【内容简介】
　　云梦和师姐两情相悦，却因师姐有恙，聚少离多。
　　仙人之下最强修行者，女流氓月姬，趁机强抢云梦做双修道侣。
　　后云梦为救师姐牺牲，转生成凤凰。
　　…………
　　云梦：“我要变强，消灭大恶人魔主，称霸万界，然后找回师姐和月姬，过平静的生活。”
　　师姐：“为复活师妹，化身魔主，抢凤凰涅之道。挡我者死！”
　　月姬：“我去摘个许愿果实，复活云梦。”
　　…………
　　云梦：“师姐，我还活着呀，差点被你打死！”
　　…………
　　月姬：“云梦，我被挂在树上了，快来救我。”
　　…………
　　师姐：“我和她，你选谁？”
　　月姬：“我们早就是发生过关系的道侣了，你才是第三者。”
　　云梦：“别吵了，你们都打不过我，都听我的。小孩子才做选择，我全都要！”
　　……
　　？：“那我呢？云梦，你不要我了吗？”
　　云梦：……
　　师姐：……
　　月姬：……
　　？：“你们打不过我，所以，云梦你要听我的！”
　　（裙：330760902）
　　https://www.ciweimao.com/book/100120060


第一章 揭棺而起
　　意识猛然惊醒，她发现自己平躺在一个漆黑的盒子里，周围是一片黑暗。
　　“有人吗？谁来救救我？这里是哪里？”
　　她发出惊慌的呼救，双手拍打盒子。
　　随后她发现，自己的声音又轻又软，甜腻腻的，悦耳动听。
　　并且，说出的话，是一种陌生的语言。但她却自然而然的使用着。
　　盒子外，似乎发生了骚乱。她听到了凌乱的脚步声，惊恐的呼喊声，还有其他各种杂乱的声音。隔着盒子，声音显得沉闷且不真实。
　　“诈尸啦！公主诈尸啦！”
　　“闹鬼啊！”
　　这些呼喊，让她意识到，眼前困住自己的盒子，可能是个棺材。
　　而自己，似乎是某个亡故的公主。
　　她现在脑子一团浆糊，明明有许多记忆，却不记得自己是谁。
　　但她知道，自己绝对不是什么公主！
　　“先不去想那些，摆脱眼前的困境，才是关键。”
　　心里默默想着，她试着推开困住自己的棺材。
　　然而，也许是力量太小，也许是棺盖已经钉住，棺材盖纹丝不动！
　　推了几下，有些气喘，感觉浑身酸软乏力。
　　“还真是养尊处优的公主呢！”
　　她不由的在心里自嘲。
　　就在此时，棺盖猛地被掀开。刺眼的阳光照射进来。
　　“呀！”
　　发出一声娇弱的哀鸣，她立刻闭上刺痛的眼睛，并且举起袖子，遮住光线。
　　“竟然真的活过来了！”
　　“莫不是什么邪祟，借尸还魂吧！”
　　吵杂的议论声，清晰的传来。她的心，猛烈的跳动起来。
　　因为她好像，就是借尸还魂来的。
　　说不上缘由，即使脑子一团浆糊，她依然笃定，自己绝对不是什么公主！
　　“不会再把我杀了吧！”她忐忑的想着。
　　眼睛适应了一点光线，她悄咪-咪的睁开一点眼皮，隐蔽的打量四周。
　　周围是一片古色古香的建筑。一群人围在自己躺着的棺椁旁。
　　这群人高冠博带，衣袂飘飘，都是一副古人的打扮。
　　此时她心中忐忑，也不敢说话，生怕被当做邪祟给杀了。
　　这时，一个身材高大，留着三缕长须，面色枣红的中年男子，开口呵斥道：“住口！朗朗乾坤，又是皇陵重地，哪个邪祟敢靠近？”
　　此人中气十足，不怒自威。他呵斥过后，其他那些衣冠楚楚者，皆低头俯首，不敢多言。
　　“公主殿下，您受惊了。既然您已经醒了，想来是那些庸医误判。来人，送公主回宫，小心伺候着！”
　　立刻有一群膀大腰圆的健壮妇人，一拥而上，把她从华丽的棺椁中提溜出来，簇拥着她离开。
　　整个过程中，她只是唯唯诺诺，一言不发，谨小慎微的，生怕被发现破绽。
　　她几乎是被人驾着双臂，拖拽着塞入一辆豪华的马车内。
　　那些健妇粗暴的动作，蛮横的态度，丝毫不像是对待一位身份尊贵的公主。
　　在被塞入马车之前，她借机往身后看了一眼。
　　虽然只是惊鸿一瞥，也让她瞳孔猛地收缩，心中掀起滔天巨浪。
　　入目的，是一排又一排巨大的棺椁。粗略估计，至少也有一百之上，甚至更多！
　　如果说，这里是皇陵。那些棺材里，都躺着与自己一般的皇室血脉。
　　那么这一次，是死了多少皇族？
　　心中各种纷杂的念头，令她心乱如麻。
　　马车载着她，向着未知驶去。她很想跳下车去，找个没人的地方躲起来。
　　刚才的遭遇，让她隐隐感觉到，自己这位公主的处境，似乎不太妙。
　　只可惜，这种想法只能想想。不光马车内，有两个胳膊比她腰还要粗的健妇，一直虎视眈眈的盯着她。马车外还传来轰隆隆的马蹄声，还有乒乒乓乓的铠甲碰撞声。
　　很显然，外面有骑兵护送。
　　她现在小胳膊小腿的，还不够人家一刀砍的。
　　看看自己的双手，纤细修长，肌肤晶莹，雪白如玉。
　　“估摸着，年纪不大。似乎还没发育完全，最多十五六岁。这么小就夭折了，真是红颜薄命啊！”
　　马车一路畅通无阻，当她被抬下车，已经身处高墙大院之中。
　　“公主殿下，请回寝宫休息吧！”
　　一名健妇推推搡搡的，将她推进一个房间中。
　　房间很大，装饰的也很豪华。只是空荡荡的，显得特别的冷清。
　　她被推进门，门就从外面关上了。透过窗户，可以看到外面站着人把守着。
　　一路提心吊胆，她也有些心神疲惫。走到那巨大的软塌前，本想躺着休息一会，没想到却睡着了过去。
　　恍恍惚惚中，她感到自己，身处一艘小船之上，行驶在波涛汹涌的大海之中。
　　再仔细一看，哪里是什么大海，分明是数之不尽的无穷世界，组成的万界洪流！
　　小船下面的，是恒河沙数的无尽世界。而那小船，就载着她，在世界洪流中，浮浮沉沉。
　　“啊！”
　　场景太过震撼，她发出一声惊呼，猛然惊醒过来。
　　“原来是一场梦啊！”
　　她心有余悸的拍着自己微微鼓起的小胸脯。
　　“公主殿下，您醒了！”
　　一个清脆的声音传来，语气中带着一点欣喜。
　　“什么人？”
　　她吓的缩成一团，望向声音传来的方向。
　　一名宫装少女，从屏风后走出来，喜滋滋的凑上前来。
　　“殿下，是我啊，小娥！”
　　觉得眼前之人没有威胁，她松了口气，放松戒备。
　　小娥上前搀扶着她起床，嘴里细声细气的说道：“殿下，您一定饿了吧。宫里现在乱套了，御膳房的厨子都跑光了。我托人从外面，买了点吃的，您先吃一点吧！”
　　听她这么一说，果然有些饿。于是点点头，算是同意了。
　　那小娥扶着她坐在圆凳上，取来一个食盒，打开拿出各种糕点，还给她沏了茶。
　　她小口的吃着，心里想着心事。
　　“这个小娥，似乎和我很熟，说不定是以前的贴身宫女。我对现在的状况一窍不知，或许，可以从她身上，打听一点消息。”
　　“公主殿下，委屈您吃这些粗鄙的吃食了！不过您放心，皇城已经被禁军接管了，天下不会乱的。”
　　她点点头，小心翼翼问道：“小娥，如今皇宫的形势如何？”
　　小娥立刻回答道：“殿下，现在好多了。昨天晚上的时候，皇宫乱成了一锅粥，好多宫女太监被打死。奴婢和几个姐妹，躲在一口枯井里，才幸免于难。”
　　“辛好，陈大人带兵入宫，镇压骚乱。我们才敢出来。”
　　她若有所思的点点头，感觉这个小娥，没有什么心机。于是又旁敲侧击的，问了许多事情。
　　当了解了自己现在大概的处境，她的心，瞬间跌入谷底！
　　原来，就在昨天黄昏，皇宫中，所有拥有皇室血脉的人，在同一时间，同时暴毙！
　　包括皇帝，几位王爷，十几个皇子公主，还有皇孙郡主。凡是和皇室血脉沾边的人，没有一个幸免于难。
　　他们死的毫无征兆，甚至没人能查出他们的死因。
　　皇帝暴毙，引起宫中骚乱。
　　而现在，她是皇族唯一还活着的人！
　　这样的处境，简直就是深渊边缘，随时可能坠入无边地狱。
　　她若是的男儿身，或许还有一线生机。然而，她偏偏是一个公主！
　　皇族的人死光了，是一位姓陈的大臣，带兵进入皇宫，镇压骚乱。
　　从小娥口中，她得知这个陈大人，家族世代为官，是大云王朝的大忠臣。
　　然而，在她眼里，这个陈家，分明就是一个权倾朝野的大门阀！
　　对！她所处的朝代，是云朝。皇族就姓云，而她的名字，叫云梦。
　　云朝！根本不是她所知道的任何一个皇朝。
　　虽然，她也不知道，自己脑海中那些王朝更迭，是从何而来的。
　　如今的情况是，大云王朝的皇族都死光了。那个陈姓门阀，以前或许世代忠良。但忽然遇上这么一个千载难逢的好机会，可以轻松篡位，他们会错过吗？
　　本来应该是水到渠成，可偏偏自己忽然复活。如此一来，自己就成了陈姓门阀称霸的绊脚石。
　　说是眼中钉，肉中刺都不为过。
　　云梦已经想象到自己的各种结局。被意外死亡，是最有可能的下场。
　　最好的结果，也会是下嫁给一个陈姓子弟，做陈阀的遮羞布！
　　即使这样的结局，也是她无法接受的。
　　公主这个身份，不能给她带来什么荣华富贵。她只想离开这个是非之地，躲得越远越好。
　　可是，这高墙大院，兵甲林立的皇城，岂是她一个小小弱女子，能逃得出去的！
　　如今之处境，如何不令她绝望。
　　想到未来可能的凄惨，云梦就食不知味。倒是这个小娥，懵懵懂懂，还幻想着美好的未来。
　　“哎……”
　　云梦发出一声叹息。
　　“殿下，您愁什么呢？告诉奴婢，奴婢帮您解忧。”
　　云梦摇摇头，没有回答。
　　她搜肠刮肚的，思考逃跑的方法。然而绞尽脑汁，也想不出什么靠谱的办法。
　　“想要逃走，除非插上一双翅膀，飞出这个牢笼！”
　　时间，在她提心吊胆的煎熬中，一点点度过。
　　天黑之后，她也不敢入睡，生怕忽然有人闯进来，给她一刀。
　　“或许，他们会斯文一些，送上一杯毒酒或一段白绫，留给我这个皇室末裔，最后一点体面！”
　　云梦自嘲的想着，蜷缩在软塌的角落里，死死撑着一双眼睛，不敢入睡。


第二章 杀鸡儆猴
　　一夜无眠，雄鸡报晓，云梦顶着一双黑眼圈，无神的望着窗外的日出。
　　门外的守卫，换了三次。可见对她的防备，是多么严密。
　　当小娥提着食盒，紧张兮兮的赶来，看到云梦也吓了一跳。
　　“殿下，您昨晚没有休息好吗？”
　　云梦摇摇头，不想说话。
　　小娥偷偷看了一眼门外，探首附在云梦的耳边，小声说道：“殿下，陈大人要谋反。我听殿前的点灯小太监说，陈大人和文武大臣们，正在排练登基大典。”
　　云梦并没有惊讶，这是意料之中的事情。
　　回头看看小娥，她显得十分紧张，双手都在控制不住的颤抖。
　　小娥见云梦没有反应，焦急道：“殿下，反贼如果登基了，一定会害您啊！趁他们现在无暇顾及您，您还是逃走吧！”
　　云梦凄然一笑，绝望道：“逃？怎么逃？往哪里逃？”
　　小娥咬了咬下唇，低声道：“殿下，今晚在外面守着的嬷嬷，有一个是我的老乡。我去跟她商量商量，让她今晚睁一只眼闭一只眼。然后咱们换上宫女的衣服，连夜出宫。”
　　云梦心中一动，死寂的眼神中，一点希望之光闪耀。
　　小娥的这个计划，简直幼稚的可笑。但现在走投无路，这或许是一线生机。
　　“横竖不过一死，还能更糟糕吗？”
　　云梦心动了，于是两人窃窃私语的商量起来。
　　是夜，云梦穿着不合身的宫女衣服，亦步亦趋的跟在小娥身后。
　　小娥推开房门，门外只有一个健壮的嬷嬷守着。
　　本来看守的应该是两个人，也不知道小娥用了什么办法，将另一个看守嬷嬷支开。
　　小娥和那嬷嬷只是点头示意，随后带着云梦，小跑着走出小院。
　　皇宫之中也并不是彻夜灯火通明，依然有许多没点灯的区域。小娥带着云梦，在黑暗中穿行。
　　云梦的心，都要跳到嗓子眼。她感到，小娥牵着她的手，也是湿润润的，显然也很害怕，手掌渗出冷汗。
　　开始还算顺利，然而刚刚穿过两堵高墙，就听身后传来一声暴喝。
　　“什么人？站住！”
　　云梦吓的差点跳起来，惊吓使得她血压极速升高，稚嫩的脸颊顷刻红了一片。
　　她感到一阵阵的眩晕，恶心，差点要呕吐出来。
　　小娥也是吓的直哆嗦。但两人此刻都不敢再挪动半步。
　　一队身披铁甲，腰悬钢刀，举着火把的禁军，气势汹汹的冲过来，将她们围在中间。
　　云梦死死的低下头，恨不得将脸埋在地缝里。
　　小娥磕磕绊绊的回答道：“大人，奴婢是出宫采办的宫女。”
　　为首的禁军发出一声冷哼，喝道：“荒唐！宫里早已宵禁，天黑任何人不得出门。给我拿下！”
　　顿时，几个禁军如狼似虎的扑上来。
　　“啊！”
　　小娥和云梦吓的紧抱在一起。这时，火光照在云梦的脸上，有禁军认出了云梦的身份。
　　“大人，是公主殿下！”
　　那头领仔细一看，果然是云梦。他顿时惊出一身冷汗。这位公主想要逃出皇宫啊！
　　辛亏被他们发现了，不然真让她跑了，不说有人可能挟天子以令诸侯，搞的天下大乱。他们这些看守宫闱的禁军，都会被愤怒的陈大人砍掉脑袋。
　　“公主殿下，夜深露重，您还是回去休息，不要到处走动的好。来人，送公主殿下回寝宫休息。给我仔细着点，公主殿下若是有什么闪失，我拿你们是问。”
　　“是，卑下遵命！”
　　“公主殿下，跟我们走吧！”
　　这些禁军还算守规矩，只是围住云梦，没有对她动手动脚。
　　云梦仿佛失了魂一般，呆呆傻傻的，任由小娥拉着，返回寝宫。
　　绝望是可怕的，比绝望更绝望的，是在绝望中有那么一点希望，却顷刻间湮灭。
　　那禁军头目，立刻将云梦出逃的消息，报告给了自己的上官。
　　随后消息一级级的传达，很快，寂静的皇宫，如同烧开的水一般沸腾起来。
　　云梦的寝宫，被里三层外三层，包围的水泄不通。无数火把，灯笼，火盆，照耀的这里如同白昼。
　　没过多久，一名身穿紫衣蟒袍的昂藏大汉，带着一队铠甲精良的禁军，来到寝宫之外。
　　“臣陈修远，求见公主殿下。”
　　微微拱手，那昂藏大汉直接推开门，走了进来。
　　小娥扑通一下跪倒在地，战战兢兢道：“奴婢拜见陈大人。”
　　那陈修远却看也不看小娥一眼，只是盯着双目无神的云梦。
　　云梦发现，此人就是在皇陵外，呵斥百官，有三缕长须的中年人。
　　此人身上威势极重，被他靠近，云梦甚至被压迫的有点喘不过气来。
　　“吾儿陈俊，来拜见公主殿下！”
　　陈修远忽然对身后说。只见一个青年人，从屋外走进来，对着云梦拱手行礼。
　　“见过公主殿下。”
　　这个青年人，身穿华富，身姿挺拔，容貌和陈修远有六七分相似，长的也算是仪表堂堂。
　　不过，此人举止轻佻，看着云梦的眼神充满邪气，对云梦一点最起码的尊重都没有。
　　云梦只是麻木的看着两人，不言不语。
　　那陈修远接着说道：“如今云朝遭逢大难，陛下与龙子龙孙们，都已归天。为了稳住天下，臣代领摄政王，稳固天下局势。”
　　“而殿下您和小儿之间，有先皇定下的婚育。皇室凋零，公主作为唯一仅存的皇族，有义务为皇族开枝散叶。所以，你们二人的婚礼，尽早举行吧！”
　　那陈俊笑嘻嘻道：“多谢父亲大人成全。公主殿下，我可是对您仰慕已久了！今日，有情人总成眷属，可喜可贺，可喜可贺啊！哈哈哈……”
　　他笑的得意，云梦却感觉阵阵恶心。此人的目光，如同毒蛇，在她身上游走，令她不寒而栗。
　　“真是个变态，我现在也就只有十三岁！”
　　从小娥口中，云梦知道自己的真实年龄。
　　虽然心中万分抗拒，但云梦知道，她的反对是无用功。不会有人在乎她的意见的。因此，她只能冷漠以对。
　　陈修远和陈俊也不在意，那陈修远看了一眼，依然匍匐在地的小娥，还有屋外，被禁军押着的嬷嬷，喝道：“来人，将这两个蛊惑公主的贱婢，拖出去杖毙！”
　　立刻，两个持刀禁军冲入房间，架起小娥的臂膀，就往外拖拽。
　　小娥吓的面无人色，大声呼救：“陈大人，饶命啊！公主殿下，救救我吧！公主殿下……”
　　云梦猛地站起来，努力大声喊道：“慢着！是我自作主张，和她们无关，不要伤害她们。只要你们不伤害她们，我答应你们的要求！”
　　小娥是为了救自己，才身陷险境，云梦做不到看着她被打死。
　　两个禁军，下意识的看向陈修远。
　　小娥喜极而泣，猛烈的磕头，口中高呼：“多谢公主殿下，多谢公主殿下。”
　　她是那样的用力，额头都磕破了。鲜血，泪水，鼻涕在她脸上混杂在一起，让她显得尤为可怜。
　　陈修远冷哼一声，道：“死到临头，还敢蛊惑公主。拖出去，杖毙！”
　　“是！”
　　两个禁军再次将小娥架起。
　　“不，不，饶命啊，饶命啊……”
　　小娥凄厉的哀求。云梦不忍心，抬步想要追出去。那陈修远却张开一只手臂，拦住云梦的去路。
　　“夜深了，公主应该累坏了，还是早点休息吧！”
　　云梦银牙紧咬，无奈的跌坐在圆凳上。
　　她自己都自身难保，想要救别人，心有余而力不足矣！
　　砰！砰！
　　两声闷响，小娥和那嬷嬷的求饶声，戛然而止。
　　云梦心中一阵抽痛，两行清泪自眼角流出。
　　而这时，却有禁军，将小娥和嬷嬷的尸体，拖进寝宫。
　　看着那软趴趴的身体，想到不久前，她还青春活泼的样子，云梦心中的怒火，更加炽热了。
　　“好一招杀鸡儆猴！陈大人的气量，令小女子敬佩！”
　　“不敢当！”陈修远拱拱手，并不在意。他挥手，令人将小娥和嬷嬷的尸体拖下去。
　　云梦道：“料理好她们的身后事可否？死者为大，给她们一点体面吧！”
　　陈修远淡漠道：“这些，就不牢公主操心了。公主休息吧，我会加派人手，保护你的安全。”
　　陈修远转身欲走，他儿子陈俊忽然开口道：“父亲，不！父王，公主的安全，就由儿臣来负责吧！毕竟，公主乃是我的未婚妻子。”
　　陈修远看了看自己儿子，点头道：“也好！你好生看着吧！为父走了！”
　　陈修远转身离开，众禁军齐齐半跪，高呼道：“恭送摄政王殿下！”
　　等陈修远完全走远，那陈俊似笑非笑的望着云梦，还伸出舌头，在嘴唇上舔了一下。
　　云梦浑身起鸡皮疙瘩。她感受到，来自这个人的深深恶意！
　　“公主殿下，没想到吧！以前，你对我爱答不理，视我如敝履。今日，你却落入我的手中，将来更是要任我玩弄！哈哈哈……”
　　“原来，这两人之间，还有这种渊源。”
　　云梦心中暗想，她却迅速拔出头顶上的玉簪，尖端抵在自己脖颈的动脉上。
　　“出去！你敢靠近我，我就死在你面前！”
　　“哼，你有那个胆量吗？”
　　陈俊狞笑着跨前一步。
　　云梦手上用力，玉簪刺入脖颈，嫣红的鲜血流出。她的小脸上，满是决绝。
　　“反正我是死过一次的人了，再死一次又何妨！”
　　陈俊死死看着云梦，云梦毫不畏缩的与他对视。
　　陈俊忽然展颜一笑，拱手道：“臣只是跟公主开个玩笑。公主休息吧，臣告退。”
　　说着，真的走出寝宫，还将房门关上。
　　云梦松了一口气，玉簪从手中滑落。


第三章 超能失控
　　抱着棉被和枕头，云梦蜷缩成一个团。
　　只有这样，才能带给她一点微末的安全感。
　　她心中充满绝望，愤怒，仇恨，恐惧，茫然。
　　她不知道的是，在她自怨自艾时，一小截檀香，透过门缝，挤进她的寝宫中。
　　檀香燃烧，产生淡淡的烟雾，很快被稀释的无影无踪。
　　本来就两天没睡，整日提心吊胆，又深受刺激，云梦的精神紧绷到极点。
　　因吸入这无臭无味的檀香，她的意识昏沉，很快就进入了梦乡。
　　门外的陈俊，听到云梦均匀悠长的呼吸声，知道她已经被迷晕了。于是淫笑着，推开寝宫的房门。
　　陈俊往软榻上看去，果然一个小小的人儿，蜷缩着，睡的正香。
　　陈俊对门外的人吩咐道：“你们退出去一些，不要打扰我的雅兴。”
　　禁军们对望一眼，齐齐应诺。
　　公主只是一个不通武艺的弱女子，而陈俊却是从小习武的高手。他们完全不用担心陈俊的安全。
　　等人都退开后，陈俊关上房门，搓着手，走向软塌上的云梦。
　　“呵呵，小贱人，我先挑断你的手脚筋，看你怎么宁死不屈！哼哼……”
　　正当他自言自语的说着，眼前一幕却令他心中惊骇。
　　只见，蜷缩在软塌上的云梦，那一头乌黑柔亮的秀发，竟然在以肉眼可见的速度，迅速的由黑变白。
　　不过眨眼的功夫，她已经有三分之一的头发，变得雪白。
　　而另外三分之二的头发，依然乌黑。白发与黑发，泾渭分明。
　　陈俊惊讶的顿住脚步。
　　“事出反常必有妖，且再观察观察！”
　　云梦身上的变化，来的突兀而没有征兆。陈俊找不到怪异的源头，不敢贸然接近云梦。
　　而此时云梦的意识，正在一座小船上。
　　上次只是惊慌一瞥，这一次云梦清醒的意识到，自己身处梦中。
　　身下的小船，不知材质。载着她在这无边无际，不知源头，也不见尽头的无尽世界洪流中，载沉载浮。
　　此刻，云梦的心中，有一丝明悟。
　　付出一定寿命，可以进入下面世界洪流中的某些世界。
　　一点灵光闪过，云梦付出三分之一的寿命。随即，小船化作一道虹光，包裹着云梦的意识，进入一个世界之中。
　　当云梦回过神来，她已经身处一个峡谷之中。
　　此时正值黑夜，天上繁星点点。不远处可以看到摇曳的火光，还有人类的声音传来。
　　“英语！”
　　云梦无比惊讶。
　　“竟然真的穿越世界了！”
　　她低头打量自己，身穿宫装，手指纤细修长。
　　“还是公主的身体啊！”
　　云梦叹息着。
　　这里的星空非常熟悉，她还能分辨出英语，即使她听不懂，也不会说。
　　最最最奇妙的是，她知道自己，如今身处的世界，是一个电影世界。
　　一部名为《超能失控》的电影世界！
　　在小船上，她想要获得改变自己处境的力量。于是，一点灵光闪过，小船在万界之中，准确的定位了《超能失控》世界，并将她带入这个世界。
　　“这里应该就是主角三人，发现超能水晶的山谷。那边的火光和人声，是主角他们在开趴体吧！”
　　云梦如此想着，下意思的打量四周环境，果然在身边不远，发现了一个幽深的洞穴。
　　云梦小心的来到洞穴入口，探头往下看，里面黑沉沉的，什么也看不到。
　　就在此时，不远处传来人的声音。还有灯光摇曳着，向着这边靠近。
　　云梦记得，是安德烈的表哥和另一个黑人小哥，首先发现了这个洞穴。然后他们将安德烈叫来，三人才进入洞穴中，触摸了超能水晶，获得超能力。
　　“不能让他们发现这个洞口，更不能让他们发现我！”
　　云梦只是一个弱女子，正值妙龄，生的娇俏可人。难保那些青春期的少年，在荒郊野岭见到她，不会对她心生歹意。
　　虽然原著中，安德烈的表哥品德还不错。但人性是经不住考验的，云梦也不想将自己的安危，交到别人手中。
　　摇曳的灯光越来越近，而此处峡谷，一片平坦，没有可以藏身之地。
　　除了眼前的洞穴。
　　云梦灵机一动，她提着裙摆，将峡谷周围，散落的树枝，枯草，碎石，收集起来，然后堆在洞穴的入口。
　　随后，云梦滑入洞口内，并将外面的枯草等物事，将洞口掩埋住。
　　做完这一切，云梦就滑到洞穴底部，静静潜伏，等待主角表哥和黑人小哥无功而返。
　　待在这个位子，进可攻退可守。如果他们还是发现了洞口，云梦就会深入进去，提前触摸水晶。
　　毕竟，原剧情，两人发现洞口后，并没有直接进入，而是返回趴体，将安德烈带来，三人一起进入。
　　有这个时间差，云梦就可以在他们不被察觉的情况下，触碰超能水晶。
　　即使出现最坏的情况，两人直接进入洞穴。云梦也可以第一个接触水晶。
　　接触水晶会昏迷的。抢先昏迷，或许可以抢先醒来。
　　没有万无一失的策略。即使有危险，云梦也要尝试。她已经被逼上绝路了！
　　好在，云梦的计划是成功的。两个美国小伙，在峡谷中逛了一圈，发现只有石头，干草，枯枝，完全没有趴体现场有趣，于是悻悻然的离开了。
　　等他们走远后，云梦松了一口气，立刻摸索着，进入洞穴深处。
　　洞穴深处，巨大的超能水晶，散发着幽蓝色的光。这光如同呼吸，时明时暗。而这个超能水晶也仿佛活物一般。
　　云梦大着胆子，接近水晶。
　　顿时，她感到头晕目眩，像是喝多了假酒，整个世界都在天旋地转。
　　她强忍着晕厥，细牙紧咬，强迫自己接近超能水晶。
　　如果，水晶赋予人超能力，是源于辐射，越是靠近它，接受的辐射就会越多。或许，觉醒超能力后，就会更强。
　　终于，在失去意识之前，云梦的手，触碰到超能水晶。
　　当云梦恢复意识，首先映入眼帘的，是不熟悉的天花板。
　　她想活动一下身体，然后愕然发现，自己被捆绑在一张解刨床上。
　　再四下打量，自己处在一个宽敞明亮的玻璃房内。玻璃之外，是一群身穿白色防护服，拿着一些看不懂的仪器，对她指指点点点的科研人员。
　　在这些科研人员身后不远的门口，还有两名荷枪实弹的魁梧大汉。
　　“我，这是被抓进什么秘密实验室了吗？”
　　云梦有种哭笑不得感觉。刚出狼窝又入虎口，自己运气怎么就这么背呢！
　　“试一下念力吧！或许只有掌握念力，我才能逃出去！”
　　她试着释放念力，果然感到自己，仿佛是多了一个器官，从自己大脑中延伸出来。可以触碰物体，只是力量弱小的可怜，延伸范围也只有一米左右。
　　“刚刚觉醒的念力太弱了。根本派不上用场啊！”
　　云梦忍不住想要爆粗口。
　　忽然，她想到了，带自己进入《超能失控》世界的小船。
　　“既然能带我来，应该也能带我走吧！”
　　云梦意识沉入识海，果然看到一艘小船。小船古朴无奇，看不出材质。似乎也没有智慧，只有云梦尝试和它交流，才会反馈给云梦信息。
　　和小船沟通后，云梦松了一口气。以她付出的三分之一寿命，可以在这个世界，驻留三十天。在这三十天内，她随时可以返回云朝。
　　超过时限，不付出寿命延续，她将会被立刻带回云朝。
　　有了退路，云梦心中就有了底气。
　　“看样子，他们没有想要解刨我的打算。不如趁着这个机会，锻炼自己的念力。”
　　以如今念力的开发程度，回去之后一样是一个死。
　　最起码，云梦必须开发到，可以用念力飞行的程度。
　　“如果，我展现一点念力的话，这个实验室的人，应该会很乐意帮我开发念力。”
　　云梦如此想着，那些研究人员，见云梦已经醒了，便有人开口问她。
　　不过，他们说的英文，云梦听得不太明白。
　　“你们有会说汉语的吗？”
　　云梦问道。
　　一名研究员立刻回应道：“我会说汉语。你叫什么名字？是哪里人？来美国做什么？你知道自己，为什么被关在这里吗？”
　　云梦道：“我是偷渡来的。至于被抓，或许是因为这个吧！”
　　说着，云梦使用念力，将自己的头发飘扬起来。
　　“哦，买噶！”
　　那群研究员，发出阵阵惊呼，他们难以置信的看着眼前一幕。
　　随即，他们的目光，就变得狂热起来。
　　接下来，络绎不绝的有人，来到玻璃房外，观看云梦的绝技。
　　有满头白发的军装老人，也有黑衣黑裤黑墨镜，一看就是秘密部门的人。还有大腹便便的商人，政客。还有一些一看就是学者，专家。
　　云梦仿佛关在笼子里的猴子。
　　她也不吝啬对这些人，展现自己的念力。
　　毕竟，有了这些人支持，这个实验室，才能全力以赴的，帮助云梦开发念力。
　　即使，他们用什么恶毒的手段，控制云梦，云梦也不怕。
　　她可以随时离开。光脚不怕穿鞋的！
　　她眼见着研究所的安保级别，提升了好几个档次。随后他们往玻璃房内注入麻醉气体。
　　然后，云梦就被他们搬上手术台。
　　她并没有被解刨，而是体内比植入了一些装置。
　　有定位用的，有可以瞬间释放麻醉剂的，还有微型炸弹，放电元件等等。
　　总之，这些人想要制服云梦，只需要远远的按一下遥控器！
　　云梦也没有反抗，积极配合他们。


第四章 摧枯拉朽
　　就如同云梦设想的那样，研究所倾尽全力的帮她，开发念力。
　　他们给云梦吃最好的，喝最好的。提供各种器材，锻炼念力。提供精密仪器，测量念力。并且提出许多，有建设意义的训练与使用方法。
　　云梦几乎不用操心，每天都能感到自己的念力，在飞速提升。
　　前十五天，是云梦念力增长的爆发期。她的念力延伸半径，达到七米。念力可以举起的最大重量，达到二百五十斤。念力的移动速度，更是达到惊人每秒180米。
　　可以说，云梦七米范围之内，没有任何人类，是她的对手。
　　十五天之后，云梦念力的提升，陷入了瓶颈。
　　云梦记得原著中，安德烈念力大爆发，可以举起大客车，念力屏障能够阻挡子弹。
　　而现在的云梦，却远远达不到那种程度。
　　“或许，和情绪有关吧。当时的安德烈，已经陷入了疯狂。那是他生命中，最后的爆发！”
　　云梦并没有贪得无厌，她觉得念力达到现在的程度，已经可以了。即使现在就返回云朝，她也可以从容逃走。
　　然而，研究所的科研人员，却对此并不满意。
　　他们想要看看，云梦的念力，到底能开发到什么程度。
　　并且，他们绞尽脑汁，千方百计的，想要复制云梦的念力。
　　想要复制念力是不可能了。云梦了解到，她之所以被抓，是那天晚上，峡谷中释放出耀眼夺目的蓝光。
　　等到政府的人赶到，只找到了被掩埋在地下的云梦。而那蓝色的超能水晶，他们连一点渣滓都没找到。
　　研究所当然不甘心，他们抽取了云梦的血液，提取了云梦的细胞组织。
　　在云梦念力提升陷入瓶颈，停滞不前的时候，他们又拿出了杀手锏。
　　“这是军方研究的最新药物，可以开发脑域，让一个碌碌无为的普通人，变成过目不忘，计算力堪比计算机的超级天才。虽然有一点副作用，不过还在控制范围之内。我们会给你注射这种药物，并逐渐加大剂量。你有任何不良反应，都要向我们报告。”
　　一名女研究员，手持一个注射器，对云梦解释。
　　云梦耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　她本来已经准备，今晚就返回云朝。现在研究所拿出新东西，她也不介意配合。毕竟，还有一半的驻留时间。
　　药物注射进入云梦体内，很快就发挥作用。云梦感到自己的大脑，仿佛被清水洗涤而过，自己的精神，在这一刻变得无比的旺盛。
　　心跳迅速加快，眨眼间超过一百八十。剧烈的心跳，鼓动着血液，带着大量的氧气和能量，一股脑的冲入云梦的大脑中。
　　云梦的脑壳，升起了阵阵白烟。这是被蒸发的汗水，遇冷凝结形成。
　　此时，云梦的脑袋，温度几乎达到六十！
　　她的念力，在这一刻，轰然爆发。念力半径，直接突破十米，速度接近音速，力量达到半吨！
　　“好好好！”
　　在外观察的研究员们，一个个激动的脸色通红。他们给云梦注射营养针，给她大脑降温，持续注入开发脑域的药物。
　　直到，云梦坚持不住，昏迷过去。
　　当再次醒来，云梦头痛欲裂。而令她欣喜的是，她的念力，被固定在脑域开发后的峰值。
　　“不行，这些研究员太疯狂了。我的小身板，经不起他们这样折腾。”
　　云梦决定，不再参与危险的实验。
　　这时，又有研究员找上她。
　　“我们用你的细胞，克隆出二十个成功的子体，然而没有一个觉醒念力。或许，克隆并不是最好的办法。我们要试着让你自然孕育后代。”
　　“什么？”
　　“就是让你怀孕，生育后代！”
　　“你们是不是脑子有病啊！”
　　研究员冷漠道：“我只是来通知你，并不是来征求你的意见，你也没有权利拒绝。通知你，是希望你能配合。如果你不肯配合，我们不介意使用暴力手段。”
　　“研究所的能力你是知道的，凭你的念力，无法反抗研究所。”
　　“我去你妹的仙人板板！”
　　云梦爆出粗口，瞬间释放念力，见眼前的研究员，弹飞十米之外。
　　此人落地之后，已经七窍流血，没了声息。
　　下一刻，云梦念力包裹自身，将体内那些杂七杂八的植入体，全部排斥出体外。
　　“嘟嘟嘟……”
　　研究所内响起刺耳的警报，红色的警戒灯闪耀，随处可见的广播，报告着云梦所在实验室的情况。
　　一队荷枪实弹的安保人员，冲进实验室，枪口对准云梦，大声呵斥道：“跪下，双手抱头，不然我们就开枪了！”
　　“哼！”
　　云梦冷哼一声，念力将身边一个合金试验台，拉扯到自己面前，当做盾牌。
　　同时，将无数细碎的实验仪器，以念力加速，飞射向那些安保人员。
　　哒哒哒……
　　安保人员毫不犹豫的开火了，他们射出的，都只是橡胶子弹。
　　全世界只有云梦一个念力觉醒者，实验室可不会真的杀了她。
　　橡胶子弹自然无法击穿合金试验台，而云梦射出去的零碎，却将安保人员打的人仰马翻。
　　云梦又多控制了几个试验台，组成了一个盒子一样的保护壳，随后悬浮起来，冲出实验室。
　　实验室外，涌入大量的安保人员。他们发射催泪瓦斯，麻醉气体，使用电击枪，各种攻击铺天盖地的朝着云梦碾压而来。
　　简单的合金盒子，无法防御瓦斯和麻醉毒气。好在，念力是攻防一体，十分全面的能力。云梦用念力，为自己隔绝出一个安全的空间。
　　随后，她直接横冲直撞，一路摧枯拉朽，在整个研究所内肆虐纵横。
　　研究所并不大，云梦很快就将安保人员清理了一遍。她抓住一个懂汉语的研究员，喝问道：“我的克隆体实验室在哪里？”
　　研究员推了推鼻梁上的眼睛，淡然道：“束手就擒吧，你逃不出去的！研究所已经被完全封锁隔绝了！这里的封锁，小型核弹都炸不穿。即使你有念力，也逃不出去！”
　　“能不能逃出去，不用你管。快说，我的克隆体实验室在哪里！不说我现在就杀了你！”
　　云梦稚嫩可爱的脸颊，搭配她软绵绵的声音，说出这种威胁的话，只会给人可爱的感觉，丝毫没有威慑力。
　　研究员当然不会以貌取人，他可是知道，眼前这个可爱的过分的小女孩，拥有怎样的破坏力。只要看看研究所的走廊各处，就能深刻体会到。
　　那些地方简直成了人间炼狱，到处都是断肢残尸，鲜血几乎汇聚成小河。
　　研究员无奈给云梦指路，带着她来到克隆体实验室。
　　“好了，你可以上路了！”
　　云梦念头一动，将此人的大脑，搅成一团浆糊。
　　接着，她暴力破开克隆体实验室的大门。映入眼帘的，是几十个注满了绿色培养液的培养槽。
　　一些人类和动物悬浮在培养液中。云梦一眼就看到了自己的克隆体。
　　毕竟，她实在太出众太可爱了，即使克隆体，也是那么夺目。
　　云梦随便来到一个培养槽前，将培养槽打破，控制着克隆体悬浮在自己身边。
　　当她被抽血的时候，她就知道，这个研究所，一定会克隆她。
　　所以，云梦并不惊讶，也不愤怒。因为，她也希望，研究所能克隆她。
　　理由很简单，她想用克隆体，李代桃僵。
　　与小船交流得知，云梦可以付出寿命，将穿越世界的一些物体，带回云朝。
　　当然，必须是死物，活的不行！
　　云梦的克隆体，没有灵魂，没有意识，算是死物，可以带回去。
　　带回去后，换上自己的衣服。然后自己偷偷飞走，神不知鬼不觉，还能永绝后患，岂不美哉！
　　因此，云梦放任研究所，克隆自己。并且，在离开前，大闹一场，找到克隆体，带回去一具。
　　大功告成，云梦正想直接离开这个世界。忽然实验室深处，传来一声轻响。
　　云梦念头一动，飞入实验室深处，看到令她目眦欲裂的一幕。
　　在这个实验室的后面，一张解刨床上，正躺着一个她的克隆体。
　　此时，克隆体已经被开膛破肚，内脏器官和大脑，直接暴露在空气中。
　　而发出声音的，是几个挤在一起，瑟瑟发抖的白大褂。
　　“你们，真该死！”
　　云梦心中怒气上涌，念力控制解刨床上的手术刀，将这几个研究员，全部开膛破肚。
　　杀了他们后，云梦心中的怒气稍霁。随后，她意识沉入识海，沟通小船。
　　这个小船连世界都能穿越，区区物理封锁，如何能困住云梦。
　　当付出足足十分之一的寿命后，云梦控制的克隆体，就属于可以带走的物品了。
　　她正想直接离开，忽然想到什么。于是带着克隆体，回到研究所的走廊中，找到一把不知道型号的冲锋枪，又找到三个装满黄铜子弹的弹夹，再加上五个手雷。
　　带走这些东西，需要二十分之一的寿命。
　　虽然有些肉疼，但为了生存，云梦忍痛支付了。
　　最后，云梦沟通小船，离开《超能失控》世界。
　　无声无息的，云梦和她的克隆体，以及她手中的冲锋枪，弹夹和手雷，突兀的消失无踪。


第五章 杀出重围
　　陈俊仔细观察，异样并没有发生。他心中稍定，再次走向云梦。
　　不过这次，他鼓荡起体内血气，浑身肌肉绷紧，随时做好应对突发情况的准备。
　　然后，他就看到，云梦又有一缕秀发，由黑变白。
　　还没等他做出反应，惊爆他眼球的事情，忽然发生。
　　只见软塌之上，忽然凭空多出来一个云梦。并且云梦的手中，也凭空出现一件漆黑的金属物事。
　　与此同时，身中迷烟，本应该昏迷不醒的云梦，也睁开了眼睛。
　　突如其来的变化，让陈俊应接不暇。
　　“幻术？”
　　他惊呼出声，随即释放血气。
　　然而，眼前的场景，并没有发生变化。
　　“不是幻术！”
　　云梦一睁开眼睛，就看到近在咫尺的陈俊。她顿时又惊又怒，知道此人想要对自己不轨。
　　新仇旧恨全都涌上心头，云梦小脸紧绷，毫不犹豫的释放念力。
　　“去死吧，变态！”
　　甜腻腻的声线，伴随着恐怖的冲击，直袭陈俊的脑袋。
　　云梦含怒出手，一出手就用上全力。
　　五百斤的力量，以亚音速的速度冲击，爆发的动能，是难以估量的。
　　砰！
　　陈俊的身体，像是一个破布袋般，被打飞出去。
　　然而，他竟然没死。
　　在间不容发之际，他双手交叉举起，挡在自己脑袋前面。念力冲击，没能直接打在他的脑袋上。
　　陈俊的双臂，直接被打成血雾一团。他的身体极速倒飞，撞在一根粗大的木柱之上，直接将一人合抱的木柱拦腰撞断。
　　“哇！”
　　陈俊吐出一大口鲜血，如同软泥一般，瘫软在地。
　　然而，他却没有死！
　　云梦惊愕！
　　她可是知道，自己含怒一击，杀伤力是多么恐怖。并且这个陈俊，竟然防御住了自己无形的念力冲击。
　　他的反应速度，身体强度，大大超过了云梦对普通人类的了解。
　　“救我！”
　　陈俊不仅没有死，他还能大声呼救。或许是脊柱被撞断了，他瘫在地上，爬不起来。
　　“该死！”
　　云梦的脸色更加难看了。她本想神不知鬼不觉的逃走。但这个陈俊，看到自己带来的分身。她必须杀了他。
　　然而错误估计陈俊的实力，没有一招毙命，却是惊动了外面的禁军。
　　云梦银牙紧咬，念力鼓动，缠绕在陈俊身上。
　　咔吧！
　　一声脆响，陈俊的脑袋转了一百八十度，呼救的言语戛然而止。
　　“陈公子！”
　　屋外传来禁军的询问，还有他们急匆匆的脚步声。
　　“想要不被看到，是不可能的。既然如此，就杀光他们。”
　　云梦没有犹豫，拿起一个手雷，拉开保险，直接透过窗户，扔了出去。
　　外面的人，被吓了一跳，脚步停滞。紧接着，就是轰然一声爆响。
　　轰鸣伴随着耀眼的闪光，门外传来此起彼伏的哀嚎。
　　“啊！我的眼睛！好痛！”
　　“我听不到了，我听不到了！”
　　云梦一愣，原来这是一枚震撼弹。
　　“震撼弹也好，在这种环境，比手雷效果更好！”
　　云梦想着，念力托起自己，并组成防御，她整个人直接飞了出去。
　　寝宫外的小院中，横七竖八的躺着一大群禁军。
　　小院的入口，寝宫的屋顶上，有更多的禁军，冲了上来。
　　云梦隐约还能听到远处，传来隆隆的马蹄声。
　　“闹出的动静太大了。必须以最短的时间，杀光他们，然后离开！”
　　念头一动，云梦释放念力。躺在地上打滚的禁军，全部脑袋转圈，直接魂飞天外。
　　紧接着，这些禁军腰间悬挂的钢带，纷纷出鞘，围着云梦高速的旋转起来，形成一股剑刃风暴。
　　“去！”
　　娇喝一声，钢刀带着恐怖的动能，四散飞出。
　　咻咻咻……
　　钢刀杀入冲上来的禁军之中，只听惨叫声连连，禁军如同割麦子一般，成片成片的倒下。
　　“阴魂驱物？”
　　禁军中，有人发出惊呼。
　　立刻有人大声反驳道：“不可能！天下哪有阴魂，敢在军阵之中出窍？”
　　云梦可不管他们争论什么，一波剑刃风暴后，云梦再次卷起钢刀，靠近禁军，继续进行杀戮。
　　这群禁军足足有一百多人，云梦先声夺人，直接杀了一半左右。
　　紧接着，又有十多个死在剑刃风暴下。
　　云梦所过之处，残肢乱飞，鲜血飚射，人头滚滚。
　　“妖人！休得张狂！”
　　忽然一声震耳欲聋的暴喝传来，云梦耳膜被震的生疼，精神被冲击的恍惚了一刹那。
　　就在此时，刺耳的破空尖啸袭来，云梦只感到有什么东西，刺入了自己的念力防御中，并笔直的朝着自己的脑门射来。
　　“好快！”
　　云梦惊骇，生死危机之下，她念力爆发，拨动那飞射而来的攻击，令它偏移轨迹，擦着云梦的脸颊飞过。
　　劲风拂面，云梦的一头半黑半白秀发，被吹的高高扬起。她身上的衣服，也被劲风压迫的，紧紧贴在身上，勾勒出她娇小稚嫩，却玲珑有致的纤细身材。
　　直到此时，云梦才知道，袭击自己的是什么东西。
　　只见百步之外，屋顶之上，有一个身穿金甲的壮汉，手持一张一人多高的巨大弓箭。正对着云梦，怒目而视。
　　云梦回头看了一眼，那根突破她念力防御，差点杀了她的箭矢，深深的没入青石地板之中，只留下一小截箭羽，露在外面，兀自颤动不休。
　　“好强的弓！”
　　云梦心中大骇。这么强的弓，没有千斤之力，休想拉开。
　　屋顶上的这个金甲大汉，还是人类吗？
　　云梦隐隐感觉到，这个世界并不简单。
　　一击不中，那金甲大汉，再次从身后，抽出一根长长的羽箭，搭在弓弦之上。
　　此人咬破舌尖，一口热血，喷在箭尖之上，对云梦怒喝道：“妖人，看我阳刚血气，破你的鬼魅邪术！”
　　“哼，找死！”
　　既然被云梦发现了，他的弓箭，就不可能再射中云梦。
　　咻！
　　利箭袭来，云梦抢先偏移其轨迹，并控制着身边的钢刀，朝着金甲大汉射去。
　　那金甲大汉见利箭没有射中云梦，眼睛睁得老大，似乎不敢置信。
　　面对云梦射来的钢刀，他抽出自己腰间佩刀，在面前挥舞，将射向他的钢刀，全部格挡开。
　　“怎么可能？你的妖术，竟然不惧我的阳刚血气？”
　　云梦懒得跟他废话，时间拖得越久，她就越危险。
　　“速战速决！”
　　顾不得惊讶这个金甲大汉的战斗力，云梦端起冲锋枪，设置三发点射，对着金甲大汉扣动扳机。
　　哒哒哒！
　　三颗黄铜子弹，从枪口中喷出。螺旋的子弹，突破音障，射向金甲大汉要害。
　　好个金甲大汉，他竟然手持钢刀，挡住了一枚子弹。
　　只听“嘣”的一声炸响，金甲大汉手中钢刀火花四散。
　　然而，他也只能挡住一枚子弹。其余两枚子弹，一枚击中他的眉心，一枚击穿他的胸甲。
　　金甲大汉目眦欲裂，不甘的轰然跪倒，从屋顶上滚落下来。
　　云梦再次惊讶，没想到，竟然真正见识到刀劈子弹。
　　她没时间感慨，在寝宫周围飞了一圈，将没死的漏网之鱼，全部补刀。
　　没有再遇到金甲大汉这种高手，灭口进行的很顺利。
　　马蹄声越来越近了，云梦知道，不能再耽搁下去。她卷起一些禁军身上的钱袋，直接一飞冲天，消失在茫茫夜色之中。
　　云梦离开不过十几个呼吸，一群骑士就冲进了寝宫小院。
　　入目的是尸横遍野！饶是这些精锐禁军骑兵，也感到震惊。
　　禁军立刻下马，开始勘察现场。
　　一名禁军，指着金甲大汉的尸体，惊呼道：“刘统领竟然也殉职了！”
　　众禁军一看，齐齐变色。
　　“没有一个活口。陈公子和公主也死了！”
　　“捅破天了！麻烦大了！”
　　“快去请摄政王！”
　　不一会，陈修远满脸阴沉的来到云梦的寝宫。
　　他先看了一眼自己儿子的尸体，又看了看躺在软榻上，云梦的克隆体。
　　砰！
　　陈修远猛然一掌，打在一张实木桌子上。桌子的四个脚，深深的嵌入地面之中。
　　而在那桌面上，留下陈修远清晰的手掌印。
　　哗啦啦！
　　屋里屋外的禁军，齐刷刷的半跪。
　　“卑职该死！”
　　陈修远深吸一口气，脸上没有半分表情，语气森冷问道：“找到有用的线索了吗？”
　　一名身穿金甲的禁军统领，将一根盛放在玉匣之中的白发，递给陈修远。
　　“王爷，只有这一缕白发。同袍中，没有白头的。这白发一定是凶手留下。”
　　“还有别的线索吗？”
　　金甲统领无奈摇头。
　　“哼！废物！”
　　“卑职该死！”
　　“滚，全都给我滚的远远的。去将张炳给我找来！”
　　“是！”
　　禁军们如潮水一般褪去。大约一刻钟后，一名中年文士，来到陈修远面前。
　　“小的参见王爷！”
　　书生面白无须，脸颊消瘦，双目无神，像是大病了一场。说话都显得有气无力。
　　陈修远抬手，道：“起来吧！”
　　“谢王爷！”
　　“知道我叫你来做什么吗？”
　　书生张炳点点头。
　　“还请王爷暂避。王爷血气阳刚如同火炉，有王爷在，小人阴魂不敢出窍。”
　　陈修远点点，道：“你动作快些，我一刻钟后回来。”
　　“遵命！”


第六章 为虎作伥
　　待陈修远走远之后，张炳取出一个木匣，从中拿出三根燃烧了一半的香，点燃后插在香炉中。
　　随即，张炳盘膝坐在香炉旁，闭上眼睛，脑袋低垂。
　　一股阴冷的风，从张炳的头顶刮起，裹挟着烟雾，形成一个朦胧的人形轮廓。
　　这个朦胧人形，飞到陈俊的尸体前，竟然从陈俊的口鼻，钻进陈俊的尸体中。
　　陈俊凉透的尸体，竟然猛烈的抖动起来。死鱼一般的双眼，无规则的乱动。
　　不过，尸体终究没有站起来。
　　朦胧人影从尸体的口鼻中钻出，变得更加朦胧稀薄。
　　它飞到张炳头顶，一股脑的钻进张炳脑袋中。
　　张炳身体猛地一抖，随即抬起头，睁开眼睛。
　　他表情骇然，难以置信的看向躺在软塌上的，云梦的克隆体。
　　“怎么可能？奇了，怪了！”
　　他脸色阴晴不定，自言自语道：“让我再看看其他人的记忆！”
　　随即，他脑袋耷拉，阴风卷起香火，飞入云梦的克隆体内。
　　紧接着，这个阴魂，在外面禁军的尸体中，来回穿梭。
　　等到他再次归窍，张炳已经累得快要虚脱了。
　　他又掏出一个小瓷瓶，打开瓶塞，放在鼻尖，猛的吸气。随即他身体哆嗦，脸上露出舒爽的表情。
　　“果然，公主死而复生，没那么简单。这个公主，绝对是被借尸还魂了。不知道是那个老妖怪，竟然穿过军阵，不惧衮衮诸公的阳刚血气，进入皇陵附体重生。”
　　“或许，这是一个好机会。看那老妖怪的手段，并不太强。很有可能，是身负重伤。若是能活捉了她，或许能榨出她的修炼传承。”
　　张炳枯瘦的脸上，泛起不正常的血色。他感觉自己遇到了一个千载难逢的好机会。
　　此时，脚步声传来。身穿蟒袍衮服的陈修远，返回寝宫。
　　“怎样？”
　　陈修远惜字如金。
　　张炳起身，恭敬道：“王爷，凶手是公主。”
　　“嗯？”
　　陈修远目光如炬，死死盯着张炳。张炳额头渗出冷汗，不敢说谎，将自己在尸体中看到的残余记忆，一股脑的全部说出来。
　　他不敢说谎。即使有可能错过获得传承的机会，他也不敢对陈修远说谎。
　　张炳说完后，陈修远手抚长须，目光明灭不定。
　　“刘统领已经达到扛鼎境界，一身血气浑厚阳刚，普通阴魂，他一口气就能吹散。那个附体公主的妖物，竟然不惧刘统领的血气。可见其境界不低啊！”
　　张炳附和道：“那妖物出窍之后，还能控制肉身，一心二用，境界着实很高。但她的战斗力却显得平平无奇，可能是身负重伤，无法发挥全部实力，不然也不会借体重生。”
　　陈修远眼睛眯起，目光锐利，冷声道：“不管是什么妖物，敢杀吾儿，本王定要让她魂飞魄散，永不超生。”
　　“把这个假公主，和吾儿一起，葬入皇陵吧！皇城不能乱，所以我不能亲自出手。”
　　“那妖物还占据着公主的肉身，毕竟是拥有皇室血脉，此事不能被有心人发现，否则天下草莽并起，到时候龙蛇起陆，几人称王几人称帝。所以，也不能用官方力量。”
　　“张炳，你去六扇门，找几个人才，秘密抓捕妖人。活要见人，死要见尸。办好了，有你的好处。搞砸了，本王让你求生不得求死不能。”
　　张炳扑通一下，跪倒在地，激动道：“小人谨遵王爷御令。”
　　陈修远转身就走，走出寝宫，朗声道：“来人，收敛尸骨，抚慰亲眷。”
　　却说云梦飞出皇宫，借着夜色掩护，一路向北，飞出皇城。
　　她对这个世界一无所知，也没有目的地，只是随便选了一个方向。
　　对她来说，哪里都好，只要远离皇城这个是非之地。
　　以后的事，等以后再说吧！
　　飞出皇城不久，她就不敢飞的太高了。因为实在太冷。
　　虽然她的念力杀伤力恐怖，但却不能保暖。而她的身体，依然只是一个十三岁的小姑娘。若是冻感冒了，在这个缺医少药的年代，说不定就直接一命呜呼了。
　　因此，她只能在离地三丈左右的高度飞行。并且，还不敢飞的太快。
　　飞了一夜，云梦念力消耗大半。眼见东方已经泛白，云梦不敢继续飞行。
　　她提升自己的高度，四下远望，看到北方不远，有一座巨大连绵的阴影。
　　那是一座大山！
　　此时的云梦，不敢和任何人接触。于是，直接朝着大山飞去。
　　不一会儿，就来到大山的上空。低头俯视，山林茂密，山势险峻，普通人绝难在此活动。
　　云梦点点头，自言自语道：“不错的地方。找个隐蔽的地方休息休息，等天黑之后，再继续赶路。”
　　于是，云梦一头扎进大山之中。
　　林深茂密，鸟兽虫鱼遍地都是。云梦找到一个果树，长着红彤彤的果子。她也不知道是不是有毒，摘了一些，带在身边。
　　不一会儿，太阳升起，阳光普照，万物复苏。
　　云梦飞上树梢，令阳光照射在身上，祛除赶路一夜的寒气。
　　隐约听到，不远处有水声传来，云梦立刻飞过去，果然发现一条清澈的小溪。
　　云梦大喜，飞过去，先用清水洗脸。溪水冰凉，水中有鱼儿逆流而上，不远处有几只小鹿，正在喝水，看到云梦也不害怕。
　　云梦念力卷起一捧清水，喝了一口，只感觉水质清冽，口感甘甜，生津止渴，好不痛快。
　　“咯咯咯……”
　　她不由的发出畅快的笑声，声音清脆，如环佩叮当，悦耳动听。
　　穿越到这个世界，云梦一直精神紧绷，时时刻刻处于绝望之中。
　　如今飞出重围，获得自由，只感觉海阔凭鱼跃，山高任鸟飞，心情之畅快，难以言表。
　　在如此心境之下，她感觉自己的念力，突破了某种桎梏，凭空增强了一大截。
　　云梦灵机一动，卷起一颗鹅卵石，实验念力。
　　只听“轰隆”一声爆响，惊的鸟兽奔走。
　　被云梦卷起的这个鹅卵石，突破了音障。
　　“太棒了！延伸半径，也达到了十五米。力量应该增强了三分之一左右！”
　　云梦拍手称快，笑的眉眼弯弯，好不可爱。只可惜，这份可爱，无人欣赏。
　　云梦用念力抓住一条大鱼，将采摘的水果，喂给这只大鱼一点。观察了一会儿，发现大鱼无碍，云梦这才用溪水洗干净水果，小口小口的吃了起来。
　　味道清甜，十分可口。
　　她人小胃口小，吃了几个水果，就感觉已经饱了。吃饱喝足，想找个安全的地方睡一觉。此时，忽然一股狂风袭来。
　　这风中，隐隐夹杂着一股子腥臭的血腥味。
　　云梦往山风传来的方向望去，却见一只斑斓猛虎，从草丛中飞跃而出，停在云梦十丈之外，死死瞪着云梦。
　　“好一只大老虎！”
　　云梦掩嘴轻呼，这只老虎足足有一丈高，三丈长，仅仅只是站着不动，就有一股狂暴的气势扑面而来。
　　“吼！”
　　一声怒吼，虎啸山林。腥臭的风，从老虎嘴里喷出来。
　　云梦掩鼻，黛眉微颦。
　　“大老虎，你想吃我吗？哼哼，除非你长出翅膀！略略略……”
　　云梦对猛虎做了一个鬼脸，随即就想要飞走。
　　然而，就在此时，两团黑气，从老虎的身边凭空出现，随即黑气朝着云梦扑来。
　　“什么鬼东西？”
　　云梦一愣，感觉有什么东西，想要钻进自己的脑海。
　　那是一股深刻恶意，令人不寒而栗。
　　云梦的眼前，幻象丛生，两只青面獠牙的厉鬼，手持钢叉，哇哇怪叫，朝着云梦插来。
　　同时，腥风大作，云梦感到，一股巨力，撞击在自己的念力屏障上。
　　砰！
　　她被撞的倒飞出去，同时眼前的幻象也消失一空。
　　云梦定睛一看，竟然是那猛虎，已经扑到自己面前。若不是有念力屏障保护，她只怕已经丧命虎口。
　　猛虎显然无法理解，自己为何触碰不到云梦。但它并没放弃，再次怒吼一声，猛扑上来。
　　云梦正要飞起，那两团黑雾又凭空出现，越过云梦的念力，想要侵袭她的大脑。
　　“什么鬼东西，给我滚！”
　　云梦大怒，念力释放而出，在身边高速旋转，形成念力飓风。
　　两声若有若无的惨叫响起，那两个侵入云梦念力领域中的黑雾，被撕扯成碎片，在阳光下消散。
　　而那只猛虎，也发出一声凄厉的惨嚎，一双虎目之中，迸射出腥臭的血液。
　　云梦飞起，远离猛虎，心有余悸。
　　“这怕不是什么妖怪吧！刚才那两团黑雾，难道是鬼？大白天的，竟然有鬼出没！”
　　“猛虎和鬼配合捕猎，为虎作伥！我明白了，那两个黑雾，就是传说中的伥鬼！”
　　云梦感到一股深深的寒意，冷汗瞬间将她的后背打湿。
　　她刚才，竟然真的遇到鬼了！
　　“辛好，念力也是精神能量的一种。要不然，只怕我也要被这恶虎吃掉，变成它的伥鬼，死后都不能解脱。”
　　下面的猛虎狂吼之后，身体抖擞，云梦竟然又看到，有七道黑雾，从猛虎的体内飞出。
　　这七道黑雾，有浓郁，有稀薄，竟然又是七只伥鬼。
　　恶虎咆哮，伥鬼朝着云梦扑来。
　　一时间，腥风大作，阴气森森！


第七章 追兵追至
　　云梦吓的，提升自己的高度。
　　虽然，刚刚杀了两个伥鬼。但毕竟是鬼，即使伤害不到，潜意识里依然害怕。
　　而那七个伥鬼，飞离恶虎十丈之后，竟然停滞不前。
　　云梦正想一走了之，见此情景，停顿了一下。
　　“这个世界，有我不知道的危险。这几只伥鬼不是我的对手，不如借这个机会，观察观察，长长见识。免得两眼一抹黑。”
　　心中如此想着，云梦就没有飞走。
　　猛虎在地上，愤怒的咆哮，却攻击不到云梦。而那些伥鬼，似乎有范围限制，无法离开猛虎十丈之外。
　　“我说光天化日，鬼这种邪祟之物，怎么敢出来作祟。原来，是这只猛虎的庇护。”
　　“云从龙，风从虎。这只猛虎方圆十丈，自带一股腥风。或许，就是这股腥风庇护着伥鬼！”
　　搞清楚伥鬼的规律后，云梦就不再那么恐惧了。
　　她释放念力，将七只伥鬼全部绞碎。
　　“助你们解脱！”
　　伥鬼死后，猛虎更加痛苦的嚎叫。它似乎终于知道，眼前这个小小的人类不好惹。
　　它想要逃跑，但云梦已经不打算放过它了。
　　念头一动，一枚鹅卵石飞出，击穿猛虎的额头，将其当场击毙。
　　随即，云梦也不管地上的虎尸，飞在树梢上，寻找安全的休息之所。
　　于此同时，皇城六扇门内，张炳对眼前六个奇装异服的人，介绍此次的任务。
　　“蛊老三，你的蛊虫，最擅长追踪。这是目标的一缕头发。只有这一根，你不能留手，不然浪费了这唯一的线索，王爷会让你死无葬身之地。”
　　张炳说着，将放着一缕白发的玉盒，交给一个满脸油彩，身形佝偻，头发稀疏，表情猥琐的人手中。
　　那人桀桀怪笑着，打开玉盒，张开嘴，从舌头下面，取出一只漆黑的怪虫。
　　“放心吧！这次我用我的本命母蛊！任她逃到千里之外，也逃不过母蛊的追踪。”
　　蛊老三声音沙哑，刺耳难听。他将母蛊放入玉盒，母蛊将白色发丝，一点一点的吞入腹中。
　　“最多一刻钟后，母蛊就可以追踪了！”
　　张炳点点头，又取出一根紫色的香烛，肉痛的递给一个容貌俊逸的书生。
　　“崔生，这是王爷赏赐的御前供香，给你的艳鬼食用，不仅可以让她实力大增，还能让她白天行动，不惧大日烘烤。”
　　那俊逸书生拱手一礼，笑道：“我代小菊，多谢王爷，多谢张大人。”
　　张炳摆摆手，对另一个，拿着一把血淋淋杀猪刀的虬须大汉，道：“王屠夫，你的杀猪刀，杀人过千，煞气不散，最克制阴魂。王爷许诺，事成之后，让你亲手斩杀一百人。”
　　王屠夫咧着大嘴，露出一口烂牙，笑的合不拢嘴。
　　“那感情好！哈哈哈……”
　　张炳继续道：“一会儿用活人血祭刘老头的铜车，也用你的刀杀。王爷待你不薄，战斗的时候不要偷奸耍滑。”
　　“嘿嘿，俺知道咧！”
　　王屠夫笑的更开心了，他身边是一个身材矮小的老头。这个老头一副老农装扮，满面愁苦，脸上的皱纹如同沟壑。
　　老头的手中，拿着一根鞭子，看上去破破烂烂，平平无奇。
　　剩下两人，一人是一个浑身裹在黑袍之中，连眼睛都蒙着，看不出男女。
　　另一人，是一名身材高壮的将军。此人面容方正，浓眉大眼，身穿皮甲，背着一张大弓。
　　张炳对此人拱手道：“王将军，您武功修为最高，可以拉开两千斤的大弓，是这次行动胜利的最后一道保障。这是王爷赐予的破邪箭，关键时刻，王将军可射出此箭，诛杀妖邪。”
　　王将军接过一支漆黑中，带着血色纹路的箭羽。郑重点头，并不说话。
　　张炳最后看了那黑衣人一眼，也没有说话。
　　于是，七人来到六扇门一间密室。密室中，放着一架铜车。铜车锈迹斑斑，像是出土文物。
　　此时，有军士押来九个蒙着头的人。军士们喝骂着，让九人并排跪在铜车前。
　　张炳对老农和王屠夫颔首，道：“可以开始了！”
　　老农手中长鞭一扬，“啪”的打出一声鞭响。那铜车在鞭响之后，竟然颤动起来。
　　一团团黑雾，从铜车中钻出来，飞到铜车的前方，化作四匹虚化的黑马。
　　王屠夫狞笑一声，手持杀猪刀，手起刀落，接连九下，九个跪着的蒙头人，就被他斩下头颅。
　　温热的鲜血，喷洒在铜车之上。
　　黑雾凝结的黑马，宛如活过来一般，鼻孔中，喷吐着黑气，双眼泛起红光。
　　张炳看向蛊老三，问道：“准备的如何？”
　　蛊老三怪笑，脸上油彩令他面容显得狰狞。
　　“早已准备就绪。”
　　张炳挥手道：“上车，出发！”
　　张炳，蛊老三，王屠夫，崔生，王将军依次进入铜车车厢内。那老农刘老头哀叹一声，坐在车把式的位置，抖动长鞭。
　　而那黑袍人，一跃而起，跳到铜车之上。他身上的黑袍，骤然变大，将整个铜车和铜车前的黑马，都笼罩在黑袍之中。
　　“驾！”
　　老农一声大喝，黑马嘶鸣，四蹄扬起，狂奔而出，如一道黑色闪电般，冲出六扇门密室。
　　紧接着，黑马拉着铜车，直接冲天而起，竟然飞了起来。
　　令人惊奇的是，如此庞大的铜车，从天空中飞过。任何人抬头就能看到。但皇城内许多抬头望天的人，却对黑袍中的铜车视如无睹，仿佛铜车根本不存在。
　　铜车内，蛊老三手持一个瓷碗，碗内是他的母蛊。此时，蛊老三一手端着瓷碗，另一只手割开一道伤口，往瓷碗中滴血。
　　母蛊喝下一滴血，便会发出一声嘶鸣。蛊老三便会为老农指引方向。
　　他们一路向北，几乎沿着云梦飞过的轨迹，朝着云梦所在的方向，极速追去。
　　云梦对此一无所知，她找到一个干净的石洞，又搬来石头将洞口堵住，安心的陷入沉眠。
　　她需要好好的睡上一觉。
　　当她幽幽醒转，太阳已经落山。
　　已近黄昏，云梦走出山洞，伸了个懒腰，感觉通体舒畅，精神饱满。
　　“去洗把脸，然后找点吃的！”
　　云梦返回小溪，那老虎的尸体，已经被吃的光剩骨头了。
　　云梦也没管，用溪水洗了洗脸颊，又去摘了一些野果。随便吃一点，天色便已经完全黑了。
　　山林中，毒虫猛兽，多是黑夜出没。
　　云梦打起精神，飞上树梢，继续朝着北方飞行。
　　当她翻过三座山峰，一辆裹在黑袍中铜车，来到了她喝过水的小溪边。
　　铜车内的人，也是来此补水的。
　　张炳一眼就看到猛虎的遗骸，于是走上前去查看。
　　“颅骨被石子穿透，是死于人类之手！”背着大弓的王将军说。
　　“是目标！”蛊老三狞笑着，“母蛊告诉我，她在这里停留过很长时间，气息还没来得及消散，她刚走没多久。”
　　“追！一定不能让她跑了！”
　　众人再次钻进铜车，老农手中鞭子扬起，抽打在黑马之上。
　　黑马发出痛苦的嘶鸣，速度陡然提升一倍有余，朝着云梦飞奔而去。
　　黑沉沉的夜色下，包裹在黑袍中马车，无声无息的飞行，完美的融入夜空。
　　他们用了不到半个时辰，便追上了云梦。
　　“看到目标了！”王将军低声说。
　　他取下长弓，抽出箭羽，弓弦拉满，箭尖遥指前方。
　　只见前方百余丈空中，有一瘦小身影，在树梢之上的位置，不快不慢的孤独飞行。
　　张炳定睛一看，那瘦小身影身穿宫装，秀发半黑半白，正是他在陈俊记忆中看到的形象。
　　他喜不自禁，低声道：“正是此人！”
　　王将军道：“看本将军将她射下来。”
　　张炳连忙阻止道：“王将军，王爷有令，尽量抓活的。”
　　王将军听罢，松开弓弦，道：“那看你们的本事了。我在车内，给你们掠阵。”
　　“甚好甚好！”张炳点头，对崔生道：“该你出马了！”
　　崔生取出一个香炉，将紫色香烛点燃。
　　“小菊，出来助我！”
　　崔生低声呼唤。
　　阴风拂过，淼淼香烟中，一个曼妙女子的轮廓浮现。
　　这女子惊呼：“公子，这位将军好旺盛的血气！还有这位大哥手中的刀，令奴家胆寒心惊。车内狭小，奴家待不住了！”
　　张炳低声道：“别怕！这是御前供香，有香火在，你就算魂体被打散，也能立刻重聚，想死都难。”
　　“艳鬼，你最擅长使用幻术，蛊惑人心。给你御前供香享受，就要全力以赴。当铜车飞过那人头顶，你立刻飞出去，将前面那人迷住。只需令她恍惚刹那，就是大功一件。”
　　“王屠夫，你做好准备，瞅准时机，艳鬼施展幻术时候，你就跳下来，刀劈她的魂体。”
　　“王将军，还请暂时收敛血气，免得打草惊蛇，被她提前发现，不好埋伏。”
　　王将军摆手道：“无妨，黑袍隔绝气息，即使我将所有血气放出，她也察觉不到一丝一毫！”
　　“如此最好，大家做好准备！刘老头，控制好铜车。”
　　说完，张炳脑袋一垂，一股阴风从他头顶飞出，裹住一部分香火，显现出张炳的模样。
　　香火之中，他眉眼清晰，除了有一些缥缈虚幻，宛若活人。
　　显然，此人的境界，比艳鬼高不少。
　　在云梦毫无所觉的情况下，一场危机，笼罩在其头顶。
　　铜车追上云梦，艳鬼飞出黑袍，大战一触即发！


第八章 生死一线
　　艳鬼小菊飞出铜车，直接出现在云梦的上方。
　　她早已经积蓄好力量，如同利箭上弦，随时可以发射。
　　然而，当她的魂体，看到云梦后，却有了一刹那的愣神。
　　因为，她没有看到云梦的阴魂。
　　像云梦这样托着肉身飞行，阴魂应该出窍，托着肉身才对。
　　然而，云梦的身边没有阴魂。
　　不过，她也仅仅只是愣神了一刹那而已。
　　下一瞬间，她对云梦释放自己最强的幻术。
　　飞行中的云梦，骤然感到寒风自头顶袭来，紧接着有某种东西，想要入侵自己的大脑。
　　这种感觉，太过熟悉了。不久前，那恶虎的伥鬼，袭击云梦时，就是这种感觉。
　　“又见鬼了！”
　　她刚刚产生这个念头，念力就自发的组成防御。抵挡艳鬼小菊的幻术入侵。
　　“就是现在！王屠夫！”
　　铜车内的张炳阴魂，对王屠夫发出阴魂传讯。
　　王屠夫狞笑一声，双手握刀，一跃而出，刀身对着云梦的脑袋劈砍下去。
　　云梦此时抬头，就看到一个虬须莽汉，骤然凭空出现在头顶，手持一把猩红的杀猪刀，对着自己砍过来。
　　“给我滚！”
　　云梦又惊又怒，关键时刻她丝毫顾不得节省念力，一口气将全部念力，释放出去！
　　那艳鬼小菊，直接被云梦的念力绞成粉碎。
　　而那王屠夫，如同被一座大山撞上，身体在空中被打的扭曲变形，血洒长空，手中杀猪刀脱手而出，人在空中就已经被活活打死。
　　这人只不过是一个普通的人类，连武功都没有，全凭手中一把祖传杀猪刀，完全克制阴魂鬼物，才在六扇门混的一个差使。
　　云梦此时的念力，已经超越半吨，至少有八百斤。再加上超音速的攻击速度，这人没有在空中，被直接打成血雾，都算他身体结实了。
　　刚刚冲出铜车的张炳阴魂惊呆了！
　　他心中也有和艳鬼小菊一样的困惑。
　　为什么，借公主肉身还魂的妖人，没有阴魂出窍。
　　如果不是阴魂驱物，她是怎么凭空杀伤敌人？
　　最令他惊骇和难以置信的是，王屠夫的杀猪刀，竟然失灵了。
　　要知道，那把刀上的煞气，堪比千人军阵。一般阴魂接近，都会直接被煞气击杀。
　　而他也是在供香的保护下，才敢在杀猪刀前出窍。
　　本来，王屠夫是这次行动的王牌。
　　然而这王牌，却完全不起作用！
　　一时间，他也是方寸大乱。
　　云梦此时，却看到了借助香火显形的张炳，以及在香火庇佑下，重新凝聚魂体的艳鬼小菊。
　　“果然又是撞鬼了！”
　　云梦心中嘀咕，二话不说，直接冲上去，释放念力风暴，想要将两只鬼绞碎。
　　张炳又惊又骇，连忙观想恶鬼夜叉，对云梦施展幻术。
　　那只艳鬼，魂体受创，无力逃跑，见云梦杀来，也调动所有阴魂念头，拼命施展幻术。
　　只可惜，这些阴魂幻术，完全无法突破云梦的念力防护。
　　云梦冲到他们五丈范围内，念力风暴直接将他们魂体绞碎。
　　绞碎他们之后，云梦收起念力风暴。张炳和小菊的魂体，再次凝聚。
　　只是这一次，他们的魂体，都更加虚幻缥缈了。
　　张炳此时已经吓的六神无主，惊骇欲死。他凝聚魂体之后，二话不说，直接转头就逃，想要返回铜车，阴魂归窍。
　　而那艳鬼小菊也是如此，她想要再吸食一些供香香火。
　　“哪里逃！去死吧！”
　　云梦不想放过这两个，无缘无故攻击自己的恶鬼。谁知道不杀了他们，他们会不会纠缠不休。
　　云梦总不能全天，十二个时辰，每时每刻都开启念力护盾吧。
　　于是，她冲上去，要将两只恶鬼完全杀死，以绝后患。
　　然而，就在此时，一只利箭骤然凭空出现。
　　利箭的速度，超过云梦的反应极限。利箭上携带的力量，也超过云梦念力的防御极限。
　　在她还没反应过来，发生了什么，利箭就射入她的念力领域内，摧枯拉朽的将她的念力，直接击溃。
　　念力的崩溃，令云梦头脑如同炸裂。
　　剧烈的痛苦，差点令她晕厥。
　　间不容发之际，她控制自己的身体，稍稍偏离。
　　噗呲！
　　利箭从云梦左胸穿过，透体而出，直接在云梦的胸口，造成一个前后通透的贯穿伤口。
　　直到此时，云梦才听到尖锐的音爆！
　　那利箭，悍然已经超过音速。
　　万幸的是，云梦关键时刻横移了自己的身体，利箭虽然贯穿了云梦，却擦着心脏透体而过，并没有击中要害。
　　要不然，云梦此刻已经被射爆了心脏，直接横死。
　　念力的崩溃，令云梦口耳眼鼻，都流出鲜血。
　　胸口的巨大伤口，更是不要钱般疯狂出血。
　　云梦的脑袋，仿佛被-插进一根棍子，疯狂的搅拌，痛苦令她几乎完全失去理智。
　　她的身体在坠落，念力短时间无法再次凝聚。
　　然而，死亡的危机，却笼罩在云梦心头。
　　那犀利的利箭，再来一次，她就要当场死亡，魂归天外。
　　而在铜车之中，王将军横刀立马，稳稳握着一人高的大弓，另一只手已经将黑中带红的破邪箭，搭在弓弦之上。
　　“喝！”
　　他低喝一声，浑身血气鼓荡，块块肌肉如山峦般鼓起，巨大的力量在他的体内爆发。
　　他再次将长弓拉满，箭尖直指坠落的云梦。
　　他坚信，这一箭射出去，妖人必死无疑。
　　就在这千钧一发之际，云梦强忍着锥心蚀骨的痛苦，双手握住冲锋枪，打开保险，枪口对准利箭射来的方向，艰难的扣下扳机。
　　哒哒哒哒哒……
　　因为黑袍的遮蔽，云梦不知道利箭怎么射出来的。但她却知道利箭射来的方向。
　　她已经无力用念力反击，冲锋枪是她最后的手段。
　　纤细的手指，将扳机死死扣住。云梦丝毫不吝惜子弹，一股脑的将弹夹里的所有子弹，一口气全部打出去。
　　只听乒乒乓乓炸响不断，大量的子弹击打在铜车之上。
　　强大的动能，将铜车打的颤动不止。
　　而在云梦扣动扳机的同时，王将军也射出了破邪箭。
　　只是，他没有料到，铜车会被打的晃动，射出的破邪箭，也受到了影响。
　　失之毫厘谬以千里！
　　破邪箭射出，却没能击中云梦。
　　幸运的是，云梦的子弹，打中了赶车的刘老头。
　　一颗子弹直接穿过刘老头的头颅，使得他的头颅如打碎的西瓜一般，轰然爆开。
　　刘老头连惨叫都来不及发出，便当场死亡，无头尸体从车上跌落。他手中的鞭子，也脱手掉落。
　　铜车没了驾驶者，四匹阴魂组成的黑马，发出不甘的嘶鸣，被铜车吸入车体内。
　　没有阴马拉车，铜车失去动力和悬浮的能力，如云梦一般，开始从空中跌落。
　　铜车中的王将军，还想射出第三箭。可惜这晃动跌落的铜车，令他无法调整姿态，更别提射箭了。
　　“啊啊啊……”
　　铜车之内，归窍的张炳，蛊老三，书生崔生，以及车顶上，那个黑袍人，齐齐发出惊恐的尖叫。
　　他们飞的非常高，这种高度掉下去，他们必死无疑！
　　铜车翻滚，那坐在铜车之上，用黑袍遮掩铜车的人，也无法遮掩铜车了。
　　这让云梦，终于看到敌人来自哪里。
　　重力加速度，让云梦坠落的速度，越来越快。她知道，自己这样掉下去，有很大几率直接摔死。
　　即使侥幸活下来，也必定身受重伤。再加上胸口的贯穿伤。伤上加伤，在这陌生危险的丛林，必死无疑！
　　因此，云梦咬着牙齿，忍受着脑海中如潮水般不断袭来的痛苦，强行催动仅存的念力，拖住自己的身体，用来抵消重力加速度。
　　口耳眼鼻中流出的鲜血更多了。那是云梦透支脑力，造成脑内血管破裂。
　　不过好在，她坚持住了，下坠的速度开始减缓。
　　轰隆！
　　铜车坠地，发出巨响。
　　三五个呼吸后，云梦落在一株大树上，柔软的树枝，抵消了一部分冲击力，云梦最终落地，只是内脏受了一点冲击，没有经断骨折。
　　落在厚厚的树叶上，云梦想要动弹一根手指都难。
　　她真想就这样，直接昏迷过去。
　　但她知道，不能昏迷。
　　不说敌人很可能还没死光，就是她胸口的贯穿伤，不及时处理，她必定会失血过多而死。
　　平复呼吸，云梦试着聚拢念力。
　　在研究所内，云梦曾经多次，被击溃念力。她对这种情况，还是有点经验的。
　　研究所的科研人员，为她制造了一套平心静气的呼吸法，以及放空思维，快速进入冥想状态的方法。
　　云梦强行摒弃心中杂念，使用呼吸法，并尝试冥想。
　　另一边，铜车坠落之地。
　　铜车沉重，落在一块大石头上，将石头砸的迸裂。
　　此时，铜车已经被鲜血染红了。铜车内的蛊老三，崔生，都已经死了。
　　那王将军只是额头磕破，满脸鲜血，看似伤势很重，其实根本不影响他行动。
　　而那张炳，在铜车坠落的时候，阴魂出窍，不惜燃烧念头，使得自己的阴魂，突破极限，拥有短暂的驱物能力，托住肉身，免受撞击伤害，侥幸逃得一命。
　　然而，他也已近油尽灯枯，此时出窍都做不到。
　　而那艳鬼小菊，本身就是鬼物，无视物理伤害，因此并没有受伤。
　　但崔生在其面前惨死，令艳鬼心中怨恨大生，魂体竟然变强了一分。


第九章 两败俱伤
　　“我要杀了她，我要杀了她！”
　　艳鬼小菊身上冒出黑气，魂体的形象，也从婀娜多姿的美人，变成青面獠牙，狰狞恐怖的恶鬼。
　　她直接化作一道黑气，冲出铜车，在空中盘旋，寻找云梦。
　　很快，她就发现了云梦。
　　此时，云梦刚刚恢复一些念力，正控制着念力，封住胸口的伤口，防止继续失血。
　　仇人见面，分外眼红。小菊身上的黑气更浓郁了，她一头冲着云梦飞扑而去。
　　云梦只感到阴风拂面，顿时或有所觉，抬头望天。
　　只见一个狰狞鬼影，朝着她飞扑上来。
　　因怨恨而力量大增，小菊竟然可以不依靠香火，就能显现魂体。
　　云梦念力只恢复一点，勉强可以自保，却无法主动出击。
　　她躺在地上，等对方靠近自己，再使用念力攻击。
　　然而，令云梦意想不到的是，气势汹汹的鬼怪，在靠近云梦一丈范围后，却骤然停下。
　　她朝着云梦发出无声的怒吼，却像是忌惮什么，不敢靠近云梦。
　　云梦没有释放念力，她不觉得，那恶鬼是恐惧自己的念力。
　　“它在坏怕什么？”
　　云梦心中想着，眼睛转动，四下扫视，看到一把血淋淋的杀猪刀，插在身边不远位置。
　　这把刀，散发着浓重的血腥味。仔细看去，甚至会产生无数痛苦哀嚎的幻听。
　　“它是害怕这把刀！最初，就是那个大胡子，想用这把刀杀我！”
　　云梦恍然大悟。
　　杀猪刀距离云梦只有不到一丈，云梦释放全部念力，勉强能触碰到。
　　她毫不迟疑，忍着痛苦释放念力，将那杀猪刀，拖拽到自己面前。
　　果然，随着杀猪刀靠近，那恶鬼只能无能狂怒，一点点远离云梦。
　　此时，脚步声传来，稳健而沉重。
　　云梦趔趔趄趄的爬起来，躲在一颗大树后面，小心翼翼的望向脚步声传来的方向。
　　身上的宫装，已经被染成血红色。失血过多令她面色苍白，毫无血色，如同透明。
　　再就上七窍流血，令云梦有一种奇诡瑰丽的柔弱美感。
　　弱小，无助，可怜，但却又危险，致命，恐怖。
　　通过草丛中的缝隙，云梦看到脚步声的主人。那是一个身穿皮甲，身材高壮，手持长弓，满面鲜血，却面容刚毅，步伐沉稳的男人。
　　这个男人，令云梦有一种汗毛乍起的感觉。
　　他的眼睛如鹰隼般锐利，云梦看到他的同时，他也发现了云梦。
　　此人二话不说，直接拉弓射箭，一气呵成。
　　砰！
　　箭矢穿透一人合抱的大树树干，依然锐势不减，直袭云梦的头脑。
　　“可恶！”
　　云梦愤怒而惊恐。
　　她运用自己好不容易凝聚起来的念力，稍稍偏移箭矢轨迹。
　　“哼！”
　　发出一声痛苦的闷哼，虽然没有被射中，却将她最后的念力，再次消耗一空。
　　而那男人一言不发，再次搭弓射箭。
　　“混蛋！”
　　“拼了！”
　　躲不过去，云梦举枪就打。
　　哒哒哒……
　　子弹飞射，只可惜没有念力矫正，以云梦这小胳膊小腿的力量，勉强将冲锋枪端起来就不错了，根本无法抵消后坐力，子弹到处乱飞。
　　不过，那人也忌惮子弹的威力，在地上滚动几下，躲入一棵大树后面。
　　云梦减缓射击速度，拿起腰间挂着的震撼弹，贝齿咬下保险，直接丢了过去。
　　她怕一个不够，扔了一个接着再扔。
　　一口气将身上所有震撼弹，全部丢了出去。
　　随后她闭上眼睛，用念力保护好耳朵，蹲在大树后面。
　　云梦停止射击，那王将军立刻站出来，再次搭弓射箭。
　　就在此时，震撼弹爆发了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四道震耳欲聋的巨响，依次爆发。
　　是真正意义上的震耳欲聋。
　　伴随着巨响，还有刺破人眼球的剧烈强光！
　　光线之强，远超正午阳光几十倍！
　　云梦一共从《超能失控》世界，带出来五枚震撼弹。在皇宫里用了一枚，剩下四枚，全部用在这里。
　　那王将军触不及防之下，硬吃了震撼弹的巨响和强光。即使他身为扛鼎境界武者，血气雄厚如江河，力量可达两千斤。可毕竟只炼到肉身筋骨。眼睛和耳朵，依然脆弱，不比普通人强多少。
　　“啊！”
　　他发出一声刺耳尖叫，双手捂住耳朵，眼睛流出血泪。
　　接着，他的两个耳朵中，也流出鲜血。
　　此时的他，失去了视觉和听觉。
　　一个弓箭手，没有视觉和听觉，他就是个废物。
　　云梦探出头来，双手持枪，趴在地上，枪口对准王将军点射。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　一口气将弹夹打空，云梦的肩膀几乎要被后坐力震碎。
　　而王将军已经浑身是血的，靠在一棵大树的树干上。
　　即使云梦枪法烂的没边，但毕竟两人距离不远，看不见听不到的王将军又是一个活靶子，云梦十枪能打中一枪，也能将对方打成一个血葫芦。
　　王将军至少身中五枪，胸腹都有中弹，一条肩膀也被打中。因此他已经握不住长弓了。
　　“妖人，你猖狂不了多久的！亵渎皇族遗骸，王爷会源源不断的，派遣更强大的人来追杀你。上穷碧落下黄泉，你逃到天涯海角，也难逃一死！”
　　王将军并没有死，他靠着树干，大义凌然的呵斥云梦。
　　“果然是陈修远派来的人吗！”
　　“哎，李代桃僵之法，看来是失败了！”
　　“他们是怎么追上我的？我可是连脚印都没有留下！”
　　“这个该死的世界！连鬼都有，根本不能以常理推断。”
　　心中腹诽，云梦爬上树梢，调整呼吸，进入冥想阶段。
　　子弹打光了，也没了震撼弹。念力还没重新凝聚，云梦此时就是一个弱女子。
　　虽然她很想去补刀，杀掉王将军，但暂时无能为力。
　　同时，她还怕那只恶鬼。
　　现在一点念力都没有，若是恶鬼来袭，她根本没有办法应对。
　　因此，她一直带着那杀猪刀，希望能震慑住那恶鬼。
　　云梦不知道的是，那艳鬼小菊，早已丧命在震撼弹之下！
　　无论是音爆，还是强光，都是鬼物的克星。
　　没有供香的香火，小菊直接被击溃魂体，无法再次凝聚，直接魂飞魄散了。
　　随着时间一点点过去，云梦的念力一点点凝聚，她慌张的心，也渐渐安定下来。
　　而与此同时，不远的京城之中，六扇门内如同炸了锅。
　　有捕快冲到总捕头的官邸，报告六扇门刚刚接收到的噩耗。
　　“总捕头，蛊老三，崔生，刘老头，还有黑袍子的同心蛊虫，刚才一同死了。”
　　“什么！”
　　总捕头猛然站起来，强大的威势压的那捕快抬不起头。
　　这个总捕头，面容凶恶，身材高壮，虽然穿着官府，却一脸的匪气。不像是六扇门的捕头，更像是落草的贼寇。
　　“这四个人，都是受摄政王亲自指派，执行秘密任务去的。竟然都死在了外面。”
　　总捕头脸色凝重，预感到事情并不简单。
　　“来人，备马，我要入宫。”
　　总捕头策马冲进皇宫，一路疾驰，来到陈修远所在的宫殿前，才下马，急匆匆冲进大殿。
　　此时，陈修远正在批阅奏折。
　　因为他的强势入驻皇宫，皇族集体暴毙，并没有引起太大的骚乱。
　　而陈修远此时，已经开始行使皇帝的权利，履行皇帝的义务了。
　　只等先皇下葬，他就可以顺理成章的，登上皇位。
　　“王爷！”
　　总捕头跪在陈修远面前。
　　陈修远抬头看了他一眼，放下朱笔，淡然问道：“何事？如此毛毛躁躁的！”
　　总捕头恭声道：“王爷，六扇门四个执行秘密任务的密探，刚刚全部牺牲了。”
　　“哦！”
　　陈修远眉头一扬，语气显得有些意外。
　　他停顿一下，问道：“张炳和王统领呢？”
　　总捕头道：“他们不是密探，没有同心蛊虫留在六扇门。我们并不知道他们是死是活。不过……”
　　总捕头话没说完，但意思已经表达的很明显了。
　　陈修远站起来，在御案前，来回踱步。
　　总捕头跪在地上，低下头，不敢多言。
　　踱步三圈，陈修远忽然道：“此事，你且隐瞒下去，所有知情者，全部秘密处决。”
　　总捕头惊出一身冷汗，却依然恭敬回应。
　　“卑职遵命！”
　　陈修远继续说道：“活要见人，死要见尸，去把他们找回来。”
　　“把你六扇门真正的精英派出来，寡人让钦天监和王府的客卿配合你们。”
　　“一定要完成任务，本王不允许第二次失败！”
　　总捕头磕头，瓮声回应道：“臣，遵旨！”
　　总捕头领旨离去，陈修远也无心办公。他坐在龙椅上，闭目沉思。
　　大山之中，云梦还在恢复念力。
　　铜车内，几乎油尽灯枯的张炳，从车厢内爬出来。
　　他带上燃烧了一半的供香，爬向不远处，黑袍子的尸体。
　　那件黑袍，也是一个宝贝，他不愿错过。
　　对于云梦，他已经不敢管了。他只想逃离这里，越远越好。
　　“该死，这就是一个错误！我就不该趟这趟浑水。”
　　张炳在心中骂骂咧咧。
　　扒下黑袍，撑着虚弱的身体，走了大约一刻钟。
　　张炳忽然感到一阵阴风拂过，他顿时寒毛倒竖，心丧若死。
　　“特么的，竟然撞鬼了！”


第十章 巨大世界
　　张炳扑通一下跪倒在地，磕头如捣蒜，惊恐道：“爷爷饶命，爷爷饶命。小的回去之后，给爷爷上香祭拜，三牲血食，金银纸钱，不敢少半分！”
　　两道阴风围着张炳旋转，久久不散。
　　张炳满身冷汗，此刻他魂体大损，出窍就是找死，一股清风就能将他的魂体吹散。
　　此时遇鬼，简直是虎落平阳。
　　因无法出窍，而两个鬼也没有显形的道行，因此张炳看不见，也无法和它们交流，只能不停求饶。
　　骤然，一股阴风，钻进他的鼻孔。张炳两眼一翻，昏厥过去。
　　昏昏沉沉间，张炳发现自己被绑了起来，两个青面獠牙，眉目狰狞的恶鬼，张开血盆大口，对他哇哇乱叫。
　　张炳知道，这是恶鬼入梦。他自忖肉身血气衰败，对鬼物没有什么吸引力。而自己的魂体，也虚弱的如风中残烛，这两只恶鬼按理说不应该缠上自己。
　　“你从北方来。可知道，那边发生了什么？”
　　一只恶鬼对张炳询问。
　　张炳恍然，原来这两只恶鬼，是被刚才的爆响与强光吸引过来的。
　　他念头一转，心生一计。
　　张炳亲眼看到，云梦被王将军一箭射穿胸口，又从高空坠落的场景。
　　后来的轰鸣，应该是那妖人与王将军战斗，发出的声响。
　　最后，王将军和妖人都没了声息，很可能是两败俱伤。
　　他的状态，无法去做黄雀，不如诓骗这两个恶鬼，去探探虚实。
　　于是，他立刻恭敬道：“两位爷爷，北方有两个强人，在争夺宝贝。那宝贝霞光万道，神异非常。”
　　两个恶鬼对望，念头中生出贪念。
　　俗话说鬼迷心窍，没有肉身鬼物，念头运转特别缓慢迟滞。一旦被蒙骗，很难意识到。尤其是，产生贪念之后，形成执念，更是执迷不悟。
　　“带我们去，别耍花招！不然吃了你！”
　　“是，是，是！”
　　随即，两只恶鬼从张炳梦中抽身，张炳悠悠醒来，感到两团阴风依然围绕着自己。
　　他不敢耽搁，带着两个恶鬼，朝着云梦所在走去。
　　“如果，能捡到王屠夫的杀猪刀，这两只小鬼，一刀一个。”
　　张炳心中如此想着。
　　很快，他们来到云梦和王将军的战场。
　　两只恶鬼，一眼就看到，靠在树干上，血流不止的王将军。
　　“这个人，好旺盛的血气。”
　　“太热了，像烈火一样，我们不能靠近！”
　　“你看，他浑身是伤，还在流血，就快死了。等他死了之后，我们或许可以吞噬他的血气。”
　　两只恶鬼，围绕着王将军旋转，贪婪的交流，却不敢靠近。
　　张炳看到王将军的惨状，心有余悸。他目光转动，很快发现，蛰伏在树冠中的云梦。
　　云梦看起来，也非常的惨。
　　然而实际上，云梦念力已经恢复大半。张炳走过来的时候，她早就提前发觉了。只是看不到两只恶鬼而已。
　　“这个人，是一开始袭击我的恶鬼之一！只是，他怎么又变成人了？”
　　云梦心中疑惑，打算生擒此人，询问这个世界的情报。
　　张炳觉得，云梦一定也是油尽灯枯，不然她一定早就出手攻击自己了。
　　于是，张炳对两团阴风撺掇道：“两位爷爷，那树上还有一个人。宝贝就在那个人的身上呢！”
　　两个恶鬼听到张炳的话，才发现云梦。
　　毕竟，在王将军旺盛血气的照耀下，云梦孱弱的身体，在恶鬼眼中非常不起眼。
　　“女人！”
　　“好漂亮的女人！”
　　“大王最喜欢漂亮女人！”
　　“我们发达了！大王会重重的赏赐我们。”
　　“把她的魂拘出来，献给大王。”
　　两只恶鬼，如狼似虎扑向云梦。
　　阴风袭来，云梦对此早已熟悉，见怪不怪。她想也不想，立刻释放念力，形成念力风暴。
　　“啊……”
　　只听一声若有若无的惨叫，一只恶鬼被云梦的念力绞碎。
　　另一只飞的比较慢，在同伴惨死后，立刻停止。
　　“这女人好厉害，必须大王亲自出马！”
　　随后，这吓破胆的恶鬼，狼狈的逃走。
　　那张炳，还在憧憬着，恶鬼和云梦斗的两败俱伤。
　　就在此时，云梦从树冠中缓缓飞出。
　　张炳脸色大变，尤其是看到，王屠夫的杀猪刀，竟然悬浮在云梦的身边，更是惊骇的连眼珠子都差点瞪出来。
　　他无法想象，什么样的阴魂，能够驱动这把煞气不散的杀猪刀。
　　眼前一幕，完全颠覆了他的世界观。
　　云梦悬浮着靠近，念力覆盖在张炳身上。
　　只听咔嚓咔嚓之声不断，张炳发出痛苦又虚弱的哀嚎。云梦将他的四肢骨骼，全部拧断了。
　　张炳如一滩烂泥一般，瘫软在地。
　　云梦没有管他，念力控制杀猪刀，飞射向依然未死的王将军。
　　一刀直接斩断脖颈，头颅滚落，热血迸发。
　　杀死此人后，云梦终于松了一口气。她将杀猪刀，拉到身边，却见这把刀越发的鲜红，仿佛能滴出血来。
　　“这绝不是一把普通的刀。连鬼怪都怕它，我要好好保管。”
　　心中如此想着，云梦念力卷起张炳，并卷走王将军的长弓，箭矢，朝着一个方向极速飞去。
　　陈修远有云梦不知道的追踪方法，云梦不敢在一个地方停留太久，生怕再被追兵截杀。
　　飞了大约半个时辰，发现被俘虏的家伙，就快要咽气了，云梦无奈，只好找了一个隐蔽的山洞，飞入其中。
　　“你叫什么名字？”
　　生怕这人直接死掉，云梦迫不及待的开始询问。
　　“张，张炳。”
　　“张炳，你们是怎么找到我的？”
　　“用蛊虫追踪。”
　　“又是我理解不了的力量！”云梦心中暗叹。
　　“除了你们，还有没有其他追兵？”云梦继续问。
　　张炳很怕死，此时知无不言言无不尽。
　　“我不知道。不过，您杀了王爷的儿子，想来他不会善罢甘休的。”
　　云梦黛眉微皱，心中困惑。
　　明明她将所有目击者，都杀人灭口，还留下一个克隆体，李代桃僵。为何，那陈修远能断定是自己杀了陈俊，还直接派人来追杀自己。
　　于是，云梦将自己的疑惑问了出来。
　　张炳用怪异的眼神，看着云梦。心想，查看刚死尸体的记忆，一般出窍的阴魂，都能做到啊！眼前这个妖人，怎么跟傻子似得，什么都不懂。
　　“看什么看！再看挖出你的眼睛！快回答我的问题。”
　　“是是是，大人饶命。”
　　张炳一五一十的，将事情经过，全部告诉了云梦。
　　云梦听的是心潮澎湃。一个奇诡瑰丽的世界，在她面前掀开一角。
　　“怪不得，最初见多这个张炳的时候，他是一个鬼，现在又变成了一个人。人的阴魂，竟然可以出窍活动！”
　　云梦反思自己的破绽，若是早知道死人也难以保守秘密，她就应该绞碎尸体的大脑。
　　不过，事已至此，后悔也无用了。
　　“这把刀，是怎么回事？”
　　云梦拿出杀猪刀，继续询问。
　　“这把刀，杀人太多，沾染煞气，凝聚不散。煞气和血气，是阴魂的克星，所以阴魂不敢接触这把刀。”
　　张炳看出来了，这个占据公主肉身的妖物，很可能失去了记忆，变成了一张白纸，连一些常识都不知道。
　　他脑筋急转，思考着如何利用这一点，逃出生天。
　　“说说当今天下的局势吧！”
　　云梦迫切的，想要了解这个世界。
　　张炳知道这是自己仅存的价值，不敢迟疑，对云梦的问题有问必答。
　　云梦这才对这个世界，有了初步的了解。
　　原来，大云朝已经有七百年国运了。并且，这个世界，不止大云一个王朝。
　　与大云接壤的，就有六个王朝。
　　张炳还听说，海外遥远之地，还有其他大陆。
　　大云朝有十八个郡，每个郡平均有二十个县，每个县下面，又有乡镇，乡镇下还有村。
　　除此之外，大云朝还有连绵的山脉，奔涌的大河，广袤的湖泊。
　　粗略估计，大云朝的疆域，完全超过云梦记忆里，历史上任何一个王朝。
　　并且这个世界，除了大云朝，还有别的王朝，别的大陆。
　　“这个星球的重力，和它的大小，都有些不相符啊！”
　　云梦心中，闪过这么一个念头。
　　通过张炳的介绍，云梦了解到，距离此地最近的他国，是名为离朝的国家。
　　只需要穿过三个郡，就能到达与离朝接壤之地。
　　并且，离朝的关系和云朝一直不睦，两国之间多有龌蹉，曾经打过很多次仗。
　　云梦将自己的目的地，定在离朝。
　　离开云朝，就离开了陈修远的势力范围。到时候，也不怕陈修远再来找自己的麻烦。
　　打定主意，云梦看张炳的目光，就有些不善了。
　　张炳感到危机，他惶恐道：“大人，我，我可以帮您掩藏形迹，助您离开云朝。大人，我还有用，饶了小的一命吧！”
　　云梦懒得和他废话，念力一动，扭断脖子。
　　同时，云梦还绞碎他的大脑，免得再被提取记忆。
　　在张炳死亡之后，一股微弱的阴风，从他的头顶吹出。云梦知道，这是张炳的阴魂。
　　然而，还不等云梦动手，张炳的阴魂，就死在杀猪刀的煞气之下。
　　“啊啊啊……我诅咒你……”
　　恍惚间，云梦还听到张炳恶毒疯狂的诅咒。
　　为了保险起见，云梦再次释放念力风暴，在洞穴内搅动十几遍，才放心离开。


第十一章 收服山魈
　　云梦往战场方向飞，从张炳的口中，云梦得知，战场上留下的东西，有很多可以用特殊手段追踪她。
　　所以，她要去毁尸灭迹。
　　将要接近战斗之地，云梦发现一支插在石头中的箭矢。
　　她念头一动，念力将箭矢拔出，拉到面前。
　　“是那王将军射出的破邪箭！”
　　箭矢通体黝黑，有血红色纹络。正是那王将军，射出去的第二箭。
　　“既然被称为破邪，想来应该是个宝贝吧！”
　　如此想着，云梦将破邪箭纳入自己的战利品中。
　　此时，她身边还悬浮着杀猪刀，黑色斗篷，一张大弓。
　　刚要继续飞行，不远处原来一声怪异的嘶吼。
　　云梦循声望去，正是自己杀死王将军的地方。嘶吼声接连不断，还有树木倒塌的声响。
　　似乎，有什么庞然大物，在那里宣泄力量。
　　云梦念头一动，“难道陈修远的追兵找来了？这也太快了吧！”
　　云梦犹豫着，要不要再回去。
　　“偷偷去看一眼吧！打不过我还可以逃。”
　　于是，云梦放低身形，进入密林，在密林中悄悄潜伏靠近。
　　当靠近后，云梦发现，果然有一个庞然大物。
　　那是一个足足有一丈高的巨大身影。它只有一条腿，十分粗壮。
　　两只手臂十分修长，站立时手指竟然能触碰到地面。并且，这个怪物的爪子特别巨大锋利。
　　怪物浑身漆黑，毛发旺盛，长着一张狰狞可怖的面容。一张大嘴中牙齿稀疏，四颗犬牙有人类手臂那么长，从嘴巴里凸出。
　　这怪物，有些像猴子，又有些像狒狒。
　　围绕着这个巨大怪物，一团团阴风旋转飞舞。
　　此时，这巨大怪物，正抓着王将军的无头尸体，张开血盆大口，畅快的啃食着。
　　“这是什么鬼东西！”
　　云梦被狠狠吓了一跳。
　　“这东西一看就十分危险！毁尸灭迹没有自己小命重要，趁着没有惊动它，我要快点离开这里。”
　　然而，云梦刚刚产生逃跑的念头，就感到阴风吹来。
　　随即，那怪物血红的双眼，朝着云梦藏身之地望来。
　　“糟糕，被发现了。这个怪物和恶虎一样，身边还跟着伥鬼。”
　　云梦二话不说，直接一飞冲天，头也不回的逃跑。
　　“吼吼吼！女人，人类的女人！哇哇哇，女人别跑！”
　　那怪物竟然还会说话，云梦更加不敢停留了，拼了命的加速飞行。
　　然而，怪物的嘶吼声，丝毫没有变弱。
　　云梦回头一看，吓的花容失色。
　　只见那怪物，化作一团漆黑的浓烟，竟然也飞了起来，紧紧追在云梦身后，甚至速度比云梦还快。
　　“该死的！”
　　云梦现在的身体状况，不允许她飞行太快太久。以现在这速度，她很快就会被怪物追上。
　　“和它拼了！”
　　云梦感觉自己并非没有一拼之力。于是，她不再逃跑，悬浮空中，控制着杀猪刀和破邪箭，在身边飞速旋转。
　　那怪物兴奋的追上来，化作那巨大单腿猿猴的形象，朝着她猛扑上来。
　　云梦立刻控制着杀猪刀和破邪箭迎上去。
　　刺啦！
　　就像是烧红的铁棍，扔到水里。又像是滚烫的热油，滴入冷水。
　　两件大杀器与怪物接触后，怪物如同热刀切黄油一般，被直接穿透两个大窟窿。
　　“啊呀呀呀……”
　　怪物痛苦的嘶吼。
　　云梦一看，心中大喜。
　　“果然有用！”
　　于是，她乘胜追击，杀猪刀和破邪箭，来来回回的在怪物身上穿梭。
　　不过三两下，就将这怪物，重新打成一团黑雾。
　　并且，这黑雾比之刚才，缩小了一半有余。
　　“嘻嘻嘻，原来是个样子货。怪物，纳命来吧！”
　　云梦笑逐颜开，发动更猛烈的攻势。
　　怪物凄惨嚎叫着，“小的们，快给我上，拦住她，拦住她！”
　　云梦一听，小心戒备，暗想这怪物难道还有同伙。
　　随即，她就感到阴风袭来，十几道阴气想要入侵她的大脑。
　　“原来是一群小鬼，都去死吧！”
　　云梦念力转动，形成念力风暴，敢袭击她的鬼怪，全部被绞碎，魂飞魄散。
　　剩下几个小鬼，见云梦如此生猛，全都吓破了胆，哪里还敢攻击云梦，纷纷掉头就跑，任由那怪物如何呼喊，都不予理会。
　　云梦继续用杀猪刀和破邪箭，仿佛凌迟一般，活剐那怪物。
　　怪物化作一只小猴子，扑通跪倒在地，磕头如捣蒜，哀鸣求饶道：“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命啊！小的有眼不识泰山，求姑奶奶饶了小的一条贱命！”
　　云梦感觉它没了威胁，也逃不掉，于是停止攻击，不过依然念力覆盖在它身上，防止它逃跑。
　　“你是什么东西？”
　　云梦问。
　　小猴子道：“回姑奶奶，小的是这山里五百年的山魈，养着一些小鬼，在山里浑浑度日。”
　　“好家伙，五百年的老鬼，怪不得这么厉害。要是我没有杀猪刀和破邪箭，只怕真要被它害死！”
　　看着这只变成小猴子的山魈，云梦有些纠结，该如何处置它。
　　山魈似乎感受到，云梦杀心并不坚决，于是立刻表忠心道：“姑奶奶饶命，小的愿意为奴为婢，为姑奶奶尽心尽力。”
　　云梦有些心动。
　　一个人孤身逃亡太过危险。只是，云梦还不能完全信任这个山魈。
　　忽然，云梦灵机一动，问道：“你能阴魂驱物吗？”
　　山魈点头道：“回姑奶奶，三百年前小的就能阴魂驱物了。如今，小的可以扛起千斤重。”
　　“这么厉害！”
　　云梦暗暗咂舌。自己现在，念力也不过八百斤的力量。不过想到，这家伙已经五百岁了，随即便心中释然。
　　“你有没有看到一辆铜车？”
　　“小的看到了，就在那边不远。”
　　“那铜车，你扛得动吗？”
　　山魈谄媚笑道：“扛得动，扛得动。小的愿意为姑奶奶拉车。”
　　云梦满意点头，道：“算你识相。跟我来！”
　　云梦带着山魈，飞到战场。
　　王将军的尸体，已经被山魈完全破坏了。云梦找到铜车，里面的几具尸体还算完好，云梦将尸体拖出来，毁掉大脑。
　　随后，她又找到那可以控制铜车的车鞭。
　　接着，她小心翼翼的，将可能属于自己的血迹，全部收集一遍，又把打出去的弹头弹壳，也收集起来。
　　忙完这一切，几乎要天亮了。
　　云梦拖着铜车，对山魈问道：“你试试，能不能抬起来。”
　　“是，姑奶奶。”
　　山魈化作一丈高的恶鬼形象，两条粗长的手臂，抓住车辕，将铜车举过头顶。
　　随后，他下变身化作黑雾，举着铜车，悬浮起来。
　　云梦满意的点点头，挥手将黑袍扔出去，盖住马车。
　　那黑袍盖住铜车后，云梦就有一种，下意思将其视而不见的错觉。
　　明明就在眼前，眼睛看到，却不会在脑海中留下印象。
　　“果然是好东西。这个铜车也是！”
　　本来，因为铜车需要血祭活人，才能飞行。而它车身巨大，云梦打算放弃。
　　好巧不巧遇到这只山魈。于是，云梦就想到，让山魈来扛着铜车。
　　而她可以躲在铜车内，养精蓄锐。
　　如此一来，既不怕高空寒风凛冽，又能隐蔽行藏，简直是一举两得。
　　“这山里，还有什么你舍不得物事吗？”
　　“没了没了，那群小鬼，大部分都被姑奶奶您碾死了。洞府之中也只有破石头，没什么贵重物品。”
　　山魈讪笑着说。
　　云梦见它眼神躲闪，知道它有意隐瞒了什么。不过想来，是它的洞府中，有许多人类尸骨。怕自己去了它的山洞，见到那些尸骨，迁怒与它，顺手把它给宰了。
　　云梦也没有拆穿它，飞入铜车内，命令道：“一路向北，走人烟稀少之地。出发吧！”
　　“遵命！”
　　山魈扛着云梦和铜车，朝着北方飞去。
　　坐在铜车内，云梦终于可以松口气了。念力正在快速恢复，已经不再头疼。
　　但是，云梦依然面临一个严峻的考验。
　　她胸口的贯穿伤！
　　伤口虽然被念力堵住，并且止血，隔离。但这种伤势，想要自然痊愈，那几乎是不可能的事。
　　云梦没有抗生素，没有特效药。一旦感染，以她孱弱的身体，十有八-九会死于并发症。
　　“必须要找医生。宜早不宜迟，拖得久了，病情加重，那就糟糕了。”
　　云梦不知道，这个世界的医疗水平如何。不过，有武功，又有阴魂出窍这种修炼方法，想来对人体研究应该比较先进，这种外伤，或许对这个世界的大夫来说，并不是什么疑难杂症。
　　云梦走了大约两个时辰之后，六扇门的总捕头，带着一群捕快，赶到了云梦杀死刘将军的战场。
　　随后，他们又陆陆续续发现了其他几人的尸体。
　　这群人中，一名面容古拙，留着山羊胡，身材干瘦的老者，目光四下扫了几眼，道：“这里散乱的念头太多了。最起码死了十个以上的阴魂，老朽无法从这些散乱念头中，分辨出那些是咱们的人。”
　　另一名脸上有刀疤的捕快，指着王将军的尸体，道：“尸体被破坏的十分严重，看痕迹，是被什么大型的猛兽撕咬所致。”
　　总捕头凝重道：“事关重大，就算是掘地三尺，也要给我找到线索。不然，你们都要提着脑袋回去！”
　　“遵命，大人！”


第十二章 寻医问药
　　云梦还是小看了专业人员，她自以为抹去了所有痕迹，但六扇门的捕快们，还是发现了许多蛛丝马迹。
　　有三根云梦染血的白发，十多处细小的血迹，云梦吃剩的果核，他们甚至还找到了张炳的尸体。
　　总捕头对此非常满意，带着线索，匆匆返回皇城。
　　这些线索，只有交给更专业的人，才能追踪云梦的位置。
　　此时，云梦正在一家医馆的大门前。
　　医馆位于一个偏僻的小镇。小镇靠近大山，镇上居住大多都是猎户。
　　而云梦披着那遮掩全身的黑袍，身边跟着隐形的山魈。
　　铜车被她们放在山里了。那么大一个东西，也不用怕被人偷走。
　　一路上，凡是遇到人，云梦就让山魈迷晕了对方，然后入梦询问，寻找医生。
　　这是她们，遇到的第三个小镇。虽然每个小镇，都有医馆，但只有这个小镇，医馆中有女医师。
　　披着黑袍，云梦走进医馆。医馆中进进出出的人，都对云梦视而不见。
　　不过，他们却本能的远离云梦。并不是云梦施展了什么手段，而是跟在云梦身边的山魈。
　　这只老鬼即使收敛所有气息，依然会让靠近它的人，感到恐惧与难受。
　　找到那女医师，是一位容貌慈祥的老嬷嬷。
　　云梦命山魈，迷惑这老嬷嬷的心智，然后让她带着云梦，来到她自己的房间。
　　让山魈在外面守着，云梦取下黑袍，解开衣衫，露出胸口狰狞的伤口。
　　老嬷嬷虽然迷了心智，但医生的本领还在。在她的感觉中，是在梦中为人治病。
　　“丫头，你真是命大啊！从这伤口，都能看到你的心脏。若是再偏左那么一点点，你就必死无疑了！”
　　“这伤口，是军中的利箭所致。你能活着，在老朽看来，简直就是奇迹啊！”
　　“军中利箭箭头特殊，造成的伤口无法止血，极难恢复。老婆子我医术浅薄，最多只能给你上点金疮药。至于能不能痊愈，哎……”
　　老嬷嬷惋惜的摇头。
　　云梦可爱稚嫩的小脸，顿时皱成苦瓜状。
　　处于梦中，老嬷嬷不会说谎，她说治不了，就是真的治不了。
　　云梦不甘心问道：“奶奶，您可知道，附近那儿有外科圣手？”
　　老嬷嬷道：“孩子，我在镇上行医几十年了。上山打猎的猎户，难免受伤。对于外伤，老婆子我还是有点信心的。只是，你这伤，平常医术根本无用。”
　　“既然是军中箭矢所伤，唯有军中医生可以医治。”
　　“呵呵！”
　　云梦干笑。
　　军中她可不敢去，也没有能耐，从军队中劫持一名军医。
　　况且，军医一定是男的。即使生死攸关，云梦也无法接受，对男性坦胸露-乳。
　　“难道，就没有别的办法了吗？”
　　云梦不死心的问。
　　老嬷嬷沉吟一番，不是很确定的道：“听说修道之人，能炼制生死人肉白骨的灵丹妙药。也许那些世外高人的灵丹，能够医治你的伤势。”
　　“哦？奶奶您知道，哪里有修道之人吗？”
　　又出现希望，云梦迫不及待的问。
　　老嬷嬷没有立刻回答，像是在回忆。
　　“几年前，县里的老爷，派人大量收购各种罕见的珍贵药材。当初闹的挺大，连女人都上山采药，许多人死在山里。”
　　“老身听县里的郑大夫说，县老爷是购药炼丹。或许，县老爷知道哪里有修道之人吧！”
　　终于发现线索，云梦心中大喜，对老嬷嬷裣衽一礼，感谢道：“奶奶，谢谢您！您休息吧！”
　　云梦话说完，老嬷嬷就两眼一翻，昏迷过去。云梦立刻用念力扶住她，将老嬷嬷放在床上，盖好被子。
　　本来，云梦还想留一点诊金。不过，如此一来，这个梦就有了破绽。于是，云梦什么也没有留下，带上山魈离开小镇。
　　五百年的山魈，已经不惧阳光了，因此带着它完全没问题。
　　甚至，云梦发现，山魈是一个好帮手。它会幻术，能入梦，能催眠。有它在，让云梦行事方便太多。
　　为了防止它跑掉，云梦不惜时刻消耗念力，控制着它。
　　一路风驰而过，进入县城，直奔县衙而去。
　　来到县衙外，山魈却吓的瑟瑟发抖，不敢进入。
　　云梦疑惑问道：“你怎么了？”
　　山魈颤抖道：“姑奶奶，这里的县老爷应该是个好官。有他坐镇的官府，我们这种孤魂野鬼，不敢靠近呐！如果我们想加害这样的官，他们一个呵斥，就能把我们重伤。”
　　“咦？”
　　云梦诧异了，她有些无法理解。
　　山魈似乎也知道，眼前这个姑奶奶，仿佛是一张白纸，修炼界的常识，她是一窍不通。
　　于是，山魈解释道：“阴魂鬼物的力量，是念头。心灵纯粹，意志坚定的人，念头最有力量。这样的人，即使不出窍，也非常恐怖。”
　　“所谓，念头正直是为神。”
　　“我们阴魂，怕血气，怕煞气，怕烈日，怕雷鸣。最怕的，还是这种正直的念头。”
　　云梦撇撇嘴，感觉阴魂真的很逊。
　　“原来，只能欺负欺负软弱的普通人。”
　　云梦心中不屑的想。
　　这家伙白活了五百年。
　　只是这样一来，云梦就犯难了。她可不会入梦催眠，难道要杀进去，逼迫那县老爷交出灵丹？
　　然而念头一转，云梦想到，自己的念力，也是精神力量，却完全没有任何忌讳。什么血气煞气，烈日雷霆，都无法对自己的念力，产生任何影响。
　　于是，她释放更多念力，将山魈完全的笼罩住，用念力将它和外界隔绝。
　　“你感觉如何？”
　　云梦询问。
　　山魈惊喜叫道：“压迫感消失了。姑奶奶，您真是神通广大。小鬼对您高山仰止，钦佩万分啊！”
　　“别拍马屁了，跟我进去！”
　　云梦带着山魈，进入县衙，根据山魈的指引，找到正在后衙办公的县老爷。
　　在山魈的视野里，这个县老爷的头顶上，一股清气冲天而上，直上云霄。
　　这清气如一道利剑，并不庞大，却坚如钢铁，锐不可当。不过云梦就完全感受不到。在她眼中，那县老爷就是一个普通中年男人，还有些瘦。
　　“姑奶奶，我的幻术，还没靠近他，就自动溃散了。”
　　“能入他的梦吗？”
　　“这个，或许他睡着了可以。”
　　“这还不简单！”
　　云梦念头一动，念力朝着县老爷的后脑勺，“梆”的来了一下。
　　县老爷两眼一翻，昏了过去。
　　“还是姑奶奶您厉害！”
　　“别废话，快入梦！”
　　山魈干笑着，进入县老爷的梦境中。
　　刚刚进入，它就狼狈的退出来。
　　“怎么样？”
　　“姑奶奶，幸不辱命。炼丹的并不是这个县老爷，而是本郡的郡守。这县老爷对郡守修道炼丹，十分的反感抗拒，因此才被贬黜到这个小县城。”
　　云梦喜笑颜开，道：“你做的不错，那供香我会分你一点的。”
　　山魈一听，笑得合不拢嘴。
　　“多谢姑奶奶赏赐。”
　　“走，咱们去郡城！”
　　云梦片刻都不想耽搁，伤势越快恢复越好。
　　山魈此时却担忧道：“姑奶奶，那可是郡城啊！有几十万人口，里面藏龙卧虎，凶险非常。而且，咱们还是去郡守府偷东西。若是被发现了，只怕会被当场打死。”
　　“你怕什么，有我护着你，还有这件斗篷！我们是去偷东西，又不是杀人放火，小心一点，不会有麻烦的。”
　　云梦也知道有危险，但有危险也要闯。
　　其实，除了找个军医，和盗取灵丹，云梦还有最后一条退路。
　　那就是小船儿！
　　自己的伤势，只要随便进入一个二十一世纪的世界，找一家大一点的医院，就能治好。
　　但，穿越世界，代价太大，要消耗寿命。
　　为了获得念力，云梦已经消耗三分之一寿命。头发半黑半白。她不敢随意挥霍自己的寿命了！
　　毕竟，谁不想活的更久一些呢！
　　在云梦和山魈，往郡城赶去的同时，皇城之中，也有许多人为了她在忙碌奔波。
　　皇城钦天监，六扇门总捕头，带着自己两个得力干将，和一名王府来的神秘客卿，与几名钦天监的官员，商议着大事。
　　“这是目标的头发还有鲜血，请各位大师做法，定位那妖人的踪迹。”
　　总捕头将收集来的线索，递给钦天监的人。
　　一名胡子花白的老者，哀叹一声，道：“既然是王爷的命令，我等自当鞠躬尽瘁，死而后已！诸位，为我护法吧！”
　　老者身后一人，上前说道：“监主，此事不如由我来主持！”
　　老者摇头道：“谁先谁后都一样，咱们几个，这次都要为国捐躯，还是我先来吧！”
　　其他几个钦天监的人，闻言不免露出兔死狐悲的神态。
　　随即，那老者点燃三根手臂粗细的香烛，插在巨鼎之上，随后盘膝坐在香火中。
　　阴风呼啸，老者阴魂出窍，悬浮于自己的头顶，将云梦的一缕白发，卷入魂体之中。
　　“魂归来兮，助我通神！”
　　老者魂体，发出人耳无法听到的声音。
　　随着他一声声的呼唤，猛地有狂风从地面升起。这狂风黑漆漆，暗沉沉，阴冷冷。仿佛从九幽深处吹拂而来。
　　所有人，被这狂风拂过，都感到浑身冰寒，如坠冰窟。
　　即使武功非凡，血气如烘炉的总捕头，也不能幸免。
　　“这就是地煞！”
　　总捕头心中骇然想着。
　　狂风围绕着老者的阴魂旋转，老者的阴魂仿佛被千刀万剐，念头一个个剥离。
　　他的阴魂，发出凄厉的惨嚎。钦天监的人不忍直视，纷纷扭头。
　　这地煞之力，赫然在吞噬老者的阴魂念头。
　　当老者即将被完全吞噬，念头全部融入地煞之中的刹那，他拼尽全力，逃逸出一枚念头。
　　“这枚念头，会指引你们，找到目标。记住，它最多只能坚持一天。”
　　最后一句话说完，狂风停止，地煞回归大地。老者阴魂，已然消失不见。


第十三章 深夜潜入
　　那枚念头，被融入一根槐木之中。
　　这槐木隐隐焦黑，是被雷劈过的雷击木。
　　接着，在场的钦天监几人，都剥离出一枚念头，融入雷击木中。
　　一天后，冥土追魂失效，他们就会招来地煞，阴魂融入地煞中。在被地煞完全消弭意识之前，他们可以窃取地煞一点微弱的神通。
　　那就是根据气息，定位目标。
　　只要目标，还生活在这片大地之上，即使远遁万里，也能瞬间定位。
　　这，便是地煞追魂。
　　不过，使用这个神通，必须牺牲一名至少达到驱物境界的阴魂。代价不可谓不大！
　　总捕头带上雷击木，对钦天监众人拱手，道：“多谢诸位慷慨之助！吾等这就去追杀妖人！我们会尽最快的速度，不会让各位白白牺牲。”
　　钦天监众人只是拱手还礼，并不回话。
　　总捕头立刻带人离开钦天监。
　　来到六扇门，总捕头立刻大声喝道：“通知的人，可曾前来复命？”
　　一名捕快半跪道：“总捕头大人，七位密探，只有三位已经赶到。剩下四位，依然在赶来的路上。”
　　总捕头道：“十万火急，不等他们了。传讯他们，直接往北追赶，我们会一路留下记号，让他们以最快的速度追上来。”
　　“遵命！”
　　捕快退下，三位赶来的密探，一起进入大殿，齐齐向总捕头行礼。
　　“参见总捕头！”
　　这三个人，一人走路一瘸一拐，是个瘸子。一人胖头大耳，肚皮浑圆，是个满面油光的大胖子。
　　这个大胖子的背后，背着一个木盒。木盒封闭的严严实实，不知道里面装着什么。
　　最后一人，是一个皮肤惨绿，头上长满脓包的丑陋女人。
　　这三个人，看上去都不是什么高手。总捕头却对三人礼遇有加，拱手还礼。
　　“三位，这次的任务，是摄政王亲自下达的。这位周先生，是王爷身边的亲信。”
　　总捕头手伸向那神秘中年人，介绍道。
　　“几位安好！”中年人笑眯眯拱手行礼。
　　三个奇异之人，也对他还礼。
　　总捕头又指着身边的山羊胡子老者，说道：“这是本部的大高手白大先生！白大先生的阴魂修为，已经达到分魂化念，一心二用的境界。”
　　“白老头，你竟然突破了。”
　　那瘸子似乎和白大先生很熟络，嬉笑着说道。
　　白大先生不苟言笑，捏着山羊胡子，哀叹道：“突破有何用？老朽肉身已近油尽灯枯，没多少日子可活了。”
　　“行了！”总捕头摆手，道：“现在不是伤春悲秋的时候，事不宜迟，我们马上出发！”
　　“白大先生，辛苦你了。”
　　总捕头对白大先生拱拱手。
　　白大先生叹息一声，袖子一扬，五只小鬼显形，跪在白大先生面前。
　　“外面有给你们准备的血食，去享用吧！”
　　五个小鬼嘻嘻笑着，飞出大殿。
　　接着，白大先生拿出白纸，芦苇杆子，现场扎了五个纸人，随后又捣鼓出一间纸质的房子。
　　这时，那五个小鬼也享受完血食回来了。本来矮小滑稽的小鬼，此时变成身高丈许的恶鬼形态。
　　五个恶鬼飞入白大先生扎的纸人中，纸人立刻膨胀变大，最后变成五个高壮大汉。
　　而白大先生矮身钻进纸房子里，阴魂出窍，附体在纸房子上，那纸房子也立刻膨胀变大，栩栩如生起来。
　　总捕头拿出五张血淋淋的人皮，自己披上一个，剩下四个给三个密探和周先生一人一个。
　　五人披上人皮，浑身血气竟然被完全遮掩住。随后，五人鱼贯进入纸房子。
　　五个纸人将纸房子抬起来，飞出六扇门，根据雷击木的指引，一路向北飞驰而去。
　　云梦觉得，偷灵丹应该晚上进行。借着夜色掩护，黑袍隐身的能力更强。
　　因此，来到郡城附近，云梦找了一个小山坡，落下来休息，静等天黑。
　　夜幕笼罩，云梦带着山魈飞起，冲进郡城之中。
　　郡城巨大，城高墙厚，城墙之上火盆彻夜不灭。铠甲精良的军士，在城墙上来回巡逻。
　　“军中煞气，恐怖非常，没有姑奶奶您保护，小鬼我连城墙都不敢靠近呀！”
　　山魈又开始拍马屁，云梦却对云朝的统治啧啧称奇。
　　她的记忆中，王朝三百年一更替。每个朝代后期，都是土地兼并，民不聊生。军士大多吃空饷，战斗力堪称弱鸡。
　　尤其是这种守城的士兵，更是能应付就应付。
　　而在这个世界，云朝已经延续七百年了，统治依然稳固。军队战斗力依然不弱。
　　好在，云梦可以飞的很高，并且也不惧什么煞气，因此郡城对她来说的是畅通无阻的。
　　进入郡城后，云梦对山魈问道：“你看看，能看出点什么吗？”
　　山魈环视一周，指着几个方向道：“那边，那边还有那边，有武功高手坐镇。他们的血气凝而不散，如同狼烟，直冲天际。”
　　“还有几个地方，清气直达长空，不是文人大儒，就是品德正直之人。”
　　云梦都有些羡慕山魈的这个能力，简直就是传说中的望气术啊！
　　“你觉得，郡守府在什么地方？”
　　“这个，不好说。姑奶奶，咱们随便找个泥腿子，小鬼我入梦询问便知。”
　　“也好！”云梦点点头。
　　山魈连续入梦几次，终于确定了郡守府所在。
　　“不愧是郡守府啊！三道血气狼烟，至少都是达到扛鼎境界，最强那个恐怕都要突破扛鼎了！”
　　在山魈的视野里，郡守府有三道血气狼烟，一道清气，剩下的一些，都是不值一提的小虾米。
　　“那咱们就避开这四个人！走！”
　　念力裹着山魈，云梦进入郡守府中。
　　郡守府灯火通明，守备森严。一队一队的家丁护卫，身穿皮甲，明火执仗，牵着猛犬，来回巡逻。
　　一般的小贼，敢进来就是找死。
　　如果真的有灵丹这种东西，一定藏得很隐蔽。因此，云梦直接越过前院，进入守备更森严的后院。
　　此时，云梦的念力，最大延伸半径，是三丈。
　　她只要从屋顶上飞过，屋内有什么东西，念力一扫就知道。
　　一间一间房间扫描过去，除了那四个不能接近的人，云梦将所有房间，都扫描了一个遍。
　　倒是发现了许多金银珠宝，古玩字画。却没有看到，想象中的灵丹妙药。
　　“难道，在那四个人所在的房间内？”
　　山魈规劝道：“姑奶奶，万万不能接近那四个人啊。郡守府中，一定有修炼阴魂的高手。他们对阴魂很敏感。因为您的特殊能力，没有一点阴气，还隔绝了小鬼的阴气，才没有被他们发觉。”
　　“但如果咱们惊动了那四个人，引得阴魂高手出窍，到时候咱们就会被发现啊！”
　　云梦不甘心道：“难道就这样空手而归？”
　　山魈不敢再劝了。
　　云梦不死心，决定再仔细的找一遍。这一次，她连前院都不放过。
　　功夫不负有心人，第二次扫描，还真让云梦发现了一处异常。
　　“这间房，里面只有一些文房四宝，显然只是一间书房，可是房间周围，却布置了十多个暗哨。这很不正常！这间房里一定有古怪！”
　　云梦悬浮在一间不起眼的书房上空。
　　察觉到异常，云梦更加仔细的，扫描这个房间，不放过任何一个细节。
　　忽然，云梦脸色一喜，差点发出笑声。
　　她终于找到，异常在何处了！
　　原来，这个书房下面，有一间地下密室。密室的入口，就在一个书架的后面。
　　可惜的是，从屋外扫描，只能发现密室入口。密室内部的情况，云梦看不到。
　　“这间房周围，有十多个暗哨，没有任何视觉死角。想要进入房间，不打开房门，就要打开窗户。这一定会引起警觉。怎样才能神不知鬼不觉，进入这个房间呢？”
　　云梦是多么冰雪聪明的姑娘啊！她念头一转，就想到一个办法。
　　只见她鼓动念力，将书房房顶上的瓦片，一片一片，小心翼翼的掀开。
　　就这样无声无息的，制造了一个堪堪能容纳她进入的天窗。
　　“好在，房间内部没有暗哨。不然我真的只能硬闯了。”
　　进入书房后，云梦的念力，终于可以进入密室的内部。稍微扫描一番，她就欣喜的笑逐颜开。
　　下面这个密室内部，有几个玉瓶，手掌大小，玉瓶内是蜡封的丹丸。
　　“想来，这就是灵丹了！”
　　云梦迫不及待，想要进入密室。
　　不过，出于谨慎，她没有直接打开密室开关。即使，她的念力，已经找到正确打开密室的方法。
　　“谁知道，打开这个密室，会不会发出声响。我还是用我自己的方法进入吧！”
　　云梦的方法很简单粗暴，直接打个洞，钻进去。
　　于是，云梦用念力，掀开书房的地板，又将念力当做挖掘机，强行打通了一个，通往地下密室的通道。
　　进入密室后，云梦就嗅到浓郁的香火味。
　　密室中，有一个供桌。供桌上摆放着五个玉瓶。玉瓶前放着一个漆黑的香炉。香炉中满是香灰，香炉旁堆着一些香烛。
　　除此之外，密室的一面墙上，挂着一幅画。
　　画被白布遮盖着，看不清画中的内容。
　　而在画的正前方，放着一个蒲团。蒲团边上还有几本书。书的边角已经破烂，显然被经常翻阅。


第十四章 大黑暗天
　　密室不大，东西只有这么多。
　　为避免夜长梦多，云梦一股脑的，将密室内所有东西，全部卷走。
　　飞出郡守府后，云梦更是马不停蹄，一口气飞到隐藏铜车的大山里，让山魈扛着铜车，带着她继续逃跑。
　　直到此时，云梦才开始清点自己的收获。
　　首先是五个玉瓶，瓶子上贴着标签，写着名称。
　　五瓶分别是：定魂丹，安魂丹，提神丹，补血丹，生肌丹。
　　凭名字判断，可以疗伤的，应该就是生肌丹。不过云梦没有贸然使用，因为她不清楚，丹药是否真的有效果。
　　随即云梦又展开那副画卷。画卷的材质非常奇怪，不是纸，不是帛，也不是皮。不过画卷十分结实，堪比一般的牛筋。
　　画卷展开，上面绘制的，并不是花鸟鱼虫，也不是山川人物。确切的说，画卷上，只有一团漆黑。
　　不过，这漆黑却有些不寻常。第一眼看上去，只觉得是一团墨迹。但凝神再看，却感到，画卷中出现一个黑色旋涡，似乎正在缓缓旋转。
　　紧接着，云梦就感到黑色旋涡越来越大，转速越来越快。
　　而她本人，则是昏昏欲睡，仿佛置身于温暖舒适的被窝，精神即将得到良好的休息。
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，将云梦唤醒。她猛然意识到，自己竟然睡着了。
　　若不是失去意识后，念力回归，画卷没有支撑，跌落在车厢内，云梦只怕还不能醒来。
　　“这是什么鬼东西！”
　　云梦有些惊恐，释放念力，将画卷卷起来。
　　她心有余悸，但随即发现异常。她感觉自己的精神，异常饱满。仿佛狠狠的睡了三天三夜一般，精神没有一点疲惫，活泼灵动。
　　“是这个画卷的原因吗？”
　　云梦没敢轻易再打开画卷，她拿起那几本放在蒲团边上的书籍。
　　第一本名为《丹解》，翻开一看，果然是介绍灵丹的。
　　正如云梦所料，那生肌丹正是治疗伤势的丹药。
　　补血丹是补充肉身气血亏空的。剩下那三种丹药，都是与阴魂念头有关。
　　《丹解》中还有其他一些效果不一的丹药，甚至还有毒药。
　　不过，有炼制方法和配方的，只有云梦手中的五种。
　　放下《丹解》，云梦看向第二本。第二本书名曰《神游注解》。云梦打开一看，原来是介绍阴魂出窍，遨游天地的书籍。
　　云梦对此很感兴趣，津津有味的品读了起来。
　　书中介绍，阴魂出窍，第一步是定神。只有收束杂念，定住心猿，降服意马，才能阴魂凝聚。
　　定神之后，便可以准备出窍。初次出窍的阴魂，非常孱弱，一阵微风就能吹散。
　　所以，要在一个密闭，黑暗，无光，寂静的环境，点燃上好香烛，然后尝试出窍。
　　并且，出窍之后，阴魂绝对不能离开头顶。否则很可能飞出去，却回不来。
　　阴魂无法回归，这人便是死了！
　　等到阴魂壮大一定程度，可以无惧风吹，并能小范围控制阴魂活动，就可以在无风无月的黑夜，尝试夜游。
　　念头进一步增强，不惧月光后，可以尝试黎明与黄昏，太阳光微弱的时候，进行日游。
　　日游达到一定境界，就能阴魂显形，使得普通人肉眼，也能看到阴魂。
　　比显形境界更高的，就是阴魂驱物了。
　　无形无质的阴魂，驱动有型有质的物体，此时阴魂之强，远超普通凡人。
　　云梦身边的山魈，就是驱物境界。
　　驱物后面的境界，名为分魂化念。乃是将阴魂整体，进行分割，一部分留在体内控制肉身，一部分驱物对敌，或者使用幻术，精神攻击。
　　《神游注解》只有这些内容，云梦看的心神迷醉，却总有些意犹未尽之感。
　　“这分魂化念之后，可能还有更高的境界。不过，我现在连定神都不是，也不要太好高骛远了。”
　　现在，云梦最关心，最想知道的，是如何壮大阴魂。
　　第三本书上，给了云梦答案。
　　第三本书，名为《大黑暗天详解》。这本书损坏程度最严重，可见被翻看的次数最多。
　　云梦迫不及待的，翻看这本《大黑暗天详解》。
　　一口气看完之后，云梦终于知道，如何壮大阴魂了。
　　阴魂需要肉身血气滋养，这是根本。
　　然而，如何令阴魂吸收血气呢？《大黑暗天详解》给出的方法，是观想。
　　定神之后，与念头之中，勾勒一个形象，所有念头围绕这形象运转。念头自然而然，就会变得越来越强。
　　而观想图，就是炼魂的根本。
　　那张画卷绘制的，正是一副观想图。那副观想图，就是大黑暗天。
　　大黑暗天蕴含的至理，并不是毁灭，破坏，黑暗，邪恶，终结。
　　而是一种给予万物以休养生息之黑暗。是灵魂的归宿，如同母亲的怀抱。
　　而另一方面，它还代表着万物的终点，一切的寂灭，所有存在与不存在，统统化作无的具现。
　　“怪不得，我只是看了一眼，就直接睡着了！”
　　云梦不由的再次拿起那画卷。此时她才意识到，自己到底偷了什么宝贝。
　　这幅大黑暗天观想图，简直是无法估量的至宝。说价值连城，都是贬低它。
　　“有了这张观想图，我也可以修炼阴魂，壮大念头了。我有念力，念力的本质是精神力量。所以，即使我不修炼阴魂出窍，观想图也对我意义重大。”
　　“通过观想，我可以壮大自己的灵魂。灵魂越强，念力自然也就越强！”
　　想到这里，云梦恨不得立刻打开观想图，马上观想大黑暗天。
　　不过，云梦用坚定意志，遏制住了自己的冲动。
　　她还没有定神，念头太过活跃，观看观想图，就会直接睡着。
　　睡着了本身并没什么，然而她的处境，令她不敢轻易沉睡。
　　不说那可能随时追来的追兵，就说身边的山魈，难保不会在云梦睡着时，对她痛下杀手。
　　因此，必须在绝对安全的环境下，才能开始观想。
　　天边泛起鱼肚白，太阳即将升起。
　　云梦对山魈道：“找个地方停下休息吧！你毕竟是鬼，阳光下活动应该会不太舒服吧！”
　　“多谢姑奶奶体谅！”
　　山魈将铜车，降落在一个山谷中。山谷内正好有一条小河流过。
　　云梦走出铜车，让山魈进入铜车休息。
　　不过，属于她的东西，她全部从铜车中带出来。
　　山谷中风景优美，溪水潺潺，鸟语花香。
　　云梦用念力抓来一只兔子，在它身上制造一些伤口，随后取出一枚蜡封的生肌丹。
　　捏碎蜡封，生肌丹暴露，顿时沁人心脾的药香扑面而来。
　　生肌丹只有黄豆大小，淡黄颜色，如同玉质，似乎透光，一看就觉得不是平常之物。
　　云梦用念力，削下一点生肌丹，喂给受伤的野兔。
　　在云梦观察下，野兔身上的伤势，竟然以肉眼可见的速度，飞速的愈合着。
　　不过片刻，伤口就完全恢复。并且，野兔的体型，也变大了一些，似乎力量也增强了。
　　“看上去效果不错，再找几个动物做实验试试。”
　　随后，云梦抓来小鹿，松鼠，田鼠，大鱼，将一整枚生肌丹用掉。
　　实验结果表明，生肌丹对外伤疗效显著，并且没有副作用。
　　云梦这才放心的，再取出一枚生肌丹，捏碎蜡封后，直接吞服。
　　小小的丹丸，入口即化。随即一股热流，顺着云梦的口腔，涌入云梦的体内。
　　这灵丹竟然在嘴里就被身体吸收，根本不用经过肠胃。
　　随即，云梦感觉自己受伤的胸口，微微有些发热，紧接着就是难以忍受的奇痒。
　　她知道，这是自己的神经，在生长的原因。
　　低下头，云梦看着自己胸口的伤口，在一点点的愈合。最后，那伤口完全消失，胸口连一道疤痕都没有留下。
　　新生的肌肤，如以前一样细腻白皙，羊脂美玉一般。
　　云梦试着深呼吸，也没有感到肺部有任何不适。
　　“呼！不愧是灵丹妙药。真是神奇啊！”
　　云梦捏着生肌丹的药瓶，里面还有五枚生肌丹，她感觉自己真的是赚大了。
　　“伤势终于好了。如今当务之急是赶路和提升实力。山魈也需要休息，不能压榨的太狠。既然如此，就试着观想大黑暗天吧！”
　　云梦带上各种宝贝，开始寻找安全隐蔽的修炼场所。
　　终于，在十许丈刚的崖壁上，云梦发现一个隐秘的洞穴。洞穴内住着一条大蟒。云梦把它赶出去，鸠占鹊巢。
　　搬来大石头，将洞口堵住。然后将杀猪刀和破邪箭，插在身边不远。
　　她躲在这里修炼，山魈没有她压制，可能会逃跑。不过，它逃跑也无所谓了。
　　和提升自己的实力相比，这山魈就显得没那么重要。
　　布置好一切，云梦盘膝坐好。
　　对于定神，云梦觉得难不倒自己。在研究所里，那些研究员，就传授过她许多种科学高效的冥想法。这些冥想法，能让人很快的进入冥想状态。
　　以云梦的理解，定神和冥想，应该是同一种状态。
　　渐渐进入冥想状态，云梦的呼吸变得悠长而舒缓，心跳频率也在慢慢减缓。
　　感觉差不多了，云梦展开大黑暗天观想图，开始观想。


第十五章 修炼危险
　　每当注视观想图，云梦就会有一种昏昏欲睡的冲动。
　　好在，每次要睡着，念力都会收回，于是就可以将她的昏睡打断。
　　如此反反复复，云梦终于可以，在识海中，勾勒出大黑暗天的一点轮廓。
　　这时，云梦忽然感到腹中饥饿难当，于是停下。
　　停止观想之后，云梦才感觉到，自己几乎饿的眼冒金星了。
　　推开阻挡洞口的石头，云梦更是发现，天色已经变暗，随时要天黑的样子。
　　“真是洞中才一日，世上已千年。果然是修炼不知岁月！”
　　云梦感到，自己的念力，有那么一点微不住道的提升。虽然提升的少，却证明了观想对云梦有用处。
　　从洞中飞出，来到铜车前，发现山魈并没有逃跑。
　　她满意点点头，拿出一根香烛，在车门前点燃。
　　这根香烛，并不是那半截供香，而是从郡守府密室中，顺手牵羊带出来的。
　　虽然比不上供香，但也是上好的香烛，是这山魈从来未曾享受过的香火。
　　“多谢姑奶奶赏赐！”
　　山魈跪倒在云梦面前，显得很激动。
　　云梦点点头，冲天而起，在山林中寻找食物。
　　她不喜欢荤腥，找了一些野果，带到河水边洗净，然后吃下。
　　随即，她发现自己的饭量，有那么一点增长。
　　“果然，阴魂不会凭空壮大。怪不得，修炼的人要炼制补血丹。”
　　吃饱之后，云梦飞入铜车内，让山魈继续扛着飞行。
　　得到了云梦给的香火，山魈力气变得更大了。
　　变强的滋味令人沉迷，云梦关好铜车的门窗，点燃一根香烛，继续观想大暗黑天。
　　云梦不知道的是，千里之外，她曾经作案过的郡城，正因为她而热闹起来。
　　当地郡守如同疯了一般，派遣大量精兵强将，挨家挨户的搜查。
　　而与此同时，乘坐五鬼搬运纸灵屋的总捕头一行人，也来到了这座郡城。
　　总捕头直接找到郡守，让他提供死囚，作为五鬼的血食。
　　“雷总捕头，你来的正好。本郡昨天晚上，发生了盗窃。我府上被偷了十分贵重的东西。本郡希望雷总捕头能帮我，找到那个盗窃的贼人。”
　　郡守抓住雷总捕头的手腕，焦急的雷总捕头说。
　　他语气恳切，心情焦虑，见到雷总捕头仿佛是见到救命稻草一般。
　　雷总捕头眉头微微一皱，不动声色的收回手臂，道：“郡守大人，卑职受摄政王殿下亲自指派，执行秘密任务。任务紧急，不容耽搁，您还是先送几个死囚来吧！”
　　然而郡守却顾不得什么摄政王不摄政王了，丢失的东西，对他太重要了。
　　“混账！缉拿贼人，不是你们六扇门的责任吗？今日你必须将贼人给我找出来。”
　　雷总捕头也有些恼了，正想拂袖而去，却感到袖兜内，雷击槐木动了一下。
　　他将雷击槐木取出，分辨其中念头，传给他的信息。
　　“目标来过这里，郡守的东西，就是目标偷的！”
　　雷总捕头一愣，随即问道：“郡守，你到底丢失了什么？”
　　“事关机密，不能详说。你只需要知道，那东西十分重要。”
　　雷总捕头压住怒气，道：“我刚刚得到情报，偷你东西贼人，和我们要追捕的目标，是同一个人。郡守还是快准备死囚吧！如果被贼人跑远了，郡守的东西就追不回来了。”
　　“果真如此？”
　　“千真万确！”
　　“好，死囚要多少有多少。我跟你们一起追捕！”
　　“不行！”雷总捕头断然拒绝，“这是秘密任务，任何人不得干涉。你丢的东西，我会帮你找回来。但任务你绝对不能参与。”
　　“哼！你敢命令老夫！”
　　“这是摄政王殿下亲自下达的命令。”
　　雷总捕头寸步不让，郡守还想争辩几句。他心想，陈修远想要当皇帝，没有我们这些郡守支持，他休想一步登天。大暗黑天事关重大，必须由我亲自取回来。
　　不过，他转念一想，继续和姓雷的僵持，只会耽误时间。倒不如，先让他们在前面，找到那贼人。我跟在他们后面，来个黄雀在后！
　　于是，郡守假装恼羞成怒喝道：“追不回东西，本郡守唯你是问！”
　　雷总捕头一行人，补充了动力，继续追踪。
　　而那郡守，在雷总捕头离开后，念头出窍，阴魂显形，裹住自己的肉身，远远的跟在五鬼纸灵屋后面。
　　观想大暗黑天，他的阴魂最擅长隐匿行藏，并没有被雷总捕头一行人发现。
　　疾行三个多时辰，纸灵屋不得不停下来。因为雷击木中的念头，已经失去了思维。
　　那位钦天监的高人，完全被地煞同化了。
　　不过，雷击木中，还有其他几个钦天监高人的念头，只需要其中一个，再次召唤地煞，融入其中，雷击木依然可以追踪。
　　他们等了大约三刻钟，又开始了追踪。
　　五鬼搬运显然比山魈速度快，因此他们和云梦的距离，在不断接近。
　　又赶了一夜的路，云梦来到另一个郡。依然是让山魈，找个地方休息，云梦继续修炼。
　　经过连续不断的观想，云梦的识海中，第一次完整勾勒出大黑暗天的形体。
　　她感到自己的灵魂，瞬间达到一种安宁祥和，无喜无悲的状态。
　　整个人仿佛浸泡在舒适的温泉中，更有一种回到母亲怀抱中的感觉。
　　在这种状态下，云梦的灵魂，在以一种飞跃式的状态，不断的变强。
　　她的识海中，大量纯粹的空白念头产生。
　　念头越多，灵魂越强。但念头多了，难免杂念丛生，灵魂反而更加虚弱。
　　因此，修炼第一步，就是定神，去杂念。
　　而新生的空白念头，自然是灵魂最好的补药。
　　恍恍惚惚间，云梦感觉自己，仿佛来到了归宿。她有一种沉沦此地，永远安眠的冲动。
　　这种念头，是云梦自己内心深处产生的，因此她没有挣扎，顺应这种念头。
　　渐渐的，云梦的思维越来越少，想法和记忆，一点点泯灭。
　　过不了多久，她可能就会变成一个没有思想，没有记忆的纯粹灵魂。
　　到那时，她是死了，还是活着呢？
　　就在此时，云梦识海中，一个东西蛮横的撞进云梦的念头中，让她恍然之间，从那种永远安眠的冲动中，苏醒过来。
　　“好险好险！”
　　清醒过来之后，云梦满头冷汗。
　　刚才，若不是小船闯进了她的念头中，将她强行唤醒，她只怕已经从某种意义上死去了。
　　“事关灵魂，怎么可能没有危险。修炼上的事情，我就是一个白丁，盲人摸象。没有人指点，不知道禁忌，说不定就会遇到危险。”
　　这次的事故，给云梦敲响了警钟。
　　紧接着，她就感到身体虚弱无力，有一种精气神都被吸干的难受感觉。
　　“看来是灵魂变强太快，肉身供养不及！”
　　这种情况，《大黑暗天详解》中，有专门解释。
　　于是，云梦控制着补血丹飞来，捏碎蜡封，露出一枚鲜红颜色，葡萄大小，宛若水晶的丹丸。
　　蜡封捏开，就有一股淡淡的甜腥味道。
　　云梦可以确定，丹药没有问题，所以她也不矫情，直接吞服。
　　依然是入口即化，暖流刹那间流遍全身。
　　云梦顿时精气神圆满，恢复力量，并且还有一种精力旺盛，无处发泄的感觉。
　　随即，云梦实验自己的念力变化。
　　果然变强了。
　　延伸半径，达到二十米，力量近千斤，速度更是可以轻易突破音障。
　　“呜呜，补血丹药效太好了，我有些虚不受补啊！”
　　云梦感觉，自己要被旺盛的精力撑爆了。
　　“不能浪费，我再修炼一次，将这些精力化作灵魂养料。不过，这次要注意分寸，留一点灵光，不能完全投入观想之中。”
　　如此想着，云梦再次观看大暗黑天观想图，在识海中构建。
　　按部就班的修炼着，云梦没了时间概念。恍惚间，她感觉灵魂失去了桎梏，获得了某种自由。
　　她念头一动，世界刹那间翻天覆地。
　　云梦感到浑身冰冷，仿佛三九天跳进冰水里。不过随着一股烟雾，融入自己的身体，冰冷的感觉得到缓解。
　　“我出窍了！”
　　此时，云梦才明白过来。
　　以阴魂的视角观察，她第一次，真切的看到自己的容貌。
　　肉身静静坐着，呼吸均匀，恬静美好。
　　自己的脸蛋儿小小的，鼻子小小，樱唇小小，但眼睛却很大，睫毛长长弯弯。
　　“真可爱啊！简直就像是最精致的洋娃娃，宛若不是真人！”
　　如此可爱的女孩子，令她自己都不免沉沦于她的可爱中。恨不得搂在怀里，好生怜惜，宠爱一生。
　　自己的头发，半黑半白，泾渭分明。这给自己又平添了一种，二次元的美感，仿佛是从漫画中走出来的人物。
　　痴痴的欣赏自己好一会，云梦才回过神来。
　　“不知道，出窍后，能不能使用念力！”
　　这个念头一动，云梦的念力，就如潮水一般，汹涌而出。
　　“好强！”
　　云梦自己都惊呆了。
　　她只是和平常一样释放念力，而念力的总量，力量，速度，坚韧性，都远远超出了平常状态。
　　几乎翻倍的变强！
　　因此，触不及防之下，肉身被推到，堵住洞口的石头被推开。
　　风吹进来，刺目的阳光照射进来。
　　云梦心中大骇，连忙控制着灵魂，想要回归肉身。


第十六章 再遇截杀
　　刚刚出窍的阴魂，是无比脆弱的。一阵微风，就有可能吹散。
　　而阳光，更是碰到一点就死。
　　眼前一片白茫茫，云梦的阴魂什么都看不多。
　　不过，令她没想到的是，她并没有感到魂体飘摇，也没有被烈火焚烧的痛苦。
　　除了看不见，似乎没什么不适。
　　“是念力！念力在我的阴魂之外，保护了我。”
　　云梦惊喜万分，她立刻用念力，将洞口堵住。阳光被挡在洞外，云梦的阴魂，又能视物了。
　　“好强大的感觉！”
　　云梦小心控制着念力，释放出去。延伸半径，达到惊人五十米。
　　念力的力量，接近两千斤，足足两吨！
　　速度更是能达到心念所致，瞬息到达。远远超过音速！
　　“没了肉身桎梏，念力可以百分百的发挥。如此一来，我又有了一招杀手锏！”
　　云梦欣喜非常，心念一动，阴魂回到肉身中。
　　顿时，云梦就有一种穿上了不合身的衣服，被束手束脚的感觉。
　　让人恨不得，立刻舍弃肉身，以阴魂遨游天地。
　　不过，云梦知道，肉身是灵魂的根。没有肉身，就是孤魂野鬼。
　　并且没有肉身提供血气，灵魂会快速的衰竭，直至死亡。
　　有了力量就有底气，天色刚刚到傍晚，云梦立刻叫上山魈，继续赶路。
　　铜车内，云梦翻看着《大暗黑天详解》，感觉又有收获，怪不得这本书被翻看的破旧。
　　此时，十多里之外，披着人皮的雷总捕头，情绪有些激动。
　　“终于要追上你了！为了追踪你，已经有三名钦天监高人牺牲。这次，本座让你这妖人，无处遁形！”
　　“各位，做好准备，妖人修为不一般，咱们可能要打一场硬仗。”
　　“嘿嘿，交给我吧！”
　　那瘸子嘿嘿一笑，取出一把尖刀，一刀插在自己左腿上。
　　顿时鲜血飞溅。
　　而这瘸子却仿佛感觉不到疼痛，尖刀在小腿上划开一个巨大的伤口，露出里面白生生的骨骼。
　　如此自残的行为，纸灵屋内的众人，却都是面色淡然，丝毫不感到惊讶。
　　瘸子收起钢刀，直接坐下，随后他阴魂出窍，阴魂飞入他的左腿中，紧接着他左腿的骨骼，被他的阴魂扯出来。
　　那腿骨，赫然是一把剑的样式！
　　瘸子的阴魂，附身在这把骨剑之上。
　　“我先去会会她，称量称量她有几分成色。”
　　说罢，瘸子就驾驭着骨剑，冲出纸灵屋。
　　“看来，我也需要做好准备了！”
　　胖子笑眯眯的，打开背着的木匣子。一股腥臭喷涌而出，令几人不由的掩住口鼻。
　　胖子伸手，从木匣子里，取出一具皮包骨头的干尸。恶臭正是这干尸散发的。
　　“来，吃吧！”
　　胖子送上自己的脖颈，放在干尸的嘴边。干尸忽然睁开眼睛，张开嘴巴，一口咬下去。
　　干尸的嘴里，四枚獠牙突出，轻易刺破胖子的皮肤肌肉。
　　那干尸猛地一吸，胖子肥大的躯体，如同泄了气的皮球，快速的干瘪下去。
　　不一会儿，胖子就变成了一具新鲜的干尸，而那干尸依然枯瘦，却灵动的擦着自己的嘴角，桀桀怪笑道：“这个血食真美味，我都有些舍不得一次吃完。”
　　原来，真正的密探不是胖子，而是这个一直躲在箱子里的干尸。
　　“白老鬼，给我一匹坐骑！”干尸目光转向白大先生。
　　“哎，孽债啊！”
　　白大先生叹息一声，从袖口中取出一个纸扎的马，随手扔出纸灵屋。
　　那纸马见风就长，迅速化作一匹真马，踏空而行，栩栩如生。
　　干尸怪叫一声，跳出纸灵屋，骑在马背上，冲向云梦。
　　却说瘸子驾驭飞剑，速度齐快，半刻钟不到，就追上了铜车。
　　黑袍可以隔绝普通人的眼睛，但在阴魂面前却无所遁形。
　　“找到了，这是刘老头的铜车！咦？竟然是一只驱物境界的山魈。这东西可是难得一见啊！”
　　飞剑骤然再次加速，猛地一剑插入山魈魂体之中。
　　山魈还没来得及反应，就被一下子打散了魂体。
　　“啊啊啊啊，姑奶奶救我！”
　　山魈发出凄厉惨嚎，铜车失去支持，直挺挺的掉落下去。
　　云梦立刻做出反应，念力释放而出，控制住铜车，同时扫描外界。
　　随后，云梦就发现了骨剑。骨剑一剑击溃了山魈后，发出狞笑声音，一个灵活的转向，直接朝着车厢杀来。
　　“阴魂不散！”
　　云梦贝齿紧咬，念力释放，猛地撞上骨剑。
　　砰！
　　现在云梦的念力，力量足足一千斤，一下子撞上去，直接将那骨剑击飞出去。
　　“好古怪的力量！”
　　骨剑倒飞出去不远，再次飞了上来，却没有直接攻击云梦。
　　瘸子这才相信，车厢内的存在不简单。
　　瘸子不攻击也不逃走，他绕着铜车不停转圈，化作一道白色的匹练。
　　他在等其他人！
　　这时，}人的咆哮传来，在瘸子和山魈的视线中，一道污浊但庞大的血气狼烟，直冲天际，自远方飞速冲来。
　　“来得好！”瘸子大喜。
　　云梦透过车窗，看到一个干瘦的人，骑着一匹飞马，朝着这边狂奔而来。
　　“还有敌人！”
　　云梦心情有些凝重。
　　这时，被瘸子打散的山魈，勉强凝聚魂体，看到那骑马而来的干尸，惊恐叫道：“这是僵尸！僵尸的污秽血气，是最毒的毒药，任何念头沾染上，都会变得疯狂！”
　　“答对了！”
　　僵尸发出狞笑，“可惜没有奖励！”
　　砰！
　　他猛然跃起，将身下的纸扎马，踩的爆碎。僵尸的身体，如同一只大鸟，朝着铜车扑上来。
　　云梦控制铜车，想要躲开。
　　“休想！”
　　瘸子怒喝，骨剑加速，和云梦的念力碰撞，阻止云梦躲避。
　　砰！
　　骨剑再次被打飞出去，但云梦也错失了最佳闪避时机。那僵尸直接跳到了铜车之上。
　　“桀桀桀！”
　　怪笑着，僵尸猛然打出一拳。
　　咚！
　　如同晨钟暮鼓，铜车发出震耳欲聋的巨响，车顶上直接破开一个拳头大小的孔洞。
　　僵尸抬起拳头，还想再打一拳，一枚黑色利箭，从他打出的孔洞中飞射而出。
　　“不可能！”
　　僵尸发出难以置信的大吼。
　　刚才的那一拳，造成的震荡，即使分魂化念的阴魂，也会受到影响，魂体不稳，从而短暂的失去力量。
　　然而，铜车里的人，竟然像是完全不受影响，反击来的又快又猛！
　　僵尸刚想躲避，却忽然感到，自己仿佛深陷泥潭之中，全身上下，都被一种无形的力量包裹着，根本无法活动分毫。
　　他腐败的大脑，无法处理眼前的状况。
　　黑色利箭笔直射出，直接插入僵尸的眼球，刺入他的大脑之中。
　　“吼吼吼吼……”
　　僵尸发出撕心裂肺的痛苦嘶吼。
　　那破邪箭插在他的眼眶内，与他体内的污秽血气接触，竟然燃烧起来。
　　刹那间，僵尸就变成了一个火人。
　　兔起鹘落之间，一切就都已经发生了。瘸子根本来不及救援。
　　他是万万没想到，僵尸会落败的如此之快。
　　“不可能！这不符合逻辑！”
　　他也大叫不可能。
　　他无法理解，铜车内的人，阴魂怎么能驾驭破邪箭？
　　那人的阴魂，难道就不怕僵尸的污秽血气吗？
　　僵尸霸气的出场，狼狈的退场。
　　他惨叫着，从铜车上跌落。
　　“姑奶奶神通广大，法力无边！”
　　山魈兴奋的大吼。云梦越厉害，它越兴奋，感觉自己抱上了粗大腿。
　　瘸子震惊于僵尸的落败，而云梦却心疼那破邪箭。
　　那可是一件大杀器啊！
　　“那么接下来，就是你了！”
　　云梦将目光，放在骨剑之上。
　　这骨剑的速度，比云梦的念力还快。云梦追不上他。除非，云梦阴魂出窍！
　　不过，云梦不打算出窍。她想诱敌深入，然后用念力困住骨剑，再用杀猪刀去攻击。
　　这个骨剑，很显然是阴魂驱物，杀猪刀应该能克制对方。
　　然而，见识到僵尸的惨烈下场，瘸子心中怯了，根本不敢过于接近铜车。
　　未知的，才是最恐怖的。
　　如果，云梦以绝对的实力，斩杀僵尸，瘸子会郑重对待，却不会心生恐惧。
　　可是如今瘸子根本无法理解云梦的手段，因此他就不知道怎么防御。所以，踟蹰不前，不敢进攻。
　　就在云梦想着，要不要出窍干掉骨剑，免得夜长梦多。就在此时，后方传来剧烈的破风声。
　　云梦转头望去，看到一座小房子，快速接近。
　　“切！有完没完了！”
　　云梦稚嫩的小脸一片阴沉。
　　雷总捕头和周先生，站在纸灵屋的门口，看到地上，依然燃烧着的，僵尸的残躯，都有些愕然。
　　明明应该是最难杀死的僵尸，却第一个阵亡了。
　　瘸子大叫道：“小心，妖人的手段诡异，不惧僵尸的污秽血气，还能阴魂驱动破邪箭。”
　　雷总捕头脸色凝重，那周先生手中折扇敲打掌心，脸上表情显得非常好奇。
　　雷总捕头纵身从纸灵屋上跳下来，扯掉身上的人皮，大喝道：“你们缠住她，我来主攻！”
　　轰！
　　雷总捕头落地，稳稳站立。他取下背后大弓，搭上一根长长的羽箭。
　　此时，雷总捕头身上血气，没有人皮遮掩，毫无保留的释放而出。
　　山魈看到，发出惊恐的大叫。
　　“血气化形，这，这，这是超越扛鼎境界的血气！是吐纳境界的武者！”
　　原来，雷总捕头头顶上的血气，不再是如狼烟一般，凝而不散，直冲天际。而是在他的头顶上空，盘旋不散，化作一头猛虎的形象。
　　雷总捕头诧异的看了山魈一眼，冷笑道：“倒是一只有见识的老怪。可惜助纣为虐，去死吧！”


第十七章 完全压制
　　雷总捕头对着山魈所在方向，吹了一口热气。
　　这一口气，如同一道利箭，裹挟着滚滚阳刚血气，碾压而来。
　　“姑奶奶救我！”
　　山魈吓的惊慌呼救。
　　云梦念力扫过，将山魈包裹住，把它拉入铜车之中。
　　“多谢姑奶奶救命！”
　　山魈蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。杀猪刀的煞气，令它浑身难受。可这铜车里，比外面何止安全百倍。它宁愿忍受煞气侵蚀，也不愿出去。
　　“哦？”雷总捕头诧异，“竟然不惧我的阳刚血气！”
　　“白大先生，瘸子，缠住她！”
　　“遵命！”
　　援军抵达，瘸子又恢复了自信。
　　“哎！”
　　白大先生哀叹一声，魂体从纸灵屋中飞出。只见他阴魂挥动衣袖，一张张纸扎人从纸灵屋中飞出，见风就长，化作一个个黄巾力士，呜哇怪叫着，一窝蜂的冲向铜车。
　　骨剑掩藏在密密麻麻的黄巾力士之中，伺机而动，给云梦一种隐隐的威胁。
　　“都给我滚！”
　　云梦念力扫荡，一个个黄巾力士被她击溃，变成纸扎人。
　　然而，那白大先生，仿佛有无求无尽的纸扎人，即使云梦一扫一大片，铜车依然被黄巾力士包裹的严严实实。
　　同时，纸灵屋还在白大先生的控制下，围绕着铜车旋转飞行。
　　“喝！”
　　雷总捕头发出一声暴喝，手中强弓拉满。
　　轰！
　　他脚下的石头，因为拉弓发力，被他双脚碾碎。
　　“破！”
　　雷总捕头低喝一声，利箭射出。
　　当他还没有松开弓弦的时候，云梦就有一种锋芒在背，危在旦夕的感觉。
　　她知道，这一击，她挡不住！
　　云梦几乎想也不想，念头立刻出窍，拼尽全力旋转念力，形成一个偏移力场。
　　没有剧烈的破空声，那箭速远远超越音速。箭矢进入云梦的念力领域，云梦的反应速度，根本跟不上箭矢的速度。
　　好在，她提前做了准备。
　　念力稀里哗啦的粉碎，不堪一击的被直接击溃。
　　云梦感到，一个热烈如太阳的火球，朝着自己汹涌的镇压而来。
　　那是箭矢中，附带的血气。
　　雷总捕头的血气！
　　此刻，云梦终于体会到，山魈说的那种，武者血气，对阴魂的压制。
　　间不容发之际，她阴魂回到肉身中。
　　紧接着，铜车被轰开一个巨大的孔洞。箭矢带着尖锐的狂风，蛮横的闯进铜车之中。
　　“啊！”
　　山魈发出一声痛苦的惨叫，魂体再次被击溃。
　　这个箭矢，本来是瞄准云梦的眉心。
　　辛好，它终究还是被念力偏转，只是带着呼啸劲风，擦着云梦的鬓角，穿过铜车另一面，破空而去，消失在天际。
　　铜车被撞击的颠三倒四，云梦的肉身在铜车中磕磕碰碰。
　　“哇！”
　　她吐出一口鲜血，孱弱的身体，无法抵御这种撞击伤害，内脏受到损伤。
　　如此危机时刻，云梦强撑着仅剩的念力，捏碎五个盛放丹药的瓷瓶，剥掉丹药中的蜡封，将所有的丹药，一股脑的一口吞下。
　　轰！
　　五种不同的能量，充斥在云梦全身上下，她感觉自己就要被撑爆了。
　　身体的伤势极速恢复，崩溃的念力瞬息还原。云梦再次控制了铜车。
　　这一切，都在刹那之间发生。
　　当云梦的念力被击溃，附着在骨剑上的瘸子，第一时间感受到了。
　　“好机会！”
　　他立刻催动骨剑，飞射如铜车之中。
　　然而，进入铜车后，他看到的，是一个精致可爱到不真实的小女孩，悬浮在铜车内。
　　那小女孩口耳眼鼻七窍流血，但眼睛却明亮有神。
　　在小女孩的面前，悬浮着一把煞气冲霄的杀猪刀！
　　“不好，中计了！”
　　瘸子意识到不妙，连忙想要逃走。但他的骨剑已经被云梦的念力控制住了。
　　瘸子没能挣脱开云梦的念力束缚，杀猪刀笔直的朝骨剑斩下。
　　“白老头，救我！”
　　瘸子发出尖锐的呼啸。
　　“哎！”
　　白大先生叹息着，阴魂冲向铜车。
　　云梦的念力，再次感到一股巨大的力量袭击而来。那是一个阴魂，驱物之力比她的念力还要强横！
　　“哼！休想！”
　　云梦知道，伤其十指，不如断其一指。眼前这个骨剑，是追兵中最弱的。杀了他，就能减少一个威胁。
　　于是，她毫不犹豫的再次阴魂出窍。
　　念力毫无桎梏的释放，挡住了白大先生的阴魂冲击。
　　杀猪刀狠狠的劈砍在骨剑之上！
　　“啊！”
　　瘸子发出惨叫，但他却并没有死，骨剑之上，只留下一道浅浅的痕迹。
　　云梦控制着杀猪刀，再次劈砍下去！
　　“妖孽，休得张狂！”
　　“吼！”
　　雷总捕头忽然猛烈的吸气，他的胸腹像是皮球一般胀大。
　　随后，他发出一声怒吼。
　　这一声咆哮，方圆百里都能听到。
　　他的四周，巨石滚动，大树倾倒。
　　有型有质的冲击波，从他的口中爆发而出。
　　而在阴魂的视角里，雷总捕头头顶那血气凝聚，盘旋不散的猛虎，在他吸气的时候，被他吸入腹中。
　　而随着他这一声惊天动地的咆哮，猛虎从他的嘴里飞扑而出。
　　如虎添翼！
　　血气猛虎，直接扑向铜车。
　　“挡不住！”
　　这是云梦的第一个念头。
　　她的阴魂，立刻回归肉身，同时收缩力量，做好防御。
　　随后，那猛虎扑上来，果然如云梦的预料，念力再次一击而溃。
　　“哼！”
　　她发出一声痛苦的闷哼，眼睛流出血泪。
　　好在，此时的她，体内充盈着旺盛的能量。被击溃的念力，很快恢复，并且还帮她消化了一部分能量。
　　可惜的是，那骨剑在云梦念力崩溃的时候，趁机跑了。
　　热风扑面，阴魂有肉身保护，并没有受到伤害。
　　但是云梦知道，再这样下去，她一定会落败的。
　　“那个武者太强了！还有那个房子里，还有两个人。继续战斗下去对我十分不利。”
　　阴魂的强大，在于诡异，在于灵活。
　　而武者的强大，就是实打实的破坏力。
　　“必须拉高战场，飞到一个地上武者，无法干预的高度！”
　　云梦如此想着，立刻控制着铜车升高。
　　同时，她将所有的香烛，包括那半根供香，全部点燃。
　　一时间，铜车内香火浓郁，呛的云梦睁不开眼睛，几乎无法呼吸。
　　在这种环境下，山魈几乎完全溃散的念头，快速的再次凝聚。
　　不过，它变得十分虚弱，几乎无法显形。
　　“姑奶奶，咱们这下栽了！”
　　“别说胡话，快点吸收香火，帮我提升高度！”
　　下面的雷总捕头看到铜车升空，冷笑道：“还想逃？做梦！”
　　雷总捕头反手抓住一张人皮，披在身上，掩盖住自己雄厚的血气。
　　随后，翻身骑上一匹纸扎马，直接腾空而起，追杀而来。
　　纸扎马的速度并不快，可云梦也被白大先生与瘸子干扰着，升空速度很慢。
　　眼看着最强的敌人，再次追上来。如果他落在铜车上，那么云梦绝对的必死无疑！
　　“我打不过他，但是他跑不过我。现在我被这两个阴魂纠缠，无法发挥速度。”
　　“唯一的生路，就是摆脱这两个阴魂，然后逃命！”
　　“他在纸扎马上，无法发挥他恐怖的血气之力。或许现在，就是逃命的唯一机会！”
　　云梦念头一动，想到一个十分冒险的办法。
　　但事到如今，她已经没有选择了。
　　云梦念头出窍，念力控制着所有香烛，插在自己的秀发之上。
　　同时，撕下铜车上一大块铜皮，念力控制着铜皮，将肉身小心翼翼包裹住。
　　“山魈，带着我的肉身，往北边飞！”
　　“姑奶奶，您这是……”
　　云梦语速极快说道：“没时间解释了，想要活命，就听我的安排。”
　　“有香火在，你能坚持一段时间，我解决这里的敌人，立刻去追你！”
　　“快走，晚了来不及了！”
　　说着，云梦的念力包裹住自己的肉身和山魈，将她们一同猛地抛掷出去。
　　云梦的这个举动，令众人猝不及防。
　　瘸子反应最快，他立刻驾驭骨剑，追赶云梦的肉身。
　　此时，云梦将铜车扭曲成一个铠甲。保护自己魂体的铠甲。
　　“都去死吧！”
　　脱离了肉身束缚，那武者暂时无法干扰自己，云梦控制着杀猪刀，一往无前的冲向纸灵屋。
　　没有肉身，云梦的念力移动速度堪称变态。白大先生想要阻止，却差一丝没能挡住。
　　五鬼飞出，挡在云梦面前。
　　云梦念力旋转着，如同一个钻头，带着恐怖的撕裂之力，冲击纸灵屋。
　　念力钻头的最前方，就是杀猪刀。
　　五鬼毫无悬念的，被杀猪刀绞碎。
　　而云梦的阴魂，毫无阻碍的进入纸灵屋中。
　　这个纸灵屋里，有那瘸子和白大先生的肉身。
　　并且，还是他们赶路追踪的工具。杀死他们的肉身，毁掉他们的交通工具，云梦就不信他们还能追上自己。
　　然而，当云梦阴魂，进入纸灵屋后，那一直站在门口，手持折扇，饶有兴致观察战斗的神秘客卿周先生，此时却露出一个成竹在胸，意味深长的微笑。
　　“周某等候多时了！”
　　云梦心中一突，难道这个人，才是敌人的最终杀手锏？
　　她不敢怠慢，念力护住全身，杀猪刀飞旋着，斩向此人脖颈。
　　“唰！”
　　周先生打开手中一直握着的折扇。
　　只见那折扇之上，龙飞凤舞的写着一个大字！
　　封！


第十八章 黄雀在后
　　阴魂的视角中，云梦看到，这纸扇上的“封”字，缭绕着淡淡的清气。
　　按照山魈所说，这是有道德的大儒，留在墨宝中的文气，有克制妖邪的功效。
　　而这周先生，也在打开纸扇之后，脑门上一股清气盘旋而上，如同利箭，宁折勿弯。
　　“这家伙，竟然是一个有文气的读书人！”
　　“妖邪，归窍！”
　　正直的读书人，念头刚正，胸有正气。一声呵斥，就能惊退鬼神，万邪不侵。
　　眼前这个周先生，显然想要强行令云梦阴魂归窍。
　　如果换一个阴魂，他一定成功了。
　　可惜，他面对的是云梦。
　　念力不受他文气的干扰，也隔绝了他对云梦的影响。
　　周先生话音刚落，杀猪刀就划过他的脖颈。
　　人头飞起，鲜血喷溅。
　　周先生的脸上，兀自带着自信的微笑。
　　“切！”
　　云梦撇撇嘴，不再管他，杀猪刀冲入纸灵屋，将白大先生和瘸子的肉身，砍瓜切菜一般，剁成好几块。
　　纸灵屋顿时变成了一个屠宰场。
　　身后，传来疑惑而又愤怒的质问。
　　“为何，你会不惧我的文气？”
　　云梦懒得回答他，念力笼罩而上，轻轻搅动，就将周先生的阴魂，绞成粉碎。
　　山魈说过，读书人不能阴魂出窍。一旦出窍，文气立刻消散。
　　不过，读书人的阴魂，普遍强大坚韧。出窍或者意外死亡，阴魂很快就能适应，甚至可以不需要怨气，直接变成鬼物。
　　肉身消亡，刚刚追上山魈的瘸子，和刚刚赶到纸灵屋门口的白大先生，魂体都是一阵震颤。
　　他们没了根，实力境界疯狂的跌落。
　　雷总捕头胯下的纸扎马，突兀的变回原形，而他本人也无可奈何的，跌落下去。
　　“不！”
　　白大先生发出狂怒的咆哮。
　　“嘻嘻嘻，成了！”
　　云梦喜不自禁，就准备释放念力，毁掉这个纸灵屋，并将纸灵屋中最后那个丑陋的女人杀死！
　　“你不能杀我！”
　　那女人发出惊恐的呼喊。
　　云梦可不会和她废话，正要扭断她的脖子，女人急切吼道：“你的肉身，已经中了我的毒。没有我的解药，你肉身必死无疑！”
　　“什么？”
　　云梦勃然大怒。
　　“啊啊啊，死来！”
　　云梦还没想好，怎么处置这个女人。白大先生如同发了狂一般，对云梦展开攻击。
　　“滚！”
　　云梦大怒，杀猪刀盘旋，化作钻头，迎上白大先生。
　　同时，她念力包裹住女人，然后骤然释放，将纸灵屋撕成粉碎。
　　“哇哇哇！”
　　白大先生狂叫着，奋不顾身的攻击云梦。
　　他的念头和杀猪刀上的煞气，相互抵消，竟然没有被直接消灭。
　　“真强大呀！”
　　云梦暗想。
　　这个阴魂驱物的力量，比自己念力在肉身中都要强。
　　也就是现在，云梦阴魂脱离肉身束缚，才能稳压他一头。
　　但是想要杀掉他，云梦也要耗费一番手脚。
　　云梦正想乘胜追击，忽然感到锋芒在背。
　　不用想，她也知道，一定是那武者，又在搭弓射箭了。
　　“哼，懒得理你！”
　　云梦念力带上女人，冲天而去。
　　“不要跑，我要跟你同归于尽！”
　　白大先生如同疯了一般，跟在云梦身后疯狂追赶。
　　只可惜，他的速度本来就比云梦慢。如今肉身死亡，阴魂实力大损，刚才又和杀猪刀上的煞气相互抵消，念头连全胜的一半都不到，完全追不上云梦。
　　“可恨呐！”
　　雷总捕头愤恨的松开弓弦，云梦的高度，已经超过弓箭的射程。
　　武者无疑是强大的！即使阴魂修炼者，境界比武者高，若一旦被武者近身，也只有被秒杀的份。
　　可是，能够驱物的阴魂，机动性太强，没有同样驱物境界的阴魂辅助，境界比阴魂高的武者，也奈何不得。
　　云梦的计划是成功的，她死中求活，抓住了一线生机。
　　雷总捕头看到跌落地上，周先生的无头尸体，气的是咬牙切齿，恨不得吃他的肉，喝他的血。
　　这个周先生，一路上都神神秘秘，高深莫测的，结果最后一招都挡不住，直接被人枭首斩杀！
　　可以说，这个周先生的孱弱，直接导致了行动的失败。
　　可是，失败就是失败，摄政王陈修远，不会管失败的原因。
　　陈修远下了死命令，必须杀死云梦。
　　任务失败，雷总捕头知道，自己如果就这样灰溜溜的回到皇城，等待自己最好的下场，也是要废掉武功，在大牢里关到死为止！
　　“干脆，一不做二不休……”
　　这边，雷总捕头盘算着自己的未来。另一边，云梦极速追赶自己的肉身。
　　准确的说，她现在还没有脱离危险。
　　肉身不受自己掌控。山魈她没有百分百信任，即使山魈没有趁机害她，还有一个骨剑阴魂，是山魈无法应付的。
　　这是一场豪赌，云梦只赢了一半！
　　她速度很快，解决敌人用的时间也很短，因此很快追上自己的肉身。
　　然而，出乎云梦意料的是，自己的肉身，既没有被山魈掌握，也没有被骨剑挟持。
　　她被一个云梦不认识的人，控制着。
　　那是一个身穿黑袍的威严中年人，也是阴魂，气息强大。
　　骨剑和山魈都被他镇压在脚下，而云梦的肉身，正被他的念头困住。
　　“你是什么人？”
　　云梦想要靠近一些，出其不意抢回自己的肉身。
　　那男子却冷笑道：“站住，再敢前进，我灭了你的肉身！”
　　云梦阴魂停止，悬浮在空中，气怒问道：“你也是陈修远的走狗吗？”
　　“陈修远？呵呵，他还没资格驱使我！倒是你，真的让我十分好奇。你明明应该是一个附体重生的老妖怪，为什么魂体的形象，却和小公主的肉身一模一样。啧啧啧……”
　　云梦猜不透此人，是什么来历。不过，如此不在乎陈修远，还认出肉身是公主，想来此人来历也不简单，至少应该是有一定身份地位的人。
　　云梦灵光一动，问道：“你是郡守！”
　　黑衣人点点头，冷然道：“既然猜出了本官的身份，还不快把偷了本官的东西还回来。本官还能饶你一命！”
　　原来，此人正是被云梦偷了东西的太守。他一路跟在雷总捕头他们后面，亲眼目睹了一场大战。
　　此人心中，顿时感到庆幸。
　　要知道，他绝对无法在那么多高手的围攻下活下来。云梦的实力，远远超出他的想象。
　　如果不是当了黄雀，渔翁得利，他自己追查到云梦身上，只怕东西追不回来，还要搭上自己一条小命。
　　好在，他的黄雀当的不错。在云梦肉身和阴魂分离，躲在暗处观察的他，意识到这是一个好机会。
　　于是，此人绕了一圈，埋伏在山魈的前面，一举将山魈擒获，还顺便镇压了瘸子！
　　因此，才有眼前的一幕。
　　云梦念头一转，咯咯轻笑道：“那副大暗黑天，对你很重要吧！”
　　“没有观想图，我看你的境界，今生别想再进步了！”
　　观想图想要发挥作用，必须在自身识海，勾勒出观想图。
　　不过，这种勾勒，不是一劳永逸的。每次观想，都必须对照着观想图勾勒，不然形象出现一点差错，那就是失之毫厘谬以千里！
　　想想不久前，云梦差点沉沦，失去记忆和情感，就能体会到，修炼是多么凶险。
　　一个不慎，就有可能魂飞魄散。
　　因此，观想图是修炼阴魂的必备之物。
　　没有观想图，别想修炼阴魂。
　　“哼！本官没时间和你磨叽。快交出来，不然本官先灭了你的肉身，再将你打的魂飞魄散。”
　　云梦有恃无恐，嬉笑道：“你恐怕没那个本事！”
　　“你找死！”黑衣郡守勃然大怒。
　　云梦无所谓道：“反正不过是一具肉身而已！用这个肉身，还会被不停追杀。你把这肉身毁了吧，本姑娘再换一具就是了！”
　　“没那么容易吧！”郡守似乎也胸有成竹，“附体重生危险重重。尤其是多次附体，更是说死就死。你的魂体，与这具肉身如此契合。你会舍得放弃这具肉身？”
　　云梦冷哼道：“契合的肉身，费点心思寻找，总能找到合适的。可观想图这种宝贝，却不是随随便便能得到。尤其是，这么高级的观想图！”
　　“你到底想怎样？”
　　黑衣郡守冷冷望着云梦。
　　云梦依然满不在乎，道：“实话跟你说了吧！我有我自己的观想图，不可能改换门庭，重头修炼。这大暗黑天观想图，对我有些像鸡肋，我们也不是不能交易。”
　　“并且，你说的也不错，我确实有些舍不得这具肉身。不过，用观想图换肉身，我总觉得亏了。所以，你要再补偿我一些宝贝，我才会把观想图给你。”
　　“混账！”郡守怒不可遏，“这本来就是本官的东西，你这个毛贼，竟然还敢敲诈勒索本官。”
　　云梦也不甘示弱道：“那就是没得谈喽！也罢，反正这东西有价无市，我也不是卖不出去。既然你不愿意交易，那就宰了你！”
　　云梦杀气腾腾，控制着杀猪刀就冲上去，一副誓不罢休的架势。
　　“慢，慢着！”
　　郡守大骇，额头上冷汗森森。


第十九章 勾心斗角
　　云梦当然是在虚张声势。
　　肉身对她无比重要，是她的根。
　　她的阴魂，还没有强大到，可以附体重生的程度。
　　别说附体了，若是没有念力保护，连夜游都勉强。
　　而且，大暗黑天对云梦来说，也绝对不是鸡肋。毕竟云梦根本没有自己的观想图，大暗黑天观想图，是她变强的唯一途径。
　　两者对云梦来说，都是难以割舍的。
　　但是，这个郡守不知道啊！
　　越是重要的东西，越要表现的不在意，从而麻痹敌人。
　　甚至，云梦还要得寸进尺，敲诈勒索，显得自己更有底气。
　　看似稳如老狗，其实云梦心中慌得一批。
　　现在，就是比拼双方，谁更能虚张声势了。
　　考验演技的时刻到了，云梦风风火火的，一副气势汹汹，不杀敌人誓不罢休的架势。
　　“慢着！”
　　郡守被唬住了。信息的不对等，让他陷入了云梦编织的陷阱。
　　他自问不是云梦的对手，唯一的筹码，对方却不怎么在乎。他可不想丢了大暗黑天观想图，还要赔上性命。
　　况且，对于重新夺回观想图，也并不是毫无机会。
　　这就是云梦陷阱中，最重要的一环，给对方希望。免得逼急了，对方狗急跳墙。
　　“哦？你愿意交易了！”
　　云梦没有继续攻击，一副饶有兴趣的样子。
　　“你想要什么？”郡守问道。
　　云梦脱口而出道：“灵丹！从你家拿走的那些，我都用光了。你再给我整十瓶，然后把肉身还给我，我就把观想图给你。”
　　“这不可能！”郡守惊呼，“你简直是贪心不足蛇吞象！”
　　“那五瓶丹药，是我做郡守二十多年，才积攒下来的家底，已经全部被你败光了。现在，我是一粒灵丹也拿不出。”
　　云梦却是没想到，灵丹那么贵重。自己不久前，一口气吃掉一个郡守二十年的积蓄。
　　她眼光有限，对这个世界了解不多，一时间也想不出什么有价值的东西。
　　于是，她将问题抛回去。
　　“你来说，你都有什么。看看有没有，能打动我的东西。”
　　“这……”
　　此时，郡守的心中，是无比愤怒且仇恨的。
　　眼前这个老妖怪，偷了自己的东西不说，还要用自己的东西，敲诈自己。
　　只是，人在屋檐下不得不低头，实力比对方弱，他只能任由对方摆布。
　　“我有一株三百年的血珊瑚，本来是用来，帮助我大儿子，突破扛鼎境界准备的。可以分一半给你！”
　　郡守肉疼的说。
　　“哦？还有呢！”
　　咬着牙，郡守继续道：“我还有一截雷击桃木，是制作飞剑的上好材料。”
　　“嗯，不错不错！”
　　云梦似乎很满意，但又目光期待，似乎远远不能满足。
　　其实，云梦根本不知道，郡守说的这些东西，价值几何。一切都是她装的！
　　“早知道，先将山魈要过来。它是五百年的老鬼，见多识广。”
　　云梦有些后悔的想着。
　　“我已经没有其他值钱的东西了。金银财宝，田产府邸这些，你应该都看不上眼吧！”
　　云梦却看得出，这些还并没有触及他的底线，冷哼一声道：“你给不出令我满意的，我就杀了你，再去你家里找，说不定能收获更多。”
　　“你不要欺人太甚！”
　　“那咱们就比划比划！”
　　“呼！”
　　黑衣郡守深呼吸，平复心中怒火，恨声道：“我可以给你五个紫河车，这是我能拿出的极限。你若还是贪得无厌，那咱们就鱼死网破吧！”
　　紫河车这东西，云梦记忆中有。她知道这是非常邪恶且残忍的东西。只是，云梦并不知道，那东西有什么用处。
　　看这家伙眼睛都要红了，应该差不多要触及他的底线了。
　　过犹不及，云梦知道分寸。她的目的，是夺回肉身，可不要弄巧成拙，鸡飞蛋打。
　　“行吧！勉勉强强。”云梦做出一副差强人意的姿态。
　　“你把我的宠物放了，把那骨剑中的阴魂灭了，然后把骨剑也交给我！”
　　黑衣郡守犹豫了一下，点点头，放松对山魈的镇压。
　　骨剑中，瘸子惊恐大喊道：“郡守大人，我是六扇门的密探，你不能杀我！”
　　“聒噪！”
　　黑衣郡守不耐烦的低喝一声，手掌上凭空出现一个漆黑的旋涡。
　　旋涡转速越来越快，将一只阴魂，从骨剑之中硬生生抽取出来。
　　“啊！”
　　阴魂在旋涡中，发出凄厉惨叫，随即被绞碎魂体，念头被全部打散，再也无法重聚。
　　云梦看的眉头一跳，这招显然是观想大暗黑天领悟的招式。
　　这一招似乎只对阴魂念头杀伤力强悍，甚至比云梦的念头旋涡，还要厉害。只是，应该不能影响现实物品。
　　山魈抱着骨剑，飞回到云梦身边，狗腿的不行。
　　“现在，把观想图给我，我把肉身给你，然后我回去给你取交易的物品。”
　　黑衣郡守对云梦如此说。
　　云梦呵呵一笑，道：“你若是一去不回，我岂不是吃了大亏。”
　　“那你想怎么样？”
　　云梦道：“你把肉身还我，然后你回去取来交易物品，我再把观想图给你。”
　　黑衣郡守反驳道：“如果我走了，你带着观想图，一走了之，我岂不是鸡飞蛋打？”
　　云梦摇头道：“对你来说，观想图势在必得。而对我来说，你愿意付出的那些东西，比观想图更贵重。所以，我会等你的。”
　　黑衣郡守也摇头道：“这只是你的一面之词，我无法相信。”
　　云梦无奈道：“你想怎么办？”
　　黑衣郡守道：“你跟我一起回去，然后咱们钱货两清。”
　　“不行！”云梦断然拒绝，她的目的地是离朝，绝对不会再靠近云朝的皇城。
　　“为何？”
　　云梦道：“郡城是你的地盘，说不定隐藏着我无法应对的强敌。我不会以身犯险的。”
　　黑衣郡守也有些犯难了。这事情似乎没办法解决。
　　双方之间，没有一丁点的信任基础。
　　云梦念头一转，道：“不如这样，你把你的肉身留下。我把观想图给你，然后你再带赎金来赎回你的肉身。”
　　“这不可能！”黑衣郡守断然拒绝。
　　云梦道：“你总要给我一个抵押物，不然我不会将观想图交给你的。”
　　黑衣郡守思量片刻，忽然道：“既然如此，我分魂化念，将一个分魂留在你这里，你意下如何？”
　　分魂化念阴魂修炼中，非常高深的一个境界。可见，这个郡守实力非凡。
　　云梦念头一转，装作勉强答应的样子。
　　“好吧！你要快点，天亮之后，你若没有回来，我就一刻钟灭掉你一分念头！”
　　自始至终，云梦都始终在淡化自己肉身的存在，似乎将其当做可有可无的筹码，完全不放在心上的样子。
　　然而，实际上，肉身云梦不会放弃，观想图也不能放弃！
　　没有观想图，她无法变强。
　　答应对方留下一个分魂，用意也是削弱对方实力。一旦夺回肉身，云梦将会毫不犹豫的，抢夺观想图。
　　若是有可能，云梦更是会直接杀掉对方，永绝后患，绝不会手下留情。
　　至于那些交易的筹码，云梦完全没放在心上。
　　云梦相信，这个郡守得到观想图后，绝对会一去不回。他答应分出来的念头，都是他的弃子。
　　“现在，我们开始交易！”
　　首先，黑衣郡守分出一个分魂，飞到云梦这边。云梦用念力，将这个分魂包裹住。
　　她相信，以她现在的念力强度，对放的分魂，绝对无法挣脱自己的束缚。
　　随后，双方各自将筹码，放在自己的身后。
　　然后，双发同时逆时针绕圈，飞向各自的物品。
　　如此一来，他们不会接触，也可以很大程度上，确保对方无法耍诈。
　　当云梦飞到六点钟方向，黑衣郡守飞到十二点钟方向，双发同时加速，飞扑向各自的宝物。
　　云梦毫不犹豫的，将念力中，对方留下的分魂，直接绞碎。
　　而在云梦的肉身下面，又有一缕分魂，从地底钻出，驱动着一根钢针，朝着云梦肉身的大脑狠狠刺去。
　　“啊！”
　　黑衣郡守的一点分魂，被云梦绞碎。这使得他发出惨叫，刺向云梦肉身大脑的分魂，也出现了刹那的停滞。
　　而云梦早已经做好准备，在捏碎对方分魂的同时，已经将杀猪刀甩了出去！
　　就是这一点迟滞，救了云梦的肉身一命。
　　杀猪刀插在云梦肉身身边，煞气直接将黑衣郡守的一部分分魂逼开。
　　他的这一缕分魂，若是继续攻击，也有可能突破杀猪刀的煞气，伤害云梦的肉身。
　　但无疑，这需要时间。
　　而这一点时间，足够云梦的念力，覆盖在自己的肉身之上。
　　因此，那一缕分魂只能不甘心的，钻回地下！
　　“你逃不掉的！”
　　云梦娇喝！
　　黑衣郡守错估了云梦的速度，全力爆发之下，那一缕钻入大地的分魂，还是被云梦的念力覆盖到了。
　　念力保护着肉身，返回阴魂旁边。同时将那道被抓的分魂，直接绞碎。
　　“啊啊啊！”
　　连续被灭掉两个分魂，黑衣郡守再次发出痛苦嚎叫。
　　但越是痛苦，他越是燃烧念头，加快速度，几乎和云梦不分先后的，冲到云梦放置大暗黑天观想图的位置。


第二十章 身中剧毒
　　黑衣郡守的阴魂卷起观想图，就想立刻逃跑。
　　他自忖不是云梦的对手，却并不怕云梦追击他。因为属于雷总捕头的血气猛虎，依然在空中盘旋。
　　这说明，雷总捕头还没有离开。他只要和雷总捕头汇合，就不怕云梦了。
　　然而，当他的阴魂，接触到观想图后，才发现观想图被固定在了地面上。
　　他仔细一看，才发现，一根拇指粗细的铜线，缠绕在观想图上。而这根铜线的另一端，深深的嵌入大地之中。
　　“该死！”
　　黑衣郡守气的想要破口大骂。
　　他立刻念头用力，将铜线扯断。然而这个动作，让他耽搁了一些时间，使得云梦比他提前一步，获得肉身。
　　此时，云梦的阴魂，带着自己的肉身杀过来了。
　　“拿命来吧！”
　　云梦猛地将杀猪刀抛掷出去。
　　黑衣郡守头也不回，拼了命的逃跑。
　　不过，他的速度终究不比云梦，只用了十多个呼吸，云梦就追上他了。
　　“黑暗降临！”
　　黑衣郡守眼见被追上，猛地阴魂变化，观想出一团漆黑旋涡。
　　那旋涡向外喷吐黑暗，刹那间将云梦淹没。
　　云梦的阴魂陷入了黑暗之中，什么都看不到。
　　紧接着，黑衣郡守又观想出，他杀死瘸子用的法术，想要干扰云梦的阴魂。
　　然而，云梦即使阴魂看不到东西，念力也可以代替眼睛，黑衣郡守依然在她的感知之内。
　　而那吸魂旋涡，根本无法突破云梦的念力防御。
　　云梦的念力旋转，如同绞肉机一般，撕扯着此人的阴魂。
　　“这是你逼我的！万物终焉！”
　　猛然，黑衣郡守的阴魂念头，一颗颗的燃烧起来，化作一种漆黑的火焰。
　　这股火焰迎上云梦的念力，竟然直接沾染在念力之上，将云梦的念力点燃了。
　　“嗯！”
　　云梦发出一声痛苦的闷哼，没想到这黑衣郡守还有如此法术。
　　不过，此时占上风的，依然是云梦。黑色火焰需要对方燃烧念头才能施展。
　　而云梦也在强忍着念力被焚烧的痛苦，锲而不舍的追赶，并碾压对方。
　　此消彼长，云梦最终会取得胜利。
　　黑衣郡守眼见无法摆脱云梦，忽然大吼道：“雷总捕头，救我！”
　　“糟糕！”云梦心中涌现不好的预感。
　　果然，他发出呼救之后，雷总捕头没有出现，另一个阴魂出现了。
　　“跟我一起死吧！”
　　白大先生歇斯底里，放出一个栩栩如生的纸扎人，阴魂投入其中，瞬间变得活灵活现，手持一杆方天画戟，朝着云梦杀过来。
　　这人如同附骨之疽，紧追云梦不放。刚才被云梦用速度优势摆脱了，此时听到黑衣郡守的呼叫，于是就杀了过来。
　　见到援军，黑衣郡守大喜过望。立刻由守转攻，和云梦拼了起来。
　　而就在此时，云梦再次有了危险的预兆。
　　她知道，是那个武者赶来了。
　　“走！”
　　云梦毫不犹豫，立刻掉头就跑。
　　白大先生紧追不舍，而那黑衣郡守，却大大松了一口气，拼命的靠近雷总捕头。
　　云梦若是被这两个强大的阴魂纠缠住，给那武者出手时机，她立刻就会身陷险境。
　　好不容易摆脱那武者，云梦不想再面对他。
　　观想图很重要，但小命更重要。云梦心里很有逼数。
　　于是，云梦带着自己的肉身，以及山魈和那个下毒的女人，摆脱白大先生的追赶，一路不惜力量的逃跑。
　　直到天亮后，云梦才找了荒山中一处破败的小庙，停下来休息。
　　停下来后，云梦立刻阴魂归窍。
　　果然，她立刻感到身体不适，浑身乏力，还有些头痛恶心，视力也受到了影响。
　　“混蛋，快给我解毒！”
　　云梦感觉糟糕透了，念力紧紧束缚住那丑陋的女人，恨不得将其直接捏爆。
　　那女人惶恐道：“这个，大人啊，您中的毒，我没有带解药啊！”
　　云梦气的咬牙，念力一动，将对方打晕。
　　“山魈，入梦她，查出我中了什么毒，并且找到解毒的方法。”
　　“遵命，姑奶奶！”
　　之前一系列的战斗，山魈被殃及池鱼，如今只能勉强显形，驱物都非常困难。
　　不过，入梦幻术依然可以施展。
　　山魈稀薄的魂体，化作黑烟，钻进丑陋女人的鼻孔中。
　　过了一会儿，山魈飞出来，有些气恼道：“姑奶奶，这贱婢给您下来十多种不同的剧毒。”
　　“本来您的肉身，应该早就崩溃了才对！”
　　“而她身上，确实没有带解药，不过却知道解毒的方法。只是解毒步骤十分复杂，有许多操作，只有她本人才能做到！”
　　云梦的心一下沉到谷底。她自然知道，自己为什么没有被毒死。在她的肉身内，有一股旺盛的生机，正在和破坏自己肉身的毒素，做着艰难的抵抗。
　　这股生机，正是云梦一口气吞下去的，属于那黑衣郡守的灵丹。
　　只是，毒素的毒性猛烈，灵丹又不是对症下药，每时每刻都在被毒素消磨着。
　　等到体内的药力被消耗尽，云梦的肉身就要被毒死了！
　　根据她自己的估计，若是不尽快解毒，她只有七天的寿命！
　　云梦让山魈描述一遍解毒的方法，果然十分复杂，并且大部分云梦都听不懂。
　　“混蛋，混蛋，混蛋！”
　　云梦心情很不好，幼嫩的脸颊，呈现不正常的惨白。肉身的中毒状况，令她时时刻刻处于痛苦之中。
　　“这次真的亏大了！肉身中毒，还丢了观想图！”
　　不过，云梦心中也有些小庆幸。辛亏自己，去郡守府转了一圈。不然，只怕那骨剑和僵尸就能将自己杀掉。
　　怨天尤人对解决问题，没有任何帮助。云梦强迫自己冷静下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随着云梦念力发动，丑陋女人的双腿，不正常的扭曲变形。
　　巨大的痛苦，让她从昏迷中醒来。
　　云梦如宝石一般夺目的双眼，死死的盯着此人。
　　女人发出痛苦的呻-吟，不敢和云梦的目光对视。
　　“你要庆幸，我的肉身没有被你毒死。不然你现在，已经成为一个死人了！”
　　女人哀求道：“大人，我会帮您解毒的，请您不要伤害我！”
　　云梦冷淡道：“这也是你如今，依然活着的原因。你很清楚自己的价值，知道我不会随便杀你。”
　　“但我的容忍是有极限的。我只给你七天！七天之内，你不能将我体内的剧毒，完全清除，你就去死吧！”
　　“我保证，你会死的很痛苦，走的一点也不安详！”
　　“别想耍花招！一旦让我发现，你有任何不轨的举动，我立刻就杀了你。毕竟，你也知道，我是附体重生。这具肉身死了，我大不了再换一具。而你，死了就是真正的死亡！”
　　女人低头道：“大人，我明白。我会竭尽全力的。”
　　云梦点点头，又道：“我会全力配合你，帮我解毒。不过，你要放开心防，让山魈每天对你入梦，检查你的念头。”
　　“这……”
　　“哼！”
　　云梦冷哼一声，念力发动，将女人的腿骨，掰的更碎了。
　　女人痛的满地打滚，额头冷汗连连，忍不住开口求饶。
　　于是，云梦带着女人和山魈，来到附近一家小镇，找了一个客栈，租了一间客房。
　　两人都用斗笠遮盖容颜，但从身段和衣服，能看出她们都是女子。
　　两个女子独自住店，不免有人心生歹意。
　　不用云梦吩咐，山魈就将他们吓的屁滚尿流。
　　租好房间后，云梦带着女人，在镇上的所有药房医馆，转了一遍，购买了大量的药材。
　　“小镇偏僻，物资匮乏，这些药材，只能解除大人身上，两种毒性。”
　　女人一边碾磨药粉，一边对云梦解释。
　　云梦点点头道：“可以！先解除两种。然后再去县城。县城不行就去郡城。”
　　“遵命！”
　　女人一直忙活到天黑，才配置出两种解药。
　　云梦打昏了她，让山魈入梦，看看她是不是包藏祸心。
　　山魈入梦后，对云梦道：“姑奶奶，解药没问题。不过，小鬼发现另一件事。”
　　“哦？何事？”
　　山魈道：“这人是六扇门的密探，特长就是下毒。她自己就是一种剧毒。”
　　“这个我知道，所以我一直将她封闭隔绝着，她呼出的空气，我都没有再接触过。”
　　山魈继续说道：“除了他们这一波追杀，他们后面还有四个密探，比他们慢了一步，也在追杀您呢！”
　　云梦黛眉微颦，心情更加烦躁了。
　　“为什么！总是这么阴魂不散！”
　　平息了一下烦躁的心情，云梦将女人配制的两种解药服下，细细感应自己身体变化。
　　果然，解药很快发生作用，有两种剧毒被解药中和，成为不会危害身体的物质。
　　松了一口气的云梦，带上昏迷的女人，连夜离开小镇。
　　后面还有追兵，云梦不敢在同一个地方停留太久。并且，这个小镇，也没有可用的资源了，必须去更繁华的地方。
　　云梦不知道的是，雷总捕头并没有继续追杀她。
　　他虽然武道修为高深，却终究不会飞。地上跑的，怎么能追的上天上飞的呢！
　　倒是那白大先生，一直想和云梦拼命。
　　他只差一步，就能达到附体境界。到时候，也有借体重生的可能。
　　结果，为山九仞功亏一篑，被云梦毁了肉身，境界别想再提升一丁点，是必死无疑！
　　当天晚上，雷总捕头跟黑衣郡守，返回了郡城，住在了郡守府。
　　雷总捕头是想等援军，再尝试一次。
　　而黑衣郡守，却又另外的打算。


第二十一章 雷霆天威
　　黑衣郡守知道，自己的处境岌岌可危。
　　危险不是来自于云梦，而是坐镇皇城的陈修远。
　　因为，他发现了一个不能被人知道的秘密。
　　陈修远之所以能够成为摄政王，而没有遭受大量的反对，除了因为他陈家，在云朝位高权重，树大根深，力量强大。更重要的原因，是因为皇族都死光了。
　　皇家已经没人了，但天下总要有人做皇帝吧！不然岂不是要天下大乱。
　　此时，陈修远站出来。他有权势，有名望，有军队，各方面条件都非常完美。
　　因此，他才能顺理成章的成为摄政王，并在不久的将来，登基称帝。
　　然而，若是皇室没有死绝呢？若是皇家血脉，依然留存呢？
　　不用怀疑，一定会有人以此为借口，反对陈修远称帝！
　　所以，陈修远才必须让云梦死！
　　这本来是一个秘密任务，云梦死后，所有参与这个任务的人，都会被他灭口。
　　到时候，就没人可以威胁他的皇位了。
　　而如今，这黑衣郡守机缘巧合之下，发现有一名皇族成员，依然活着的秘密。
　　陈修远会留着他吗？
　　用膝盖想，都知道，陈修远一定会灭口！
　　黑衣郡守虽然是一郡之首，位高权重，但和盘踞云朝七百年的陈家相比，依然是蚍蜉撼树，无力对抗。
　　而唯一的生路，只有一条。那就是，将秘密公布出去，使得秘密不再是秘密。
　　当所有人都知道，皇族还有一人存活。陈修远能怎么办？他能将所有人都杀了灭口吗？
　　黑衣郡守知道，这个秘密公布出去，一定会在云朝，掀起腥风血雨。到时候就是天下大乱。
　　不过，乱了又如何？死伤百万又如何？他才不在乎那些草民的生死！
　　甚至，天下大乱更好。
　　所谓乱世出英雄，浑水好摸鱼。烽烟四起，以他一郡之首的身份，说不定还能列土封疆，割地为王。
　　所以，这个黑衣郡守，回到郡城之后，立刻马不停蹄的，通过所有手段，将皇室还有一名小公主，依然健在的消息，传播出去。
　　这个消息传播的越快，他就越安全。
　　当然，他隐瞒了，小公主其实是被老妖怪附体重生了。
　　对于郡守的小动作，雷总捕头其实有所察觉。然而他却无力制止。
　　“只能希望，你们来的快一点。这次，即使拼了命，本座也要杀掉她！”
　　两天过去了，云朝上下波云诡谲，一股暗流在暗中汹涌，就像是即将爆发的火山，正在积蓄力量。
　　而此时，云梦正在另一个郡城，某家客栈的客房内。
　　这个郡城，名曰宁河郡，一条名为宁河的大河，贯穿整个郡，因此得名。
　　再往北，就是云朝最北方的铁山郡。铁山郡与离朝接壤，是一座军事要郡。
　　而宁河郡背靠宁河，郡内少有山地，平原广阔，土地肥沃，雨水充沛，因此是云朝有名的鱼米之乡。
　　而这个郡的郡城，更是云朝除了皇城之外，最繁华的郡城！
　　经过两天的努力，云梦体内的毒，已经解除了一半。剩下的一半，光是靠宁河郡城内的药材，就可以解决。
　　不过，熬制解药也需要时间，因此云梦就在宁河郡城中住了下来。
　　这天下午，云梦正在闭目休息。
　　为了防止女人逃跑，或者搞什么小动作，云梦一天十二个时辰，时时刻刻紧盯着她。
　　因此，云梦已经好多天没有睡觉了。
　　好在，她阴魂强大，能够支撑。而体内更是有各种安魂的灵丹药力，才使得她能坚持下来。
　　山魈努力的吸收香火，恢复魂体。那女子就在云梦三丈之外制药。
　　客房内静悄悄，只有女子碾碎药草的悉悉索索声音。
　　这时，云梦的念力感到，一个衣着华美，腰悬宝剑的青年，走进客栈，竟然径直的朝着云梦所在的房间走来。
　　云梦立刻打起精神，将所有物品整理好，随时准备战斗。
　　那青年男子二十岁上下，身材修长，容貌俊朗，有一股子书香气。
　　但此人步伐沉稳，呼吸绵长，体重比同体型的人，要沉重许多。
　　这是练武之人的特征！
　　“此人难道是冲我而来？或许不是，且先看看吧！”
　　云梦心中暗暗想着。
　　却见这年轻人，来到云梦所在客房的门口，整理了一下衣冠，然后伸手敲门。
　　笃笃笃！
　　“谁啊？”
　　云梦用念力震荡空气发声，那声音十分的怪异，不像是人类能发出的声音。
　　外面的年轻人楞了一下，随即朗声说道：“在下杜兴河，替家父杜景天前来拜会公主殿下，诚挚邀请公主殿下，前往郡守府一会。”
　　杜景天这个名字，云梦不久前刚刚知道，正是宁河郡的郡守。
　　门外那人，自然就是宁河郡郡守的儿子。
　　“该死，怎么暴露的？”
　　云梦想也不想，根本不做任何回答，念力卷起随身物品，带上山魈和女人，念力推开窗户，无声无息的飞走。
　　云梦才不想跟什么郡守接触。
　　她只想解毒，然后离开云朝，找一个安宁的地方，隐姓埋名，以一个富婆的身份，过完一生。
　　门外的杜兴河等了许久，也没等到里面的人回话，他不由的再次开口。
　　“公主殿下，家父和我，并没有恶意。我们是诚心诚意前来相邀。”
　　死一般的寂静！
　　屋内仿佛根本没有人。
　　杜兴河皱眉，感觉事情有些不对。
　　“公主殿下，在下推门进来了。”
　　依然没有人回答，杜兴河直接推开了门。
　　屋内自然是空无一人，两扇窗户开着。杜兴河跑到床铺前，手放在床铺上，感觉温热，说明人刚走！
　　“简直谨慎过头了！”
　　杜兴河苦笑。
　　“不过，父亲已经做好了准备，这宁河郡，您是走不出去啦，我的公主殿下！”
　　嘴角带着一抹邪笑，杜兴河转身离开客房。
　　云梦直接飞出郡城，一路朝着北飞行，穿过滔滔不绝的宁河。
　　云梦本来想一鼓作气，直接离开宁河郡。
　　然而，天公不作美，刚刚穿过宁河没多远，天上便是乌云密布。
　　山魈被吓得瑟瑟发抖，云梦自己也有一种大难临头，无路可逃的恐惧感。
　　似乎有一种煌煌天威，压迫的云梦，不敢抬头。
　　“这是怎么回事？”
　　云梦问山魈。
　　“姑奶奶，快找个有槐树的地方。要打雷了！”
　　云梦黛眉微皱，问道：“天要下雨，当然会打雷！”
　　山魈苦笑道：“姑奶奶呦，我之前跟您说过的呀！阴魂鬼物，最恐惧的就是雷霆天威。”
　　“别说我这个驱物的小鬼，就算是能附体重生的大人物，也不敢在雷雨天出窍。”
　　“一声雷响，就能震碎天下所有阴魂。那是天地之威，人力无法抗衡的！”
　　云梦这才了然。原来，是自己的阴魂，在本能的恐惧雷霆。
　　“好吧，雨天飞行，确实挺危险的。”
　　于是，云梦带着山魈和女人，找到一个废弃的义庄。义庄后面，就有一棵老槐树。
　　山魈迫不及待，钻进老槐树中。
　　云梦动用念力，将义庄屋顶修缮了一下，免得一会儿漏雨。
　　刚做完这些，一道亮光划破天际，云梦心中一悸，紧接着轰隆隆的巨响袭来。
　　云梦感到，自己脑袋被震的发懵，几乎失去意识。
　　过了好一会儿，云梦才清醒过来。
　　“一震之威，乃至于此啊！天地伟力，着实不能小觑！”
　　云梦暗暗心惊，收敛一些念力。
　　倒是那女人阴魂没有出窍过，对雷霆没有什么感觉。
　　云梦让她继续制作解药，自己继续闭目休息。
　　外面终于开始下起暴雨，时不时的就会响起一声惊雷。
　　那女人安安分分的配置解药，忽然，她动作微微停顿，鼻翼张开了一点。
　　云梦没有注意到，女人立刻恢复原状，继续制作解药。
　　只是此时，她眼珠子不停转动，似乎在谋划些什么。
　　就在刚才，她嗅到不一般的味道。
　　那是一种麻药！无色无味，药效惊人。也只有她这种，整个人都变成毒药的人，才能发觉。
　　女人知道，云梦的敌人来了。
　　她没有声张，没有提醒云梦。
　　那种麻药，对她根本不起作用，但却可以麻痹云梦。等到云梦的敌人冲进来，就是她逃生的最好时机。
　　因为雷霆不断，云梦不敢释放太多念力。因此，她对这些一无所觉。
　　而在义庄之外，许多身穿黑衣，蒙头蒙面，只露出两只眼睛的黑衣人，步履无声的，围绕着义庄来回走动。
　　而在宁河的另一边，杜兴河为一个中年人撑着伞，一起望向义庄所在的方向。
　　“真是天助我也！陈修远，这皇帝之位，你坐的，我也坐的。咱们各凭本事吧！哈哈哈……”
　　中年人意气风发，恣意张狂，对着宁河放声狂笑。
　　“嗯？”
　　云梦忽然感到，精神有些恍惚。
　　随即，她发现，肢体有些麻痹，想要活动一下都非常困难。
　　她第一时间，就认为是那女人做的怪。
　　就在此时，七道人影，从七个不同方向，冲进义庄之中。
　　这七个人，全部都是黑色夜行衣，只露出一双眼睛。冲进义庄后，二话不说，猛地齐齐抛出一种武器，攻向云梦。


第二十二章 失手被擒
　　七个人动作整齐划一，配合默契。
　　他们抛出来的物体，是一种钩子，钩子与锁链相连，另一边掌握在黑衣人的手中。
　　“找死！”
　　云梦猛地释放念力，将七个钩子全部弹回去。
　　轰隆！
　　就在此时，雷霆轰鸣。云梦的心神被震撼，念力运转迟滞。
　　而那七个黑衣人完全不受影响，他们躲过钩子的反弹，一同冲向云梦。
　　这七个人，不说话，不交流，动作整齐划一，又无声无息，正是黑暗中最危险的刺客。
　　在他们冲到身边之前，云梦回过神来。而这七个人，已经进入了自己的念力覆盖范围中。
　　云梦想也不想，念力旋转，直接将七人身体撕裂。
　　热血飞溅，小小义庄顷刻变成屠宰场。
　　那女人身上被喷溅了大量鲜血，呆呆的望着云梦。
　　她无法理解，雷霆轰鸣的天气中，这个妖人如何敢释放阴魂之力？她不怕被雷霆粉碎，魂飞魄散吗？
　　黑衣人们显然也没预料到，因此，义庄外的黑衣人，显得反应有些迟钝。
　　“走！”
　　云梦也发现了外面的黑衣人，对方有组织有预谋，留在这里战斗，吃亏的一定是她。
　　释放念力，卷起女人，云梦直接冲破义庄的屋顶，冒着倾盆大雨，想要远离这里。
　　然而，她刚刚飞起来，就被一张大网，结结实实的罩住。
　　原来，不知不觉，这群黑衣人，用一张巨大的网，将整个义庄全部笼罩住了。
　　云梦想要用念力撕碎大网，结果发现这网不知道是什么材质，十分的坚韧，云梦的念力竟然撕不烂！
　　此时，头晕目眩的感觉越发强烈。自己的四肢百骸，都麻木的无法控制。
　　若是在平常时候，云梦只需要念头出窍，就可以摆脱肉身的异常状态。
　　可偏偏，现在是雷雨天！
　　云梦确信，即使有念力保护，自己的阴魂如果敢出窍，遇到雷霆炸响，也百分百会魂飞魄散。
　　在云梦挣扎之时，黑衣人们没有闲着。他们抓着大网的角，不停的跑动，收缩大网的面积，限制云梦的活动范围，要将云梦完全束缚在大网中。
　　云梦上下左右的到处乱飞，却根本冲不开。
　　她降落下来，贴地飞行，想要找一个突破口。
　　然而，天不遂人愿，一道刺目的亮光，在不远处出现。
　　那是一道距离十分近的雷霆。近到看到亮光的同时，轰鸣声已经传到耳朵里。
　　这一次的震撼更强，云梦的神志直接被震懵了。
　　她也无法控制念力，身体摔落在雨水中。
　　黑衣人趁此机会，将云梦结结实实的困在网中。
　　当云梦回过神来，肉身的麻痹，却让她念头几乎无法运转。
　　黑衣人们用云梦无法挣脱的大网，将云梦里三层外三层的包裹成一个粽子。
　　随后，他们带着云梦，进入义庄之中。
　　一名黑衣人，取出一根狼毫笔，另一个黑衣人割破自己的手腕，热血滴在狼毫笔上。
　　这人的血液，鲜艳猩红，散发着淡淡的甜腥味，并且滴在狼毫笔上，瞬间浸染笔毛，一滴不曾掉落。
　　然后，持笔的黑衣人，用那粘血的狼毫笔，在云梦的眉心位置，化了一个符号。
　　云梦顿时感到，肉身对自己阴魂的束缚，更加严重了。她已经完全无法，阴魂出窍了。
　　云梦被活捉了！
　　但她没有陷入绝望。
　　首先，对方没有杀自己，一定有他们的目的。在目的达成之前，他们应该会留云梦一命。
　　只要撑过这个雷雨天，云梦就能用念力，抹去自己眉心的那个神秘符号，然后阴魂出窍。
　　这些黑衣人训练有素，但单体战斗力并不强，云梦只要念力恢复，可以轻松的将他们斩杀！
　　然后，这些人就做了一件，令云梦目眦欲裂的事情。
　　他们一刀将丑陋女人捅死了！
　　毫无征兆，毫不留情，干脆利落，直击要害。
　　就像他们一直以来表现的那样，沉默而高效。
　　“不！”
　　云梦恨不得将这些人千刀万剐。
　　她身上，还有许多毒没有解。解毒的方法，虽然山魈也知道，但许多手法，只有这个女人才会。
　　这个女人死了，谁来给云梦解毒？
　　然而，这群黑衣人如同没有思想的机器，完成任务之后，就各自站立，不动也不说话。
　　他们守着云梦，似乎在等待雷雨停止。
　　云梦拼命的抵抗那麻药的效果，让自己保持清醒，绝不陷入昏迷。
　　她还有最后一条退路！
　　小船！万界！穿越！
　　一旦没有任何希望，云梦就会穿越，以力破巧，强行破局。
　　等待是漫长的，暴雨下了一整夜，直到拂晓时分，才乌云散去，天朗水清。
　　然后，这些黑衣人开始行动。他们把云梦抬到一个密封的马车中，不知要将云梦带到何处。
　　“不知道山魈如何？它若是死了，我就只能穿越了。”
　　马车晃晃悠悠，不知驶向何处。云梦依然凭借念力，抵抗麻药侵蚀。
　　不知过了多久，忽然马车停下了。
　　“站住！”
　　马车外，传来一个有些熟悉的声音。
　　云梦念头转动缓慢，用了好一会儿，才反应过来，这不是那个杜兴河的声音吗？
　　随即，马车外传来了激烈的打斗声。
　　乒乒乓乓一场大战，马车的车门被打开，一名手持长剑的青年，冲进车厢里。
　　此人手中长剑还在滴血，而他的身上，似乎也有一些伤口。
　　正是杜兴河！
　　“公主殿下，在下来晚了，让您受惊了！”
　　杜兴河十分自责的说。
　　“解开！”
　　云梦语气显得有些虚弱。本来就软软糯糯的声音，听上去更像是在撒娇了。
　　杜兴河顿了一下，低声道：“得罪了！”
　　随后，他挥动手中宝剑，砍在束缚云梦的大网上。
　　火星四溅，杜兴河的宝剑，被砍出了缺口，而这网却分毫未损。
　　“这……”
　　杜兴河的表情有些尴尬。
　　云梦又道：“解开，不是割开！”
　　杜兴河似乎这才恍然大悟，然后，他开始寻找大网的缺口。
　　然而，整整一刻钟，他都没有找到大网的边缘。
　　“他们将这张网，重新编织了一遍，根本没有缺口！”
　　杜兴河泄气的说道。
　　云梦也感到很棘手，这帮黑衣人不知道是什么来头，一张大网就将云梦困住了。
　　“审问他们！”
　　云梦惜字如金，再次给出一个方向。
　　杜兴河眼睛一亮，跳下车厢。不过很快，他就再次返回，神态显得更加沮丧了。
　　“都是死士，他们服毒自尽了，没有活口！”
　　云梦眉头微微皱起，道：“找可以出窍的阴魂，查看他们的记忆。”
　　云梦之前就载在这个手段上。
　　杜兴河点头道：“我会安排人查看的。不过公主殿下，您现在状态有些不太好，我还是带您回郡守府吧！”
　　云梦刚想拒绝，杜兴河继续说道：“我父亲，是吐纳境界的武者，见多识广，他或许有办法，打开这个网。”
　　“即使我父亲也做不到，郡城之中能人异士很多，总能找到有办法打开的奇人！”
　　云梦转念一想，觉得杜兴河说的有些道理。
　　而且杜兴河此人，对自己态度恭敬有加。之前在郡城内，客气的敲门拜访，没有直接派人抓自己。
　　如今，又在黑衣人手中救下自己，释放了足够的善意。
　　目前看来杜兴河威胁并不高。
　　于是，云梦最后点头，算是同意了。
　　杜兴河抓着大网，将云梦提溜出马车。
　　马车外尸横遍野，都是黑衣人的尸体。云梦粗略的看了一下，大约有二十多人。
　　“到底是什么势力？”
　　云梦心中暗想。
　　除了杜兴河外，马车外还有五个手持钢刀的武者。
　　他们都穿着铠甲，血气旺盛，隐隐护在马车前，显然是杜兴河的护卫。
　　杜兴河对护卫问道：“你们有谁知道，这些人是什么势力的？”
　　一名有着两撇小胡子的护卫，拱手道：“少爷，他们应该是听雨楼的人。”
　　“原来是听雨楼！”
　　杜兴河一副恍然大悟的样子。他似乎看到云梦不解的目光，对云梦解释道：“听雨楼是一个杀手组织，势力非常庞大，九朝都有他们的人出没。”
　　“不过，这帮家伙十分神秘，拿钱办事，从不扩张，也没人知道他们的总部在哪里。”
　　“哦！”
　　云梦淡淡应了一声。
　　对这个世界，又有了一分了解。
　　随即，云梦被带着，来到宁河渡口，乘船到达对岸，然后乘坐郡守府的马车，被带进郡守府。
　　宁河郡郡守杜景天亲自前来迎接。
　　“公主殿下驾临，本官有失远迎，罪过罪过啊！”
　　杜景天是一位风度翩翩的中年大叔，脸上没有一点皱纹，说话声音洪亮，双目炯炯有神。
　　此人一出场，就将所有人的气息，都压制下去，令众人不由的，就将目光集中在他的身上。
　　天生有种领袖气质！
　　云梦淡然回应道：“杜大人客气了。多有叨扰，该道歉的是我！”
　　“哈哈，公主不用客气！来吧，咱们进去！”
　　穿过郡守府雕龙画栋，园林假山，百花齐放的庄园，来到后院一座大厅，杜兴河挥退手下，对杜景天问道：“父亲，公主被这张网束缚住了。孩儿无法解开，不知道父亲有没有办法！”
　　杜景天来到云梦身前，伸手捏了捏一根线，说道：
　　“这是用金蚕吐出的丝，结成的网。金蚕喜欢吞噬金属，并将金属融入它的蚕丝中。若是让金蚕吞噬一种极为坚韧的金属，吐出的蚕丝也会非常坚韧。”


第二十三章 包藏祸心
　　金蚕这种东西，怎么听都不科学。
　　好吧，在这个有鬼的世界，讲什么科学，就是有病。
　　杜兴河对云梦的事情非常积极，没等云梦询问，他就对自己的父亲问道：“父亲，您有办法打开这张网吗？”
　　杜景天自信一笑，道：“这有何难，你让丹房配置一些酸液，涂抹在上面，轻轻一拉就断。”
　　杜兴河大喜，立刻命人去准备。
　　云梦道：“多谢杜大人出手相助。”
　　杜景天抚须笑道：“这是应该的。”
　　不一会儿，杜兴河和一名身穿道袍的年老道人，来到大厅。
　　杜兴河介绍道：“公主殿下，这位是郡守府的客卿，清水道人。”
　　“见过公主殿下！”那面容矍铄的清水道人，对云梦打了个稽首。
　　云梦点头道：“道长多礼了。”
　　杜兴河迫不及待道：“清水道长，先给公主殿下解开束缚吧！”
　　“好的！”
　　那清水道人从袖口中取出一个瓷瓶，打开瓶塞。一股刺鼻的气味弥漫开来。
　　清水道人小心翼翼的，将瓷瓶内的淡黄色液体，洒在大网之上。
　　呲呲呲……
　　大网生出白烟，杜兴河抓住一边，用力一扯，坚韧的大网，在被滴上酸液的位置扯断。
　　有了断口，就可以抽丝剥茧，将大网解开。
　　那清水道长收起瓷瓶，皱眉看着云梦，说道：“公主殿下，似乎身体有些不适。”
　　杜兴河担忧问道：“公主殿下，您身体有恙吗？清水道长医术高明，不如让道长给殿下诊断一番。”
　　云梦道：“我，应该是中了麻药……”
　　云梦此时身体依然处于麻痹之中，大部分念力，也用来维持清醒。念头运转缓慢，思想慢半拍，因此她现在显得呆呆的。
　　停顿了一下，云梦觉得，这个清水道人，或许可以祛除自己身上的剧毒，于是，继续说道：“除了麻药，还有几种剧毒。”
　　清水道人一副果然如此的表情，自信说道：“公主所中的麻药，贫道轻易就能解决。不过体内其他剧毒，却是要分析之后，才-能-对-症-xia-药，配-置-解-药。”
　　云梦心情稍稍好了一些，问道：“不知道道长要怎么分析？”
　　“很简单，给贫道一些公主的鲜血即可！”
　　此时，纠缠云梦的大网已经解开。云梦有些踉踉跄跄的，似乎随时可能摔倒。
　　杜兴河想要搀扶云梦，被云梦摆手阻止。
　　杜兴河尴尬一笑，对外喊道：“来两个机灵的丫鬟，伺候公主殿下。”
　　“是！”
　　外面有人应答，接着两个十五六岁的清秀少女，款款走来。
　　两人伸手扶住云梦，态度恭敬，动作熟稔。
　　云梦也没有抗拒，任由这两人，将自己搀扶在椅子上坐下。
　　“只要能祛除体内剧毒，一点鲜血算不得什么。不过清水道长，我额头上的这个东西，您认得出吗？”
　　清水道人仔细看了两眼，若有所思道：“好像，是封闭识海的符篆。”
　　“听闻古代，有一个宗派，擅长驱使凶兽。而他们的方法，就是将一个人类的阴魂，封印在凶兽的识海。“
　　“不过，那个门派，已经被灭门，那种邪术也就销声匿迹了。”
　　云梦问道：“可以解开吗？”
　　清水道人摇头，叹息道：“这个符篆，蕴含神奇伟力，直接与识海连接。若是强行抹去，会牵连识海受创。唯一的办法，就是等它伟力自然耗尽。或者，知道解开这个符篆的方法。”
　　“哦！原来如此。有劳道长，先解除我身体的麻痹吧！”
　　即使识海被封闭，无法阴魂出窍，却不妨碍云梦使用念力。
　　因此，她并不是多么沮丧。
　　“这个好说！”
　　说着，清水道人再次取出一个瓷瓶，倒出一枚丹丸。
　　丹丸淡青颜色，澄澈透明，香气四溢，很是不凡。
　　清水道人介绍道：“这是贫道炼制的解毒丹。大多数常见毒物，都可以祛除，公主请安心发下，麻药自然立刻消退。”
　　一个婢女将解毒丹取来，云梦没有犹豫，直接服下。
　　这些人想要害她，早就动手了。所以，云梦也不怕他们给自己下毒。
　　债多了不愁，虱子多了不痒。
　　并且，云梦也能猜到他们的目的，无非是想借着自己的名义，和陈修远争夺皇位。
　　这父子两人，野心很大呀！
　　丹药入口，药力立刻充斥全身。麻痹的感觉，果然缓缓消退。
　　甚至，云梦还感到，体内的剧毒，也被压制，没有那么凶猛了。
　　云梦思想恢复活泼灵动，念力也可以自由施展了。
　　“多谢道长！”
　　云梦起身，敛衽行礼，答谢清水道人。
　　“不敢当不敢当！劳烦公主，赐下一些血液，贫道好为公主配置解药。”
　　“那就有劳道长了！”
　　说罢，云梦用钢针刺破手指，挤出几滴鲜血，滴入一个干净的瓷瓶中。
　　清水道人带着血样离开，杜景天对云梦道：“这些日子，公主就住在府上吧！一来方便解毒，二来外面也不安全。兴河，你带公主在院子里转转，帮公主熟悉熟悉环境。”
　　“遵命，父亲！”
　　杜兴河激动的脸颊通红，随即对云梦道：“公主殿下，跟我来吧！”
　　云梦犹豫了一下，轻轻点头，道：“有劳杜公子了！”
　　“哈哈哈，应该的，应该的！”杜兴河傻呵呵的笑，手还在挠着后脑勺。
　　跟在杜兴河身后，云梦心不在焉。
　　她是不想散什么步，参观什么花园的。
　　留在这个郡守府住两天，她可以接受。毕竟，有解毒的希望。
　　但她只想待在一个没人打扰的地方，过自己清净的小日子。
　　这个杜兴河怎么说也算是救命恩人，太多冷淡终归不好，于是云梦只能敷衍的跟着。
　　一路上，杜兴河口若悬河，滔滔不绝。各种奇闻轶事，历史传记，小说话本，江湖秘闻，野史秘史，无所不知，话题不带重样的。
　　这家伙算的上博闻强记，知识面很广，说话也很风趣。形象也是阳光帅气，态度彬彬有礼，还隐隐表达爱慕之情。
　　再加上，他身份显赫，出身不凡，很容易就能引起女生的好感。
　　同时，又有英雄救美的加成。若是换一个女子，只怕早就春心萌动，芳心暗许了。
　　只可惜，他面对的是云梦。
　　看得出，他想要找到云梦感兴趣的话题，拉近和云梦之间的距离，但效果几乎没有。
　　云梦对于他抛出来的包袱，一个不接。所有的回答只有两个字――“嗯！”
　　“好！”
　　她明明长得精致可爱，软萌稚嫩，却表现的像一块万年不化的冰山。
　　“杜公子，我有些累了，能让我先休息一会吗？”
　　终于不耐烦了，云梦直接打断杜兴河的话。
　　杜兴河尴尬一笑，歉意道：“是我唐突了。我带公主殿下去客房休息。”
　　“有劳了！”云梦点点头，淡漠的说。
　　随即，云梦被安置在一座精致的小院内。房间的装饰，丝毫不比皇宫的寝宫差。
　　“希望殿下能住的习惯。”
　　云梦依然淡漠点头，道：“麻烦杜公子了。杜公子有事就去忙吧，不用浪费时间在我这边。”
　　这已经是非常生硬的逐客令了。
　　杜兴河脸色变了又变，最后无奈苦笑，道：“有什么要求尽管提，郡守府会全力满足您的！”
　　说完，杜兴河就走了。云梦让两个丫鬟在门口守着，自己爬上床，闭上眼睛，很快就陷入梦想。
　　她好久没睡了，即使精神能撑得住，身体也快受不了了。
　　云梦觉得，暂时留在郡守府也挺不错的，至少可以安心的睡一觉。
　　杜兴河离开云梦，就来到他父亲的书房。
　　书房中，杜景天正在写字，杜兴河推门进来，再将门关好，恭敬侍立在杜景天身边。
　　杜景天写的，是“天下”二字，字体苍劲有力，雄浑霸气，可见其囊括四海之心胸。
　　写完之后，杜景天随手将笔扔进笔筒，对杜兴河问道：“怎么样？有效果吗？”
　　杜兴河摇头，有些愠怒道：“简直就像茅坑里的石头，又臭又硬！”
　　杜景天呵呵一笑，道：“她毕竟不是真正的小姑娘，很容易上当受骗。那幼小身躯里的，是一个不知活了多少年的老怪物。”
　　杜兴河犹豫问道：“既然她不是真的公主，她的身份会被认可吗？”
　　杜景天摇头道：“不管她的内在是什么，只要她的身上，流淌着皇室的血脉，她就是一面旗帜！”
　　“清水已经采集了她的血样，我们就能以此为依据，让那些野心勃勃之辈，聚拢在我们麾下！”
　　杜兴河听得心潮澎湃，又忍不住担忧道：“我看她心机深沉，胸有城府，只怕不会任由我们摆布。看她那样子，随时可能逃跑。”
　　杜景天毫不在意笑道：“她逃不掉的！况且，她也不会逃。现在郡守府之外，不知多少高手，正等着她出去。她若是识时务，就会乖乖的待在郡守府内。”
　　“只有我们，才能保证她的性命！”
　　杜兴河也释然道：“说的也是。她不仅识海被我们封闭了，身上还有剧毒。她若是逃走，简直就是自寻死路。”
　　杜景天道：“兴河，你依然每天去拜访她。她必须以公主的身份，嫁入我们杜家。只有这样，我们才能名正言顺，占据大义。”
　　“孩儿明白！”


第二十四章 四面楚歌
　　“可恶！”
　　轰！
　　雷总捕头一掌，将身前的木桌打成齑粉。
　　“该死的杜景天，竟然不肯出来见我一面！”
　　这位雷总捕头，此时正在宁河郡城的一家客栈内。巧合的是，他住的客栈，和云梦当初住的，是同一家。
　　客房内，还有另外四人。
　　这四人中，一个高高瘦瘦的和尚。一个容貌艳丽，身材丰腴，眉目含情的女人。
　　另外一人，乃是一名冷酷的刀客，背后背着三把不同的刀。
　　最后一个，长相普通，身材普通，气质普通，没有一点突出的特征。
　　这个人，会在不知不觉间，降低自己的存在感。
　　那冷酷刀客漠然道：“既然如此，咱们直接杀进去，杀了那目标就是！”
　　雷总捕头气极反笑，讥讽道：“你脑子抽风了吗？那是一郡之首的郡守府，是天下间除了皇宫之外，最危险的地方。”
　　“就凭咱们几个人，冲进去连一朵浪花都翻不起来。”
　　冷酷刀客被骂了，却不以为然，只是冷冷的站着，不再提出意见。
　　美艳女子哀叹道：“看来，杜景天是铁了心要和摄政王作对了。这云朝的天下，又要乱了！”
　　“阿弥陀佛！苍生之劫啊！”
　　高瘦和尚念了一声佛号。
　　最后，那名普通人，开口道：“不如，我潜入进去，伺机刺杀？”
　　雷总捕头沉吟一番，点头道：“潜入可以，先确定目标状态，没有万全把握不要行刺。目标的战斗力也非常强悍，若是一击不中，你必死无疑！”
　　“明白！”
　　此人说完，就推门离开了。
　　当他走后，在场四人，对他的印象越来越模糊，最后甚至记不住他的长相，想不起他的声音。
　　“阿弥陀佛！总捕头，贫僧也有一计！”
　　那和尚忽然开口。
　　雷总捕头感兴趣道：“哦？说出来听听，我们参详参详。”
　　和尚道：“咱们力量薄弱，可以借力打力。江湖上，多奇人异士。咱们可以诱之以利，借用江湖的力量。”
　　“你是说，江湖追杀？”
　　和尚点头道：“咱们六扇门，本来就是朝廷用来管理江湖的，先天上就有利用江湖的优势。只要因势利导，给出大多数人都会心动的利益。”
　　“那么，不用咱们催促，就会有无数的江湖人趋之若鹜，为咱们卖命！”
　　雷总捕头若有所思的点点头，却又有些迟疑。
　　“借力打力挺不错，但这样就把这摊浑水搅的更浑了！到时候，难免局势会失去掌控。”
　　和尚劝道：“总捕头，如今利剑就悬在你的头顶，何不放手一搏呢！”
　　“你说的不错，果然不愧是出家人，看的透彻。如果那妖物不死，我就必死。既然如此，还管什么天下乱不乱！”
　　“彩霞，去发布江湖追杀令。悬赏金为九枚气血丹！”
　　那妖娆女子惊讶的小嘴微张，难以置信问道：“几枚？”
　　“九枚！如果不够，还可以再加一些其他的丹药！”
　　雷总捕头坚定的说道。
　　妖娆女子彩霞啧啧称奇道：“江湖，又要乱了啊！”
　　云梦刚睡醒，两个丫鬟就来给云梦洗漱，并为云梦送上可口饭菜。
　　云梦吃过早餐后，杜兴河就来了。
　　“公主殿下，昨晚休息的好吗？”杜兴河依然是笑容灿烂，非常阳光。
　　云梦淡然道：“还可以。杜公子，清水道长是不是住在府上？不知道我能不能拜访他？”
　　杜兴河一愣，似乎没想到，云梦会提出这种要求。他犹豫了一下，干脆答应道：“我这就带公主去！”
　　跟在杜兴河后面，穿过不知多少回廊，云梦来到清水道人居住的地方。
　　刚刚靠近，就能嗅到淡淡的香火味道。
　　走进院落一看，院子里放着一个巨大的香炉，淼淼青烟从香炉中飘散而出。
　　所有的房间，门窗都是打开的，从院子里就能清晰的看到房间内的情况。
　　云梦看到，一个房间如同药房，一整面墙都是小抽屉，抽屉上还写着药材的名字。
　　一个小道童，正在磨药。
　　中间的房子，放着一个巨大的青铜鼎，青铜鼎的下方，是一个可以烧火的装置。
　　青铜鼎前也有一个道童，拿着扇子烧火。
　　最后一个房间，是清水道人的卧室。此时他高卧榻上，睡眠正酣。
　　杜兴河笑道：“清水道长酷爱睡觉，每天不睡到日上三竿，是不会起床的。”
　　云梦问道：“不知道道长的血液分析，进展如何？”
　　杜兴河道：“这个只有道长自己知道。”
　　云梦叹道：“希望道长动作快点吧，我没有多少时间等待了。”
　　“这……”
　　云梦的意思，是让杜兴河叫醒清水道人，让他为云梦配制解药。但杜兴河却有些迟疑。
　　“道长他率性而为，但却是言而有信之人。他既然答应了，就不是说大话。公主请放心，以道长的医术，断然不会让公主出事的。”
　　云梦看了他一眼，澄净明亮的双眸，不含一丝杂质，如同夜空中最亮眼的星辰。
　　杜兴河被看的竟然心跳加速起来。
　　不过，云梦依然是面无表情，又问道：“杜公子可以陪我出城走一趟吗？”
　　“公主出城做什么？”
　　云梦道：“我有一个仆从，是一只五百年的山魈。之前和听雨楼战斗，和它走散了。我想把它找回来。”
　　云梦觉得，这清水道人有些不靠谱。山魈知道解毒的方法，即使有些特殊手法无法做到，但有些解药，是不需要特殊手法也能制作的。
　　所以，云梦想为了自己的小命，再加上一层保险。
　　为了表示，自己并不是想逃跑，她还故意邀请杜兴河。
　　杜兴河恍然道：“这事，派下面的人去找就可以。公主您还是不要离开郡守府的好！”
　　“为什么？你们要软禁我吗？”
　　“不，不，不！我们是为了公主的安全着想！”
　　杜兴河连忙否认。
　　“公主或许不知道，那六扇门的雷猛，和不知道多少六扇门的密探，就埋伏在郡守府外。”
　　“昨晚，雷猛甚至来找过父亲，让父亲将公主您交给他！”
　　云梦一听，贝齿紧咬，凶巴巴说道：“真是阴魂不散！”
　　她努力想做出一副凶狠的表情，结果就变成了萌虎卖萌！
　　杜兴河嘴角一翘，觉得云梦实在有意思，又继续说道：“不仅如此，六扇门还颁布了江湖追杀令，目标就是殿下你。现在宁河郡藏龙卧虎，客栈都被形形**的江湖人住满了，不知道多少人对您心怀不轨。”
　　“在郡守府内，有我父亲还有几位客卿，他们不敢乱来。若是出了郡守府，只怕他们都会像饿狼一般扑上来。”
　　“可恶，可恨！”
　　云梦气的跺脚。
　　杜兴河还不罢休，又抛出一个重磅炸弹。
　　“除了六扇门和那些江湖人，我们还发现了其他郡城潜伏进来的密探。恐怕，他们的目标，也是公主殿下您。”
　　“而且，别忘了，还有一个神秘无比的听雨楼，也在暗中觊觎着！”
　　听他这么一说，云梦发现，自己似乎真的是寸步难行！
　　似乎这天上地下，只有宁河郡郡守府才是安全的。
　　云梦定了定心神，一言不发的回到自己的客房。
　　杜兴河见云梦心情不好，也没有纠缠，直接告辞离去。
　　杜兴河走后，云梦坐在太师椅上，闭目沉思。
　　此时，杜兴河给她安排的两个婢女，其中一人，在门外探头探脑的，不时偷看云梦。
　　云梦正释放着念力，自然发现了她的异常。于是，念力扫描此人，发现竟然是一个男的。
　　她睁开眼睛，命令道：“来人，给我沏一杯热茶。”
　　“奴婢来了！”
　　那探头探脑的假婢女，立刻抢先进入房间，规规矩矩的为云梦沏茶。
　　云梦打量了她几眼，容貌，身材，体态，声音，甚至气味，都和之前的婢女，没有任何出入。
　　肉眼去看，根本发觉不到异常。
　　若不是云梦念力扫描，发现他的胸是假的，也根本察觉不到。
　　随即，云梦闭上眼睛，看他会不会在茶水里下毒。
　　结果，此人规规矩矩，很熟稔的给云梦沏了一壶好茶。
　　云梦在他身上，感觉不到一点杀心。
　　“好了，你退下吧！”
　　“奴婢告退！”
　　此人重新回到门口，恭恭敬敬的站着。
　　“是郡守府安排的，还是六扇门的人？又或者是那些江湖异人？”
　　云梦心中暗想。
　　发现一个侍女是假的，云梦出于谨慎，又用念力，检查另一个侍女。
　　这一查不要紧，结果发现这个侍女也是假的。
　　不过，她依然是个女的，却和最开始的不一样了。
　　毕竟，普通侍女不会在身上，藏五种不同的致命武器。
　　而且这个侍女的胸，被白布缠的很紧，身材和之前的侍女完全不一样。
　　“嘿嘿，真是有意思啊！都是些什么人，这么神通广大！”
　　云梦忍不住在心中冷笑。
　　“管你们是什么人，既然潜伏在我的身边，就一定有所图谋。我且装作不知道，等着你们自己露出狐狸尾巴！”
　　“就是不知道，你们是不是一伙的。会不会你们两个先打起来！”
　　云梦越想越觉得有趣，甚至差点忍不住笑出来。


第二十五章 滑稽表演
　　夜深了，繁华的宁河郡城，也渐渐归于安静。
　　人们都陷入安眠。
　　黑暗给人以休养生息，同时也会掩盖罪恶。
　　郡守府外，不知道多少魑魅魍魉，在这里徘徊不去。
　　直到有人忍不住，偷偷潜入郡守府。
　　就像是捅了马蜂窝一样，观望的人立刻一拥而上。
　　一时间，阴风怒号，血气冲霄。
　　就在此时，忽然一声冷哼响起，接着就听到一声炸雷般的怒吼。
　　“滚！”
　　巨大的声响，形成一道气浪，如同水波涟漪，从郡守府中心爆发。
　　气浪带着滚滚血气，所过之处，所有阴魂哀嚎，魂体崩溃，在血气中泯灭。
　　有擅长望气之人，在远处观望，纷纷大骇。
　　“蛟龙血气！杜景天这是潜龙在渊啊！”
　　“他的境界竟然如此高，至少已经是吐纳极限，开始换血了！”
　　原来，郡守府的上空，一条血气蛟龙，不停盘旋怒吼。滚滚血气笼罩整个郡守府。
　　自此，没有任何阴魂鬼物，敢靠近郡守府。
　　而一些别有用心的人，也不得不收敛爪牙，继续潜伏。
　　郡守府内，云梦自然也听到了那一声“滚”。
　　是杜景天的声音，云梦听得出。那一声暴喝，甚至震的云梦有些心神不稳。
　　“至少，在这里暂时是安全的。”
　　云梦如此想着。
　　她蒙头就睡，不一会儿就呼吸均匀，陷入沉眠。
　　小院变得静悄悄，寂静中，房门被缓缓的推开，一个黑影悄无声息的，潜入云梦的卧室。
　　这个黑影进来后，还小心翼翼的关上了房门。
　　然后，黑影继续朝着云梦接近。
　　黑影速度不快，没有发出一丁点声音，甚至没有带起气流的变化。
　　只是黑影不知道，他的所有行动，都在云梦的监视之中。
　　正当黑影即将接近云梦的床榻，房间内光线发生了变化。
　　黑影回头一看，被他关上的房门，竟然在缓缓的打开。
　　他心中大骇，心脏差点猛烈跳动，险些将他暴露。
　　黑影左右环顾，最后抬头，看向房梁。
　　在房门被完全推开之前，黑影轻轻一跃，跳上房顶。
　　然后，又一个黑影，进入了云梦的卧室。
　　这个黑影的动作，几乎和第一个黑影一模一样。
　　就这样，在第一个黑影的监视下，第二个黑影来到云梦床前，手中不知何时，已经握着一把漆黑的利刃。
　　“竟然遇到同行了！也罢，自己动手还有危险，看你的了，加油！”
　　梁上的黑影心中默默想着。
　　然而就在第二个黑影即将挥刀，梁上的黑影忽然脚下打滑，一个趔趄差点掉下去。
　　虽然，他极力的控制自己，尽量不制造声音，但可惜房间内太安静了，第二个黑影怎么可能听不到。
　　这第二个黑影反应速度也很快，根本不回头，手一挥，一把淬毒的钢针，已经朝着声音传出的方向射去。
　　梁上黑影不得不跳下来。
　　而那第二个黑影，立刻握着黑刃冲杀上来。
　　第一个黑影几乎想要破口大骂。怎么好好的，就暴露了行踪。
　　他想告诉这个同行，我不是你的敌人，我和你的目的相同。
　　但是，异位相处，如果对方对自己说这样的话，自己一定不会相信。
　　他知道自己这次任务失败了，他不想和对方纠缠，免得引起骚乱。他只想转身就逃，即使他战斗力也不弱，不一定打不过对方。
　　然而，身体刚刚作出逃跑的动作，就遇到一股巨大的阻力。
　　这阻力来的莫名其妙，但却如同大山一般不可撼动。
　　并且，阻力只是稍稍阻止了他一下，下一刻就又莫名其妙的消失了。
　　可是他的动作，不免产生了迟滞。
　　这一点的迟滞，使得他失去最佳的逃跑时机。
　　第二个黑衣人的利刃已经刺过来，他现在只能抵抗，不然就会受伤。
　　于是，两个黑衣人，在云梦的卧室内，无声无息的打了起来。
　　他们几乎不会让各自的兵器碰撞，以免发出声音。他们也尽量不发生肢体接触。
　　这让他们的战斗，显得有些滑稽。往往都是各自出半招，就收回动作，再出半招，又收回动作。
　　暗中观察的云梦，差点忍不住笑出声来。
　　第一个黑衣人的趔趄，以及他逃跑时的阻力，当然都是云梦的杰作。
　　此时，她就在开心的看着两个人耍猴一般，在卧室里跳来跳去。
　　渐渐的，第二个黑影也意识到，对方不是暗中的保护者。
　　不然，对方只需要喊一嗓子，自己就插翅难逃。
　　既然不是暗中保护着，还穿成这个样子，并且也尽力不发出声音，对方很可能也是来暗杀的，只不过比自己进入的早。
　　想到这种可能，她无心恋战。
　　于是，双方有默契的停手，缓缓拉开彼此距离。
　　“哎，这样就不好玩了，你们继续打呀！”
　　忽然的软糯声音，将两人吓的差点跳起来。即使这个声音很好听。
　　两人同时望向声音传来的方向，看到目标已经坐起身，正目光炯炯的看着二人。
　　“继续，继续！”
　　小女孩仿佛是在看新奇的戏剧，脸上满是期待，双手甚至忍不住鼓掌。
　　两个黑影对望一眼，这才意识到，自己被目标耍了。
　　这一刻，杀手的默契，再次出现。两个人不约而同，同时冲向云梦。
　　冲杀的同时，还不忘释放各种暗器。
　　“停！”
　　云梦淡淡说了一个字，如同按下暂停键，房间内所有的东西，刹那间完全静止。
　　飞扑的黑影，各种淬毒的暗器，甚至腐蚀性极强的液体，都固定住了。
　　两个黑影，难以置信的瞪大眼睛。
　　他们无法理解眼前的一切。
　　其中有一个人知道，云梦眉心的符篆，封住了她的识海，她理应无法阴魂出窍才对。
　　不止符篆的封印，还有此时郡守府的环境。
　　整个郡守府，都被杜景天的血气覆盖着。没有任何阴魂，能在这样庞大而热烈的血气中活动。
　　并且，他们被定住之后，也试着释放血气，试图挣脱束缚，结果是毫无作用。
　　因此，两人迷茫了，不知所措了！
　　“真是的，”云梦不满的嘟囔，“好不容易能看一场好戏，你们两个却不肯配合，真无趣！”
　　云梦嘟着嘴，像个赌气傲娇的小女孩。
　　念头一动，那些暗器，都被云梦没收了。同时，两个黑影手中的武器，身上暗藏的武器，以及他们蒙面的头巾面巾，都被云梦取走。
　　云梦施施然的掀开被子，穿上绣鞋，来到桌旁，点燃蜡烛，坐在太师椅上。
　　她个头太矮，坐在太师椅上，双脚无法碰到地面，只能在空中晃荡。
　　紧接着她挥挥手，两个黑衣人就飞到云梦的面前，也坐在了椅子上。
　　“说说吧，你们都是什么人？”
　　云梦放开一点对他们的念力束缚，让他们可以开口说话。
　　第二个黑衣人，立刻张嘴想要咬自己的衣领。云梦哪里会给她机会，念力再次将她完全禁锢。同时，将她藏在衣领中的剧毒，取了出来。
　　“啧啧，自杀的这么干脆果决，你怕不是什么杀手组织的吧！让我想想，看你的装扮，有些眼熟，难道是听雨楼的？”
　　黑影眼睛瞳孔发生细微变化，被云梦捕捉到。于是她笑着，满意点点头，“果然是听雨楼的。”
　　“那么，你呢？”
　　云梦看向第一个黑衣人。
　　这人又易容了，至于云梦怎么知道他易容，因为他现在是另一幅陌生女人的面孔。
　　“公主殿下，小女子只是一个普通江湖人。”
　　他发出的声音，竟然是一个娇滴滴的女声。
　　云梦饶有兴致的看着他，啧啧称奇道：“你特娘的还真是个人才！”
　　“公主殿下是什么意思？”他脸上困惑的表情惟妙惟肖。
　　“除了易容成女人，你还能易容成别的形象吗？”
　　云梦一语道破他的秘密，这人脸上的表情一僵，随后脸上的肌肉骨骼开始蠕动变化。
　　三五个呼吸后，他就变成一个容貌普通，没有任何特色的普通男人。
　　“公主殿下好眼力！”
　　声音也恢复出普通男人的声音。
　　“真是天下之大，无奇不有啊！你这门技艺挺不错的，能教教我吗？”
　　云梦有些羡慕的问。
　　男子干笑道：“公主殿下舍得毁掉，您这幅千娇百媚的容颜，我传授给您也不无不可！”
　　“哎，看来是没戏了！说吧，你是什么人？说实话我就给你一个痛快。不然，我就把你交给杜景天。我想，你并不希望落入他们手中。”
　　男子哀叹道：“雷总捕头说的不错，小看您是会付出生命的代价的。”
　　“哦！你是六扇门的密探。听说你还有三个同伙，我对他们很好奇，能给我介绍一下吗？”
　　男子问道：“我说了，能活吗？”
　　“你说呢？”
　　男子挑挑眉，“无可奉告！”
　　云梦点头，道：“送你上路！”
　　随即，云梦扭断他的脖子。
　　此人如一滩烂泥，瘫软在地。云梦将目光，看向那听雨楼的女杀手。
　　“这是你的真容吗？”
　　女杀手容貌挺姣好的，就是眼神太死寂了，仿佛一个没有感情的机器。
　　对于云梦的问题，她不做任何回答。
　　云梦无奈问道：“你就没有什么能告诉我的吗？”
　　女杀手迟疑了两秒，说道：“雇佣我们抓你的，是杜景天。他利用了我们，我们是来复仇的。”
　　“你若是肯帮我们复仇，听雨楼可以饶你一命！”


第二十六章 混乱四起
　　对于这个消息，云梦并不惊讶。云梦的心中早有预料，事情发生的太过巧合。
　　不过，真相戳破，对云梦处境没有一点好处，所以云梦也揣着明白装糊涂。
　　“哦！杜景天需要我，为了报复他，所以你们听雨楼就要杀我。现在发现我并不好杀，就想让我逃跑，同样使得杜景天打算落空。对吗？”
　　女杀手也不狡辩，点头道：“你很聪明。聪明人知道该做怎样的选择。”
　　“这里可是杜景天的大本营，你们有什么能耐，将我救出去？更何况，我体内还有剧毒，留下来，杜景天会帮我解毒。而我逃走，没人帮我解毒，那我岂不是性命不保。”
　　女杀手道：“你身上的毒，不必研制什么特殊的解药，只需要三五枚解毒丹，就可以完全压制，排出体外。五颗解毒丹，我们听雨楼可以提供给你。”
　　云逸听罢，心中有些恼火。杜景天杜兴河父子，简直就是把她当猴耍。
　　不过，对于听雨楼杀手所说的话，云梦也没有完全相信。
　　“好，只要先把我体内的毒解决，我就配合你们行动。”
　　女杀手点点头，道：“明天我就会将解毒丹送来。在此之前，你不能被过度关注。这个尸体，我帮你带出郡守府。今晚发生的事情，你也不要透露半句。”
　　“成交！”
　　云梦说到做到，立刻收回念力。
　　女杀手也不废话，带上另一个黑衣人的尸体，离开云梦的卧室。
　　一夜无话，天亮之后，两个侍女都不见了。
　　云梦知道，一个侍女死了，另一个也会被审查。所以听雨楼的杀手，也不会再用贴身侍女的伪装。
　　这件事，在郡守府引起不大不小的风波，云梦客房所在，增加了大量暗哨。
　　今天，云梦也没有再去找那清水道人，就老老实实的待在客房内，杜兴河相邀，也推脱不去。
　　很快，到了云梦和听雨楼约定的时间。郡守府内，忽然人声鼎沸起来。
　　云梦细细一听，原来是走了水，府内的守卫们都忙着灭火。
　　并且，着火的还不止一个地方。
　　云梦知道，听雨楼已经开始行动了。
　　果然，那女杀手很快赶来，先扔给云梦一个瓷瓶，然后又给她一套夜行衣。
　　“动作快一点，我们的人，纠缠不住杜景天太长时间。”
　　云梦将瓷瓶内的解毒丹倒出来，果然和清水道人给的，一模一样。无论是色泽，气味，大小，都没有差异。
　　云梦犹豫一下，吞下去两枚。
　　果然，体内剧毒进一步被压制。
　　随后，云梦借助念力，飞速的换上夜行衣，对女杀手道：“走吧！”
　　女杀手点头，道：“跟我来！”
　　两人冲出小院，此时郡守府内已经打的热火朝天，各处都有打斗声。
　　云梦还听到一声熟悉的怒吼。那正是六扇门雷总捕头的声音。
　　显然，六扇门的人，也把握住了这个机会，浑水摸鱼。
　　除了六扇门，想来那些江湖人，也参与其中了。
　　女杀手对郡守府简直熟门熟路，一路带着云梦，从一些阴暗隐蔽的地方，穿过一层层的围墙，逐渐来到郡守府的外围。
　　两人刚刚翻过围墙，云梦就直接将对方打晕，然后释放念力，低空飞行，以最快的速度远离郡守府。
　　“阿弥陀佛！公主殿下，贫僧等候多时了！”
　　忽然，一声佛号响起，紧接着一个高高瘦瘦的和尚，从一个偏僻的角落出现，挡在云梦的前方。
　　“滚开！”
　　云梦没时间理会此人，释放念力，就想将对方弹开。
　　可是就在此时，一种凌冽的杀机，从身后传来。云梦想也不想，立刻念力组成防御，护住身后。
　　砰！
　　一把锋利的刀，刺入云梦的念力屏障中。刀身充满杀气，带着一股子一往无前的惨烈味道。
　　“公主殿下，何必急着走呢，咱们还有一笔账，想要跟您算一算。”
　　另一个方向，一个身材婀娜的女人款款走来。
　　在这个女人的头顶，盘旋着一柄三寸长的木制小剑。
　　能够阴魂驱物，又能操控肉身活动，这女人已经达到分魂化念的境界。
　　眼前和尚，云梦看不清他的底细，身后挥刀的，是一名实力不弱的武者。
　　这三个人，很有可能是六扇门的密探。
　　因为，只有他们，掌握着一种，可以精确定位云梦的秘法。
　　云梦不想和他们纠缠，直接一飞冲天。只要和武者拉开距离，他们对云梦来说，就不是威胁。
　　“阿弥陀佛！”
　　和尚又念了一声佛号，随即他身后，出现一尊闪闪发光的金色大佛。
　　大佛慈眉善目，坦胸露-乳，笑口常开。
　　这大佛出现后，挥动手掌，朝着云梦镇压而去。
　　在云梦的视线中，这大佛的手掌越来越大，渐渐的竟然将整个天空都遮蔽了，令云梦完全无路可逃。
　　“哼！小小幻术，也想欺骗我！”
　　云梦直接闭上眼睛，以念力感知，完全不顾那大佛的手掌，直挺挺的往上飞。
　　“看剑！”
　　妖娆女子低喝一声，手一指，木质小剑飞速袭来，朝着云梦追赶。
　　云梦识海被封闭，阴魂无法出窍，速度无法达到最快，竟然被那飞剑追上。
　　“雷来！”
　　飞剑追上云梦后，妖娆女子手指掐了一个奇怪的法印，那木质小剑之上，竟然闪耀起了丝丝电弧。
　　若是换了任何一个阴魂出窍者，被这电弧靠近，绝对会被影响行动。
　　雷霆天然克制阴魂，这是阴魂无法对抗的力量。
　　可惜，云梦的力量不是阴魂，是念力，没有阴魂的那些缺点。
　　因此，云梦直接释放念力，将那闪耀电弧的飞剑，直接绞成粉碎。里面的女子分魂，也跟着被绞碎。
　　“啊！”
　　女子发出一声痛苦的哀嚎，双手抱头，身体倒在地上打滚。
　　眼见各种手段，都留不住云梦，那高瘦和尚的脸色终于变了。
　　“各位，还躲着看戏吗？再不出手，她就真的跑了！”
　　和尚忽然大声说话。
　　宁河郡城许多角落里，响起长短不一的冷哼声。
　　紧接着，各种力量，从四面八方汇聚，朝着云梦汇集而来！
　　云梦发现，她的前后左右，上上下下，所有退路进路，都被堵住了。
　　数不清多少显形的阴魂，围成一个圈，贪婪的盯着圈子中心的云梦。
　　“嘶！”
　　云梦倒吸一口冷气，不由变了脸色。
　　她无论如何也没有想到，会有这么多人来抓她。她难道是什么绝世珍宝吗？
　　不过，令云梦庆幸的是，这些人没有直接出手，只是将她包围，将她困住。
　　看得出，他们并不是不想对云梦出手，而是相互忌惮，谁也不敢第一个出手。
　　“咱们有这么多人，而这小女娃只有一个。悬赏也不够分的呀！”
　　“哼！要不咱们打一场，谁拳头大，悬赏就归谁。”
　　“呵呵，不如咱们竞价，谁出的价格最高，谁去领奖赏。”
　　这些人就在云梦的眼前，讨论起来。
　　同时，还有人在暗中，对云梦传讯。
　　“公主殿下，我们是来救您的，您往我们这边靠近，我们保护您离开。”
　　说是来救云梦的，还不少，都是让云梦接近他们。
　　而云梦本人却悬浮空中，一动不动。
　　眼前的场景，已经超出了她能应对的范畴。现在只能静观其变，等待可能出现的机会。
　　不远处，郡守府内依然打的热火朝天。杜景天一直没有出现，他似乎真的被困住了。
　　就在这些江湖人争论不休的时候，一股可怕的煞气，忽然笼罩整个宁河郡。
　　刹那间，所有的阴魂，都倍感痛苦，发出惨叫。
　　许多阴魂，冒着黑烟，如同被点燃，在痛苦之中渐渐消融。
　　“军势！是军势！军阵煞气将宁河郡城完全封锁了！”
　　“该死，这是杜景天的阴谋！”
　　“归窍，归窍。滚开，不要妨碍我归窍。”
　　阴魂们如同热锅上的蚂蚁，横七竖八的到处乱飞，急吼吼的寻找自己的肉身。
　　再也没有人关注云梦，刚才还密不透风的封锁，此刻轰然瓦解。
　　云梦的面前，一片坦途。
　　云梦哪里会错过这个机会，想也不想，直接以最大的速度，朝着宁河郡城之外飞去。
　　“可恨！”
　　那和尚脸上，不带慈眉善目，尽是不甘之色。
　　“这杜景天，果真是野心不小，心存妄念。他竟然将守军调到郡城里来。”
　　“这次又要被她跑了。盯上她的人越来越多，再想除掉她，几乎不可能！”
　　那妖娆女子颤抖着站起来，脸色因痛苦而扭曲着。
　　最后，那冷酷刀客来到两人身边，看着云梦已经完全消失的身影，冷冷道：“雷猛总捕头还在郡守府内，他拼死拦住杜景天，结果却让那妖人渔翁得利！”
　　云梦飞到城墙，看到了城墙上，队列整整齐齐的军队。
　　这些军人整齐划一，铠甲鲜明，武器精良，精气神混元如一。
　　只是这样静静站立不动，那股子凶煞之气，就扑面而来。
　　纪律严明的军队，能形成军势。军势乃是煞气与血气混合而成，对阴魂的克制，仅次于天雷。
　　因此，古来战场之上，很少有鬼魂出现。
　　杜景天调来军队，围住郡城。任何修炼阴魂的人，都别想从城内飞出去。
　　除了云梦！
　　不过，正想一走了之的云梦，却在城头上，看到一个令她大吃一惊的人。


第二十七章 四个需求
　　“公主殿下，大晚上的，就不要出城了。要知道，城外可不安全啊！”
　　杜景天的儿子杜兴河，竟然站在城楼之上，背负双手，含笑看着云梦，似乎已经等候多时。
　　云梦心中一沉，这杜兴河的态度，似乎成竹在胸，难道他早就知道自己要逃走，并且已经在这里设置了埋伏？
　　“不劳杜公子挂念了，本宫告辞。”
　　云梦立刻想要一走了之。
　　杜兴河呵呵一笑，道：“公主殿下，您可不能走。从今往后，宁河郡城就是你的家。而您本人，就是我杜兴河的结发妻子！”
　　“呵呵，痴心妄想！”
　　云梦决定不再理他。
　　就在此时，杜兴河背负的双手摊开，只见他手中，拿着一个木制的小人。
　　在这小人的眉心，有一点鲜红，像是朱砂，又像是鲜血。
　　这小人有鼻子有眼儿，雕刻的惟妙惟肖，仔细一看，竟然和云梦的容貌非常相似。
　　看到杜兴河手中的木头人，云梦心中就大感不妙。
　　她想要出**夺，然而杜兴河已经笑着，用一根细细的银针，扎在小人鲜红的眉心位置。
　　“好痛！”
　　云梦痛呼一声，感到自己的大脑，好像是被狠狠的轰击了一下，清晰的思维，一下被搅动的无比混乱，连自己是谁都要忘记。
　　正因如此，云梦的念力失去控制，她整个人也从空中跌落。
　　那杜兴河挥手抖出一条白布，那白布如同长蛇一般，灵巧的卷住了云梦的身体，将云梦拉到他的身旁。
　　“公主殿下，您这是何必呢。乖乖留在郡守府内，好吃好喝的被伺候着，完全不用担心危险。可您偏偏就想逃走，这对我们双方，都非常不利啊！”
　　云梦的思维，恢复了一些。她冷漠盯着杜兴河，不甘心问道：“你们什么时候，对我动的手脚？”
　　杜兴河笑道：“您还记得那一枚解毒丹，和您的鲜血吗？”
　　云梦沉默了，她还是太小看了，这个世界的诡异手段。
　　“来人，护送公主殿下回郡守府！”杜兴河一声大喝。
　　“遵命！”
　　顿时，他身后的军士们齐声应诺。
　　接着，云梦被放入一个舒适的马车内，一千名骑兵护送着马车，返回郡守府。
　　一座民房的屋顶之上，被云梦打晕的女杀手，趴伏在屋顶，看着马车驶入郡守府。
　　此时，郡守府内的战斗已经停歇了。进入郡守府后，迎接云梦的，依然是杜景天。
　　“我本来以为，你会识时务。没想到，你却如此短视。也罢，既然你不肯配合，就别怪我们手段酷烈！”
　　杜景天全然没有了往日热情的态度，看向云梦的目光，如同鹰隼一般锐利。
　　云梦无奈叹道：“你们不就是想争霸天下吗？好吧，我可以配合你们。只要，你们别逼我做我讨厌的事情！”
　　“呵呵，现在我为刀俎，你为鱼肉，你可没有和我们讨价还价的余地。”
　　云梦问道：“你们到底想干什么？”
　　杜景天冷漠道：“既然你不听话，那我们就培养一个听话的皇族。刚好，你是女的，借你的肉身，孕育一个拥有皇族血脉，又是我杜家人的孩子。”
　　“你们休想，我宁死也不会答应你们的。”
　　云梦态度决绝，语气斩钉截铁。这是云梦死都无法接受的底线。
　　“哼！这就由不得你了。即使你不配合也无所谓，我们只需要这个身体。你若是不配合，灭了你的阴魂，身体依然能用！”
　　“可恨！”
　　云梦大怒，却恨自己没有反抗的能力。
　　“为了防止你再次逃跑，还要在你身上，多加几层保险。”
　　杜景天说着，忽然挥手一掌，打在云梦的肩膀上。
　　一种奇异的力量，如同电流一般，流过云梦全身。
　　啪啪啪……
　　云梦的身体，发出一连串炒豆子一般的爆响。随即，她就像是一滩软泥一般，萎靡在地上。
　　“你，你对我做了什么？”
　　云梦发现，除了眼球和嘴巴，自己完全无法控制自己身体。
　　连动一动手指都做不到！
　　“没什么！”杜景天背负双手，“只是切断了你体内的所有筋络。来人，将她送下去，严加看管！”
　　随后，云梦就被人抬着出去。
　　杜兴河有些担忧的对杜景天道：“父亲，她识海被封，还能阴魂驱物。而且，她的阴魂非比须常，完全不惧血气煞气！就这样放任她，会不会出问题？”
　　杜景天摆手道：“吾儿放心，为父已经让清水炼制灭灵丹。只要她吃下灭灵丹，念头就会无法运转，变得痴痴呆呆。到时候，她就没有任何威胁了。”
　　“为什么不干脆把她的阴魂灭掉，只留下肉身呢？”
　　杜景天道：“没有阴魂的躯壳，很快就会枯萎死亡。即使每天吃喝不绝，也无法逆转这个过程。”
　　“若是灭了她的阴魂，又没有其他阴魂，可以附体重生，皇室血脉只怕就要彻底断绝了。所以，她的阴魂还不能灭。至少在孩子出生之前，不能灭！”
　　杜兴河点头道：“孩儿明白了！”
　　“嗯！”杜景天点点头，道：“那雷猛被我生擒下来了。吐纳境界的武者，在云朝也是凤毛麟角，这雷猛更是一员猛将。”
　　“如今天下即将大乱，正是用人之际。你随我来，看我招降那雷猛！”
　　杜兴河欣喜道：“一旦招降雷猛，再加上咱们杜家的军队，和宁河郡丰富的物产，到时候和陈修远分庭抗礼，都不是奢望啊！”
　　父子二人，兴奋的前去招降雷猛。而此时，云梦被带入一个幽深的地下牢房。
　　这个牢房，深达地下近五丈，牢房的四面，都浇筑着一尺多厚的钢铁。
　　钢铁之后，还有巨大的岩石。
　　而这座牢房的大门，足足有十道不同的锁。并且锁上之后，还会焊住。
　　整个牢房，只有一个拳头大小的通风和送餐口。
　　牢房中云梦，四肢被带上铁镣铐。脖颈位置，还有一个完全焊死的项圈。项圈和一根成人手臂的铁链相连。铁链的另一头，与大地之下，一块万斤钢锭相连。
　　想要摆脱这个项圈，只有一个办法，那就是斩掉头颅！
　　可以说，天下没有任何人，能从这样的监牢中逃脱。
　　也没有人，能从外面将云梦救出去！
　　“这一次，是真的穷途末路啦！”
　　云梦发出一声哀叹。
　　被关进来之前，他们好歹给云梦解了身上的剧毒。但又给云梦吃了另一种毒药。
　　那种毒药吃下去之后，飘-飘-欲-仙，精神极度亢奋。
　　云梦知道，那是会成瘾的药物。杜家想要用这种药物控制自己！
　　此时的云梦，只能转动一下脖子。好在念力依然能够使用，日常生活并没有问题。
　　只是，即使云梦的念力再强三倍，她也休想从这间牢房中逃出去！
　　然而，云梦并没有绝望！
　　只要没有死，云梦就不会放弃求生！
　　她，还有最后一条退路。
　　“怎样才能，摆脱眼前的困境呢？”
　　云梦在思考。
　　“首先，肉身的伤势，必须尽快回复。这需要强大的自愈能力。”
　　“然后，最好可以免疫剧毒。这次被擒，归根究底，是中毒惹的祸。如果可以免疫毒素，许多手段将对我完全无效。”
　　“嗯！还要有提前预知危险的警觉。若是我能提前预知，被取走血样后，会中某种诅咒，我也不会轻率的将血样交给别人。“
　　“并且，有了危险预知，任何人都别想偷袭埋伏我。那些我无法识破的阴谋，也能提前规避。”
　　就在云梦思考的时候，牢房的铁门，被打开了。
　　走进来的是杜兴河，他带着一点玩味，来到云梦面前。在他的手中，端着一个瓷碗。
　　“公主殿下，我来给你送饭了。”
　　杜兴河蹲在云梦身边，将瓷碗中的物体，放在云梦面前。
　　云梦淡漠看了他一眼，没有说话。
　　杜兴河笑着将瓷碗放在地上，说道：“公主殿下，以您阴魂驱物的能力，即使全身瘫痪，也能正常生活。”
　　“这碗里，可是最上好名贵的药膳，特别适合待孕女子。我劝您还是乖乖配合，说不定还有重见天日的一天！”
　　“滚！”
　　云梦只有一个字回应。
　　杜兴河无奈耸耸肩，走出牢房。
　　出去之前，他停下，回过头，对云梦道：“我讨厌和一具行尸走肉，行鱼水之欢。你为何不往好的方面想一想？配合我们，争霸天下。将来你还有可能，入主后宫，母仪天下。”
　　他看云梦依然不为所动，无奈摇头，走出牢房。
　　牢房再次被关上，光是上锁，就用了一刻钟。
　　杜兴河送来的药膳，云梦看也没看。天知道里面，放了什么鬼东西。
　　云梦继续刚才的思考，寻思着怎样才能逃离这个鬼地方。
　　“这些禁锢我的枷锁，靠我的念力，是无法打开的。想要打开，恐怕必须从别的世界，带回来某种神兵利器才能做到。”
　　“那么，我接下来要穿越的世界，必须能满足这四个要求！”
　　“有这样的世界吗？”
　　云梦喃喃自语。
　　于是，云梦放松下来，慢慢睡着，进入梦乡。
　　这一次，她穿越的念头强烈。入梦之后，她意识已经在小船之上。
　　小船下，是无尽的万界洪流。
　　一道流光划过，小船带着云梦，穿越进入一个世界。


第二十八章 完美符合
　　刚刚进入这个世界，云梦就知道，她再次付出了三分之一的寿命。而她能在这个世界停留的极限，也是30天！
　　这同样是一个电影世界，云梦还算熟悉。
　　并且，细细一想，这个世界完美符合云梦的需求。
　　没错，这个世界，就是《金刚狼2》的世界。
　　这是一个拥有超凡力量的世界，一群变种人，拥有许许多多各不相同的能力。
　　并且，在这个世界里，还有让普通人，可以夺取变种人能力的造物。
　　这个世界有金刚狼罗根，他拥有强大的自愈能力。
　　有九头蛇的蝰蛇，也称九头蛇夫人。这个女人拥有免疫毒素，并合成毒素的能力。
　　此外，还有一个名叫雪绪的日本女孩，拥有预见死亡的能力。
　　除此之外，这个世界还有一种堪称BUG的金属，艾德曼合金。
　　这种金属，无疑可以作为越狱的工具。斩断锁链，轻而易举。
　　四个需要，都能满足，简直完美！
　　云梦心情大好，虽然她的秀发，又白了三分之一，只有最后三分之一不到的黑发。
　　她发现，自己此刻正躺在一个海边沙滩上。禁锢身体的铁链和项圈，已经消失。
　　不过，身上的伤，依然还在。
　　就在云梦准备动用念力，查看一下周围环境，一个穿着木屐的女人，急忙忙的来到她身前。
　　“呆胶布？”
　　女子身材很高挑纤细，身穿和服，容貌也很好看，她看着云梦，满脸的关心。
　　云梦认出，这个人正是电影女主角，矢志田真理子。
　　她是个可怜的女人，被爷爷利用，被父亲厌恶，未婚夫还是个人渣。
　　不过，她显然很善良，发现云梦后，一心想要帮助她。
　　矢志田真理子询问云梦许多问题，可惜的是，云梦听不懂日语，对她的问题，根本无法回答。
　　“哎，你会说汉语吗？”
　　云梦问。
　　矢志田真理子明显楞了一下，不过她很快发现，云梦好像无法移动。
　　于是，她朝着不远处呼喊。
　　不一会儿，另一名少女赶了过来。这个少女身高就比较正常了，一头红发，手里提着一柄武士刀。
　　这个女孩的容貌有些诡异，看着像是娃娃脸，却有一种说不出的邪魅感。说不上好看，也不能说难看，只能说很有特色。
　　这个女孩的容貌太有辨识度了，云梦一眼就认出来，此人正是拥有死亡预知能力的变种人，雪绪。
　　雪绪是真理子父亲，矢志田信玄收养的孩子。是真理子的玩伴和保镖。
　　“你是什么人？”
　　雪绪用生硬的汉语，询问云梦。
　　云梦道：“我来自华国，被人贩子拐卖到这里。我逃跑后被抓，他们就打伤了我。他们以为我死了，将我抛尸在海里，但我并没有死，被海浪冲到了这里。”
　　雪绪依然以怀疑的目光，看着云梦。不过她也把云梦的话，翻译给了真理子。
　　真理子看向云梦的目光，更加心疼怜惜了。
　　“她看上去只有十二三岁，那些人贩子，怎么下得去手呢！”
　　“雪绪，我们带她回家治疗吧！”
　　雪绪劝道：“真理子，她的来历不明，最好不要贸然带回家。我们把她送到医院，再联系华国使馆就好。”
　　真理子摇头道：“不行，她伤的太严重了，在日本又无亲无故，我不能抛下她不管。”
　　“她还这么小，还受了重伤，完全没有威胁，你太过小心了，雪绪！”
　　在真理子的一再坚持之下，雪绪只能抱着云梦，来到真理子的家中。
　　雪绪虽然也是个女孩子，但她是变种人，又接受过长期的训练，体力比一般的女孩子强多了。因此，一路抱着云梦回到不远处的真理子家，她脸不红气不喘。
　　真理子的家，是典型的日式古老宅院。有一个精致的庭院，四面是木质回廊，和一个个推拉门结构的房间。
　　矢志田家族作为日本豪族，宅邸的安保自然非常严密，黑衣黑裤黑墨镜的保镖，五步一岗，三步一哨，都配备热武器。
　　经过层层检查，云梦被带到一个干净的房间，放在一张柔软的榻榻米上。
　　真理子守在云梦身边，命雪绪去呼叫医生。
　　不一会儿，一个金发洋妞进入房间。这个女人身高几乎可以和真理子媲美，不过身材却火爆的多。前凸后翘，曲线夸张。
　　这个女人，是典型的俄国美女，烈焰红唇，白皙皮肤，高高鼻梁，幽深眼窝。
　　女人进入房间，看了云梦一眼，就饶有兴致的舔了舔自己的嘴角。
　　云梦看着她，心情也有些起伏。
　　这个女人，就是蝰蛇，也叫九头蛇夫人。电影中，她是真理子爷爷，矢志田市郎的帮凶。
　　利用生物机械体，抑制了金刚狼的自愈能力，并且帮助矢志田市郎制造银武士，和吸收变种人能力的机器。
　　电影中她的能力被削弱了，漫画中她可是九头蛇大佬，曾经领导过九头蛇。
　　不过削弱了更好，能力弱云梦才更好对付。
　　蝰蛇进入房间后，就开始给云梦检查身体。
　　随后，她对真理子，叙述了云梦的病情。
　　“就是这样！她全身的肌腱都被撕裂了，想要让她恢复，必须做全身手术。并且，手术也无法让她完全恢复，最多只能让她做到生活可以自理。至于她的白头发，我想是基因突变吧！”
　　真理子听罢，不由握住云梦的手。
　　“可怜的孩子！你受苦了！”
　　蝰蛇继续说道：“对于她的伤势，我倒是比较感兴趣。如果大小姐希望，我可以给她做手术。不过，手术的费用价值不菲。”
　　真理子凄然一笑，道：“我家除了钱，还有别的吗？医生，这个孩子就拜托你了。请务必令她恢复的更好一些。”
　　“呵呵，大小姐，你还真是善良呐！”
　　随后，云梦就在真理子家住下了。
　　真理子的爷爷，这个电影的幕后大boss，矢志田市郎已经病入膏肓，随时可能会死。
　　他的儿子，矢志田信玄，也就是真理子的父亲，为了能够继承家产，没日没夜的工作，希望得到父亲的认同。
　　因此，真理子几乎没人管。对于她带回来的异国小女孩，也没人在意。
　　很快，云梦就接受了蝰蛇的第一次手术。
　　对于手术，云梦并不抗拒。即使身上留下疤痕，或者什么后遗症，之后吸收了自愈因子，这些问题都会迎刃而解。
　　并且，云梦也不怕蝰蛇会趁机害她。她的念力依然可以释放，随时可以杀死蝰蛇。
　　当然，在银武士还没有完成之前，蝰蛇还是活着比较好。
　　被送上手术台，云梦见识到蝰蛇高超的医术，和她堪称变态的生物机械技术。
　　手术过程，基本不需要她动手。她只是用电脑，控制着一种机械生物体，精准的划开云梦的身体，缝合断裂的韧带。
　　那种生物机械体，不止可以做手术。它还能为将死之人续命，让人假死。甚至可以抑制金刚狼的自愈因子。
　　第一次手术，辐射帮云梦恢复了双手。
　　第二次手术进行之前，雪绪离开了。
　　云梦知道，她是奉命去找金刚狼罗根了。等她带金刚狼回来，金刚狼2的剧情就要开始了。
　　如此说来，银武士应该已经做好了。
　　“我只要静静等待就好。关键时刻，突然发难，就能一锤定音。”
　　云梦没有打草惊蛇，依然表现的如同一个无知女孩。
　　不过，让云梦比较欣慰的是，那个被刻画在自己眉心，封闭了她识海的符篆，似乎正在慢慢失去力量。
　　“哈！如果能阴魂出窍，就更好了。这个世界，没人能看到阴魂。到时候，我就是一个看不见的敌人。嘿嘿嘿……”
　　时间一天天过去，半个月后，蝰蛇开始给云梦做第二场手术。这一次，她将云梦双脚的韧带，都缝合好。
　　此时，云梦已经可以缓慢移动双手了。生物机械体的手术，精准而完美，这让云梦恢复的很快。
　　就在云梦，可以稍微活动双腿的时候，雪绪带着一个魁梧的白人，来到矢志田宅邸。
　　云梦的念力，扫描到这个男人出现。她直接就认出了，这人就是金刚狼罗根。
　　在云梦的念力，覆盖在他身上的时候，罗根忽然或有所觉，停下脚步，四处打量，寻找这什么。
　　“你怎么了？”
　　雪绪问他。
　　罗根疑惑道：“我感觉，有什么在窥视我。这种感觉，非常不好。”
　　雪绪道：“你太敏感了。这里的安保很严密，有许多暗哨和监控，可能这些触发了你的野兽本能。”
　　“或许吧！”
　　金刚狼接受了雪绪的说法。
　　“感知这么敏锐的吗？”
　　“哼哼，好戏就要开场了！”
　　罗根进入矢志田宅邸，首先被清洗了一遍身体，修理了胡须和头发，换上一身干净的衣服，才被带到矢志田市郎面前。
　　这个老头已经奄奄一息，但他看向罗根的目光，却充满着异样的贪婪。
　　他对金刚狼说了许多莫名其妙的话，让罗根感觉很不舒服。
　　随后，罗根住在了矢志田宅邸。这天晚上，他遇到跟父亲吵架，想要寻短见的真理子，并顺手救了真理子。
　　巧合的是，罗根的客房，就在云梦的隔壁。
　　夜深了，罗根睡着后，蝰蛇偷偷来到罗根的卧室，吐出一口毒气。随即罗根失去意识。而她取出两个生物机械体，放入罗根的嘴里。
　　那两个机械体，进入罗根体内后，就盘踞在罗根的心脏位置。
　　而这一切，都在云梦的念力扫描之下。


第二十九章 吸收蝰蛇
　　其实，对于金刚狼2的剧情，云梦一直有不理解的地方。
　　既然这个蝰蛇，可以让罗根昏迷，失去抵抗。为什么，矢志田市郎还要精心策划，利用真理子，将罗根引诱到矢志田家的老宅？
　　这个计划，他需要假死，还要挑拨矢志田信玄和真理子的关系。再让罗根和真理子产生感情！
　　整个计划不仅费时费力，还破绽百出。甚至最后，还让自己众叛亲离。
　　矢志田市郎完全可以把罗根控制住，囚禁起来，然后秘密吸收罗根的自愈因子。
　　反正，如果云梦是矢志田市郎，她是绝对不会这么自讨苦吃的。
　　或许，是为了剧情需要，强行曲折离奇吧！云梦想。
　　总之，矢志田市郎这个麻烦而低效率的计划，对她十分有利。
　　第二天，矢志田市郎就假死了。
　　葬礼之上，有人刺杀真理子，罗根挺身而出，保护真理子脱险。
　　随后两人互生情愫，勾搭在了一起。
　　然后，就发生意外，真理子被绑架。
　　罗根与雪绪一同寻找，杀了真理子的未婚夫，并得知暗中刺杀真理子的，竟然是她的父亲矢志田信玄。
　　随后，云梦在矢志田家，看到了一场伦理大戏。
　　矢志田信玄想要杀掉自己的亲生女儿，却被赶来的忍者们阻止了。
　　忍者们杀光矢志田信玄的保镖，带走了真理子。
　　云梦知道，真理子是被带去矢志田家族的老家。矢志田市郎和蝰蛇，就隐藏在老宅中。
　　此刻，云梦有些犹豫，是继续留在这里，等待接下来的一处好戏，还是直接跟在忍者们后面，抢先赶到矢志田家族老宅。
　　接下来，罗根会和雪绪一同赶到，然后他们和矢志田信玄一番大战，差点被剑术高超的信玄杀掉。
　　关键时刻，罗根发现自己自愈因子被抑制的原因，强行手术，取出了心脏位置的生物机械体，恢复自愈能力。
　　拥有自愈能力的金刚狼，还是比较棘手的。云梦犹豫，要不要留下，帮帮罗根和雪绪，让他们轻松干掉信玄。
　　如此一来，罗根就无法恢复自愈能力，之后对付他，云梦就能轻松许多。
　　“不过，如果不让罗根恢复自愈能力，他还能不能杀入矢志田家古宅！”
　　云梦依然有一些顾虑。
　　考虑一下，云梦忽然笑了。
　　“不过是一群忍者而已，我提前帮他除掉就好啦！”
　　如此想着，云梦没有离开。一直等到天黑，罗根和雪绪赶来，接着就发生了罗根雪绪，和矢志田信玄的大战。
　　矢志田信玄的剑术非常高超，罗根完全不是对手。如果不是金刚狼开挂，信玄完全可以轻松斩杀他。
　　这一会，罗根再次开挂了，并且是他不知道的外挂。
　　在云梦念力的干扰下，信玄的剑术根本无法完美发挥。他也没有自愈能力，简单几次失误，就被罗根轻松干掉。
　　然后，罗根和雪绪两人，又火急火燎的，赶往矢志田家的老宅。
　　云梦也释放念力，托着自己飞行，赶在他们之前，飞到矢志田家老宅所在。
　　云梦没有管外围的忍者，首先进入老宅中，找到真理子，真理子的青梅竹马，还有蝰蛇，以及老鬼市郎。
　　一路避开所有监控，云梦看到那威风凛凛的银武者。
　　这银武者由艾德曼合金打造，为了制造这个高科技盔甲，老鬼市郎透支了矢志田家族的所有财产。
　　即使信玄接收矢志田家族，到手的也是一个烂摊子。可见老鬼市郎，是多么自私的一个人。
　　云梦二话不说，直接将躲在银武士盔甲中的市郎，捏爆心脏，绞碎脑浆。
　　“嗯？怎么回事？”
　　一身白大褂，正在调试什么精密仪器的蝰蛇，忽然发出惊呼。
　　因为她发现，矢志田市郎的生命体征，忽然完全消失了。
　　这个人突兀的死了！
　　“难道，他的心脏病坚持不下去了吗？不可能！有生物机械体，他至少再活一两年都不是问题。难道是仪器出错了？”
　　带着疑惑，蝰蛇来到银武士铠甲前，打开铠甲的出入舱门。
　　就在此时，云梦出手了。
　　她的念力，直接朝着蝰蛇的后脑打击，想要将她打晕。
　　云梦还想吸收她免疫毒素的变种能力，她也不知道，那个机器能不能吸收死人身上的能力。
　　不过，这一下却没有将对方打晕。
　　“咦？不愧是变种人，身体素质就是比普通人强！”
　　云梦开口，也让蝰蛇发现了她。蝰蛇看到云梦，惊的是目瞪口呆，她怎么也没想到，这个小女孩还藏着这么一手。
　　“不可能！你绝对不是变种人，我检查过你的基因！”
　　只可惜，她说的是日语，云梦听不懂。
　　“哎，既然你不愿意晕倒，就受点苦吧！”
　　云梦说着，念力释放，笼罩蝰蛇身上。
　　即使她是变种人，也不是念力的对手。虽然她在发现云梦之后，就悄悄释放毒气，想要毒杀云梦。
　　可惜的是，云梦知道她的能力，早就用念力，隔绝了自己和外界。毒蛇的毒气，并没有起作用。
　　念头一动，毒蛇四肢骨骼碎裂，躺在了地上。
　　她依然在喋喋不休，用着日语，英语，俄语轮番咒骂云梦。
　　云梦不再理会她，将念力放在银武士上。
　　云梦发现，老鬼市郎脊柱上，连接着许多线。这些线和银武士相连。这些线不像是电线，也不是什么输液管。
　　云梦猜测，这应该是蝰蛇的生物机械体。而催动银武士的方法，也不是手动操作，而是使用神经电信号。
　　想要将自己的神经，和银武士相连，需要进行精密复杂的神经外科手术。
　　蝰蛇或许能做到，但她绝对不会帮助云梦的。
　　不过，云梦也不需要操控银武士。她只需要，银武士身上的一种装备。
　　仔细研究，云梦发现，市郎的身体，除了脊柱与银武士相连，还有许多其他的管线，与他的每一块骨骼的骨髓相连。甚至还有管线，和他的内脏相连。
　　而这些管线，另一头正是银武士的双臂。
　　那个能吸收变种人能力的机器，就安装在银武士的手臂上。
　　于是，云梦立刻使用念力，将银武士大卸八块。
　　银武士虽然是由艾德曼合金铸造，坚不可摧。但它不是一体浇筑成型。可以组装，自然就可以拆分。
　　用了大约一刻钟，云梦将银武士手臂中的装置，完好无损的拆卸下来。
　　云梦松了一口气，正想在蝰蛇身上，试试这个装置的威力，转头一看，却见蝰蛇躺着的地方，只留下一张人体轮廓的蛇皮，而蝰蛇本人已经不知所踪。
　　“没想到，她还有这种能力！不过，这么短时间，你又能逃多远呢！”
　　云梦笑着，将市郎老鬼的尸体，从银武士中揪出来，然后自己进入银武士中。随即云梦念头一转，阴魂出窍。
　　出窍阴魂，没有肉身桎梏。云梦的移动速度，堪称变态。并且，还可以穿墙，找人非常方便。
　　她立刻围绕着老宅寻找，不放过任何一个地方。
　　很快，她就找到了蝰蛇。
　　蝰蛇此刻，变成了一个半人半蛇的怪物。身上布满毒蛇的鳞片，吐出来的舌头，也是蛇类的分叉形状。
　　她的身上，还粘着蜕皮后的粘液，显得恶心而恐怖！
　　蝰蛇正躲在矢志田家老宅的最下层，捣鼓着一个机器。
　　云梦看到，那是一个倒计时。
　　毫无疑问，蝰蛇摆弄的，是老宅的自爆装置。她想要启动自爆装置，把云梦炸死在老宅里。
　　“没想到，你也有自愈能力。这招金蝉脱壳，玩的不错！”
　　云梦念头一动，立刻将炸弹拆了，然后再次将蝰蛇四肢打断，拉着她返回银武士所在位置。
　　阴魂归窍后，云梦再次使用念力，将那些链接骨髓和内脏的管线，粗暴的插在自己的身上。
　　这种做法非常痛苦，也很危险。即使她念力强大，但肉身依然只是一个孱弱的小女孩。
　　内出血，感染，器官衰竭，过度痛苦，等等并发症，都有可能杀死她。
　　但云梦已经没有退路了。
　　她不可能再用最后的三分之一寿命，再去穿越另一个世界。
　　金刚狼2如此完美契合云梦的需求，即使还有穿越的机会，恐怕也找不到另一个，能满足云梦需求的世界了。
　　于是，在痛苦的难以忍受之时，云梦阴魂出窍，隔绝痛苦。
　　她也不是什么意志坚硬如铁的人，太疼了她也受不了。甚至身体会保护性的昏迷，来隔绝痛苦。
　　将自己肉身弄的血淋淋的，云梦立刻启动机器。
　　这银武士的动力来源是什么，云梦根本搞不明白。她也不是来搞科研的，只要能用就行。
　　八个艾德曼合金钻头，穿透蝰蛇的手骨，并插入骨髓中。
　　神奇的机器，开始吸收蝰蛇体内，属于X基因带给她的能力。
　　又通过那神奇的装置，转移到云梦的肉身中。
　　在蝰蛇歇斯底里的怒骂中，云梦眼看着蝰蛇，身上的鳞片脱落，渐渐变成一个全身刺果的女人。
　　紧接着，这个女人开始快速的衰老，光滑的皮肤失去水分，美丽的面容布满皱纹，金色的长发化作白发，高挑的身材变得佝偻，整齐的牙齿颗颗脱落，明亮的双眼变得浑浊。
　　最后，她死了！


第三十章 目标达成
　　吸收了蝰蛇的X能力后，云梦自己的肉身，出血情况得到缓解，那些伤口也在缓慢愈合。
　　并且，云梦的身上，也出现了细腻的鳞片。
　　“不行！我可不要变成半人半蛇的怪物！”
　　云梦正想阴魂归窍，尝试控制X能力。就在此时，一声大喝从高处传来。
　　云梦抬头一看，是真理子的青梅竹马。
　　这家伙也是矢志田家族培养的忍者，是个悲剧男，原剧情中，死在市郎老鬼手中。
　　此时，他看到市郎老鬼的尸体，又看到蝰蛇惨死，立刻对云梦发出质问。
　　云梦听不懂，这家伙就搭弓射箭。
　　“呵呵，你以为，你是那些扛鼎，吐纳境界的武者吗？”
　　箭矢射来，被云梦的念力，以更快的速度反弹回去。
　　噗呲！
　　箭矢穿过他的肩膀，带着他的身体，将他钉在钢铁墙壁上。
　　云梦阴魂归窍，立刻感到肉身的异样。有一种奇异的能量，在自己体内流窜，改造着自己的身体。
　　云梦试着控制这股力量，虽然有些生疏，却能够勉强控制。以后多加练习，想来就能如臂指使！
　　“这个蝰蛇除了免疫毒素，和分泌毒素之外，还有一定的自愈能力。似乎，能力中还有长寿！只是，我的头发没有变回来，难道这长寿的能力，我没有吸收吗？”
　　“等下吸收金刚狼的自愈因子。自愈因子可以延缓衰老，能增加寿命。看看那时候，我的头发能不能恢复！”
　　云梦如此想着，却见真理子的青梅竹马，挣脱了束缚，提着刀杀来。
　　“冥顽不灵！”
　　云梦念头一动，将他所有的武装解除，掰断他的手脚，并用钢铁将他捆绑禁锢住。
　　仔细搜索一遍，这个古宅内，除了昏迷的真理子，和被她困住的那个人，就没有其他活人了。
　　“罗根他们快来了吧！我去迎接一下。”
　　随即，云梦的阴魂出窍，飞出老宅。
　　外面是许多日式的古建筑，这里是一个小村落，是矢志田家族的发源地。
　　此时，大量的黑衣忍着，潜伏在暗处，如同阴影中的毒蛇，随时可能发动攻击。
　　云梦在村子上空飞了一圈，所有忍着都尽收眼底。让云梦嗤之以鼻的是，这些忍者，没有一个用热武器的。
　　“真是无力吐槽了。你们要是人手一把冲锋枪，就算罗根完全恢复自愈能力，也能将他打的只剩骨架。然后再把他控制起来，岂不美哉？”
　　“罗根和雪绪也是！人家跟你们玩冷兵器，你们就也和人家玩冷兵器。你们要是带点热武器，轻而易举就能杀穿这里。去了古宅救真理子，也能用枪杀掉蝰蛇。几个手榴弹，说不定就能将银武士里的市郎老鬼震死！”
　　心里吐槽着剧情，云梦看到远处，有一辆车驶来。靠近一些查看，车内果然是罗根和雪绪。
　　而村子里的忍者们，也发现了他们，纷纷做好了进攻的准备！
　　于是，云梦返回村子，开始屠杀那些忍者。
　　这些忍者，只是受过训练的普通人，他们或许悍不畏死，但血气并不旺盛，生命力也和正常人一般。
　　云梦没有将他们全部杀光，留下一些，给罗根与雪绪对付。
　　不然，畅通无阻的冲进boss老巢，他们说不定还会多疑。
　　做完这些，云梦就飞回老宅，念头归窍，等着罗根和雪绪到来。
　　不一会儿，老宅的大门，被金刚狼暴力破开。
　　浑身浴血的罗根，进入之后就大喊真理子的名字。
　　昏迷的真理子，在此刻恰好醒了过来，回应罗根的呼喊。
　　罗根正想冲上去和真理子汇合，雪绪却谨慎道：“小心点，可能有危险。”
　　“嗯！我从正面攻击，吸引注意。你从侧面潜入，先救真理子。”
　　雪绪点点头，两人分开行动。
　　云梦就这样，等着他们爬上来。
　　“哈喽，金刚狼，恭候多时啦！”
　　云梦对金刚狼打招呼，用的是汉语，他听不懂。而罗根的体内，依然盘踞着生物机械体，身上大大小小的伤口，还在流血。
　　自愈能力依然被抑制，很好！
　　云梦满意的点头。
　　罗根不认识云梦，他甚至没见过云梦。不过，威武的银武士旁边，市郎老鬼那干瘦的尸体，还有云梦脚边，蝰蛇苍老的尸体，都在向罗根示警。
　　眼前这个浑身血淋淋，却依然可爱不似真人的小女孩，是个危险的存在！
　　他缓缓伸出狼爪，小心接近云梦。
　　“是你！你怎么会在这里？真理子呢？”
　　这时，雪绪也爬了上来，看到云梦，非常惊讶。
　　上面的青梅竹马听到了雪绪的声音，大喊道：“雪绪，真理子在上面，她被束缚着！”
　　雪绪看了一眼罗根，说道：“你控制住她，我先去救真理子！”
　　云梦摇头道：“那可不行，你不能走！”
　　“你什么意思？”
　　下一刻，雪绪就知道云梦的意图。
　　一条钢筋，如同灵活的毒蛇一般，忽然从背后，将雪绪身体缠绕。
　　“万磁王？你也是变种人！”
　　罗根脸色大变，狂吼一声，朝着云梦冲杀上来。
　　“呵呵，别着急，马上轮到你！”
　　云梦念头一动，庞大的念力释放，直接将罗根压倒。
　　罗根被巨大的力量，死死的按在钢铁支架上，连一根小拇指都无法活动。
　　他也是力气很大的变种人，只可惜依然处于人类范畴，完全无法和云梦的念力抗衡。
　　接着，云梦用念力抽出银武士背后，那把巨大的艾德曼合金战刀。
　　这把刀，比云梦的身高还要长，正常一个小萝莉，根本握不住刀柄。同时，这把刀还是一个黑科技装备，只要双手握持，就会自动加热，变成一把流火之刃。
　　云梦的念力，模拟双手握持，刹那间大刀如同燃烧，发出耀眼的光和热。
　　云梦学着剧情里的方法，将罗根的钢爪斩断，然后用艾德曼合金电钻，刺入罗根的骨髓中，启动机器，吸收罗根的自愈因子。
　　原剧情中，矢志田市郎就要成功了，最后却被自己的亲孙女反杀！
　　可以说，他死的太憋屈了！
　　这种狗血事件，当然不会发生在云梦身上。她一直释放念力，笼罩四周，防止任何意外。
　　直到，金刚狼罗根，变得垂垂老矣。
　　云梦身上的伤，完全恢复了。
　　她的肉身，健康的不能更健康。
　　只是，头发依然是半黑半白，没有一点儿恢复的迹象。
　　“不！”
　　雪绪发出撕心裂肺的哀鸣。
　　云梦此时，闭上眼睛，静静的感受体内，仿佛永远也宣泄不尽的生命力。
　　“不，不要！”
　　雪绪还在哭嚎，看得出，她很伤心。她对罗根的感情，应该不一般。
　　“别哭了，他没死！”
　　罗根失去自愈因子，但身体依然很强壮，除了一些外伤，健康并没有大碍。
　　云梦估计，他至少还能活个几十年。
　　云梦随即将罗根推到一边，念力将雪绪拉到自己面前。
　　“呸！”
　　雪绪向云梦吐口水，被云梦轻易躲开。
　　“你这个恶魔！我恨不得，当初一刀杀了你！”
　　雪绪咬牙切齿的对云梦说。
　　“你杀不了！”云梦很笃定的说，“要不是我暗中帮你们，你们早就被矢志田信玄杀了。”
　　“你不会有好下场的！矢志田家族，会让你付出代价的！”
　　“嘿嘿，只怕你们一辈子也找不到我。好了，闲话少说，我们继续吧！”
　　“你还想做什么？”
　　“你不是有预知能力吗？猜猜看啊！”
　　云梦说着，已经将抽取装置再次启动，艾德曼合金插入雪绪的骨髓中，吸取她的X能力。
　　雪绪发出痛苦的闷哼，白眼一翻，昏了过去。
　　云梦再一次体会到，异常能量涌入体内的感觉。
　　当雪绪体内的X能量，被云梦完全吸收，某种奇异能力，被她掌握了。
　　她抓着雪绪的手，恍惚间一段画面，出现在她的脑海。
　　那是以第三者视角，看到雪绪，持刀保护真理子，被人乱枪打死。
　　“这就是死亡预知的能力吗？”
　　云梦自言自语着，手掌接触一下罗根。然而，并没有异样。这表明，短时间内，罗根不会有生命危险。
　　“既然，吸收了你的能力，就还你一条命吧！”
　　云梦释放念力，将雪绪的双手手骨破坏。这种伤势，没有三个月，无法恢复。
　　不能持刀的雪绪，自然无法贴身保护真理子，也就可以躲过一次杀劫。
　　云梦再次触碰她，果然死亡预知没有发动。
　　云梦又抬头，看向关押真理子的方向。
　　“且看看她会不会有生命危险！”
　　真理子帮过自己，虽然自己害死了她的爸爸和爷爷，但就算没有云梦，真理子自己也会弑亲。
　　“是你！”
　　看到云梦飞到自己面前，真理子难以接受。
　　云梦没有和她闲聊，伸手触碰她。结果，并没有出现死亡预告。
　　“很好！”
　　云梦点点头，念力发动，将真理子的束缚解开。
　　“从今以后，矢志田家族，就是你掌舵了。我还帮你留下了罗根。他虽然没了自愈因子，却依然能活个二三十年。你们就喜结连理，幸福快乐的生活下去吧！”


第三十一章 贪心不足
　　云梦有些贪心。
　　她还不满足！
　　停留在这个世界的时间，还有五天。这五天的时间，她想再将自己的实力，提升一下。
　　这是一个有变种人的世界，自己手中正好有一个，可以吸收变种人能力的装备。
　　付出寿命才穿越到这个世界，云梦想要将收益最大化。
　　她盯上了变种人中，赫赫有名的大人物――X教授！
　　那是一位心灵能力者，堪称这个世界最强之一。不依靠脑波放大器，他的心灵能力，甚至都可以覆盖整个美洲大陆。
　　这种庞大的心灵力量，他却不能干涉现实，真是白白浪费。
　　云梦估计，若是给X教授一张完整的观想图，他会不会直接突破附体重生境界！
　　不过，X教授身在美洲。云梦想要获得他的心灵能力，必须在五天之内，横穿太平洋，来到美洲大陆，然后再如同大海捞针一般，找到X教授。
　　即使找到了，也不一定能夺取成功。X教授本身就有不俗的战斗力，再加上他组建的X战警，即使云梦现在强化了，最多也只能打个平手。
　　若是琴葛蕾在战斗中黑化，那云梦还有可能直接化成灰灰。
　　所以，几经考量，云梦改变了目标。
　　她想到另一个，心灵力量也很变态的家伙。
　　幻象大师，杰森史崔克。
　　杰森史崔克是威廉史崔克的儿子，觉醒X基因时，间接害死了自己的母亲，也就是威廉史崔克的妻子。
　　威廉史崔克因此仇视变种人，搞了许多变种人实验，甚至将自己的儿子，改造成生物武器。
　　杰森史崔克拥有制造幻想的能力，连X教授都曾经中招，被他拉入幻想之中。
　　云梦看中他的原因，除了他强大的心灵能力之外，还有一点就是他的所在地，是固定不变的。
　　在加拿大一个水坝实验室里。
　　并且，这个实验室里，还有许多其他能力各异的变种人。都是威廉史崔克，千辛万苦收集的。
　　云梦只要控制那里，就能吸个饱！
　　带上银武士，又卷走从罗根手上，斩下来的六根艾德曼利刃，云梦不得不阴魂出窍，才能托起庞大的银武士。
　　一路直接往东飞，用了两天，跨越太平洋，然后进入加拿大。一路打听，又用了两天时间，云梦终于找到阿尔卡里湖水坝的所在位置。
　　这个时间点，威廉史崔克还躲在暗处，暗搓搓的憋着坏，就想搞个大新闻。
　　因此，云梦断定，此时的阿尔卡里湖大坝内，远远没有X战警2里面那么危险。
　　很大可能，杰森史崔克还被他父亲冷冻在休眠仓里。
　　不过，为了保险起见，云梦依然没有贸然闯进去。她将肉身，放在一个安全的地方，阴魂飞入大坝中，观察大坝内部的情况。
　　大坝内部是一个巨大的实验室，安保级别非常严密。有十几道门户，各种身份验证措施，没有权限，休想硬闯进去。
　　可惜啊，云梦是个阴魂，没有实体，任何封锁，都无法阻挡她。
　　在实验室里里外外逛了三圈，云梦找到了疑似冰冻杰森的休眠仓。
　　不过，休眠仓有许多，每个休眠仓里，都有被冰封的变种人。外面没有识别身份的标签，云梦根本无法分辨，哪个是杰森。
　　她也不敢将休眠仓解冻。要知道，幻象大师可是连X教授都能催眠的存在。若是不小心把他唤醒了，云梦或许将永远沉沦在幻象之中。
　　“先锁定几个嫌疑对象，女的首先排除！年龄超过青年，又不到少年的，也排除。如此一来，最有可能的嫌疑目标，有七个！”
　　七个人，每一个都有可能是杰森。
　　云梦决定，不去分辨谁才是真正的杰森，她全都要！
　　时间紧，任务重！云梦决定，立刻开始行动。
　　威廉史崔克就在这个实验室中，监督一项实验的进行。那是给一个亚裔女子，注入艾德曼合金，打造艾德曼合金骨骼的实验。
　　看来，威廉史崔克依然对金刚狼，念念不忘啊！
　　这个亚裔女人，很可能就是将来大名鼎鼎的死亡女！一个能力和金刚狼罗根完全翻版，战斗力却碾压金刚狼的存在。
　　话说，金刚狼一生都在战斗，可他的战斗技巧，真的是惨不忍睹。
　　没了自愈能力，信玄可能把他按在地上摩擦！
　　而同样拥有自愈能力，死亡女也是打的金刚狼找不到北！
　　若不是剧情杀，最终胜利的，绝对是死亡女！
　　实验正在准备阶段，许多仪器插满死亡女全身。实验室内，有许多装满液体金属的装置，和死亡女身上的管线相连。
　　那些液态金属，就是艾德曼合金。
　　艾德曼合金一旦凝固，就无法变形，无法破坏，无法烧熔。
　　除非，用艾德曼合金攻击艾德曼合金！
　　看到这些液态艾德曼合金，云梦心中一个念头闪过，不由的心神激动。
　　“如今，我完全继承了罗根的自愈因子。是否也能像罗根一样，往骨骼里注入液态艾德曼合金，变成不可损坏的钢筋铁骨！”
　　越想，云梦越觉得计划可行。
　　“这么巧，让我碰到死亡女注射艾德曼合金，这简直就是上天对我的馈赠。天予不取，必受其乱。艾德曼合金，归我了！”
　　随即，云梦直接释放念力，将实验室内，所有安保人员，以及威廉史崔克，全部杀死。
　　只是一个念头，云梦就绞碎了他们的脑浆。
　　只留下一些穿白大褂的研究人员，以及躺在培养皿中的死亡女。
　　死亡女也有强大的自愈能力，在往体内注入艾德曼合金后，她简直就是金刚狼罗根的女性同位体。
　　不过此刻，她只是一个有自愈能力的变种人而已。云梦控制一些钢铁，将她身体完全包裹住，形成一件钢铁束缚衣，就像是没有开关的铁处女！
　　留下研究员，是为了进行注入。云梦可看不懂那些精密复杂的仪器。
　　而留下死亡女，是云梦相中了她的自愈能力。
　　云梦想尝试一下，如果再吸收一份自愈能力，会不会将自己的自愈因子，也提升一倍！
　　一代枭雄威廉史崔克，无声无息的死在实验室！
　　阴魂状态的云梦，只要不遇上心灵能力者，在这个世界，几乎是无敌的。
　　威廉史崔克一死，庞大的实验室立刻群龙无首，乱成一锅粥。
　　云梦将进出实验室的通道，用念力破坏，使得大门无法打开。随后飞出这间实验室，一路飞过，见人就杀，不留一个活口。
　　转了一圈之后，实验室除了冰封的变种人，几个被困住的研究员，和被死死禁锢的死亡女，就再也没有一个活人了。
　　随后，云梦飞出水坝，阴魂归窍，带着沉重的银武士，来到实验室的入口。
　　没办法，云梦不敢随便将抽取机器，从银武士上拆下来。
　　这么精密的仪器，如果拆下来装不回去，那岂不是亏大了。
　　并且，云梦始终理解不了，银武士的动力系统。搞不懂的东西，云梦只好将其整个带来。
　　甚至，那些插入云梦体内的管线，还和银武士连接在一起。
　　念力控制六根艾德曼利刃，将厚实的铁门，如同切豆腐一般，划开一个大洞。
　　随后，云梦一路暴利拆解，来到冰冻休眠仓。
　　相比于艾德曼合金骨架，云梦更想得到杰森的心灵力量。所以，她决定先吸收杰森，再去注射艾德曼合金。
　　云梦的第一个目标，是一名十二岁左右的小男孩，有着和威廉史崔克一样的发色，云梦觉得他是杰森的可能性最大。
　　打开休眠仓，艾德曼利刃切开冰块，露出小男孩的双手。
　　“抱歉了，吸走你的能力后，我会给你解冻，还你自由的！”
　　随后，云梦启动机器，开始吸收。
　　异样能力涌入云梦体内，这种感觉云梦已经适应了。她慢慢体会，那能力给自己，带来何种变化。
　　渐渐的，随着越来越多的能量，涌入体内，云梦可以操控这股力量了。
　　刺啦！
　　一道微弱的电弧，在云梦面前闪过。
　　“这，竟然是放电的能力。不过，有些弱呀！”
　　这样的放电量，或许只能将普通人麻痹，想要造成杀伤，根本不可能。
　　不过随即，云梦又欣喜万分起来。
　　因为，雷电天生克制阴魂啊！
　　能够控制微弱雷电，就能一定程度上，克制阴魂。
　　这个变种能力，在这个世界上，或许是鸡肋，因为放电量太微弱了。但对于云朝世界，这个能力就是大杀器！
　　吸收完了小男孩的能力，云梦转移目标。
　　从第二个小男孩的身上，云梦吸收到超级听力。这真的是一个没啥大作用的能力。
　　第三个男孩身上，云梦获得了射击精准的能力。对拥有念力的云梦来说，有些鸡肋。
　　第四个男孩身上，云梦吸收了免疫低温的能力。不过，看着这个冰封他的休眠仓，云梦觉得，这个免疫的下限非常低。
　　轮到第五个男孩，终于，杰森史崔克出现了。
　　刚刚吸收一点，云梦就感到，自己的念头无比活泼，心灵力量在几何倍的增强。
　　将杰森史崔克体内所有的X能力吸收，云梦的心灵力量，提升三倍还要多！
　　这使得云梦的念力，力量直接突破五吨，延伸半径达到一百米，移动速度超过三马赫！
　　并且，她还获得了制造幻想的能力。
　　虽然很生疏，却是一个好的开始。
　　不止如此，云梦感觉自己的念头，还在缓慢增加。当念头数量突破一定程度后，与心灵相关的能力，还会爆发性的增强。
　　“这一次的穿越，真的值了！太值了！”
　　云梦欣喜的几乎落泪。
　　她觉得，自己现在回到云朝，几乎可以横着走！


第三十二章 融合合金
　　此时，云梦只剩下不足一天的停留时间。而这个实验室里，还有三十多个休眠仓。
　　这就代表着，还有三十多种变种能力，可以供她吸收。
　　云梦毫不犹豫，再次启动机器。
　　只是，当机器接触第六个男孩的时候，云梦的脑海中，突然出现一个场景。
　　那是第三人称，云梦看到自己，吸收第六个男孩X能力时，身体忽然剧烈颤抖，然后七窍流血，最后身体竟然直接崩解，变成一滩碳水化合物！
　　“这是……死亡预告！”
　　云梦打了个哆嗦，她亲眼看着自己死去的。那种死亡的大恐怖，深深的烙印在她的心灵深处。
　　“这个小孩的能力，不能吸收！”
　　云梦立刻远离第六个小孩，避如蛇蝎。
　　然后，她将目标，放在第七个小孩身上。
　　接下来，让云梦崩溃的事情发生了。只要她将机器，接触变种人，产生吸收X能力的念头，死亡预告就会出现！
　　“难道，是我的身体，达到容纳的极限了吗？”
　　“真是万分庆幸，吸收了死亡预告能力，不然只怕现在我已经成了孤魂野鬼！”
　　“辛好杰森是第五个小男孩。如果他是第六个，那他的心灵力量，就要与我失之交臂了！”
　　“只是有些可惜，死亡女的自愈能力，不能据为己有了！”
　　“不！或许，还有机会。毕竟，那是自愈能力，或许能进一步增强身体的容纳极限。还是要去试一试！就算不行，艾德曼合金骨架，依然不能放弃！”
　　于是，云梦带着银武士，飞到注射艾德曼合金的实验室外。
　　将实验室的门破开，云梦进入实验室，一群白大褂的研究员，手持自动步枪，对着门口盲目扫射。
　　云梦甚至不用躲避，所有的子弹，都悬停在她的身前。
　　《超能失控》原剧情中，主角就有念力抵挡子弹的能力。如今云梦的念力，比剧情中的主角，强大何止十倍！
　　因此，这些子弹，就像是遇到黑客帝国中，觉醒的救世主尼奥一般，乖乖悬停在云梦的面前。
　　慌乱的研究员，发现枪械无法对云梦造成伤害。也放弃了这种无意义的行为。
　　“你，你，你是变种人？”
　　一名女性研究员，指着云梦，颤声询问。
　　“有人会说汉语吗？”云梦问道。
　　“我，我会说！”
　　一名高瘦的研究员，举起一只手，像是小学生回答问题一般，回答道。
　　云梦甜甜一笑，点头道：“很好！我想让你们，继续进行未完成的实验。不过，实验体不是这位女士，而是我！听明白了吗？”
　　“这会杀死你的！”那研究员惊呼，“液态的艾德曼合金温度高达六千度，你一旦接触就会被焚烧成灰烬！”
　　云梦笑道：“那岂不是更好，你们就能自由了。”
　　云梦一句话，将研究员噎的说不出话。
　　“好了，你们开始做准备吧！”
　　重新将大门封闭死，云梦来到被禁锢的死亡女面前。
　　念力打开一点钢铁，将死亡女的双手露出来。云梦启动吸收装置，接触到死亡女的骨骼。
　　这次，果然没有出现死亡预告！
　　“哈哈，成了！”
　　于是，云梦再次吸收自愈因子。
　　死亡女的自愈能力，和金刚狼同出一源，吸收的十分轻松自然。两份自愈能力，融合的也非常完美，没有一丝的排异反应。
　　当把死亡女的自愈能力也吸收后，云梦感觉自己，生命层次都发生了升华。
　　什么刺穿心脏，斩断脖颈，绞碎大脑，这些必死的重伤，对云梦来说就跟挠痒痒一样。
　　甚至，她此刻确定，即使自己被打成一滩肉泥，被烧成一团灰烬。
　　只要还有一个细胞存活，她就可以再次重生！
　　停留的时间已经不多了，云梦立刻让研究员，准备注入艾德曼合金。
　　首先，他们要在云梦每一块骨骼上，钻出一个小孔，以便注入液态艾德曼合金。
　　光是这个前期准备工作，就不是普通人能够承受的。
　　让研究员动手太慢了，云梦直接使用念力，自己给自己身体打孔。
　　然后，将一些管子插入云梦的骨髓中。这些管子，会往云梦的体内，注入液态艾德曼合金。
　　而云梦要躺在一个培养槽中，这个培养槽中有瞬间制冷的装置，还有大量肾上腺激素，大量麻醉药物。
　　随后，云梦只要躺在培养槽内，等着艾德曼合金注入就可以了。
　　云梦沉入水中，阴魂出窍，监视着研究员的一举一动，并时刻准备拯救肉身。
　　“开始加压！”
　　“开始注入！”
　　“开始降温！”
　　云梦看到，银白色的液体，通过透明的管道，注入自己肉身的骨骼中。
　　X光监视器中，可以清晰的看到，自己纤细的骨骼，在飞速的被一种金属取代。
　　即使培养槽内注入了大量的液氮，依然剧烈的沸腾起来。
　　若是普通人的身体，此刻已经变成一堆焦炭了。
　　但云梦的身体不怕！
　　监控显示，她的心率在提升。身体中一些较小的骨骼，已经完全被艾德曼合金替代。
　　那些已经被替代的，就停止加压注入。只有那些比较庞大的骨骼，依然在增加压强，拼命注入。
　　原剧情中，金刚狼差点死掉。说明这项改造还是有一定危险的。
　　不过，既然罗根坚持到了最后，死亡女也完成了改造。那么吞噬了他们两人的自愈能力，自己更不应该会失败！
　　果然，当所有的骨骼，都被凝固的艾德曼合金替代。云梦的身体各项指标，依然非常健康。
　　强悍的自愈能力，让这项改造轻松完成。
　　云梦念头归窍，只感觉浑身疼痛，身体也沉重了许多。竟然无法撑起自己！
　　不过，这些疼痛，还在忍受范围之内。
　　在念力的帮助下，云梦才从培养槽中坐起来。试着活动了一下手指，非常不灵活，感觉就像是生锈的机器，没有润滑油的齿轮。
　　“想要适应，只怕需要不短的时间。而且，我这么一个娇小少女，不会因为自重太高，锻炼成了五大三粗的肌肉萌妹吧！”
　　心中转过这个念头，云梦打了个哆嗦，有种不寒而栗的感觉。
　　“那种形象，太丑了！无法接受！”
　　如此想着，云梦看到那些罐子里，还剩下许多的液态艾德曼合金。忽然她灵机一动！
　　她使用念力，将插在骨骼上的管子拔下来，然后插在自己身上，一块肌肉上。
　　“加压尝试！”
　　云梦对研究员命令道。
　　研究员都知道，这个外表可爱的小女孩，其实是一个恐怖的怪物。因此，他们对云梦的命令，言听计从。
　　于是，云梦惊喜的发现，自己的肌肉，融合了一部分的艾德曼合金。
　　尝试活动那一块肌肉，爆发的力量超出云梦的想象。
　　她大喜过望，立刻将所有的肌肉，都连接一条管道。
　　于是，经过再一次改造，云梦浑身的肌肉，也融合了部分艾德曼合金。
　　这一次，云梦可以轻松的舒展自己的身体。
　　千斤重的银武士，她轻轻一用力，就能扛起来。并且，在云梦的感觉中，艾德曼合金打造的银武士，几乎轻的像羽毛。
　　液态艾德曼合金依然没有用完，云梦大胆的将自己的内脏，也连接上官道。
　　整个强化过程，并没有出现死亡预告，所以云梦信心满满。
　　终于，当她的血管，都融合了一部分艾德曼合金，所有的液态艾德曼合金都用完了！
　　云梦抓住一块实心的铁块，轻轻揉捏。那铁块在云梦的手中，如同柔软的橡皮泥，随意的变换形状。
　　云梦又试着推动被她封闭的大门，稍稍用了一点力量，大门直接出现一个云梦的小小手掌印。
　　“我，无敌了吗？”
　　云梦看着自己秀气的小拳头，有一种一拳可以捅破天的感觉。
　　那些研究员，看着云梦瑟瑟发抖，他们害怕失去用处后，会被云梦随手杀掉。
　　“你们跟我来！”
　　云梦并没有杀他们，而是带着他们，来到冰冻变种人的休眠仓。
　　她再次尝试，看看能不能继续吸收X能力。结果死亡预告如期而至。她若是继续吸收X能力，立刻就会基因崩溃而死。
　　“看来，是因为死亡女的自愈能力，和罗根的自愈能力是同一种能量，所以才没有引发基因崩溃！”
　　云梦只能无奈放弃。
　　她将银武士拆散，毁掉吸收X能力的装置，随后对研究员道：“你们把这些被冰封的变种人，都解救出来。这样，我就饶你们一命！”
　　通过那个懂汉语的研究员翻译，研究员们立刻心里火燎的，解冻休眠仓。
　　而此时，云梦已经独自来到一个偏僻的角落。
　　停留时间，已经不足一刻钟了！
　　云梦念头一动，意识回到小船之上。
　　“我想将这六个艾德曼合金利刃带回去！”
　　云梦想要带走的，是从罗根身上斩下来的六根利爪。
　　这东西坚不可摧，锋利无比，在云梦念力的控制下，杀伤力堪称恐怖。
　　然而，需要付出的代价，却令云梦难以承受。
　　六根利爪，需要云梦付出剩余寿命的五分之一！
　　自愈因子给肉身无限的生命力，却无法赋予云梦寿命。她的寿命是命中注定的，云梦支付寿命给小船，其实是在改变云梦的命运。
　　而自愈因子的层次，还无法涉及命运层面。
　　所以，自愈因子不能为云梦增加寿命。
　　云梦两次穿越，上次还带回去许多武器，命中注定的寿命，仅剩三分之一。
　　如果云梦注定的寿命是100岁，那么她会在二十年后，无疾而终！
　　最终，云梦忍痛，支付三十分之一的寿命，只带走一根钢爪。
　　小船化作流光，带着云梦，穿过万界，回到主世界！


第三十三章 牛刀小试
　　回到阔别已久的主世界，牢房中昏暗无光，四周静悄悄的。
　　不远处，杜兴河带来的瓷碗，还在散发着热气。
　　主世界或许只过去了几个呼吸的时间，而云梦却发生了翻天覆地的变化。
　　铐住自己的手链脚链，云梦稍稍用力，就直接崩断。
　　套在脖颈上的沉重项圈，云梦双手抓住两边，直接将其拉成两半。
　　云梦站起来，感觉浑身都是力量。
　　“杜兴河，杜景天，你们的末日到了！”
　　念力卷起艾德曼利刃，云梦正要将牢房大门破开。
　　就在此时，云梦的念力感觉到，有人靠近牢门。
　　念力扫描之下，云梦发现，竟然是一个熟人。
　　赫然是那个听雨楼的女杀手，此刻她正易容成一个看守牢房的守卫。
　　“啧啧，不愧是神秘的听雨楼，真是神通广大啊！郡守府这么机密的地方，都能潜入进来。”
　　云梦没有出声，静待女杀手随后的动作。
　　女杀手来到牢房之外，通过通风口，丢进来一个纸团。
　　云梦念力卷过来，打开一看，上面写着：你想死还是想活？
　　“当然是想活！”云梦直接出声回答，毫不掩饰。
　　牢房外沉默了几个呼吸，女杀手用改变过的声音，对云梦道：“想活，就听从我们的安排。我们会帮你逃出去！”
　　云梦道：“你们听雨楼和杜景天的仇恨，如此深重吗？而且，你们每一次，都把目标锁定在我身上！听雨楼真是的想利用我，报复杜景天吗？”
　　外面的女杀手，又沉默了几个呼吸。
　　她似乎完全没有预料到，云梦直接认出了她。
　　沉默了一会儿，女杀手非常痛快的说出了实话。
　　“你的怀疑没错，我们的真正目标，正是你！”
　　这次，女杀手用了她本来的声音。有些沙哑却充满磁性，可惜的是毫无感情波动，听着如同机器的声音。
　　“哦？听雨楼也有争霸天下的野望吗？”
　　女杀手道：“我们看中的，不是你的身份，而是你的能力！”
　　云梦立刻就想通了。
　　听雨楼是个杀手组织，他们自然会追求高效隐蔽的暗杀手段。
　　云梦的念力，不怕血气，不怕煞气，不怕雷霆。被封闭了识海，也能使用，还无法被阴魂观测到，简直不讲理。
　　防御阴魂的手段，都对念力无效。念力还能无声无息的接近血气阳刚的武者！
　　念力用来暗杀，绝对是无往不利。
　　所以，听雨楼看中了她的念力。或许想要吸收云梦，加入他们组织。或许想要夺取云梦的念力。
　　反正，他们要从杜景天手中，夺走云梦。
　　搞清楚听雨楼的意图后，云梦还想听听，听雨楼打算怎么把自己救出去。
　　“说吧，我要怎么配合你们？”
　　“我们会解开你眉心的封印符篆。然后趁夜制造一些意外。你的阴魂先逃出来。”
　　“没有阴魂，肉身存活不了多久，你的肉身对杜景天就毫无价值。到时候，我们再帮你夺回肉身！”
　　云梦心中冷笑，这个女杀手简直把她当傻子。只带走自己的阴魂，不过是想从自己身上，获得念力的秘密。
　　等他们得到想要的秘密，才不会管云梦的肉身。
　　如果按照他们的计划，云梦就是刚出狼窝又入虎口！
　　“咯咯咯……”
　　云梦发出愉悦的笑声。
　　“你答应了！”女杀手问。
　　“多谢你们的好意！”云梦念力控制着艾德曼利刃，插入厚重的铁门中。
　　铁门像是一张薄薄的纸片，被艾德曼合金轻松的划开。
　　云梦从缺口中走出来。
　　“不过，我有我自己的计划！”
　　“你……”
　　这个莫得感情的女杀手，此刻脸上也显露出震惊的神情。
　　随即，女杀手发现，自己无法行动了。身体就像是被禁锢在大地深处，动动手指都难。
　　“念在你两次想要帮我脱困，我留你一命。不过，你要告诉我，你是怎么找到我的？要知道，我刚刚被关进这里，连一个时辰都没过！”
　　女杀手恢复冷漠状，就像一个真正的机器。
　　“好吧，就从你的身上，实验一下我的新能力！”
　　云梦青葱一般的玉指，打了一个清脆的响指。
　　然后，女杀手的双目，就变得茫然起来。她陷入了，云梦为她编织的幻象中。
　　在幻象中，云梦取得了她的信任，云梦询问任何问题，她都知无不言，言无不尽。
　　原来，听雨楼给她的解毒丹中，有特殊的物质，可以散发某种人类无法闻到的气味。而他们听雨楼，刚好可以追踪这种气味。
　　“是吗？”
　　云梦歪歪头，很惊讶的样子。
　　毒素免疫的能力发动，云梦发现自己体内，有好多潜伏的毒性。
　　蝰蛇还有合成毒素的能力，因此所有潜伏在云梦体内的毒素，都被云梦的能力，分解吸收，完全消化。
　　现在，她可以自如的生成那些毒素！
　　“果然，有一种可以散发独特气味的东西！嗯，还有杜景天父子，下的毒。这种可以成瘾，这种能令人痛苦。这种会干扰精神。”
　　“还有这个，找到了。这就是能令我瞬间思维混乱，失去意识的剧毒！”
　　“还有那丑女人的毒，它们并没有被完全排空，还有一些潜伏在我的体内！”
　　“这个世界的人，真阴险呀！”
　　分析着体内的剧毒，云梦试着在体内合成，同时一步步的走出地牢。
　　“什么人？站住！”
　　她这样毫不掩饰，立刻被外面的守卫发现。
　　“是囚犯，快敲警报，囚犯逃出来……哇……”
　　几个冲上来，想要控制着云梦的侍卫，话说到一半，忽然口吐鲜血，踉跄着跌倒，转眼就失去生机。
　　紧接着，从远处赶来的侍卫，一个接一个的吐血倒地。
　　“不好，她在下毒！”
　　“屏住呼吸！”
　　“快，敲响警报！”
　　然而，屏住呼吸也无用，云梦合成的剧毒，可以通过他们的毛孔，直接钻他们体内。
　　铛铛铛！
　　刺耳的警报，响亮三声，就戛然而止。那敲警报的侍卫，七窍流出黑血，痛苦的死去。
　　“这，这，这……”
　　“毒性太强了，根本无法靠近她！”
　　“她走过来了！”
　　“快逃，通知郡守大人！”
　　看到同僚一个个倒下，距离云梦比较远的侍卫，再也不敢接近云梦。见到云梦走上来，全都吓的丢盔弃甲，仓皇而逃。
　　而这时，郡守府也因为警报，迅速的沸腾起来。
　　大量的侍卫，快速的赶到事发之地。他们与逃跑的侍卫迎面碰上。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　“那个女人，她逃出来了。太恐怖了！谁靠近她，谁就死！死的太惨了！”
　　一个侍卫头目，眉头紧皱，怒喝道：“冷静点，到底发生了什么？”
　　“不！不要拦着我，她要来了。不能靠近她，靠近她就会死！”
　　这侍卫显然已经吓破了胆，语无伦次，只想逃跑。
　　就在这时，云梦从一个拐角走过来。
　　“啊啊啊！”
　　那些吓坏了的侍卫，发出惊恐的尖叫，拔出刀来就朝着阻拦他们的同僚砍去。
　　“混蛋，杀了他们，这群懦夫和逃兵！”
　　侍卫头领勃然大怒，挥手一刀砍死一个逃跑的侍卫。
　　另外几个逃跑的侍卫，也被其他侍卫砍死。
　　“站住！不然别怪我们不客气！”
　　侍卫头领长刀指着云梦，让云梦停下。
　　云梦露出一个甜甜的微笑，像一个闹别扭的小女孩一般，奶凶奶凶的说道：“我偏不！”
　　“围起来，不要伤她性命……哇……”
　　侍卫头领正在发号施令，忽然吐出一口黑血，然后就倒在地上，失去生命。
　　紧接着，就像推到了多米诺骨牌一般，侍卫们一排接一排的成片倒下。
　　他们倒下的速度，正是云梦靠近的速度。
　　“啊啊啊，死了！都死了！”
　　后排的那些侍卫，终于理解，一开始被吓坏的那些人。随后，他们也学着刚才的人，掉头就跑，只恨爹妈少生两条腿。
　　如此喧闹的动静，终于引来了郡守府真正的高手。
　　一个身披铠甲的将军，手提一把开山刀，来到云梦面前。
　　此人刚刚接近云梦，就察觉到有毒素侵入体内。
　　他立刻屏住呼吸，封锁毛孔。
　　“妖女，还敢猖狂！”
　　将军猛地踏步向前，带起一阵狂风，如一道利箭一般，冲到云梦的面前。
　　他双手持刀，刀背对着云梦的后脑，极速的挥砍下去。
　　这人武功非常了得，前冲的速度快，挥刀的速度更快。不过此人这一刀，只是想将云梦打晕。
　　在他精妙力量控制之下，即使全力挥刀，他也能收放自如。
　　然而，令他始料未及的是，信心满满的一刀，却没有砍中对方。
　　宽厚的开山刀刀背，被眼前这个娇小的小女孩，用一只白嫩的小手，抓在了手中。
　　极速的开山刀戛然而止，他倾尽全力的一刀，竟然被如此轻易的空手接白刃了！
　　震惊之后，此人反应迅速，立刻想要夺回开山刀。
　　他用力提起，可开山刀还是纹丝不动。仔细一看，小女孩的五根纤细手指，竟然洞穿了开山刀的刀背，在上面戳出五个窟窿！
　　“你，好弱啊！”
　　云梦轻轻说了一句，随后手掌用力，硬生生从开山刀上，抓下来一块铁片。
　　那将军惊呆了，呆呆看着仿佛被咬了一口的开山刀。
　　而云梦屈指一弹，将铁块弹飞出去。
　　“噗嗤！”
　　铁块洞穿了此人的眉心。
　　“住手！”
　　不远处，传来一声惊怒的大喝。却已经晚了，那将军的尸体，直挺挺的倒下去。


第三十四章 微笑刺客
　　“混蛋，你该死！”
　　那开口呵斥之人，是一个虬须大汉。此人手握一把大弓，看到同僚惨死，立刻开弓搭箭，一箭朝着云梦的肩膀射来。
　　此人血气旺盛非常，隐隐在头顶显现异象，乃是扛鼎境界顶峰，接近吐纳境界。
　　他手中的大弓，乃是真正寒铁铸造的强弓，足足有五千斤巨力，只有天赋异禀的扛鼎武者才能拉开。
　　利箭袭来，突破音障，眨眼间进入云梦的念力范围。
　　随即，云梦控制念力，一点点的削弱箭矢的速度。等到箭矢飞到云梦面前时，她挥手一抓，就将箭矢抓在手中。
　　“还给你！”
　　云梦说着，随手一抛，将箭矢扔回去。同时，念力疯狂的加速箭矢。
　　那武者眼睛睁大，浑身血气鼓荡，猛地又射出一箭。
　　两支箭竟然在空中撞在一起，发出一声震耳欲聋的爆响，齐齐化作齑粉！
　　“咦？有点能耐！”云梦微微有些惊讶，樱桃小嘴张开。
　　“妖女，授首吧！”
　　虬须大汉抽出五根箭矢，夹在手指之间，随即拉开弓弦。
　　咻咻咻咻咻！
　　五箭连射！后面的四支箭，每一支都撞在第一支箭的屁股上。
　　这令那第一支箭，速度达到一种肉眼无法捕捉的高速。
　　轰！
　　云梦的念力，也无法抗衡这一根箭矢，直接被击溃。
　　而这支箭，在云梦反应过来，想要躲避之前，击中了云梦的右边肩膀。
　　轰！
　　更加响亮的轰鸣声中，云梦的身体，如同断了线的风筝，倒飞出去。
　　她的身体，撞穿了好几面墙壁，最后深深的镶嵌在了一座假山的大石头中！
　　那虬须大汉，射出这一箭之后，浑身的气血几乎消耗一空，他本人的手臂更是肌肉撕裂，鲜血淋漓。
　　“呼！击中了！”
　　虬须大汉神态疲惫，语气虚弱。
　　看到云梦被击飞，他深深松了一口气。
　　“这招挺不错！”
　　就在此时，那个非常软萌，奶凶奶凶的声音，再次传来。
　　虬须大汉不敢置信的抬头望去，却见小女孩一步步款款走来，身上除了有些灰尘，竟然没有一点伤痕！
　　“你……”
　　在云梦的身前，悬浮着一根亮银色的断刃，正是艾德曼合金利刃。
　　“看来，那是你的绝招，只能使用一次。不知道这一次，你能不能挡住我的攻击！”
　　云梦说着，念力驱动艾德曼利刃，刺向虬须大汉的眉心。
　　“开！”
　　虬须大汉仿佛察觉到了生命危险，他猛然将体内仅剩的血气，全部爆发。
　　双臂不正常的隆起，目不暇接之间，就射出一箭。
　　这一箭射出之后，他的两条手臂，如同戳破的气球，疯狂的飙血。
　　叮！
　　不愧是郡守府的高手，虬须大汉射出的一箭，精准的和艾德曼利刃撞在一起。
　　然而，箭矢碰到利刃之后，直接被利刃从中间切开，一分为二。
　　而那利刃，依然余势不减，来到虬须大汉面前。
　　噗呲！
　　一声轻响，虬须大汉的眉心，出现一道血痕，他身体直挺挺的倒下去。
　　“糟糕，李将军和黄将军竟然都殉职了！”
　　郡守府的上空，一个显形的阴魂，目睹了两个武者丧命的全过程。
　　此时，杜景天也被惊动了，他二话不说，释放出自己的血气，形成血气蛟龙，覆盖整个郡守府。
　　那显形的阴魂，立刻归窍，来到杜景天身边，恭声道：“大人，李将军和黄将军殉职了！”
　　杜景天身边，跟着杜兴河，以及雷猛和清水道人。雷猛已经归顺，杜景天在为他举办欢迎宴。
　　听到死了两个将军，尤其是李将军也殉职，杜景天不由眉头紧皱，愠怒喝问道：“谁干的？”
　　如今大军包围宁河郡城，他杜景天在郡城内可谓是一手遮天，谁也不敢招惹他。
　　正当他如日中天炙手可热的时候，竟然有人敢闯入郡守府，杀死他的心腹爱将！是可忍，孰不可忍？
　　杜兴河也惊呼道：“李将军可是扛鼎巅峰武者，更是天赋异禀，身负五千斤巨力，还有一手出神入化的弓矢功夫，除非近身搏杀，否则无人可以匹敌！”
　　“难道，是哪个吐纳境界的大高手吗？”
　　那名阴魂出窍的客卿摇头道：“不是武者，除了两位将军的血气，没有第三个人的血气，在案发现场爆发。”
　　“你看到凶手了吗？”
　　杜景天看着客卿，沉声询问。
　　那客卿顿了一下，犹豫着说道：“好像，是公主！”
　　在场众人脸色瞬间都发生了变化。
　　“什么公主？”雷猛急切询问。
　　客卿无奈道：“我看到的，就是那公主在行凶。就是被咱们抓回来，关在地牢里的公主！”
　　“不可能！”
　　杜兴河断然否定。
　　就在这时，几个侍卫惊慌失措的跑过来。
　　“不好了，大事不好了！郡守大人，那个女人逃出来了。”
　　“太恐怖了，靠近她就会死，简直太恐怖了！”
　　这几个吓破胆的侍卫，再次佐证了客卿的话。
　　“走，一起去看看！”
　　杜景天大手一挥，带着众人，朝地牢方向走去。
　　此时，云梦也在朝着他们所在的方向走来。杜景天的血气太惹眼，云梦抬头就能看见。
　　于是，双方很快，在一个走廊上相遇了。
　　看到云梦的那一刻，杜景天，杜兴河都愣住了。
　　而雷猛，猛然爆发出炽烈的杀机，暴喝一声，血气翻涌，他如同一头下山的猛虎，带着惨烈的杀气，铺天盖地的朝着云梦碾压而来。
　　雷猛的任务就是杀掉云梦，因为无法完成任务，不敢返回皇城，怕被陈修远清算，才不得已，接受了杜景天的招降。
　　但内心深处，他是不看好杜景天的。在他看来，陈修远必定能登上皇位，统治大云。
　　所以，当看到云梦出现在面前，他根本没有任何犹豫，直接就爆发最强力量，誓要斩杀云梦。
　　“雷兄，且慢动手！”
　　雷猛的速度快，杜景天的速度更快。毕竟，他比雷猛境界还要高一筹，已经达到换血境界。
　　雷猛刚刚踏出第一步，杜景天的手，就搭在了雷猛的肩膀上。
　　雷猛汹涌的血气，被杜景天的手掌，全部镇压回体内。雷猛刚刚爆发的速度，就这样被杜景天轻易的按住。
　　雷猛憋了一肚子的火，却无处发泄，只能喘着粗气劝道：“杜大人，这个妖女实在诡异，留着她遗祸无穷，还是赶紧杀掉的好。”
　　杜景天笑道：“雷兄言重了，她毕竟是大云皇族最后一丝血脉。不管怎么说，咱们都是大云朝的臣子，保护大云皇族的血脉，乃是应尽的责任。”
　　就在两人争论不休的时候，云梦还在一步步的走向他们。
　　她嘴角带着浅浅的笑意，明亮的眼神中，带着异样的期待。就仿佛是等待礼物的小女孩。
　　杜兴河看着她走来，摇头叹息道：“我们都小看了你。没想到，那种地牢，你都能够越狱，还恢复了伤势。”
　　“只可惜，你太不知天高地厚了。若是你越狱之后，悄悄潜逃，说不定还能摆脱我们杜家的控制。可是你却闹出这么大的动静，甚至出现在我们面前！”
　　“哎，真不知道，你是怎么想的。你的思维，实在令人难以理解！”
　　“哦？”云梦嘴角的笑意更浓了，仿佛随时会忍不住，笑出声来。
　　“这么说，你们以为，你们吃定我了？”
　　杜兴河仿佛看白痴一样，看着云梦。
　　“这里，可是有一位换血境界的武者，还有以为附体重生境界的阴魂高人。”
　　“除了我父亲和清水道长，还有我们杜家近百位客卿，每一位都身怀绝技。”
　　“郡守府外，镇守着一千精锐骑兵！”
　　“这样的力量，岂是你能撼动的！”
　　“更何况……”
　　杜兴河说着，拿出一个木制人偶。人偶有鼻有眼儿，眉心一点鲜红，模样颇似云梦。
　　“你还身中诅咒！”
　　杜兴河一手拿着人偶，一手捏着一根细长的银针。
　　“只要我一针下去，你就会痛苦倒地，无力反抗。城墙上的教训还不够吗？你为什么要自讨苦吃呢？”
　　“是吗？那你刺下去试试。”
　　云梦步伐不变，速度一直非常稳定。她个子小，步幅短，所以走路速度慢，杜兴河说了一大堆，云梦才来到距离他们百米的位置。
　　杜景天不耐烦道：“跟她废话那么多干什么！兴河，控制住她。清水道长，灭灵丹炼制的如何？”
　　清水道人抚摸着胡须，回道：“天亮就能出炉。”
　　“很好……”
　　“不可能！”
　　杜景天的话没说完，就被杜兴河打断了。
　　众人看向他，只见他已经将银针，刺入人偶的眉心。
　　然而，款款走来的云梦，没有发生任何变化。
　　诅咒对她失效了！
　　清水道人抚摸胡须的动作一顿，愕然道：“不应该呀！”
　　“你已经出手了，现在轮到我了！”
　　云梦笑的更开心了。
　　杜景天脸色猛地一变，挥手一掌朝着云梦打去。
　　滚滚血气化作咆哮的蛟龙，摧枯拉朽一般横扫走廊，冲向云梦娇小的身子。
　　“咔吧！”
　　在血气蛟龙的咆哮中，一道清脆的声响，突兀的传入众人的耳中。
　　杜景天下意识的，往自己儿子的方向看去。只见，杜兴河的头颅，在脖颈上滴溜溜的旋转着。
　　脖颈位置拧巴成了一团麻花，杜兴河的头颅扑通一下掉落在地。
　　鲜艳的热血，如同喷泉一般，从杜兴河的脖颈喷射而出。


第三十五章 占据上风
　　念力的最大半径，达到百米。
　　就在杜景天的面前，云梦杀死了杜兴河，将杜兴河的头颅，硬生生拧了下来。
　　“不！”
　　杜景天怒火中烧，双目赤红如血，看着儿子的无头尸体，依然在喷射鲜血。
　　轰轰轰！
　　打向云梦的一掌，也在杜景天死亡的同时，轰在云梦身上。
　　说实话，杀伤力一般般。只是将云梦推着后退了几步。毕竟，血气之力依赖武者肉身，才能发挥真正的威力。
　　如果云梦依然是那个身体孱弱的小女孩，这一掌可以轻松的治服她。而融合了艾德曼合金，又拥有变态自愈能力的云梦，就完全不在乎这种攻击。
　　就像是微风拂面，连挠痒痒都不算。
　　“杀了我的儿子，你就要为我生十个！”
　　杜景天紧握双拳，浑身煞气升腾。杜景天的气息越来越强，他的身形似乎都膨胀了，变成一个踏地擎天的巨人。
　　“呸！”
　　云梦嫌弃的啐了一口。
　　“为老不尊的东西，癞蛤蟆想吃天鹅肉，绞亨侠铮　
　　“哼！”
　　气势攀升到顶点的杜景天，猛然前冲，如同瞬移一般，出现在云梦面前，同时挥手一掌，朝着云梦打来。
　　他的速度，完全超过了云梦眼睛的捕捉。打出这一掌，没有呼啸的破风声，也没有惊人的压迫力。
　　就仿佛是轻轻一拍。但速度却快的无与伦比。
　　这一掌，结结实实的打在云梦的眉心。
　　云梦并没有被打飞，脑袋只是轻轻晃动了一下。但一种奇异的力量，瞬间传导云梦全身。
　　不久前，杜景天就是轻轻一掌，将云梦全身韧带，一掌打断。
　　这一掌，杜景天依然使用巧妙力量，想要将云梦直接打昏。
　　然而，云梦只是晃了晃，那力量蔓延过云梦全身，却没有发挥任何作用。
　　云梦就仿佛是冷的打了一个哆嗦，身上没有任何变化。
　　杜景天双眼微微一眯，心中有些惊讶。他正想改变攻击方式，反手擒住云梦的琵琶骨，将云梦控制住。
　　当他抓向云梦肩膀，云梦也终于反应了过来，开始了她的反击。
　　杜景天的神情骤然变得茫然，动作也有了一丝迟滞。
　　是云梦的幻象，影响到了杜景天。杜景天看到自己的儿子，屋头尸体提着头颅，一步步朝他走来。
　　那头颅还在七窍流血，痛哭流涕的喊着：“父亲，孩儿死的好惨啊！”
　　发动幻象攻击的同时，云梦也在体内疯狂的合成剧毒，然后朝着杜景天释放。
　　并且，念力裹住艾德曼利刃，直接对着杜景天的眉心，狠狠刺下去！
　　好一个杜景天，不愧是换血境界的武者。当云梦射出艾德曼利刃之时，杜景天的灵觉，似乎感应到危险，猛地就从幻象中清醒过来。
　　而此时，艾德曼利刃已经来到他的眉心，尖锐的锋刃刺入他皮肤中。
　　轻微的刺痛感，让杜景天实力全面爆发。他在间不容发之际，右手如神来之笔，中指和食指死死夹住艾德曼合金利刃。
　　一滴嫣红的鲜血，从杜景天的眉心流淌下来。
　　那鲜血，竟然散发着沁人心脾的香味！
　　艾德曼利刃仅仅刺破了他眉心的皮肤，甚至没能伤及颅骨！
　　而被云梦念力加持的艾德曼利刃，仿佛是被大山镇压住，云梦的念力拼尽全力，也无法移动它分毫。
　　此时，云梦抬起了她秀气的小拳头，朝着杜景天的胸口打去。
　　“找死！”
　　身为换血境界武者，竟然在近身搏斗中受伤了。这是杜景天恼羞成怒。
　　他也挥出一拳，迎上云梦的小拳拳。
　　砰！
　　一声炸响，猛烈的撞击，形成气浪，在两人拳头碰撞的位置，如涟漪一般在空气中蔓延出去。
　　云梦的身体，如同被发射出去的炮弹，咻的一下就飞出几十丈外。
　　杜景天的身体只是晃了晃，他却难以置信的看着自己的拳头。
　　他的拳头竟然流血了！
　　在和云梦对拳中，他被击伤了！
　　这让杜景天，简直怀疑自己身在梦中。
　　“嘿嘿，你手劲真不小。只可惜，身体太脆了！”
　　被打飞的云梦，身体漂浮着飞了回来。她形象有些狼狈，身上粘上不少灰尘，像一个调皮的小泥猴。
　　不过，依然精致可爱！
　　“你到底是什么鬼东西？”
　　杜景天死死盯着云梦，此时此刻他才开始正视云梦。
　　“你才是鬼东西，你全家都是鬼东西！嘻嘻，我说的不错，因为你全家都要死了。死人不就是鬼东西吗？嗯嗯！就是这样！”
　　云梦依然是那副微笑的面容，似乎心情非常愉悦。
　　“找死！”
　　杜景天决定认真，气势再次发生变化，如同一丈拉满的大弓，随时准备释放毁灭性的力量。
　　“谁找死还未可知，看我小拳拳！”
　　云梦控制着身体，飞向杜景天，拳头对准杜景天的胸口。
　　杜景天正要反击，忽然身体一震，身形有些趔趄，似乎体内忽然产生剧烈的痛苦。
　　原来，是云梦释放的剧毒，在她能力的催动下，同时在杜景天体内剧烈爆发。
　　剧毒发作，云梦又对杜景天施展幻象。
　　幻象迷惑不了杜景天太久，武者的意志建如钢铁，平常阴魂的幻术根本影响不了武者。也只有云梦这种，身怀这个世界没有的力量体系，才能用幻象短暂的影响换血武者。
　　双管齐下，终于让杜景天不能及时反应。
　　云梦的小拳拳，结结实实的，打在了杜景天的胸口！
　　咚！
　　如同擂动一面打鼓，沉闷的响声在郡守府内回荡。
　　“啊啊！”
　　杜景天摆脱幻象，发出声嘶力竭的咆哮。他的胸膛猛然膨胀，将云梦弹飞出去！
　　云梦被反弹飞走时，念力裹住艾德曼利刃，再将它夺回自己手中。
　　“噗！”
　　弹飞云梦后，杜景天猛的喷出一口血！
　　这一口血，却是漆黑颜色，散发恶臭，落在地面上，如同强酸，腐蚀的石砖嗤嗤作响。
　　也不知道，杜景天是被云梦打的吐血，还是他运功将体内剧毒以吐血的方式逼出来。
　　或许，两样都有吧！
　　清水道人掏出一个瓷瓶，冲到杜景天面前，将一枚丹药递给杜景天。
　　“大人，这是疗伤解毒的丹药！”
　　杜景天也没有打肿脸充胖子，捏起丹药就吞服下去。
　　他的目光，死死盯着缓缓飞回来的云梦。
　　三次交锋，他三次受伤。而这个妖女，竟然分毫未损！这样的结果，令杜景天既是震惊，又是难以理解。
　　同样震惊的，还有雷猛。云梦爆发的实力，远远超过他。若是刚才和云梦战斗的，换做是他，他第一次交锋就会被杀掉。
　　此时，雷猛心中还有些庆幸，辛亏杜景天拦住了冲动的他，不然他此刻已经变成一具尸体了！
　　“来呀！继续打呀！谁先退缩谁是小狗！”
　　云梦晃动这小拳头，再次飞了上来，就像是一个期待游戏的小女孩。
　　杜景天死死看着云梦，沉声说道：“你绝对不是人类，人类不可能拥有你这样坚固的躯体。”
　　“人类的阴魂，也不可能让我产生幻象。”
　　“短短不到一个时辰，你就从一个只会点阴魂驱物手段的老鬼，变成一个力大无穷，刀枪不入，能够悄无声息下毒，还能用幻象迷惑的存在！”
　　“你，到底是什么东西？”
　　“哼！我懒得跟你解释。因为，死人是不需要知道这些的。”
　　艾德曼利刃环绕在云梦身边，毫无一丝煞气的云梦，缓缓的飞过来。
　　清水道人手抚胡须，对杜景天道：“大人，这怪物虽然躯体坚硬，力量也不弱，但体内却没有一点血气。不如，让我来会会她！”
　　杜景天点头道：“道长当心，我来给道长掠阵！”
　　随即，他又转头对另一名客卿说道：“去，让所有可以出窍显形的，都阴魂出窍赶来助阵！”
　　“遵命！”
　　那客卿立刻领命而去，清水道人站在原地，一道阴魂从他头顶飞出，形象和清水道人一般无二。
　　这道阴魂，丝毫看不出任何虚幻，宛若一个有血有肉的真人，甚至感觉不到一丝阴气。
　　“妖女，休得张狂！”
　　那阴魂朝着云梦飞去，在他脑后，浮现一个光圈，光圈之中，许多手持武器的神将飞出，在他身后整齐排列。
　　所有神将都对云梦怒目而视，如同天兵天将下凡，捉拿妖邪，涤情浊世。
　　“哼！假的就是假的，你以为我会怕你吗？”
　　云梦立刻飞上去，念力释放，形成念力旋涡，绞杀清水道人的阴魂。
　　“去！”
　　清水道人阴魂对着云梦一指，那些神将朝着云梦蜂拥而来。
　　同时，清水道人肉身拔出头顶的发簪，对着云梦轻轻一抛。那发簪立刻飞起，朝着云梦攻击而去。
　　当那些神将飞来，云梦念力覆盖，却发现它们竟然都是真实的。
　　念力无法将它们绞碎，这些神将竟然挥舞着武器，和云梦的念力对抗起来！
　　“倒是有点门道！”
　　云梦微微有些惊讶，这清水道人道好不浅，她小看了对方。
　　正当念力和神将打的不可开交，一道乌光飞来，却是那清水道人的发簪。
　　云梦立刻控制着艾德曼利刃迎上去，却被发簪轻易的避开。


第三十六章 道术比拼
　　发簪的速度和灵活性，竟然超过了云梦念力操控的艾德曼利刃。
　　它无声无息的刺入云梦的念力中，发簪中的阴魂之力，与念力发生对抗，抵消念力对它的阻碍，朝着云梦笔直袭来。
　　铛！
　　一声金铁交鸣，发簪刺中了云梦的眉心。
　　巨大的力量，打的云梦脑袋后仰。
　　不远处的清水道人脸色一变，难以置信道：“这还是血肉之躯吗？”
　　云梦揉了揉眉心，嘟囔道：“有点痛啊！攻击力比杜景天还高呀！”
　　在她说话的时候，艾德曼利刃无声无息的，接近清水道人。
　　“小心！”
　　杜景天发出警示，一步跨到清水道人身前，屈指一弹，一缕指风将艾德曼合金利刃，打偏方向，没能击中清水道人的肉身。
　　“可惜啊！”
　　云梦惋惜。
　　“物理方法很难伤害她的肉身，以阴魂道术，攻击她的阴魂。”
　　杜景天站在清水道人身前，保护清水道人肉身安全，并提出建议。
　　清水道人点点头，阴魂手捏法诀，就见一道烈火，从他阴魂的头顶升腾而起，随即烈火在虚空中蔓延，烧向云梦的念力。
　　顿时，云梦的念力，竟然真的像是被点燃，竟然在缓缓的消融。
　　而那些清水道人观想出来的神将，简直就是杀不绝。每当云梦念力将其绞碎击溃，立刻就会有一个神将，再次从清水道人脑后的光圈中跳出来，继续发动攻击。
　　“不好，这老道士不好对付！”
　　云梦从来不知道，阴魂道术也能有如此威力，并且隐隐克制自己。
　　她立刻肉身冲上去，想要攻击清水道人的肉身。
　　就在此时，阴风呼啸，数十道显形阴魂，从四面八法袭来。
　　同时赶来的，还有许多武者。他们都是郡守府的客卿，隐隐组成包围圈，将云梦围住。
　　“攻击她的阴魂，摧毁她的识海，灭杀她的念头！”
　　清水道人对赶来的阴魂，发号施令。
　　“遵命！”
　　顿时，各种令人眼花缭乱的道术，朝着云梦铺天盖地的倾泻而下。
　　“嗯！”
　　云梦发出一声闷哼，念力被冲击的崩溃！
　　于是，阴魂们突破云梦的念力防御，想要冲入云梦的识海。
　　“滚！”
　　云梦低喝一声，催动幻象，将靠近自己的阴魂，全部拉入幻象之中。
　　没有肉身保护，阴魂更容易被幻象迷惑。
　　云梦趁着这个机会，双腿猛然发力，朝着一群武者冲去。
　　“不好！”
　　清水道人脸色一变，似乎猜到了云梦的意图。
　　他阴魂后发先至，挡在了云梦身前。
　　“你们快走！不要和这个妖女接触！”
　　清水道人对身后的武者大喝道。
　　那些武者们一愣，他们看到云梦冲上来，以为云梦想要逃跑，正跃跃欲试，想要大显身手，擒住云梦呢。
　　杜景天也脸色一变，命令道：“走！听道长的！”
　　武者们虽然疑惑，但郡守的命令不敢不听，于是纷纷催动血气，想要远离云梦。
　　“嘻嘻嘻，现在想走，晚了！”
　　云梦肉身一往无前的冲击，清水道人阴魂再次释放道术，一尊金灿灿的大钟，从天而降，竟然将云梦的肉身扣在大钟内！
　　紧接着，清水道人手中观想出一把钟锤，他挥动钟锤，朝着大钟用力挥下。
　　而此时，那些武者们，纷纷面色痛苦，嘴角溢出黑血。
　　他们都中了云梦的毒！
　　从战斗开始，云梦就一直释放剧毒。因此整个战场，早就被云梦的剧毒笼罩了。
　　这些武者靠近战场，身上就沾染了剧毒，不知不觉毒素就潜伏在他们体内。
　　而云梦可以随意控制，决定剧毒何时爆发！
　　铛！
　　大钟发出洪钟大吕之音！这是震慑阴魂的力量，那些深陷云梦编织幻境的阴魂，被这一道声音震的差点魂体奔溃。
　　不过，他们却都清醒了过来。
　　那些阴魂只是被余波扫过，而身处大钟之内云梦，却承受着这一招全部的威力。
　　她的口耳眼鼻，七窍流血。脑袋昏沉沉，几乎无法击中精神。
　　但云梦还是以超强的毅力，挥拳打在大钟之上。
　　噗呲！
　　清水道人观想出的大钟，被云梦一拳打穿。随即云梦双手一撕，那大钟就被云梦撕开一个窟窿，云梦的肉身从其中走出。
　　那些被唤醒的阴魂，还有清水道人观想出的神将，他释放的道术火焰，再次朝着云梦冲杀上来。
　　而这次，云梦强忍着大脑的痛苦，凝聚溃散的念力，绕过清水道人的魂体，缠住那些身中剧毒，正在努力催动气血解毒的武者。
　　七个武者，被云梦卷了起来，浮空而起，飞到云梦的头顶。
　　随即！
　　啪叽！
　　七个武者的身躯，在云梦念力的推动下，在空中狠狠的相互撞击在一起。
　　顿时，七具躯体一同爆开！
　　滚烫的热血，如暴雨一般倾泻而下。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“不！”
　　“我的魂体，我的念头！在燃烧，它们在燃烧！”
　　围绕着云梦的阴魂，发出撕心裂肺的痛苦嚎叫。
　　肉眼可见的，那些漂浮着的魂体，粘上武者的热血，在空中燃烧起来，如同一个个浮空的火炬。
　　甚至，就连清水道人观想出的神将，也在燃烧。
　　他施展的道术火焰，反而被热血浇灭！
　　清水道人魂体，立刻想要飞速远离！
　　如果是其他攻击，即使万箭齐发，清水道人也不会惧怕。
　　但阴魂就是阴魂，武者血气就是克星，无法力敌。
　　然而，云梦怎么能让他跑了呢！
　　清水道人距离云梦很近，就在热血挥洒，阴魂哀嚎之时，清水道人想要逃跑。
　　云梦上前一步，对着清水道人的阴魂，轻轻一挥手。
　　呲呲呲！
　　一道耀眼的电弧，从云梦的手中放射出来，击中了清水道人的阴魂。
　　电弧并不粗大，能量也不强。即使被击中了，也最多使人麻痹。
　　但阴魂如果被雷电击中，那是毁灭性的灾难。
　　清水道人的阴魂直接顿住了，仿佛是失去信号的机器人，停在空中一动不动！
　　同时，不远处清水道人的肉身，也陷入呆滞。
　　突然的变故，令在场的人始料未及。
　　杜景天还在犹豫，是留在原地保护清水道人的肉身，还是冲上去拯救清水道人的魂体。
　　杜景天犹豫了，云梦却十分果断。
　　“犹豫，就会败北啊！”
　　云梦笑嘻嘻说着，念力固定住麻痹状态的清水道人魂体，另一部分念力，将不远处五个中毒的武者，拉到身边来。
　　啪叽！
　　云梦如法炮制，让五个武者的肉身，在空中猛烈撞击，使得他们躯体直接爆炸，变成一团团血雾。
　　随后，云梦念力控制着这些滚烫的热血，带着这些热血在身边环绕旋转，形成一个血雾旋涡！
　　阴魂们哀嚎的更加痛苦了！有许多道行不高的，已经魂体溃散，只剩下散乱的念头，即将魂飞魄散。
　　而就在云梦面前的清水道人魂体，更是被云梦重点照顾。八成的血雾，都覆盖在他的魂体上。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　清水道人在痛苦中摆脱麻痹状态，即使强悍如他，依然无法抗衡血气对阴魂的天然压制！
　　“我要你死！”
　　熊熊燃烧的清水道人魂体，发出狰狞狂怒的怒吼，魂体骤然变化，变成了一个头戴冕冠，身穿衮服，手持八面剑的帝王形态。
　　这样的清水道人，猛地挥动手中八面剑，爆发出骇人心魄的念头之力！
　　这种力量，竟然和大团大团的热血，相互抵消！
　　帝王清水道人，冲出血气迷雾，挣脱念力束缚，威风凛凛的八面剑，劈头盖脸的朝着云梦挥砍下去。
　　云梦立刻释放闪电，同时催动幻境之力。
　　猛烈爆发的清水道人，憋屈的再次陷入麻痹。并且，在幻境的影响下，他的魂体无法维持帝王状态。
　　云梦再次催动血雾，消耗他的魂体念头。
　　清水道人很快又摆脱麻痹状态，他此时才意识到，可以释放闪电的云梦，竟然是他的克星。
　　此时，清水道人魂体距离云梦太近了，他连逃跑的机会都没有。
　　“大人，救我！”
　　清水道人的肉身，对杜景天发出求救。
　　杜景天扭头，对雷猛快速道：“护住他！”
　　随即，朝着云梦冲来。
　　“等的就是你！”
　　看到杜景天冲上来，云梦反而笑的更开心了。
　　“不好！”
　　杜景天心头警兆大起，扭头回望，就见清水道人肉身的脚下，一道利刃冲出。
　　那道利刃如同切豆腐一样，从清水道人的左腿，一路穿过清水道人的肉身，穿过腹腔胸腔，穿过脖颈口腔，穿过小脑大脑，最后从头顶飞出。
　　当雷猛反应过来，想要出手救援的时候，清水道人的肉身，已经当场死亡了！
　　“啊啊！”
　　肉身死亡，清水道人魂体受创，发出更久痛苦的惨叫。
　　“我要你死！”
　　杜景天怒发冲冠，双目几乎要喷火。
　　云梦依然禁锢着清水道人的魂体，不让其逃脱。
　　这个道人太厉害，要不是自己有放电能力，出其不意的偷袭，鹿死谁手还未可知。
　　因此，云梦必须优先杀掉他！
　　即使杀不死，也要废掉他的修为，抹除他的威胁。
　　“来呀！”
　　面对杜景天的怒火，云梦N瑟的挑衅。
　　“看看谁的拳头更硬！”
　　云梦晃动着小拳头。


第三十七章 我全都要
　　砰砰砰！
　　郡守府内劲风四起，血气冲霄。
　　怒极的杜景天，也顾不得释放血气，会伤害自己这边客卿的阴魂。
　　反正，那些客卿差不多都半残了。更有一大部分，早就魂飞魄散了。
　　而清水道人道行高深，虽然被困住，被煎熬，还被毁了肉身，却决然不是一点血气可以磨灭的。
　　愤怒的杜景天，施展狂风暴雨般的攻击，打在云梦身上。
　　云梦用念力在后面，撑着自己的身体，双手捏着小拳头，跟杜景天当面对轰。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦……”
　　“木大木大木大木大木大木大木大……”
　　如果，能配上这样的呐喊，就更加应景了。
　　战斗中，云梦再也没有精力，去困住清水道人的魂体。
　　好在这家伙，也不能参与云梦和杜景天的战斗。
　　杜景天火力全开，血气沸腾，方圆十多丈都如同一个熊熊燃烧的大火炉，强如清水道人的阴魂，也不敢靠近这个血气火炉。
　　事实上，云梦是吃亏的。因为，她个子小，手臂短，攻击距离有限。
　　所以，大多数时候，都是云梦在被动挨打，挥出的拳头，更多是和杜景天的手掌碰撞。
　　即使如此，最先承受不住的，却是杜景天。
　　他的双手，已经血肉模糊。白生生的骨骼暴露在外，甚至可以看到那如玉质的骨骼上，出现许多细小的裂纹。
　　终于意识到，自己的力量，无法伤害这个妖女的肉身，杜景天无奈的停止攻击，向后跳跃。
　　云梦叫嚷道：“有种别跑，咱们再大战三百回合！”
　　杜景天的嘴角抽搐，他的双手也在抽搐。
　　散发馨香的鲜血，滴落在地上，那些血液没有融入大地，反而像是滴落在荷叶上的水滴一般，变成一个个鲜红的血球，在地上滚动。
　　血如铅汞，体若琼浆！
　　这是换血境界武者的特性。
　　然而这位威名赫赫的换血境界大高手，此时却一筹莫展。
　　云梦的肉身太坚固了，根本不像是血肉之躯。杜景天无论是力量，速度，还是武功招式，都全方位碾压云梦。
　　只有一点，他不如云梦，那就是肉身的坚韧！
　　这让杜景天有一种狗咬刺猬，无从下口的感觉。
　　杜景天不主动攻击，云梦却不会闲着。
　　她立刻冲上去，挥舞着小拳头，奶凶奶凶的冲杀上来。
　　光看外表，完全是一个撒娇的可爱女孩。可能承受她小拳拳捶胸口的，在场的也只有杜景天了。
　　“气煞我也！”
　　堂堂一郡之首，换血境界武者，这份屈辱是杜景天无论如何也无法忍受的。
　　更何况，这个妖女，刚刚杀了自己的儿子！
　　于是，杜景天迎上云梦，这次他改变攻击方式，不再猛烈对轰，而是依靠他高超的武功，跟云梦游斗。
　　云梦的攻击，完全打不中他，而杜景天却可以在任何刁钻的角度，轰击在云梦身上。
　　只可惜，打在云梦身上，疼在杜景天双手。
　　“换血境界太强了，根本跟不上他的速度。若不是躯体融合了大量艾德曼合金，我早就死在他手下了！”
　　“不行，这样下去，根本无法杀掉他！”
　　云梦表面上游刃有余，其实心中也有些焦急。
　　从一开始，云梦就拼命的合成剧毒，不停的释放。如今这片空间，早已经弥漫着浓郁的剧毒。
　　但是这些剧毒，全都无法进入杜景天体内。他可以封闭全身毛孔，可以连续战斗一个时辰，不用呼吸！
　　可以封闭体内任意一条血管！
　　甚至，即使云梦释放的剧毒，进入杜景天体内，他也可以以血气化解，或者逼出体外。
　　这个层次的武者，对肉身的掌握，几乎精密到每一个细胞！
　　如今的局面是，云梦奈何不得杜景天，杜景天也奈何不得云梦！
　　“哼！我杀不了你，难道还杀不了其他人吗？看我把你这个郡守府杀光，让你成为光杆司令！”
　　“你还想争霸天下！做梦吧你！”
　　说着，云梦直接冲天而起，直接远离了杜景天的攻击范围。
　　看着飞起来的云梦，杜景天愤怒的几乎要发狂，却无计可施。
　　而此时，已经有许多客卿武者，因为中毒，无法移动，瘫坐在地上搬运血气驱毒。
　　云梦念力控制艾德曼合金利刃，杀鸡一般，一刀一个，利刃转了一圈，就杀掉杜景天三十多个客卿武者。
　　这些武者，都是他多年培养的高手，大部分都已经达到了炼骨境界，有一些出类拔萃的，甚至达到扛鼎境界。
　　这些武者，上了战场，每一个都是冲锋陷阵的猛将。然而今天，他们就这样憋屈的死在妖女手中！
　　杜景天的愤怒，几乎要让他失去理智。
　　这么多武者，他耗费了多年心血，用大量资源，精心培养起来。
　　还没来得及一展神威，就都死了！
　　杜景天的心，在滴血！
　　杀死他们还不算完，云梦还用念力，榨干他们体内的鲜血，在头顶以念力凝聚成一个血球！
　　这个血球，蕴含着远超杜景天的血气！只不过，太驳杂不纯！
　　有这个血球在，那清水道人都不敢轻易接近云梦。
　　“哼！我猜，你绝对不止杜兴河一个子女。现在我就去你家后院看看，实现我对你许下的诺言！”
　　“妖女，你不得好死！我要将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
　　“嘿嘿，那你来呀！你来打我呀！”
　　“混账！”
　　愤怒的杜景天，随手抓住一把死去客卿遗留的长剑，猛地向云梦抛掷。
　　云梦甚至懒得躲避。那长剑剑尖戳在云梦的眼睛上，甚至没能让云梦眨眼！
　　“我说过，要让你全家变成鬼东西！本姑娘从来是说到做到！你等着吧！”
　　云梦顶着那巨大血球，直接往郡守府后院飞去。
　　杜景天气的都快原地爆炸了。
　　“杜大人，快调集军队！或许军阵可以克制她！”
　　雷猛此时对杜景天建议道。
　　杜景天深吸一口气，道：“不错，我失了分寸。”
　　随即，杜景天猛然暴喝，吼道：“各路兵马听令，包围郡守府！”
　　他这一吼，声音无比弘大，整个宁河郡城都能听到。
　　那些驻守在城墙上的军队，自然也听到了。
　　领军的将领，确定是杜景天发出的命令，立刻集结军队，冲下城墙，赶往郡守府。
　　雷猛又建议道：“杜大人，因为妖女，如今宁河郡内，聚集着大量的江湖人。“
　　“这些江湖人多有奇人异士，或许有人就有手段，专门克制这个妖女。不如，将这些江湖人动员起来，驱使他们围杀妖女！”
　　杜景天道：“江湖人桀骜不驯，我的命令，他们只怕不会听从。”
　　雷猛道：“可以以利诱之。江湖人大多贪婪，只要许以厚禄，拿出他们最渴望的灵丹妙药，他们就会趋之若鹜。”
　　杜景天点点头，道：“你说的不错，这也是一个办法。这件事，就由你去办吧！尽量将更多的江湖人动员起来！”
　　“定不辱命！”
　　雷猛一抱拳，鼓动血气，冲出郡守府。
　　正在赶往郡守府后院的云梦，将杜景天和雷猛的对话，听得一清二楚。
　　没办法，她身上还有一种超级听力的异能。
　　听到灵丹妙药，云梦心中一动。
　　“那清水道人，似乎非常擅长炼丹。我且去他的住处看看，能不能收刮一点丹药。”
　　如此想着，云梦立刻改变方向。
　　杜兴河曾经带着云梦，去过清水道人的住处，所以云梦熟门熟路。
　　冲进清水道人的小院，云梦就看到，那名煽火童子，正盘膝坐在清水道人睡觉的卧榻上，面目狰狞扭曲，身体剧烈颤抖。
　　强大的阴魂念头，从这个童子身上散发出来。那些念头云梦很熟悉，赫然正是清水道人的阴魂。
　　似乎感应到了云梦到来，那童子睁开眼睛，看到云梦脸色变得更加难看了。
　　“妖女，非要赶尽杀绝吗？”
　　发出的声音，是尖锐的童声。
　　云梦饶有兴致的看着这个童子，他的眼神，和清水道人非常相似。
　　“这就是附体重生吗？原来是强行夺舍他人肉身啊！”
　　云梦心中想着。
　　“你我之间，本来无冤无仇，是你先做出伤害我的行为，我毁掉你一个肉身，乃是合情合理，合乎逻辑的。”
　　清水道人气恼道：“我肉身已经毁了，你却毫发无损。该报的仇，你已经报了。该出的气，你也已经出了。从此我们两不相欠，各走各路！你看如何？”
　　云梦点头道：“可以！但是，你还要赔偿我的精神损失费！”
　　“什么玩意？”
　　云梦道：“就是说，你要给我宝贝，让我开心。我心情好了，就原谅你，饶你一命。”
　　“你敲诈我！”清水道人稚嫩的脸上，表情狰狞的如同恶鬼。
　　云梦耸耸肩道：“你也可以这么认为！你不给，也没事。我杀了你，然后自己找宝贝就是了。虽然，会浪费一些时间。不过无所谓，我有的是时间！”
　　清水道人脸色快速变换，渐渐的不再狰狞，而是阴沉看着云梦。
　　“你想要什么？”
　　“我全都要！”
　　云梦张开双臂，“你的所有丹药，丹方，炼丹手法！你的观想图，你会的道术，你的传承！”


第三十八章 拖延时间
　　“你不要太贪得无厌！”
　　清水道人气的满面通红。
　　云梦不耐烦的摆手道：“本姑娘没时间和你磨叽。爽快一点，你不给我就自己拿！”
　　“丹药就在这里，你可以随便拿！但是观想图你休想！我也只有一张，给了你，相当于断了我的前路。”
　　“阻人修行，是比杀人父母还要深刻的仇恨。你若想要，就先跨过我的尸体！”
　　“不过，观想图并不在郡守府，你就算是杀了我，也休想得到。”
　　看清水道人一脸决绝，没有任何妥协的意思，云梦无奈撇撇嘴。
　　她也不想在清水道人这里，消耗太多时间。况且，她也已经观想过大暗黑天观想图，改变观想图，说不定有什么隐患。因此，云梦对清水道人的观想图，便没那么势在必得。
　　“算你识相吧！”
　　念力蔓延清水道人的住处，将那些盛放丹药的瓶瓶罐罐，全都拉到身边，放在一个木箱子里，托着箱子，冲入郡守府的后院。
　　后院并没有杜景天的家眷，云梦心想，他们应该是躲在一个密室里。
　　正当云梦寻找的时候，杜景天来了。他带着无数的精兵悍将赶来了。
　　“杀！不惜代价，给我杀了她！”
　　杜景天愤然下令。
　　“喏！”
　　三百弓兵上前，拉满弓弦，齐齐射击。
　　“雕虫小技！”
　　云梦讥笑一声，念力形成念力旋涡，将射来的箭矢捕捉，围绕着自己旋转。
　　这些普通弓兵，连炼骨境界都没有达到，拉开三百斤的强弓，都有些勉强。这种箭矢，怎么可能伤到云梦。
　　“还给你们！”
　　说着，云梦将环绕自己飞行的箭矢甩出去。
　　顿时，弓兵死伤一大片。
　　云梦还有一个射击精准的被动异能，她射出的东西，一般都会命中她想要命中的目标。
　　因此，那些箭矢几乎都物归原主，将弓兵们钉在地上。
　　几个领兵的将领，难以置信的对杜景天问道：“大人，这是什么怪物？咱们的军势已经覆盖整个郡守府，在这种煞气中，她竟然还可以飞行？甚至还能阴魂驱物？”
　　杜景天脸色难看道：“不能以常理判断怪物。血气和煞气对她都无效。并且，她的肉身坚韧程度，堪称变态，连我亲自出手，都无法打伤她！”
　　“普通的弓弩，对其完全无用。你们快去，将城墙上的床弩搬过来。”
　　几位将领面面相觑，一人忍不住问道：“大人，用床弩是不是有些杀鸡用牛刀了？”
　　“况且，如果城墙上没有床弩镇守，那些强大的武者，就可以轻松登上城墙。到那时，郡城危矣啊！”
　　杜景天坚决道：“顾不上这么多了。眼下这个妖女，才是心腹大患。你们只管听令行事，别的不要再问！”
　　“遵命！”
　　几个将领立刻带着亲信离开。
　　杜景天冷漠的看着云梦，没有再尝试攻击。
　　发现军势煞气，也对云梦无效，他感觉更加棘手了。
　　他和云梦之间，处于一种谁也拿谁没办法的状态。可以说是势均力敌。然而，对他来说，势均力敌就是失败。
　　因为云梦孤家寡人，没有牵挂。想来就来，想走就走。
　　但他是一郡之首，有家有业，有牵挂，也有软肋。云梦杀不了他，就会对他的家人，对他的产业，对所有他在乎的出手。
　　所以杜景天无论如何，都要杀死云梦！
　　他已经绝了活捉云梦，用云梦的身份，争霸天下的打算。
　　云梦在空中飞来飞去，寻找可能存在的密室。杜景天就在地面上跟着她，只是死死盯着，不言也不语。
　　很快，云梦找到了一间密室。只不过，那并不是藏人的安全屋，而是一个宝库。
　　郡守府的宝库！
　　“哈哈，里面一定有不少好东西！”
　　云梦笑着驱动艾德曼利刃，将宝库的道道封锁，全部打穿。
　　杜景天拦在宝库门口，不让云梦进去。
　　“你堵在这里，我就从旁边开一个通道。看你能不能同时堵住两个！”
　　云梦说到做到，立刻控制着艾德曼利刃挖洞。
　　杜景天恨的咬牙切齿，却无计可施。
　　就在此时，雷猛回来了。在他身后，跟着近百人。这些人有僧有道，奇装异服，高矮胖瘦，男女老幼都有。
　　这些奇形怪状的人，有的带着奇怪兵刃，有的穿着怪异服装，还有的身上纹着古怪纹身。
　　“杜大人，幸不辱命。这群江湖人，都愿意协助杜大人。”
　　雷猛对杜景天拱手道。
　　杜景天大喜，对那些江湖人说道：“多谢诸位仗义相助。请诸位帮我，守住这个宝库。事成之后，宝库内的东西，任由各位挑选三件。”
　　“若是有能人异士，帮我斩杀了这个妖女，我便答应那勇士三个要求。只要是杜某能够办到的，绝不推脱！”
　　“郡守大人真大方！”
　　“原来是这个妖女啊！不久前，她还被咱们围起来，如同待宰的羔羊一般分配呢！”
　　“哈哈哈，郡守大人的承诺，归我了，你们谁也抢不走！”
　　一名干瘦老者，发出阵阵怪笑，阴魂已经冲出识海，朝着云梦扑杀过来。
　　他的阴魂，化作一个威风凛凛的大公鸡，扑闪着翅膀，喔喔叫着，声音铿锵，竟然如同打雷！
　　“臭公鸡，别想吃独食！看老夫的！”
　　又有一名老者，也阴魂出窍，魂体是一个手握拂尘的老道，挥动手中拂尘，打出一道金光。
　　“可恶！敢抢老子的东西！”
　　“看招！”
　　“死吧！哈哈哈！”
　　这群江湖人毫不犹豫，全都拿出压箱底的绝活，各种攻击对云梦铺天盖地的打来。
　　除了近百个阴魂，还有一些箭矢，弩箭，飞镖，暗器，毒烟毒雾，大网，细丝等武者手段。
　　“真是要钱不要命！死吧！”
　　不久前，云梦被这些江湖人的阴魂包围，上天无路，入地无门，被像是货物一般瓜分。
　　而现在，她已经今非昔比。还是那群阴魂，却再也无法伤害云梦丝毫。
　　她甚至只是念头一动，那些阴魂的肉身，齐齐吐出黑血，肉身如同融化的蜡像，由内而外的被腐蚀，转眼间就化作一滩浓水，只留下一张人皮！
　　“我的肉身！”
　　“怎么可能？这是什么？”
　　阴魂们发出哀嚎，肉身的死亡，立刻让他们魂体遭受重创。
　　而那些不能阴魂出窍，修炼武功的江湖人，此刻也都闭上嘴巴，全力搬运血气，抵抗剧毒。
　　“毁我肉身，我让你死无葬身之地！”
　　一些阴魂，意识到肉身死亡，乃是云梦做的，立刻狰狞狂怒，发疯似的冲向云梦，一副同归于尽的架势。
　　“哼！不知死活！”
　　云梦冷哼一声，将悬浮在头顶的巨大血球散开，形成一个血雾旋涡，将那些阴魂全部笼罩在血雾之中。
　　顿时，血雾如同炼狱，阴魂在其中哀嚎！
　　不过三五个呼吸，就有二十多个阴魂，魂飞魄散，念头崩溃！
　　剩下的一些，也都是拼了命，不惜损伤根基，费尽千辛万苦，才逃出云梦的血雾旋涡。
　　只不过，这些阴魂也活不了多久了。他们没有一个，达到附体重生境界，肉身死了，阴魂没了根，很快就会虚弱而死！
　　这场战斗，堪称惨烈。
　　杜景天却一点都不惊讶，他早就知道，会是这样的结果。
　　他也从来没有指望，这些江湖人，能除掉云梦。
　　他只是利用这些江湖人拖延时间，给属下们运来床弩，制造机会。
　　修阴魂的江湖人全灭，剩下练武的个个中毒，也基本失去战斗力。
　　不过，这些江湖人中，却有一个人，很快就解除剧毒，重新站了起来。
　　那是一个身披绿袍，没有头发，脸上头上，都有纹身的古怪家伙。
　　这人站起来后，对云梦桀桀怪笑道：“居然遇上同行，真是可喜可贺，可喜可贺呀！”
　　“小姑娘，你给我们下毒的时候，我也给你下了毒。那是老夫研究了一辈子的剧毒，由七种不同的剧毒调配而成。就连老夫我都没有解药！即使是扛鼎境界的武者，中了我的毒，也必死无疑！”
　　“你现在，已经毒入骨髓！天上地下，没人能救得了你！嘿嘿嘿……”
　　怪人笑的无比开心。在他的感知中，自己的剧毒，已经深入云梦的骨髓与心脉。中了毒的云梦必死无疑！而郡守承诺的三个请求，已经是他的囊中之物了！
　　“哦？是吗？连你自己都没有解药吗？哎，那真是可惜了。本来，我还想从你身上，再新增一些毒素种类呢！”
　　云梦不无可惜的说着。
　　“嗯？你什么意思？不对……”
　　怪人发出惊呼，“你，你体内的毒，竟然解了！不可能，连知道配方的我，都无法解毒，你怎么可能……哇……”
　　“啊啊啊，我，我中毒了？是我研究出的剧毒！什么时候的事？为什么我没有一点感觉？”
　　怪人这才发觉，自己竟然中了自己下的毒。
　　他慌乱的，七手八脚的，将身上带着的所有解毒丹药，一股脑的全部倒进嘴里。
　　然而，正如他所说的那样，他研究了一辈子的剧毒，他自己都无法解除。
　　最后，怪人终究死在自己研究的剧毒上！
　　“那么，杜景天，你还有什么手段，都使出来吧！”
　　云梦居高临下看着杜景天。
　　而杜景天此时，感受到地面轻微的震动，他知道，是真正的大杀器来了。
　　杜景天的脸上，露出笑容。
　　“那你就试试吧！”


第三十九章 自愈能力
　　雷猛看着满地的尸体，还有自己三个痛苦的属下，心情沉重至极。
　　他将江湖人找来，同时也将三个六扇门密探，带入郡守府。
　　那三人正是瘦高和尚，妖娆女子，以及冷酷刀客。
　　雷猛的目的，是让这三人为自己作证，见证云梦的强大，好在陈修远那边，能有个交代。
　　但他还是低估了云梦的杀伤力！
　　单单是她无声无息下毒的本事，就让她在扛鼎之下武者中，完全无敌！
　　并且，雷猛还发现，云梦似乎可以免疫剧毒，并且可以自动生成，她接触过的任意一种剧毒。
　　这能力简直骇人听闻，就不该在这个世界上存在。
　　整个清河郡城，也只有杜景天可以和云梦势均力敌，却也无法杀死她！
　　雷猛感觉，今晚自己似乎要在劫难逃！
　　这个占据公主肉身的妖人，是个睚眦必报的性格。当初自己截杀过她，她一定不会放过自己的！雷猛有这个觉悟！
　　“呵呵，来呀！我等着！”
　　云梦悬浮在空中，双手抱胸，嘴角带着讥笑。
　　杜景天也笑了。这是自杜兴河死后，他第一次笑。
　　看到杜景天的笑容，云梦心中，忽然有一种不好的预感。
　　她感觉自己，仿佛被什么洪水猛兽盯上了！
　　心有所感，她向着郡守府外望去，就看到一点寒芒袭来，骤然在眼前极速放大。
　　她还没来得及看清楚，袭击而来的是什么，那东西就摧枯拉朽的破掉云梦的念力防御，直接撞在云梦的腹部！
　　噗！
　　云梦感到，自己仿佛被一座大山撞上，身形被那个东西带着，在空中控制不住的乱飞。
　　并且，她被穿透了！腹部被贯穿！
　　云梦这时才知道，击穿自己的，是一根普通人大腿粗细的箭！
　　这是一根通体乌黑，由寒铁打造的箭！
　　箭长一丈，直径一寸，箭头分四楞，如同梅花。
　　这支巨箭，贯穿了云梦的腹部！
　　“什么鬼东西，竟然能突破艾德曼合金的防御？”
　　云梦勉强控制住自己，腹部插着一把巨箭，悬停在空中！
　　“怎么样？滋味不错吧！”
　　杜景天跟着云梦，来到云梦脚下。他抬着头，仰望云梦，嘴角带着自信的微笑。
　　“这是什么？”云梦嘴角溢血，却依然淡定的询问。
　　杜景天道：“城墙上的床弩，是用来防御攻城的强大武者。箭身是寒铁打造，箭头乃是铁母精金，可破万物。床弩上铭刻着必中符阵，弩身可爆发十鼎之力！也就是一万斤！”
　　“每次发射，都必须献祭一条人命！”
　　“即使换血境界，被这种床弩锁定，也无法摆脱，必定会被击中！”
　　“还真是大杀器啊！”
　　云梦不由的赞叹。
　　“这种大杀器，你又有多少呢？”
　　杜景天傲然道：“数量不多，只有二十驾。但杀你，绰绰有余了！”
　　“那可不一定哦！”
　　云梦笑眯眯的说，丝毫没有受伤的觉悟。
　　雷猛却是欣喜若狂，没想到杜景天竟然将床弩，从城墙上搬下来了。
　　这下，他可能不用死了！
　　“杜大人，何必跟她废话。未免夜长梦多，还是先将她杀掉为好！”
　　雷猛对杜景天建议道。
　　“不错！”杜景天点头，他心中也有些忌惮云梦，也想早点杀掉她，才能安心。
　　“动手！”
　　他一声低喝，围绕着郡守府的床弩，全部对准云梦。
　　士兵拉来死囚，在床弩前砍头，热血喷溅在床弩上。那死囚的阴魂，带着无边怨气，攀附在弩箭之上。
　　“发射！”
　　一声令下，控制床弩的士兵，扣动机簧。
　　轰！
　　床弩前面，形成一道音爆！
　　巨大的床弩因为反作用力，震动的地面微微颤动。四个固定的铁柱，在地面上留下长长的犁痕！
　　二十发巨箭同时发射，目标直指云梦。
　　这些弩箭，因为特殊的符阵，吸收死囚的怨气，有必中的属性。
　　就算能提前躲避，巨箭也会改变方向，必定击中目标。
　　当然，天下间也没有几个人，能在巨箭射出去之后，避开巨箭的锁定！
　　噗呲！
　　噗呲！
　　噗呲！
　　……
　　二十根巨箭，几乎不分先后的，击中云梦。
　　巨箭全部穿透云梦的身体，有些穿过去，飞向远处，有些插在云梦身上。
　　瞬间，云梦就变成了一滩烂肉，根本看不出人类的形状。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　杜景天和雷猛同时松了一口气。
　　雷猛依然心有余悸说道：“大人，毁了她的肉身，还有她的阴魂。这妖女至少是附体重生境界，不能再让她借体还魂。”
　　杜景天成竹在胸道：“放心吧，床弩有毁灭阴魂的功效，即使她阴魂不散，在我血气笼罩，以及大军包围之下，没有肉身保护的阴魂，翻不起什么浪花。”
　　“哦？是吗？”
　　这时，云梦的声音忽然响起，让两人齐齐呆愣。
　　他们抬起头，这才发现，被轰击的几乎不成人形的云梦，竟然依然悬浮在空中，并没有跌落下来。
　　并且，这具残尸，竟然还能说话。
　　“真是讨厌！我的衣服都撕裂了！”
　　随着云梦的说话，一些兵器飞起，围绕在云梦身边，隔绝杜景天和雷猛的视线。
　　紧接着，那几个插在云梦身上的巨箭，掉落在地上。
　　然后，他们眼睁睁看着，那些悬浮的兵器，堆叠在一起，被挤压成一个人形轮廓。
　　正是云梦，做了一件钢铁外衣，穿在自己身上。
　　杜景天两人都看到，云梦脖颈位置，那吓人的巨大伤口，正在急速的愈合着。
　　雷猛甚至怀疑自己，是不是出现了幻觉。他揉了揉眼睛，再抬头看去，云梦的脖颈已经恢复如初。
　　那肌肤细腻嫩白，如美玉，如羊脂！
　　“这，这……”
　　雷猛张口结舌，指着云梦说不出一句完整的话。
　　杜景天看着云梦，脸上自信的笑容凝固，眼神变得更加阴沉。
　　云梦活动了一下手脚，扭了扭脖子，似乎是在适应身体的变化。
　　“说实话，我以为，今天我不会受伤，自愈能力没办法发挥作用。没想到，你倒是给了我一个惊喜！”
　　啪啪啪！
　　云梦鼓掌，称赞道：“不愧是一郡之首，果然手段高超，佩服佩服！”
　　“你，到底，是什么，鬼东西？”
　　杜景天目眦欲裂，死死瞪着云梦，一字一顿，咬牙切齿的问。
　　这种色厉内荏的表情，已然暴露了他有些无奈的心情。
　　云梦小嘴一撅，忿忿道：“还敢骂我！真是记吃不记打。我说过，要让你全家都变成鬼东西！本姑凉从来都是说到做到！”
　　“你们等着看吧！”
　　说完，云梦直接飞走。
　　杜景天和雷猛都愣住了，随即雷猛惊喜道：“她一定身受重伤，她刚才是虚张声势！大人，咱们快追！趁她病，要她命！”
　　杜景天却是脸色一变，怒道：“不对！她是去破坏床弩了！”
　　杜景天立刻催动血气，追了上去。果然，刚刚冲出郡守府，就看到一座床弩被分解的七零八落，一群士兵，横七竖八的躺在地上，已经死了！
　　“啊啊啊啊，气煞我也！”
　　杜景天简直怒火焚身，整个人都抑制不住的剧烈颤抖。
　　他加快速度，冲向另一个床弩。然而，他终究没能赶上，被云梦毁了五个床弩。
　　可是，当他追上云梦后，他才发现，即使追上了也没有。
　　因为，他根本无法阻止云梦破坏！
　　云梦的念力，根本不怕无形无质的血气，也感觉不到什么煞气。千百精兵镇守，换血境界武者亲临，也无法护住那些床弩！
　　于是，这些可以抵御换血武者的超级武器，只发挥了一次，就被云梦无情的拆坏了！
　　杜景天不止是心中滴血，他感到云梦在一刀一刀的割他的肉！
　　这种心痛，愤怒，无奈，后悔，时时刻刻煎熬着他。
　　早知道，就不招惹这个妖女了！
　　早知道，抓住她就该杀了她！
　　早知道……
　　想到，这个妖女曾经想无声无息的离开宁河郡，是自己派人将她抓回来的，杜景天就后悔的想要撞墙。
　　然而，世界上从来没有后悔药。云梦无情的将宁河郡城的所有床弩，全部变成废物。
　　看到杜景天痛苦的，头发都要白了，云梦开心的合不拢嘴，一直得意的，傻呵呵的笑。
　　“对，本姑凉就是这么肤浅。敌人痛苦，我就开心。他越痛苦，我越开心！哈哈哈……”
　　既然无法正面杀死他，就用别的方法折磨他！
　　毁了宁河郡城的床弩后，云梦依然不罢休。她可是说到做到的好菇凉，说杀人全家，就不留活口！
　　就是这么任性！
　　于是，云梦再次冲入郡守府中，先在杜景天赶到之前，冲进郡守府的宝库。
　　云梦进去之后，才发现，宝库里竟然有人捷足先登！
　　不是别人，正是那些中毒的江湖武者。云梦当时没急着杀他们，他们居然趁机侵入宝库，大肆收购！
　　看他们都气色圆润，体内的毒也被压制，云梦就怒从心头起！
　　他们一定是吃了大量的解毒丹！那些解毒丹就存放在宝库里，云梦甚至还看到，散落一地的瓷瓶！
　　“你们胆敢偷我的东西！统统给我去死！”
　　这些江湖武者也被吓坏了，他们没想到，云梦会去而复返。他们还以为，云梦是受伤逃跑了。
　　噗通！
　　有机灵的，当场就给云梦跪下了。
　　“大人，我们愿意投效大人，为奴为婢，当牛做马，求大人饶我一条贱命吧！”


第四十章  降服雷猛
　　顿时，所有人都跪下了。包括高瘦和尚，冷酷刀客，妖娆女子三个六扇门密探。
　　云梦此时怒火中烧，根本看不上这些废物。
　　“谁稀罕你们投效啊！敢偷我的东西，你们都去死吧！”
　　见云梦不依不饶，非杀他们不可。这些江湖武者，有的绝望之下，拔出武器，大吼着冲向云梦。
　　有些却心存侥幸，想要绕过云梦，逃出宝库。
　　“死！”
　　云梦只说一个字，然后打了个响指。
　　啪！
　　所有人都齐齐倒地，变成剧毒的尸体。
　　云梦这才有心情，打量这个宝库。
　　宝库内最多的，就是灵丹妙药，装在玉质的宝箱内。还有一些奇珍异宝，一些古玩字画，一些神兵利器。
　　丹药云梦当然不会放过，其他的奇珍异宝，云梦不知道有何作用，暂时先不碰。
　　那些所谓的神兵利器，云梦用艾德曼利刃实验，全都是一刀两断，不要也罢！
　　最后是那些古玩字画和书籍，云梦觉得其中应该有观想图。而书籍中，应该记录这云梦想了解的知识。
　　只是，没有给云梦逐一查看的时间，杜景天气势汹汹的冲杀进来。
　　云梦立刻念力爆发，在头顶破开一个大洞，然后带着丹药和那些书籍字画，冲天而起！
　　“可恨可恨可恨！真真气煞我也！”
　　杜景天的脸都变成了紫红色，眼睛**，仿佛要夺眶而出。
　　可见他内心，是多么愤怒。
　　“嘿嘿，火大伤身，你别生那么大的气。因为……”
　　“一会儿你会更气愤！到时候你怎么宣泄愤怒呢？”
　　说着，云梦就开始大肆的破坏郡守府。云梦飞过的地方，所有房屋倒塌，假山分解，水池排空，花草连根拔起，树木纷纷倒伏！
　　如同飓风过境，将一切全部破坏。
　　不找到杜景天家人躲藏的安全屋，云梦誓不罢休！
　　“哼，不要白费力气了！”
　　杜景天跟在云梦身后，没有试图阻止云梦。他似乎已经恢复理智，不再歇斯底里，只是用阴冷怨毒的目光，盯着云梦。
　　“就算你把整个郡城，翻的底朝天，甚至掘地三尺，也不可能找到我的家人。”
　　“没人知道他们在哪里！除了我！”
　　“来吧，下来和我公平一战。你若是能杀了我，我就把他们所在地址告诉你！”
　　云梦停止拆家行为，她觉得，杜景天不会在这种事情上欺骗自己，因为没有意义。
　　并且，她的念力，也扫描了好多遍，并没有发现任何密室入口。
　　“我现在还不想和你打！等几个月。或者等三五年。我会回来找你的！”
　　“不过，你说我找不到你的族人，我却不服气。不如咱们走着瞧，看我能不能实现自己的诺言。”
　　云梦一副你敢不敢和我打赌的样子！
　　事实证明，杜景天杀不死云梦，但云梦也打不过他。
　　所以，云梦决定，修炼一段时间，提升自己的战斗力，再来了结仇怨。
　　要知道，她的阴魂境界，仅仅是出窍而已。
　　还有夜游，日游，显形，驱物，分魂化念，借体重生这些境界，在前面等着云梦。
　　每提升一个境界，云梦的心灵力量都会增强。
　　当她达到借体重生境界，或许一个念头，就能将杜景天碾死！
　　除了阴魂，云梦觉得，自己也应该修炼一下武功。
　　毕竟，拥有超强自愈能力，生命力堪称无限，又融合了艾德曼合金，自己的身体就是一种绝世武器。
　　不将肉身的优点发扬光大，就太对不起自己付出的寿命了！
　　等云梦武道和阴魂并驾齐驱，双双增强，或许云梦就真的能无敌天下，任意纵横！
　　“杜景天，咱们走着瞧吧！”
　　留下这么一句话，云梦就带着海量的灵丹，和一堆书籍，一些字画，飞出郡守府，消失在茫茫夜色中。
　　此时的郡守府，一片狼藉。到处都是残肢断臂，鲜血脑浆！
　　还有一些被毒死的，散发着阵阵恶臭。
　　除了杜景天，郡守府内没有一个活人！
　　眼看着云梦消失，杜景天再也抑制不住怒火，愤怒的仰天咆哮。
　　那蛟龙血气，冲上云霄，怒吼不休。
　　整个郡城，所有人都被震的心神动荡，难以自己。
　　有些体质弱的，甚至被震荡的陷入昏迷。
　　这愤怒的咆哮，痛苦的嘶吼，整整持续了大半夜，直到天亮。
　　这时候的云梦，已经来到宁河对岸，一个破败的义庄之中。
　　几天前，她就是在这里，被听雨楼活捉，与山魈分开。
　　云梦想回来看看，山魈有没有离开。毕竟那老鬼见多识广，对云梦也算是忠心耿耿，云梦对这个仆人还算满意。
　　如果，山魈没有离开，依然在这里等着自己，云梦就会送它一场大造化。
　　刚刚降落，云梦就听到山魈惊喜的呼喊。
　　“姑奶奶呦，您终于想起小鬼了！”
　　山魈化作一个小猴子，从老槐树中跳出来，一把鼻涕一把泪的冲向云梦，看那动作，是想抱住云梦的大腿。
　　云梦一脚将它踢翻，呵斥道：“规矩点，老实的！”
　　“是，小鬼听令。”
　　云梦点点头，满意的笑了。
　　“还不错，跟我来，我给你弄点好吃的。”
　　随即，云梦念力释放，卷住山魈，朝着皇城方向飞去。
　　云梦并不是去皇城，找陈修远报仇。
　　她是去追一个仇家，并顺便找回大暗黑天观想图。
　　官道之上，雷猛发足狂奔，丝毫不顾及血气消耗。他一步三丈，如一道狂风一般，越过沿途所有奔马。
　　顾不得惊世骇俗，雷猛必须全力以赴。或许如此，才能逃得一命。
　　他没有走前往皇城最近的官道，而是绕了一个圈，希望可以逃得一命！
　　然而，一个软萌软萌，糯糯的声音，却将他的心，一瞬间击落到谷底。
　　“没想到，你还挺能跑的呀！”
　　雷猛停下了，长途奔跑没有让他流汗，那一道好听的声音，却让他满脸冷汗，后背衣服都被冷汗打湿。
　　“公，公主殿下！”
　　雷猛半跪在地，不敢抬头，看那个精致可爱的小女孩。
　　云梦咯咯轻笑，道：“你们不是一直都称呼我妖女吗？不是一直把我，当做偷窃了公主肉身的老怪物吗？”
　　雷猛沉默着，他的眼睛快速的转动，脑海中无数念头翻滚不休。
　　他不想死，十分百分的不想死！
　　不过，他没有逃，也没有反抗。
　　逃是肯定逃不掉的，至于反抗，更是自寻死路。
　　雷猛知道，自己被追上，很可能是对方，在自己身上，做了某种手脚。
　　或许，自己体内，已经潜藏着她释放的剧毒。这个女人只要心念一动，自己就会变成一滩浓水！
　　就像那些江湖人一样！
　　他开动脑筋，疯狂的思考，怎样才能保住自己的性命。
　　“哎，算了，我跟你聊这些干嘛！左右，不过山魈的食物。”
　　云梦忽然意兴阑珊，不想跟雷猛多说。
　　雷猛猛地抬起头，看到那女人，果然悬浮在空中。
　　她的身下，悬浮着五个玉质的宝箱。一般这种箱子，都是用来存放灵丹的。
　　他看到，一只独脚的巨大恶鬼，流着涎水，贪婪狰狞的望着自己，并朝自己猛地扑上来。
　　山魈一口要在雷猛的脖颈上，拼了命的吮吸雷猛的血气。
　　此时，雷猛只要心生杀念，他的血气就能将这个山魈，冲击的七零八落，变成一堆散乱念头，永世不得超生。
　　但是，雷猛不敢。他甚至小心翼翼的，控制自己的念头，生怕伤害到这只山魈。
　　因为，雷猛知道，这只山魈，没有那么大的胃口，可以将自己全身血气吸干。
　　甚至，它连自己十分之一的血气，都承受不住！
　　所以，让它吸，不反抗，山魈也杀不死自己。
　　但若是反抗，只怕立刻就被雷霆手段镇压！
　　果然，在雷猛的配合下，山魈吸了三五口，就吸饱了，吃撑了，再也吃不下了。
　　“姑奶奶，小鬼撑着了！”
　　“滚开，废物一个！”
　　云梦一挥手，将山魈击飞，让它自己去消化血气。云梦降落在雷猛面前，亮晶晶的眸子，一眨不眨的看着他。
　　雷猛不敢和云梦对视，恭敬的低下头，表示臣服。
　　“你很惜命，也很聪明。但你应该看得出，对于我的敌人，我从来不会留情。本来，你是必死无疑的。不过现在，你的识时务，让你有了一线生机！”
　　雷猛磕头，哀求道：“公主，请尽管吩咐，刀山火海，在所不惜！”
　　云梦道：“我不需要你上刀山，下火海。看我现在的肉身，多么完美，如果不学习武功，将这幅身体的潜力发挥出来，简直就是暴殄天物。”
　　“所以，我需要一个，可以指导我修炼武功的教练。”
　　“同时，我发现，你还能作为我仆人的饲料。它每一次吸你，都会变强一点。或许，等把你吸干了，它就能突破境界，分魂化念，甚至附体重生！”
　　“那么，这就是你活下去的唯一机会，做我的武功教练，做我仆人的食物。”
　　“等到你血气被吸干，变成一个普通人，或许，我会大发慈悲，饶你一命！”
　　“如何选择，你来决定！”
　　雷猛根本没有任何犹豫，磕头道：“小人愿意做公主殿下犬马，也愿意做那山魈的资粮。”
　　“很好！”
　　云梦点点头，对这个结果很满意。
　　“那么，咱们走吧，该去把我的东西取回来了。也在他家寄放挺长时间了。”


第四十一章 武功阴魂
　　云梦的下一个目标，自然就是那个黑衣郡守。
　　通过雷猛，云梦了解到，那个郡守姓周，名叫周怀北。云梦的身份信息，就是他暴露出去的。
　　“周怀北的郡城城墙上，有没有床弩？”
　　云梦忽然想到一个好主意，于是对雷猛询问。
　　雷猛小命就在云梦的手中捏着，自然是知无不言，言无不尽，有问必答。
　　“并没有。其实床弩是云朝的战略性武器，一般只有皇城和边境要塞，才有这种大杀器。”
　　“杜景天早有不臣之心，所以才制造了床弩。”
　　“哦？可惜了！”
　　云梦不无遗憾的说。
　　云梦亲身体验过床弩的威力，觉得这东西应该能重伤，甚至杀死杜景天。
　　只可惜，周怀北并没有这种武器。
　　半天时间，云梦就故地重游，来到了周怀北的郡守府外。
　　这一次，云梦大大方方的走进去。
　　“什么人，站住！”
　　门口守卫，持枪呵斥。不过下一刻，他们就变成了七窍流血的尸体。
　　云梦施施然跨过大门，如同郊游一般，走进郡守府。
　　一路上，遇到的所有护卫，大多只来得及说出一句话，就直接死掉。
　　云梦就如同一个死神，所到之处，遍地都是尸体。
　　侍卫仆人们吓坏了，纷纷逃跑。
　　没多久，郡守府内的高手客卿就赶来。
　　只可惜，周怀北的势力，和杜景天相比，根本不在一个层次。
　　杜景天本人是换血境界，客卿中还有一个附体重生境界的清水道人。
　　而周怀北本人，只是分魂化念境界，客卿中的最强武者，也不过是扛鼎境界，和雷猛境界相同。
　　因此，云梦连一点像样的抵抗都没有遇到。
　　周怀北终于被惊动，他的阴魂飞到云梦面前，脸色立刻变得非常难看。
　　“妖女！是你！”
　　“住口！”山魈面目狰狞的呵斥周怀北，“敢对姑奶奶出言不逊，你罪该万死，还不跪下磕头认错！”
　　周怀北显然还不知道，宁河郡城发生的事情。不然，当看到云梦之后，他绝对掉头就逃，有多远跑多远。
　　周怀北瞪了山魈一眼，并没有和这个老鬼争辩，而是看向雷猛，愤然道：“雷总捕头，你这是何意？和这个妖女沆瀣一气，同流合污吗？”
　　“周郡守，你还是束手就擒吧！或许可以留一条生路。”雷猛低着头说。
　　“哼，我看你是疯了！”
　　云梦不耐烦的摆摆手，顿时念力蜂拥而上，将周怀北的阴魂禁锢住。
　　“这是……”
　　他惊呆了，完全无法反抗这股禁锢他的力量。
　　云梦二话不说，念力旋转，将周怀北的魂体绞碎，先给他一个下马威。
　　周怀北惨叫一声，艰难的凝聚魂体，惊恐的望着云梦。
　　“好了，属于我的东西，该还给我了。我没时间和你磨叽，前面带路。”
　　“你……”
　　云梦二话不说，再次绞碎他的魂体。
　　这下，周怀北终于老实了，他已经意识到自己和云梦的差距。
　　于是，云梦顺利的得到大暗黑天观想图，还得到周怀北藏得很严密的丹药与宝物。
　　比如那可以帮助武者提升血气的血珊瑚，有助于阴魂修行的紫河车，一些可以用来承载阴魂念头，制作飞剑以阴魂驱动的材料。
　　“你我之间，本来没有太大仇怨。不过你将我的行踪暴露出去，给我惹了不小的麻烦，不杀你我心里不痛快。所以，你去死吧！不过放心，我只杀你一个就够了，不会动你的家人的。”
　　“饶，饶，饶命啊！”
　　周怀北惊恐的魂体都无法凝聚。
　　云梦却不顾他的求饶，将其魂体多次碾碎，最终使得他变成一堆散乱念头，阴魂无法再次凝聚。
　　然后，云梦又毒死了他的肉身，这才离开周怀北的郡守府。
　　随便找了一座深山，云梦开始清点自己的收获。
　　最贵重的，当然是大暗黑天观想图。云梦确定这是真的，于是开始查看其他物品。
　　五个玉质的宝箱，里面摆满了各种灵丹。有辅助肉身修炼的，也有辅助阴魂的。
　　还有疗伤的，治病的，解毒的，各种各样，应有尽有。
　　雷猛感叹道：“这么多丹药，足以培养出一名扛鼎境界高手，或者分魂化念的阴魂。”
　　云梦对此非常满意。无论是修炼武功，还是修炼阴魂，都非常消耗资源。
　　之前云梦观想大暗黑天，修炼神魂的时候，就发生过肉身血气不足，无法供应阴魂壮大的情况。
　　而武功修炼，更是淬炼肉身。想要变强，自然也就需要进补。
　　除了观想图和丹药，最珍贵的是那一株血珊瑚。
　　血珊瑚是一种天地秘宝，蕴含海量的精纯血气。武者可以用自己的血气，消磨血珊瑚，并将其中血气融入自身血气中。
　　雷猛介绍说，这株血珊瑚，可以助一名武者，从炼骨境界，突破到扛鼎境界。
　　然后，便是那紫河车了。
　　这东西里面，有一些纯洁的念头。这些念头，是婴儿生长时，自然而然孕育出的。
　　这种念头没有一点思想，可以轻易炼化，融入自身念头中，从而增强阴魂的力量，还没有副作用。
　　不过，一般阴魂无法融合外来念头，至少要达到分魂化念，才能炼化吸收。
　　“这是刺果果的魔道手段啊！”
　　看着这些紫河车，云梦内心十分的抗拒。她绝对不会使用这东西！
　　随后，云梦又开始翻阅，那些从宁河郡城宝库内，带出来的书籍和字画。
　　很惊喜的，这些书籍中，有关于武功的介绍，还有一些武功图谱，对应武功每一个境界的修炼方法，以及搬运血气的小技巧。
　　看完这些书，云梦对两个修炼体系，有了更深入的了解。
　　阴魂修炼，第一定神，第二出窍，第三夜游，第四日游，第五显形，第六驱物，第七分神化念，第八附体重生。
　　而武功境界，首先是养生，第二是炼劲，第三是整劲，第四是淬体，第五是炼骨，第六是扛鼎，第七是吐纳，第八是换血，第九是开窍！
　　武功修炼，比阴魂多一个境界。
　　第一重的养生，是武功修炼最重要一环，也是能否修炼武功的先决条件。更是贯穿武者一生的修行。
　　最高级的养生法，是从母体就开始进行的。当婴儿还在母亲肚子里时，就已经开始养生了。
　　婴儿出生之后，吃最好的母乳，呼吸最清新的空气，每天接受按摩，舒展婴儿筋骨。
　　再大一点，就开始少量服用有益人体的药膳，排除体内杂质。
　　就这样养到十一二岁，孩子开始进入飞速的发育期，才可以开始炼劲！
　　所以说，培养一个武者，是耗时耗财，费心费力的事情。
　　每一个武者，都是大量资源堆积出来的。所谓穷文富武，不止是说说而已。
　　没有从小就养生的人，是无法修炼武功的。强行修炼，不但不会变强，还会损伤身体，导致残疾，甚至直接丧命。
　　光是养生这一道关卡，就将九成九的天下人，阻拦在武功之外。
　　并且，这个养生，并不是开始修炼武功，就不再进行了。相反，真正开始修炼之后，更加要注重养生。
　　无论多么强大，境界多么高深，血气多么雄厚，都不能停止养生。
　　毕竟，只有健康活力的身体，才能修炼更强的武功。
　　相比之下，修炼阴魂，似乎更容易一些。
　　但阴魂修炼更加凶险，定神一关，就是一道坎。
　　有多少人，能做到镇压心猿，降服意马？真正能做到心无杂念的，无不是有大智慧，大毅力之人。
　　第一次出壳的阴魂，无比孱弱。微风一吹，就有可能魂飞魄散。或者阴魂距离肉身远一点，就无法归窍。无法归窍，早晚也是魂飞魄散。
　　即使克服万难，达到显形境界，也没有什么攻击力。只能释放一些小幻术，或者入梦。稍微遇到一些心志坚定的，就无计可施。
　　可以说在驱物之前，战斗力弱小的可怜。
　　而阴魂即使达到驱物，甚至分神化念，也还是禁忌重重。怕阳刚血气，怕打雷，怕文人正气，怕这个怕那个，真的脆弱的很。
　　只有修炼到附体重生境界，才算是自由一些。
　　修炼武功入门太难，持续修炼太难！
　　修炼阴魂太过危险，有太多禁忌，还被武者死死克制。
　　可以说，两大修炼体系，都是一路艰辛坎坷，充满荆棘。想要修炼变强，一个字――难！
　　了解了这些之后，云梦才恍然发现，自己能够短短几天，就变得如此强大，是多么侥幸和不符合常理。
　　甚至，对那些辛苦修炼一辈子的人，显得太不公平。
　　不过，云梦也是付出了寿命，才换来实力，并不是毫无代价。
　　“为什么，阴魂只有八个境界，而武功却有九个？附体重生之后，就没有更强的境界了吗？”
　　云梦对这个很是疑惑。如果武功和阴魂相互对比，似乎阴魂不止被克制，还比武功更没有前途。
　　雷猛和山魈都齐齐摇头，山魈道：“武功我不了解，阴魂确实只有八个境界，达到附体重生，就是阴魂大成。毕竟，肉身死了，还能再更换一个。若是幸运一点，可以活好几辈子。多么逍遥快活。”
　　雷猛也说道：“武功的第九个境界，虽然存在，但太过虚无缥缈。我练武三十多年，在云朝也算是位高权重，却从来没有听说过，云朝有开窍境界的武者。最强的，只是换血境界。”
　　“对于开窍境界，了解的人也不多。一般只有史书上，对这个境界有些描述，但显得太不真实，有夸大其词的嫌疑。因此有武者怀疑，开窍境界其实并不存在，换血已经是肉身大成！”


第四十二章 隐秘修炼
　　我们都知道，阴魂修炼，定神是祛除杂念，是修炼前的准备。
　　出窍是第一步，修炼者熟悉阴魂，控制阴魂。
　　夜游是阴魂壮大一些，不怕微风和月光，并可以一定程度的远离肉身。
　　日游就是克服了日光，阴魂进一步壮大。
　　显形境界就是阴魂可以被肉眼看到。
　　驱物境界，阴魂就有攻击力，可以以念头之力，干涉现实，驱动有质量的物体。
　　不过，并不是任何物体都能驱动。一般是雷击后的树干，桃木，槐木，特殊锻打的金属，或者是自己的肉身。
　　就像是六扇门的瘸子密探，他的飞剑就是自己的腿骨。
　　分魂化念境界，阴魂就可以一分为二，甚至一分为三，可以一心二用，三用，甚至四用。
　　这个境界的阴魂，已经可以驱动大多数现实物体，并且可以一部分分魂出窍战斗，另一部分分魂控制肉身。
　　这使得阴魂修炼者，生存能力大大增强。
　　最后，就是附体重生。除了阴魂大大增强，就是多了一个附体重生的能力，不必赘述。
　　而武功修炼，养生是准备，也是贯穿始终，必须坚持的修炼。
　　第二重炼劲很好理解，就是通过高强度的训练，提升肌肉的力量，提高心肺功能！
　　同时通过服用药物，特殊手法按摩，瀑布冲刷，各种方式开发人体潜力，用以突破普通人的力量极限。
　　一般，炼劲大成的人，可以达到三百斤力量。
　　这个境界的武者，练习一些拳脚，就有不俗的战斗力。对战普通士兵，以一敌十，不在话下。
　　第三重整劲，就是通过练习各种武功，将锻炼出来的力量，凝练成一个整体。
　　整劲大成，可随意控制身体每一块肌肉，将身体每一分力量，精准运用。
　　整劲登峰造极者，力量总量并没有增强，却能发挥出炼劲十倍以上的战斗力。以一敌百，也不是奢望。
　　并且这个境界的武者，武功技巧也达到登峰造极之境界。武功出神入化，可以化腐朽为神奇，不再拘泥于一招一式。可以以最微弱的力量，打出恐怖的杀伤力。比如一指捅穿巨石，隔山打牛，站在鸡蛋上跳舞。
　　第四重淬体，乃是利用整劲境界，可以任意操控每一分力量的能力，震荡淬炼自己的肌肉，皮肤，筋膜，韧带。
　　将人体强化到超越人类极限的程度。
　　淬体大成者，就如同修炼了金钟罩，铁布衫。面对普通人的攻击，完全可以做到刀枪不入。
　　因此，普通人几乎已经无法以人数，战胜淬体大成武者。
　　第五重炼骨境界！这个境界修炼起来，有些痛苦和残忍。
　　要将身体骨骼打碎，然后通过服用大量药膳，灵丹，快速恢复伤势。
　　在这种毁灭和重生的交替中，骨骼将会变得越来越坚韧。
　　更加坚韧的骨骼，可以承载更强大的力量。
　　于是，武者就能达到第六重，扛鼎境界！
　　所谓力能扛鼎，一鼎之力，是千斤。扛鼎境界武者，身负千斤巨力！
　　当然，扛鼎境界的极限，不止一千斤。修炼的武功高深，或者养生做得好，又或者天赋异禀，都能突破一千斤大关。
　　就比如宁河郡城的那个李将军，可以拉开五千斤的大弓，就是一名天赋异禀的扛鼎武者。
　　第七重吐纳境界！
　　这个境界的修炼方法，发生翻天覆地的变化，由动转静。
　　所谓吐纳，就是通过神奇的呼吸法，壮大内脏！
　　修炼大成后，内脏浑如一体，坚如铁石，并且生命力旺盛，永远不会疲劳。更能免疫大多数对普通人致命的剧毒。
　　达到这个境界，生命层次已经升华，从此不再生病，生命力永远旺盛，身体衰老几乎停止，寿命也大大增加！
　　被云梦降服的雷猛，就是这个境界。
　　第八重换血境界。
　　血液是由骨髓合成制造的，所谓换血，就是换骨髓。
　　淬炼后的骨髓，生成的血液，重若铅汞，奇香扑鼻，犹如琼浆。
　　换血大成之后，肉身已经达到可以变强的极限。这个境界的武者，生命力堪称变态，断肢可以再生，可以闭气一天一夜不呼吸，甚至可以一个月不吃不喝，依然维持旺盛生机。
　　想要杀死换血境界的武者，必须彻底摧毁其大脑。
　　一般对人致命的伤害，都无法威胁换血境界武者的生命。
　　换血大成的武者，寿命几乎达到五百岁！并且，直到生命的最后几天，肉身才会开始衰老。
　　至于第九个境界开窍，没人能说的清楚。
　　对云梦来说，定神不是困难。以她肉身恐怖的自愈能力和旺盛生命力，她也根本不需要养生。
　　因此，她可以直接开始进行炼劲的修炼。
　　如果，云梦不是吸收了金刚狼和死亡女的自愈能力，她那孱弱的肉身，这辈子都别想修炼武功了！
　　此时，云梦面临一个抉择。
　　她坚信自己要说到做到，和杜景天的约定不能失约。
　　云梦有找到杜景天家人的办法，很简单，找听雨楼求助就可以。以这个杀手组织的情报渠道，找到杜景天的家人轻而易举。
　　而云梦早已经在那女杀手身上，做了手脚。想找到女杀手也轻而易举。
　　不过，云梦有些担心，直接找上门去，会不会变成羊入虎口。
　　毕竟是横跨九朝的杀手组织，没有高手可撑不起这个门面。他们还对自己垂涎已久，如果自己贸然找上门，却打不过对方，那岂不是悲剧了。
　　因此，思量一番后，云梦决定，先修炼。将手头上的资源，都转化成战斗力，再去和听雨楼碰面。
　　于是，云梦找到一个偏僻的山谷，开始自己的修炼。
　　首先是阴魂修炼，云梦服下定神，安神，提神，壮神的各种辅助阴魂修炼的丹药，开始观想大暗黑天。
　　雷猛看着云梦，一把一把的将丹药塞进嘴里，胡吃海喝，狼吞虎咽，一副欲言又止的样子，似乎有什么话想对云梦说。
　　云梦注意到这一点，说道：“有什么话就直说，不要藏着掖着。说的有道理，我会采纳的，对你最后的下场，也有影响。”
　　雷猛想通了，说道：“公主殿下，灵丹这东西，虽然能辅助修炼，但是是药三分毒，吃多了会在体内囤积丹毒，那种东西十分难缠，会污染肉身，影响阴魂。”
　　“并且，这些灵丹，药效不同，药理不同。同时服下，药性有可能发生冲突。如此一来，不止不能辅助修炼，甚至还会干扰修炼效果。”
　　“这种辅助阴魂修炼的丹药还好，对肉身的影响不大。公主若是练武，可千万不能这样胡乱服用灵丹。那些辅助肉身修炼的灵丹，都是虎狼之药，一旦药性在体内发生冲突，甚至会造成致命的后果！”
　　云梦点头，道：“你也算有心了。出去吧，给我护法，没有我的命令不许接近！”
　　“遵命！”
　　该说的，雷猛已经说了，云梦自己怎么做，就不是他能左右的。
　　之前修炼，云梦还要防备，有人趁机伤害她的肉身。如今肉身防御堪称无敌，云梦也可以放心的观想。
　　至于丹毒和什么药性冲突，在云梦身上根本不存在。
　　自愈能力让她不怕任何受伤。无尽的生命力，和免疫并操控毒素的能力，使得她可以承受没有上限的药力。
　　云梦看书也了解到，一般人修炼，每次只能用一种丹药辅助，并且不能经常服用，要等到药效完全吸收，身体将丹毒排出体外，才能继续服用灵丹。
　　但云梦不是一般人啊！
　　获得了幻象大师的心灵能力，云梦的心灵力量，与初次观想，早已今非昔比。
　　很快，云梦在识海中，勾勒出大暗黑天形象。灵魂念头，按照大暗黑天旋涡旋转。
　　安宁，祥和，温暖，舒适，平静，放松，就像是回到母亲温暖的怀抱。
　　在这种感受之下，云梦的念头，开始吸收肉身血气，飞速变强。
　　在丹药的辅助下，阴魂旋转飞快，生命力转化飞快，还有一种力量，稳定云梦的心神，使她达到忘我境界，却不会迷失。
　　这一次修炼，直接修炼了三天三夜。直到云梦感到，丹药的辅助力量变弱，修炼效率下降，她才从入定中苏醒。
　　念头一动，云梦发现自己，精神无比饱满，每一颗念头都壮大了一倍有余，数量也增加到三千枚！
　　三千念头，颗颗如拳头大小，在云梦的识海中沉浮，组成云梦阴魂的模样。
　　云梦试着释放念力，念力立刻铺满了云梦方圆一百五十米范围。
　　最大延伸半径，更是达到二百米！
　　念力的力量达到九鼎，也就是九吨九千斤！
　　覆盖范围变大，力量变强，速度也水涨船高，坚韧程度更是提升了一倍有余。
　　云梦试着阴魂出窍，念力再次爆发，全方面增强一倍有余。
　　此时，正是中午时分，日头正浓，阳光炽烈。云梦的阴魂，出窍之后，只是微微有些不适，很快就适应了阳光，能够清晰的视物。
　　这是阴魂达到日游境界的标志！
　　没有达到日游境界，在白天出窍，天地都是一片白茫茫，除了光线，什么都看不到。
　　而达到日游境界之后，就能在阳光下视物。阴魂也可以抵消阳光的炙烤！
　　也就是说，三日修炼，云梦一跃跨过夜游境界，阴魂成就日游！


第四十三章 武魂双修
　　达到日游境界，消耗的丹药，还不足三分之一。
　　不过云梦知道，境界越高深，提升越艰难，需要消耗的丹药就越多。
　　云梦能一口气，提升到日游境界，主要还是因为她的肉身，有无限的生命力。
　　生命力无限，却不能为云梦恢复寿命。所以云梦可以肆无忌惮的，挥霍生命力。
　　剩下三分之二的阴魂类丹药，最多能让云梦再提升一个境界，达到显形就已经是利用率最大化了！
　　不过，云梦没有继续修炼阴魂。
　　她准备开始修炼武功，开发肉身潜力。
　　养生这个境界，云梦直接略过。
　　所谓炼劲的法门，大多大同小异。个体之间的诧异，主要还是因为后勤保障。
　　资源多又好的人，炼劲自然快速而高效，成长空间也更高。
　　资源少的人，不敢修炼太刻苦，害怕过犹不及，反而将身体炼垮了。
　　但对云梦来说，后勤？不存在的！反正本姑娘自愈能力变态，生命力无限，可以任意挥霍，随便受伤！
　　云梦服下一种叫大力丸的灵丹，开始炼劲修炼。
　　大力丸名字老土，效果却非常突出。这种丹药，能屏蔽人体的自我保护机制，使得肌肉发挥出全部的力量。
　　人的力量，比人能发挥出的更强。只是，如果完全发挥肌肉的力量，骨骼和韧带都承受不住。因此，大脑有一种保护机制，防止力量过大，伤害自己。
　　有人说，丧尸力量大，咬合力强，就是因为丧尸没有保护机制，能百分百发挥肌肉力量。
　　云梦现在，就处于一种防御机制关闭的状态。
　　只不过，她绝对不会被自己的力量伤害到。
　　就算伤害到也无所谓，自愈能力会让她立刻恢复到最完美状态。
　　刚刚醒来的云梦，是一个手无缚鸡之力的弱女子。从小娇生惯养，肩不能提，手不能扛。
　　融合了艾德曼合金后，肌肉变得更坚韧，因此力量变强。
　　所以，她还有很大的提升空间。
　　靠自重训练，云梦已经无法提升自己的力量。
　　好在，雷猛是个经验丰富的武者，他为云梦，制定了一套修炼方法。
　　首先，就是拉弓！
　　拉弓可以调动全身所有的肌肉，都处于发力状态，并且可以调节呼吸。
　　云梦此时的肉身力量，大约七八百斤，因此雷猛给了云梦一张一千斤的大弓，让云梦拉开，保持拉满的状态。
　　有点尴尬的是，云梦的手臂太短，无法将强弓完全拉开。
　　拉弓的效果是显著的！接着，云梦就开始硬拉训练。
　　雷猛用两块五百斤的巨石，做成一个杠铃，让云梦举起放下，再举起再放下。
　　完成一百次后，又开始抖大枪！
　　所谓抖大枪，就是放松站立，单手握住一杆大枪，枪身手臂和地面平行。
　　然后，雷猛不停在大枪另一端，施加重量。
　　训练了一天，云梦就有了气感。她的体内，生成了血气。
　　接下来，就是不断训练，将血气不断壮大！
　　当云梦将一整箱大力丸耗尽，她的肉身力量，达到三鼎，也就是三吨！
　　并且，这远远没有达到云梦的极限。只是，没有大力丸，炼劲的效率直线下降，修炼起来事倍功半。
　　而云梦的血气，更是浑厚无边。雷猛直言，云梦此时肉身血气，堪比他当初，突破扛鼎境界时的血气总量！
　　“公主殿下，您现在可以修炼武功招式，开始整劲训练了！”
　　“哦？是吗？我感觉，我的肉身力量，远远没有达到极限啊！”
　　雷猛解释道：“其实，整劲和炼劲是可以同时修炼的。即使整劲大成，也不妨碍炼劲修炼。其实，炼劲和养生有些相似，几乎贯穿武者修炼每一个境界。”
　　“不过，养生没有极限，不能终止，炼劲在每一个境界，都有极限。”
　　雷猛的话，云梦很好理解。武者每提升一个境界，力量都会增强，因此可以说炼劲贯穿始终。
　　觉得他说的很有道理，云梦就开始修炼武功招式。
　　雷猛自身修炼过很多武功，云梦卷来的书籍中，也有许多武功秘籍。
　　然而实际上，武功招式只是辅助，想要真正达到整劲的境界，关键还是搬运气血。
　　当武者体内的气血，能够随心所欲的体内运转，不用刻意搬运，肉身就会自动将气血，充盈在需要气血的位置，整劲境界，也就达成了。
　　炼劲境界产生气血，无法搬运。整劲境界，就是熟悉气血，搬运气血的过程。
　　而武功招式，就是搬运气血的方法。
　　当然，整劲境界，也有辅助修炼的丹药。
　　丹药虽然价值不菲，但若不能转化成力量，也不过是一堆废物。因此，云梦从不吝啬丹药使用。
　　用了差不多十五天，云梦已经能够做到，不用思考，随着动作，血气就会在体内流动，准确达到应该到达的位置。
　　也就是说，云梦已经达到整劲境界！
　　接下来，云梦暂时停止肉身修炼，开始修炼阴魂。
　　七天后，云梦将所有辅助阴魂修炼的丹药，全部耗尽，阴魂也终于达到显形境界。
　　只要她愿意，出窍的阴魂，就能被普通人肉眼看到。
　　雷猛对云梦显形后的阴魂，啧啧称奇。
　　他有些无法理解，云梦的阴魂形象，为何和肉身一般无二！
　　一般阴魂不幻化形态，阴魂的相貌，和肉身本体，形象是一样的。
　　雷猛确信，云梦并没有幻化形态。她的阴魂显形，就是肉身形象。
　　“难道，她就是公主本身，并不是附体重生？”
　　雷猛不由产生这样一个念头，随即摇头，自己将这个荒唐的念头灭掉。
　　怎么可能！皇室集体暴毙之前，公主明明就是一个没有一点超凡力量的普通人，怎么可能一夜之间，变的如此强大！
　　阴魂再次提升一个境界，心灵力量变强一个层次。
　　云梦的念头，增加至五千个，体积却没有变大多少。
　　如今，云梦阴魂不出窍，念力可以笼罩方圆两百米，极限半径高达六百米。
　　念力力量，达到惊人的二十鼎！
　　雷猛说，杜景天的力量，差不多就是二十鼎。云梦或许可以以念力，与杜景天角力。
　　不过，杜景天是换血境界的武者，对力量的运用，比云梦使用念力的方式高明多了。
　　可能力量相差不大，但战斗力却不可同日而语。
　　“你知道，陈修远是什么境界吗？”云梦有些好奇的问。
　　雷猛脸色变了变，沉重说道：“陈修远二十年前，就达到换血大成的境界。当初他单手打出五十鼎的力量，并且还没动用全力。”
　　“陈修远还有一个弟弟陈修武，武道天赋比陈修远更好，同样浸淫换血境界十几年。如今，陈修武执掌云朝西边大军，镇守在云朝和恒朝边境。”
　　“呵呵！”云梦轻笑，“你是怕我，杀入皇城和陈修远拼命吗？”
　　“小人不敢妄加揣测公主的心思！”
　　雷猛低下头，恭敬答道。
　　云梦不在意的摆摆手，道：“我虽然睚眦必报，却不是傻子莽夫。以我的天赋，早晚有一天，能无敌天下。而杜景天和陈修远这些人，都是换血境界，寿命悠长，他们都能活到我无敌的那一天。”
　　“正所谓君子报仇，十年不晚。我虽然是个小女子，却也能忍耐些时间。”
　　雷猛头压的更低了。
　　“公主英明！”
　　云梦忽然念头一动，问道：“好像，修炼武功的人，就不会阴魂出窍。阴魂出窍的人，都肉身孱弱。难道，就没有和我一样，武魂双修的吗？”
　　雷猛道：“曾经有人尝试过，但无一例外，没人成功。从来没有一个武魂双修之人，能同时达到日游和淬体境界。”
　　“有些武功和阴魂同时修炼的，也都是主修一门，辅修一门。两种体系并驾齐驱，暂时还无人做到。”
　　“至于原因，有人猜测，人的潜力是有限的。修炼就是开发潜力。一个人的潜力，是无法支撑武功和阴魂同时壮大！”
　　云梦若有所思的点点头，觉得或许和生命力有关吧！
　　不过，云梦确信自己，能打破这个魔咒！
　　因为，她有无限的生命力。
　　辅助阴魂修炼的灵丹用光了，云梦将接下来的时间，都用作武功修炼。
　　武功第四重淬体，是通过第三重境界，修炼出来的整劲，震荡肌肉，皮膜，筋韧。将肉身锤炼的更加致密，坚韧。
　　这个过程，还会增强力量，壮大血气，提高防御力。
　　有些比较极端的修炼方法，乃是巨力捶打肉身，人为破坏身体，再修复再生，从而变强。
　　不过，这样修炼，通常会给肉身留下隐患，影响之后的修炼。
　　当然，云梦是完全不怕什么隐患的。
　　吃下大量软筋丹，云梦让雷猛用一根铁棍，用力捶打自己身体。
　　软筋丹的作用，和它的名字一样，就是软化筋肉皮膜，使人变得软绵无力。
　　这种情况下，整劲对筋肉皮膜的震荡，更加透彻，效果更好。
　　同样的，吃下软筋丹后，筋肉皮膜更容易受伤。
　　一般受伤之后再恢复，增强效果有限。但若是在恢复的过程中，持续搬运血气，滋养受伤部位，不仅恢复速度更快，恢复效果更好，淬炼成果更棒！
　　一个月后，云梦完成淬体，武功达到第四境界。
　　武功和阴魂，并驾齐驱，双双达到第四境界！此项成就，前无古人！


第四十四章 死亡预告
　　将手头上所有资源耗尽，云梦的修炼速度断崖式的停滞下来。
　　要想再提升，就要依靠时间积累，那是一个水磨工夫。
　　云梦觉得，以自己现在的实力，就算听雨楼也能来去自如。于是，她决定去找那个女杀手。
　　曾经，那女杀手在云梦身上做了手脚，使得她可以轻松定位云梦。云梦以其人之道还治其人之身，稍稍改良一下，那种寻人手段，神不知鬼不觉的，在女杀手身上动了手脚。
　　女杀手竟然还在宁河郡城，似乎还在等云梦前来。
　　将雷猛和山魈留在城外，云梦独自潜入郡城中，来到一家客栈，敲响一间客房的房门。
　　“什么人？”
　　客房内传来沙哑冰冷的声音，正是那个女杀手。
　　“是我！”
　　云梦回答。
　　她的念力早已经扫描过，客房内只有女杀手一人。
　　那女杀手没有逃跑，很自然的打开房门，像是迎接老友，请云梦进屋。
　　“你果然来了！”女杀手一边沏茶，一边说道。
　　云梦饶有兴致问道：“你知道我会来找你！”
　　“有七成把我！”
　　“那你知道，我来的目的吗？”
　　“是为杜景天的家眷而来？”
　　云梦叹道：“听雨楼不愧是横跨九朝的杀手组织，情报能力无出其右。”
　　“那么，你们有我想要的情报吗？”
　　女杀手道：“有，但不是免费的。”
　　“你们想要什么？”
　　“你！”
　　云梦想了想，道：“我可以加入你们，做你们听雨楼的杀手。”
　　云梦修炼，需要消耗大量资源。这些资源不能光靠抢，云梦也不愿做个江洋大盗。
　　杀手这个职业就很适合云梦，想来听雨楼待遇应该不错。
　　女杀手点头道：“很好。事成之后，你来找我，我带你去总部报到。不要出尔反尔，欺骗听雨楼是要付出代价的，我们永远都能找到你！”
　　“好吧，把情报给我吧！”
　　女杀手取出纸笔，写下一个地址，交给云梦。
　　云梦伸手接过，就在此时，云梦精神一阵恍惚，脑海中闪过一幅画面。
　　那是第三人称的视角，云梦看到自己，正在被许多强者围攻。
　　其中有云梦熟悉的杜景天，清水道人，皇城的陈修远，和一个长相与陈修远七八分像，武功同样高强的强者。
　　除了他们外，还有十多个个换血境界武者，和附体重生境界阴魂。
　　这些人，有人拿着可以破开云梦防御的神兵利刃，有人用金蚕丝编织的大网，控制云梦。
　　被这么多强者围殴，云梦最终被他们削骨剔肉，肉身凌迟。
　　而云梦的阴魂，更是被他们灭掉每一颗念头。
　　最后，云梦只剩下一副艾德曼合金骨架，死的无比凄惨。
　　画面很长，但在云梦的识海中，只经过一瞬间。
　　云梦如避蛇蝎的，扔掉手中的纸条。
　　女杀手不解的看着云梦，似乎不理解云梦为何忽然脸色大变，一副见了鬼的样子，惊恐的满身都是冷汗。
　　云梦如何能不惊恐，那死亡预告，简直就像是亲身经历。
　　可以确信，女杀手给自己的地址，其实是一个陷阱。在那个地方，已经有许多强者潜伏者，就等着她自投罗网。
　　死亡预告中，控制金蚕丝大网的，和女杀手气质很像，八成就是听雨楼的强者。
　　还有杜景天和陈修远，他们竟然联合起来，和听雨楼一起埋伏云梦。
　　而那个和陈修远长相相似的，应该就是陈修远的弟弟，同样是换血境界的陈修武。
　　除此之外，还有其他换血高手，或附体重生阴魂。
　　没有一个弱者！
　　这次死亡预告，简直就像是亲身经历，令云梦感觉自己已经死过一次！
　　“混蛋，竟然敢害我！”
　　回过神来后，云梦怒不可遏。女杀手被她念力禁锢住，云梦立刻对她使用幻术能力。
　　能做杀手，意志都非常坚韧。但意志再坚韧，也无法抵挡幻术的迷惑。
　　尤其是在云梦境界提升，心灵力量暴涨之后，云梦的幻象能力，已然超过杰森史崔克。
　　女杀手坚持了没两个呼吸，就陷入幻象中不可自拔，完全分不清现实和虚幻的区别，将云梦询问的问题，一五一十的交代清楚。
　　这个女杀手，并不知道这个陷阱计划。她还以为，听雨楼是真的想吸纳云梦，加入组织。
　　所以，她以为情报都是真。
　　听雨楼连自己的成员都隐瞒，若不是云梦有死亡预告，只怕也会对这个情报深信不疑。
　　云梦没有直接杀掉女杀手，而是让她将她所知道的，听雨楼的一切情报，都说出来。
　　听雨楼既然与杜景天和陈修远同流合污，就别怪云梦对他们痛下杀手。
　　云梦决定，根据女杀手的情报，捣毁听雨楼的据点。然后如法炮制，顺藤摸瓜，给予听雨楼最大程度的破坏。
　　得到所有情报后，云梦让女杀手，忘掉今天发生的一切，悄无声息的离开宁河郡城。
　　听雨楼的据点，并不在郡城内，而是在下面的一个县城。
　　云梦直接杀入县城，二话不说，先施展幻象能力，将所有听雨楼杀手，都拉入幻象中。
　　这个据点最强之人，也不过分魂化念境界，所有人加起来，都不够云梦一个念头碾压的。
　　幻象中，她得到自己想要的情报，再释放剧毒，将所有听雨楼成员，全部杀死。
　　她就这样一个据点一个据点的杀戮，将听雨楼在宁河郡的所有据点，全部连根拔起。
　　并且，她还将听雨楼潜伏的密探，也全部挖出来杀掉。
　　对听雨楼来说，据点完全没有密探重要。这些密探，都是听雨楼十多年前就埋下的暗子。他们之所以情报无人能及，都是这些潜伏密探的功劳。
　　杀光听雨楼的密探，就相当于斩断听雨楼在宁河郡的根基。
　　以后，听雨楼对宁河郡的情报，两眼一抹黑。想要恢复，至少也要布局十年。
　　云梦确信，自己的所作所为，一定深深刺痛听雨楼，狠狠为自己出了一口恶气。
　　在犁庭扫穴般的杀戮过程中，云梦得知，自己修炼的这一个多月，大云已经改朝换代。陈修远正式登基，做了皇帝，国号改成陈！
　　并且，新生的陈朝政局十分稳定，连一个造反的都没有，接壤的邻国，也没有趁火打劫。
　　陈修远可谓是顺风顺水的上位。
　　杜景天对自己恨之入骨，云梦可以理解。听雨楼或许觊觎自己的念力，暗中坑害自己，云梦也能接受。
　　但是，陈修远已经成为皇帝了，就算自己这个前朝公主真的出现，振臂一呼，也不会再有人响应。
　　按理来说，自己的身份，对他已经没有任何威胁了。
　　可陈修远为什么要亲自出手，伏杀自己。
　　甚至，还叫上自己的亲弟弟！
　　堂堂一国皇帝，不坐镇京师，反而竭尽全力的追杀一个小女子，云梦无论如何，也想不通陈修远的意图。
　　根本找不到他的动机！
　　并且，雷猛说过，整个云朝，达到换血境界的武者，不会超过十指之数。死亡预告中，围杀自己的换血武者，至少有八个！
　　附体重生境界的阴魂，也有七个！
　　这简直就是举国之力，伏杀一人！
　　他们难道不怕，自己不去找听雨楼，不中他们的埋伏，然后白白浪费时间吗？
　　“我何德何能，让一个国家的几乎所有强者，都针对我，不惜代价的也要杀死我？”
　　虽然心中疑惑不解，但云梦没有停止她的杀戮。
　　清缴完宁河郡的听雨楼势力，云梦接着杀入另一个郡，一路腥风血雨的疯狂杀戮。
　　云梦相信，自己这样杀下去，听雨楼一定会坐不住。
　　陈修远他们已经和听雨楼联手了，他们的目标就是云梦。当云梦到处杀戮，得到消息的他们，一定会赶来，在云梦有可能出现的地方，设下埋伏。
　　云梦认为，他们会分散开，和自己遭遇后，出手纠缠住自己，然后其他强者赶来，进行围杀。
　　而他们并不知道，自己实力有了飞跃式的提升，一两个换血境界，附体阴魂，根本不是自己的对手。
　　利用情报的不平等，云梦有机会活捉他们中某个强者，然后用幻术迷惑，了解陈修远他们的真正动机。
　　然而，云梦猜错了。当她心生念头，想要朝西边飞去。那里有一个听雨楼的分部。就在此时，死亡预告出现了。
　　在那个分部中，陈修远，杜景天，还有听雨楼的强者们，和那些云梦素不相识的强者，都藏在那个分部中，一个都不少。
　　他们没有分开，他们始终聚在一起。
　　他们对云梦杀心决绝，死亡预告中，甚至不给云梦开口说话的机会。
　　不是觊觎云梦的力量，就是要让云梦死，没有其他目的！
　　“这些麻烦了！”
　　再一次出乎预料，云梦意识到事情棘手。
　　这群强者什么都不干，就想着杀掉云梦。云梦感到，一柄锋利的利剑，就悬在自己头顶，随时可能落下，结束自己的生命。
　　“不能再这样肆无忌惮的杀戮，完全暴露自己的行踪。死亡预告很厉害，但我却不能容许一次出错。”
　　“搞不清楚他们的目的，也打不过他们。难道只能躲起来？”
　　“既然如此，就按照原计划，先去离朝躲起来，隐姓埋名刻苦修炼，等实力大成，再来找回场子，了解恩怨！”
　　云梦如此想着，改变方向，向北飞去。


第四十五章 不死不休
　　“她改变方向了！”
　　听雨楼分部的一个地下密室内，十五名强者济济一堂。他们都用特殊的秘法，掩盖住自己的气息。
　　密室中，有不少云梦认识的熟人。
　　陈修远，杜景天，清水道人赫然在列。
　　说话的，是陈修远，他手中拿着一块雷击槐木。
　　另一个全身藏在黑袍中的人，也开口说道：“她一定是已经知道，我们在这里埋伏。”
　　杜景天皱眉道：“这没道理，咱们都是秘密转移，除了彼此，谁也不知道我们的行踪，她是怎么提前发现的？”
　　陈修远道：“天下之大，无奇不有。既然我们能锁定她的位置，她也有可能，身怀感应危险的秘术。”
　　众人接受了这个解释，那黑袍中的人说道：“损失最大的，是我们听雨楼。陈朝皇帝，你给的报酬，已经不足以弥补我们的损失！”
　　陈修远道：“有多少损失，我们照价赔偿。这个妖女，必须除掉。”
　　附身童子重生的清水道人，无奈叹道：“她速度太快了。比一个多月前那场大战，快了一倍还要多。我们所有人都追不上她，只能在她必经之路埋伏。”
　　“而她似乎又有危险预知，根本无法埋伏！想要杀她，我等毫无办法。”
　　那长相颇似陈修远的男子，瓮声瓮气道：“她速度快，我们却能提前锁定她的行踪。只要被我们堵住一次，她就必死无疑！”
　　一名换血境界武者，有些疑惑的问道：“你们陈家，已经入主云朝。一个前朝公主，对你们的统治没有任何影响吧！为什么你们对她如此念念不忘，杀心如此炽烈。”
　　“甚至付出足以撼动你们陈家根基的代价，请我们围杀她！”
　　“她到底有何特异之处？”
　　陈修远摆手道：“杀她的决心，我们不会动摇。至于理由，你们不需要知道。总之，我们付出让你们出手的代价，你们就要履行职责。”
　　那换血武者耸耸肩，无所谓道：“好吧，我只是有些好奇。你们不愿意说，那我就不多问了。”
　　知道的太多，有时候并不是一件好事。看陈家的态度，那妖女的生死，对他们影响很大，甚至关系到他们陈家的存亡。
　　所以，才不惜代价，不计后果的，也要杀掉她。
　　“她现在往北去了，很有可能，想要逃离陈国，潜入离国。你们听雨楼在离国，也有情报系统，帮我们联系离国的高手，我要布下天罗地网，让她上天无路入地无门！”
　　陈修远双目血红，杀心不可抑制！在场所有人，都能感受到他强烈的杀意。
　　听雨楼的高手心想，两个国家的高手联手，狙击一人，这简直是千百年未有的大事！陈家这是疯了吗？
　　而此时的云梦，已经和山魈雷猛汇合。
　　山魈又吸了雷猛两次，已经恢复到驱物巅峰境界。而雷猛被吸走三分之一的血气，显得有些萎靡，境界也跌落到扛鼎境界。
　　云梦并没有对他说，陈修远等人伏杀自己的事情。如果他知道了，难保不会动歪心思。
　　飞出宁河郡，进入铁山郡，气象为之一变。宁河郡繁华似锦，铁山郡硬派阳刚。
　　铁山郡内，驻扎着云朝八十万大军。不过现在，已经要称为陈朝八十万大军了。
　　因为和离朝多有龌龊，这里几乎每年都会打仗，因此整个郡，都充斥这一股肃杀氛围。
　　在这种环境下，山魈显得很不舒服。
　　这里很不适合修炼阴魂，不过云梦也不是来这里修炼的，她也没心思，去参观什么古战场，直接绕到一处偏僻险峻之地。
　　这里是两国交界之地，周围人烟稀少，也没有军队驻扎。云梦带着山魈和雷猛飞出陈朝，进入离朝。
　　对于离朝，两个手下都知之甚少，云梦带着他们，漫无目的的飞行，就想找一个山清水秀，僻静清幽之地，定居下来，刻苦修炼。
　　连夜赶路，云梦穿过离朝三个郡，终于找到一处风景优美的山谷。
　　云梦对山谷很满意，正想降落下来休息，可刚刚落地，还没找到可以休息的地方，死亡预告毫无征兆的出现了。
　　依然是被围攻致死。足足有二十五名强者，从四面八法，同时袭来，封锁云梦所有退路，将云梦围杀致死！
　　死亡预告出现，云梦浑身一僵。
　　“这……”
　　她感到愤怒，沮丧，绝望，无奈，悲愤！
　　死亡的阴影，时时刻刻笼罩着她。
　　“该死，为什么追着我不放？我到底怎么招惹你们了，让你们如此锲而不舍！”
　　云梦气急败坏，她感到巨大的压力，甚至有些自暴自弃。
　　那群人的力量，是云梦无法对抗的！
　　云梦除了逃跑，没有任何办法。但这些人如附骨之疽，死死咬在云梦身后，只要云梦停下，他们就会像疯狗一般围上来。
　　本来在陈朝才十五个高手追杀，来到离朝之后，围杀的高手反而增加了十个。
　　这群人不停追杀，自己不停逃跑，云梦连停下来修炼，变强的时间都没有。
　　并且，云梦预感到，留给自己逃跑的空间，将会越来越小。
　　说不定，还会有更多的强者，参与这次围杀中。
　　等他们的人数，足以形成一个包围圈，云梦就会变成瓮中之鳖，插翅难逃。
　　在峡谷中来回踱步，云梦绞尽脑汁，思考脱身之策。
　　再穿越获得新能力，已经不可能了。自己没有足够的寿命，支付给小船。
　　如果强行穿越，不等敌人打过来，自己就寿终正寝了。
　　“关键的因素，是他们如何定位自己的位置！如果，他们无法准确定位自己，想要围杀自己，也就不可能实现。”
　　云梦强迫自己冷静下来，于是立刻对雷猛问道：“当初你们追杀我，是如何确定我逃跑的方向，准确的追上我的？”
　　雷猛就将地煞追魂法，原原本本的告诉云梦。
　　“该死，还有这种寻人方式。除非我飞在天上不下来，不然总会与大地接触，被地煞捕捉到！”
　　“而且，还不知道，他们除了地煞追魂法，还有没有其他追踪的手段。”
　　“他们中还有听雨楼，那是杀手组织，最擅长找人！”
　　云梦发现，自己无法屏蔽对方的追踪手段。
　　“冷静，思考，冷静，思考！”
　　云梦深呼吸，祛除心中杂念，念头在识海中激烈翻转，思考着一个又一个方法。
　　“既然我的力量，不是他们的对手，是否可以借力？找个靠山，抱个粗大腿！”
　　“可是，我对这个世界，两眼一抹黑，哪里有强者都不知道。”
　　“就算真的有强者，怎么才能让强者庇护自己？我有什么可以打动强者的筹码？”
　　“财富？秘宝？还是色相？”
　　又一个办法被排除，云梦急得抓耳挠腮，半黑半白的头发，被她挠的纷乱。
　　山魈察觉到云梦的焦躁，主动上前表忠心道：“姑奶奶，您有什么烦恼，小鬼愿为您赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“呵呵！”
　　云梦干笑，“如果是你能解决的烦恼，我还何必如此烦恼？”
　　山魈谄媚笑道：“一人计短，两人计长。姑奶奶您说一说，我们也给您出出主意。”
　　“那个雷猛，还不快过来！”
　　云梦看着这一人一鬼，心想死马当作活马医吧！
　　“有人正在追杀我。陈修远，陈修武，杜景天，清水道人，听雨楼！总之，有二十五名换血加附体境界的高手，牛皮糖一般黏在我的后面，非杀我不可！”
　　雷猛皱眉道：“不可能！云朝没有这么多强者！”
　　云梦看了他一眼，道：“在云朝境内，只有十五个强者。进入离朝，一下就变成了二十五个。你们别管我是怎么知道的，总之我现在面临的困境，就是如此。”
　　雷猛和山魈张口结舌，面面相觑，全都震惊的说不出话。
　　如果，云梦说的是真的，那简直就是十死无生的结局，谁也救不了她。
　　云梦冷哼道：“我死了，你们也别想好过。统统要给我陪葬。现在，给我开动脑筋想吧！想不出好办法，就想想怎么死的痛快一些！”
　　雷猛和山魈沉默了，云梦无可奈何的困局，他们也没有任何办法。
　　忽然，山魈灵机一动，犹豫着说道：“姑奶奶，有一个地方，或许可以挡住那些追杀者。”
　　“哦？你快说！”云梦精神一震。
　　连雷猛都死死盯着山魈。
　　山魈一边回忆，一边说道：“三百年前，我还是一个只能夜游的小鬼。当时在山里跟着一位大王，呃，是一只吊睛白额虎。”
　　“那白虎已经有了智慧，可以阴魂出窍，和我们小鬼交流。”
　　“当时它说，它来自无尽大山，出来历练。大约五十年后，白虎忽然有一天说，它可以回去了。然后就带着一些厉害的伥鬼，消失在山林中。”
　　“据那白虎所说，无尽大山中，到处都是凶兽妖兽，达到换血境界的凶兽比比皆是，能够附体重生的妖兽也不罕见。”
　　“它还说自己属于一个白虎家族，在无尽大山中占山为王，非常威风。伥鬼们跟着它，享福不尽。”
　　“当时小鬼，还是一只被怨气迷蒙神志的怨鬼，没被白虎看上，它走的时候没带上小鬼。”
　　“本来这些陈年往事，小鬼已经记不清了。但自从跟随了姑奶奶后，享受过最上品的香火，又吸食了精纯的血气，以往的记忆，慢慢回忆起来。”


第四十六章 颠覆世界
　　云梦眼睛一亮，如果山魈说的是真的，那么那个无尽大山，或许真的是不错的藏身之地。
　　“快说，那无尽大山在哪里？”
　　云梦一双大眼睛，一眨不眨的盯着山魈。
　　山魈被云梦看的心里发毛，嘟嘟囔囔道：“那个，无尽大山所在，小鬼并不知道啊！只是听白虎说，有这么一个地方，小鬼也从来没去过……”
　　山魈说着说着就说不下去了，云梦的目光太骇人，它感觉自己说错半个字，就会被云梦无情捏死。
　　刚刚生出一点期望，线索就断了，云梦心中之烦闷，可想而知。
　　这时，雷猛忽然眼睛一亮，急忙说道：“无尽大山我听说过。”
　　“你知道在哪里？”
　　云梦惊喜问道。
　　“不知道？”雷猛摇头。
　　“……”
　　云梦差点有杀人的冲动，雷猛察觉到云梦情绪即将爆发，赶紧说道：“我虽然不知道，却有人一定知道。”
　　“什么人？”
　　峰回路转，柳暗花明，云梦心情也想过山车一般，大起大落。
　　雷猛不敢隐瞒，道：“各朝的皇室一定知道。无尽大山这个名字，也是我从一位皇子口中听到的。”
　　“那位皇子，对无尽大山非常向往。而他却是从皇室的藏书库中，了解到无尽大山的。”
　　“皇室的藏书库吗？”云梦眼睛亮晶晶。
　　重新看到希望，让云梦整个人都振奋起来。
　　“我们回陈朝，回皇城，去藏书库！”
　　云梦做事，总是雷厉风行，从不拖泥带水。
　　雷猛却连忙道：“公主殿下，其实不必返回皇城。离朝也是传承超过八百年的王朝，他们的藏书库中，一定也有无尽大山的记载。”
　　云梦经过他这么一提醒，也反应过来。
　　此时返回陈朝皇宫，无异于是羊入虎口，自投罗网。
　　本来云梦还想拼搏一把，死中求活。但现在有了更好的选择，云梦也不想冒险了。
　　“那还等什么，走吧！”
　　云梦冲天而起，直接朝着离朝的京城飞去。
　　在后面追赶云梦的高手们，自然发现了云梦行动轨迹。
　　“看她移动的方向，是离朝皇城！”
　　“通知离朝京城的高手，咱们前后夹击，将她堵在离朝。”
　　“很难，她速度太快，离朝高手数量不够，难以形成包围，她有很大几率突围！”
　　“诸位不必担心，朕已经联络了齐国高手，正在赶往离国。三国高手围杀，她无路可逃，必死无疑！”
　　众人震撼与陈家的大手笔，却也放心下来。
　　三国高手加起来，至少有五十人。围堵一个能追踪行踪的女子，还有什么可能失败？
　　两天之后，云梦来到了离国京城之外。将雷猛和山魈留在城外，云梦飞入京城，直奔皇宫。
　　皇宫中的高手，都去围堵云梦了，这给了云梦趁虚而入的机会。
　　云梦进入皇宫后，直接将半个皇宫的人，拉入幻象中。
　　在幻象中，他们会毫无保留的回答，云梦的任何问题。
　　很快，云梦就找到了离国的藏书库，并且还确定了记载无尽大山的书籍，所在的方位。
　　进入藏书库后，云梦阴魂出窍，翻阅一个隐秘书架上的书籍。
　　很快，云梦就找到自己想要的。
　　将书籍上的内容大致浏览一遍之后，云梦刚刚建立的，对这个世界的世界观，轰然崩塌了！
　　她以为自己的实力，已经达到这个世界单体顶尖层次。
　　然而，书中的内容，给她打开了一扇新世界的大门！
　　这个世界，是分为世俗界和修行界的！
　　九大王朝，就是世俗界，而修行界在无尽大山的另一面。
　　对，无尽大山是存在的。并且，无尽大山就是隔绝修行界，和世俗界的屏障！
　　九大王朝的皇室，和一些几百年的家族，或多或少，都和无尽大山另一面的修行界有关。
　　在世俗中，达到顶峰的换血境，附体境，在修行界仅仅是筑基，仅仅是修行前的准备！
　　同时，云梦还了解到，无尽大山既是屏障，又是考验。
　　只要能活着翻越无尽大山，进入修行界，就能被修行界接纳，成为修行者一员。
　　书籍中，有一些对修行者的描述，令云梦心潮澎湃。
　　修行者们可以沟通天地之力，他们可以吞云吐雾，移山填海，翻手为云覆手为雨，拥有许多惊天动地的大神通。
　　并且，修行者是普通人类生命本质的升华。当到达一定境界，修行者的寿命，会大大增加。
　　并不是生命力增加，而是寿命！
　　是已经涉及到命运的力量！
　　看到这里，云梦的呼吸都变粗了。
　　天知道她对于自己只有三分之一的寿命，是多么的耿耿于怀！
　　当获得无限生命力后，寿命依然没有恢复，当时她已经绝望，以为自己一定会英年早逝。
　　现在，她终于又看到了一线希望！
　　书中记载，修行界每十年，都会派人来到世俗，寻找有天赋的孩子，带到修行界培养。
　　这些被带走的孩子，往往都是九朝的皇族和大豪门子弟。
　　这也是九大皇族和千年豪门，长盛不衰的原因。
　　“原来，云朝皇族，有一个修行者的祖先！”
　　云梦敏锐的意识到，云朝皇族集体暴毙，应该不是什么权力斗争的阴谋，而是和修行界的祖先有关。
　　“或许，被人种下了血脉诅咒。”
　　而陈修远他们锲而不舍的追杀自己，应该也和修行界有关。
　　“这道追杀的命令，是从修行界下达的吗？难道是云朝祖宗的敌人，非要灭掉云姓一脉不可？”
　　一切都是猜测，云梦将重点，放在无尽大山所在位置上。
　　翻找一番后，云梦终于找到关于无尽大山的详细记载。
　　只要一直往东，穿越一片充满毒瘴的沼泽，越过常年无雨的沙漠，就能到达无尽大山的外围。
　　仅仅是外围，就有换血境界的凶兽活跃，还有一些能够附体重生的妖兽，伺机夺舍人类肉身。
　　继续深入，甚至会出现堪比修行者的凶兽和妖怪！
　　没有达到修行者的境界，靠蛮力是无法穿过无尽大山的。
　　只有靠运气，计谋，才有可能穿过。
　　终于找到自己想要的，云梦决定立刻出发，不再久留。
　　离开之前，云梦将藏书阁里，收藏的三幅观想图顺走，又顺路去了一趟皇宫的宝库，带走十箱灵丹，一些天材地宝。
　　飞出皇宫后，云梦带上山魈和雷猛，一路向东，风驰电掣。
　　为了速度快些，云梦阴魂出窍，不惜念力的疯狂赶路。
　　“她改变方向了，正在接近我们！”
　　陈修远忽然开口，众人都停下看他。
　　此时，他们坐在一张毛毯上。毛毯悬浮在空中，带着众人极速飞行。
　　杜景天道：“那咱们守株待兔，等她自投罗网？”
　　陈修远刚想同意，忽然脸色一变，道：“速度好快！她的速度几乎提升了一倍！太快了！不好，她又改变方向了，绕过了我们的包围圈！”
　　“往哪个方向逃了？”清水道人忍不住问。
　　陈修远道：“大体方向，还是东方，只是划了个弧线。”
　　清水道人若有所思，犹豫说道：“她应该也是活了很久的老鬼了。或许，知道东方有什么。”
　　“你是说……”
　　“对！就是无尽大山。”
　　一名附体高人皱眉道：“沼泽瘴气剧毒非常，肉身不达到换血境界，接触到很快就会死。听你们的描述，她武功没有达到换血境界吧！”
　　杜景天摇头道：“妖女不能以常理推断。她那肉身，坚韧的超出想象。虽然力量孱弱，几乎毫无血气，但生命力却可怕的惊人，自愈速度比我等换血武者还要快！”
　　另一名换血武者叹道：“她若是进入沼泽，再想找到她就难了！毕竟，不会飞行，无法穿越沼泽。能飞的，肉身又扛不住剧毒瘴气。”
　　“关键还是她飞的太快，咱们追不上啊！”
　　一时间，追击队伍，有些左右为难。
　　“真是麻烦！杜景天，你要是早把她杀了，哪还有这些糟心事。”
　　陈修武很不耐烦的抱怨道。
　　杜景天阴沉着脸，沉声道：“你们陈家，怎么不痛快的杀掉她，还让她逃出了皇宫！”
　　“你……”陈修武大怒。
　　“够了！”
　　陈修远低声呵斥，“目标还没清除，你们倒先是窝里斗起来。已经发生的事情无法改变，就不要自怨自艾的后悔了。想办法杀掉目标，才是当务之急。”
　　听雨楼的一名强者，忽然开口说道：“能够免疫剧毒瘴气一段时间的避毒灵丹，我们听雨楼可以炼制。不过，那灵丹价值不菲，我们听雨楼不能无偿提供。”
　　陈修远立刻点头道：“我们溢价三层，买你们的丹药。包括你们听雨楼的人，所有人的避毒丹，都由我们出资提供。”
　　“我只有一个要求！杀掉她！”
　　陈修远的豪迈慷慨，让众人再次意识到，陈家对这个女人的杀心。
　　并且，众人隐隐都能感觉到，因为目标前往毒瘴沼泽，陈修远情绪有些焦急。
　　似乎，他不想让目标往东去！
　　不过，众人都是拿钱办事，对陈家的目的，不用多做追究。
　　听雨楼的高手点点头，道：“我会让总部，送足量的避毒丹，在毒瘴沼泽等候我们。”
　　“很好，出发吧！”


第四十七章 诡异沙漠
　　眼前是绵延无边的大沼泽。沼泽上漂浮着氤氲的雾气，使得能见度有些低。
　　放眼望去，这里一片死寂。
　　沼泽中没有活物，连一棵水草都没有。一切静谧的有些可怕！
　　云梦没有犹豫，直接冲入雾气氤氲的沼泽中。
　　沼泽里的雾气，仿佛有灵性一般。当云梦进入其中，立刻如同鲨鱼嗅到腥味，蜂拥而至，争先恐后的往云梦的体内钻。
　　云梦的体质免疫毒素，这些瘴气进入体内后，云梦立刻就分解了其中成分，并适应出解毒的方式。
　　而被云梦硬拖进来的雷猛，此时已经浑身皮肤发黑，身上生长出恐怖的浓疮，从中流出腥臭恶心的浓水。
　　他体内的血气，在飞速的被消磨。
　　按照这个趋势，最多半刻钟，他就会血气耗尽，变成一具溃烂的尸体。
　　云梦试着用念力，帮雷猛隔绝瘴气。这些瘴气果然无法冲破云梦的念力，雷猛的伤势停止恶化。
　　丢给雷猛一枚解毒丹，对他说道：“自己消磨掉体内的毒素！”
　　雷猛千恩万谢，云梦速度不减，闷头往东飞。
　　与此同时，陈修远也带着一群强者，来到沼泽边缘。
　　这里已经有许多黑衣人，静静等待。他们带来几个玉质宝盒，里面躺着听雨楼特制的避毒丹。
　　“诸位，每人五枚，以咱们的速度，三天就能穿过毒瘴沼泽。”
　　陈修远将避毒丹分发下去，等了一会儿，离朝的高手也来了，二十五人汇合，一起冲入毒瘴沼泽。
　　你追我赶，终究是云梦的速度快一些，提前冲出毒瘴沼泽，来到一片无边无际的沙漠。
　　从离朝皇宫藏书库中，云梦了解到，这片沙漠，几乎不会下雨。
　　并且，最恐怖的是，进入其中，就会迷失方向，任何定位手段，都无法锁定一个方向。
　　很可能一直在里面转圈，也有可能直接回到进入的地方。
　　最有可能的，是永远困在里面，无法出来，最终死在沙漠中。
　　能够穿过沙漠，只有一种方法，那就是蒙！
　　也可以说是靠运气！
　　运气好的人，可能进去后，一口气就穿过了沙漠。运气差的人，进去后就出不来，困死在沙漠中。
　　任你修为多么高深，战斗力多么强悍，地位多么尊贵，在这种纯靠运气筛选的条件前，所有人都一样。
　　云梦自然是无所畏惧的，因为她已经没有退路了。
　　因此，她是毫不犹豫，直接进入沙漠。
　　刚开始，云梦没有任何感觉，就是认准东方，直直的往前飞。飞了大约一个时辰，后面的沼泽已经看不见了，眼前只有茫茫一片黄沙。
　　忽然，云梦注意到一个眼熟的沙丘，她仔细观察一番，发现不久之前，刚刚从这里经过。
　　之前云梦是横着越过它的，现在变成了竖着穿过！
　　她自己感觉明明飞的直线，结果却转了九十度的弯。
　　“果然是完全失去方向感。我一直感觉，我是往东飞的，根本没有察觉方向改变了。”
　　即使现在，云梦也觉得，自己就是往东飞，飞行轨迹是笔直一条直线。
　　但事实告诉她，她不是，她改变方向了。
　　“反正是拼运气，干脆闭上眼睛，胡乱飞行吧！”
　　云梦心中想着，真的闭上眼睛，关闭念力感知，漫无目的的飞行。
　　每隔一刻钟，云梦就睁眼一次，看看是不是到达沙漠边缘了。
　　渐渐的，云梦发现许多尸骨，掩埋在黄沙中。
　　这些尸骨的有许多，骨骼晶莹如玉，仿佛艺术品一般，一看就是武功高深者的遗骨。
　　还有一些，只是普通骨骼，甚至已经被风化了。
　　这些遗骨，生前都是强者，不然不可能穿过毒瘴沼泽，进入诡异沙漠。
　　结果他们都困死在了这里。
　　即使换血境界武者，可以一个月不吃不喝。但，若是两个月也走不出去呢？若是一年也走不出去呢？
　　阴魂强者更是难以坚持太久，他们的肉身大多孱弱，困在这里死的更快。
　　云梦觉得自己还好，因为她随身带着，从离朝皇宫抢来的灵丹。
　　有这些灵丹充饥解渴，她估计自己，至少可以坚持两年！
　　她就不信了，两年时间，一直飞行，不能飞出这个诡异沙漠。
　　当然，前提是，后面没有人追她。
　　然而，不幸的是，追杀云梦的人，已经穿过了毒瘴沼泽，进入沙漠之中。
　　听雨楼的高手对众人说道：“咱们想要穿过沙漠，去到无尽大山外围，没有任何取巧的办法，只能凭运气。”
　　“不过，想要离开沙漠，返回沼泽这边，却相当容易。”
　　“以我们听雨楼的追踪手段，只要有我们的人，在沙漠外站着，充当定位坐标，几乎可以百分百离开沙漠。”
　　众人点头，大家脸上并没有担忧之色。因为，不止听雨楼有定位手段，他们这些强者，大多数都有。
　　所以，他们并不怕迷失在沙漠中。
　　杜景天叹道：“这片沙漠，又被称为无归墓地。多少强者走到生命尽头时，都会来到这里，尝试穿过沙漠，进入无尽大山，从而进入修行界，改变命运。”
　　清水道人也叹息道：“古往今来，多少惊才绝艳的人物，都被困死在沙漠中。即使侥幸穿过沙漠，还有那更加凶险的无尽大山挡在前面。”
　　“反倒是有些籍籍无名之辈，侥幸穿过两座天堑，反而一步登天！不得不让人感叹，命运无常，造化弄人！”
　　“好了，不要伤春悲秋了。咱们不是来拼那虚无缥缈的一线机会。有地煞追魂，那妖女即使进入沙漠，咱们也能定位。就在这沙漠中，结束这场追击吧！”
　　陈修远一摆手，带着众人进入沙漠中。
　　他手中还握着一块雷击槐木，每过一段时间，就会有一名分神化念的高手，献祭自己，融合地煞，短暂获得一点地煞的权柄，锁定云梦所在。
　　他们正是靠着那些人的牺牲，才追到这里的。
　　雷击槐木中的念头感应中，云梦正在做无规则的高速移动。
　　不过，她移动的区域，始终在沙漠范围内。可以定位云梦位置的众人，一点一点的接近，最终一定会和云梦相遇。
　　比如此时，云梦就在和他们相向而行。以这样的速度，最多不过一刻钟，双方就会迎面碰上。
　　好在，云梦拥有死亡预告，快要和对方相遇时，云梦总能提前察觉，从而改变方向。
　　好多次，陈修远这边的人，已经看到云梦的身影了，却最终还是被她逃跑了。
　　云梦的速度太快了！
　　“已经三天了！每次她都能提前规避我们。这样下去不是办法，咱们根本追不上她！”
　　离朝来的强者有些气馁。他们和云梦素不相识，全是因为陈修远拿出了，足以打动他们的报酬，他们才加入追杀队伍的。
　　然而，所有的报酬，都要在杀死云梦之后，才能兑现。眼见任务远超他们预计的麻烦，这些人就有些打退堂鼓了。
　　陈修远眉头紧皱，他也感觉十分棘手。
　　但这个云梦，他们非杀不可，这关系到他们陈家一个大计划，不能有云梦这个疏漏。
　　陈朝的一名武者建议道：“不如，咱们分兵，这样形成包围，无论她逃往任何方向，只要能短暂的拖住她，她就无处可逃了！”
　　陈修远摇头道：“在这个沙漠中，一旦分开，就可能永远也无法相遇。那妖女并不简单，若是单独遇到她，诸位大多应该都不是她的对手。若是被她各个击破，那才是得不偿失。”
　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办吧？”
　　追杀云梦，已经浪费他们太长时间。陈修远承诺的报酬，也显得不那么令人心动的。
　　陈修远眉头紧皱，他意识到，光靠自己的力量，恐怕是无法杀掉云梦。
　　他捏了捏袖兜里一枚玉符，这是陈修远最终的手段，但他却不想动用。
　　一旦用了，就代表他无能。大好前程，有可能就因此葬送。
　　但是，若是不杀了云梦，真的让她侥幸通过沙漠，又穿过无尽大山，那么等待他的，就不仅仅是无能的评价，而是灭顶之灾。
　　前程和生命面前，陈修远选择了生命。
　　最终，他捏碎了玉符。
　　冥冥中，在另一个未知之地，也有一枚同样的玉符粉碎了。
　　一名长须飘飘，鹤发童颜的和蔼老者，蓦的挣开眼睛。
　　老者看了看那碎裂的玉符，面色不变，念头一动，传递出一道意念。
　　在一座高山的悬崖边上，一名正在修炼武功的壮汉，脸色一变，随即恭敬的朝着老者所在方向叩拜，喃喃道：“谨遵老祖法旨！”
　　随即，此人纵身跳入悬崖。
　　也正是在此时，云梦灵觉悸动，意识变得恍惚。隐约间，似乎有死亡预告出现，却非常的模糊，断断续续，仿佛雾里看花，水中望月，整个人迷迷蒙蒙，如同身在梦中。
　　眨眼功夫，她就清醒过来，却完全忘记了，自己在死亡预告中，看到了什么。
　　只是有一种感觉，刚才的死亡预告很重要，如果想不起来，她可能真的会死！
　　“事情更加扑朔迷离了！不过，即使十死无生的困局，我也不能放弃！就要用这双小小的拳头，打开一条生路！”


第四十八章 无可匹敌
　　“七天，再追杀七天！”
　　陈修远安抚着招募来的强者。
　　这些人此刻大多战意全无，甚至连和云梦有血海深仇的杜景天，都开始打退堂鼓。
　　陈修远不得不稳住他们。
　　至少，要在支援来临之前，让他们聚在一起。
　　“七天之后，如果还不能围杀她，我就放弃。至于我承诺的报酬，也会给各位三分之一，如何？”
　　陈修远话都说到这个份上了，众人也只好静下心来，继续追赶。
　　不过，谁都知道，若是局势不发生改变，别说七天，就是七年，也休想追上那妖女。
　　她仿佛未卜先知！
　　因此，众人都显得兴趣缺缺，动力不足，飞行速度一再降低。
　　陈修远也不再催促了，仿佛他也真的死心了。
　　倒是云梦，在逃亡过程中，硬生生靠着灵丹，使得阴魂再次突破，达到驱物境界。
　　不过，阴魂驱物远远比不过念力驱物，突破境界，最大的意义，是让云梦的心灵能力再次进化，所有和心灵力量有关的能力，都得到强化，更上一层楼。
　　突破之后，有一次云梦远远的和陈修远他们相遇了，而云梦的死亡预告没有出现。
　　这表示，即使和这些人遇到，云梦也不再是必死无疑。
　　打不过当然还是打不过，毕竟双拳难敌四手。可已经不再是遇到就必死，还有一线逃生的可能。
　　当然，云梦没有去作死，主动迎上去找打。她依然远远避开，不和对方接触。
　　反正云梦进步空间特别大，用不了多久，甚至就能碾压他们，何必此时自讨苦吃。
　　七天时间一晃而过，众人还是没能堵住云梦。
　　所有人都看向陈修远和陈修武两兄弟。
　　陈修远大手一挥，道：“撤，不追了！”
　　众人齐齐松了一口气，虽然这一趟没能完成既定目标，却也不是白忙活一场。
　　毕竟，陈修远承诺，会拿出约定中三分之一的报酬。
　　众人根据定位，又用了三天时间，才飞出诡异沙漠，进入毒瘴沼泽。
　　穿过毒瘴沼泽，众人正要分道扬镳，却看到沼泽外，有一名身材魁梧的男子，正负手而立，似乎就是在等待他们。
　　听雨楼的高手眼睛一眯，对陈修远低声喝问道：“陈修远，我听雨楼的弟子呢？”
　　陈修远淡漠的看着他们，道：“很快，你们就可以见到他们了！”
　　说着，陈修远指了指地面，“在阴间！”
　　听雨楼的高手一愣，猛地反应过来，怒喝道：“陈修远，你疯了！”
　　其他人也立刻远离陈家兄弟二人，隐隐形成包围圈，虎视眈眈的望着陈修远兄弟二人。
　　“陈修远，你什么意思？过河拆桥？”
　　杜景天阴沉的看着陈修远。
　　清水道人则看向那魁梧男子，他有些看不透对方，隐隐从对方身上，感受到强烈的威胁。
　　陈修武冷哼一声，讥笑道：“过河拆桥？不不不，是杀人灭口。狡兔死，走狗烹！就是这样！”
　　离国皇帝怒极反笑，“呵呵，简直荒唐。你们两个，是不是得了失心疯？”
　　“我看他是当了皇帝就膨胀了，忘了自己有几斤几两。”
　　另一个陈国换血武者，也忍不住对陈修远冷嘲热讽。
　　“陈修远，今天，你若拿不出让我们信服的说法，就休想离开这里！”
　　听雨楼的杀手，鼓动血气，隐隐锁定陈修远，似乎陈修远不能让他满意，他立刻就要动手。
　　陈修远面无表情道：“想要说法，去阴曹地府吧！”
　　“简直荒谬！”杜景天忍不住了，“你们只有三个，而我们有二十三个！就算你突破了那传说中的开窍境界，我们联手，照样可以斩杀你们！”
　　“哦？是吗？”
　　那一直沉默不语的壮汉，忽然开口了。他饶有兴趣的看着杜景天，说道：“我就是开窍境界，你且看看，我能不能杀光你们！”
　　此人话刚说完，整个人仿佛瞬移一般，骤然出现在杜景天面前。
　　没有任何血气波动，也没有阴魂出窍，这个人仿佛就是瞬移一般，就那么突兀的出现在杜景天的面前。
　　同时，此人伸出一只手掌，朝着杜景天的头颅抓去。
　　这一抓，杜景天感觉仿佛天塌下来一般，朝着自己碾压而来。
　　他整个人都被震慑住了，思想几乎处于停止运转，心灵被碾压的无法生出反抗之心！
　　杜景天身边的清水道人目眦欲裂，猛地就阴魂出窍，卷住自己的肉身和杜景天，就想要逃跑。
　　然而，那壮汉只是看了清水道人一眼。
　　无形的冲击，令清水道人的魂体直接崩溃，化作散乱念头。
　　“啊啊啊啊……”
　　清水道人的念头，发出痛苦而恐惧的尖啸，似乎遭受了令他无法忍受的痛苦。
　　而壮汉的这一抓，似慢实快，稳稳的落在杜景天的脑门上。
　　杜景天好像一个傻子一般，被抓住脑门，双眼直愣愣的看着壮汉。
　　“逃！”
　　几乎是毫不犹豫的，除了陈修远兄弟，所有人都在同一时刻，爆发出自己最快的速度，朝着不同方向，亡命奔逃。
　　这个壮汉爆发出的强大实力，让众人意识到，他们根本不是此人的对手。
　　“哼！”
　　那壮汉冷哼一声，手掌微微用力，就将杜景天的头颅捏爆。
　　随即他猛地一挥手，杜景天体内庞大无边的血气，骤然被他抽了出来。
　　他像是挥动长鞭一般，将杜景天的血气挥舞了一圈！
　　砰砰砰砰……
　　所有出窍的阴魂，都被这血气长鞭，打的直接爆碎，成为一团又一团的散乱念头。
　　而那一声冷哼，似乎也蕴含着某种可怕的力量，瞬间压制住了所有武者体内的血气。
　　无法动用血气，那些武者们身形一个趔趄，差点都摔倒在地。
　　“陈修远！”
　　离朝的皇帝，咬牙切齿的瞪着陈修远。
　　另一名武者颓然的看着壮汉，苦笑道：“这是什么境界？”
　　“开窍！这就是开窍吗？简直神通广大！开了几窍？”
　　还有些武者喃喃自语，被壮汉的强大深深震撼了。
　　那是他们难以想象的力量，仅仅是一个冷哼，就镇压了他们所有人的血气。
　　刚才更是一个眼神，就让一个附体重生的阴魂，直接崩溃。
　　他们既是惊恐，又无比向往。
　　离朝皇帝依然愤愤不平，怒喝道：“我是离朝的皇帝，我若死了，我的家族不会善罢甘休的！”
　　陈修远默然道：“自从接受了我的委托，你们就已经是死人了。所有参与这次行动，知道这次行动的人，都要死！陪你的人有很多，安心去吧，没有人会帮你报仇的！”
　　说完，陈修远兄弟二人，就接连出手，将在场所有武者，全部轰碎脑袋！
　　没有血气护体，又被击碎的大脑，即使换血武者生命力强大，可以肢体再生，也比死无疑了。
　　这场战斗，根本不能称得上战斗，完全就是一边倒的屠杀。
　　那壮汉将手中依然凝聚不散的血气长鞭，狠狠一甩，所有躺在地上的尸体，都被一股莫名的力量，打成血雾。
　　在这片蒸腾的血雾中，那些被打散的散乱念头，全都不可抑制的被泯灭，然后消失。
　　壮汉仅仅出手三次，就全灭了这一队在世俗，绝对无敌的队伍。
　　陈修远和陈修武兄弟，齐齐跪倒在壮汉脚下。
　　“子弟无能，烦劳长辈亲自出手了！”
　　那壮汉淡然道：“起来吧！纠集了这么多世俗顶尖力量，都杀不掉她，非战之罪，算不得你的错。”
　　“长辈体谅，我等感激涕零。”陈修远兄弟激动的颤抖，磕了三个响头，才恭敬的站起来。
　　他们在世俗，都已经是最顶尖的人物，可在这壮汉面前，依然要卑躬屈膝，下跪讨好。
　　壮汉点头道：“你们这次的功劳不小，该给的好处少不了你们的。等那边的事情，都处理妥当，下次接引就会带上你们。”
　　陈修远兄弟二人，听到壮汉如此说，几乎激动的喜极而泣。
　　陈修远立刻将雷击槐木，双手捧着，送到壮汉面前，道：“长辈，这里有和地煞融合的念头，可以追踪那妖女的位置。”
　　壮汉接过来，感受一番，脸色微微一变，惊讶道：“咦？竟然穿过沙漠了！”
　　陈修远两人也是一惊，明明出来前，云梦还在沙漠中胡乱飞行。怎么一会儿的功夫，她就穿过了沙漠。
　　“你们请求支援，是正确的。这家伙果然有些运道，说不好真的有可能，让她穿过无尽大山。到时候，就麻烦了。”
　　“好在，现在还来得及。你们回去善后吧！她就交给我了。”
　　“遵命！”
　　两人齐齐躬身，等他们抬起头来，眼前已经空无一人。
　　对望一眼后，兄弟二人放声大笑。
　　却说云梦，还在嗑着药，观想着大暗黑天，想着快点突破分魂化念，到时候她就可以武功和阴魂一起修炼，增加效率，节省时间。
　　因此，飞行的活，就交给了山魈。
　　这家伙已经消化了雷猛一半的血气，在加上云梦也舍得给它吃灵丹，山魈已经突破境界，达到分魂化念之境。
　　对于一只鬼来说，这是它修行的极限了。
　　正当云梦在全心全意的观想，整个人的灵魂，都沉浸在宁静，安稳，舒适的意境中，山魈的惊呼，让云梦从观想中清醒。
　　睁开眼一看，云梦大喜过望，称赞道：“山魈，你可真是一员福将！”


第四十九章 无法理解
　　她们走出诡异沙漠了！
　　呈现在云梦面前的，是连绵起伏，一望无际的山峦。
　　云梦兴奋极了，立刻接管飞行，冲进山峦之中。
　　山魈和雷猛也很激动。这诡异沙漠中什么都没有，如果走不出去，早晚要死在其中。
　　即使是山魈，没有血食，也会步入死亡。
　　冲进山峦中，云梦很快就找到一处水源，开开心心的喝了个饱。
　　“嗷！”
　　一声狼嚎从不远处传来，紧接着可以看到，一团气血狼烟，直插天际。
　　“好旺盛的血气，简直堪比吐纳！”
　　雷猛看着那血气狼烟，发出惊呼。
　　“去看看！”
　　云梦念头一动，提高身形，眺望远处。
　　原来，是一群狼，正在捕猎。这群狼的血气，竟然汇聚在一起，形成一道血气狼烟。
　　它们捕猎的，是一群野鹿，虽然没有爆发气血，但速度飞快，比一般的奔马快多了。并且，在重峦叠嶂，森林密布的大山中，也能健步如飞，轻巧避开所有障碍，丝毫不影响速度。
　　“不愧是无尽大山呀！仅仅是外围，就有凶兽出没。”
　　云梦忍不住感慨。
　　普通野兽体内无法产生血气，能产生血气的，就是凶兽。
　　在世俗界，凶兽非常少见。而在这无尽大山中，仅仅处于入口位置，就有凶兽出没。
　　而且，是一群！
　　“血气凝聚成一个整体，应该是这群狼的天赋能力。”
　　狼群捕杀到一些老弱的野鹿，它们准备撤退了。这时，它们凝聚在一起的血气，轰然散去，那冲天血气狼烟也就此消散。
　　休息了一会儿，云梦立刻又马不停蹄的赶路。
　　山魈和雷猛云梦也没丢下，山魈算是她的仆人，对她还算忠诚。
　　而雷猛既是山魈的食物，也可以作为诱饵和替死鬼。
　　要是云梦遇上太强的凶兽，就把雷猛丢下去，还能稍稍拖延一下。
　　以云梦现在的战斗力，除非是会飞的凶兽，或者是阴魂出窍的妖兽，才能对她有点威胁。
　　不会飞的凶兽，释放血气攻击她，根本无用。
　　所以，对其他人来说，凶险异常的无尽大山，对云梦来说就没有那么危险。
　　更何况，还有死亡预告这种神技。
　　除非，出现云梦无法理解的强大力量。
　　云梦自信满满，但却有莫名的心绪不宁，似乎有某种未知的危险，正在一步步逼近。
　　她静下心来仔细感应，却什么也感觉不到。
　　因此，她即使不惧什么凶兽，也小心翼翼的，用念力隔绝自己，不散发任何一点气息，免得惹祸上身。
　　进入无尽大山后，就不会迷失方向了。云梦只要认准日出的方向，一路飞过去就可以。
　　是夜，月牙弯弯，整个森林都暗沉沉的，云梦正想着，要不要找个地方，休息一晚。
　　就在此时，忽然心生警兆。
　　云梦立刻释放所有念力，密布在自己身边。
　　轰！
　　就在云梦刚刚完成这个动作，一枚石子，从云梦后方袭来。
　　只是普通的石子，速度并不快，却没有一丝一毫的破风声。
　　然而，就是这一枚普通的石子，却直接击溃了云梦的念力。
　　云梦脑袋仿佛被重锤击中，猛地就失去意识。口耳眼鼻中，流出鲜血。
　　她摇摇晃晃的，从空中跌落。
　　自从修炼了大暗黑天，云梦再没有被人完全击溃念力。
　　并且此时的云梦，吸收过幻象大师的心灵能力，阴魂达到驱物境界，念力拥有二十五鼎巨力，坚韧程度更是不输钢铁。
　　她以为，再也没有任何力量，可以完全击溃她的念力！
　　然而，这件事，就这样突兀的发生了。
　　能让云梦失去意识，只有将云梦的念力完全击溃，甚至连云梦脑海中，没有释放出来的念力，也轰击的粉碎，才能造成这种效果。
　　这绝对不是换血武者能够做到的！
　　更不应该是一枚小小的石头，能够办到的。
　　当云梦的念力完全崩溃，她携带的丹药，观想图等东西，都刷刷的降落。
　　雷猛和山魈也猝不及防，跟着坠落。
　　关键时刻，山魈再次立功了，它魂体化成黑雾，卷住云梦的身体，不管三七二十一的往天上飞。
　　“咦？”
　　石子飞来的方向，传来一声轻咦。
　　山魈根本不敢回头看，只顾着往高处飞。
　　“这么忠心护主的鬼物，已经不多见了！你这小鬼倒是不错！”
　　一个高大魁梧的身影，从阴影中走出，仰头望着山魈，带着意识还未清醒的云梦。
　　此人正是那陈修远的长辈，轻松斩杀二十多名世俗强者，来自修行界的高手。
　　刚才石子，就是他的偷袭。
　　山魈哪敢跟对方交流，只是一个劲的往上飞。它也没想逃跑，因为它知道根本逃不掉。
　　对方能一招击溃云梦，也能一招杀掉它。
　　不过，看样子对方应该不会飞，如此一来，就有攻击范围的限制。山魈正尝试着，能否飞到对方打不到的高度。
　　“小小山魈，还敢忤逆我的意志，给我定住！”
　　随着这一声命令，山魈感到自己，仿佛被什么无形且庞大的力量，死死禁锢住。
　　它甚至连变换魂体，都做不到。仿佛周围的空气，都变成了不堪撼动的固态。
　　禁锢它的力量，似乎是念头之力，又好像不是，它根本无从分辨这种力量的本质。
　　好在此时，云梦的意识终于清醒了。
　　清醒后的她，也是第一时间，调动自己恢复的念力，不顾一切的往高处飞！
　　这个人的出现，没有死亡预告。但云梦也回忆起，最后一次死亡预告中，有这么一幕出现。
　　自己哪怕有一丝的犹豫，不以最快的速度，飞到最高的高度，就会死！
　　地面上那个人，有超出云梦理解范围的攻击手段。
　　即使他不会飞，他的攻击也能击中云梦。
　　“哦？念头这就重聚了！不对，不是阴魂驱物之力，你这是什么力量？”
　　地面上那人，不知用什么方法察觉到云梦力量的异常。
　　“下来吧！既然被我看到了，逃跑就没有任何意义了！”
　　那人说着，对着云梦遥遥一握。
　　云梦顿时感觉，自己仿佛置身于一个无比泥泞的沼泽中。身边的空气，仿佛凝固了一般，想要撼动需要释放巨大的力。
　　同时，有一种若有若无，仿佛是精神力，又像是心灵力量，和念力不相同的力量，环绕在云梦四面八方！
　　那种力量，有一种镇压的味道。能够令云梦的思想变慢，念头凝固，反应迟钝！
　　念力还没有完全恢复，云梦无法挣脱这种束缚和镇压。
　　她的身形，竟然不受控制的，朝着地面那人降落。
　　就好像是，那人对着虚空一抓，一张无形的大手，就把云梦抓住。然后，他再往下一拉，云梦就被他拖拽着，朝着他落下。
　　“这个人的力量，完全无法理解！”
　　云梦心中焦急，试着催动血气，发现根本无用。
　　她立刻改变策略，发动幻象能力。
　　然而，云梦自己的念头，都被镇压的运转不灵，幻象根本制造不出来。
　　最后，云梦在体表释放了一点雷电。
　　刺啦！
　　云梦惊喜的发现，那镇压自己念头的力量，猛地变松了。她又可以毫无阻碍的思考了。
　　想也不想，云梦立刻释放幻象。
　　立刻，地面上的那人，神情呆滞了一个刹那！
　　他终究还是被云梦影响了。
　　就是这一个刹那，他对云梦的控制消失。云梦念头出窍，阴魂驱物和念力同时发动，带着自己的肉身和山魈，以最快的速度，飞速的冲入茫茫大山中。
　　那人说过，只要被他看到，逃跑就没有意义。
　　所以，云梦没有试图继续往天上飞，飞出他的攻击范围。而是往山里钻，利用山体和树木，让自己从对方视线内消失。
　　这一招果然有用，云梦一口气飞了上百里，对方还没有追来。
　　“呼！”
　　松了一口，云梦阴魂归窍，发现自己浑身都是冷汗。
　　刚才是真正的生死一瞬，若不是雷霆能稍稍挣脱那种念头镇压，云梦是生是死，将任由对方捏扁揉圆。
　　“好可怕的力量，不是血气也不是阴魂！这就是修行者吗？果然神秘而恐怖！”
　　想到对方，只要看到，就能控制自己，云梦就又是一阵不寒而栗。
　　“姑奶奶，咱们的宝贝都丢了，雷猛也落下了，咱们怎么办呀？”
　　山魈此刻也是惊魂未定，看它魂体不断的翻腾黑雾，惊吓的无法维持显形。
　　云梦道：“宝贝什么的，都是外物，只要人还活着就好。”
　　“那个人，绝对是来自修行界的。十有八-九，和那陈修远就是一伙的。”
　　“看来，那灭掉云氏满门的存在，是铁了心要杀光姓云的所有人不可！陈修远做不到，就派真正的修行者来。”
　　“该死，我怎么就占据了这个肉身重生呢？”
　　“还有我重生前的记忆呢？为什么有那么多莫名其妙的知识，却想不起以前的经历？”
　　云梦只感觉自己此时的心情，如同一团乱麻，完全无法静下心来。
　　就在此时，一阵桀桀怪笑传来，头顶上的弯月被一团阴影遮挡，随即一只巨大的蝙蝠，飞到她们上空。
　　“桀桀桀，竟然是人类！真是稀客稀客啊!”


第五十章 孔雀妖兽
　　“妖兽！”
　　云梦也是有血气的人了，不用阴魂出窍，就可以看到阴魂。
　　这只堪比人类的巨大蝙蝠，正是一只妖兽。
　　“人类的肉身，多么完美的造物。没想到，我会有这么大造化。”
　　妖兽蝙蝠发出桀桀怪笑，盘旋在云梦头顶。
　　紧接着，它就对云梦展开了攻击。念头之力覆盖在云梦身上，云梦立刻就有一种想要昏昏欲睡的感觉。
　　“想要催眠我？呵呵！”
　　云梦念头一动，幻象之力发动，那妖兽蝙蝠立刻就陷入云梦幻象之中，不能自拔。
　　这妖兽已经达到分魂化念境界，只差一步，就能附体重生。虽然它境界比云梦高，但心灵力量，比云梦差得远呢！
　　“这附近，哪里有强大的凶兽或妖兽？”
　　云梦在幻象中，询问蝙蝠妖兽问题。
　　蝙蝠妖兽完全失去自我，对云梦任何问题都不设防。
　　“东南方向九百里，有一条大江，江水里有一头水蟒王，乃是超越换血大成境界的凶兽！”
　　“东北方向三千里外，是著名的栖凤山，山上有一棵巨大的梧桐树。一只阴魂超越附体重生境界的孔雀王，就栖息在那梧桐树上。”
　　“我还听说，正东方向九千里左右，是狼妖家族的领地。狼妖家族有凶兽也有妖兽，称霸一方，许多大凶兽大妖兽，都投奔在狼妖家族麾下。”
　　“更远的地方，我就不知道了。”
　　听到蝙蝠妖兽的回答，云梦沉思了片刻，随即带上山魈，让蝙蝠妖兽的魂体，卷住她们，带着她们往东北方向飞行。
　　那名魁梧壮汉，能找到云梦一次，就能找到云梦二次，三次。
　　第一次云梦侥幸脱逃了，但若是再遇上对方，云梦绝对十死无生。
　　这种情况下，就只能借力打力，寻求外力帮助了。
　　虽然，妖兽九成九不会帮自己，但这是仅有的一线生机。
　　水里的水蟒王，境界差点意思，并且在水里也不好借力。云梦于是将目标，放在那孔雀王身上。
　　危机感一直缭绕在云梦心头，并且在步步逼近。
　　云梦不知道，是不是因为那人太强，压制了自己的死亡预告能力。但对方正在追赶自己，她能清晰的感应到。
　　嫌弃这蝙蝠妖兽速度太慢，云梦带上山魈，自己赶路。
　　并且，命令蝙蝠妖兽，回头狙击那魁梧壮汉。
　　这蝙蝠妖兽绝非那人对手，云梦只希望，能稍稍阻拦他哪怕片刻。
　　在丛林中穿梭，云梦不敢飞太高，怕被对方的视线捕捉。
　　以云梦现在的速度，全速赶路，三千里不到半个时辰，就能赶到。
　　远远的，云梦看到一座高大险峻的山峰。山峰之上，有一株高高耸立的梧桐树。
　　这一棵梧桐树，比周围的树木高一倍有余，非常的突出显眼。
　　在那梧桐树上，有一只巨大的孔雀。
　　孔雀站在梧桐树枝上，眼睛紧闭，修长的尾羽，笔直垂下。
　　在孔雀的头顶上，有各种奇异的异象发生。
　　凤凰涅，孔雀开屏，百鸟朝凤，凤鸣九天……
　　种种异象，接连转换，如梦似幻，令人沉迷。
　　并且，云梦可以很清晰的看到，那孔雀所在的位置，月光比其他地方，要明亮许多。
　　尤其是孔雀头顶的异象，像是在吸收月光一般！
　　当云梦看到孔雀的时候，那孔雀眼睛睁开一点缝隙，看向云梦。
　　云梦顿时仿佛中了定身咒，悬浮在空中，一动不能动。
　　和被那魁梧男子，虚空一抓，感觉十分相似！
　　“果然，是超越附体重生境界的妖兽，仅仅是一个眼神，就能将我困住！”
　　云梦心中既是庆幸，又是忐忑。
　　她生怕这个孔雀，直接动手，杀掉自己。
　　然而，怕什么，来什么。那孔雀发现是一个人类靠近，眼睛猛地完全睁开。
　　束缚云梦的力量更强了，云梦被控制着，不由自主的朝着孔雀飞去。
　　“人类雌性！璞玉一般的肉身，好啊，好啊！”
　　孔雀头顶上的异象消散，一个阴魂从它头顶飞出，正是一只五彩夺目的孔雀。
　　这个孔雀的阴魂，散发着氤氲的光彩，如同披着朦胧的纱衣。
　　孔雀阴魂的目光，贪婪而狂热的盯着云梦。
　　“糟糕，这家伙不会也想占据我的肉身吧！”
　　云梦内心一阵苦闷。仅有的一线生机，似乎也是死路。
　　不一会儿，云梦已经飞到孔雀身前，被放在巨大的梧桐树上。
　　近距离观察，才发现这孔雀，比一般成年人还要高大，每一根羽毛都鲜艳油亮，华美的如同最名贵的丝绸，编织的衣衫。
　　“好好好，容颜精致，体态婀娜，肌肤晶莹，身体康健，简直就是最完美的母体！你是上天赐予我的礼物！”
　　孔雀十分兴奋，煽动翅膀，形成两道龙卷风，吹的山林中的树木东倒西歪。
　　此时，云梦应该很绝望的。但她并没有。因为那始终萦绕不散的危机感，竟然减弱了许多。
　　直觉告诉她，这只孔雀，不会轻易让自己死去的。
　　“嗯？还有人类！”
　　孔雀发泄完心中喜悦，又感到有人类接近。
　　她分出一道分魂，飞出体外，在天空中盘旋，很快就发现了追赶云梦的魁梧男子！
　　“人类雄性！已经开窍了。哈哈哈哈，老天真是太眷顾我了，竟然掉下两个馅饼！”
　　孔雀兴奋的手舞足蹈，阴魂飞到那魁梧男子身前，道：“人类，你来的正好，和我做一比交易吧！你来无尽大山找什么，我帮你找到，只要你答应我的要求。”
　　魁梧男子看着孔雀的阴魂，道：“原来是一只快尸解的孔雀。我想要的东西，就在你手里，你直接给我就行！”
　　“哦？你想要什么？我的尾羽，还是梧桐树上的果实？”
　　魁梧男子摇头，指着梧桐树上的云梦，道：“我就要她！”
　　“不可能！这是我的战利品。你换一个吧！”孔雀当即拒绝。
　　魁梧男子道：“这是我来无尽大山的目的，也是宗门交给我的任务。孔雀，你敢阻挠我完成宗门的任务吗？”
　　“呵呵，少拿你们宗门来压我。老子已经可以尸解了，就算我杀了你，只要我一尸解，你们宗门能找到我吗？”
　　魁梧男子眉头皱起，又道：“我知道你留下她的目的。不过，天下根骨好的女子，哪里都有。你把她交给我，我给你一具更好的母体！”
　　孔雀摇头，“我不相信你！你带走了她不回来，我去哪里找你？更有甚者，你带走了她，然后带上你们宗门的高手，来围杀我。那我岂不是要大难临头！”
　　“那你先留着她，我去找一个母体来，和你交换！”
　　“不行！谁知道你离开后，是不是去找帮手。反正，你现在要么和我交易，要么我带着她，马上离开，让你找不到我们！”
　　孔雀的态度非常坚决。
　　“不要逼我动手！”魁梧男子的气势开始攀升。
　　孔雀阴魂哈哈大笑道：“这里是无尽大山，你一个开窍境界的小小人类，也敢跟我动手吗？不怕引来其他凶兽妖兽，分食了你的肉身！”
　　魁梧男子脸色极速变换，在云梦身上和孔雀身上来回扫视。
　　云梦只能远远看着他们谈判，决定自己的命运。她还在孔雀的控制中，被那种奇异的力量，压制着念头运转。
　　魁梧男子经历了一番思想斗争，似乎想通了什么，叹了口气道：“好吧，我同意和你交易！”
　　“很好！你是开窍境界，生命力强大，孕育出的后代，一定天赋卓绝。现在，给我你的元阳，我去让她受孕。”
　　孔雀再次开心的手舞足蹈。它是一只妖兽，所有情绪都展露出来，显得过分活跃。
　　魁梧男子却摇头道：“不行，我必须阴阳交泰，使她受孕！如此，我才能吸取她的元阴，弥补我失去的元阳。”
　　孔雀怒哼道：“你休想，以为我是傻子吗？我不会让你接近她的。快交出元阳，咱们公平交易！”
　　“哼！”
　　魁梧男子忽然怒哼一声，目光死死锁定在云梦身上，猛然挥动拳头，一拳朝着云梦遥遥轰击而来。
　　“轰！”
　　云梦就感到，一种难以匹敌的，无法理解的强大力量，从虚空中直接冲出来，摧枯拉朽的击溃禁锢自己的力量，狠狠的，轰击在自己的身上。
　　这一刻，云梦的肉身，仿佛被一座大山碾压。她的皮肤，筋膜，血肉，内脏，在这一瞬间被轰击的轰然爆炸，炸成一团血雾。
　　云梦的内脏，肌肉，大脑，眼球，所有不是骨骼的身体部位，都在这一瞬间，化作粉尘微粒！
　　不仅如此，那轰击在云梦身上的力量，竟然轰开云梦的识海，奇异的，仿佛是精神力，仿佛是念头之力，又有些像念力，却全然不一样的力量，如同一头愤怒的公牛，蛮横无理的在云梦的识海内肆虐。
　　那奇异心灵力量，犁庭扫穴一般，将云梦的阴魂，冲击的七零八落！
　　砰砰砰砰砰……
　　五千多颗念头，接二连三的爆碎，就像是过年的鞭炮。
　　这股力量，不可阻挡，无法匹敌，要硬生生将云梦所有念头，全部磨灭！
　　如果所有念头都粉碎了，云梦就会失去意识！与死亡毫无分别！


第五十一章 黑狼妖兽
　　“混账！住手！”
　　妖兽孔雀阴魂完全出窍，阴魂化作熊熊燃烧的凤凰形态，熊熊烈火在虚空中凭空出现，围绕着男子焚烧。
　　同时，那火焰还将云梦完全包裹，和轰击云梦的力量做抵抗。
　　在云梦的识海中，一头火凤凰忽然出现，张开翅膀，护住云梦仅剩的一些念头。
　　而云梦的肉身，在这种念头观想出的火焰中，飞速的再生。
　　和云梦本身的自愈能力相互配合，只剩下骨架的云梦肉身，竟然不到三个呼吸，就完全恢复如初。
　　孔雀释放的火焰，是涅之火！
　　“你惹怒我了，人类！”
　　孔雀的本体，张开翅膀，将云梦身体包裹住，从而保护起来。
　　而它的阴魂，因为愤怒，爆发怒火，一双眼睛在不停的喷射烈焰。
　　“破！”
　　魁梧男子暴喝一声，强大音浪冲击，将缭绕在他身边的火焰冲开。
　　“竟然还没死！给我灭！”
　　男子大跨步上前，猛然一跃，跨过百丈，进一步接近云梦，再次打出一拳。
　　轰轰轰！
　　这一拳，直接将烈火全部打散，孔雀阴魂也无法抵抗，崩碎成纷乱的念头。
　　拳头中残余的力量，准确的轰击在云梦的身上。
　　云梦和孔雀，一起被打的倒飞。
　　云梦的肉身再次重现崩灭状态。而那孔雀的肉身，仅仅被推的后退，却连一根羽毛都没掉落。
　　可见男子这一拳的力量，主要都释放在云梦的身上。
　　云梦识海中，保护她仅存念头的孔雀力量，也被击溃了。云梦的识海被男子的奇异拳力，肆虐了一个遍！
　　“可恶！”
　　孔雀的念头很快再次凝聚，它愤怒的看了男子一眼，念头嗖的一下归窍，随即展开翅膀，一飞冲天。
　　孔雀的双爪，还死死抓着云梦残破的肉身。
　　艾德曼合金的骨架，在月光下，反射着银白的光芒。
　　打出这一拳，男子似乎也消耗不少，他没有乘胜追击，眼睁睁看着孔雀，带着云梦的残躯离开。
　　男子自信这一拳，绝对将云梦的肉身与念头，全部碾碎击杀。即使那孔雀的涅之火，也休想复原！
　　然而，他却看到令他难以接受的一幕。只见孔雀双爪中的骨架，在以肉眼可见的速度，生成血肉，内脏，眼球，大脑。
　　在孔雀还没消失在他视线之外前，骨架就变成了一个完整的人！
　　真正的生死人肉白骨！
　　并且，这种再生，并不是孔雀涅之火的力量。那是那具肉身本身就有的旺盛生命力！
　　“这种生命力……怎么可能？”
　　男子难以置信的自言自语。
　　随即，他想到什么，从怀里取出一枚雷击槐木。然后，他脸色变得更加难看了。
　　“竟然，没有死！”
　　男子无法理解，望着消失在视线中的孔雀和云梦，眉头深深的皱起。
　　“即使那肉身拥有几乎无限的生命力，但她的念头，应该全部被我打爆碾碎了才对！即使肉身还有生机，但念头却完全碎掉，本质上已经死亡了。为什么地煞，反馈她还没死？到底是什么鬼东西？”
　　结果令男子有些不能接受，这时他感到有什么东西在移动，转头一看，是一只山魈，变成一个小猴子，在鬼鬼祟祟，小心翼翼的远离。
　　“是她的仆人！”
　　男子心头一动，伸手对着山魈遥遥一抓。
　　“过来！”
　　山魈尖叫着，被男子抓到面前。
　　“闭嘴！”
　　男子没好气的呵斥，山魈立刻吓的一言不发。
　　“你是她的仆人，对她应该很了解，把你知道的，所有有关她的信息，都告诉我！若有一句隐瞒或撒谎，让你求生不得求死不能！”
　　“是是是，大老爷，小鬼知不不言言无不尽！”
　　山魈拼命的给男子磕头，接着将它遇到云梦之后，发生的所有事情，事无巨细的，对男子复述了一遍。
　　“失去记忆，修炼白痴！”
　　男子抚摸着满是胡茬的下巴，凝神思索着。
　　“阴魂没有出窍过，却可以驱物！不怕血气，不怕煞气，不怕僵尸剧毒血气！”
　　“被杜景天抓住后，一夜之间，实力暴涨，肉身变得坚不可摧，生命力堪称无限，还有了释放雷电的能力。甚至修炼速度也快的不正常！”
　　“她被抓的那一夜，一定发生了什么！早知道，就留那杜景天一命，现在完全是死无对证，那晚的事情无从得知了！”
　　“她绝对不是简单的借尸还魂，她的本质，到底是什么？”
　　想不通这些问题，男子挥手，将山魈收入他的衣袖中。
　　“你且跟着我，待我杀了那妖女，再决定怎么处置你！”
　　与此同时，孔雀大妖带着云梦，往东方笔直飞行。
　　它的速度，比云梦快多了。因它是飞禽，本来就善于飞行。又阴魂出窍，推动肉身，速度自然无与伦比。
　　当孔雀发现云梦肉身，爆发惊人生命力，竟然自动痊愈，恢复如初，它心中惊喜无比。
　　“捡到宝了！绝对不能让她死掉！这是我尸解转生，最好的母体！”
　　飞了一会儿，孔雀发现，云梦肉身完全恢复，可她却依然昏迷不醒。
　　阴魂在云梦身上检查一番，孔雀气的破口大骂。
　　“该死的人类！她的念头都快被磨灭干净了！不行，决不能让她念头完全泯灭。”
　　只有正常的人类母体，才能孕育后代。若是肉身没了阴魂，就是一具空壳，会很快的血气枯萎，肉身衰败。
　　“妖兽的阴魂，在人类身上附体重生，成功率几乎为零。在这无尽大山中，又很难找到附体重生境界的人类。决不能让她的阴魂完全泯灭。”
　　孔雀咬着牙，加快自己的飞行速度，笔直的冲进一座峡谷之中。
　　当孔雀进入峡谷，峡谷中立刻升腾起十几道血气狼烟。紧接着，一头黑狼妖魂，飞到孔雀妖兽身前，挡住它的去路。
　　“孔雀，这里是我黑狼族的领地，你这么嚣张的闯进来，是想和我们黑狼族开战吗？”
　　孔雀停在空中，对黑狼妖兽道：“我是来跟你们黑狼族谈一笔交易的。”
　　“哦？什么交易？说来听听！”
　　“看我爪子抓着的人类！”
　　黑狼妖兽这才注意到，孔雀的爪子里，还抓着一个雌性人类。
　　“嗯！年轻的人类雌性。条件不错呀！怎么？你想尸解了，准备用这个人类做母体！”
　　孔雀道：“不错！这个人类的优秀，超乎你们想象。”
　　说着，孔雀妖兽爪子用力，在云梦的身上用力划来划去，却完全无法破防，只能给云梦皮肤上，留下一点红印。
　　“咦？好坚韧的皮肤！”
　　孔雀自己先惊讶了。它只见识过云梦恢复的速度，并不知道云梦的肉身，坚韧的超乎想象。
　　黑狼妖兽也被吸引了注意力，阴魂在云梦身上环绕一圈，同样被云梦肉身的坚韧感到震惊。
　　“跟我来，咱们进去详谈！”
　　孔雀带着云梦，跟黑狼妖兽进入峡谷深处，钻进一个巨大的山洞中。
　　山洞内到处都是黑色的巨狼。这些巨狼大多血气雄厚，都是强大凶兽。
　　进入洞穴深处，有几只老狼，匍匐在柔软的皮毛上。其中有一只老狼，紧闭着眼睛，身形枯瘦，皮包骨头，看上去命不久矣。
　　“黑狼王，你的时日不多了！”
　　孔雀看到那枯瘦的黑狼，对那黑狼妖兽说道。
　　黑狼妖兽不置可否，盯着云梦的肉身，道：“你把这个人类雌性放下，我好好检查检查！”
　　孔雀也不怕黑狼王搞什么幺蛾子，将云梦的肉身，放在一处空着的皮毛上。
　　黑狼王魂体围绕着云梦飞行了好几圈，随即它的魂体，卷起一把锋利的狼牙匕首，插在云梦的手臂上。
　　它的阴魂，几乎用尽了全力，竟然也无法攻破云梦肉身的防御。
　　“这已经不是普通的坚韧了。我的狼牙刃，连开了窍的凶兽，都能刺穿！这人类雌性到底还是不是人？”
　　黑狼王十分的惊讶。
　　孔雀得意道：“何止是防御力惊人，这个人类雌性，体内拥有几乎无尽的生命力。就在不久前，她刚刚被一个开窍的人类，打爆了肉身。结果几个呼吸的功夫，她就恢复原状！”
　　“你招惹了人类！”黑狼王态度大变。
　　孔雀鄙夷道：“看把你吓的。人类又如何？你的肉身也寿元无多了，要是找不到合适的人类尸解转生，下辈子你难道还想继续做狼吗？”
　　“这个人类雌性，可是千载难逢的好机会。又是绝佳的母体，孕育的后代绝对天赋卓绝！如果用她做母体转生，下辈子超凡有望啦！”
　　黑狼王被它说的十分心动，但还是担忧人类。
　　“你说的，攻击她的，是什么人类？”
　　孔雀立刻念头观想，再现了和魁梧男子战斗的全过程。
　　“只有他一个人，想杀掉这个人类雌性。这个人类已经开窍，还是雄性，用来给她致孕，简直再好不过。反正人类只有他一个，不如咱们抓住他，用他的元阳。”
　　“你要是怕人类报复，咱们就不杀他，等咱们转生成功后，再将母体交给他，让他杀掉，这样就两全其美了！”
　　黑狼王若有所思，点头道：“这也不失为一个好办法。不过，我看这个人类雌性，状态好像有点不太对劲。”
　　孔雀道：“这就是我来找你谈交易的原因了！”


第五十二章 身陷囹圄
　　“她的念头，被那个人类，几乎完全湮灭了。若不快点帮她壮大阴魂，恢复念头，她恐怕就要死了。”
　　孔雀向黑狼王解释，云梦现在的状态。
　　黑狼王冷哼道：“怪不得，你把这个雌性带到黑狼谷。原来，是觊觎我们黑狼一族的开智宝物。”
　　孔雀毫不在意道：“这是双赢！若是这个人类雌性死了，咱们什么都得不到。”
　　“我们黑狼族的开智宝物，十分珍贵稀少，是我们黑狼族在无尽大山最根本的依仗。你想空手套白狼，简直痴心妄想。不拿出相应价值的宝贝，休想使用我们的开智宝贝！”
　　孔雀气恼道：“喂，老黑狼，你这就不够意思了。这个人类雌性，本身就是无价之宝。我几乎无偿的拿出来，和你共享。你竟然还贪得无厌，还让我拿宝贝！”
　　“既然如此，那交易免谈。反正想要转生人类的，不止你老黑狼一个。拥有恢复阴魂宝物的，也不止你黑狼族。老子不跟你交易了！只要老子将这个雌性的存在放出来，想要和老子交易的，都得排队！”
　　恼羞成怒的孔雀，抓起云梦的肉身，就想飞出山洞。
　　几匹高大如牛的巨狼，挡在山洞出口，齿牙咧嘴，用凶狠目光，瞪着孔雀。
　　“老黑狼，想打架吗？”
　　孔雀也不示弱，阴魂出窍，观想出烈火，环绕周身。
　　黑狼王道：“好吧，是我贪婪了。不过，你不能只靠这个人类雌性，就让我们动用开智宝物。”
　　“而且，你还惹了一个开窍的人类，我们狼族，还要帮你对付那个人类。孔雀你多少还是要拿出一点补偿！”
　　孔雀犹豫了一下，不甘心道：“算你狠！老子的梧桐树，就给你们了。反正老子转生后，就是人类了，梧桐对老子也没啥用处！”
　　“好，痛快！你们退下，去准备开智宝物。这个人类雌性，坚持不了多久了，必须马上帮她恢复阴魂念头。”
　　无尽大山的最东边，许多人梦寐以求的修行界中，一座高耸入云的山峰顶部，坐落着一处华美的宫殿群。
　　在这些宫殿群的最深处，是一处静室。
　　静室内有一名面色枣红的中年人，正在盘膝打坐。
　　忽然，此人眼珠在眼皮下转动，一双手飞速的捏着各种法诀。
　　这人的眼珠转动越来越快，手指如同风车，只能看到一片残影。
　　大约过了半刻钟，此人忽然睁开眼睛，正在掐诀的手指，仿佛被什么力量弹开。
　　“古怪，古怪！竟然还有一个……”
　　“且带回来看看，让我再谋划谋划！”
　　他自言自语说着，手指轻轻一弹，射出一道流光。
　　那流光飞出静室，落在山脚下，一个青衣少年眉心。
　　青衣少年正在挑水，被那流光击中后，直接愣住，手中的水桶脱手打翻。
　　愣了好一会儿，青衣少年对山顶拱了拱手，自言自语道：“弟子遵令！”
　　于是，青衣少年带上一把青锋剑，下山而去。
　　此时，云梦肉身被放在一个水塘中。
　　这水塘池水漆黑如墨，没有泉眼也没有出水口，静止不动，连一点涟漪也无。
　　仔细看去，就能发现，水塘深处，堆砌着数不尽的白骨。
　　黑狼王和孔雀，站在水塘的边缘，看着紧闭双眼的云梦。
　　“我黑狼族所有猎物的尸骨，以及我们族人的尸骨，都堆在这个水塘中。”
　　“几十年的积累，水塘中沉淀了大量的心灵之力。只有那些识海没有多少念头，将死还未死生命，浸入这个水塘中，那些心灵能量，才会侵入识海，和念头融合，滋生更多念头，凝聚成为阴魂！”
　　“每当族长命不久矣，就会找一个资质最好的黑狼幼崽，灭掉它大部分念头，扔进池水里浸泡。然后，那幼崽就能吸收所有心灵能量，凝聚阴魂，直接出窍，懂得修炼，渐渐变强。”
　　“这就是我们黑狼族的开智传承！”
　　“本来，这里面的心灵力量，是给我的继承者准备的。现在，都给了这个人类雌性。若是计划不成功，我黑狼族传承就要断了。我将成为黑狼族的罪人！”
　　“而孔雀你，也将成为我黑狼族的死敌！”
　　孔雀满不在乎道：“不要这么苦大仇深的！你就是被所谓的族群连累了。你看我们孔雀，独来独往，自由自在。老子用了三百年，就达到尸解境界。你这老狼苟活了多久，换了多少狼族肉身，活了几辈子，才成就尸解的？”
　　黑狼王嘴角抽了抽，心想你的血脉那么好，我们黑狼能跟你们孔雀比吗？
　　“嗷呜……”
　　“嗷呜……”
　　就在此时，此起彼伏的狼嚎声响起。
　　黑狼王大喝道：“敌袭，是你说的那个人类！”
　　孔雀道：“让你们族里开窍的凶狼先顶上，她吸收心灵能量到了关键时候，随时可能醒过来。要是没有我们看守，她醒了自行逃跑，那咱们就亏大了！”
　　黑狼王道：“我分出一缕分魂吧！能不打尽量不要打，我先把他拖在外面！”
　　孔雀眼珠一转，道：“要不，咱们就趁机布置埋伏，把他活捉了。”
　　黑狼王道：“不行，人类爆发起来，战斗力十分惊人。想要活捉，以咱们现在的力量，八成办不到。”
　　“再去请外援？”
　　“好，你去找那水蛇，我去叫豪猪！咱们付出一点代价，请它们出手。”
　　“哈哈，尤其是豪猪那家伙，对付人类最合适不过了！”
　　两只妖兽商量一番，各自分出分魂，朝两个不同方向飞去。
　　黑狼王再次分出一缕分魂，飞向峡谷入口。
　　此时，黑狼峡谷前，魁梧男子正在和十几匹黑狼对峙。
　　黑狼们释放血气，身上肌肉高高鼓起，手臂粗细的犬牙，露在外面，锋利的利爪，不停在地上划动，一副跃跃欲试，随时准备进攻的架势。
　　魁梧男子斜睨着黑狼，这些凶兽，他一招就能全部秒杀。
　　不过，这个黑狼族群并不简单，不止有开窍凶兽，还有尸解境界的妖兽。若是贸然出手，杀了它们的族人，就不好和黑狼王交涉了。
　　“人类，这不是你该来的地方！”
　　黑狼王的阴魂显现，它身后跟着三只体型堪比大象的巨狼。
　　这种巨狼已经不再散发血气，但双眼灵动，颇有智慧。
　　魁梧男子道：“我来执行宗门任务，劝尔等不要阻拦。”
　　“无尽大山有无尽大山的规矩，我们不听你们人类宗门的命令。走吧，这里不欢迎你！”
　　男子深吸一口气，道：“那女子，我必杀之。如我办不到，会有比我境界高的长辈，前来执行。我劝尔等还是早点将其交出来的好。”
　　“我可以发誓，只要你们将那女人交出来，我会带一百个更好的女人，赠送给你们。”
　　黑狼王有些犹豫了，看这个人类的态度，似乎不达目的誓不罢休。
　　那个人类雌性，难道有什么不得了的身份不成？
　　如果，魁梧男子来的再早一点，在黑狼王没有将云梦，浸入黑水之中前，来到黑狼谷，黑狼王绝对会毫不犹豫的，将云梦交出来。
　　它和孔雀不一样，孔雀孤家寡人，打不过人类，可以跑，可以藏。
　　它们是一个族群，惹怒了人类，被人类报复，就是灭顶之灾。
　　只可惜，黑狼王连本族开启智慧的宝贝，都已经给云梦用上了。
　　付出这么大代价，区区一百个人类，完全无法比拟。
　　而且，妖兽们已经下定决心，将这个人类活捉。
　　只要不让他走又不让他死，他的宗门，就不知道他被困了。
　　就像孔雀说的，等转生完成了，再将女人交给他。要杀要剐，悉听尊便。如此各取所需，两全其美。
　　所以，黑狼王就不断和男子扯皮，不让他进入黑狼谷，也不驱赶他离开。
　　见这男人不耐烦了，黑狼王还跟他讨价还价，营造出一副可以谈判的架势。
　　黑狼王活了好几辈子，智慧绝对不比人类差，忽悠起人来，那是一套一套的。
　　水塘之中的云梦，正在经历一场蜕变。
　　事实上，云梦的所有念头，都被魁梧男人打爆了。
　　云梦的识海空空荡荡，没有念头承载记忆和思维，没有阴魂容纳意志。
　　云梦也陷入了昏迷，但她的意志并没有消散，正在小船上，随着万界洪流飘荡。
　　那小船像是在云梦的识海，但实际上它处在一个未知的时空。
　　只有云梦的意志，可以登上小船。无论是魁梧男子，还是孔雀，都没有发现，云梦的识海中，还有一条小船。
　　可以说，如果没有小船承载云梦的意志，云梦就真的已经死了。
　　现在，云梦空空荡荡的识海，涌入了大量心灵能量。
　　这些心灵能量，在云梦的识海中，转化成念头，无序的排列拥挤在一起。
　　当识海中有了念头，云梦的意志终于可以依附在念头之上。
　　如此，她就醒了过来。
　　睁开眼睛，云梦感到头疼的不行。还没回过神来，回想起发生了什么，就感到一股莫名能量镇压而来。
　　“哈哈哈，太好了，你醒了！”
　　循声望去，云梦看到一只孔雀，一头老狼！


第五十三章 他乡重逢
　　很快，云梦就回忆起了，昏迷之前，发生的事情。
　　“这是落入妖兽手中了。”
　　云梦心中暗想。
　　对比被活生生打死，如今落在妖兽手中，也不是不能接受。
　　孔雀的阴魂飞出，将云梦从黑水中捞出来。
　　“老狼，让你的族人看管好她，咱们去会会那个开窍的人类。”
　　黑狼王点头道：“你放心，绝对不会让她出事。”
　　随即，云梦就被关押在一个山洞中，一群眼冒绿光的黑狼，死死盯着自己。
　　云梦此时依然头痛欲裂，五千念头仅仅恢复了三百多个而已，云梦现在连幻象能力都施展不出。
　　这种状态，想要逃跑，简直天方夜谭。
　　“不过还好，总算是赢得了喘息之机。”
　　云梦老实的躺在山洞中，干脆闭目冥想，观想大暗黑天。
　　由于没有观想图，念头又缺失太多，观想效果很不理想。
　　这时，云梦听到如同打雷般的轰鸣，甚至感到地面微微颤动，山洞内被震的落下石块。
　　那轰鸣声中，还夹杂着人类的怒吼，狼族的嚎叫，孔雀的鸣唱，还有其他不知何种动物的咆哮。
　　很显然，山洞之外，正在爆发大战。
　　那人类怒吼，声音熟悉，正是追杀云梦的人。
　　“真是锲而不舍呀！”
　　云梦既是烦闷，又是感慨
　　大战持续了半个多时辰，云梦也不知道最终结果如何。
　　当那孔雀和老狼的魂体，出现在云梦面前时，显得有些虚幻缥缈，显然是受伤颇重。
　　孔雀直截了当的，对云梦问道：“人类，你的天葵是何时？”
　　这是孔雀，和云梦说的第一句话。自始至终，孔雀都没有和云梦交流过。
　　云梦此时装作阴魂受创，还没恢复，显得呆呆傻傻，回答道：“我还没有来过天葵！”
　　从孔雀和那男子之前的对话，云梦意识到，这个孔雀，似乎想要夺舍人类。然而它并不是夺舍云梦的肉身，而是想要云梦孕育一个孩子，夺舍那孩子的肉身。
　　这种事情，云梦无论如何也无法接受的。
　　虽然，若是受孕，至少可以安全的活十个月。
　　“不应该呀！”孔雀仔仔细细打量云梦。
　　“虽然看上去很幼小，但胸脯已经开始发育，按理说这个年龄的人，已经可以怀孕了才对。”
　　黑狼王道：“或许她是骗我们。不过，没关系，她的武功境界，还没有达到无漏，天葵她自己是控制不住的。咱们等上一个月，随时观察她，就能知道真假，并掌握确切时间。”
　　孔雀点点头，道：“你说得对。而且，尸解转生也需要时间准备。暂时先养着她吧！”
　　两只妖兽商量完，直接飞出山洞。它们根本不问云梦的名字，来历，身份等等信息。完全把云梦当做一件，帮助它们尸解转生的工具。
　　云梦庆幸自己，真的没有来过天葵。不过她也明白，这个年纪，普通女孩子初潮也差不多要来了。
　　这种事情想瞒也瞒不住，一旦被两个妖兽发现了，它们才不会管云梦的意见。
　　用身下的兽皮，做了一件简易的衣服，遮住身体，云梦安静的待在山洞中，思考逃生对策。
　　穿越是不可能穿越了，根本没有足够的寿命挥霍。
　　而这些妖兽，又掌握着云梦无法理解的力量，正面战斗绝对有败无胜。只能想办法越狱逃跑！
　　但自己随时随地，又被这些凶兽黑狼盯着，任何动作都被它们看在眼里，搞什么小动作，都瞒不过这群凶兽。
　　“当务之急，还是恢复念头。至少要达到使用幻象，将这群黑狼迷惑的程度。”
　　即使没有工具，云梦也能轻松挖掘。岩石在她手中，不比豆腐坚硬多少。
　　只可惜，没有了观想图，又没有丹药辅助，想要恢复念头，实在不容易，耗时颇长。
　　幸运的是，云梦的肉身，生命力堪称无限。不计代价的以血气滋养阴魂，也不怕身体被掏空。
　　打定主意，云梦每天老老实实发呆，其实就是在缓慢恢复阴魂念头。
　　孔雀和黑狼王，每天都会来查看一次。云梦渐渐摸清它们的规律。
　　黑狼谷的另一边，也是一座山洞内，那魁梧汉子就被关押在这里。
　　相比于云梦自由的状态，这个男人就有些惨了。
　　他四肢的手筋脚筋，都被切断并抽出来，绑住他的手脚。这使得他几乎无法靠自愈，恢复行动。
　　并且，在这个山洞中，看守男子的，是黑狼族一个开窍的凶狼。
　　虽然被活捉了，男子却表现的很平静。某种意义上，他是自愿被活捉的。
　　之前那场大战，虽然他处于下风，但想要逃跑还是能做到的。
　　但为了能彻底杀掉云梦，他假装被活捉。
　　此人手中雷击槐木中的念头，已经所剩无几了。若是在所有念头被同化前，不能锁定云梦行踪，就有可能被她逃掉。
　　有鉴于此，此人决定，先假装被俘，找机会出手，杀掉云梦。
　　三方各怀心事，各自做着各自的准备。
　　于是同时，一名持剑的青衣少年，已经踏入无尽大山，径直的朝着黑狼谷走来。
　　山魈惶惶不可终日的，在无尽大山中游荡。
　　之前魁梧男子在黑狼谷大战时，它侥幸逃了出来。虽然大难不死，却不一定必有后福。
　　这里随便一只凶兽，就有吐纳境界的血气，若是被凶兽盯上，它立刻就会被打的魂飞魄散。
　　现在山魈就后悔死了，早知道，在那义庄后的槐木中，就该逃走的。
　　弄的现在，在这个危险重重的大山中，举步维艰，寸步难行。
　　这天夜里，山魈正想找只弱小一点的素食凶兽，打打牙祭，补充点血气。这时忽然感觉到不远方，怨气冲霄，滚滚如黑烟，惊的四周凶兽仓皇逃窜。
　　“好厉害的怨气，是一位鬼王前辈！”
　　山魈羡慕的看着那无尽的怨气。曾经，它也是因怨气成鬼，后来在山林中吸食血食，慢慢魂体中的怨气就散了，成了一只依靠血食生存的山魈。
　　“这危险的无尽大山，我这么一个小鬼，没有靠山，实在太难生存了。那鬼王如此凶威，一定是响当当的大高手。我和它也算是同类，或许可以投奔于它。”
　　想到此处，山魈也不犹豫，立刻飞向那怨气爆发之地。
　　靠近之后，果然看到一只身高八丈，身披黑色铠甲，手持漆黑大刀，面容狰狞凶恶的恶鬼，正吞吃着一名狐狸妖兽的妖魂。
　　那妖魂哀嚎不止，恶鬼兴奋的哈哈狂笑。
　　“谁，敢窥视本王？”
　　恶鬼察觉到山魈的靠近，一双闪耀着猩红光芒的眼睛，凶狠的望向山魈所在方向。
　　山魈立马化作小猴子，扑通一下跪倒在恶鬼脚边。
　　“小鬼拜见大王。小鬼仰慕大王凶威，想投奔大王麾下，还请大王收留。”
　　那恶鬼看到山魈，猩红双目，绽放出贪恋光彩。
　　它正想将山魈，一并吞噬了。忽然嗅了嗅鼻子，嗅到熟悉的味道。
　　“咦？你是我杀过的人！”
　　山魈一愣，脱口而出道：“杀我的伥鬼，已经跟着白虎大王，回无尽大山了。”
　　“果然是你！叫什么来着？”
　　恶鬼三下五除二，将狐狸妖魂囫囵吞下，魂体变化，化作一个精壮汉子，上下打量山魈。
　　山魈一看这恶鬼如此形象，立刻回想起来，这恶鬼就是当初，在山林中害死他的伥鬼。
　　“王二哥，竟然是你！”
　　王二哥恶鬼眼神复杂，感慨道：“有几百年了吧！你竟然还活着！还走上了吞噬精血的道路。如今，也有分魂化念修为，真是沧海桑田，物是人非啊！”
　　山魈惊喜道：“王二哥，您已经在这无尽大山，攒下大好基业，占山为王，逍遥快活了吗？”
　　王二哥摇头道：“我还是白虎大王的伥鬼。不过白虎大王已经尸解转世，变成人类。不过，我依然在白虎族做事，勉强算个管事的鬼仆吧！”
　　山魈愕然道：“您恐怕已经超过附体重生境界，竟然还是鬼仆。”
　　“哼！你懂什么。白虎一族，可是这无尽大山的一方霸主，族内强者数不胜数，我虽然突破了附体重生，在白虎一族内，连个屁都不是。”
　　“倒是你，怎么跑到这无尽大山来的？那沙漠诡异的很，少有人能够穿过。当初白虎大王要不是有族人接应，我们和它只怕要一同葬送在诡异沙漠中。”
　　山魈也不隐瞒，将遇到云梦之后发生的事，全部说了一遍。
　　听完山魈的描述后，王二哥鬼眸一亮，闪烁着异样光彩。
　　“那个女人，身上一定有大秘密。还有，你把那女人的容貌，观想给我看看。”
　　山魈立刻念头勾勒云梦的相貌，并展现出来。
　　王二哥看到云梦的容貌后，鬼眸更亮了。
　　“老子做鬼做了几百年，也没见过这么标致的女人。主人找女人找了十多年前，一直没有找到合适的。这个女人，主人一定喜欢。”
　　心中想着，王二哥用力拍了拍山魈的肩膀，爽朗笑道：
　　“哈哈，兄弟，你立大功了！走，跟我去白虎山！”
　　王二哥不由分说，化作怨气浓烈的黑雾，带上山魈，就往大山深处飞去。


第五十四章 步步危机
　　山洞中，云梦艰难的将念头，恢复到一千枚。
　　她偷偷尝试了一下，对一只凶狼使用幻境。那凶狼被完全迷惑，失去意识，任由云梦操控。
　　整个山洞中，一共有七匹狼看守。一般凶兽都是灵智未开，思维简单，只有本能，更容易被蛊惑。
　　云梦小心翼翼的尝试，结果发现，只要给它们营造一个，云梦正在安心睡觉的幻象，不试图影响它们的行动，这些凶狼就一般不会清醒。
　　于是，云梦就开始艰辛的挖洞生涯。
　　为了掩盖挖洞产生的岩石，云梦还将所有的石块，都捏成齑粉，四散撒开。
　　同时，因为念头恢复，云梦也可是使用念力了。因此她的挖坑速度，十分之快。
　　孔雀和黑狼王的注意力，都放在转生前的准备上，疏忽了对云梦的看管。
　　毕竟，在它们看来，云梦的武功和阴魂境界都不高，在七匹狼的日夜监管下，不可能逃走。
　　七天后，云梦终于挖通了山壁。洞口外，是黑狼谷的外侧，并没有黑狼活动。
　　云梦返回山洞，等孔雀或黑狼王来巡视一番，立刻让七匹狼陷入昏睡，然后她火速的通过洞口，飞出黑狼谷，朝着东方一路狂奔！
　　云梦逃走后差不多一个时辰，才有一只黑狼，发现云梦不见了。
　　整个黑狼谷，几乎炸了锅。孔雀和黑狼王很快发现了，云梦挖的岩洞。
　　“可恶，人类都是狡猾的东西！”孔雀气急败坏，释放火焰，将那七只看守云梦的黑狼，活生生烧死。
　　黑狼王没有阻止，它心中也是恼怒非常，也恨不得杀掉那七匹狼。
　　“她应该逃走没多久，气味还很浓烈！现在马上追，还能追的上。”黑狼王老迈的肉身，嗅了嗅洞穴内的气味，如此说道。
　　“那还等什么？”孔雀立刻飞出山洞，“老狼，你来带路，我们追！”
　　两只妖兽二话不说，立刻朝着云梦逃走的方向追去。
　　黑狼谷发生混乱，被关在另一个山洞的魁梧男子，很快就得知了原因。
　　“好机会！”
　　他立刻扯断自己，被捆绑的手脚筋，双目盯住看守自己的凶狼，以开窍武者特有的攻击手段，将巨狼击昏。
　　随即，他的手脚筋飞快的愈合，男子一跃冲出山洞，发足狂奔，也朝着东方追逐而去。
　　而逃走了大约半个时辰的云梦，用幻象迷惑了一只吐纳境界的大雁，然后将自己的气味，沾染在大雁身上，并用幻象控制，让大雁不停的往东方飞行！
　　云梦拥有免疫和制造毒素的能力，她将这种能力进一步开发，可以控制体内各类分泌物。
　　这使得她可以控制自己的体味，并制造出可以持续散发自己体味的药物。
　　制造了一个替身后，云梦又抓住一只野鹿，控制身体，释放野鹿的气味，换个方向，往南飞行。
　　如此，云梦成功的骗过了孔雀和黑狼王。
　　而那魁梧男子，虽然因为失去了雷击槐木，而无法精准的锁定云梦的位置。但他曾经两次击中云梦，在云梦的身上，做了一点手脚，令他可以模糊的感应云梦的方位。
　　云梦拼了命的飞行，但毕竟境界有限，阴魂还没有完全恢复，那魁梧男子正一点点的接近她。
　　云梦也感应到了，那种步步紧逼的危机。但她对此束手无策，只能更快的飞。
　　就在她极速飞行时，忽然脑海中一阵恍惚，出现了死亡预告。
　　一只三丈高的棕熊，骤然在云梦的前方跃起。云梦猝不及防，直接撞在棕熊身上。
　　那棕熊一双熊掌猛地一拍，将云梦的肉身挤压成肉饼。随后棕熊张开血盆大口，一口将云梦吞噬。
　　云梦吓的立刻停止飞行，就在下一刻，她前方十多丈，一只棕熊高高跃起。
　　“远超换血境界，是开窍的凶兽，打不过，快逃！”
　　云梦想也不想，立刻改变方向。
　　那棕熊一击不中，发出一声怒吼，震动山林。
　　它猛地一踏，空气被它踩出音爆，本来要下降的巨大身体，竟然硬生生的再次飞起，并像是出膛的炮弹，朝着云梦猛烈袭来。
　　云梦只能不停的提升高度，并试图用念力，干扰对方方向。
　　然而，云梦的念力，刚刚接触棕熊，就被对方一爪子拍碎。
　　生怕再次发生念力崩溃的惨状，云梦不敢用念力接触棕熊了。
　　那棕熊眼看云梦越飞越高，它已经追不上了。愤怒中的棕熊，再次张开大嘴，发出咆哮。
　　这一声咆哮，竟然从它的口腔中，释放出一道空气炮。
　　那是一种蕴含奇异心灵能量的攻击，和魁梧男子的隔空一拳，与孔雀的念头镇压，非常相似。
　　这一击，直接轰碎云梦的念力防御，狠狠的轰击在云梦的后背上，将她打的血肉模糊，朝着远方高高抛飞出去。
　　而棕熊的这一次咆哮，声势十分的浩大，终于引起了各方的注意。
　　他们将目光，转移到这个方向，并快速接近。
　　云梦的念力又崩溃了，在棕熊空气炮的轰击力量，耗尽之后，云梦斜斜的从空中跌落下去。
　　最终，云梦撞断了大量树枝，挂在一棵大树的树枝上。
　　轰轰轰……
　　棕熊踏着沉重的步伐，一路横冲直撞，朝着云梦狂奔而来。
　　此时，云梦已经清醒，但她已经心生绝望了。
　　那棕熊，是她无论如何也无法战胜的存在。除非出现奇迹，她必定会被棕熊吞食。
　　云梦想飞起来，继续逃跑。只可惜念力没能这么快恢复，她暂时飞不起来。
　　倒是被轰击的后背，已经恢复，身上没有一点伤痕。
　　“不愧是无尽大山，果然是步步危机！以我的实力，想要穿越无尽大山，果然只是痴心妄想。”
　　“吼！”
　　云梦眼睁睁看着，巨大的棕熊冲上来，发出兴奋的嚎叫。
　　它那巨大的口腔中，喷发出浓重的腥臭，呛的云梦几乎无法呼吸。
　　不远处，一座山峰的顶部，魁梧男子看到云梦挂在树上，下一刻就要被棕熊吃掉。
　　他嘴角露出笑意，“这下，不用我动手，你也必死无疑了！”
　　然而就在此时，一声虎啸忽然响起。
　　紧接着，一道白色的身影，如同白色闪电，极速的冲到云梦的身前，与那巨大棕熊狠狠的撞在一起。
　　轰隆隆！
　　巨响如同打雷轰鸣，强大的冲击波，在两个物体碰撞的中心蔓延，将方圆五十丈内的大树，吹拂的连根拔起。
　　云梦本人，更是被吹的如同断了线的风筝，随风飘摇。
　　这时，那道白影再次出现，她竟然飞到云梦身前，将云梦抱住。
　　此时，云梦才看清，抱住自己的，是一个七八岁的孩子。
　　这孩子眼睛夸张的大，有点儿婴儿肥，脸上画着花猫似得油彩，额头还有一个“王”字。
　　小孩乌黑的长发，在身后披散着。她身上穿着白色的兽皮，看花纹赫然是一张虎皮。
　　此刻，她抱着云梦，对云梦露出一个古怪的笑容，尖尖的虎牙让她显得分外可爱。
　　看清这个小女孩后，云梦没来由的松了一口气。可能因为对方是人类，也可能因为对方的笑容，让云梦感觉她没有恶意。
　　这小女孩大大的眼睛，清澈明亮，看云梦的目光，仿佛是在放光一般。
　　那是一种，看到稀世珍宝的目光！
　　“吼吼吼！”
　　棕熊被撞飞十多丈，却并没有受伤。被撞飞的它，激发了凶性，咆哮着朝着云梦和小女孩冲来。
　　小女孩将云梦小心放下，对云梦道：“等……我……”
　　她的语调很怪异，说话磕磕巴巴，好像刚刚学会说话的小孩子。
　　说完后，这小孩又像是一道白色的闪电，迎向棕熊。
　　轰！
　　一人一熊再次对撞在一起，小女孩秀气的拳头，和棕熊宽厚的熊掌，猛烈的对轰一次。
　　这个小女孩，还没有棕熊的膝盖高。但她小小的身体里，似乎蕴含着无尽的力量。
　　她再一次将棕熊打的趔趄后退，巨大的熊掌洒落滚烫的鲜血。
　　小女孩落地，挡在云梦身前，对着那棕熊，做出一个凶巴巴的表情。
　　云梦恍惚间似乎看到，小女孩的头顶，出现一头白虎的虚影。
　　那白虎对着棕熊发出无声的咆哮，令那棕熊不由自主的退后了三步。
　　然而，凶兽就是凶兽，被激起凶性，就会悍不畏死的战斗。
　　棕熊一双熊掌，拍打着自己的胸膛，发出闷雷一般的轰鸣。
　　它的体型，骤然暴涨，化作一尊十多丈高的庞然大物。
　　巨大的体型，带来巨大的力量！棕熊挥动熊掌，就会掀起一阵狂风，吹得磨盘大的石头在地上滚动。
　　小女孩也不甘示弱，再次主动朝着棕熊猛扑上去。
　　而就在此时，那魁梧男子，来到距离云梦百丈之外的地方。
　　他本来想坐山观虎斗，亲眼看着云梦被棕熊吃掉。谁知道半路杀出个程咬金，那小女孩赫然有不下于棕熊的强大实力。
　　虽然不知道小女孩和云梦什么关系，但有小女孩的保护，棕熊不可能吃掉云梦了。
　　不得已，他只能亲自出手！
　　百丈之外，他目光锁定云梦，挥动拳头，对着云梦遥遥轰击。
　　曾经，他就是用这一招，两次重创云梦！
　　就在他拳头将要轰击出去，魁梧男子感到后脑刺痛，危机感骤然笼罩全身。
　　他想也不想，立刻将拳头改变方向，朝着脑后轰击而去！
　　轰！
　　一股强悍的力量，抵消掉了他的拳劲。
　　身后一团浓重的黑影浮现，黑影发出刺耳怪笑，说道：“百丈神拳，阁下已经开了眼窍，不简单，不简单呀！”


第五十五章 一波三折
　　“怨鬼！”
　　男子身后的黑影，赫然是一只怨气浓重的鬼物。
　　而且这鬼物，已经突破了鬼物的极限，力量达到尸解层次。
　　虽然这怨鬼不是自己的对手，但想要解决对方，必须全力以赴，还需要一点时间。
　　这样一来，他就腾不出手，轰杀云梦了。
　　若是那恐怖小女孩，先解决掉棕熊，那他就更加危险。
　　“七星宗办事，妖魔鬼怪安敢阻我，不怕魂飞魄散吗？”
　　男子对怨鬼厉声呵斥。
　　这怨鬼自然就是王二哥，那小女孩就是它的主人。
　　小女孩最多只有七岁大点，却拥有开窍境界的实力，正是一个尸解转生的白虎妖兽。也就是曾经，在云朝历练过的那只白虎王。
　　身后有白虎族撑腰，王二哥自然不会怕这个七星宗弟子。
　　它冷笑道：“不过区区入门弟子，有什么资格代表七星宗？我劝你还是老实罢手吧！不然休怪我不客气！”
　　轰轰轰轰……
　　小女孩和棕熊的战斗，越来越惨烈了。一人一熊所过之处，树木都战斗余波掀飞，地面出现许多大坑，一座不小的山峰，被硬生生的打平！
　　战斗声势太过浩大，惊的附近的妖兽凶兽，全都仓皇逃离。
　　这时孔雀和黑狼王，已经抓住了云梦控制的大雁。
　　两只妖兽发现自己被耍了，怒火积蓄，无从发泄，它们差点打起来。
　　这时，小女孩和棕熊的战斗，也引起了它们的注意。
　　两只妖兽敏锐的察觉到，那边的战斗，或许和那个人类雌性有关。
　　于是，孔雀和黑狼王，朝着那边笔直飞去。
　　等它们赶到，果然看到躲在一块大石头后面的云梦。
　　“哈哈哈，终于还是被我们找到了！”
　　孔雀兴奋无比，飞下去就想将云梦抓起来。
　　怨鬼王二哥立刻飞到云梦身前，阻挡孔雀和黑狼王。
　　“孔雀，黑狼王，这个人类，是白虎山的，你们不能碰她！”
　　“放屁！”孔雀大怒，“这明明是老子转生的母体。老子为了她，消耗了多少宝物。你这只怨鬼，赶紧给老子滚，否则别怪老子不客气！”
　　黑狼王也阴沉的飞过来，死死看着云梦道：“这个人类，事关我黑狼族的传承。怨鬼，把她交给我们。不然，黑狼族与你不死不休！”
　　“哼！”王二哥不屑的冷哼一声，“两个尸解境界的妖兽，也敢威胁我？你们是不把白虎山放在眼里啊！”
　　“即使是白虎山，也要讲规矩。这个人类雌性，是从我们手中逃跑的。她是我们的！”
　　孔雀周身缭绕着熊熊烈火，双目也开始喷射火焰，大有一言不合，就动手死战的架势。
　　那七星宗的魁梧男子，笑眯眯走上来，说道：“两位妖王，我来助你们。”
　　孔雀和黑狼王这才看到魁梧男子，两妖脸色大变，异口同声道：“你竟然逃出来了！”
　　男子笑道：“现在不是说这个的时候，咱们的目标，都是这个女人。我可以帮你们拖住这只怨鬼，你们二位将这个人类抓走。”
　　“我可以答应你们的条件，提供你们元阳，等你们转世之身诞生之后，再杀这个女人！如何？”
　　孔雀和黑狼王对视一眼，念头无声交流，最终点头道：“可以！事不宜迟，立刻动手！”
　　“你们敢！”
　　怨鬼化身六丈恶鬼，身披铠甲，手握黑刀，汹涌怨气从魂体内喷出，形成一道怨气屏障。
　　“给我碎！”
　　男子双目精光爆射，挥手打出一拳。
　　他的武功，有百丈神拳之称，攻击范围高达百丈，拳力之中，还蕴含着奇异的心灵力量。
　　一拳轰出，就将怨鬼怨气屏障击溃，同时欺身上前，猛然释放滚滚血气，与怨鬼的怨气相互纠缠，抵消。
　　“你们快动手！”
　　男子对两个妖兽大吼。
　　孔雀和黑狼王瞅准时机，越过怨鬼，朝着云梦抓去。
　　云梦只能看戏，目前的战斗，都超出了她的理解范畴，根本插不上手，逃跑更是无稽之谈。
　　眼见小女孩和棕熊战斗到了最激烈的时刻，棕熊已经被小女孩打的鲜血淋漓，洒在地上，形成一个个血泊，散发着沁人心脾的血香味。
　　开窍境界凶兽的血液，生命力旺盛，可以入药炼丹，非常珍贵。
　　棕熊巨大的体型也缩小了，它的败亡只在片刻。
　　这时，孔雀已经抓住了云梦。怨鬼被男子纠缠，它只能对女孩大吼道：“主人，这边！”
　　小女孩一拳将棕熊打飞十多丈，回头一看，就看到云梦被孔雀抓走，她的双眼立刻就红了，背后再次浮现白虎虚影。
　　孔雀叫道：“老狼，拦住白虎族的那个，我先把她藏起来。”
　　黑狼王脸色大变，怒吼道：“我可打不过她！”
　　“又不是让你杀掉她，阻挡她片刻就好。她修炼武功，不能阴魂出窍，无法飞行，等我飞远一点，她就追不上了，你再脱身离开，咱们找个秘密的地方汇合！”
　　老黑狼见小女孩已经气势汹汹的扑上来，只能一咬牙，迎了上去。
　　砰！
　　只是一拳，小女孩就将老黑狼的魂体打散。
　　不过，到了它这种境界，魂体溃散刹那就能再次凝聚。并且，它还成功的阻拦住小女孩一刹那。
　　这一刹那的时间，就足够孔雀飞出小女孩的攻击范围。
　　“呀呀呀……”
　　小女孩发出愤怒的奶音。
　　她正想追，那被打得半死的棕熊，又悍不畏死的扑上来。
　　被彻底激发凶性的凶兽，是没有丝毫理性可言的。它们会死战到底，绝不退缩！
　　小女孩被拖住了，黑狼王哈哈大笑着飞走。
　　魁梧男子将怨鬼逼开，也转身就跑。
　　怨鬼长叹一声，没有追击，而是和小女孩配合，将那棕熊杀掉。
　　“主人，对不起，没能保护好那个女人！”
　　“追！”
　　小女孩言简意赅。
　　怨鬼却知道，几乎不可能再找到那个女人了。
　　无尽大山太大了，想要藏一个人类，真的太容易。就算白虎一族倾巢而出，也很难找到。
　　就在此时，一道凌厉的剑光，划过天际。
　　“啊啊啊……”
　　孔雀的凄厉惨叫，从远方传来。
　　怨鬼和小女孩同时眼睛一亮，朝着孔雀惨叫的方向，狂奔而去。
　　她们都是速度飞快，三五个呼吸的功夫，就看到负伤倒地的孔雀。
　　此时，云梦站在一个青衣少年的背后，惊诧的望着这个少年。
　　“云师妹，你没有受伤吧？”
　　少年温和的询问云梦。
　　云梦愣愣反问道：“你，认识我？”
　　少年古怪的看了云梦一眼，奇怪道：“咱们一起在剑阁练剑，你还多次向我请教剑法上的疑难呢！”
　　“对了云师妹，你怎么会出现在无尽大山。还有，你的头发怎么白了？是染的吗？别说，还真是挺个性的！”
　　这青衣少年，对云梦十分的自来熟。然而云梦对此人，完全没有任何印象。
　　就在刚才，孔雀抓着云梦，从这个少年的头顶飞过。
　　少年正好抬头，看到云梦，于是惊呼一声“云师妹”，拔剑就斩！
　　他竟然斩出一道剑气，将孔雀的一只翅膀，硬生生斩下来。
　　如此，才有了眼前的一幕。
　　云梦脑海疯狂运转，她感觉自己似乎抓住了什么关键线索，却理不清头绪。
　　“我的全名叫什么，你知道吗？”
　　云梦再次提问。
　　“云梦啊！你好奇怪啊！到底发生了什么？”
　　“没，没什么。多谢师兄出手相助！”云梦对少年敛衽一礼。
　　少年开朗一笑，道：“都是同门师兄妹，别这么客气。这妖兽敢抓咱们七星宗弟子，看我斩了它，为师妹出气！”
　　少年手持三尺长锋，剑气在剑身上吞吐，如同一条游龙，环绕着剑身。
　　“又是一种我无法理解的神奇力量！看来这个人，也是修行界的。”
　　云梦心中暗想着，一个男人冲了过来。
　　正是要置云梦于死地那人。
　　那人出现后，看到青衣少年，脸色大变。
　　青衣少年也看到了他，惊喜道：“陈师兄，你也在这里。”
　　这位陈师兄脸色阴晴不定，内心更是掀起惊涛骇浪。他涩声问道：“徐师弟，为何来这无尽大山？”
　　“哈哈，接到师门任务。说来也巧，这么大的无尽大山，咱们师兄妹三人，却碰巧撞到一起，真是缘分不浅啊！”
　　这时，小女孩和怨鬼也赶来了。
　　青衣少年徐师弟一看到怨鬼，立刻脸色郑重，杀气凌然。
　　“邪祟鬼物，还敢在我等面前现身，简直找死！”
　　说着，就要挥剑斩杀。
　　怨鬼王二哥立刻高声喝道：“慢着，我不是什么孤魂野鬼，乃是白虎山的鬼仆。这位是我的主人，你可不能随意杀我！”
　　“白虎山！”
　　徐师弟看了一眼小女孩，依然厉声道：“这里可不是白虎山的地盘，你们为何而来？”
　　王二哥还没开口回答，小女孩已经笑着，欢快的朝云梦冲过来。
　　徐师弟横剑挡在云梦身前，并对陈师兄道：“陈师兄，你我都是开窍境界，云师妹刚刚入门，实力还弱，你我二人联手，保护云师妹！”
　　“好！”
　　陈师兄面色一喜，大跨步走上前，目光死死锁定在云梦身上。
　　云梦立刻就感到致命危机，她想也不想，斜跨一步，用徐师弟挡住陈师兄视线，并开口说道：“你们不要打，她是我的救命恩人！”


第五十六章 巧舌如簧
　　虽然云梦和小女孩也不认识，但她毕竟救过云梦，还表达了善意。因此云梦更倾向于，接近小女孩。
　　听到云梦这么说，徐师弟没有对小女孩出手。
　　小女孩来到云梦面前，一下扑进云梦的怀里，双手抱着云梦的腰，脸颊在云梦胸口亲昵的蹭着。
　　她脸上的油彩，都蹭到云梦身上，使得她变成一个大花脸。小女孩全然未觉，眼睛眯着，像一只等待主人抚摸的猫咪。
　　看她现在撒娇的样子，云梦实在难以将她，与手撕巨熊的她算作一个人。
　　那陈师兄见小女孩和云梦抱在一起，知道无法偷袭斩杀云梦了。现在唯一能完成任务的办法，就是和徐师弟联手！
　　“徐师弟！”陈师兄走上前，“你不要被这个妖女迷惑了。她根本不是云师妹！云师妹还好好的在宗门修炼，怎么可能会出现在这里。”
　　徐师弟诧异问道：“陈师兄，你的意思是？”
　　“这是一个邪祟，不知怎么弄了一具和云师妹一样的肉身。但她绝对不是云师妹！”
　　听到陈师兄如此说，那徐师弟也惊疑不定的看着云梦。
　　云梦自然的手抚小女孩的秀发，一点点的和徐师弟拉开距离。
　　这个徐师弟刚才救了自己一次，但那是一场误会。他与自己是敌是友，还未可知。
　　“你到底是不是云师妹？”
　　徐师弟凝视着云梦。
　　云梦道：“我不知道什么云师妹。我叫云梦，是云朝的公主，也是云朝皇室最后的血脉。”
　　“我被云朝陈氏门阀追杀，无奈进入无尽大山。但陈氏非要除掉我，甚至出动了这位陈师兄！他一定是云朝陈氏门阀，在修行界的成员吧！”
　　陈师兄怒吼道：“妖女住口！云梦分明已经拜入七星宗，受我陈氏照拂。我陈氏是因为妖女假冒云梦师妹，招摇撞骗，才对你不停追杀！”
　　两人各执一词，徐师弟看看云梦，又看看陈师兄，显得左右为难，无法抉择。
　　此时，黑狼王也来了，还带来了三只开窍的巨狼，以及一只体型巨大的豪猪。
　　豪猪的背上，长满长而锋利的尖刺，如同一根根利箭。
　　孔雀将自己的翅膀捡起来，将伤口对接，血肉立刻自动生长，翅膀被它这样接上了。
　　“管你们什么云梦不云梦的，这个人类雌性，是我们的猎物。七星宗也好，白虎山也好，都别想抢老子的东西！”
　　来了帮手，孔雀也硬气起来，嚣张的大声喝骂。
　　那徐师弟正陷入两难，心情烦闷。听到孔雀聒噪，顿时怒从心头起。
　　“区区妖物，也敢在我面前叫嚣，死来！”
　　唰！
　　徐师弟斜斜一剑斩出，犀利剑气迸发，直接将十几丈外的孔雀阴魂，斩成散乱念头。
　　黑狼王大怒，喝道：“动手！”
　　顿时，那只豪猪眼睛变红，身体剧烈的抖动，背上的尖刺，飞射而出。
　　那三只开窍黑狼，紧随黑狼王，跟在尖刺的后面，冲向人类这一边。
　　云梦怀里的小女孩，小眉头皱起，瞪大眼睛，朝着妖兽齿牙咧嘴，一副跃跃欲试的架势。
　　云梦赶忙拉住她，小声在她耳边道：“别去，让他们打！”
　　小女孩很听话的，再次钻进云梦的怀中。
　　那怨鬼王二哥，飞到云梦前面，保护云梦和小女孩。
　　陈师兄砍死徐师弟的心都有了。暗骂徐师弟蠢货，他不得不迎上妖兽的攻击。
　　他很想一走了之，让这些妖兽凶兽，杀掉碍事的徐师弟。但他知道，那是不可能的。这个徐师弟修炼剑道，最善杀伐。区区几只妖兽凶兽，完全威胁不到他。
　　给他点时间，将这些妖兽凶兽全部斩杀，也不是不可能。
　　即使打不过，逃跑却完全没有问题。
　　陈师兄若是这时候临阵脱逃，不说联手杀掉云梦的计划破产。这徐师弟只要回到宗门，将他逃跑的事情一说，更大的麻烦就会降落在他身上。
　　无可奈何，陈师兄只能拿出全部实力，和妖兽凶兽战斗。
　　“徐师弟嫉恶如仇，对妖凶从来都是赶尽杀绝，绝不留情。那保护妖女的小女孩，是白虎山出来的，估计是妖兽转世。正好，我可以利用她的身份，利用徐师弟的性格，将他的力量为我所用。”
　　“如此，这些妖凶就太过碍事，自此杀了它们也好！”
　　打定主意，陈师兄发挥出全部实力，和徐师弟配合，打的妖凶连连败退，很快就有两只凶狼被斩杀，那豪猪全身的刺都射干净了，头颅被剑气斩出一个可以看到大脑的伤口。
　　豪猪惊恐的逃跑，孔雀和黑狼王更加难以招架，被打的连连后退。
　　云梦暗惊，没想到这两个人类，战斗力如此强悍。
　　“恐怕，这个小女孩和那只怨鬼，也不是两人联手的对手。”
　　云梦的心，又提了起来。
　　她注意到，小女孩战斗力虽然强悍，但心智似乎非常不成熟，比一般七八岁的小孩，还要显得幼稚，连话都说不利索。
　　于是，云梦只好跟那怨鬼沟通。
　　“你们是何人？为何帮我？”
　　怨鬼扭头看了看云梦，露出一个狰狞笑容。
　　“我们是白虎山的，这位是我的主人。主人她一直十分想要一个人类玩伴。她一眼就看中了你。”
　　云梦可以感受到，来自这个小女孩的孺慕之情。对怨鬼的话，信了三分。
　　“白虎山很厉害吧！强者很多吧！他们两个，实力这么强，等他们赶走了孔雀和黑狼，再回头对付我，你们拦得住吗？”
　　“所以，能找些帮手来吗？”
　　怨鬼看了看大发神威的两个人类，也有些忧心。
　　“主人得知你的存在，立刻就下山来找你，没有通知任何人，只有我一直跟在主人身边。白虎山的其他强者，恐怕不知道主人在这里。”
　　“麻烦了！”
　　云梦暗暗皱眉。
　　此时，战斗已经结束，两个出身宗门的人类，将孔雀和黑狼王，打的落花流水，最后只能不甘心的落荒而逃。
　　随即，两人将目光，再次锁定在云梦身上。
　　“徐师弟，这妖女和白虎山纠缠不清，绝对不是云梦师妹本人。别在犹豫了，我们一起灭了她！”
　　陈师兄再次苦劝徐师弟。
　　徐师弟长剑上，还在滴血，刚才战斗凝聚的杀气，还没有散去。此时看向云梦，竟然让她有中心惊肉跳，大难临头之感。
　　“慢着！”
　　云梦忽然开口。
　　“你们说的云梦，是不是云朝的公主，皇室的最后一点，血脉？”
　　徐师弟点头道：“不错，云师妹的身世，正是如此。”
　　云梦深吸一口气，道：“我确实不是你说的那个，在七星宗修炼的云梦。”
　　“哼！妖女，你终于承认了。徐师弟，动手吧！”陈师兄大喜，双拳握紧，就准备出手。
　　云梦再次高声说道：“虽然我不是你们口中的那个云梦，但我是真正的云梦。而你们宗门里的那个云梦，才是假的！”
　　“还敢狡辩！”
　　陈师兄脸色微微变化，心跳都不由自主的加快。他知道，不能让云梦继续说下去，于是立刻一拳朝着云梦打去。
　　小女孩忽然眼睛圆睁，将云梦挡在身后，准备接下陈师兄的攻击。
　　唰！
　　剑光如同匹练，消弭了陈师兄的攻击。
　　“徐师弟，你这是什么意思？”
　　陈师兄脸色无比阴沉。
　　徐师弟坦然道：“陈师兄且慢动手，听她把话说完再动手也不迟。”
　　“徐师弟不要被这妖女蛊惑。她是邪祟，与妖凶为伍，她说的话，半个字都不能信！”陈师兄有些急切的道。
　　“是非曲直，我自会分辨！你继续说。”
　　云梦心中稍定，确定这徐师弟和陈师兄不是一伙的。
　　“当初云氏一族只剩下我一个人，我担心陈家为了皇位，杀我灭口。于是弄出一个替身，逃离皇宫。”
　　“如今看来，那个拜入七星宗的云梦，就是那个我假死用的替身。”
　　“想来，那个云梦，是陈家带入宗门的吧！”
　　“并且，那个云梦应该和某些重大的利益有关，因此陈家才不遗余力的，将我这个真身除掉，用假货来汲取利益。”
　　“胡说八道，满口胡言！”陈师兄表现的怒火中烧，“云梦师妹入门，是经过血脉检验的，她百分百是云氏族人！”
　　“如果你说宗门的云梦，只是你的替身，难道你还能造一个，和你一模一样，连血脉都完全相同的替身吗？”
　　“不错！”云梦点头承认，“我就是造了一个，和我没有一丝差别，只是没有灵魂的替身。”
　　“荒唐！”陈师兄怒极反笑。
　　云梦笃定道：“是真是假，一试便知。你们宗门不是有检测血脉的能力吗？我愿意接受血脉检测！如果我也是云族血脉，至少能证明我不是妖物！”
　　“这位陈家的前辈，你们敢让我去七星宗吗？”
　　随着云梦的讲述，徐师弟身上的杀气渐渐消弭。他觉得，云梦说的有几分道理。
　　陈师兄却更加气急败坏了，怒吼道：“妖女，莫要再信口雌黄！宗门圣地，岂是你这种邪祟可以进入的。给我受死吧！”
　　陈师兄已经红了眼，云梦戳中了他的软肋，再不杀掉这个麻烦，将会后患无穷！


第五十七章 反目成仇
　　“既然我是妖女邪祟，主动自投罗网，前往你们七星宗，岂不更好。你们随时可以除掉我！”
　　面对陈师兄的暴怒，云梦更加淡定了。
　　徐师弟赞同的点点头。
　　陈师兄眼睛都红了，急切劝道：“徐师弟，你难道宁愿相信一个妖邪，也不愿相信同门的师兄吗？”
　　云梦道：“我愿意放弃抵抗，孤身犯险，自证身份！陈家人，你又能拿出什么证据呢？”
　　“你闭嘴！”
　　陈师兄暴喝。
　　云梦呵呵一笑，斜睨道：“恼羞成怒了吧！”
　　陈师兄不再看云梦，双目血红的盯着徐师弟，一字一顿道：“徐师弟，这个妖女，我非杀不可！不是她死，就是我亡！这是我们整个陈氏，必须达成的目标。”
　　“你若是阻拦我，就是和陈氏作对！从今以后，我们陈氏就是你的死敌，和你不死不休！”
　　徐师弟脸色变了，变得郑重而庄严。
　　“陈师兄，我徐怀谷做人做事，秉承公平正义。行的正道，走的是坦途。任何事情，徐某都要做的坦坦荡荡，问心无愧。”
　　“威胁恐吓，以势压人，从来不能让徐某低头。徐某宁愿站着死，也不跪着生。宁愿玉碎，也不瓦全！”
　　“事关同门师妹，徐某绝不可袖手旁观。我将护送这位姑娘，前往宗门，接受血脉检验，一证真伪，一探究竟！”
　　“陈师兄若是阻拦陈某，且试试陈某的三尺青锋，是否锋利！”
　　云梦几乎笑出声来。
　　这波稳了！
　　姓陈的弄巧成拙，暴露了真实意图，佐证了云梦的话，还将这位徐若谷推到他的对立面，成了云梦的保护者。
　　怪只怪，姓陈的气急败坏，出了昏招，竟然威胁徐若谷。
　　姓陈的脸色黑的像锅底一样，此刻他心中的愤怒和懊悔，几乎淹没他的心智！
　　“太冲动了！这帮剑修，都是一群宁折勿弯的疯子。越是威胁他们，他们越来劲！”
　　姓陈的牙齿咬的嘎嘣响，恐怖的气势不断升腾，体内仿佛有一座火山正在酝酿喷发！
　　然而，徐若谷站在云梦和姓陈的之间，手中长剑剑气吞吐不定。徐若谷眼神锐利，气势锋锐，仿佛即将出鞘的利剑！
　　两个同门师兄弟，气机交感，意志交锋。
　　一个剑意无双，一个拳意霸道！
　　处在小女孩的保护中，云梦可以清晰的感知到，有一种奇异的心灵力量，正在虚空中碰撞！
　　那是一种，能镇压阴魂念头的力量！
　　“徐师弟，陈家保证，帮你突破屏障，升阶为内门。今日之事，你助我一臂之力如何？”
　　威逼不成，姓陈的改为利诱。
　　徐若谷神色没有丝毫的犹豫，眼神依然是那么锐利。
　　“屏障，陈某会用自己手中的剑，亲手斩破。陈师兄，你的所作所为，让我认定，云梦师妹这件事，一定有鬼。陈某无论如何，都要将这位姑娘，带回七星宗。陈师兄若要阻拦，咱们就在此地做过一场吧！”
　　“你疯了吗？”姓陈的感觉这师弟简直不可理喻，“为了一个只见过几次面的陌生人，值得吗？我是你的同门师兄，咱们相处了十多年了。亲疏有别，你分辨不出吗？”
　　徐若谷依然坚定道：“这不是谁更亲近，谁比较疏远的问题。这是关乎同门生死攸关的问题。这种事情，是不容妥协，不能拿来交易的！”
　　“废话不要多说了，陈师兄，我意已决。这位姑娘，将由我护送回宗门。并且，我还会提前将消息，传回宗门。让宗门的师叔伯们做好接应！”
　　“啊啊啊，混蛋，你简直不可理喻！”
　　姓陈的再也忍不住了，怒吼着冲上去，一拳对着徐若谷打去。
　　徐若谷毫不示弱，挥剑格挡，两人战成一团。
　　怨鬼王二哥眼睛一亮，惊喜道：“小姑娘真是聪明伶俐，三言两语，就让这人类两个师兄弟，自相残杀！他俩实力半斤八两，伯仲之间，我且去帮帮那个用剑的，杀掉那个姓陈的。这样咱们就安全了！”
　　王二哥刚想动手，云梦连忙劝道：“别去！你若去了，那徐若谷会和姓陈的联手，先杀掉你！”
　　“这是什么道理？”王二哥大惑不解。
　　云梦摇头，没有解释。
　　跟一个怨鬼，解释不清徐若谷的气节与气量。
　　总之，这场战斗，妖凶鬼祟，都不能插手。
　　云梦这时候有机会逃走的，但她没有。她已经决定，要跟着这个徐若谷，去七星宗。
　　想来那七星宗，就是修行界的门派。
　　对于修行界，云梦十分向往。
　　并且，只有前往七星宗，才能摆脱被追杀的命运。
　　云梦能够猜测出，陈家为什么非杀自己不可。
　　自己从《超能失控》世界带来的克隆体，应该是被陈家某个附体重生，或者是尸解转世的高人控制了。
　　由于那克隆体没有灵魂，是一具完美的躯壳，所以陈家高手操控的天衣无缝，没有灵魂和肉身的不协调，不自然。
　　而七星宗应该就是云家祖先所在的门派。能被陈家觊觎的，想来只有云家祖先遗留的遗产。
　　这个七星宗是名门正派，比较讲规矩，宗门没有侵吞云家祖宗的遗产。所有这些遗产的唯一继承者，就是云家最后的那一个血脉。
　　也就是云梦！
　　云梦逃跑后，陈家用云梦留下的克隆体，拜入七星宗，顺理成章的接收云家老祖的遗产。
　　计划天衣无缝，唯一的漏洞，就是依然活着的云梦。
　　所以，云梦就成了陈家的眼中钉，肉中刺，不除之不得畅快。
　　于是，就有了一系列的追杀事件！
　　云梦敏锐的察觉到，这是一个机会。
　　既然那借尸还魂的陈家人，能够拜入七星宗，还有资格继承遗产。
　　那么自己这个百分百云族血脉，是不是也有权利拜入七星宗，继承云家老祖的遗产？
　　也正是因此，陈家才非要杀掉自己！
　　根据这些推测，云梦觉得，七星宗有一场大造化，在等着自己。
　　所以这七星宗，云梦是非去不可！
　　徐若谷和姓陈的战斗，打了一刻钟，也不分胜负。
　　姓陈的一直想越过徐若谷的封锁，偷袭云梦。徐若谷不求有功但求无过，防守的密不透风，水泼不进，将姓陈的所有偷袭，都阻拦下来。
　　姓陈的气的哇哇大叫，却无可奈何！
　　徐若谷一边格挡姓陈的攻击，一边劝道：“陈师兄，你我这样打，三天三夜也分不出胜负。都是同门，何必如此呢？”
　　“姓徐的，你坏我陈氏大事，陈氏不会放过你的！”
　　徐若谷无奈摇头，“执迷不悟，执迷不悟啊！”
　　坚持进攻了一个多时辰，姓陈的也没能突破徐若谷的封锁。
　　而在此时，忽然一声震天动地的虎吼传来。
　　云梦被震的两耳失聪，两眼发直，整个人都陷入呆滞中，任何念头都无法产生。
　　两个七星门弟子，也被震撼的气息不稳，剑意和拳意被镇压，只能咬着牙，苦苦坚持，才能不跪下！
　　云梦眼前一阵恍惚，回过神来，感受到自己身体周围，被一股奇异的心灵力量包围着。
　　这股力量，来自于身边的小女孩。
　　仔细感受一番，云梦才发现，自己竟然在一个若有若无的白虎虚影之中。
　　狂风呼啸，东方一团乌云，极速飞来。
　　黑云之中，隐隐约约能够看到，一个庞然大物，在其中若隐若现。
　　那怨鬼惊喜叫道：“是九老爷！九老爷来了！”
　　众人都抬头看向那乌云，乌云渐渐接近，云梦也终于看清，乌云之中，有一头堪比小山的巨大白虎。
　　那白虎一双眼睛，如同两颗星辰，耀眼夺目。当它看到地面上的小女孩，巨大的体型开始极速的缩小，不过眨眼功夫，就变成了一头体型正常的白虎。
　　白虎从乌云中跳下来，落在小女孩面前。
　　小女孩兴高采烈的，去摸白虎的脖子。怨鬼王二哥跪在地上，恭敬道：“见过九老爷！”
　　“吼！”
　　白虎低吼一声，那小女孩也跟着呜呜咽咽，似乎在用特殊的语言交流。
　　一旁的徐若谷和姓陈的，早已经不能再战斗了。那白虎身上，散发着恐怖的威压。那是生命层次上的差距，不是个人意志能抵抗的。
　　倒是云梦，在小女孩的保护下，完全感受不到那种生命层次的压迫感。
　　小女孩和白虎交流一番后，双眸忽然望向云梦。
　　云梦心脏猛的一紧，不由自主屏住呼吸。
　　“小白很喜欢你，你愿意加入白虎山吗？”一个威严的中年男人的声音，忽然在云梦的识海响起。
　　云梦只听到了声音，完全没有感到，自己的识海被入侵了。
　　她知道，这只白虎的境界，恐怕远远超过自己的理解，因此不用纠结，识海是如何被入侵的。
　　“白虎山和七星宗，哪个更强？”
　　云梦没有回答，反而问了一个问题。
　　这非常冒险，若这个白虎有一点不高兴，它心念一动，云梦就可能死无全尸。
　　不过，云梦不想草率决定。毕竟关乎未来。
　　如果白虎山比七星宗还要强，云梦也不介意加入白虎山。
　　只要能变强，能改命，能保护自己的安全就行。
　　仗着那叫小白的小女孩的喜欢，云梦大胆了一回。


第五十八章 不可思议
　　“十个白虎山，也比不上七星宗。”
　　这个被称为九老爷的白虎，如此回答云梦。
　　云梦汗颜，心想，妖凶都这么耿直的吗？
　　“那我不能加入白虎山了！”云梦无奈答道。
　　白虎九老爷歪着脑袋看云梦，十分疑惑道：“你想加入七星宗？七星宗要你吗？”
　　云梦沉吟道：“八=九不离十吧！”
　　白虎没有和云梦继续说话，而是和小女孩呜呜咽咽的交流。
　　不一会儿，白虎九老爷的声音，再次回响在云梦识海。
　　“也行，正好我们打算，将小白送入七星宗修行，你俩也能做个伴。”
　　云梦一愣，随即大喜。
　　这简直是天上掉馅饼的好事！还没有进入七星宗，就有了一个靠山。
　　虽然白虎九老爷说，十个白虎山，也比不上一个七星宗，但白虎山能屹立于无尽大山，实力绝对不可小觑。
　　眼前这只无法揣测境界的白虎，被称为九老爷。很可能它的实力，在白虎山排行第九。
　　也就是说，像它这么强的，还有八个！
　　如此一来，云梦在七星宗就不再是孤立无援。
　　“让小白拜入七星宗，还要准备一番，你且跟我们回白虎山，到时候一起去七星宗。”
　　云梦又问道：“敢问这个准备，需要多长时间？”
　　白虎九老爷道：“半年左右吧！半年后七星宗吐故纳新，正好可以让小白去考核。”
　　云梦黛眉微微皱起，心想半年时间，陈家恐怕将云家老祖的遗产，全部侵吞一空。
　　若是想要保住那些遗产，自己必须尽快出现在七星宗，拆穿陈家的阴谋。
　　“九老爷，在七星宗我还有要事需要处理，必须尽快赶到七星宗才行。所以，不能和小白去白虎山了。”
　　九老爷问道：“你有什么事？”
　　云梦于是，将自己的身世，以及自己现在面临的局面，统统说了一遍。
　　当然，她否认自己是借尸还魂，只是说自己失去了许多记忆。
　　九老爷的爪子，挠了挠它的下巴，对云梦点头道：“这件事确实挺重要。七星宗那位姓云的强者，我也听说过。想来，他的遗产非比寻常。”
　　“那好吧，你先去七星宗。小白非常喜欢你，你可别死了。我会给七星宗修书一封，保证七星宗留你一命。如果你斗争失败了，就留在七星宗等小白。到时候以小白的婢女身份，留在小白身边吧！”
　　果然够耿直！
　　云梦已经无力吐槽，这九老爷说话，直来直去，丝毫不绕弯子，也不知道含蓄委婉，有什么说什么。
　　云梦指着那姓陈的，说道：“这人就是七星宗内，我的仇家。”
　　九老爷摇头，“白虎山不能为了你，得罪七星宗，我不会伤害他的，你死了心吧！”
　　云梦解释道：“不不不！我不是让您伤害他。只是想让您，邀请他去白虎山作客几天。”
　　“只要让他，追不上我和这位小哥就好！”
　　“这样啊，行，没问题！”
　　小白来到云梦面前，大花猫一般的脸颊，亲昵的在云梦脸上蹭了蹭。
　　随后，九老爷纵身一跃，跳到天上的黑云中。小白和怨鬼，以及姓陈的，跟着飞上乌云。
　　九老爷发出一声虎吼，朝着东方飞去。
　　等乌云完全消失，那徐若谷才松了一口气，恢复行动能力。
　　徐若谷眼神古怪的看了云梦几眼，最后无奈道：“姑娘，跟我走吧！我带你去七星宗。”
　　云梦问道：“你会飞吗？”
　　徐若谷摇头道：“没用的，你的阴魂不能靠近我，会被我的剑气割伤。”
　　云梦轻轻一笑，道：“那可不一定呦！”
　　徐若谷脸色微微有些呆滞。
　　云梦这张脸，他见过许多次，除了初见的惊艳，徐若谷已经习惯了。
　　然而，当看到云梦的笑颜，徐若谷却抑制不住的，心中泛起微微的悸动。
　　他很快将这点不自然掩藏，就感到一种奇异的力量，裹挟住了自己。
　　“不要反抗，你能感受到，这股力量伤害不到你！”
　　云梦解释着，带着徐若谷飞起。
　　徐若谷眼睛睁大，难以置信道：“没有阴魂气息，也不是意志力量！你这是什么能力？”
　　云梦随便敷衍道：“阴魂变异吧！我大难不死后，上天的馈赠。”
　　徐若谷显然并不相信，不过他是正人君子，不会主打打探别人的秘密。
　　飞了一小会儿，徐若谷摇头道：“虽然是飞行，但是太慢了！”
　　云梦无奈，她念头还没有完全恢复，带着徐若谷又不能阴魂出窍，所以速度比当初逃命时，慢得多。
　　“下去吧，我带着你走！”
　　云梦想了想，将徐若谷放下，随后释放一道念力，缠在徐若谷的胸口。
　　“你就这样带着我飞吧！”
　　徐若谷古怪看着云梦，“你的鬼点子真多！”
　　随即，徐若谷施展一种神奇的步法，在山林之间，如同鬼魅一般穿梭。
　　而云梦就像是一个风筝，被徐若谷带着飞行。
　　如此一来，徐若谷可以完美的发挥他的速度。
　　这一路上，遇到的强大妖凶不计其数。
　　有好几次，云梦感受到令她心悸的气息。那是和白虎九老爷有些像的气息。
　　不过，那些存在，注意到徐若谷后，就全都收回气息。
　　云梦知道，它们是发现，徐若谷乃是七星宗弟子，才对他们视而不见。
　　当然，偶尔也会遇到没有理智的凶兽。不过都被徐若谷一剑斩了！
　　云梦感慨，如果是她孤身穿越无尽大山，她绝对十死无生。
　　不管她多么小心谨慎，也一定会被妖凶盯上。
　　因为这里的妖凶实在太多了！
　　随便来一个，就不是云梦可以抗衡的！
　　她更是无比庆幸，能遇到徐若谷！
　　经过七天的赶路，穿过不知多少山川，无尽大山的出口，终于遥遥在望了！
　　云梦看到，远处有一片湖泊，面积非常巨大，若不是云梦飞的够高，云梦甚至怀疑，那是一片大海。
　　徐若谷踏水而行，穿过大湖。大湖之后，是一片平原。
　　云梦远远的，看到有一座接连天地的大山，耸立在大地的尽头。
　　越发接近那大山，云梦越发感叹其伟大。
　　当靠近一定距离，云梦已经无法观测这座大山的全貌。
　　大山之上，宫殿林立。
　　“这就是七星宗吗？这就是修行界吗？”
　　除了大山伟大，云梦并没有看出，有什么超凡力量。
　　来到山脚下，徐若谷对云梦道：“下来吧！”
　　云梦落在徐若谷面前，徐若谷取出一枚玉符，在虚空中划动两下。
　　云梦立刻看到，眼前的空间，仿佛水波一般，泛起涟漪。
　　接着，视线内的景物，发生翻天覆地的变化。
　　云梦看到，那大山之上，缭绕着氤氲的雾气。丛林间白猿巨鹿穿梭，仙鹤灵鸟飞舞。
　　一条陡峭的山路，环绕着大山，蜿蜒向上。
　　抬头望去，云梦在云雾之中，隐隐约约看到七座巍峨的大山，环绕着雄伟山峰，缓缓旋转！
　　再仔细凝视，云梦分明看到，云层的后面，是一片璀璨的星空！
　　可此时，明明是白昼。阳光普照，根本看不见星辰。
　　但从山脚下往天上看，就能看到一片星空。
　　那些星光，如同实质，仿佛瀑布，从九天之上倾泻而下，灌注进那七个悬浮的巨大山峰中！
　　云梦在下面看的目瞪口呆，被这雄伟瑰丽的一幕，深深的震撼。
　　是何等伟力，才能托举起，那七座巨大的山峰？
　　又是何等境界，才能从星辰中汲取力量，形成星光瀑布？
　　徐若谷看到云梦吃惊的表情，微微一笑，神态间颇为自豪。
　　他指着天空中，悬浮的七座大山，道：“这七座大山，其实是七个星辰的星核，是祖师从星空深处采集而来，炼制成七座大山，环绕撑天石柱，组成七宿星光大阵，源源不断从星空之中，接引星力。”
　　“这也是我们七星宗名字的由来。”
　　“撑天之柱？”
　　云梦看着眼前的雄伟大山，想到刚才，完全没看到这座大山的山顶。也无法估计这座山的高度。
　　徐若谷点头道：“对，撑天之柱！咱们头顶上，有一片天。是天人生活的世界！撑天之柱，就是支撑天人世界的石柱。”
　　“在这一片天之下，所有星辰之上，都有撑天之柱！”
　　“传说，如果能爬到撑天之柱的顶端，就能进入天人国度，成为不朽天人。”
　　“不过，古往今来，几乎无人到达撑天之柱的顶端。”
　　徐若谷的解释，云梦完全无法理解！
　　既然，七星宗的祖师，都能遨游星空，炼化星辰之核，怎么可能无法飞到撑天之柱的顶端呢？
　　徐若谷似乎注意到云梦的疑惑，说道：“我知道你在想什么。但是这个问题，我也想不明白。听说，撑天之柱，穿过了无数奇异空间。想要到达撑天之柱的顶端，不是说飞出星球就可以的。”
　　云梦若有所思的点点头。
　　此时，眼前的空间涟漪渐渐消失，徐若谷向前踏步，走向撑天之柱，并回头对云梦道：“跟上来，不要到处乱走。宗门有阵法保护，你若是不跟着我，会被视为入侵，引起阵法防御。”
　　“相信我，那是你无法抗衡的力量！”
　　“等等我！”
　　云梦赶紧跟上徐若谷，登上这所谓的撑天之柱！


第五十九章 刑堂自证
　　云梦跟在徐若谷身后，登上擎天之柱，很快就遇到许多，和徐若谷一样，身穿青衣的人。
　　这些人有男有女，大多年纪不大，看到徐若谷后，都会主动行礼，叫一声“徐师兄”！
　　有人也会跟云梦打招呼，称呼她“云师妹”，却好奇她穿着兽皮，秀发染白。
　　然后，云梦就和一个和自己长相一模一样的人，猝不及防的相遇了。
　　那个云梦，也身穿青衣，脸上笑颜如花，被几个年轻弟子簇拥着。
　　双方碰面，气氛顿时凝固。
　　不明真相的七星宗弟子，呆滞的在两个云梦之间扫视。
　　而那个假云梦，在看到云梦瞬间，先是惊愕。随即双目眯起，杀意迸发，一根钢针从她袖中射出，没入地面，穿过岩石，来到云梦身后，朝着云梦的后脑袭去。
　　假云梦的驱物手段，隐蔽而强大，就连徐若谷都没有察觉到，云梦就遭遇了偷袭。
　　砰！
　　一声炸响，云梦身形趔趄，撞在徐若谷背上。
　　她的后脑，头皮炸裂，鲜血飙飞，强大的冲击力让云梦向前栽倒，因此撞上徐若谷。
　　假云梦眼神有些错愕，她没想到，自己的偷袭，竟然没能杀死云梦。
　　她哪里知道，云梦的脑壳，是艾德曼合金铸就的，目前只有艾德曼合金才能击穿。
　　“在我面前，还敢行凶！”
　　意识到发生了什么的徐若谷，愤然大怒。
　　他拔出长剑，剑气吞吐，剑意将云梦笼罩，保护云梦不受偷袭。
　　云梦也从脑袋发懵中清醒过来，后脑炸开的头皮，已经愈合，只是头发还没长出，让云梦脑袋后面秃了一块。
　　那假云梦暗暗叹了口气，知道不能再偷袭了。
　　“徐师兄，你身后是哪来的妖人，竟然变化成我的模样！”
　　假云梦愤慨的指着云梦。
　　徐若谷怒道：“是真是假，一会儿刑律堂来了，自会分晓。”
　　假云梦牙齿紧咬，目光阴冷。
　　“他竟然通知了刑律堂！可恶！陈霸是怎么办事的？这个贱人为什么还没死？可恨！”
　　簇拥着假云梦的七星宗弟子，还没从懵逼中反应过来。
　　“徐师兄，她，她是什么人？”
　　“是啊！为什么有两个云师妹？”
　　“这是云师妹的同胞姐妹吗？”
　　就在此时，一行七人，从山顶上走下来。
　　这七个人都是男性，身上穿的也是七星宗的制式青衣。不过在他们衣服的左胸位置，绣着一个“刑”字。
　　众人看到七人，齐齐低头拱手行礼，齐声道：“见过刑律堂师兄！”
　　为首一人，剑眉星目，一脸正气，摆手道：“无需多礼！”
　　“徐若谷师弟，是你传讯我们！所为何事？”
　　徐若谷指着身后的云梦，又指了指假云梦，说道：“我在无尽大山，遇到另一位云师妹，正在被陈霸师兄追杀。她自称是云家最后血脉，而这位云师妹，是假冒的！”
　　此言一出，顿时引起众多弟子哗然。
　　这边发生的事情，引起许多路过弟子好奇，众人围成一个圈，好奇的观望。
　　看到两个云梦，不少人窃窃私语。
　　云梦在七星宗似乎颇受欢迎，几乎所有的弟子都认识她。
　　此时的假云梦，一脸楚楚可怜，眼睛含泪，委屈道：“徐师兄，我怎么可能是假的，你不要污人清白！”
　　徐若谷道：“是真是假，一试便知！刑律堂的师兄，我身后这位云梦，愿意接受血脉检测。”
　　刑律堂几人在两个云梦身上来回扫视，最后为首那人道：“此时非同小可，诸位跟我们回刑律堂吧！我们要请执事大人裁决。”
　　“如此正好！”徐若谷点头。
　　“两位，跟我们走吧！”
　　七名刑律堂弟子，将两个云梦隔开，继续往山上攀登。不一会儿，众人就来到一座巨大的宫殿前。
　　宫殿通体黑铁铸造，接近宫殿，就有一种铁血与冷酷之意，扑面而来。
　　宫殿内部很大，灯火通明，摆放着许多铁铸的太师椅。此时，主位之上，正端坐着一位高瘦中年男子。
　　中年男子品着香茗，悠然的等着众人。
　　两个云梦和徐若谷，跟着七个刑律堂弟子，进入大殿内。其他跟着来看热闹的弟子，堵在大门外，向内张望。
　　“执事大人，事情是这样的……”
　　为首的刑律堂弟子，将事情经过，复述了一遍。
　　这位刑律堂的执事，左右打量两个云梦，发现二人除了精神面貌，和头发颜色不一样，其他各方面，完全一模一样。
　　以他的眼力，甚至能清晰分辨出，云梦瞳孔的细节。数清楚云梦有多少根睫毛。分得清云梦嘴唇的纹理。
　　他发现，这些每个人都独一无二的特征，在这两个人身上，却一模一样！
　　这种现象很反常，即使是双胞胎，也不会出现这种情况！
　　执事意识到此事或许并不简单。
　　“既然都说是云姓血脉，那就进行血脉检测吧！”
　　执事如此说道。
　　这是正常的流程，两人都不能自证，就要看血脉检测结果了。
　　然而，刚刚说完这句话，执事却忽然神色一动，视线若有若无的扫向门外的人群。
　　他的眸光闪烁不定，似乎有什么事情让他犹豫不决。
　　“糟了！”
　　云梦一直在观察那个执事的神态变化。看到他犹豫不决，就知道事情有变。
　　一定是有人，在向他暗中传音，许诺什么好处，令他徇私舞弊，偏袒那个假云梦。
　　云梦扯了扯徐若谷的衣袖，附身在徐若谷耳边，轻声说道：“能再找几个有分量的见证人吗？”
　　徐若谷感到幽香扑鼻，云梦说话喷出的气体湿润温暖，挠的他耳朵发痒。
　　这种痒，似乎直接深入心底，令徐若谷心跳不由加快三分。
　　云梦的声音很小，可那执事境界非同小可，云梦的话他听得一清二楚。
　　只见此人飒然一笑，道：“小丫头，知道本座，为何能成为刑律殿的执事吗？那是因为本座向来是秉公执法，绝不徇私舞弊。”
　　“你的担忧，是多余了的。在场除了我，所有人都可以做见证。”
　　“血脉检验，就在这里进行，谁也别想作假！”
　　云梦脸颊一红，心想难道自己把人，想的太阴暗了吗？
　　那假云梦拳头紧握，心情愤懑。
　　这就是他们陈家，不遗余力，也要杀掉真云梦的原因。
　　七星宗是名门正派，行事讲究堂堂正正。若是被七星宗发现，云梦身份的猫腻，他们一定不会视而不见，绝对会一查到底！
　　“可恶！你怎么不去死！”
　　假云梦心中更怒。
　　执事对为首刑律堂弟子点头示意，那弟子抱拳行礼，进入大殿内部，取出一个玉盒。
　　执事将玉盒打开，取出一枚血色玉石。
　　“这是同血石，已经融合了云长老的血脉。只有云长老的后人，血液才能融入这颗同血石中。没有云长老血脉，血液无法融入！”
　　“今日，就在所有人的见证下，两位一证真伪吧！”
　　“我先来！”
　　假云梦一马当先，抢先跨出一步，来到同血石前。
　　她拿起同血石旁的小刀，割开手指，将一滴鲜血，滴在同血石上。
　　那一滴血液，飞速的融入同血石中。
　　观望的弟子们，立刻窃窃私语的讨论起来，许多人看向云梦的目光，都有些不善。
　　“这个白头发的是假的！”
　　“敢冒充七星宗弟子，简直活得不耐烦了！”
　　就连徐若谷，都十分愕然。他呆呆看着云梦，有些难以置信，又有些心痛。
　　“也罢！她若真的是妖邪假冒，我就亲手斩了她！”
　　徐若谷不由的握紧剑柄。
　　云梦自始至终都非常淡定，等那假云梦退下后，自信走上前，来到那同血石前。
　　她没有用那把小刀，而是将手指放入嘴里，想要用牙齿咬破手指。
　　“慢着！”
　　假云梦忽然开口，“你为什么不用刀子？莫不是你嘴巴里有古怪？”
　　众人都怀疑的望向云梦，云梦看了看同血石旁的小刀，忽然露出笑容。
　　“这把刀上，怕不是有毒吧！”
　　假云梦瞳孔一缩，假装愤怒道：“我看你就是心中有鬼！”
　　云梦对执事拱手，道：“大人，这把刀我没碰过，烦劳请您检查一番。”
　　执事多看了云梦一眼，走上前，捡起小刀。随即，他脸色微微一变，冷哼道：“还敢在我面前卖弄手段！”
　　说着，就将手中的小刀，抛向假云梦。
　　那小刀快若闪电，假云梦还没来得及争辩，那小刀就飞到她的面前。
　　就在此时，忽然一只洁白的手掌，从假云梦身后伸出，轻巧的接住那小刀。
　　“裴执事太急躁了！作为刑律堂执事，还是要小心谨慎的好！”
　　一个女子的冷冽声音传来，云梦回头望去，一名鹅蛋脸，二十岁左右的年轻女子，从假云梦身后走来。
　　假云梦看到这人，立刻惊喜的半跪在地，兴奋道：“师傅，您终于来了！”
　　“梦儿，起来吧！为师会为你做主的。”
　　女子伸手将假云梦扶起，又看向云梦。
　　裴执事看着女子，冷漠道：“周师妹，刑律堂行事，还轮不到你来指手画脚。”
　　“呵呵，我只是怕我的徒弟受了委屈，前来旁观而已。裴执事该怎么办，就怎么办，我绝不插手。”
　　女子说着，又看向徐若谷。
　　“许师侄，你真的令我很失望！”
　　徐若谷不卑不亢，拱手道：“辜负周师姑的期待了。”


第六十章 破开空间
　　小刀被那周姓女子毁掉，裴执事不满的冷哼一声，没有再追究下毒的事。
　　这次，没有人阻止云梦咬破手指，将血滴在同血石上。
　　云梦的牙齿，也是融合里艾德曼合金的，可以轻易破开皮肤防御。普通的锋利小刀，却休想划开云梦的皮肤。
　　当云梦的血液，融入同血石后，所有人都哗然了。
　　两个云梦，都有云族的血脉。
　　徐若谷松了一口气，庆幸云梦没有欺骗自己。
　　围观的弟子们，又开始议论起来。
　　“怎么回事？不是说云长老，只有云师妹一个后人了吗？”
　　“难道是双胞胎？或者是遗落在外的血脉？”
　　“既然也是云家血脉，是不是也能加入七星宗？”
　　面对这种情况，假云梦和她的师傅，都脸色淡定，毫不慌张。
　　她们早就知道，会是这种结果。
　　“云族还有遗落在外的血脉，我真的非常高兴。至少，我在这个世界上，还有亲人！”
　　假云梦貌似感动，抽泣着说。
　　姓周的女子也叹道：“这是好事。既然是云长老的后人，她污蔑我徒儿的事，就不追究了！”
　　假云梦泪眼婆娑的对云梦道：“同族的姐妹，你放心，我不会对你置之不理的。我会送你回俗世，让你荣华富贵，平安一生。”
　　“慢着！”云梦打断假云梦，“为什么是你留在七星宗，而我却要返回俗世？”
　　周姓女子冷淡道：“云长老的福泽，只能庇佑一个后人。梦儿已经使用了这个名额。她没有过错，不会被赶出七星宗。所以即使你也是云家后人，也不能拜入七星宗了！”
　　云梦气恼道：“她才不是什么云家后人，她是假冒的，是我逃出皇宫，制作的一个替身！”
　　“呵呵！”
　　周姓女子冷笑连连。
　　“生生造出一个人来，你以为你是谁？天上的天人吗？”
　　确实，云梦这个说法太荒谬，无人相信她。不少人也忍不住捂嘴轻笑。
　　云梦却依然自信，道：“我有证据，能证明她是替身。她并不完美，我制作她的时候，故意留了缺陷。”
　　“她，不能生育！”
　　云梦言之凿凿，周姓女子和假云梦，都变了脸色。
　　《超能失控》世界的那个科研机构，克隆的云梦，都是有缺陷的。他们阉割了克隆体的生育功能。
　　这是基因上的缺陷，除非七星宗有人，能改变基因。否则，克隆体的缺陷，永远无法治愈。
　　按理说，陈家应该让假云梦受孕，自然孕育婴孩。然后再经过陈家培养洗脑后，加入七星宗！
　　那样更安全，更保险。
　　只可惜，陈家办不到。因为这个克隆体，无法生育！
　　因此，他们才铤而走险，让一个阴魂占据克隆体躯壳，拜入七星宗，谋夺云家的遗产。
　　“我看你才是信口雌黄的妖物。”周姓女子勃然大怒，“即使你的肉身，有云家血脉。却不知你的灵魂，是什么鬼祟！给我出窍，显出原形！”
　　周姓女子说着，五指张开，手掌对准云梦的头颅，虚空抓握。
　　云梦立刻感到，一股庞大的吸力，作用在自己的识海，想要将自己阴魂拉出体外。
　　“住手！”
　　裴执事大怒，挡在云梦身前，挥手一掌，朝着周姓女子打去。
　　周姓女子无奈，只能收回抓取手掌，格挡裴执事的攻击。
　　裴执事打断周姓女子后，没有继续强攻，而是愤然道：“周轻铃，对凡人使用摄魂手，是七星宗明令禁止的。你竟然敢在戒律堂行凶！”
　　周轻铃也怒道：“她才不是什么凡人。她是一个借尸还魂的邪祟！待我摄出她的阴魂，就会真相大白！”
　　陈氏都知道，当初云梦和其他云家人一样，集体暴毙。差一点就要埋入皇陵！后来借尸还魂，才活了过来。
　　所以，陈氏认定，云梦体内的灵魂，一定是另一番模样。
　　山魈曾经跟云梦科普过，一般阴魂的形象，和本尊一样。附体重生后，阴魂形象，和肉身相貌，就会截然不同。
　　比如清水道人。他被云梦毁了肉身，夺舍了一名童子。但他出窍后，阴魂还是那老道士的形象。
　　所以，周轻铃断定，云梦识海内的阴魂，一定和肉身形象不符。
　　只要将她的阴魂拉出来，真云梦立刻变成邪祟，整个七星宗任何人，都有权利诛杀她。
　　云梦深呼吸几次，才压抑住内心的悸动。刚才周轻铃拉扯自己阴魂的力量，强大到难以抗拒。
　　她其实不用将云梦的阴魂拉出来，只要她想，她应该可以直接灭杀藏在识海中的云梦阴魂。
　　“你说我是邪祟夺舍，借尸还魂。那我就阴魂出窍，自证清白。”
　　“只是，光我一人出窍不行，你也出窍来，让大家看看，你的阴魂是什么形象！”
　　说着，云梦毫不犹豫的，阴魂出窍。
　　周轻铃和假云梦呆呆的看着云梦的阴魂。
　　“这，这不可能！”
　　假云梦无法相信。
　　但事实摆在眼前，云梦阴魂和肉身一模一样。在七星宗，她也不可能阴魂幻化。那种小手段，七星宗任何一人，都能看穿。
　　“怎么样？还说我是邪祟附体吗？另一个云梦，你敢出窍自证吗？”
　　云梦阴魂，悬浮在头顶，肉身跌坐在地，徐若谷扶着她不让她摔倒。
　　面对云梦的质问，周轻铃和假云梦哑口无言。
　　她们的情报太过时了。不过也不能怪她们，陈家自始至终，就没有见过云梦阴魂出窍。
　　后来陈霸看到了，他却被留在白虎山“作客”，所以七星宗的陈氏族人，都不知道云梦阴魂的本相。
　　“出窍啊！你不敢了吗？心虚了吧！没法狡辩了吧！被拆穿了吧！”
　　云梦咄咄逼人，得理不饶人。
　　此时，在场所有人，都倾向云梦了。
　　毕竟，云梦肉身和阴魂，都没有问题。
　　而对面假云梦，却不敢阴魂出窍。
　　周轻铃冷然道：“梦儿不能阴魂出窍。出窍一次，就无法灵肉合一，将来如何突破屏障？让她出窍，是毁了她的前程。”
　　“哼，狡辩！无力的狡辩！”
　　云梦还在步步紧逼，却忽然之间，有一种大祸临头的感觉。
　　空间仿佛凝固了，所有人所有动作，都停滞了。
　　云梦清晰的看到，自己的面前，空间裂开了！
　　一只手掌，从那裂开的空间中伸出，手指对着云梦的眉心点去。
　　世界仿佛变成了定格动画，一帧一帧断断续续的播放。
　　云梦只能眼看着，那手指朝着自己的眉心刺来。
　　紧接着，又有云梦无法理解的现象发生。
　　云梦身后的空间，仿佛拉链一般，裂开一个足以容纳云梦全身的裂缝。
　　随即一种莫名力量，包裹住云梦全身，将云梦阴魂，按回识海中，接着拉着她，进入了那裂开的空间。
　　“哼！老徐，别多管闲事！”
　　云梦听到一个苍老默然的声音。
　　此时，她才看清自己身在何处。
　　这是一个朦胧的空间，万事万物都仿佛隔着一层薄纱，看什么都看不真切。
　　在云梦的身后，站着一位慈眉善目的老者。老者微眯着眼睛，嘴角带笑，像是一只老谋深算的老狐狸。
　　而在云梦的对面，也有一名老者。
　　那老者鹤发童颜，仙风道骨，一双虎目，愤怒的瞪着云梦和她身后的老者。
　　这两位老者，都穿着绣着七颗星辰的长袍，身上没有任何强者气势，就如邻家老爷爷一般。
　　云梦还在戒律堂内，可以看到裴执事，徐若谷，假云梦，周轻铃，还有戒律堂弟子，以及那些看热闹的弟子。
　　只是，看他们都像是雾里看花，水中望月。看似触手可及，实际上却遥不可及。
　　“这是另一个空间！”
　　想到刚才，出现的空间裂缝，云梦福至心灵般，想到一种可能。
　　老狐狸一般的老头老徐，呵呵笑道：“老陈，你太过了！这是云长老最后一点血脉呀！”
　　原来，眼前这个鹤发童颜的老头，就是陈家的老祖。
　　老陈冷哼道：“云家的最后血脉，是她，不是她！”
　　老徐摇头道：“别扯了，我们都知道。”
　　“老徐，你真的要多管闲事吗？”
　　老徐道：“这可不是我自作主张，是宗主大人的命令。”
　　“宗主！不可能！”
　　“骗你干嘛！”
　　老陈有些恼怒道：“既然让我接替了云长老的位置，他的一切，就都属于我。宗主为什么要阻止？”
　　老徐道：“这我怎么知道？不过宗主并不是让我阻止你，而是想给云长老的后代，一个机会。”
　　“怎么说？”
　　“让她拜入七星宗，若是能突破屏障，褪去凡尘，那云家留下的一切，就都是她的。如果她做不到，就由可以做到的人继承。”
　　“但无论怎样，继承者都必须是云长老的血脉。”
　　陈家老祖沉吟片刻，看了云梦几眼，冷笑道：“就这么说定了！老徐，你不能再插手了。”
　　“你也是！”老徐严肃的说，“年轻人的事，就交给年轻人自己解决。咱们，还有更重要的使命！”
　　“哼！那就这么办吧！”
　　说完，陈家老祖随手一划，空间再次出现一道裂缝。陈家老祖一步跨入裂缝中，消失在云梦眼前。
　　紧接着，云梦眼前空间变换，那种隔阂感消失，她依然站在戒律堂大殿中。
　　回头看去，那位慈眉善目的老者，已经不见踪影。


第六十一章 尸解转生
　　刚才的事情，发生在电光石火之间，云梦几乎怀疑自己，是不是出现了幻觉。
　　不过，此时裴执事和周轻铃，都默然不语，似乎在聆听什么。
　　不一会儿，裴执事宣布道：“这个白发云梦，也是云长老的血脉。宗门规矩，云家只有一个名额，可以无条件拜入七星宗。”
　　“不过，白发云梦，从世俗界，穿过无尽大山，来到宗门前。因此，她也有拜入七星宗的资格！从现在开始，她就是七星宗弟子了！”
　　围观的弟子们哗然。
　　“竟然是穿过无尽大山，来到宗门的。”
　　“几百年了吧！已经有好几百年，没有世俗界的人，翻越无尽大山。”
　　“啧啧，就算她不是云长老血脉，也完全有资格，拜入咱们七星宗啊！”
　　弟子们议论，周轻铃和假云梦也没反驳，沉默站着，一言不发。
　　“好了，这件事就这么解决了。大家散了吧！徐师侄，你带白发云梦，去总务堂，办理入门手续。”
　　事情就这么虎头蛇尾的结束了。只有几个知情人知道，造成这个结果，是来自更高层的博弈。
　　云梦也知道，自己接下来，即将面临的局面。
　　自己可以拜入七星宗，成为七星宗的正式弟子。
　　但想要继承云家遗产，必须突破屏障，褪去凡尘。
　　虽然云梦现在，还不理解什么是“突破屏障，褪去凡尘”。不过至少现在有了个明确目标。
　　可以说，云梦在和假云梦比赛。谁先突破，褪去凡尘，谁就可以继承云家遗产。
　　当然，对云梦来说，能加入七星宗，就已经是大成功。
　　首先是抱上了粗大腿，其次能获得更高明的修炼方法，还能保证自己的安全。
　　对于云家的遗产，因为不知道到底都是什么，云梦反而并不是势在必得。
　　可以想象，七星宗的陈氏一脉，会将自己视为眼中钉。自己在七星宗修行，多少都会遭遇他们的刻意刁难和阻挠。
　　不过这也可以接受，加入七星宗，就是身在体制内，只能以宗门允许的手段竞争。云梦也就不怕他们暗下杀手了。
　　走出刑律殿，真假云梦就分道扬镳，相互没有任何交流。
　　徐若谷对云梦道：“云师妹，跟我来吧，我带你去登记造册！”
　　云梦对徐若谷敛衽一礼，感激道：“多谢徐师兄仗义相助！”
　　徐若谷爽朗一笑，摸了摸后脑勺，道：“都是同门师兄妹，相互帮助，是应该的，应该的。”
　　两人并肩走着，有几个弟子，跟在他们后面，一起对云梦恭喜。
　　“以后就是同门了，云师妹若有什么难处，尽管找我们，我们必定不遗余力，帮助云师妹！”
　　“多谢各位师兄！”
　　云梦又对他们行礼感谢。
　　于是那几个师兄，就自来熟的跟上来，和云梦徐若谷攀谈起来。
　　通过聊天，云梦认识了跟过来的五个人。
　　眼睛有些小的，叫马申强。长的最高的，叫刘山。相貌最英俊的，叫钱不讳。有些沉默寡言的，叫谢佳俊。最后那个没有任何特点的，叫李广贺。
　　和徐若谷一样，众人都是入门弟子。
　　等云梦登记造册，正是拜入七星宗，她也是入门弟子。
　　云梦看得出，这五个人对自己，似乎有点别样心思，对自己虽说不上巴结讨好，但也毫不掩饰爱慕之情。
　　徐若谷心里有点小小的不爽，想拉着云梦，将这五个师弟甩开。
　　不过，这种事他也只能想想。毕竟，云梦刚刚入门，多交几个朋友也是好事。
　　“几位师兄，师妹从俗世来，对修行界全然未知，可否请各位师兄，给师妹简单介绍一下，好让我也了解一些常识，免得闹出笑话。”
　　云梦诚心诚意的询问众人。
　　那马申强最为活跃，笑道：“关于修行界的基本介绍，一会儿总务部会给师妹一本玉册，是专门介绍修行界常识的。不过师妹心急，我先给师妹说说也无妨。”
　　“哦？还请马师兄不吝赐教！”
　　“不敢当，不敢当。”
　　“咱们脚下，乃是一颗巨大星球，名为拓空星，有七块大陆！每块大陆上，都有一个修行宗门。另外，海洋之中，有海族栖息修炼。云层之上，还有一个青云门。”
　　“所以，咱们拓空星修行界，一共有九个修行势力。”
　　“除了咱们七星宗，青云门和海族，还有归一派，两仪宗，三才门，四象宗，五行宗，九宫门！”
　　“咱们七星宗开派祖师，截取七颗星辰之核，炼制七宿星光大阵，乃拓空星最强阵法。因此，咱们七星宗，才能占据撑天之柱，成为拓空星最强宗门！”
　　“宗门弟子，按照修为划分，分为入门弟子，入室弟子，内门弟子，亲传弟子，真传弟子！”
　　“咱们这种，还没突破屏障，褪去凡尘的，都是入门弟子。”
　　“入室弟子是入门弟子的一种。和我们不一样，入室弟子已经拜师，有师傅亲自教导，所以称为入室。”
　　“突破屏障，褪去凡尘后，就可以自动升级为内门弟子。内门弟子是宗门的中坚力量，成为内门后，就可以在七座浮空山峰中修行。”
　　“入门弟子之上，乃是亲传弟子。修行的都是咱们七星宗的根本大道，可以纵横拓空星，无人能敌。”
　　“真传弟子嘛，是作为宗主接班人培养的。是我们可望而不可即的存在。我入门三年了，还从来没见过真传师兄！”
　　云梦若有所思的点点头，又问道：“那执事和长老，是什么职位？”
　　这次钱不讳抢着答道：“内门弟子可以在外堂做执事，协助宗门管理外门事物。”
　　“而长老，是宗门的中流砥柱。咱们七星宗，常设七位长老，传闻都是由上一代的真传弟子担任。云师妹你的先祖，就是七星宗的一任长老。”
　　云梦暗惊，如此说来，云家老祖在七星宗的地位，可谓是一人之下万人之上啊！是绝对的权利高层！
　　怪不得，陈家处心积虑，想要谋夺云家的遗产！
　　对修行界大体有了一些了解，云梦又问道：“师兄们总是说突破屏障，褪去凡尘，是什么意思啊？”
　　“这个我来解释吧！”
　　没等别人开口，徐若谷先接过话头。
　　“云师妹应该知道，世俗中修行，分为武功和阴魂。在世俗中，武功最高境界是换血，阴魂最高境界是附体重生！”
　　云梦点头，道：“不过我听说，武功境界，换血之后是开窍。阴魂附体重生之后，是尸解转世。”
　　“说的不错！不过开窍，却只有灵肉合一的武者，才能做到。也因此，能否开窍，成了区别凡尘和修行界的界限。”
　　“人有九窍，双耳双目口鼻，以及下身两窍。九窍全开之后，人类突破极限，就能冥冥中感应到，脑海中还有一窍。”
　　“当将最后一窍打通，人就会经历一次蜕变，也就是蜕凡！成功蜕凡，就是修行者，自动成为内门弟子，可以选择一座浮空山峰，作为修行之地。”
　　“那阴魂修炼呢？阴魂修炼可以蜕凡吗？”
　　徐若谷摇头道：“不能！其实阴魂修炼，想要达到尸解转生境界，就几乎是不可能。因为，只有换血境界的肉身血气，才能滋养阴魂，突破极限，达到尸解转生境界。”
　　“而开窍，需要武者灵肉合一。曾经出窍过的阴魂，无法和肉身灵肉合一。因此也就无法开窍，更感应不到脑海中的神秘一窍！蜕凡自然就是无稽之谈。”
　　“什么？”
　　云梦惊讶非常，“出窍过的阴魂，无法灵肉合一，不能突破屏障，蜕去凡尘？”
　　徐若谷呼吸一滞，无奈点头道：“是这样的！我，还有五位师弟，以及大部分的外门弟子，都从来没有阴魂出窍过。”
　　“这……”云梦备受打击。
　　很少说话的谢佳俊安慰道：“云师妹不必灰心，即使今生阴魂出窍过，无法灵肉合一，师妹还可以尸解转世，从头修炼呀！”
　　“谢师兄的意思是……”
　　谢佳俊道：“我就是转世过的阴魂。不过，我还没能破开胎中之谜，对前世几乎没有任何印象了。”
　　“尸解转世！胎中之谜！”
　　“对！胎中之谜！当年，我就是九窍全开无望，在血气衰败之前，阴魂出窍，以自己旺盛无比的血气，滋阴阴魂，一口气达到尸解转生境界，然后转世重修。”
　　“所谓转世，和附体重生完全不一样！附体重生其实是鸠占鹊巢，难成大道。而尸解转生，是以前世肉身做养料，供养阴魂转生。必须要进入母体，与还未成型的胎儿一起成长。因此，会有胎中之谜，忘记前世所有。”
　　“只有受到高人点化，才能苏醒前世记忆。若得不到点化，可以说是完全变成另外一个人。”
　　“我看师妹肉身血气充盈，应该也修炼过武功。师妹完全可以武魂兼修。当肉身达到换血境界，阴魂就可以冲击尸解转生，再活一世，追求大道！”
　　谢佳俊的话，令云梦怦然心动。这也不失为一个好办法，谢佳俊就是一个很好的榜样。
　　只不过，尸解转生这件事，对云梦来说，有一个无法解决的大问题！


第六十二章 刻意刁难
　　云梦若是选择尸解转世，这具肉身势必要舍弃。
　　而没了这具肉身，云梦也就不具备云家血脉，因此也就没资格继承云家遗产。
　　她是云家唯一血脉了！若还想继续拥有云家血脉，只有一个办法，让这具肉身繁衍后代！
　　对于这点，云梦连想都不会想！
　　“除了尸解转世，就没有其他办法了吗？难道阴魂出窍过的人，就真的和修行无缘了吗？”
　　云梦不甘心的询问。
　　徐若谷犹豫一下，道：“倒也不是完全没有办法！”
　　“哦？还请徐师兄解惑。”云梦殷切的看着徐若谷。
　　徐若谷避开云梦的视线，说道：“拓空星有一处秘境，被称为先天秘境。进入秘境的人，会逆反先天，如同回归母体，洗去凡尘浊气，修炼资质大为提升。”
　　“而这个逆反先天的过程，可以让出窍过的阴魂，和肉身灵肉合一。”
　　云梦眼前一亮，继续追问道：“这先天秘境在哪里？怎样才能进入先天秘境？”
　　刘山摇头道：“先天秘境九大宗门联合执掌，十年开启一次。开启时机，正是九大宗门吐故纳新的时候。”
　　“先天秘境每次只能容纳九人，因此只有九大宗门吸收的新弟子中，天赋最强的，才有资格进入。”
　　“吐故纳新！是半年后招收新弟子的时候吗？”
　　“咦，师妹竟然知道！”
　　“我能参加吐故纳新吗？”
　　“这个……”众人都有些犹豫。
　　李广贺道：“按理说，云师妹你已经拜入七星宗了，不需要参加纳新考核。但你也可以主动申请参加考核。但我们都不建议你这么做！能参加七星宗考核的，都是拓空星最顶尖的天才。竞争非常的激烈和残酷！一旦你没有通过，是要被逐出师门的！”
　　云梦明白了，能够不通过考核，拜入七星宗，是一种福利。
　　不用和无数天才挤独木桥！
　　但若是通过别的途径，拜入七星宗，也可以主动参加考核。但一旦不通过，立刻剥夺七星宗弟子身份。
　　主动参加考核，是一种自取灭亡的冒险。
　　然而，云梦的眼睛却更加明亮了。
　　她已经决定，参加半年后的考核，成为第一名！
　　想她云梦刚刚苏醒的时候，不过是个没有任何力量的弱女子。
　　短短三个月不到时间，她就成为世俗最强的一批人！还有半年的修炼时间，云梦笃定，以自己的天赋，成为最强，她信心十足。
　　说着，众人已经来到总务堂。总务堂已经为云梦，准备好了入门弟子的一切。
　　只需要云梦领取身份玉符，融入自己的念头和鲜血。
　　完成一系列流程后，换上七星宗的制式青衣，云梦就正式成为七星宗入门弟子了！
　　“恭喜云师妹，贺喜云师妹！”
　　众人带着云梦，在外门几个堂口转了转，熟悉了一下外门的环境，便带着云梦，来到女弟子住宿区！
　　“云师妹，这里禁止男弟子进入，你将注意力集中在身份玉符上，就会看到自己的信息。上面有你寝室的门牌号，你自己进去寻找吧！”
　　云梦对六人裣衽行礼，道：“多谢六位师兄相助！”
　　“哈哈，应该的。有机会，咱们去伙食堂，庆祝一下云师妹拜入山门！”
　　和六人告辞之后，云梦进入所谓的女弟子住宿区。
　　并不是那种成排成排的楼房，而是左一间房屋，右一间山洞。仿佛布置非常凌乱，但仔细看去，却觉得莫名和谐。
　　这些房屋，各种材质都有，有木质的，石质的，铁质的，泥制的。房屋有大有小，大门口悬挂着一块玉牌，上面写着主人的名字。
　　云梦一个个寻找，终于在一处小院前，看到自己的名字。
　　名字前面，还标注着“白发”二字。
　　云梦推门进入，小院内有三间房屋，基本的家具一应俱全。
　　云梦三个房屋都检查了一遍，发现一间是卧室，一间是客厅，最深处一间是修炼静室。
　　云梦来到卧室，拿出总务堂领取的玉册，念头浸入其中，翻阅里面的信息。
　　玉册内正是对修行界的介绍，还有一张拓空星的简易地图。
　　和徐若谷他们说的，基本吻合。
　　云梦看的有滋有味，沉浸在这奇伟瑰怪的修行世界中。
　　就在此时，忽然听见有人敲门，云梦念头一扫，门外是一名青衣少女。
　　少女容貌清秀，十八-九岁，手里握着一把长剑，神态中有几分好奇，朝着云梦小院内观望。
　　云梦问道：“谁啊？”
　　少女回答道：“是新入门的师妹吗？我是你的邻居，林玉倩。”
　　云梦赶忙放下玉册，走出房间，来到小院，打开大门。
　　“原来是林师姐，师妹云梦见过林师姐！”
　　云梦对林玉倩微微欠身。
　　林玉倩看到云梦的样貌，微微一愣。
　　“我道是同名同姓呢！原来真的是云师妹啊！话说，云师妹你的头发怎么染白了？”
　　这个林玉倩显然认识假云梦，云梦无奈道：“此云梦，非彼云梦！我和她，并不是一个人。”
　　“是吗？好像挺有趣的样子。那么白发云师妹，不请我进去坐坐吗？”
　　林玉倩饶有兴致的说。
　　云梦让开身位，邀请道：“林师姐请进。”
　　两人进屋，林玉倩笑眯眯的和云梦攀谈。云梦发现，这个林师姐性格十分开朗外向，而且非常热情热心，是个很好交往的人。
　　“我的家，就在旁边。以后咱们就是邻居了，要相互照顾呦。”
　　“那就多谢林师姐观照了。”
　　“云师妹刚刚入门，还没领取修炼武功和入门弟子的丹药吧！走，师姐带你去！”
　　林玉倩自来熟的拉住云梦的小手，风风火火的就往外走。
　　云梦刚刚了解到，入门弟子都可以挑选一门修炼武功，作为突破凡人屏障的主修功法。
　　并且，每个入门弟子，每月都有定量的丹药配给。
　　这些都是免费的，是入门弟子的基本福利。
　　当然，宗门也会提供更好的丹药和其他修炼资源，但却要用功绩兑换。
　　功绩通过为宗门服务获得，每个入门弟子，都必须参加工作，维持宗门运转，换取功绩。
　　而成功蜕凡，成为内门的弟子，则可以通过完成宗门颁布的任务，获取功绩。
　　云梦被林玉倩拉着，没有反抗，两人一起来到外门传功堂。
　　传功堂就是挑选功法的地方！外门传功堂内，有测量九窍，打开九窍的武功。也有血气转化，滋养阴魂，突破转生的观想图！
　　这些武功和观想图，都是七星宗历代弟子，长老，甚至宗主收集而来。
　　经过七星宗去芜存菁后，数量依然浩瀚如烟。
　　“这位师兄，我带新入门的师妹，来挑选修炼功法！”林玉倩来到传功堂门口，对里面一位百无聊赖的入门弟子说道。
　　七星宗外门，有许多堂口，在其中工作的，大多都是入门弟子。而这些工作，是可以换取功绩的。
　　那入门弟子抬头看了云梦一眼，忽然神色一愣，随即打起精神，对云梦道：“把你的身份玉符拿来！”
　　云梦将身份玉符交上去，那入门弟子看了两眼，嘟囔道：“没错，就是她！”
　　说着，此人将玉符丢给云梦，没好气道：“在这里等着。”
　　林玉倩赶忙叫道：“师兄，不是让弟子进去自己挑的吗？”
　　“你哪来这么多废话！让你们等着，就乖乖等着。”
　　那入门弟子十分不耐烦，猛地将传功堂的大门关上。
　　“唉唉唉，你这人怎么这样啊……”
　　林玉倩气的脸颊绯红，就想推开大门，和那入门弟子理论。
　　云梦赶忙拉住她，轻声道：“林师姐，是有人故意针对我！您和他争辩无用的。”
　　“师妹，你刚刚入门，谁会故意针对你？”林玉倩愕然问道。
　　云梦撇撇嘴，心说说出来吓坏你，针对我的可是一位长老！
　　整个七星宗，只有七名长老。你说怕不怕！
　　这时，那传功堂的入门弟子，提着一个包裹，返回门口，并将包裹甩在云梦面前。
　　“喏，这些武功，你挑吧！”
　　包裹内有十多个玉册，都显得很陈旧，显然已经很久没有人用过了。
　　林玉倩随手拿起一个，凝神观望，顿时气得火冒三丈。
　　“阴尸毒魔功！这分明就是邪道魔功，你竟然也敢拿出来，给新入门的弟子！”
　　那入门弟子无赖道：“只要是传功堂收录的武功，入门弟子都可以学。哪有什么正道邪道之分！”
　　云梦也拿起一个玉册，凝神观望，玉册中浮现几个大字。
　　“天残体！”
　　仔细一看，这门武功，竟然要斩断四肢才能修炼。
　　这已经不是魔功，而是自杀之功！
　　不过，云梦对此早有预料，所以并不像林玉倩那么气愤。
　　云梦又拿起几个玉册，一一看过。果然，不是有巨大缺陷，就是走邪魔外道。反正就没有一部，能正常修炼的武功。
　　“你不能这样！我要去刑律堂告发你！”林玉倩恼怒的很，双拳紧紧握住。
　　云梦心中微微感动，这女孩嫉恶如仇，是个可以交往的对象。
　　那入门弟子依然百无聊赖，丝毫不怕告发。
　　“嘿，你去呀！老子背后有人撑腰，还怕你不成！”
　　就在这时，云梦看到一门武功，让她眼前一亮。
　　这简直就是为她量身定做的武功！


第六十三章 福兮祸兮
　　《雷霆锻体术》！
　　这门武功没有缺陷，也不是邪门歪道。相反，这门武功非常高级，修炼效果显著，练成之后战斗力非常强悍，并且更加容易开窍！
　　甚至，修炼这门武功，开启神秘一窍，冲破凡人屏障的概率，也比其他武功高至少三成！
　　如此珍贵的武功，只有一个缺点，难练！
　　就如同它的名字，《雷霆锻体术》。修炼这门武功，需要雷霆轰击身体。
　　自然界的雷霆，伟力无穷，别说凡人了，就算是蜕凡成功的修行者，碰到也只有一个死！
　　而能够操控雷霆的修行者，至少也要是长老那种层次。
　　也就是说，修炼这门武功，必须有一位掌握雷霆力量的绝世强者，每天释放微弱电流，帮忙锻体！
　　如果没有这样一位甘心情愿做苦力的强者，作为后盾，这门武功是根本无法修炼的。
　　因此，这门无比优秀的《雷霆锻体术》，久而久之就被束之高阁，无人问津了。
　　传功堂的入门弟子，刻意刁难云梦，才将这门武功拿出来。
　　握着玉册，云梦手微微有些颤抖。
　　林玉倩和那入门弟子，以为云梦是心中气愤，才身体颤抖。他们如何知道，云梦心中是何等兴奋！
　　她身负一种放电异能啊！
　　虽然无法释放威力太强的电流，但用来锻体却绰绰有余。
　　这门武功，简直就是为她量身打造的啊！
　　鸡肋的放电能力，也成了最有用的能力。
　　“我就要这个了！”
　　云梦握着《雷霆锻体术》玉册，坚定的说。
　　那入门弟子看了一眼，撇嘴一笑，道：“这是你自己挑选的，一旦认定，就不容反悔。”
　　“不会后悔的！”
　　“那好，免费的武功给你了，以后想要修炼别的武功，拿功绩来兑换吧！慢走不送！”
　　林玉倩见云梦直接就认定一门武功，好奇拿过来查看，顿时既是惋惜，又是气恼。
　　“师妹，这是一个天坑啊！别看这武功威力非凡，更容易突破。但想要修炼，实在太难，几乎不可能呀！”
　　“师妹，听我的，把这门武功还回去。咱们去戒律堂！我就不信，七星宗可以容忍这种欺辱同门的事！”
　　林玉倩义愤填膺，云梦却心里美滋滋，已经忍不住将《雷霆锻体术》看了又看，几乎通篇背下。
　　“林师姐，谢谢你的仗义执言。不过，这么武功我有办法修炼的，你不比为我担心啦！”
　　“哎！既然是你的选择……”
　　林玉倩叹了口气，一副哀其不幸，怒其不争的神色。
　　“来吧，咱们去丹药堂。这次师姐，要帮你争取最好的灵丹！”
　　林玉倩打起精神，攥紧云梦的手，拉着她往丹药堂去。
　　来到丹药堂，林玉倩直接傻眼了。因为丹药堂前，接待入门弟子的，正是另一个云梦。
　　假云梦面带微笑，道：“我知道，你会来领取丹药的。我都已经为你准备好了！足份足量，绝对让你满意！”
　　林玉倩看看云梦，又看看假云梦，喃喃道：“你们是双胞胎吗？”
　　云梦冷漠注视假云梦，道：“并不是！”
　　假云梦依然笑颜如花，得意说道：“告诉你一个好消息。陈长老为我争取了一次进入先天秘境的机会，就在半年之后。”
　　“噢！你可能不知道先天秘境是什么。不过没关系，你回去打听打听就明白了！”
　　云梦银牙紧咬，脸色很不好看。
　　了解了蜕凡需要灵肉合一，云梦就知道，这个假云梦，不可能突破凡人屏障！因为她是借尸还魂的。
　　但云梦却没想到，假云梦直接获得了进入先天秘境的机会。
　　一旦她进入先天秘境，逆反先天，灵肉合一，再加上陈家的支持，她很可能会领先自己，跨越门槛，突破屏障。
　　“克隆体就是克隆体！我怎么能让一个替身，爬到我头上。我必定要超越她，甩掉她！”
　　云梦心中暗暗下决心，却不与假云梦争辩。
　　当语言有用的时候，云梦可以巧舌如簧，夸夸其谈。但语言无用时，云梦又会惜字如金，冷静沉默。
　　云梦来到假云梦面前，伸出手，道：“灵丹拿来！”
　　“哈哈，给你。寒蟾丹，五十枚！普通入门弟子，每月只有十枚灵丹，我给你五倍。怎么样？够意思吧！哈哈哈哈，咱们毕竟是同族，照顾你是应该的，你不必谢我！”
　　假云梦掏出一个玉葫芦，放在云梦面前。
　　林玉倩立刻冲上来，惊讶道：“怎么是寒蟾丹？派发入门弟子的，明明是气血丹！”
　　假云梦斜睨了林玉倩一眼，冷冷道：“寒蟾丹可比气血丹高级多了！”
　　林玉倩怒道：“可是寒蟾丹药性太猛烈，还有寒毒。吃多了这种丹药，体内血气会慢慢冻成一坨，无法搬运。这根本不是入门弟子能炼化的丹药！”
　　“呵呵，”假云梦皮笑肉不笑，“宗门可没有明文规定，必须派发入门弟子气血丹。我就给她寒蟾丹，你又能如何？这是我的权利！更何况，我还多给了她五倍！算起来，她是占了大便宜的！”
　　“你，你，你……”
　　林玉倩气的说不出话，指着假云梦手指颤抖！
　　云梦抓住林玉倩的手，淡定道：“林师姐，不必和她一般见识。这寒蟾丹，我要了。”
　　“不过，五十枚不够，你再拿五十枚来吧！以后每个月，我要一百枚寒蟾丹。”
　　“哼！我凭什么听你的！跟我讨价还价？把丹药还回来，我就给你十枚！”
　　云梦看着假云梦的眼睛，淡漠道：“你背后有长老撑腰，我也不是任人欺凌的孤家寡人！每月给我一百枚寒蟾丹，不然我就将你们的龌龊行径，捅出去。”
　　假云梦和云梦对视了一会儿，最后不屑一笑，道：“这是你自己找死哦！”
　　每个月五十枚寒蟾丹，足以将一个人的血气，完全冻结。
　　云梦主动要求增加五十枚，假云梦也不无不可！
　　“行！再给你五十枚。希望你下个月，还有机会，再来跟我领一百枚！”
　　假云梦再次拿出一个玉葫芦。
　　云梦拿着两个葫芦，拉着愤愤不平的林玉倩走开。
　　回去的路上，林玉倩依然怒气难消。
　　“云师妹，他们这是断你修行的道路，是不死不休的生死大仇！你相信我，咱们去刑律堂。外门的刑律堂不敢管，咱们就去内门刑律堂！”
　　云梦很感动于林玉倩的热心，牵住林玉倩的手，微笑道：“师姐，这件事不急于一时。你且等一个月。一个月后，我如果武功毫无进展，咱们再去刑律堂！”
　　“哎，师妹啊！你太软弱了。修行就是要争！与人争，与天地争。须知人善被人欺，你若不争，本该属于你的，就会被别人抢走！”
　　“知道啦，师姐！”
　　林玉倩送云梦回到住处就离开了，她还有工作要做。
　　云梦来到修炼静室，释放念力来回扫描，确认没人窥视后，这才拿出《雷霆锻体术》，仔细的研读。
　　武功并不高深，难的是控制雷霆锻体。
　　将修炼方法牢记之后，云梦取出玉葫芦，倒出一枚寒蟾丹。
　　丹药入手，云梦就感到一股冰冷寒气。
　　寒蟾丹纯白无色，拇指大小，就像一枚冰丸。
　　云梦毫不犹豫的，将寒蟾丹一口吞下。
　　顿时，一股寒意蔓延全身，云梦的身体温度，立刻下降了十多度。
　　正常人体温下降这么厉害，早就冻的失去行动能力，直至死亡。
　　但云梦不会！她还有一个异能，寒冷耐受体质！
　　即使可以冻结-清-水=的-冰冷，云-梦-身-体也能承受，并不受影响。
　　区区下降十多度，云梦甚至感觉不到冷！
　　不过，这寒蟾丹除了寒气，还有一种隐秘的毒素。只不过，毒素刚刚进入云梦体内，还没来得及发作，就被云梦的免疫毒素体质，直接免疫掉了。
　　随后，云梦异能分析毒素，自身也能合成这种剧毒！
　　一颗寒蟾丹中，毒素剂量很小，会在人体内潜伏起来。当毒素积累到一定数量，毒性就会爆发。
　　这种剧毒，会破坏女性生育系统，使女性丧失生育能力。
　　“果然是贼心不死，为了阻挠我，陈家真可谓无所不用其极。”
　　云梦喃喃自语着。
　　如果云梦毒发，真的失去生育能力。那云家就真的要绝后了！
　　虽然云梦自己，并不在乎能不能生育。但七星宗一定有人十分在乎。
　　凡是觊觎云家遗产的人，都会在乎！
　　七星宗的高层都知道，云梦阴魂出窍过，这辈子几乎无法灵肉合一，也就无法蜕凡。
　　如此一来，想要继承云家遗产，只有再造一个云家血脉后人，然后培养这个后人，突破凡人屏障！
　　这，就是一个夺取云家遗产的机会！
　　凡是有志谋取云家遗产的人，都希望云梦能和自己家族的后辈，孕育后代。
　　如此，就能顺理成章的，获得云家遗产！
　　因此，云梦会被很多人关注，会有很多人追求，也会得到许多人的暗中支持和帮助。
　　但若是云梦，也和假云梦一样，失去生育能力。那云梦就成了无用的鸡肋。就没有人再关注她，觊觎她，帮助她。
　　陈家这一招，不可谓不狠毒！乃是釜底抽薪的策略。


第六十四章 篡改意志
　　陈家为了得到云家遗产，可谓是机关算尽。
　　却不知道，他们自以为能阻挠云梦的，反而大大帮助了云梦。
　　寒蟾丹的药力，开始爆发。
　　云梦双腿张开，立一个马步，独臂纠缠如蛇，指尖指向天空，摆出这样一个怪异姿势，然后激发雷电，轰击自己。
　　怪异姿势，是《雷霆锻体术》的修炼方式。云梦控制着电流，在体内来回的流窜。
　　电流的强度不大，不会破坏云梦的身体，反而刺激生命力勃发，大量的产生血气。
　　足足修炼了一个多时辰，第一个姿势已经无法，再让云梦增加血气，云梦才停止修炼。
　　这一次修炼，云梦吃了三枚寒蟾丹，所有药力都完全吸收。
　　试着搬运血气，云梦体内发出擂鼓一般的声响。
　　那是她的心脏，在泵发血液。
　　强悍无匹的血气，在云梦体内搬运，令云梦整个人的体温，都升高了好几度。
　　“血气至少增加了三倍！境界还是淬体，武功战斗力却提升了三倍多！”
　　云梦感受着体内澎湃的力量，忍不住想要放声长啸！
　　雷霆锻体术总共有九个动作，每个动作对应武功一个境界。
　　第一个动作对应炼劲境界，第二个对应整劲，第三个对应淬体，第四个对应炼骨，第五个对应扛鼎，第六个对应吐纳，第七个对应换血，第八个对应开窍，第九个对应蜕凡！
　　云梦第一次修炼，就将第一个动作，修炼至大成。
　　拥有无限生命力的她，还有这无限的体力。因此，她几乎可以一刻不停的，释放雷电。
　　再加上寒蟾丹的强大药力，云梦才修炼的如此快速！
　　武功修炼，就应该勇猛精进。
　　也不休息，云梦立刻开始第二个动作的修炼。
　　吞下寒蟾丹，云梦双腿交叉，腰肢向左扭动九十度，右手覆盖在后脑，左手触碰脚后跟，摆出一个更加扭曲诡异的姿势，随后释放雷电，在体内流动。
　　修炼无日月，一天一夜过去了，云梦的精神有些恍惚，停止继续修炼。
　　肉身血气更加澎湃了，甚至云梦都有些压制不住。血气从她的天灵盖冲出，在头顶形成凝而不散的血气狼烟。
　　武功修炼，本应该达到扛鼎境界，才能在头顶，凝聚血气狼烟。
　　而云梦第二动作没有修炼到极限，血气狼烟就开始凝聚了！
　　只能说，不愧是无人能练成的武功。苛刻的条件，代表着对极限的挖掘。
　　只可惜，云梦受损的念头，还没完全恢复，坚持修炼了整整一天，心力消耗太多，她需要休息。
　　停止修炼后，云梦来到卧室，倒头就睡，立刻进入梦乡。
　　睡梦中，云梦感觉有一个声音，在呼唤自己的名字。
　　她的意志迷迷蒙蒙，恍恍惚惚，朝着那呼唤靠近。
　　渐渐的，呼唤越来越清晰。云梦的眼前，出现一个人类的形象。
　　那是一个男人，有些眼熟，云梦仔细看了两眼，正是那谢佳俊！
　　“云梦！靠近他，拥抱他，亲吻他。他是你最信赖的人，是你最爱的人，是你的信仰，你的依靠，你的一切，你的所有……”
　　那个呼唤，越来越清晰，谢佳俊的形象，越发的靠近云梦。
　　“什么鬼东西？”
　　云梦本能的感觉到不妙，心念一动，意志就登上了小船，进入另一片无法理解的时空，在万界洪流中载沉载浮。
　　云梦立刻清醒了，那呼唤也听不到了。
　　“该死！有人想对我种下心灵暗示，往我的灵魂中植入不属于我的念头！”
　　云梦立刻意识到，是有人想要害他。
　　“那个谢佳俊，果然不是什么好东西。他能尸解转世后，还能拜入七星宗，想来是有一定身份背景的！”
　　云梦又气又恼，恨不得找到那谢佳俊，一刀斩了对方。
　　这种强行扭曲别人意志的事情，简直比杀人还令人憎恶！
　　好在，云梦识海中有小船。只要云梦的意志，登上小船。任何人也休想干涉云梦的意志。
　　七星宗七大悬浮山其中一座，一个华美的宫殿中，三名老者盘坐在黑暗中，围着一个纸扎人。
　　那纸扎人栩栩如生，赫然正是云梦，甚至连秀发都染白了。
　　在这个纸扎人的脖颈上，系着一根白色的头发，正是云梦的头发。
　　三个老者，对着纸扎人念念有词，仔细聆听，说的正是蛊惑云梦的话。
　　只是忽然，纸扎人脖颈上的白发断裂，纸扎人无火自燃，三个老者发出一声闷哼，全部栽倒，失去意识。
　　“发生了什么？”
　　有人惊呼，接着灯火点燃，黑暗的大厅变得明亮。大殿中除了三名老者，还有几个身穿七星宗服饰的人。
　　其中一人，赫然正是谢佳俊！
　　众人将三位老者扶起来，喂他们服下丹药，三人才缓缓苏醒。
　　“成功了吗？”谢佳俊迫不及待的问。
　　老者摇头，声音沙哑道：“她的意志，有高人庇护。那是一种我们根本无法理解的伟力。仅仅是靠近了一些，就因为无法理解，而理智崩溃！”
　　“果然不行吗？”一名和谢佳俊长相有些相似的中年人，无奈叹气。
　　“佳俊，既然秘法无用，就只能走正常途径了。接下来，你去和她多接触，多少给予她一些帮助！必须要将她搞到手！”
　　“我明白！”谢佳俊点头。
　　明日，天一亮，云梦就被敲门声吵醒。
　　念力一扫，是林玉倩。云梦简单梳洗一番，立刻去给林玉倩开门。
　　“师姐，你起的好早啊！”
　　林玉倩还是一身青衣，手握长剑。她看到云梦后，眼睛猛地睁大。
　　“师妹，你的血气……”
　　仅仅一天不见，这个小师妹的血气，竟然比之前强大了近十倍，到了几乎压制不住的程度！
　　“你不会是吃了什么，透支生命力的丹药吧？”林玉倩不无忧心的说。
　　云梦愕然，“还有这种丹药吗？”
　　林玉倩立刻正色道：“别想那种丹药的事。那是饮鸩止渴，竭泽而渔。只有尸解前夕的人才会吃。”
　　云梦若有所思的点头，问道：“师姐找我何事？”
　　林玉倩立刻微笑着，牵起云梦的小手，一边拉着云梦往外走，一边说道：“先去伙食堂吃早饭。然后去讲武堂听执事讲武！今天来讲武的是天枢峰的燕师叔，他最擅长剑意凝聚与培养！”
　　所谓讲武，也是入门弟子的一项优待。每-天，都会有内门弟子前来，讲解武道。
　　入门弟子可以根据自己修炼的武功，选择聆听某位内门师叔讲武。
　　不过，聆听讲武不是免费的，想要聆听，需要支付一定的功绩。
　　云梦无奈摊手道：“师姐，我没有功绩啊！”
　　林玉倩楞了一下，随即豪爽道：“今天我请你。听完燕师叔讲武后，你就去功绩堂领一份工作。在七星宗，不工作赚取功绩可不行！”
　　“多谢林师姐，我赚了功绩，会还师姐的。”
　　“何必这么客气，请我去伙食堂吃顿好的就行！”
　　两人一路牵着手，走向伙食堂。一路上都是前往伙食堂的同门。
　　入门弟子可无法辟谷。相反，大家都修炼武功，血气旺盛，食量更加惊人。
　　“云师妹！”
　　云梦听到有人叫她，回头一看，是一名长身玉立，风度翩翩的男弟子。不是那谢佳俊，却是何人！
　　看到谢佳俊，云梦眼睛就有些阴郁。这个人想扭曲她的意志，云梦若是有机会，绝对会杀了他！
　　“谢师兄！”
　　云梦不咸不淡的答了一句，拉着林玉倩快步离开，不想和这人多交流。
　　然而，林玉倩却将云梦拉住了，她附身在云梦耳边，不无惊喜的问云梦：“你认识谢师兄啊？”
　　云梦耳朵有些痒，歪着头，远离林玉倩吐出的湿润气流。
　　林玉倩的脸上，带着淡淡的红晕，显得有些忸怩。
　　“不会吧！这傻妞难道喜欢谢佳俊？”
　　此时，谢佳俊已经追了上来，对云梦露出一个爽朗的笑容。
　　“云师妹去吃早餐吗？咱们一起吧！”
　　云梦很想说你滚远点，别让本姑娘看到你！林玉倩却抢先答道：“好啊好啊，谢师兄咱们一起！”
　　云梦无奈叹口气，拉着林玉倩走在前面。
　　客观来说，谢佳俊长的是真不赖，在一众入门弟子中，他的气质最为突出，可谓是鹤立鸡群。
　　并且，这家伙是尸解转世，天生灵魂强大，天赋高绝，自带青年才俊光环。
　　林玉倩这种怀春少女，会喜欢谢佳俊这样的，是很正常的事情。
　　云梦却知道这家伙心术不正，不是良配！
　　“那徐若谷不错，虽然容貌比谢佳俊差一点，气质却不输谢佳俊，并且为人正直，刚正不阿，心中有侠义。比这个谢佳俊强多了。看来，我要撮合撮合林玉倩和徐若谷！免得林玉倩越陷-越shen！”
　　如此想着，云梦发现，林玉倩和徐若谷挺般配的。
　　林玉倩的容貌身段，在入门弟子中，都是上上之选。并且她也是练剑的，应该和徐若谷有很多共同语言。
　　想着心事，云梦对谢佳俊的搭讪，爱答不理的。
　　“云师妹是不是有什么心事？”谢佳俊忽然问道。
　　“没有……”
　　“有！”
　　林玉倩抢着替云梦回答了。
　　“云师妹受到了不公正的待遇！有人阻挠她修炼。我本来想要带云师妹，去刑律堂讨个公道。可云师妹太善良了，不肯跟我去。”
　　“还有这样的事！”谢佳俊义愤填膺，“是可忍孰不可忍！”


第六十五章 武道意志
　　说着就走进了伙食堂。
　　伙食堂分为五个区域，越往深处去，食物越是美味，价值也越高。
　　最大的第一区域，免费提供普通肉食，米饭，面条等俗世食物。
　　入门弟子想吃多少吃多少。
　　第二区域就是一些药膳，拥有养生功效，经常吃对身体大有裨益。
　　这里的食物需要支付功绩，才能获得。一般入门弟子，每天都会在这里吃一顿，维持身体的旺盛精力。
　　第一区域属于维持生命，第二区域确保身体不退化，第三区域的妖兽血肉，就是进补提升。所以第三区域需要的功绩，也就更多。
　　伙食堂祛除了妖兽血气中的凶戾之气，使其变得温驯且易于吸收。
　　第四区域的药膳，堪比一般丹药。这里就不是普通入门弟子吃得起的！
　　至于第五区域，是给那些，来外门做执事的内门弟子准备的。第五区域的食物，没有蜕凡的入门弟子，吃了也无法炼化，反而有害！
　　“云师妹，咱们去第三区吧，我请客！”谢佳俊很豪爽的说。
　　“这样不好吧，让谢师兄破费……”
　　林玉倩有些矜持，想要拒绝。
　　云梦感觉拉住她，笑眯眯道：“好啊，那就恭敬不如从命了！”
　　说着，就拉着林玉倩进入第三区，专挑最贵的点，一口气点了十人份的食物。
　　跟在后面支付功绩的谢佳俊，脸都绿了。却不得不硬着头皮，支付功绩。
　　“云师妹，点这么多，咱们吃不完吧！”
　　看着几乎被食物埋起来的云梦，林玉倩有些无语的说。
　　“我还在长身体呢，要多吃！”
　　然后，云梦就大快朵颐起来。
　　包子光吃馅儿，不吃皮。肉粥只挑肉，其他不吃。云梦挑三拣四，糟蹋了大量食物，最后吃的满嘴流油，小肚子都鼓了起来。
　　“谢师兄，多谢款待。中午咱们也一块吃吧！”
　　摸了摸嘴上的油，云梦双眼亮晶晶的盯着谢佳俊不放。
　　谢佳俊嘴角抽了抽，心痛如刀绞。他扯出一个比哭还难看的笑容，尴尬道：“那个，中午我还有事，要下山一趟！”
　　“是吗！真可惜。那晚上呢？”
　　看着云梦期待的眼神，谢佳俊掩面而逃。
　　“对不起两位师妹，我有急事，先走了！”
　　看着谢佳俊狼狈的背影，林玉倩玉手捏着云梦软乎乎的小脸，娇嗔道：“小丫头，你故意刁难谢师兄呢！”
　　云梦打掉林玉倩的手，没好气道：“无事献殷勤，非奸即盗。那家伙不是什么好人，你别被他的外表骗了！”
　　“哼！我看你才不是好人，古灵精怪的小东西！”
　　吃了一顿好的，云梦感觉体内热流涌动。那是身体在消化妖兽血肉。
　　本来云梦血气就旺盛的几乎压不住，如今更是血气沸腾，整个人如同一个小火炉。
　　“你这样也太惹眼了！”
　　林玉倩和云梦拉开一点距离，靠近云梦，她热的都要出汗了。
　　云梦想了想，从袖兜里掏出一枚寒蟾丹，像吃糖豆般，吞入腹中。
　　立刻，云梦体内沸腾的血气平静了，她的体温也下降了十多度。
　　“喂，那是寒蟾丹吧！你怎么随便吃这种丹药？”林玉倩焦急的想要掰开云梦的嘴。
　　云梦不在意的摆摆手，道：“没关系，我有寒冷耐受体质。这点寒气，对我没有任何影响。”
　　“真的假的？”
　　“我不会拿自己的前途开玩笑的！”
　　林玉倩将信将疑，两人来到讲武堂外，偶然遇到了徐若谷。
　　“徐师兄！”
　　云梦对徐若谷招手，呼唤他。
　　徐若谷看到云梦，严肃的脸上露出一点笑容，迎上前道：“云师妹，你也来听燕师叔讲武啦！”
　　“嗯呢！徐师兄，这是林玉倩林师姐。林师姐，这是徐若谷徐师兄！”
　　林玉倩用手轻轻刮了云梦的琼鼻一下，笑道：“我们都是剑阁弟子，早就认识啦，还用得着你这个刚入门的小师妹介绍吗！”
　　说着，对徐若谷抱拳，道：“见过徐师兄。”
　　“林师妹多礼了。咱们来的比较早，人还不多，早点进去能抢个好位置。”
　　“好！”
　　三人结伴进入讲武堂，徐若谷和林玉倩分别用身份玉符，在门口一块玉石上刷了一下。
　　云梦知道，这是支付功绩。
　　讲武堂内，是一个十分辽阔的广场，云梦估计最起码可以容纳上万人。
　　此刻讲台上空空荡荡，最前排一些弟子盘膝坐在蒲团上，相互之间小声的交谈。
　　三人来到一个靠前的位置，并排坐下。
　　本来云梦在中间，但她非要和林玉倩换位置，让林玉倩和徐若谷挨着，自己坐在林玉倩身边。
　　陆陆续续有人进来，大约一刻钟后，讲武堂大门封闭，一位满脸络腮胡子的中年壮汉，走上讲台。
　　众人齐齐站起来，对他拱手行礼。
　　“拜见燕师叔！”
　　大胡子朗声道：“免礼，都坐下吧！”
　　随即，就开始讲武。
　　云梦还没有开窍，也没有修炼过剑法。燕师叔的讲武，听在她耳中，如同云山雾绕，似懂非懂。
　　身边林玉倩和徐若谷都听的如痴如醉。
　　燕师叔口若悬河的讲了两个时辰，然后就开始弟子提问，他为弟子解答疑难。
　　整个讲武，持续了三个时辰才结束。
　　当燕师叔宣布今天的讲武结束，众人再次起身，恭送燕师叔。
　　大家都一脸意犹未尽的，走出讲武堂。只有云梦一脸懵懂，就差脸上写着“我是谁”“我在哪儿”“我在干什么”。
　　走出讲武堂，林玉倩和徐若谷兴奋的攀谈，交流各自的收获。
　　“徐师兄，咱们去剑阁切磋切磋吧！”
　　“也好，印证一下各自的收获。”
　　“云师妹，你也来吧！”林玉倩对云梦发出邀请，徐若谷也期待的看着云梦。
　　云梦点头道：“嗯，我也想看看，开窍武者究竟强大在何处！”
　　跟着二人，云梦来到所谓的剑阁。
　　七星宗的外门，除了许多堂口，还有一些入门弟子聚众习武的地方。
　　这些地方，被称为剑阁，刀阁，拳掌阁等等。
　　剑阁说是阁，其实是一片颇大的广场。此时广场中青影翻飞，剑光霍霍，有许多入门弟子或独自练剑，或相互切磋。
　　徐若谷和林玉倩找了一片空旷之地，持剑对立。
　　云梦立刻感觉到，那种奇异的心灵力量，笼罩全场。
　　可以感受到，徐若谷和林玉倩，正在进行无声的交锋。
　　他们各自的心灵力量，在相互碰撞。
　　随即，两人拔剑，身形移动，长剑相交。
　　两人的剑法套路大同小异，但施展出来后，给云梦的感觉，却截然不同。
　　徐若谷的剑法凌厉，锋锐，直来直去，毫无花巧，堂堂正正！
　　而林玉倩的剑法轻灵，优雅，婉转缠绵，技巧多变，剑法阴柔！
　　很显然，徐若谷更强一些，但他没有使出全力，保持和林玉倩相当的水准，相互印证武学。
　　“这就是剑意的不同吗？”
　　云梦心中暗想。
　　同样的一套剑法，在两个不同的人手中施展，会给人截然不同的感受。
　　剑法没变，变化的是人！是人对剑法的不同理解。
　　之前听燕师叔讲武，云梦虽然大多听不懂，但也了解了一些武功修炼的常识。
　　徐若谷，林玉倩，还有那陈霸，施展的那种奇异的心灵力量，被称为武道意志！
　　用剑，是剑意！用拳，是拳意！
　　武者灵肉合一，开启身体窍穴，会大大开发心灵力量。这种力量和武者对武道的理解结合，就成为可以释放出来的武道意志！
　　武道意志无法驱物，无法入梦，无法施展道术，无法观想各种奇诡，无法干涉现实！
　　但武道意志，可以碾压阴魂！
　　武道意志是灵肉合一后，心灵力量与武功结合后的产物，因此它更强，更高级，并且没有阴魂的各种弱点。
　　和云梦的念力有相同的地方。却也比云梦的念力更强。因为，这种意志中，带有武道强者对武功的感悟！
　　并且，武道意志还是感悟神秘一窍，贯通神秘一窍，突破凡人屏障，蜕凡超凡的唯一力量！
　　两人你来我往，打了一刻钟左右，才齐齐罢手。
　　林玉倩此时已经是香汗淋漓，浑身都在冒热气。
　　此时云梦才感受到，林玉倩身上如渊如海的血气！
　　她的血气在肉身中深藏，除非全力出手，才会调动起来。并且，即使调动，也不会像开窍之下那样，血气冲霄，形成各种异象。
　　开窍境界的武者，武道拳意可以完全驾驭体内血气，不浪费一丝一毫！
　　“徐师兄果然厉害。你已经开了三窍了吧！十年之内，徐师兄必定能九窍全开！”
　　林玉倩不无羡慕的说。
　　徐若谷淡然道：“开窍早晚，其实意义并不大。最重要的，是磨炼意志，感悟神秘一窍，冲破凡人屏障。”
　　“有许多年少成名的天才，早早的就九窍全开，却一辈子无法感悟神秘一窍，蹉跎一生。而有些看似资质愚钝，修炼缓慢的武者，一步一个脚印修炼开窍，耗费几十年，甚至上百年，最终冲破屏障，蜕凡成功。”
　　“这种例子，屡见不鲜，所以在蜕凡之前，任何天才都是有名无实的。”
　　林玉倩点点头，深以为然道：“说的不错！我等武者，都要有一颗坚定的求道之心，不断淬炼武道意志，才能砥砺前行，披荆斩棘，冲击大道！”


第六十六章 我全都要
　　跟着林玉倩，云梦来到功绩堂。
　　每个入门弟子，都要来功绩堂，接受一份工作，赚取功绩，维持日常开销。
　　现在云梦的身份玉符中，功绩还是醒目的“零”。
　　她若是不工作，就只能吃伙食堂一区的食物，不能聆听讲武，不能兑换武功，丹药。只能享受一些入门弟子，最基本的福利。
　　显然，七星宗入门弟子的基本福利，是不足以支持弟子们修炼提升的。
　　进入功绩堂后，云梦的脸色就垮了。
　　她看到一个熟人！
　　在七星宗，云梦的熟人不多。眼前之人，正是那假云梦的师傅，周轻铃。
　　这个女人坐镇功绩堂，显然是负责功绩堂的执事。
　　“真是一点活路都不给呀！”
　　云梦暗叹陈家的狠毒。
　　有一位长老坐镇，他们完全可以在规则之内，将云梦弄死！
　　云梦本想掉头就走，却感到一种力量，镇压住自己，让自己无法动弹。
　　看向周轻铃，她正似笑非笑的看着云梦。
　　“过来吧，我给你准备了好多功绩超高的工作，保证能让你满意！”
　　周轻铃对云梦招手，云梦身体不受控制的，朝着周轻铃走去。
　　周轻铃抛出一个玉册，扔到云梦手中。
　　“看看吧，选一个你喜欢的。”
　　强大的控制力消失，云梦面无表情的，将心神集中在玉册上。
　　第一项工作，驯养凶兽，每日二百功绩。
　　看到功绩报酬，云梦都忍不住瞳孔一缩。
　　一般工作，每日功绩也就二三十，功绩高点的，也就是五十左右，很少有超过一百功绩的工作。
　　这个工作每日二百功绩，相当于普通弟子，四天或五天的工作量！
　　不过，这个工作却并不好做。
　　七星宗豢养着一些凶兽，有些杀来吃，有些做特殊的工作。
　　需要做特殊工作的凶兽，必须能听人命令。但凶兽野性难驯，即使表面驯服，还是会常常偷袭驯养者。
　　这项工作非常危险，只有那些境界高，实力强的弟子，才敢接受。
　　若看云梦的表面实力，给云梦安排这种工作，以云梦的实力，分分钟可能被凶兽吃掉。
　　第二项工作，试丹，每日三百功绩！
　　丹药堂的弟子炼制的每一炉成功的丹药，都要拿出一枚，让人试吃，以检验药性。
　　听起来，这是一个既能获得功绩，又能免费服用丹药的上佳工作。
　　但周轻铃怎么会让云梦占这种便宜！更何况，给的功绩还那么高！
　　要知道，丹药是有丹毒的！
　　武者服用丹药，短时间内不能服用太多，不然丹毒来不及排出体外，就会在体内堆积，形成沉疴旧疾，阻碍武功进步。
　　一般来说，这个实验丹药效果的工作，是按照吃下丹药的数量结算功绩的。
　　周轻铃给的工作，却是按天计算！
　　丹药堂有几百位炼丹师，每天都会不停的炼丹，每天开炉的丹药，难以计数。
　　这要是让一个人试吃，只怕会把那人撑爆！
　　第三项工作，是采集万毒谷内的毒素，功绩每日五百！
　　炼丹有时也需要某种毒素，中和药性，提升药力。
　　因此，七星宗有专门培养毒物的地方，就是万毒谷。那里栖息着数不清的毒虫蛇蚁，以及各种毒瘴，毒水，毒雾，毒气。
　　这些毒物不会把需要的毒素自己送上来，因此需要有人去采集。
　　这项工作，一般是由毒素耐受很强的凶兽完成。只有一些太过复杂，难以获取的毒素，才会由人采集。
　　这三个工作，每项功绩都比前面的多，却都不是正常的工作。
　　“选一个吧！不然可不能让你走哦！”
　　周轻铃依然笑眯眯的看着云梦。
　　云梦抬头看了她一眼，也笑了。
　　“不！小孩子才做选择！我全都要！”
　　“你什么意思？”
　　云梦道：“没有规定，弟子只能做一份工作吧！只要能够完成，弟子同时兼职几项工作，宗门完全赞同。”
　　“所以，这三个工作，我全都做！”
　　周轻铃眼睛瞪大，不可思议的看着云梦。
　　这三个工作，是用来刁难云梦，让她无法获得功绩的。
　　她以为云梦会跟她理论跟她闹，没想到云梦却反其道而行，不止不哭闹，甚至三项工作都想要。
　　“我提醒你！接受了工作，就要尽力完成。如果懈怠放松，故意不完成工作，不止得不到功绩，还会被宗门惩罚！”
　　云梦摆手道：“规矩我都知道！把工作给我吧！还是说，你想反悔！”
　　周轻铃冷冷一笑，将三项工作录入云梦的身份玉符中。
　　如此一来，云梦只有完成工作，才能回到功绩堂，领取相应功绩。
　　如果她长时间不工作，周轻铃就有理由，按照门规处置云梦。
　　完成登记后，云梦扭头就走，周轻铃没再阻拦云梦。
　　林玉倩问道：“云师妹，你选的什么工作？”
　　云梦开心笑道：“三项很清闲，功绩又高的工作！”
　　“真的吗！那太好了，你可以用功绩换一门正常的武功修炼，还能换一些血气丹，辅助修炼。”
　　林玉倩为云梦感到开心。
　　云梦却道：“我以后，可不会缺丹药呢！”
　　回到住处，两人分别，云梦来到静室，吞下寒蟾丹后，身体扭曲成《雷霆锻体术》第二个姿势，然后释放电流，刺激身体，修炼武功。
　　每次一电流流过全身，云梦的血气就壮大一分。
　　如此半个时辰不到，云梦就能炼化一枚寒蟾丹的药力。
　　修炼了整整一夜，云梦精神有点疲惫，但武功进展，可谓是一日千里！
　　云梦感觉，第二个姿势，已经完成大半，最多两天，就能大成。
　　到时候，就可以修炼炼骨的姿势。
　　一大早，云梦就来到丹药堂，拿出身份玉符，准备她的第一项工作。
　　“咦？怎么摘取毒素的任务，给了你这个小丫头。”
　　丹药堂的一位师兄，看过云梦的身份玉符后，十分惊诧。
　　云梦笑道：“我有独特的避毒技巧。”
　　那师兄摇摇头，给了云梦三枚解毒丹。
　　“带着这个去吧！量力而行，实在做不到，就去功绩点换个工作！”
　　“多谢师兄！”
　　带上今天需要的毒素种类和计量清单，云梦按照玉符指印，来到万毒谷。
　　万毒谷被阵法隔绝，既防止有人误入其中，也防止毒物跑出来害人。
　　云梦将身份玉符在阵法玉盘上一刷，阵法打开一个缺口，云梦进入其中。
　　万毒谷的谷口，已经来了七八位师兄师姐。他们都是带着凶兽来的。
　　这些师兄师姐的工作，就是驯养凶兽。而采集毒物的工作，算是他们的兼职。
　　“咦，来了一位小师妹！”
　　“这不是云梦师妹吗？是云长老唯一的血脉了。云师妹，你怎么把头发染白了？”
　　一位师姐显然认识假云梦，自然的跟云梦打招呼。
　　另一位师兄道：“这你就不知道了吧！咱们七星宗其实有两个云梦师妹。这位云梦师妹，是白发云梦。和黑发云梦一样，都是云长老血脉。不过这位师妹，可是穿过无尽大山，从俗世来到七星宗的！”
　　“哇！还有这种事？”
　　众人七嘴八舌的议论，一位师姐见云梦只身前来，于是问道：“这个，白发云师妹，这里是万毒谷，危险的很。虽然不知道你是怎么进来的，不过还是远离这里的好。快出去吧！别不小心中了毒！”
　　云梦笑眯眯，“多谢师姐关心，不过没关系的，我吃了非常厉害的解毒丹！这里的毒，奈何不得我！”
　　说着，云梦就直接飞进万毒谷中。
　　“师妹小心！”
　　众人大惊。随即有人骇然道：“没有阴魂气息，她怎么飞起来的？”
　　“是武道意志吗？能干涉现实的武道意志！她难道冲破了神秘一窍？”
　　“不，不是武道意志，也不是阴魂，是另一种神奇的心灵力量。和武道意志有些像，但没有对武功的理解。”
　　众人惊讶于云梦的神奇能力。而云梦已经深入万毒谷，按照名单，将各种毒物汲取一点，放入贴了标签的玉瓶内。
　　万毒谷内自然是充满了各种毒物，然而对云梦来说，简直是进入了天堂。
　　她的异能，飞速的分析各种侵入云梦的剧毒，并记录下来。
　　以后，云梦念头一动，就能自动合成这里的剧毒！
　　一般有毒的凶兽，肉身战斗力都不会太强。因此万毒谷内，对云梦来说几乎是完全没有任何威胁。
　　在万毒谷外围逛了一圈，云梦完成了采集任务，飞到万毒谷入口。
　　这万毒谷深处，是只有内门弟子才能进入的核心部分。听说里面不止有超凡的剧毒，还镇压着一些邪物。
　　“各位师兄师姐，咱们待会见！”
　　云梦用身份玉符，打开阵法，直接飞出万毒谷。
　　为了节省时间，云梦也顾不得惹人注目，直接飞到丹药堂，将采集来的毒素送上。
　　丹药堂的师兄清点了一下，惊讶道：“这么快！还都完成了！师妹，不会是有内门的师叔师姑帮你吧！”
　　云梦道：“这是我的事，反正工作完成了，师兄快给我确认吧！”
　　“好吧！”
　　这位师兄暗想，有背景就是了不起，啥不用干每天就有五百功绩。
　　他在云梦的身份玉符中，关于采集毒素的工作，做了完成标记。
　　这标记无法作假，有了这个标记，就可以去功绩堂，结算功绩。
　　但云梦并没有，她直接飞到驯兽堂，拿出玉符，交给驯兽堂工作的师兄，表示自己要驯养一头凶兽。
　　“师妹，我看你武功还不到换血境界吧！咱们驯兽堂内的凶兽，最弱的也是换血境！以你的实力，靠近它们会被伤害的！”
　　驯兽堂的师兄看云梦小小一只，不忍心她被凶兽伤害，于是好心提醒。


第六十七章 六千八百
　　“师兄放心！”
　　云梦说着，释放全部念力，缓缓推动那位师兄。
　　那师兄身体晃了晃，随即惊讶看着云梦。
　　“至少五鼎之力！没有任何阴魂气息！这是什么能力？”
　　云梦暗叹，自己的念力，果然无法撼动武道意志。
　　“这是我独特的力量，不是阴魂，却能驱物，并且没有阴魂的弱点。”
　　师兄点点头，道：“有这种力量，倒是可以和一些凶兽周旋。”
　　随即，他眼睛一亮，道：“师妹看来是可以飞行。正好，我们刚抓来一头刚刚踏入换血境界的凶兽，是一只白鹤！它实力不强，但是会飞，野性难驯，一直不听管教。”
　　“这只白鹤，就由师妹驯养吧！”
　　云梦欣喜道：“多谢师兄！”
　　那师兄带着云梦进入驯兽堂，驯兽堂内有许多体型巨大的凶兽。有的被关在笼子里，有的被拴住脖颈。
　　这些凶兽身上有许多伤痕，大多眼神温和，没有凶兽的凶戾疯狂之气。
　　它们都是被驯服了的！
　　继续深入，驯兽堂深处，是许多被牢牢禁锢的凶兽。这些凶兽见到人后，就猛烈挣扎，撕声咆哮，目露凶光，杀气沸腾。
　　这些，就是没驯服的凶兽。
　　果然，每一只都血气澎湃，野性难驯！
　　很快，云梦就看到一只白鹤。白鹤被关在笼子里，一条腿就比云梦高。翅膀展开，翼展足足有三丈长，是一只庞然大物。
　　云梦甚至可以在它的背上打滚！
　　这只凶兽见到人类后，虽然也露出敌意，却没有疯狂嘶吼，试图挣脱。
　　师兄介绍道：“这只白鹤是凶兽，没有开启智慧，修炼阴魂。不过白鹤有灵性，比一般的凶兽聪明，凶性不显。”
　　云梦和白鹤对视，果然观察到它眼中，闪过狡猾的光彩。
　　云梦自信道：“交给我吧，师兄！”
　　师兄点点头，打开笼子，道：“它飞不出驯兽堂范围，你就在这里驯服它的野性吧！”
　　笼子打开后，白鹤化作一道白色闪电，冲出笼门，展翅飞起。
　　“嘻嘻，飞的挺快的嘛！”
　　云梦立刻释放念力，追了上去。
　　云梦以念力为套索，缠住白鹤的脖颈，利用白鹤的力量飞行。
　　这还是受到徐若谷的启发！之前他们二人，就是用放风筝的方式，带着云梦穿过无尽大山的。
　　白鹤感到束缚力，立刻释放血气，想要击溃云梦的念力。
　　只可惜，念力不是阴魂，不惧血气。
　　云梦直接飞到白鹤背上，稳稳的坐在上面，无论白鹤如何翻转飞行，云梦都纹丝不动。
　　白鹤怒了，回头用鸟喙攻击云梦。
　　“不听话，就要挨打！”
　　云梦用念力护住自己，体内制造一种可以导致强烈痛苦的毒素，注入白鹤体内。
　　白鹤开始痛苦的鸣叫，连飞行都无法控制，摇摇晃晃的跌落下来。
　　落地之后，白鹤依然痛苦无比，躺在地上抽搐，不一会儿就口吐白沫，两眼泛白。
　　然后，云梦就给它解毒。白鹤清醒后，还是想逃跑。
　　云梦无奈，再次给它用毒！
　　如此反复三次之后，白鹤的精神终于崩溃了。
　　它对云梦的命令言听计从，云梦指挥它简直如臂指使！
　　看着在云梦的命令下，做出各种花样飞行动作的白鹤，接待云梦的师兄眼珠子差点瞪出来。
　　“师妹，你不会是白鹤变的吧！”
　　云梦翻了个白眼。
　　师兄讪讪一笑，道：“一般驯服一只凶兽，短则一个月，长则无法驯服。你第一天就完成了一个月的工作量！”
　　“那我继续驯服凶兽，功绩能叠加吗？”
　　“这个，应该可以吧！以前也有师兄同时驯养三只凶兽。不过他没成功！”
　　“那好，我明天再来。师兄，再给我准备一只实力不强的凶兽吧！”
　　“好吧！”
　　看着云梦远去的背影，这位师兄不无羡慕。
　　“这位师妹是给你灌了什么迷hun药吗？你怎么就忽然听话了？”
　　白鹤对师兄翻了个白眼，内心深处也是松了一口气。
　　云梦没有返回丹药堂，而是直接回了自己的住处。
　　她决定下午再去完成最后一项工作。
　　稍稍休息片刻，云梦开始修炼《雷霆锻体术》，一直修炼到太阳即将落山，云梦才停止修炼。
　　“血气的提升，没有刚开始那么快了。看来，第二式很快就要练成了！”
　　服下一枚寒蟾丹，压制住躁动的血气，云梦释放念力飞起，前往丹药堂。
　　一般这个时候，丹药堂完成了每日的炼丹任务，丹药堂内堆积着大量需要检验的丹药。
　　每天下午，都会有一群入门弟子，前来试药。
　　每人只吃一枚，每三天来一次。因此，下午的丹药堂十分热闹。
　　当云梦飞来，许多弟子抬头仰望，无不露出羡慕之色。
　　因为没有感应到阴魂气息，许多不认识云梦的入门弟子，都以为云梦蜕凡的内门弟子。
　　“是你！来兑换丹药吗？”
　　负责接待的，是早上那位给云梦解毒丹的师兄。看到云梦后，就以为云梦是结算了功绩，前来兑换丹药的。
　　“并不是！师兄，看看我第二项工作吧！”
　　云梦将自己的身份玉牌递过去，这位师兄一看，脸色顿时变得不好看。
　　“胡闹！哪有这样的工作！你去功绩堂，将工作辞掉。功绩堂不答应，你可以去刑律堂求助。这工作根本就是害人！”
　　“谢谢师兄的好心。不过，这工作是我心甘情愿接受的。并且，我也有完成这项工作的能力。”
　　“这可是三百功绩啊！师兄不要挡我的财路！”
　　“你不要命了吗？”
　　“师兄，我自有我的打算！”云梦态度显得很蛮横。
　　她知道这位师兄是好心，但她不想浪费时间解释，于是干脆激怒对方，让对方放弃自己。
　　果然，那师兄被云梦的态度语气，刺激的怒火中烧。
　　他冷冷道：“是我多管闲事了。师妹请便吧！”
　　“多谢！”
　　云梦拿着玉符，进入丹药堂，随后去领取试用的丹药。
　　领了丹药后，在玉符上留下标记。吃下丹药后，玉符的标记会被激发，呈现完成状态。
　　云梦一口气，领了一百枚丹药。
　　大部分都是血气丹，还有一些培元丹，解毒丹，补血丹，疗伤丹等等。
　　云梦来到一间试丹的小房间，开始胡吞海吃的吞服丹药。
　　当药力在体内膨胀，云梦就做第二个动作，释放电流修炼。
　　直到三个时辰后，已经是子夜，云梦才将所有丹药，都吞服炼化。
　　第二式已经基本完成，云梦可以开始第三式的修炼。
　　而云梦体内气血，如同大江大河一般汹涌澎湃。
　　云梦估计，单单以肉身力量，就能达到十鼎！而她如今只是淬体境界！
　　“以后不能下午来，炼化完了都子夜了！”
　　云梦吃下寒蟾丹，压制住躁动血气，一边想着心事，一边飞出丹药堂。
　　飞出丹药堂后，云梦直奔功绩堂。
　　她要将今天完成的工作，都兑换成功绩。
　　丹药不能当饭吃，明天云梦要去伙食堂，因此她也需要功绩。
　　好在，所有的堂口，都是十二个时辰都有人，云梦不用等到明天。
　　来到功绩堂，只有一位不停打哈欠的师姐，守在功绩堂内。
　　这师姐相貌平平，皮肤却很白，半趴在柜台前，倒是有些慵懒之意。
　　“师姐，兑换功绩。”
　　云梦落在她面前，轻声说道。
　　直到云梦开口，她才发现有人。云梦暗想，这师姐的警觉性也太低了吧！
　　“哎呦，还真有大半夜来兑换功绩的。怎么，你功绩很多，怕别人抢你的，所以才大半夜偷偷来兑换吗？”
　　那师姐微笑调侃着云梦，接过云梦的玉符，在阵法上一刷。
　　工作的完成进度，玉符内有记录。只要和功绩堂的阵法接触，就会自动转入相应的功绩，进入玉符中。
　　这项操作是全自动的，就连执事都无法动手脚！
　　当结算完成，玉符上显示云梦功绩后，那调笑的师姐，脸色骤然一僵。
　　她以为自己看错了，用手用力揉了揉眼睛，再仔细看去。
　　没错，数字没变，不是她看错了！
　　“难道，是阵法出错了？”
　　师姐失神的嘟囔。
　　只见云梦的玉符上，功绩一栏后面，赫然是六千八百！
　　“师姐，玉符可以给我了吧！”云梦伸手，索要自己的玉符。
　　那师姐脸色阴晴不定，捏着云梦的玉符，死死盯着看。
　　“抱歉师妹，功绩堂的阵法出了问题，我必须通知执事师姑！”
　　云梦无奈道：“不是阵法出问题了，你看看我的工作内容是什么！”
　　师姐看向云梦的工作，顿时破口大骂道：“这是什么狗屁工作，这不是故意刁难人吗？这种工作，只有内门弟子才能完成吧！”
　　云梦指着自己，自豪道：“我，就完成了！”
　　“老娘不信！”师姐仿佛受到刺激，“我辛辛苦苦工作一整年，也赚不到这么多功绩。你却只用了一天！这怎么可能！一定有猫腻！”
　　“师妹，你等着吧，我已经通知执事师姑了。”
　　“我已经来了！大晚上的，打扰我修炼，所为何事？”
　　一个人从空中缓缓飘落，正是担任功绩堂执事的周轻铃。
　　她身为内门，早已突破凡人屏障，蜕凡成功。因此，她是可以飞行的。不需要阴魂驱物，而是使用超凡力量。
　　“哦！是你！看来事情和你有关啊！哈哈，真有趣，让我看看，你惹了什么事？”
　　说着，她一挥手，云梦的身份玉符就落入她手中。
　　当看到那醒目的数字，周轻铃脸上的笑容直接僵住了！


第六十八章 梳妆打扮
　　她的第一反应，也是检查阵法。
　　随即发现，阵法没有问题，云梦完成了工作，功绩是合理的。
　　已经划归给云梦的功绩，她也没有权利改动。
　　“周师姑，玉符可以给我了吗？我还要回去睡觉呢！”
　　周轻铃阴沉着脸，将玉符扔给云梦。
　　“看来，我还是小瞧了你。这三项工作对你来说，真是大材小用。我看，要给你换一换工作更好！”
　　云梦转身就走，一边走一边说道：“不必了，我对现在的工作很满意。再见了！”
　　只要云梦没有在工作中出错，别人是无法干涉云梦，是否更换工作的。
　　看着云梦走远，周轻铃握紧双手。那柜台前的师姐，偷偷打量，吓的大气都不敢喘。
　　“别以为有功绩，就能换好东西。你也就只能蹦Q半年！半年之后，看我怎么收拾你！哼！”
　　回到住处后，云梦直接回卧室休息。
　　一觉到天亮，云梦起身伸了个懒腰，又简单洗漱一番。
　　看着自己玉符中，六千八百的功绩，云梦决定去传功堂，选一份观想图。
　　由于阴魂念头一直未能恢复，云梦修炼一段时间，就需要休息恢复精神。
　　如果，阴魂恢复了，并且突破到分魂化念境界，云梦就可以武功和阴魂一起修炼。
　　最重要的是，想要在半年后的纳新大会上，拔得头筹，云梦只能依赖自己的阴魂。
　　因为，她无法灵肉合一，武功永远也练不出武道意志。
　　而武道意志这种高等力量，只有武道意志和尸解阴魂，才能抗衡！
　　武道达不到开窍，云梦必须阴魂达到尸解境界，才能和那些天才一争长短！
　　打定主意后，云梦走出小院，就在门口遇到刚刚出门的林玉倩。
　　林玉倩看云梦披头散发的，不满说道：“师妹，你怎么也不打理一下头发！”
　　云梦摸了摸自己的白发，虽然是白发，但光泽油亮，十分顺滑。平常云梦都是披头散发，已经习惯。
　　但不梳头束发，在人群中会显得很怪异。
　　林玉倩又指着云梦的脸颊和耳朵，谆谆教诲道：“师妹，虽然你天生丽质，但女孩子还是要打扮一些的好。姻脂水粉你可以不用，但眉毛要画一画吧！漂亮的耳环要带一双吧！再弄个精美的发簪！”
　　“嗯？”云梦看看林玉倩，再看看自己。的确，自己从来不梳妆打扮。
　　看着云梦懵懂的样子，林玉倩没好气的用手，捏着云梦软乎乎的脸颊。
　　“没个女孩子的样子，跟个假小子似得。来我家，我给你拾到拾到。”
　　拉着云梦的手，进入林玉倩的住处。
　　林玉倩的住处也是一间小院儿，院子里有一个小池塘，池塘内盛开着一朵洁白的莲花。
　　进入林玉倩的房间，一股少女气息扑面而来。和云梦的单调布置相比，林玉倩的房间更有生活气息。
　　她拉着云梦进入她的卧室，入眼最醒目的，就是一面半人高的铜镜，打磨的异常光滑，两人影像清晰的映照其中。
　　“坐下！”
　　将云梦按在铜镜前的秀墩上，林玉倩拿起一把玉梳，开始给云梦梳头。
　　云梦惬意的眯着眼睛，像是享受抚摸的猫咪。
　　梳头之后，林玉倩给云梦挽了一个少女发髻，又编了两个小辫子，拿一把墨玉色的发簪，将发型固定住。
　　看着铜镜中自己的形象，云梦小嘴微张。
　　只是改变了一下发型，云梦本来就精致的容颜，被衬托的更加完美无瑕。
　　并且，云梦的秀发黑白相间，带给云梦一种出尘脱俗的缥缈美感。
　　“嗯！完美！”
　　林玉倩满意点点头，打开一个木匣子，里面摆放着琳琅满目的耳环。
　　林玉倩选了一个水滴形，全透明的，挂在云梦耳垂上。
　　然后拿起眉笔，给云梦描了眉。
　　当一切完成后，云梦整个人焕然一新。
　　容貌还是那个容貌，但整个人多了一股少女气息。也不再显得那么幼齿！
　　“师妹啊，你真是太可爱了！如果我是男孩子，我现在一定爱死你了！”
　　林玉倩双手抱紧云梦，脸颊挨着云梦的脸颊，用力的蹭啊蹭的。
　　嗅到林玉倩身上清淡的幽香，云梦轻轻推了推她，脸颊有一点点红。
　　“师姐，咱们去吃饭吧！”
　　“哈哈，师妹，你害羞了！以前你总是小脸紧绷，一副老气横秋的正经模样。没想到，你也会害羞。哎！真想把这一幕画下来，每天拿出来好好欣赏。”
　　“快走吧，一会儿伙食堂没饭了！嗯，今天我请客，师姐随便吃！”
　　“呦！工作了就这么豪气！那我可不客气了哦！”
　　两人牵着手，一起来到伙食堂，在门口和徐若谷偶遇。
　　“徐师兄！”
　　林玉倩招呼了一声，徐若谷回头，看到云梦，整个人都愣住了。一个呼吸后，他才回过神来，脸上扯出一个尴尬的笑容。
　　“真巧啊！”
　　“是啊！徐师兄，一起吧！今天我请客！”云梦拍了拍自己并不太鼓的小胸脯，自信满满的说。
　　“我是师兄，还是我请你吧！”
　　“别墨迹了，来吧！”
　　进入伙食堂，云梦直奔第四区。这里的菜肴最珍贵，数量也比较少，平常入门弟子一个月能来吃一次就不错了！
　　“喂，你刚刚工作，别这么大手大脚的！”
　　林玉倩拉住云梦，不想让她破费。
　　“嘿嘿，看，我的功绩！”
　　云梦拿出玉符，给林玉倩看了一眼。林玉倩立刻惊住了。她身后的徐若谷也凑巧看到，一样惊讶的愣在原地。
　　然后，云梦就将第四区的食物，全部包圆了。
　　总共也就花费了五百功绩！
　　林玉倩和徐若谷都对云梦，忽然拥有这么多功绩，感到好奇。
　　云梦就将自己的玉符给他们看，并解释了功绩的由来。
　　“太可恶了！处处针对云师妹！这次一定要去刑律堂举报他们！”林玉倩义愤填膺。
　　徐若谷也正义感爆棚，怒道：“陈氏真是不要脸皮。说好公平竞争，却总是搞这些下三滥的小动作。云师妹，我会向老祖宗反映的！这种事情，绝不能姑息！”
　　云梦问道：“陈家可是有一位长老哦！你的老祖宗是谁？能罩得住吗？”
　　徐若谷环视左右，低声道：“我家老祖宗，也是长老之一！”
　　云梦一副果然如此的表情，而林玉倩却是樱口微张，十分惊讶。
　　徐若谷姓徐，那个在刑律堂帮自己长老，被陈家长老称为老徐。云梦早就想到，徐若谷一定和那位老徐长老，有关系。
　　甚至，他出现在无尽山脉，都是被安排好的。
　　“两位师姐师兄，你们的好意我心领了！不过……噗嗤！”
　　云梦说着，就笑了起来，差点把嘴里的吃的喷出去。
　　“你笑什么？”
　　林玉倩古怪的看着云梦。
　　云梦笑道：“他们一直想妨碍我修炼，可是却一直弄巧成拙，反而从侧面帮助我！哈哈，你们可能无法了解那种心情！简直太爽了！哈哈！”
　　林玉倩和徐若谷对视一眼，两人想到云梦玉符中那夸张的六千多功绩，也不由的笑了起来。
　　吃过一顿丰盛的早饭后，徐若谷去做他的日常工作。
　　这家伙竟然每天去山下取水，纯粹是体力劳动。如此看来，虽然是长老后裔，也不能不劳而获。
　　“师姐，跟我去一趟传功堂吧！我想兑换一份观想图！”
　　林玉倩秀眉皱起，严肃道：“兑换观想图做什么？只有那些寿命将尽，依然无法感应神秘一窍的武者，才会用观想图，修炼阴魂，企图尸解转生，再活一世！你这么年轻，可不能误入歧途。若不小心阴魂出窍，以后就无法灵肉合一，武功永远无法进步！”
　　云梦无奈叹息，随即阴魂出窍，在林玉倩面前显形。
　　“云师妹，你……”
　　林玉倩惊讶的说不出话。
　　云梦解释道：“当时年幼无知，现在后悔也已经晚了。”
　　“师妹你要转世吗？到时候你会忘记我！”林玉倩拉住云梦双手，表情很落寞悲伤。
　　云梦摇头道：“不！我不要转世。经历胎中之谜，就会变成另一个人，就不再是我了。所以，我不会尸解的。”
　　“唯一的希望，就是先天秘境。听说进入先天秘境，可以逆反先天，灵肉合一！”
　　“呀！想要进先天秘境可不容易啊！要和纳新大会上的弟子竞争，还要和其他八大门派的魁首竞争！”
　　云梦坚定道：“只要有一线生机，我就不会放弃！”
　　“可是，只有半年时间了啊！难道，师妹你要参加下下届的纳新大会？”
　　云梦摇头，她自家人知道自家事。失去三分之二多的寿命，她比其他人时间更为窘迫。
　　贯通九窍需要时间，感应神秘一窍，更是日积月累的水磨工夫。
　　让云梦再等十年，才灵肉合一。云梦不确定自己能不能活到突破凡人屏障，改变命运的那一天。
　　所以，半年后的纳新大会，她必须参加，并且一定要成为魁首！
　　只有如此，她才有改变命运，延续生命的希望！
　　不过，自己寿命不多，是云梦的弱点，她不会告诉任何人。
　　“师妹！好样的，我支持你！”
　　林玉倩心疼的抱起云梦，将云梦小脑袋搂在怀里。
　　感受到那一对柔腻，云梦呼吸微微有些停滞。随即脸蛋红红的，将林玉倩推开。


第六十九章 天魔化生
　　“这些都是最好的观想图，你选一个吧！”
　　传功堂前，依然是上次那个师兄接待云梦。
　　林玉倩气恼道：“滚开！我们要进去自己挑！”
　　“哼！对不起了，最近传功堂清点，外人禁止入内！你们要是不满意，就等下个月再来吧！”
　　此人有恃无恐，态度玩味的看着云梦和林玉倩。
　　林玉倩怒道：“都是借口！下个月，你还会以别的借口刁难我师妹！别以为我们就是好欺负！”
　　云梦拦在林玉倩面前，道：“师姐，先看看。这不还有十几份嘛！说不定里面就有适合我的呢！”
　　“对啊对啊，不看看怎么知道，有没有好东西呢！”
　　林玉倩依然愤愤不平，云梦拿起玉册，一个一个凝望。
　　第一份，大日烈阳法身。观想太阳，引太阳之火，焚烧念头。修成之后，阴魂一出，如同二日横空！
　　需要功绩：两千三百。
　　光看介绍，就是非常厉害的观想图。其价格更是高的离谱，普通入门弟子一年也攒不下这么多功绩。
　　不过，简介的最后，还有一行小字提醒：需天生九阳之魂，才能观想。非九阳之魂观想，必定烈焰焚魂，魂飞魄散。
　　云梦不知道九阳之魂是什么，但她一定不是什么九阳之魂。
　　将大日烈阳法身放下，云梦又拿起一个。
　　地煞炼魂图！吸收地煞，融入阴魂！
　　需要功绩：两千七百。
　　这个价格更贵，修炼也更加凶险。地煞是无数年月来，无数散乱念头，汇聚地底，形成的无意识念头统合体。
　　任何人想要融合地煞，必定会被地煞中无穷无尽的混乱思想，污染精神，陷入疯狂，最终和地煞融为一体。
　　果然，最后的标注提示：只有怨气不灭魂体，才能观想。
　　怨气不灭是怨鬼达到尸解境界，才能拥有的能力。
　　首先云梦不是怨鬼，阴魂内没有怨气。其次，如果云梦阴魂达到尸解境界，还需要这地煞炼魂图吗？
　　所以，第二个，也淘汰掉。
　　第三份玉册，星辰铸魂术！接引星辰之力，洗练阴魂。
　　需要功绩：两千八百！
　　这门观想法没有隐患！但整个七星宗，也是靠着七座悬空山峰，组成七宿星光大阵，才能从星空中接引星力落下。
　　除非，云梦可以进入悬空山修炼，否则她休想吸引一丝星辰之力。
　　然而，登上悬空山的条件，是贯通神秘一窍，突破凡人屏障，成为内门弟子！
　　连徐若谷这样的长老后人，没成为内门弟子前，都无法登上悬空山。云梦这种前长老遗孤，就更别想了！
　　第三份也不能修炼。
　　云梦拿起第四个，名为：极乐灵歌！
　　这门观想法，竟然来自极乐地狱。修炼方式，是阴魂咏唱一段地狱灵歌，从冥冥虚空中吸收地狱力量。
　　这简直是找死！地狱力量最是扭曲心智，普通人接触一点地狱力量，就会堕落，疯狂，失去理智。
　　这种观想法，就算白送给云梦，云梦也不会修炼的。
　　第四个，也划掉。
　　第五份，名曰：吞鬼食神图。修炼方法就是吞噬鬼祟，吸纳别人的念头，是赤裸裸的魔道手段。
　　云梦若是敢修炼，不说有什么隐患，七星宗立刻就会对她清理门户。
　　第六份，是为：乘龙化神图，修炼方法是采集凡人信仰，依靠万民香火，铸就香火之神。根本就不是正统的阴魂修炼方式。
　　并且，成了香火神，就会被神职和香火禁锢，最终变成一尊没有感情的泥塑。
　　看到第七个，云梦终于心头一动。
　　果然，有真正适合自己的观想图。
　　天魔化生池！
　　观想这份观想图，会从虚空中招来天魔，融入阴魂念头中。
　　招来天魔，需要付出体内生命力作为献祭。而天魔更是会带来种种幻象，使人深坠其中，难辨真伪，心灵蒙昧，最终失去自我，被天魔同化。
　　但若是能以大毅力，大智慧，大决心，破开虚妄，看透真实，就能将天魔击溃，化作最精纯的心灵力量，滋补阴魂！
　　这门观想图，需要三千两百功绩！
　　云梦可是幻象大师！拥有操控幻象的血脉能力！这种力量，还随着云梦阴魂境界提升，变得越发强大，对幻象的掌控力比杰森史崔ke强好多倍！
　　区区天魔幻象，云梦有何惧之！
　　并且，云梦自己可以合成精神类毒素。有些毒素可以致幻，但有些毒素却能令人时刻清醒，想昏迷都做不到。
　　最重要的是，吸收了罗根和死亡女两份自愈因子的云梦，生命力是无限的。
　　以往，云梦苦于没有办法，将无限生命力的优势发挥出来！
　　而这天魔化生池观想法，简直就是为她量身打造的。
　　果然，陈氏就是送宝童子。云梦需要什么，他们就给云梦提供什么！
　　云梦毫不犹豫，支付三千两百功绩，将天魔化生池兑换掉。
　　“哈哈，捡到宝了。林师姐，咱们走！”
　　握紧天魔化生池玉册，云梦拉着林玉倩的手，欢快的离开传功堂，后面几个玉册，云梦也没心思再看了。
　　“真的找到心仪的观想图吗？”
　　林玉倩依然为云梦担心，怕云梦被骗。
　　云梦自信满满道：“放心啦！想坑我，陈氏只会偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”
　　“我，会成为他们的克星！”
　　“看把你得意的！”林玉倩又去捏云梦的脸颊，“小心乐极生悲！那可是有长老的家族！咱们七星宗，也不过只有七位长老而已！”
　　“嗯嗯嗯，知道啦！我会小心的。只要在规则之内，他们奈何不得我的。”
　　林玉倩好奇问道：“你兑换的是什么观想图？让你这么开心！”
　　云梦犹豫一下，还是将玉册递给林玉倩。
　　林玉倩看过介绍后，直接拉着云梦往回走。
　　“傻丫头，这么明显的坑，你也敢往里面跳！修炼这种危险的观想图，你会没命的。”
　　云梦拉住林玉倩，安慰道：“放心啦师姐，我有办法化解这个观想法的副作用。不信的话，你来给我护法一次，看我能不能克制那些副作用！”
　　林玉倩依然将信将疑，犹豫片刻，坚定道：“不行，你不能直接观想。你还有三千功绩吧！咱们去奇物堂，兑换一些可以镇压心神，保持灵性的奇物。”
　　“还有这种东西吗？”
　　“当然有！”
　　林玉倩牵着云梦的手，来到一个有些冷清的堂口。
　　林玉倩开门见山，对柜台前的师姐道：“黄师姐，我带师妹来兑换能保护理智的宝贝！我们功绩不缺，你要给我们拿最好的！”
　　那黄师姐瓜子脸，大眼睛，有些**之态，一双桃花眼，目光流转间，仿佛能勾人魂魄。
　　只是可惜，这位师姐脑门有些宽，发际线还有些靠后。
　　“哦，原来是小倩呀！怎么？发财了！不如请师姐去吃顿好的，我给你介绍几个英武的师兄。”
　　林玉倩脸色愠怒，没好气道：“黄师姐，这里可是有小孩子！你说话注意点呀！”
　　黄师姐看到云梦，桃花眼猛地一亮，直勾勾看着云梦，呢喃道：“好精致的人儿！咦？这样貌，是那个云梦！不对，那个云梦有形无神，虚有其表。这个人儿，眼神灵动，气质干净，气息纯洁……”
　　“行了，别喋喋不休了，快去拿我们需要的宝贝！”
　　林玉倩没好气的挥手，挡住黄师姐的视线。
　　云梦分明看到，黄师姐的嘴角，流出一滴奇怪的液体。
　　“啊，小倩呀，先给我介绍介绍这位师妹呗！”黄师姐目光炯炯望着云梦。
　　“嗯！她的身份不太好解释。反正，是咱们的师妹。之前那个云梦，是咱们这位真云梦的替身！”
　　“我就说嘛，那个云梦，白瞎了一副好皮囊！”
　　“见过黄师姐！”云梦对黄师姐裣衽行礼，看得出林玉倩和这个黄师姐关系不错。
　　“哎！师妹真是我见犹怜。我叫黄黎黎，以后咱们要多亲近亲近呦！”
　　黄黎黎恨不得冲出柜台，好好抱抱云梦，亲亲她精致的小脸儿。
　　林玉倩不耐烦按住黄黎黎的脸，推着她往奇物堂内部去。
　　“别废话，快工作！”
　　“好吧好吧，你们等着！”
　　不一会儿，黄黎黎抱着十多个玉匣子，来到柜台前。
　　将玉匣一一摆开，黄黎黎介绍道：“这些都是可以镇压心神的奇物。”
　　“这一件，是一位大儒用过的笔，受才气熏陶，用这支笔写字，可以静心明性。”
　　“这个呢，是妖兽夜魇的头盖骨，打磨成的手串，戴在手腕上，也有镇压心神的作用！”
　　“这是经过地煞磨砺的玉石……”
　　“这是千年雷击木……”
　　黄黎黎如数家珍的，给云梦和林玉倩二人介绍。
　　这些物品，都有稳定心神的作用，不过效果不一。有一些还有副作用！
　　云梦对这些东西都看不上，完全比不上自己的幻象大师能力和体内合成药剂。
　　直到，云梦看到一枚如同冰块的石头！
　　那石头散发着寒气，相隔半丈距离，云梦都能感觉到。
　　同时，当云梦凝视那石头的时候，恍惚间念头似乎都停止运转，思维就像是被完全冻结！
　　她忍不住多看了几眼那石头。
　　黄黎黎看云梦注视着石头，将盛放着石头的玉盒推到云梦面前，介绍道：“这是一枚，传说出自极寒地狱的石头，带有一丝极寒地狱的气息！”


第七十章 玉倩剑意
　　极寒地狱，那是一个，万物冻结的地狱。
　　灵魂坠入其中，都会被直接冻结。
　　林玉倩没好气道：“我让你给我们拿宝物，你怎么拿了一个魔物出来。地狱的东西，是咱们这种小武者能接触的吗？”
　　黄黎黎媚笑道：“别着急嘛，你听我解释。这极寒地狱和其他地狱不太一样，极寒地狱只有寒冷，没有地狱的混乱，无序和疯狂。所以，接触这个极寒地狱的石头，不会被地狱气息污染。”
　　黄黎黎说着，将那小孩巴掌大小的石头，放在手心。
　　“接触它后，心神就会变得无比冷静，外物难以干扰。只不过，接触久了，念头会变得迟缓，人也会变得呆呆的。而且，它还有点冷！”
　　说着，黄黎黎将石头放在云梦手心。
　　云梦顿时感到，一股奇异的寒气，透过手心，蔓延全身。自己的精神顿时为之一清，仿佛一切都变得清晰鲜活起来。
　　就是，念头运转，仿佛被冻住了，很不灵活。
　　至于han冷，云梦倒shimei什么感觉，因为她有寒冷耐受体质。
　　“这东西好！我就要它了！”
　　握着石头，云梦感到，自己体内关于寒冷耐受的异能，似乎受到刺激，变得更加活跃起来。
　　云梦立刻决定兑换！她看中的，不是这石头清醒精神的效果，而是它能刺激寒冷耐受血脉。说不定，能让这个稍稍有些低等的异能，得到进化。
　　黄黎黎掩嘴笑道：“云小师妹口气真不小呀！不过，这东西可是很贵的呦！咱们入门弟子几乎没人能买得起。我倒是可以利用职务之便，将它租给你用。但租金也不便宜呢！”
　　云梦问道：“需要多少功绩才能兑换。”
　　黄黎黎伸出两根手指，“两千！出租的话，一天三个功绩！”
　　云梦豪迈的小手一摆，道：“兑换了！它以后属于我了！”
　　黄黎黎看到云梦身份玉符上，功绩的总量，惊得好一会合不拢嘴。
　　“呦，原来还是个小富婆呀！不过，我还是建议你租用，而不是兑换。两千功绩，足够你租两年的。用不上的时候，还能还回来，不用付租金。”
　　“没关系啦！功绩我想要多少有多少，黄师姐帮我兑换吧！”
　　于是，财大气粗的云梦，和满意的林玉倩，牵着手回到住处。
　　云梦第一次观想天魔化生池，林玉倩在她身旁护法。
　　首先，云梦要斩断念头中，关于大暗黑天的一切记忆！
　　不同的观想图，蕴含不同真意。若是阴魂内有不同观想图修炼出的念头，阴魂就无法统一，严重的可能造成人格分裂。
　　斩断记忆，并不轻松，对阴魂又是一种伤害。
　　好在，云梦阴魂没有恢复，念头比较少，因此伤害也轻一些。
　　当完全忘记了大暗黑天，云梦开始凝视玉册中，天魔化生池的观想图。
　　那是一处位于未知虚空中的池子。池水漆黑粘稠，不断翻涌，从池子边缘蔓延出来，化作各种难以名状的物体。
　　而在这个池子的中心，有一株洁白的莲花，莲花七十二瓣花瓣，莲蓬九枚莲子，荷叶三十六张，莲藕七节！
　　云梦首先在识海中，以念头勾勒虚空黑池，当黑池成型后，才开始观想莲花，勾勒莲花。
　　林玉倩时刻释放着武道意志，护卫在云梦身前，随时准备唤醒云梦。
　　而云梦的手中，一手捏着那极寒地狱的石子，另一只手举着天魔化生池的玉册，双目一眨不眨的盯着玉册。
　　初次观想，最为耗时耗力。好在云梦并不是初学者，她的阴魂有一定基础。
　　足足用了三个时辰，太阳落山，天色变暗，云梦的识海中，那洁白莲花才真正成型。
　　轰！
　　天魔化生池仿佛活了一般，莲花摇曳，黑泥翻涌。
　　这一刻，云梦感到，自己的生命力，被冥冥中某种存在吞噬了一部分。
　　下一刻，异种心灵力量，入侵云梦识海。
　　这股心灵之力，想要将云梦拉入幻象。但云梦早有准备，体内已经自动生成维持清醒的药剂，幻象大师能力也立刻发动。
　　云梦只是感到意识恍惚了一刹，就恢复清醒。
　　而那奇异的异种心灵能量，轰然崩溃，涌入天魔化生池中。
　　紧接着，洁白莲花开始喷射莲子。那莲子化作一枚枚纯洁无瑕的念头，融入云梦的阴魂之中。
　　足足为云梦补充了三百多念头，莲花才停止喷射莲子。
　　换做任何一个修炼者，现在就应该停止观想，休整阴魂，修养身心。
　　毕竟，召唤天魔，需要献祭生命力，对肉身是极大的损害。
　　而突破天魔幻象，也是劳心劳力，十分消耗心神。
　　观想成功后，修炼者必定是心身皆疲，无力继续观想的。
　　但云梦不一样啊！她哪有什么消耗呀！反而是念头得到补充，阴魂恢复力量，观想更加轻松。
　　于是，云梦不停的付出生命力，召唤天魔入侵识海，然后冲破幻象，击溃天魔，吸收天魔心灵之力，恢复阴魂念头。
　　这个过程，越来越快，越来越快……
　　云梦身前的林玉倩，可以清晰的感觉到，云梦的阴魂在逐步壮大！源源不断有异种心灵力量，注入云梦体内。
　　而云梦至始至终，都脸色平静，神态恬然，精神十分舒缓。
　　“竟然，是真的！”
　　看着云梦的阴魂，以不合理的速度，飞速的变强着，林玉倩惊讶的目瞪口呆。
　　直到天亮，云梦感到念头饱满，阴魂发胀，仿佛吃撑了，她才停止观想。
　　内视阴魂，念头完全恢复，并且还有增加，数量达到六千枚，并且每一枚个头都变大了一些。
　　试着释放念力，方圆百丈之内，都在云梦的念力覆盖范围。
　　最大延伸半径，达到五百丈！
　　全力释放念力，云梦感觉可以达到百鼎之力！
　　十万斤啊！
　　再试着使用幻象大师能力，云梦面前的林玉倩闷哼一声。云梦立刻感到，一股绵绵不绝，阴柔锋锐的奇异心灵力量，直接击溃了自己刚刚凝聚的念力，并绞碎云梦制造的幻象。
　　“剑意！”
　　云梦脑袋一疼，哎呦一声倒在软塌上。
　　“师妹，你怎么样了？”
　　林玉倩立刻冲上前，抱住云梦，将她搂在怀里。
　　云梦的鼻孔中，流出鲜血，念力崩溃让她受了点伤。
　　“师妹，你坚持住，我马上带你去医药堂！”
　　林玉倩抱紧云梦，就要发动身法往外冲。她的话语中，甚至带着一点哭腔。
　　云梦赶忙捏住她的手，安慰道：“师姐，我没事，静养一会儿就好！”
　　看云梦真的恢复清醒，林玉倩依然心有余悸问道：“真的没事吗？还是去医药堂看看吧！别留下什么隐患！”
　　“放心吧！这种情况我经历的太多了。”云梦抹掉鼻血，满不在乎说。
　　林玉倩自责道：“都怪我，没有控制好剑意，伤到了云师妹！”
　　云梦安慰道：“是我不知深浅，随意施展幻象之力，才引得你自动反击的，怪不得师姐！”
　　“而且，师姐你这一下，把我打清醒了。不达到尸解转生境界，阴魂再强，在武道意志面前，都是不堪一击啊！”
　　云梦忍不住感慨。
　　刚才，是云梦获得念力以来，念力最强的状态。结果，林玉倩的随手反击，就将她引以为豪的念力，无情碾碎！
　　高级一个层次，就是可以碾压低级，并不是数量可以弥补的！
　　“没事就好！”林玉倩搂着云梦，紧了紧双手，抱得更紧了。
　　“你可知道，你的修炼速度，简直是我闻所未闻的！”
　　“果然云师妹总是出人意表。你若是能一直保持这种速度，半年之内，阴魂冲击尸解境界，也不是不可能！”
　　“不过，冲击尸解境界，需要换血血气滋养。师妹你的武功境界还差很多，半年时间很难达到呀！”
　　“而且，那天魔化生池是献祭生命力，换来心灵之力，对你的武功修炼，也是一种阻碍呢！”
　　林玉倩依然为云梦忧心。
　　“放心好啦！”云梦继续安慰，“看我勇猛精进，搏出一个未来！”
　　“嗯，师姐支持你！”
　　林玉倩脸颊贴着云梦脸颊，用力蹭啊蹭的。
　　“呜呜，师姐我饿啦，咱们去伙食堂吧！”
　　云梦心里怯怯的，找了个借口，挣脱林玉倩怀抱。
　　“嘻嘻，师妹又害羞了！别跑，让师姐抱抱！”
　　两人追逐打闹着，来到伙食堂。这次，云梦又遇到一个熟人。当初和云梦搭讪的李广贺！
　　“云师妹，好巧啊！这位是？”
　　李广贺主动接近云梦。
　　云梦微微屈膝行礼，道：“李师兄好，这位是林玉倩林师姐。林师姐，这位是李广贺李师兄。”
　　“见过李师兄！”
　　“原来是林师妹！云师妹，林师妹，相逢不如偶遇，不如我来请两位吃一顿吧！”
　　云梦看得出，这李广贺故意接近自己，是有他的目的的。他似乎有话想和自己说，又碍于林玉倩在旁，不好开口。
　　“也好！走吧林师姐！”
　　云梦拉着林玉倩的手。
　　林玉倩也看出了点什么，犹豫着要不要避开，给两人单独说话的机会。
　　但看着云梦清澈的目光，林玉倩最终点头，三人一起进入伙食堂。


第七十一章 无形之网
　　吃过饭后，林玉倩还是找了一个理由离开。
　　“云师妹，我有件事想跟你商量！”
　　云梦看着他，淡漠道：“说吧！”
　　李广贺道：“云师妹，你和陈家的赌约，我也略有耳闻。说实话，你唯一的出路，就是尸解转世。但如此一来，云长老的遗产，你就没了继承权。”
　　“云师妹，咱们可以合作。我李家在七星宗虽然比不过陈家，但也不惧他们。只要你嫁入李家，诞下后代。李家将毫无保留的培养，并帮助你尸解转世！”
　　“我们可以承诺，得到云长老遗产后，可以任由你挑选五件宝物。”
　　“分析的很有道理！”云梦点头。
　　李广贺露出胜利笑容，云梦却断然道：“但是，我拒绝！”
　　李广贺笑容一僵，皱眉道：“云师妹，事关你未来前途，我劝你还是考虑清楚了再做答复！”
　　“无需考虑了！”云梦起身，转身就走，“收起你的小心思吧！想要空手套白狼，你的如意算盘未免打的太好了！”
　　李广贺站起来，低声道：“云师妹，你还有什么要求，可以尽管提。我们会尽量满足你的！”
　　“不用了！”云梦离开的脚步依然坚定，“道不同不相为谋，此事绝无可能，你休要再提了！”
　　看着云梦远去的背影，李广贺双拳紧握，面目狰狞。
　　“可恶，敬酒不吃吃罚酒，臭丫头，你会后悔的！”
　　云梦今天没有去工作，回到住处继续修炼。
　　白天修炼《雷霆锻体术》，晚上观想天魔化生池，云梦以极快的速度，飞速的变得强大。
　　《雷霆锻体术》第二式，云梦已经修炼大成。她用了半个月时间，将第三式也修炼至大成。
　　完成淬体修炼，云梦肉身血气简直如汪洋大海，浩瀚无尽。
　　以她的心灵力量，都无法收束住这些血气，头顶之上冒出冲天血气狼烟，根本无法压制。
　　好在，云梦偶然发现，只要手握那极寒地狱的石子，血气就会被冻结，可以轻易压制在体内。
　　阴魂方面，云梦坚持不缀的观想，已然达到驱物大成，随时有可能突破分魂化念境界。
　　然而此时，云梦的武功修炼，却遇到一个无法解决的问题。
　　淬体之后是炼骨，《雷霆炼体术》第四式的炼骨姿势，需要将骨骼扭曲变形，以达到雷霆炼体的功效。
　　可云梦全身的骨骼，都是艾德曼合金！这种金属一旦定型之后，就无法扭曲，无法破坏，无法融炼。
　　之前好多次，云梦因为这一身合金骨架，保住性命。而如今，这个云梦的一大保命底牌，却成了云梦修行道路上的阻碍！
　　云梦是不能停止修炼《雷霆炼体术》的。思前想后，云梦决定，抽筋拔骨，将体内的骨骼换一遍！
　　以云梦恐怖的自愈能力，她抽出体内一块骨骼后，自身就会长出一块全新的骨骼。
　　这根新长出来的骨骼，就是正常骨骼，没有艾德曼合金掺杂其中。
　　这个过程，无疑是非常血腥和痛苦的。但云梦别无选择！
　　她就一个人，在静室内，刨开自己的血肉，挖出自己的骨骼。
　　挖出一块，云梦等待肉身完全恢复，长出新的骨骼，再去挖另一块。
　　全身二百多块骨骼，云梦用了三天时间，才更换一遍。
　　最难的是颅骨，因为与大脑有关，稍有不慎，就可能损伤大脑，造成不可挽回的损伤。
　　看着眼前银白色的骨架，云梦颇为感慨。
　　“这些都是艾德曼合金，并且与我血肉相连，是最好的炼制飞剑的材料。只不过它无法融化，不能变形。难道，以后要操控着骨头架子就和人打架？”
　　云梦自己想想，都觉得诡异好笑。
　　终于将骨骼更换一遍，云梦可以继续《雷霆炼体术》的后续修炼。
　　又是半个月匆匆而过，云梦武功境界终于进入扛鼎之境，开始修炼《雷霆炼体术》的第五式。
　　同时，阴魂也顺利成就分魂化念境界，终于可以做到武功和阴魂一同修炼，大大提高了修炼效率。
　　如今，云梦来到七星宗，已经一个月。她从假云梦那里骗来的寒蟾丹已经用尽，身上的功绩，也都用来兑换了修炼用的丹药。
　　没有丹药辅助，武功修炼速度变缓。
　　云梦每一天都是与时间赛跑，缓慢的修炼速度是她不能忍受的。
　　于是，她就来丹药堂，领取修炼所需的丹药。
　　这次接待云梦的不是假云梦，因此她没有得到假云梦承诺的，一百枚寒蟾丹。
　　只得到了十枚普通的血气丹。这点丹药，还不够云梦修炼一个时辰的！
　　“麻烦呀！看来只能做几天工作，赚点功绩了。”
　　云梦如此想着，就去丹药堂发布任务的地方。
　　“什么？没有采集毒素的任务了？”
　　“是的，一个月内炼丹需要的毒素，丹药堂都储备完成。”
　　得到这个消息，云梦知道，一定又是陈氏搞的鬼。他们无法让云梦更换工作，就想让云梦无事可做。
　　果然，来到驯兽堂，驯兽堂的师兄也告诉云梦，驯兽堂内没有未驯服的凶兽。
　　最后只剩下帮丹药堂试药的工作。云梦抱着一线希望，再次来到丹药堂。
　　“师妹呀，想要试药，去外面排队吧！今天炼制的丹药比较多，说不定你能轮到一枚丹药！”
　　看着丹药堂外，排队的入门弟子，组成的长龙，云梦沉默了。
　　最后一项工作，也泡汤了！
　　“釜底抽薪，真是狠呀！”
　　若想得到功绩，云梦就必须更换工作。但可以预想，功绩堂那边也有陈氏的手段，在等着自己。
　　“现在还有最后一种办法。就是服用透支生命力，催生血气的丹药。”
　　“只是，这样的丹药，也需要功绩。如今我身上的功绩，只够吃饭的，兑换丹药远远不够。”
　　“去跟林师姐借，她一定会借给自己的。但这不是一朝一夕的事，林师姐也不能无条件的，长期借功绩给我。”
　　云梦有些举步维艰，仿佛深陷泥潭，难以自拔，越是挣扎，陷得越深。
　　“小白，是个有可能的突破口，但她在无尽大山，纳新大会的时候她才会来！”
　　云梦左思右想，想不出办法时，突然听到有人敲门。
　　笃笃笃！
　　云梦立刻释放念力，发现门外的，竟然是李广贺。他身边还跟着一位女弟子，不过看神态和衣着，这女弟子赫然是来自内门。
　　人家都找上门来，云梦也不能视而不见，只能起身去开门。
　　“原来是李师兄！李师兄和这位师姑前来，所为何事啊？”
　　李广贺对云梦介绍道：“这位是李思青师姑，内门摇光峰弟子。云师妹，不请我们进去坐坐吗？”
　　“两位请！”
　　三人回到云梦的小屋，相继落座。
　　那李思青一直微眯着眼睛，看也不看云梦一眼，一副神游天外的姿态。
　　李广贺笑道：“对于云师妹现在的困境，我也有所耳闻。李师姑感念云师妹修行不易，所以想帮云师妹一把。李师姑有意收云师妹为徒，作为入室弟子。”
　　“入室弟子待遇，可比入门弟子好多了。这是千载难逢的好机会，云师妹你运气真好！”
　　“还不拜师？”
　　那李思青发出清冷声音，斜眼看着云梦，完全就是眼高于顶，以鼻孔对着云梦。
　　云梦怒极反笑，“对不起，李师兄，李师姑。云梦资质愚钝，不堪造就，只能辜负李师姑的厚爱。”
　　“嗯？”那李思青眼睛睁开一些，目光森然盯着云梦，一股无形的压力，笼罩在云梦身上。
　　云梦握紧双拳，挺直腰杆，不卑不亢，和李思青对视，丝毫不让。
　　李广贺脸色也变得铁青一片，“云师妹，你为何看不清形势呢！”
　　云梦冷漠道：“时候不早了，弟子要休息了，两位慢走不送！”
　　“哼！”
　　李思青直接拂袖而去。李广贺冷笑看着云梦，阴测测道：“云师妹，你会后悔的！”
　　两人走后没多久，云梦还没从气头上缓过神来，又有人来敲门。
　　念力一扫，发现来人是钱不讳，身边也跟着一个女弟子，不过却不是内门，乃是一名普通的入门弟子。
　　“今天是怎么了？”
　　云梦给他们开门，请他们进入客厅。聊了没两句，钱不讳就以提供资源帮助为条件，向云梦求亲。
　　云梦断然拒绝，将两人送走。
　　可紧接着，刘山，马申强，谢佳俊，以及许多云梦完全不认识的人，一波一波的来到云梦家。
　　他们来，只有一个目的，让云梦嫁给某人，生育后代。而他们都承诺，提供云梦修炼资源，帮助云梦尸解转世。
　　慢慢的，云梦回过味来。
　　“原来，不止是陈氏在故意刁难我，这些前来求亲者，背后的人只怕是联合在一起，联手打压我，想要逼得我走投无路！”
　　一张无形的大网，将云梦笼罩其中。云梦就像是被困住的小虫子，越是挣扎，被捆绑的越紧。
　　她的敌人，不仅仅只有陈氏，还有整个七星宗，大大小小不知道多少势力！
　　被这么多人刻意针对逼迫，云梦的出路，到底在哪里？


第七十二章 金血太岁
　　思来想去，云梦只想到一个办法。
　　找徐若谷！
　　徐若谷背后，站着徐长老。这位长老处心积虑，将自己带入七星宗，又亲自出面和陈长老交涉，营造出云梦和假云梦的赌局。
　　云梦断定，这位徐长老，绝对不是看在和死去云长老的情谊，才帮助云梦。
　　他帮助云梦，必定是想在云梦身上，获得什么利益。
　　所以，云梦觉得，这位徐长老一定不会眼看着云梦，赌约失败。
　　并且，云梦当初，隐约听到，让徐长老出面，和陈长老对峙的，是七星宗的宗主！
　　这件事中，应该还隐藏着自己无法揣度的秘密。
　　总之，死马当作活马医吧！
　　于是，云梦找到了徐若谷，将自己的困境，跟徐若谷说了一遍。
　　徐若谷依然正义感爆棚，义愤填膺，直接拿出身份玉符，联系徐家长辈。
　　等了一会儿，徐若谷对云梦道：“长辈说，这件事很快就会有转机，让你回去安心等待即可。”
　　云梦点点头，道了一声谢，返回自己的住处。
　　武功修炼进度缓慢，云梦只能不停的修炼阴魂。
　　她几乎一天十二个时辰的，观想天魔化生池，疯狂的提升自己阴魂实力。
　　三天之后，云梦的念头达到惊人的一万枚，稍稍触摸到附体重生境界，突破就在这几天不远矣。
　　林玉倩忽然大晚上的，和黄黎黎一起，来到云梦家里。
　　“林师姐，黄师姐，你们怎么来了？”
　　林玉倩上前，搂住云梦，心疼道：“可怜的云师妹，这几天你受委屈了！”
　　黄黎黎走上前，垂涎三尺道：“小倩，让我也抱抱。”
　　林玉倩正色道：“黄师姐，说正事要紧！”
　　“切！”
　　黄黎黎切了一声，坐在木凳上，对云梦说道：“关于你的困境，我也听小倩说了。”
　　“刚好今天，我得到一条隐秘的消息。有弟子在海外一座孤岛上，发现金血太岁的痕迹。只是那岛屿太过凶险，有一些厉害的毒属凶兽，那弟子不敢太靠近，才将消息带回宗门！”
　　“金血太岁？那是什么东西？”
　　云梦懵懂的问。
　　黄黎黎道：“金血太岁是一件天地奇物，它体内蕴含最精纯的换血期血液。只要将金血太岁体内的金血，注入武者体内，武者就可以自然而然的，逐步达到换血境界！”
　　“这种提升，可以通过武功修炼加快，并且没有丝毫副作用！”
　　云梦惊喜道：“天地间，还有这种神奇之物！”
　　黄黎黎不屑道：“也就是对咱们入门弟子称得上奇物。那些蜕凡的内门，可完全看不上。”
　　黄黎黎说的不错，内门弟子已经突破武功极限。金血太岁这种东西，对他们毫无作用。
　　林玉倩道：“这个消息，刚刚上报给奇物堂，就是黄师姐负责记录的。”
　　“若黄师姐将这件事上报上去，宗门就会将情报公布出来，并发布任务，鼓励弟子们去寻找金血太岁。”
　　黄黎黎接着说道：“所以，我把这个消息，截留了下来，三天后再上报。咱们可以抢先出发，前往那孤岛，获得金血太岁。”
　　“如此一来，云师妹就完全不用为武功修炼，没有资源而发愁了！”
　　云梦心中恍然，这事绝对不是巧合。
　　因为简直太巧了，刚好满足云梦的修炼需求。
　　九成可能，这就是徐长老安排的！
　　“果然……”
　　云梦心中暗想，却并不揭穿此事。
　　“事不宜迟，咱们马上出发吧！”林玉倩拉着云梦的手，心急火燎的就想立刻下山。
　　云梦犹豫了一下。
　　现在下山，危险重重。
　　在七星宗内，没有人敢对云梦直接下手。
　　但一旦离开七星宗，没有宗门庇护，云梦百分百断定，一定有人会铤而走险，在外面伏杀自己！
　　因此，之前云梦从来没有想过，下山寻找出路。
　　“既然是徐长老安排的，他一定也会想到，路上我会遭遇截杀。这种事情，他不会考虑不到。”
　　“看他的意思，是让我下山自己去取。那么截杀的问题，他应该早就暗中先解决了。”
　　如此想着，云梦决定下山，冒险一次。
　　“等等林师姐，咱们再找一个帮手吧！”
　　黄黎黎摇头道：“这件事情，知道的人越少越好。虽然金血太岁不是什么惊天动地的宝物。但这东西却可以解开云师妹你面临的困局。难保有人知道消息后，不会从中作梗。”
　　云梦点头道：“我明白黄师姐的好意。不过，我说的这个人，是值得信任的！”
　　“哦？是何人？”
　　“徐若谷徐师兄！”
　　最终，四人跟总务堂报备后，悄悄的下山了。
　　下山后云梦发现，无尽大山这一边，也有凡人的城市。不过，这里没有任何王朝，所有凡人都受七星宗统治，为七星宗工作。
　　修行者不事生产，消耗资源还多，因此需要大量的凡人供养。
　　当然，七星宗也不是一味压榨这些凡人。
　　每隔十年，七星宗就会大开山门，广收门徒。只要年龄不超过个十八岁，都可以前往测试！
　　通过考核，就能成为七星宗弟子。
　　四人一路疾奔，半天时间就穿过一片广袤平原，来到海边！
　　看到海洋，云梦不禁心胸为之开阔，恨不得仰天长啸，抒发心中豪情。
　　不过，想想那种行为不太淑女，云梦就打消了这个念头。
　　“踏水而行，太过消耗心力。况且海洋之中，也有凶兽横行。咱们在水中和凶兽作战，太过吃亏。所以咱们还是找一艘坚固点的船只吧！”
　　黄黎黎建议说道。
　　徐若谷和林玉倩都点头，表示赞同。
　　云梦直接释放念力，将三人卷起，朝着大海深处，极速飞去。
　　“哪用什么船只！三位师姐师兄，小妹带你们飞！”
　　徐若谷苦笑道：“倒是忘了云师妹，还有这番本领！”
　　黄黎黎惊讶道：“这是什么力量？不是阴魂驱物！没有任何阴魂，敢接近我们三人。是武道意志吗？也不对，武道意志无法干涉现实！而且我并没有感受到武道意志的力量！”
　　林玉倩笑道：“黄师姐，这是云师妹特有的能力，乃是一种心灵能力的变种，介于阴魂和武道意志之间。”
　　黄黎黎叹道：“真是天下之大，无奇不有！云师妹这种能力，若是能更进一步，完全不比武道意志差！”
　　“想要更进一步，谈何容易呀！”
　　云梦忍不住感叹。
　　每一次观想，她的念力都会变强一分。但这只是数量的堆叠，而不是质量的飞跃！
　　云梦现在的念力，撼山拔岳，断江拦河不在话下。但遇上武道意志，依然是不堪一击！
　　云梦的阴魂，至少要达到尸解转生境界，才能有和武道意志一较长短的力量。
　　四人飞的比较高，所以也没有受到海中凶兽的骚扰。那位发现孤岛的弟子，留下了地图玉册，云梦只需要按图索骥，朝着目的地不断飞行就行。
　　两天两夜后，那地图上标注的孤岛，终于显现在四人眼前。
　　岛屿面积很大，至少相当于云朝一郡之地。岛上有一座冒着滚滚浓烟的火山，火山被茂密的丛林包围着。
　　当靠近岛屿，四人都嗅到浓重的硫磺味。丛林之中，不时传出凶兽的嘶吼咆哮。
　　四人降落在岛屿一角，对望一眼后，进入丛林之中。
　　徐若谷，林玉倩，黄黎黎三人，徐若谷实力最强，已经开了三窍，分别是两只耳朵和一个眼睛！
　　因此，他的听力可以细致入微，眼睛也能明察秋毫。
　　以他的能力，凶兽想要偷袭，是万万不可能成功的。
　　黄黎黎开了两窍，正是两个鼻窍。这使她不止嗅觉敏锐，气息也更加绵长。
　　而林玉倩只贯通一窍，不过却是眼窍，因此战斗力不弱！
　　虽然他们三人，战斗力都比云梦强，但若论侦查能力，还是云梦更强一些。
　　她将自己的念力，释放到最大延伸半径，像一台人形雷达一般，扫描自己身边方圆千丈范围。
　　“这个岛上，果然毒物遍地！”
　　徐若谷利剑出鞘，有些嫌恶的说着。
　　自从登上这座岛屿，四人就一直被毒蛇，蟾蜍，蜈蚣，蝎子，蜘蛛，蜥蜴，毒蜂等各种各样的毒物攻击。
　　这些毒物，血气不旺，勉强算是凶兽。毒性也不算太猛烈，他们任由这些毒物噬咬，也不会中毒。
　　但它们太恶心了！四人都不想让这些毒物靠近。
　　好在，云梦可以释放一个念力屏障，将毒物隔绝在外。
　　“不止这些活着的毒物，这里的空气，都充满毒瘴。这里的植物，大多也有毒性！”
　　在这个岛上吸一口气，云梦就知道岛上空气有毒。
　　不过，毒性依然奈何不得四人，四人完全可以无视。
　　就这样一路往岛屿深处走，渐渐的，遇到的毒物越来越少，但越来越强！
　　甚至，空气中的毒气，也越发的浓郁。
　　肉眼可见，空气变得浑浊泛黄，呛人的硫磺味，令人难以呼吸。
　　直接接触这种毒气，眼睛会忍不住的流泪。
　　继续深入，毒气甚至会钻进毛孔，进入体内。
　　自此，三位开窍高手，也忍不住出手几次，斩杀掉一些毒性猛烈，他们也无法完全无视的毒物。
　　“这个山洞，就是金血太岁被发现的地方。好像所有的毒雾，都是从这个山洞内喷涌出来的。诸位小心，最好完全闭气，封闭毛孔，别让体内毒素堆积！”
　　四人来到一个幽深的洞口。
　　洞口仿佛一个毒雾喷泉，不停的往外喷涌黄浊的毒气。


第七十三章 地狱肉块
　　云梦念力延伸进入洞内，发现山洞非常幽深，念力在洞外，完全无法触及山洞最深处。
　　“用内呼吸！云师妹，你还是吃几枚解毒丹吧！”
　　“不用！我毒性抗性很强的！”
　　四人进入山洞中，小心翼翼的深入。
　　果然是越往深处，毒雾越浓郁。
　　深入了大约三千丈，毒雾已经浓稠的，仿佛流体。活动都会被毒雾阻力，能见度更是不超过一丈！
　　而就在此时，云梦的念力，终于接触到山洞的最深处。
　　在山洞的最深处，云梦念力扫描到那金血太岁。
　　金血太岁就是一块磨盘大小的肉，形状毫无规则，颜色淡金。身上没有任何器官！
　　同时被云梦扫描到的，还有一块腐烂的肉块。
　　山洞内毒雾的源头，赫然是那腐烂肉块。
　　只有巴掌大小，分辨不出是什么生物的烂肉，在疯狂的往外喷涌毒雾。
　　而那金血太岁，正压在腐烂肉块上，缓慢蠕动着，似乎在吸食肉块中的毒气。
　　云梦将自己的发现，告诉三位师兄师姐，三人对望一眼，都有些吃惊和不可思议。
　　如此浓稠的毒雾，竟然只是一块巴掌大小的烂肉散发的。
　　这座岛屿，应该有些年月了。能将岛屿改造成毒物天堂，可见毒雾一定很久之前就出现，并潜移默化的改变这座小岛。
　　是怎样的一块肉，才能持续不断的，不停喷射毒雾？
　　“那块烂肉，一定不是什么好东西！”林玉倩心情有些紧张。
　　“不错！”黄黎黎点头，“我管理奇物堂好多年了，从来没有见过，也没有听说过那种东西！”
　　徐若谷严肃道：“既然，咱们的目标是金血太岁，就不要节外生枝了。”
　　“云师妹，你的念力，可以隔空驱物。干脆就在这里，将那金血太岁取出来。至于那块烂肉，咱们还是不要靠近为好！”
　　云梦点头，立刻念力裹挟金血太岁，提着它往外飞。
　　金血太岁只有磨盘大小，最多不超过五百斤，在云梦的念力下，简直轻如鸿毛。
　　然而，当云梦将金血太岁卷起来，却发现那块烂肉，还和金血太岁黏在一起，跟着金血太岁被抬起来了。
　　云梦催动念力，想要将两样东西分开。当她的念力，接触到那烂肉后，一股混乱，疯狂，无序，难以理解，不可名状的思维，骤然通过念力，传递到云梦的识海中。
　　云梦的意识，立刻陷入一种混乱不清的幻象中。
　　幻象中，她深陷无尽血海。巨大的，如同山脉的肉块，在血海中蠕动。
　　无法压抑的恐惧，在云梦心中爆发。
　　她控制不住的发出尖叫，双手抱着头，朝着山壁猛烈撞击。
　　“云师妹！”
　　三人惊呼，同时释放武道意志，将云梦护住！
　　当被武道意志保护住，云梦恢复了清醒。
　　“快逃！”
　　云梦双目中，依然是压抑不住的恐惧。
　　“它来了！它借助我的念力飞过来了！”
　　三人也感觉到，毒雾更加的浓稠，似乎毒雾的源头，在飞快的接近他们。
　　“云师妹，放弃金血太岁！”
　　徐若谷厉喝一声，挥动长剑，一道剑气对着洞穴深处斩去。
　　林玉倩立刻抱住云梦，身法施展，身形如鬼魅般，朝着洞穴外面飞奔！
　　黄黎黎和徐若谷，紧跟在两人身后。
　　云梦想要将自己的念力收回，可那东西如同附骨之疽，死死缠绕住云梦的念力，并将云梦的念力当做桥梁，飞速的接近四人。
　　砰！
　　一声沉重的撞击闷响，磨盘大小的金血太岁，越过一个拐角，出现在四人面前。
　　四人不由自主的回头一看，都看到了金血太岁下方，粘着的一块烂肉。
　　这烂肉无法分辨颜色，难以描述形状。
　　当四人看到它的刹那，同时发出惊恐的尖叫。
　　同时，四个人的口耳眼鼻中，流出浓稠的黑血。
　　他们的身上，长出一个又一个脓包。这些脓包不断胀大，最后猛然炸开，喷射出大量腥臭的浓水。
　　与此同时，四人一起不停咳嗽，越来越剧烈，咳了三两下，就咳出大块大块黑色，粘稠，散发恶臭的内脏碎块。
　　他们的头发，开始脱落，他们的脸色变得青黑，就像是死人。
　　无尽的恐惧，几乎要将四人的理智全部淹没。
　　“击碎，我的念力！”
　　云梦的身体，是突变最少也最慢的。在看到烂肉的那一刻，云梦体内涌现出大量不同种类的剧毒。
　　而这些剧毒同时发作，连免疫毒素的能力，都有些捉襟见肘。
　　云梦毕竟有控制幻象的能力，那些血海肉山中沉浮的幻象，无法让云梦短时间，完全陷入疯狂。
　　用仅存的一点理智，云梦开口提醒三人。
　　三人都是凝聚了武道意志的强者，因此他们也没有完全失去理智。
　　当然，距离完全疯狂也不远矣！
　　此时听到云梦的提醒，立刻凝聚最后一点力量，轰击在云梦的念力之上。
　　轰！
　　云梦感到脑袋，被狠狠的撞击了三次。
　　剧烈的痛苦，反而让她短暂从疯狂中挣脱，恢复更多理智。
　　念力被击溃，金血太岁被抛飞，无力落在地上。
　　这一摔，竟然让烂肉和金血太岁分开了！
　　“好机会！”
　　云梦眼睛一亮，拼命压榨识海内，最后一点念力，把金血太岁如同车轮一般，往自己身边赶。
　　同时，云梦拖住徐若谷，林玉倩，黄黎黎三人的身体，朝着洞口位置挪移。
　　三步之外，就是一个拐角。只要走过那个拐角，烂肉就会被隔绝在视线之外。
　　凭借着坚韧的意志，云梦拖着不断尖叫，身体不断腐蚀崩坏的三人，越过拐角，隔绝烂肉。
　　一旦那烂肉消失在视线中，三人的疯狂顿时如潮水般，飞速的褪去。
　　没有持续的刺激，三人强大的武道意志，在最短的时间内，帮助三人完全恢复理智。
　　“呕！”
　　徐若谷吐出一口黑血，血水中带着徐若谷的半截舌头。
　　不过，他们身体的恶化，开始减缓。他们调动体内如渊如海的无尽血气，恢复肉身伤势。
　　不过几个呼吸，三人体表的伤势，就完全恢复。
　　三人恢复后，立刻带着云梦，冲出山洞，直接一口气跑到海边。
　　“真是太凶险了！”
　　黄黎黎依然心有余悸，不停的手扶胸口，大口大口的深呼吸。
　　林玉倩捏住云梦的小手，闭上眼睛，一动不动，正在调整自己的情绪。
　　徐若谷拔出长剑，单手执剑，放在眼前，微眯眼睛，沉默不语。
　　云梦感受到，他身上散发无穷剑意，正在自己身上切割着一些无形之物。
　　三人各自用不同的方法，祛除身上的隐患。
　　而云梦此时，身体也恢复的差不多了。
　　金血太岁就跟在四人身后不远，静静的立在阳光之下。
　　“那到底是什么东西？”林玉倩依然握着云梦的手不放。
　　黄黎黎沉吟道：“那种混乱无序和疯狂，很可能是某个地狱的产物！”
　　徐若谷点头，板着脸道：“这是一块烂肉，很有可能，是某个地狱的大恶魔，遗留在咱们星球上的！”
　　“仅仅是一块不知死了多少年的烂肉，不过是看上一眼，就差点让咱们一起精神崩溃！地狱的恶魔，到底有多强？”
　　云梦忍不住感慨。
　　黄黎黎摇头道：“那不是我们可以测度的存在。以我们的实力，连想象都是贫乏的。”
　　“好在，此行的目的还是达到了！”
　　林玉倩看着不远处，散发淡淡金光的金血太岁，由衷为云梦感到高兴。
　　徐若谷道：“也许是一物降一物吧！太岁这种生物，虽然活着，却没有意识和灵魂。地狱的疯狂扭曲，反而无法影响它们。甚至这金血太岁，还将那地狱肉块当做食物！”
　　黄黎黎道：“既然目的达成，就赶快走吧！这里这么诡异，我一刻也不想多待！”
　　“也好！”徐若谷点头，“咱们快点回去，将这里的情况，报告给宗门！”
　　四人正要准备离开，忽然眼前海水从两边分开，七个身穿贴身鳞甲，手持三叉戟的人，从海水中一步步走出来。
　　这七个人，三男四女，身材都比正常人类高大一些，并且他们两边腮帮下，各自有三道开口，就像是鱼类的腮！
　　“是海族人！”
　　徐若谷低声说。
　　“你们七星宗的弟子，竟然来海上偷我们海族的宝物！真是不知廉耻。念在你们是初犯，留下金血太岁，赶紧滚吧！”
　　七个海族为首一位，身材高大，海蓝头发。他一脸倨傲的看着四人，眼神中有掩饰不住的厌恶和鄙夷。
　　黄黎黎娇笑道：“啧啧，海族还真是霸道呢！我们九死一生得到的宝物。你两嘴皮子上下一碰，就成了你们的。厉害，真是厉害！”
　　一名女性海族怒道：“海洋之中的，都是属于我们海族。人类，污蔑伟大的海族，我要割了你的舌头！”
　　徐若谷冷声道：“海族，你们敢和七星宗作对！”
　　“哼！杀了你们，喂给海兽，谁知道你们怎么死的！同族们，动手！”
　　为首海族一挥手，海面上形成三丈高巨浪，朝着云梦他们拍打而来。
　　同时，七个海族全都手持三叉戟，分开形成半包围，杀气腾腾的攻上来。
　　“真是卑鄙！”林玉倩气恼，拔出长剑，剑意勃发。
　　而这七个海族，竟然也释放出武道意志，将四人全部锁定。
　　能够释放武道意志，必定是开窍武者。
　　以三敌七，形势非常不利！
　　大战，一触即发！


第七十四章 纳新临近
　　“起！”
　　眼见大战一触即发，云梦释放刚刚恢复一些的念力，带着徐若谷三人，和金血太岁，直接腾空而起，飞到千米外高空。
　　七个海族一愣神的功夫，对手就消失在眼前。
　　他们抬起头，愣愣的看着天空中，五个小黑点。
　　“何必跟他们打！”云梦笑嘻嘻，“他们不会飞，咱们直接飞走，他们完全奈何不得我们。”
　　黄黎黎愤愤不平道：“区区几个海族而已，咱们七星宗弟子，还怕他们海族不成！”
　　徐若谷道：“真打起来，他们自然不是我们的对手。不过，目前咱们在海上，是海族的大本营。他们若是呼唤帮手，对咱们可就太不利了！”
　　林玉倩也说道：“云师妹的做法不错，咱们下山是来寻宝的，不是来战斗的。”
　　“那咱们快走吧！免得下面海族恼羞成怒，叫来真正厉害人物。”
　　于是，云梦带着三人与金血太岁，朝着陆地极速飞行。
　　然而，飞了没有半个时辰，四人被前方翻滚的乌云拦住了。
　　乌云之中，显现出一位身材高大，足足有一丈高的海族。
　　这个海族不靠阴魂，就能直接御空飞行，赫然是蜕凡强者。
　　“留下金血太岁和那个女的，你们三个可以走！”
　　蜕凡海族手指云梦。
　　“麻烦大了！”
　　徐若谷面色严肃，却寸步不让，拔出长剑，与蜕凡海族对峙。
　　林玉倩将云梦挡在身后，也拔出长剑，一副决绝神态，誓要保护云梦。
　　黄黎黎大声道：“前辈，我们是七星宗弟子，下山是报备过的。您拦住我们，是代表海族，和七星宗开战吗？”
　　“我给你们五个呼吸的时间，若不投降，就埋骨大海吧！”
　　蜕凡海族面无表情，丝毫不为黄黎黎的话语而动摇。
　　云梦暗暗握紧拳头，她觉得这海族出现，绝不是偶然。
　　“专门冲着我来的，恐怕又是陈氏，或者是其他势力搞的鬼。”
　　“那么，徐长老的布置呢？他安心让我们下山，绝对不会什么后手都没有准备！”
　　三个呼吸过去，林玉倩三人依然是丝毫不退。那蜕凡海族已经有些不耐烦了。
　　云梦心想，若是徐长老的布置还不显现，自己就站出去投降。总不能连累林师姐他们。
　　就在此时，一声震动四海八荒的虎啸，从蜕凡海族身后传来。
　　那蜕凡海族脸色猛的一变，回头看去，就见一股黑风翻涌着飞来，黑风之中，隐约可见白色带花纹的皮毛。
　　那黑风眨眼就从天边，飞到蜕凡海族身后，众人也终于看清，黑风之中，正站着一只体型庞大的斑斓白虎。
　　白虎一颗眼球，就比蜕凡海族整个人还要巨大，琥珀色的眼睛，玩味的看着这名海族。
　　“白虎山的！你敢插手我们海族的事！”
　　蜕凡海族色厉内荏的怒吼。
　　白虎不屑的翻了个白眼，抬起爪子，对着蜕凡海族猛拍下去。
　　海族脸色变得越发狰狞扭曲，他还想反击，却无能为力，直接被白虎巨大的爪子，一巴掌拍进大海里。
　　徐若谷林玉倩三人都惊呆了。云梦却面露笑容，裣衽行礼道：“九老爷，多日不见！”
　　“吼！”
　　九老爷叫了一声，身形快速缩小，变得和正常猛虎差不多体型。
　　“小丫头，混得不错嘛！七星宗的长老亲自邀请我护送你！以后小白在七星宗，说不定还要仰仗你照顾！”
　　浑厚声音在云梦脑海响起。
　　眼前白虎，正是和云梦有过一面之缘的白虎山九老爷！
　　算上这次，这位九老爷已经救了云梦两次了！
　　徐若谷也和九老爷见过，此时收剑，对九老爷拱手，道：“见过白虎前辈！”
　　九老爷点点头，算是回应，又对云梦道：“走吧，我带你们回去。你们这一路上，自从下山，后面就跟了一大溜的小尾巴！光是清理他们，就累死九老爷我了！”
　　“多谢九老爷出手相助！”
　　“嘛嘛！我也不是免费帮你。那老头许诺了我不少好处呢！”
　　九老爷说着，黑风席卷，将云梦四人和金血太岁裹起，朝着七星宗极速飞去。
　　速度比云梦，快了何止十倍！
　　几人离开后，海面上出现一个旋涡，那高大海族浮现在海面上，望着九老爷飞走的方向，咬牙切齿。
　　“该死，那白虎山的白虎，至少蜕凡五次了！七星宗的人类，你们差点害死我！”
　　有九老爷护送，返回的路上顺风顺水，不到六个时辰，几人就能眺望到高高耸立的撑天之柱，和环绕撑天之柱，缓缓转动的七座悬空山。
　　“前面就是七星宗地界，这次护送任务算是完成了。你们自行返回吧！”
　　黑风将四人送到地面。
　　四人齐齐对九老爷行礼道谢，九老爷点点头，驾着黑风一溜烟的消失无踪。
　　“那白虎大妖，真是气势惊人啊！何时我也能御风而行，遨游天地呢！”
　　黄黎黎艳羡的望着九老爷消失的背影。
　　林玉倩笑道：“安心修炼，不断打磨武道意志，总有一天黄师姐你也能蜕凡成功的！”
　　四人用身份玉符，打开护山大阵，返回七星宗，到总务堂报备，表示已经返回宗门。
　　总务堂门口，徐若谷道：“关于那地狱肉块，非同小可。这事我要马上上报宗门。三位师妹一路奔波劳累，咱们且分开，各自休息去吧！”
　　“师兄告辞，明天一起吃饭啊！”
　　“好！”
　　和徐若谷分开，三人一起来到林玉倩家。
　　“噗通！”
　　进入林玉倩家小院后，黄黎黎直接将身上的衣服一脱，猛地跳进小院中的水池中！
　　她在水池内来回游弋，像是一条白花花的大鱼。
　　“黄师姐，你矜持一点可以吗？”林玉倩扶着脑袋，十分苦恼的说。
　　黄黎黎拍打着水花，笑盈盈道：“都是女孩子，有什么好矜持的！呦，咱们的云师妹脸红了！嘻嘻嘻，云师妹，快来呀，师姐给你检查身体！”
　　黄黎黎说着，就一跃上岸，张开双臂去抱云梦，一对丰满雪腻，晃的云梦眼花缭乱。
　　云梦的脸立刻红透了，尴尬撇过头，呢喃道：“我，我回去了，我不洗了……”
　　原来，黄黎黎建议来林玉倩家清洗身体。
　　她们目睹地狱肉块时，身体发生异变，身上长出了恶心的脓包。
　　虽然后来，她们都以血气冲刷身体，祛除了污垢。但若不用清水洗涤一下，总觉得不够干净。
　　林玉倩拦住黄黎黎，佯怒道：“你把林师妹吓坏了！臭流氓，快滚回去！”
　　最终，三人赤条条的躺在林玉倩的水池中。
　　黄黎黎一直想对云梦上下其手，被林玉倩死死挡住。
　　而云梦整个人都晕乎乎的，虽然池水很清凉，但她身体却很热，脸红的都要冒烟了。
　　不知道怎么度过这段时间，云梦换上新衣服，抱着金血太岁，回到自己家。
　　握住极寒地狱石子，云梦精神才恢复清醒。
　　“事不宜迟，先把这金血提炼出来！”
　　使用金血太岁很简单，将它体内的金血放出来，注入武者体内就可以。
　　并且，取出金血后，金血太岁不会死亡。一直养着它，几百年后可能又会产出金血。
　　或许是因为，这个金血太岁，吞噬过地狱肉块，因此它体内的金血，比一般金血太岁更多，更浓郁，品质更好。
　　云梦念力形成输血管，连接自己手臂上的动脉和金血太岁，然后像挤海绵似得，将金血太岁内的金血，注入自己体内。
　　温热的暖流，流入云梦体内。
　　云梦感到，自己的体温在一步步升高。身上血管，浮现出金色，使得云梦如同纹了金色的纹身。
　　将金血太岁体内所有金血，都挤出来。
　　云梦感到血管鼓胀，似乎容纳不下这么多血液。
　　心脏的跳动越发剧烈和快速，以提供更强的血压，推动血液流动。
　　云梦毫不犹豫，立刻做出一个双手举起，撑天踏地的姿势。
　　接着，云梦催动放电异能，释放电流轰击自己。
　　体内的金血一点点被炼化，这本来是一个漫长的过程，但经过《雷霆炼体术》的催化，炼化速度超乎想象。
　　云梦体内血气，如同火山喷发一般，在云梦体内汹涌涌出。
　　她的血气越来越强，肉身实力一步步提升。
　　“果然后劲十足！有了这金血，练武所需的丹药，就不用发愁了。”
　　“接下来的五个月，我可以心无旁骛的专心修炼，争取在纳新大会开始之前，将自己实力提升到最强！”
　　于是，云梦进入了两耳不闻窗外事，一心只炼武与魂的状态。
　　或许是因为金血太岁事件，陈家和一些对云梦心怀不轨的人，吃了瘪。
　　他们这段时间都很平静，没有人来打扰云梦的修炼。
　　偶尔只有林玉倩，来找云梦，带她去伙食堂吃点食物，免得云梦废寝忘食，真的忘了吃饭。
　　三个月时间一晃而过，距离纳新大会越来越近。七星宗开始准备，而在撑天之柱脚下，越来越多的人聚集。
　　大部分都是一些年轻男女，甚至还有许多七八岁的小孩子。
　　他们都是来参加七星宗纳新考核的！
　　也就是在第三个月的某一天，七星宗外门，一处女弟子住所，浑厚血气冲霄而上，化作鸾鸟振翅翱翔！


第七十五章 境界达成
　　血气铺天盖地，绵延三千里。
　　整个七星宗，都在这血气的笼罩之中。
　　那血气所化的青鸾，震动双翅，似乎要破空而去。
　　紧接着，血气青鸾发生变化，变成了一方巨大的池子。池子中央，有一株清香白莲。
　　白莲摇曳，血气再变，化作一片无垠海洋。大海之中，有一艘小船载沉载浮。
　　异象还在继续，血海翻涌，化作有着九颗不同颜色头颅的巨蛇。
　　接着巨蛇衔尾，变成一株生机盎然的幼苗。
　　幼苗生长，又变成一片寒冰的世界。
　　如此盛景，引来七星宗众多强者的关注。
　　十多名强大的存在，隔着一层空间，注视着那血气不断变幻的少女。
　　没错，造成这种异象的，正是云梦。
　　她终于用了三个月的时间，将武功境界，提升到换血！
　　血气蔓延三千里，异象纷生，变化不断，就是云梦突破后，血气无法遏制的现象。
　　那十多个隔着异空间，观察云梦的强者，眼神中都带着微微的惊讶和欣赏。
　　只有一个人脸色很不好看，正是那鹤发童颜的陈长老。
　　“是个好苗子啊！不愧是云长老的后人。只可惜，阴魂出窍过，自毁前途了！”
　　有强者叹息。
　　“是啊，这么好的血脉，决不能让它断绝了。若能开枝散叶，说不得又能出现几个天才。不仅对宗门有利，也能告慰云长老在天之灵！”
　　“只是这小丫头，好像很抵触呀！”
　　“年少轻狂而已，等碰壁多了，棱角自然会磨平。”
　　那和蔼慈祥的徐长老，微笑道：“诸位怎么都觉得，她没有超凡希望？别忘了，还有先天秘境呢！”
　　“呵呵，先天秘境咱们七星宗已经占了一个名额，其他八大宗门，不会再对我们妥协了。”
　　“她可以自己争取啊！只要能在纳新大会和九门大比中，取得好成绩，谁也不能阻止她进入先天秘境！”
　　众人都看向徐长老，目光闪烁不定。
　　陈长老冷笑道：“老徐，你处心积虑，拉拢这小丫头，难道是想看着她突破屏障，然后继承云长老的遗产吗？”
　　“呵呵，说起来，你们可能不信。这正是我的希望！”
　　其他人都嗤之以鼻，他们才不会相信，徐长老会做这种吃力不讨好的事情。
　　徐长老依然笑呵呵，道：“总之，咱们拭目以待吧！不要干涉她的成长，也不要刻意刁难。她能走到那一步，全靠她自己努力！”
　　此时云梦，终于在极寒地狱石子的帮助下，镇压住暴涨的血气。
　　林玉倩就站在云梦身边，既是开心，又是担忧的看着她。
　　“云师妹，恭喜你，终于成功突破换血境界。”
　　云梦脸露笑容，开心道：“还要感谢林师姐黄师姐，还有徐师兄的帮助！”
　　“算你有良心！”黄黎黎的声音传来，她一步三摇的，走进云梦的小屋。
　　“这次你可真的是风头出尽了。现在外面，围了成百上千人，许多内门师叔师姑，就在天上飘着，都是来看你的。”
　　黄黎黎进来后，说起外面的盛况。
　　云梦小脸一苦，哀叹道：“我也不知道，突破后会产生这么大的异象！”
　　黄黎黎叹息道：“血气蔓延三千里，并且形成多种异象。如此天赋，简直闻所未闻，见所未见！”
　　“师姐我换血境巅峰的时候，也不过血气一百里，并且只是普通的青狐异象！”
　　林玉倩也赞叹道：“是啊！我换血境巅峰时，血气只能蔓延一百八十里，也只有白莲异象。并且，和师妹你的白莲截然不同！”
　　黄黎黎接着道：“我听说，有一位真传师祖，换血境时，血气蔓延八百里，凝结成真龙异象，当时还轰动一时呢！”
　　“只是可惜了，云师妹你的天赋……”
　　“哎！”
　　林玉倩和黄黎黎连连哀叹，十分可惜。
　　云梦知道，她们为何惋惜。若云梦从来没有阴魂出窍，以她现在的肉身，灵肉合一，那么云梦的前途将无可限量。
　　可她偏偏年幼无知，阴魂出窍过。无法灵肉合一，震惊整个七星宗的超强天赋，只能白白浪费，拿来滋养阴魂。如何不令人感到惋惜！
　　云梦却并不哀怨，她还有机会。
　　“放心吧两位师姐，我的阴魂，也达到附体重生巅峰，只差换血境血气滋养，就能突破尸解转生境界。到时候，参加纳新大会，横扫全场，拔得头筹，进入先天秘境，灵肉合一！”
　　“这种永不放弃的精神，是最难得可贵的武道意志。师姐相信，你一定会成功的！”
　　林玉倩也信心满满的为云梦鼓劲。
　　黄黎黎展颜微笑，心中却并不轻松。
　　她知道，云梦想要达到她描绘的那种程度，需要面临多少艰难险阻。
　　每一届纳新大会，从来不缺乏天才！
　　有些天才，是无法以常理揣度的！他们可能强大的离谱，天赋好的不合常理。
　　云梦即使成功突破尸解转世，也不过和普通通窍武者相当。
　　这样的实力，在参加纳新大会的新人中，只能算中流。打败所有人拿下第一，基本没有可能！
　　不过此时，她也不会说风凉话，打击云梦的信心。
　　笃笃笃！
　　外面响起敲门声，黄黎黎饶有兴趣道：“云师妹，你马上就要出名了。现在想想，怎么应付外面那些好奇的同门吧！”
　　而云梦却是脸色古怪，直接起身去开门。
　　林玉倩和黄黎黎跟在后面，走出房间后发现，漫天的内门弟子，都不见了。
　　住宿区外围，也没有入门弟子围观。
　　只在门口，有徐若谷站着敲门！
　　“人，都到哪里去了？”
　　林玉倩和黄黎黎对望一眼，一脸的疑惑。
　　徐若谷一边走进来，一边笑道：“是几位长老发话，让他们离开，不要打扰云师妹修炼。”
　　“云师妹，恭喜了！”
　　云梦笑道：“等我拿下纳新大会第一，师兄再恭喜我也不迟！”
　　“云师妹有信心就好！”
　　四人回到客厅，徐若谷郑重道：“云师妹，你若不想转世重修，这次纳新大比，是你唯一的机会。”
　　“所谓纳新大会，其实是吐故纳新。而吐故，就是将不合格的弟子，剔除七星宗。”
　　“凡是拜入七星宗，超过十年没能贯通一窍，进入开窍境界者，全部收回入门弟子资格，赶出七星宗。”
　　“师妹你无法灵肉合一，十年后定然无法开窍。若不能抓住这次机会，除了转世重修，你没有第二条路可以选了！”
　　云梦也肃然，斩钉截铁道：“破釜沉舟，背水一战！”
　　“林师姐，黄师姐，徐师兄。云梦厚着脸皮，向你们借贷一些功绩。”
　　“我要趁这最后两个月，服用透支生命，增强气血的丹药，以最强换血境血气，助力阴魂，突破尸解境界。”
　　“不成功，便成仁！”
　　看到云梦脸上的决绝，林玉倩三人无不动容。
　　“功绩而已，尽管拿去用！”林玉倩毫不迟疑，将身份玉符递给云梦。
　　黄黎黎娇笑道：“师姐我没有多少积蓄，只有五百功绩，最多给你换十枚舍命丹！”
　　徐若谷也不吝啬，道：“云师妹等我，明天我会带五十枚舍命丹来！”
　　云梦感动看着三人，这三人和她非亲非故，却对自己推心置腹，屡屡帮助自己。
　　云梦心中暗下决心，将来一定要加倍报答三人。
　　一夜无话，第二天一早，徐若谷就送来舍命丹。
　　不一会儿，黄黎黎和林玉倩联袂而来。
　　三人所有舍命丹加在一起，足足有八十枚。
　　云梦郑重收好，对三人道谢后，继续沉下心修炼。
　　舍命丹丹如其名，服用之后，透支生命力，疯狂催生血气。
　　一般只有阴魂尸解转生前的修炼者，才会吃这种丹药，以肉身奉养阴魂，加大转生的成功率。
　　此时云梦体内，还有一些金血没有完全炼化。云梦做出一个怀阴抱阳，扭曲如蛇，身体紧密贴合，如同一个圆球的形态。
　　这是《雷霆炼体术》的第七式，配合换血境界修炼。
　　电流经过全身，云梦体内仅存的金血，一点点被炼化。
　　金血完全炼化后，云梦开始吞服舍命丹。
　　这种舍命丹，对任何武者都是夺命毒药，但对云梦来说就是修炼良药。
　　她肉身蕴含无限生命力，随便透支！
　　云梦的阴魂已经达到附体重生的顶峰，即使观想天魔化生池，也只能保证云梦，阴魂修为不跌落。
　　想要突破界限，让阴魂蜕变，只有自身的换血境血气滋养，才能成功。
　　这也是凡俗界，阴魂境界只有八层，没有第九层的尸解转生。
　　毕竟，凡俗界不可能有人，阴魂和武功，都达到第八层境界。
　　酝酿了半个月，云梦体内血气增强一倍。此时她释放血气，形成的异象更加惊人！
　　隐隐的，云梦已经无法控制如此庞大的血气了。
　　她知道，突破尸解转生境界的时机到了！
　　毫不犹豫的，云梦将所有血气，涌入识海，同时阴魂观想天魔化生池。
　　轰！
　　仿佛是轰开一座紧闭的门户。门的另一边，是一片新天地。
　　云梦的阴魂，挣脱某种束缚，达到一种大自由，大解脱的状态。


第七十六章 大功告成
　　阴魂出窍，云梦的阴魂和肉身，外观上没有任何分别。甚至光照下，还有影子。
　　挣脱束缚，自由解脱之感，令云梦恨不得立刻阴魂飞天，遨游天地！
　　云梦的念头，在突破那一刹那，疯狂暴涨。
　　之前附体重生巅峰，云梦的念头达到一万两千枚，无法再增加哪怕一枚。
　　在突破的一刹那，云梦的念头数量爆发，一口气增加一万，达到惊人的两万两千枚！
　　并且，每一颗念头，都仿佛吹气球般膨胀。从拳头大小，暴涨到头颅大小。
　　随着云梦不停观想，不断有天魔从虚空来，不停将血气涌入识海，念头还在不停增加，不断变大。
　　云梦心中有一种明悟，此时的她，脱离肉身也能生存。
　　“这就是尸解转生吗？阴魂完全摆脱肉身桎梏，只靠阴魂也能活着，无需血气滋养。”
　　念力和驱物能力的提升，自不必多说。云梦此刻，还自然而然的领悟了许多道术。
　　最普通的一招，就是天魔招来！
　　云梦可以召唤虚空天魔，控制它们攻击敌人。
　　这些天魔，会吞噬敌人的生命力显现，并攻击敌人的识海，拖敌人进入天魔幻境。
　　除了天魔招来，还有一招超强的保命绝技，天魔转生。
　　云梦的阴魂，只要还有一枚念头，就可以吸收虚空中天魔化生池的力量，重新生成念头，凝聚魂体！
　　并且，云梦的阴魂，可以短暂的进入天魔虚空，再从另一个方位出现，从而做到瞬移一般的移动效果。
　　杀伤力最强的绝招，乃是天魔化生，观想出天魔化生池，将敌人囚禁其中，化作天魔化生池的养料。
　　最阴毒也最诡异的一招，名为他化天魔。
　　云梦如果掌握了某人的心灵漏洞，就可以念头化作天魔，潜入对方识海中，成为对方心魔，一点点腐化对方的心灵，直到最后甚至可以完全控制对方！
　　“这天魔化生池观想图，真的超值！”
　　不止让云梦快速的达到尸解转生境界，还有这么多诡异强大的道术，云梦真是十分感谢陈氏的帮助！
　　阴魂突破了，云梦体内的血气，却还剩三分之一。云梦一鼓作气，趁着突破，勇猛精进，将所有血气，都注入识海，继续增加念头，壮大阴魂。
　　直到半个时辰后，云梦肉身内所有血气，消耗一空，云梦的肉身如同烂泥一般，瘫倒在软塌上，云梦才停止观想。
　　此时，云梦阴魂拥有三万念头，每颗念头大如磨盘。所有念头透彻清明，四四方方，没有污垢，也没有畸形！
　　云梦试着释放念力，瞬间笼罩整个七星宗。
　　并且，云梦的念力，清晰的感知到，七星宗的护山大阵。
　　许多修炼中的弟子，被云梦的念力惊醒。
　　他们有的人，释放武道意志，试图驱散云梦的念力。
　　云梦立刻将念力全部收回！令她欣喜的是，收回的过程中，念力和几个武道意志，发生了摩擦碰撞。她的念力，终于没有被一击而溃！
　　甚至，云梦有感觉，可以以念力，与武道意志对抗！
　　“尸解阴魂，果然非同凡响！如今的我，再也不是不堪一击的弱鸡了！”
　　云梦高兴坏了，终于有了和开窍武者一战之力。
　　此时，林玉倩被惊动，来到云梦的房间。
　　“咦，两个云师妹？你是谁？假云梦？”
　　看到两个一模一样的云梦，林玉倩立刻警觉起来，拔出长剑，剑气吞吐不定。
　　云梦嫣然一笑，阴魂回到肉身。
　　顿时，一股虚弱感袭来，云梦趴在软塌上，直不起腰。
　　林玉倩收起长剑，上前扶起云梦，让云梦躺在她怀里，惊喜问道：“云师妹，你成功了？”
　　分辨不出阴魂和肉身的区别，代表云梦的阴魂，已经踏入尸解转生境界。
　　云梦虚弱的点点头，扯出一个勉强的微笑。
　　体会过尸解阴魂的强大和自由，肉身的虚弱简直难以忍受。
　　“太棒了！”
　　林玉倩“吧唧”在云梦的脸颊上亲了一口，随后脸颊贴着云梦的脸颊，蹭啊蹭！
　　云梦现在虚弱无力，挣扎不能，只能任由林玉倩蹂躏。
　　“师姐，我想试试我的战斗力，可以和我切磋一下吗？”
　　“当然没问题，走！咱们去剑阁！”
　　林玉倩横抱起云梦的身体，如一道轻烟一般，越出云梦的小院，朝着剑阁方向，飘飞而去。
　　此时正值傍晚，日暮西山，剑阁人并不多。
　　两人找了一个空地，云梦盘膝坐在一个蒲团上，随即阴魂出窍。
　　“开始了！”
　　林玉倩拔出长剑，剑尖直指云梦。
　　云梦立刻感受到，那种连绵不绝，如同细雨，阴柔又锐利的剑意。
　　“师姐小心！”
　　云梦直接招来一个天魔，侵入林玉倩的识海。
　　同时，念力发动，压缩成一个拳头，轰击林玉倩。
　　林玉倩只是冷哼一身，那天魔就被她的坚定意志磨灭，随即长剑一刺，剑气如连绵细雨，将云梦的念力拳头，切割的支离破碎。
　　“看招！”
　　林玉倩娇喝一声，如烟般的身法发动，身形缥缈不定，速度却匪夷所思。
　　剑气笼罩云梦魂体，云梦的阴魂忽然消失，下一刻在林玉倩的身后出现。
　　剑阁地面上无数小石块，从地上悬浮起来，围绕着云梦的魂体极速旋转。
　　林玉倩意识到云梦在身后，身法变幻，剑锋朝着云梦的魂体划去！
　　云梦将卷起的石子，高速喷射。
　　林玉倩娇喝一声，左手成掌，一掌击出。
　　澎湃的血气，自林玉倩的掌心喷薄而出，将云梦射出的石子横扫。
　　而林玉倩本人，持剑来到云梦身前，横剑斩下。
　　无匹的剑气切割而来，其中蕴含的剑意，一层层破开云梦的念力防御。
　　“果然，对上武道意志，还是有些吃力吗？”
　　虽然被剑意击溃，云梦却并不沮丧。因为，她的念力没有如以前那样，被武道意志碰到就立刻完全粉碎。
　　趁着这个机会，云梦再次招来数只天魔，同时幻象能力发动。
　　林玉倩心神有了一刹那的恍惚，云梦立刻趁机，将念力轰出去！
　　或许是感到了危险，林玉倩很快清醒。但此时云梦的念力，已经铺天盖地的压上去。
　　“吒！”
　　林玉倩再次发出一声娇喝，右眼仿佛放出光芒一般！
　　强悍武道意志，笼罩林玉倩全身，云梦的念力轰击，和林玉倩的武道意志碰撞在一起。
　　轰！
　　云梦的念力再次崩溃，这让云梦头脑一痛，魂体有些虚幻，似乎念头无法收束在一起。
　　不过，只用了一个呼吸，云梦的魂体就恢复了。
　　此时，锋锐无匹的剑气，已经来到云梦的魂体前。
　　云梦念头一动，魂体遁入天魔虚空，从林玉倩的右侧出现。
　　“停！”
　　云梦大喊一声，林玉倩收回长剑，走到云梦魂体前，关心问道：“师妹，你没事吧？”
　　“没事，没事！”云梦摆手，“果然不是师姐的对手呀！只要师姐认真，动用开窍的力量，我就只能被动挨打了！”
　　林玉倩笑骂道：“小滑头，你也没有用全力吧！刚刚突破，就有如此战斗力，你简直就是一个妖孽。还在我面前装可怜！讨打！”
　　林玉倩说着，伸手去捏云梦的脸颊。
　　不过，云梦现在是魂体，手感完全无法和肉身相比，林玉倩捏了两下，感觉手感不对，于是放开手，准备去捏云梦的肉身。
　　云梦念头返回肉身，经过这么一会儿的休息，肉身强悍的生命力再次显威。虚弱感已经褪去，身体还是充满生命力！
　　“真是变态的肉身呀！”林玉倩暗暗感慨。
　　和林玉倩一战，虽然没有分出胜负，但也让云梦对自己的实力，有了清晰的定位。
　　全力出手，最多和林玉倩五五开。
　　但就算胜了，也会是残胜，两人都会受伤。
　　而云梦只是刚刚突破，潜力还没有挖掘出来，实力还有很大的进步空间。
　　“首先，就是那艾德曼合金骨架。这是一个杀手锏！”
　　云梦打开一个玉箱子，里面是码放整齐的骨骼。
　　有能力的话，云梦很想打造一副艾德曼合金盔甲。或者做一把锋利的飞剑。
　　但这东西难以融化，以云梦现在的能力，根本无法改变它们的形状。
　　“之前我还有一根艾德曼合金利刃。在第一次遇到陈霸的时候，丢掉了。不知道那利刃还在不在陈霸的手中。若是被他捡走了，我一定要夺回来！”
　　陈霸依然没有返回宗门，也不知道他是不是还在白虎山作客。当初也忘了问九老爷了！
　　不过，纳新大比越来越近，小白随时可能来到。到时候问小白也可以。
　　“除了这副骨架，其实我的肉身，也有不俗的战斗力！”
　　肉身辛苦修炼出的血气，都用来滋养阴魂了。此刻云梦的肉身空空荡荡，没有一丝血气。
　　但武功的境界还在，并且生命力依然无限，只要持之以恒的修炼，血气还是能练回来的。
　　“在那孤岛上，目睹地狱肉块，我体内生成了十多种无比致命的剧毒。连徐若谷师兄他们三个，都无法抗衡那剧毒，差点被毒死！”
　　“而我的身体，已经可以免疫那些剧毒，并将其构成分子记录下来。”
　　“这种剧毒，与地狱有关，一般人无法抵御，或许可以在战斗中，发挥奇效。”


第七十七章 陈氏后辈
　　时间一晃而过，纳新大会正是开始。
　　首先进行的身份，年龄，潜力，心性等方面的考核，云梦是不用参加的。
　　她只参加最后的比试便可。
　　云梦与林玉倩，徐若谷，黄黎黎三人，联袂来到撑天之柱山脚下，这里正在进行第一轮的筛选。
　　放眼望去，山脚下巨大的广场中，密密麻麻都是人，粗略估计有上万！
　　“十年才有一次机会，大家都非常珍惜呀！”
　　黄黎黎发出感慨。
　　“是啊！十年前我才八岁，也是通过纳新大会，拜入七星宗。一转眼，十年时间已经过去！”林玉倩也颇为怀念的说。
　　云梦诧异道：“林师姐，你八岁的时候，就开窍了吗？”
　　林玉倩笑道：“不是呦！考核规定，十二岁之下，八岁之上的小孩，只要天赋心性不差，不论武功境界，都可以拜入山门。”
　　徐若谷补充解释道：“毕竟，这个年纪的人，这次赛选无法通过，下一次纳新大会就是十年后，他们的年龄，就超过了标准！”
　　云梦恍然点头，“原来如此！”
　　看着下面，十几道人形长龙，云梦试图从中寻找小白。
　　不过，人实在太多，和小白年纪差不多的小孩子也不少，云梦看的眼花缭乱，也没找到小白。
　　这时，下发发生骚乱。各种惊呼声响起，一名少年被众人瞩目。
　　那少年十五六岁，身材纤弱，但眼神十分锐利，腰间悬着一把长刀。
　　云梦凝神望去，惊道：“开窍了！”
　　林玉倩也惊叹道：“是个少年天才啊！”
　　“这少年不简单，至少开了三窍！”徐若谷十分郑重的说。
　　云梦暗惊，要知道徐若谷也只是开了三窍。那少年还没入门，就已经开了三窍，天赋可想而知。
　　“是一个大敌！”云梦暗暗将少年相貌记住。
　　少年引起的波澜很快平息，不过半刻钟，又有惊呼声传来。
　　这次，惊叹和围观的人更多。
　　云梦望去，眼睛一亮。那被围观的，是一个八岁左右的小女孩。小女孩身穿兽皮衣服，脸上画着油彩，眉头还写着一个歪歪扭扭的王。
　　这小丫头有一双格外大的眼睛，炯炯有神。
　　不是小白，又是何人呢？
　　小白是拥有武道意志的，因此她也是开窍境界。八岁开窍，想不引起轰动都难。
　　“小白！”
　　云梦对小白挥手，大声呼喊她的名字。
　　小白听到云梦的声音，抬头就看到挥手的云梦。
　　她画满油彩的小脸儿，立刻绽放出一个灿烂笑容。
　　直接释放武道意志，小白将围观的人推开，冲向远处的云梦。
　　云梦也迎了上去，两人相逢，小白一跃而起，跳进云梦的怀里，搂着云梦的脖颈，脸颊在云梦脸上蹭来蹭去。
　　“哈哈哈，你终于来了！”
　　云梦也抱紧小白，感受到她发自内心的喜悦。
　　“云师妹，你和这个小天才认识呀？”林玉倩来到云梦身后，表情古怪的看着二人。
　　徐若谷微笑解释道：“这个小女娃叫小白，是白虎山的。当初在无尽大山，小白可是救过云师妹的命呢！”
　　“原来是救命恩人呀！”
　　最终，小白被负责考核的弟子带走，继续参加各种考核。
　　光是第一轮筛选，就要进行一整天。第二天才是入门大比。
　　十二岁以上的新弟子，都要参加入门大比。七星宗只录取前五百名，因此竞争非常激烈。
　　看到小白了，云梦就准备离开，回去准备明天的比试。
　　就在此时，云梦看到一个熟人。
　　“陈霸！”
　　那个曾经，差点一拳打死云梦的人。
　　此时陈霸正带着三名少年，进行入门筛选。
　　这三名少年，两男一女，年龄都在十五六岁左右。云梦注意到，那名少女相貌颇为眼熟，似乎在哪里见过。
　　云梦稍稍回想一下，立刻想到，为什么觉得她面熟。
　　“这个女子，和那陈俊有六七分相似，和那陈俊应该有血缘关系！”
　　仔细观察三人，云梦发现他们赫然是换血境界武者！
　　世俗界换血武者如凤毛麟角，每一名换血境都是一方霸主，并且大多人到中年，才突破换血境。
　　这三人若是来自俗世，修为高的有些离谱呀！
　　“原来如此，陈霸没有返回宗门，而是去世俗，培养这三个少年去了。这三个少年，应该是陈修远，或者是陈修远的弟弟陈修武的后代。”
　　云梦觉得自己的猜测，九八不离十。
　　“陈霸！陈修远！陈修武！陈氏！希望我们能在擂台上相遇。”
　　云梦眼睛微眯，将三个陈家后辈容貌记住。
　　远处的陈霸，似乎感觉到了云梦不怀好意的目光，转头望向云梦这边，和云梦正好对视。
　　看到云梦，陈霸脸色立刻变得无比难看。
　　云梦讨厌陈霸，欲杀之而后快，陈霸何尝不恼恨云梦！
　　只是木已成舟，云梦已经成了七星宗弟子，想要对付云梦，必须用不触犯七星宗门规的手段。
　　对着陈霸，做了一个割喉的动作，云梦拉着林玉倩的手，转身就走。
　　第二天一早，云梦就来到七星宗演武场。
　　这个演武场，是七星宗面积最大的广场，可以容纳十数万人。
　　此时，演武场上，已经搭建了一百个擂台。擂台下是准备比武的准入门弟子。
　　这次纳新大会，参加比武的，足足有七千多人！
　　七千人按照姓氏笔画，分别分散在一百个擂台进行比试。
　　每个擂台，取前二十名，继续参加下一场比武。
　　最后，胜率最高的前五十名，通过比武决定名次！
　　云梦的姓氏笔画很少，所以她在第一擂台。
　　好巧不巧的，小白也在第一擂台！
　　其实小白是不需要比试的，她只有八岁。不过和云梦一样，她也主动要求，参加比试。所以就和云梦分到一组。
　　看到云梦，小白立刻笑嘻嘻的凑上来，抱着云梦不放。
　　云梦抚摸着她的长发，心情有些纠结。
　　她实在没想到，会在第一轮比武，就和小白擂台相向。
　　云梦想赢的意志无可动摇，但和小白比武，云梦还怕伤害她。
　　小白似乎察觉到云梦的心事，口吃道：“笑，笑。别皱眉，笑！”
　　说着，还伸出肉呼呼的小手，抚平云梦的眉头。
　　云梦呵呵一笑，道：“一会儿别留手，咱们一决高下！”
　　她们这一组，只有小白拥有武道意志。其他少年少女，都只有换血境界。
　　甚至有些还只是吐纳境界！
　　所以，第一擂台的第一和第二，非云梦和小白莫属。
　　比武很快开始，七十人上前抽签，零号和七十号对战，一号和六十九号对战，以此类推。
　　云梦抽了一个六号，对手是六十四号。
　　小白抽到三十号，对手是四十号。
　　比武过程完全泛善可陈。云梦登上擂台，释放念力，将对手推下擂台。
　　小白更是一拳一个小朋友，将对手全部打下擂台。
　　没有凝聚武道意志，武者在云梦面前，就是这么不堪一击。
　　经过三轮毫无悬念的比武，终于轮到云梦和小白对垒。
　　云梦提起十二分精神，全心全意的准备和小白好好打一场。
　　结果，当裁判宣布比武开始，小白冲着云梦咧嘴一笑，迈着小短腿，直接从擂台上跳下去了！
　　“胜利者，云梦！”
　　本来还期盼有一场龙争虎斗的裁判，有气无力的宣布比武结果。
　　自此，第一轮比武结束。云梦是第一组第一名，小白是第二名。
　　一百个擂台，每个擂台取二十名，通过第一轮比武的，足足有两千人。
　　而七星宗只接纳前五百，因此必须还是要继续进行。
　　将两千预备弟子，分成一百组，每一组二十人。每人都要和同一组的十九人比武一场，最后选出每一组胜率最高的五人，通过比试。
　　如此，可以最高限度的保证比武的公平。
　　这一次，云梦终于没有和小白分在同一组。
　　云梦在第九组，小白在第五十组。
　　当第九组的预备弟子，汇聚在擂台前抽签，云梦发现，竟然有一名陈家后辈，和自己分在同一组。
　　云梦眼睛一亮，心中一喜。
　　而那陈家后辈，也发现了云梦。
　　他对云梦漏齿一笑，低声在云梦耳边轻声道：“你知道吗？我内心深处，是非常感谢你的。你杀了陈俊，才有我陈杰出头之日！”
　　“为了表达我心中的谢意，擂台之上，我会亲手把你打成残废。”
　　“是吗？”云梦似笑非笑的看着他，“我会对你手下留情的！”
　　两人交谈之时，云梦已经悄悄的将自己一枚念头，化作无形无质的天魔，悄悄的潜入陈杰的识海中。
　　若是和云梦同一境界，或者比云梦境界更高的存在，云梦若想要施展他化天魔，必须抓住对方的心灵漏洞。
　　但对于境界比自己低的，云梦直接可以暴力植入。
　　这枚天魔念头，会在陈杰的识海内生根发芽，与陈杰融为一体，随着陈杰成长而成长。
　　当某一天，云梦需要用到陈杰的时候，只需要念头一动，陈杰就会变成云梦的傀儡。
　　纳新大比不允许杀人，云梦便用这种方法，在陈家安插一枚属于自己的棋子！


第七十八章 魂体参战
　　前两轮比武，一般都没有七星宗正式弟子，前来观看。毕竟以他们的境界，开窍之下武者的比试，简直如同儿戏，根本没有任何观赏性。
　　因此，擂台下，只有林玉倩，徐若谷，黄黎黎三人给云梦加油鼓劲。
　　第二轮的比武，云梦这一组也有一名强者。
　　此人今年十八岁，贯通一窍，凝聚了武道意志，在这一届的新弟子中，名气不小。
　　云梦着重观察他，发现此人闭目养神，目无余子，姿态十分张扬，完全不将其他对手放在眼里。
　　“这家伙不难对付，先示敌以弱，让他轻视我。等到对垒之时，我忽然爆发，将他打下擂台！如此，还能尽量隐藏我的真实实力！”
　　云梦暗暗制定对策，第二轮比武正式开始。
　　这一轮比武，每一组的每个人，都要和同一组其他人，比试一场。
　　因此，比武烈度比较高，对新弟子的体力，是巨大挑战。
　　比武开始，广场之上，呼喝声不断，一道道血气冲天而起，武者之间相互碰撞，发出沉闷的声响，仿佛地底发出的闷雷。
　　不时的，会有武道意志出现，惊艳全场！
　　很快，轮到云梦上场，第一个对手是一名身材魁梧的壮汉。看他满脸络腮胡子，不像是年龄不超过十八的少年，反而更像是一个中年人。
　　“你长的可真老成！”云梦忍不住发出感慨。
　　“小丫头，比武可不是闹着玩的。你这小胳膊小腿，细皮嫩肉的，一看就没啥力量。俺一拳可是有三鼎之力，俺看你是承受不住。你还是投降，自己跳下擂台吧！你这么美腻的女孩子，俺不忍心下手！”
　　此人说话瓮声瓮气，有股子憨厚感。
　　云梦怪异道：“没想到，你还挺能说！裁判，可以开始了吗？”
　　“开始！”裁判面无表情的宣布。
　　壮汉猛然跃起，扑向云梦，高喊道：“你不投降，俺只能把你扔下去了！”
　　结果，他的身体，就停滞在半空中。
　　壮汉一愣，刚想要挣扎反抗，身体就不由自主的飞起，落在擂台之外。
　　“云梦胜！”裁判宣布比试结果，云梦走下擂台，下一场比试继续。
　　云梦的每一场战斗，都是秒杀。众人也看不出她的真实战力。
　　因此，关注云梦的并不多。
　　比武继续，终于轮到云梦和陈杰对垒。
　　“开始！”
　　裁判一声令下，陈杰就发出一声尖啸，将体内全部血气完全释放。
　　他使用一种特殊的操控血气的技巧，让放出体外的血气，在身体四周环绕，形成一个血气龙卷。
　　这一招即能攻敌，又能防御！
　　然而，结果依然毫无悬念。他的血气龙卷，如同被按了暂停键，突兀的停止转动。
　　紧接着，他的身体不受控制的腾空，跌落擂台。
　　“怎么可能？”
　　陈杰难以接受，惊骇的望着云梦。
　　云梦心头一喜，这家伙对自己产生惧意了，这是最好的心灵漏洞。
　　于是，云梦毫不犹豫的，再次将一枚念头，化作天魔，神不知鬼不觉的，植入陈杰的识海。
　　同样和云梦一样，上场就秒杀的，还有那开了一窍的倨傲少年。
　　此人名叫张恺，擅长拳法，凝聚拳意！开窍之下武者，遇到拳意，立刻就失去战斗力，任由张恺一拳击飞。
　　一场场比武结束，云梦和张恺一直保持着完胜不败。这使得张恺，终于注意到云梦。
　　击败一个对手，张恺深深望了云梦一眼，挑衅意味非常明显。
　　林玉倩在云梦耳边小声道：“这个张恺，修炼的是咱们七星宗的不二拳法。往往都是第一击最强，之后就后继乏力。所以，云师妹只要你抗住他第一拳，胜利的就一定是你！”
　　云梦惊讶问道：“七星宗的武功，能够外传吗？”
　　林玉倩点头道：“当然可以。要知道，每十年的吐故纳新，都会有大量没能开窍的入门弟子，被赶出山门。他们可都学习过宗门的武功。”
　　“这些被赶下山的弟子，有些不甘心，就会寻找有天赋的苗子，传授他们七星宗武功，希望他们可以拜入七星宗，完成被驱逐弟子的心愿。”
　　云梦依然有些不理解，继续问道：“这些七星宗的武功，如果被坏人学去了呢？”
　　徐若谷笑道：“这点师妹不用担心。外传的武功，最多只能修炼到开窍，没有测量和感应神秘一窍的方法。即使外传也无所谓。”
　　“况且，咱们七星宗的根本神功，都在七座悬空山上。不能成为亲传弟子，是接触不到宗门神功的。”
　　黄黎黎也跟着补充解释道：“这些凡俗武功，大多都是弟子带上山的，有很多本来就在俗世流传。更重要的一点是，凡俗武道昌盛，就会涌现更多天才。咱们宗门也能招收更多英才，所以传播武功，利大于弊！”
　　云梦若有所思的点点头。
　　对于七星宗的根本神功，云梦心中十分向往。
　　但她现在只是个入门弟子，甚至无法灵肉合一。而七星宗的根本神功，只有成为亲传弟子，才能接触。
　　现如今内门都是奢望，更何谈亲传！
　　“好高骛远无用，立足当下，一步一个脚印的前进，才是正道！”
　　云梦收敛心绪，调整心态，准备应战。
　　“张恺，云梦，上台！”
　　裁判喊出两个人的名字。
　　顿时，擂台前所有人的目光，都集中在两人身上。
　　两人一前一后，登上擂台，相互拱手见礼。
　　“你们看谁会赢？”
　　“当然是张恺啦！那可是开了窍，凝聚武道意志的天才。”
　　“是啊，这个张恺，有冲击本届前十的潜力。”
　　“这个叫云梦的也很神秘呀！出来没见过她出手，对手全部飞出擂台。”
　　“我还是觉得张恺的赢面比较大！”
　　台下的新弟子们议论纷纷，这场比试，可谓是第九组最受瞩目的比武了。
　　甚至有其他组的成员，也来围观。
　　有几个同样达到开窍境界的天才，也在默默关注这边。
　　当然，那些天才的目标是张恺。他们希望能从这场比试中，看出张恺的深浅。
　　擂台下，林玉倩玉手紧握，心跳剧烈，比台上的云梦还紧张。
　　“师妹，加油！”
　　林玉倩为云梦暗暗鼓劲。
　　张恺登上擂台后，就全神贯注，死死盯着云梦，并展现武道意志。
　　显然，他并没有因为境界高，而轻视云梦。相反，他摆出这个架势，代表他将拿出最强实力，与云梦一决胜负。
　　“开始！”
　　裁判一声令下，张恺怒喝一声，身形骤然加速，冲向云梦。
　　同时，他的拳意，已经笼罩云梦，妄图镇压云梦。
　　张恺的拳头袭来，拳意加持下，他的拳头在云梦眼中，骤然放大。
　　云梦的视线，被这一只拳头完全填满。就仿佛有一座大山，碾压而来。
　　“好强！”
　　许多人在心中发出惊呼。
　　那些关注战斗的天才们，也面露凝重之色，暗暗将自己代入战斗，思考自己该如何应对，这开山裂石的一拳。
　　就连那一直无精打采的裁判，此刻也稍稍集中精力，监视着擂台两人。
　　每个擂台上的裁判，都是内门弟子。他们是擂台上的一道保险，确保选手们都能完全发挥实力，又不会造成人员伤亡。
　　面对这一拳，云梦仿佛吓傻了，又仿佛被拳意镇压，无法反抗，呆呆站在原地一动不动。
　　“赢定了！”
　　张恺大喜，这是他最强一拳。眼前这个精致的不像话的女孩，避无可避，将被自己一拳打在脸上。
　　“可惜了，这么可爱的脸蛋儿啊！”
　　张恺还有心思胡思乱想，突然就眼前一花，云梦消失无踪！
　　“不见了？”
　　“怎么可能？”
　　“速度不可能这么快！”
　　张恺一拳落空，大惊失色。
　　不止是他，所有关注战斗的人，都惊愕的看着擂台上，如同瞬移一般，从张恺正前方，突兀转移位置，出现在张恺正后方的云梦。
　　还没等张恺反应过来，云梦念力释放，在张恺身后轻轻一推。
　　本来就保持着前冲势头的张恺，身形不由自主的趔趄向前。
　　这一下半个身子都探出了擂台之外，只要再向前踏出一小步，他就要跌落擂台。
　　关键时刻，张恺猛然发力，双脚深深嵌入石质的擂台中，将自己身体牢牢固定在擂台上，才免于跌落。
　　正当张恺松了一口气，忽然脚下一轻，身体不由自主的跌落下去。
　　回头一看，原来是擂台边缘的石头坍塌了。
　　于是，张恺就这样稀里糊涂的掉落擂台，输了比试。
　　裁判宣布云梦获胜，张恺依然愤愤不平。
　　“可恶，你使诈！你敢不敢和我公平的较量一场？”
　　云梦翻了个白眼，道：“智慧也是战斗力的一部分！输了就是输了，输不起可不是心胸开拓之人呀！”
　　“哼！你少得意，我们还会在擂台上相遇的。到时候，我让你跪下跟我认错！”
　　张恺气的两眼通红，放下狠话愤然而去。
　　云梦一跃跳下擂台，回到林玉倩三人身边。
　　林玉倩伸手，去捏云梦的脸颊。
　　“果然，你这丫头，完全以魂体比试！”
　　通过手感，林玉倩确定，现在的云梦只是阴魂，不是肉身。
　　云梦嘻嘻一笑，道：“师姐要给我保密呀！”


第七十九章 玉髓灵液
　　夕阳西下，第二轮比武终于结束了。
　　本轮比武，每一组胜率前五名，共计五百人，正式拜入七星宗，成为七星宗入门弟子。
　　而被淘汰的，只能黯然离去。
　　云梦作为第九组胜率第一，自然没有被淘汰。在五十组的小白，也是胜率第一。
　　云梦比较关注陈家三后辈，也都取得了前五的好成绩，都正式拜入七星宗。
　　“很好！我正愁一个棋子不够呢！”
　　云梦满意点点头。
　　这时，一名内门师叔，登上广场高台，朗声道：“明天，进行排名比试。只排前五十，并且登上排名榜的，都会获得宗门的奖励。”
　　“排名越靠前，奖励越丰厚！”
　　“那么，各位新弟子，今晚养精蓄锐，明天一决雌雄吧！”
　　内门师叔一挥手，演武场的人开始散开。
　　小白挂在云梦的脖颈上，像一只树袋熊。
　　林玉倩不解问道：“她怎么老是粘着你？云师妹，你们是什么关系？”
　　云梦苦笑道：“说实话，这是我们第二次见面。我也不知道，她为什么这么亲近我。不过，小白很可爱，我也很喜欢她。”
　　云梦没说，小白不止可爱又强大，她背后还有一个大势力支持，可以成为云梦的大靠山。
　　“哦！原来是这样啊！”林玉倩显得有些情绪低落。
　　“九老爷，想见你。跟我来！”
　　小白忽然从云梦身上跳下来，牵着云梦的手，向着宗门内某个方向走去。
　　“九老爷在哪儿？”云梦不禁发问。九老爷是一只虎妖，应该无法进入七星宗内部才对。
　　徐若谷道：“这是去迎客堂的方向。看来九老爷是正式来七星宗作客！”
　　“我们也跟去看看吧！毕竟，上次是九老爷救了我们。它来了七星宗，咱们应该去拜见。”
　　黄黎黎建议说道。
　　其他二人也点头，于是五人一起朝着迎客堂走去。
　　迎客堂是一处宅院，这里是负责接待宗门外客人的，平时比较冷清，基本不会有本门弟子前来。
　　而此时，迎客堂内，却传来爽朗的笑声。
　　这声音非常响亮，离得近了甚至会震的耳朵嗡鸣。
　　小白兴冲冲的往迎客堂跑，云梦四人立刻跟着她进入迎客堂中。
　　进入迎客堂后，云梦四人齐齐愣住了。
　　在他们面前的，是一个似人非人，似虎非虎的怪物。
　　这个怪物，浑身长着黑白相间的毛发，脑袋是一个虎头，下肢是反关节，手臂却和正常人类一样。
　　是真正的虎头虎脑！
　　“哦！小白回来啦！”
　　小白一头扑进虎头怪物的怀里，虎头怪物咧嘴大笑，将小白揽入怀中。
　　最先反应过来的是徐若谷，因为他看到自家老祖了。
　　“拜见老祖宗！”
　　徐若谷跪倒在一个慈眉善目的老者身前。
　　那老者和虎头怪物，分别坐在主位两侧。云梦他们进来前，应该是这老者在和虎头怪物交谈。
　　云梦也回过神来，看到慈祥老者，立刻屈膝行礼。
　　“拜见徐长老！”
　　林玉倩和黄黎黎都瞪大了眼睛，不可思议的看着徐长老。
　　云梦伸手拉了拉林玉倩，二女才反应过来，也对徐长老屈膝行礼。
　　“都起来吧！”
　　徐长老微微抬手，一股柔和的力量，托着四人起身。
　　“这位是白虎山的九当家，你们之前应该见过！”
　　徐长老指着那虎头怪物说。
　　云梦愕然，九老爷不是一只巨大白虎吗？怎么变成虎头怪物了？
　　虎头怪物似乎看出了四人的疑惑，豪爽笑道：“侥幸突破境界，可以化形成人了。不过，我学艺不精，本领有限，无法完全化成人形，目前只能做到这种程度了！”
　　四人这才恍然大悟。
　　“恭喜九老爷了！”云梦不理解九老爷现在是什么境界，但毫无疑问，它变强了！
　　它变强了，就代表小白后盾更硬了！
　　九老爷对徐长老拱手道：“这事，还要多谢徐长老提携！”
　　徐长老抚须笑道：“哪里哪里！我只不过是顺水推舟而已。”
　　两人寒暄几句，九老爷就抱着小白道：“今日前来，就是代表白虎山和七星宗结盟的。”
　　“确切的说，是和天枢峰结盟。我只能代表天枢峰！只有宗主大人，才能代表整个七星宗！”
　　“对我们来说都一样啦！”
　　九老爷依然心直口快。
　　“云梦小丫头，你和小白，就是我们结盟的纽带。听说你在为争取先天秘境的名额而努力，我们白虎山作为盟友，当然要提供适当的帮助！”
　　九老爷这话一说，云梦魂体猛地精神起来。
　　好处来了！
　　“这是玉髓灵液，里面有三滴。玉髓灵液是修炼阴魂的圣品，只有经过蜕变的尸解阴魂，才能炼化。每一滴灵液，完全炼化，就能增加一万枚念头！”
　　“看你的魂体，已经突破尸解境界了，这东西应该最适合你！”
　　九老爷拿出一个小玉瓶，瓶内有三滴浓稠如酸奶状的液体。
　　当阴魂目视那液体，就有一种蠢蠢欲动，想要立刻将液体占为己有的冲动。
　　“白虎山，还真是大手笔呀！”徐长老都有些动容。
　　云梦踯躅不决，迟疑道：“这太贵重了吧！”
　　想想云梦耗费多少精力，用了多少手段，念头才达到三万枚。而这三滴玉髓灵液，只要融入阴魂，就能催生三万念头。
　　直接可以将云梦的实力，提升一倍！
　　九老爷爽朗笑道：“我们白虎山，已经没有修阴魂的同族了。得到玉髓灵液一百多年了，除了当初小白尸解前用过，一直闲置到现在。”
　　“你收下吧，就当做废物利用！”
　　云梦嘴角抽搐，心想这头白虎还是如此口无遮拦！
　　虽然它说是废物利用，但玉髓灵液绝对不是废物。就算白虎山用不到，也能用它换取其他宝物。
　　见云梦还在迟疑，小白抓起玉瓶，直接塞进云梦的手里。
　　云梦暗叹一声，没有再推迟。
　　虽说无功不受禄，但事关自己前途命运，云梦难以拒绝这种，能增强自己实力的宝物。
　　“以后好好报答白虎山！”
　　云梦暗暗下决心。
　　徐长老笑道：“既然，白虎山展现了诚意，我天枢峰也不能小气。”
　　徐长老说着，从一个荷包中，取出一枚金灿灿的丹药。
　　“这是一枚感灵丹，服下之后，可以短暂的感应到神秘一窍所在。可以在九窍全通后使用！”
　　屈指一弹，感灵丹直接落入小白手中。
　　众人都看的艳羡不已。要知道武者蜕凡，最难的一关，就是感应神秘一窍的所在。
　　这一关难住了无数武者！许多惊才绝艳的天才，也被卡在这一关，终生不得寸进，只能无奈尸解转世，来世重修。
　　捏着金灿灿的丹药，小白似模似样的对徐长老拱手行礼。随后她就兴奋的拉着云梦的手往外走。
　　云梦没有挪动脚步，而是看向徐长老和九老爷，看他们是否还有其他吩咐。
　　徐长老一摆手，道：“去吧！”
　　云梦敛衽一礼，任由小白拉着离开。
　　徐若谷和林玉倩三人，也行礼之后，跟在云梦身后离开。
　　“云师妹，明天就是排名比试了。趁现在还有时间，你赶紧去炼化玉髓灵液。实力每增强一分，就多一分胜算。”
　　林玉倩追上云梦，苦口婆心劝道。
　　云梦点头道：“我也正有此意。小白，咱们过了明天再去玩好不好？”
　　小白点点头，却依然拉着云梦的手不放。
　　“住一起！”
　　小白仰头看着云梦，大眼睛闪亮亮。
　　云梦对徐若谷三人问道：“小白跟我住一起，没问题吧？”
　　徐若谷点头道：“没问题，只要云师妹你自己不觉得不方便就行！”
　　林玉倩欲言又止，可看到小白灿烂的笑脸，最终还是没有发表建议。
　　来到云梦和林玉倩居住的区域，徐若谷和黄黎黎和三人道别离开。
　　女弟子居住区，一般是不允许男弟子进入的。
　　而黄黎黎却不在这个居住区，她住在撑天之柱的另一边！
　　回到云梦的小院，林玉倩也没有离开。
　　“师妹，你炼化玉髓灵液吧！我来给你护法！”
　　“多谢师姐！”
　　云梦阴魂化作一道流光，飞入静室中，魂体归窍。
　　“咦？师妹，你的肉身，竟然又修炼出血气了！你不是用过舍命丹了吗？”
　　感应到云梦的肉身中，充沛的血气，林玉倩十分惊讶。
　　云梦笑道：“我这具肉身可不一般呦！我不愿意尸解转生，有一部分原因，是舍不得这具身体！”
　　林玉倩若有所思的点点头，坐在云梦身旁不远，默默为云梦护法。
　　小白也爬上软塌，坐在云梦另一边，表情一丝不苟。
　　“护法！”
　　云梦展颜一笑，捏了捏小白婴儿肥的脸颊，笑道：“小白真好！”
　　小白立刻笑逐颜开。
　　林玉倩拳头在袖内紧握了一下，表面上不动声色。
　　云梦取出装着玉髓灵液的玉瓶，念力卷起其中一滴粘稠的玉髓灵液，融入阴魂念头之中。
　　轰！
　　云梦的念头，开始飞速的增加。
　　不需要观想天魔化生池，不需要夺取天魔的心灵能量。
　　在玉髓灵液的滋养下，云梦的念头就像是喷发的火山一般，不断的涌出，涌出，再涌出！


第八十章 遇到对手
　　天没亮，演武场就聚集了大量的人。
　　今天将要举行新弟子的排名比试，这场比试终于引来了大量入门弟子，和一小部分内门弟子围观。
　　这次比试依然要分组，五百人分成十组，每组五十人。和昨天的第二轮比武一样，每组成员与同一组每一位比试一次。
　　十个分组，每一组胜率前五名，进行最终的排名比试！
　　演武场上有一百个擂台，因此每一组都可以同时进行十场比试。比武场次很多，却不会耗费太长时间。
　　云梦被分在第七组，第一场和她对垒的，是一名换血巅峰的少年。
　　这少年斗志并不高，看到对手是云梦，直接投降认输。
　　云梦的第七组五十名新入门弟子中，有三人达到开窍境界，凝聚了武道意志。
　　真正被云梦视为对手的，也仅有这三人。
　　云梦遇到的第一个开窍武者，是一位少女。少女身穿黑色劲装，手里握着一把半丈长枪，眉宇间英气勃勃。
　　“朱蕾，擅长枪法，承让了！”
　　黑衣少女朱蕾，对云梦双手抱拳行礼。她动作雷厉风行，说话干脆利落。不使用女子屈膝礼，而是抱拳，有一种巾帼不让须眉的味道。
　　“云梦，修炼阴魂！”
　　两人相互行礼后，裁判宣布比试开始。
　　朱蕾气势陡然变化，强大武道意志凝聚长枪之上。她的枪意霸道凶悍，惨烈肃杀。朱蕾持枪而立，就像是一位纵横战场，杀敌无数的百胜将军。
　　“杀！”
　　朱蕾低喝一声，长枪突刺。
　　云梦念头一动，已然召唤天魔，同时释放幻术，双管齐下，干扰朱蕾心智。
　　朱蕾眼神有刹那的迷茫，动作微微一滞。云梦抓住机会，念力横扫。
　　砰！
　　关键时刻朱蕾清醒，猛然一拳和云梦的念力对轰。
　　朱蕾被打的身形趔趄，差点退后一步。
　　她猛吸一口气，长枪杵在地上，保持住了身形平衡。
　　“挡我者死！”
　　大吼一声，朱蕾释放无边血气，环绕身前。
　　她仿佛一头愤怒的公牛，一往无前的冲上来。
　　云梦故计从施，魂体骤然瞬移至朱蕾身后，想要使用打败张恺的一招。
　　谁曾想，朱蕾早有准备，回手一招回马枪，反刺云梦。
　　云梦立刻释放念力，组成念力屏障，保护住魂体。
　　砰砰砰……
　　念力屏障被一层层击溃，而云梦已经脱离朱蕾的攻击范围。
　　“再来！”
　　朱蕾低吼，血气和霸道枪意，完全笼罩整个擂台，令云梦避无可避！
　　被血气和枪意同时压制，云梦如同深陷泥泽，行动艰难。
　　而朱蕾完全不受影响，甚至速度更快。
　　“毁灭吧！”
　　朱蕾一枪袭来，裹挟着无边杀意。
　　“来得好！”
　　云梦念头流转，魂体变化，变成一尊通体漆黑，体型怪异，没有五官，难以描述，莫可名状的奇诡形象。
　　云梦的这个形象，不停的变化，没有一种常态。
　　这是云梦的天魔本相――无相天魔！
　　化作天魔本相后，朱蕾精神意志不可避免的受到影响。枪意无法圆满施展。
　　数十只无形天魔，从虚空中来，夺取朱蕾释放的血气，侵入朱蕾恍惚的精神。
　　云梦再次加大幻象的输出，令朱蕾越发深陷其中。
　　“啊啊啊，给我滚！”
　　朱蕾怒火中烧，武道意志猛烈爆发，将幻象和天魔全部击溃。
　　然而，用完这一招后，她已经是强弩之末，枪意再也没有那种霸道无边，一往无前的气势。
　　云梦念力接连攻击，将她打的连连后退，最后将其赶下擂台。
　　“云梦胜！”
　　裁判宣布比试结果，提着长枪的朱蕾，依旧愤愤不平。
　　“可恶啊！阴魂这种东西太狡诈诡异了！”
　　开窍武者们战斗，都是硬桥硬马的正面硬刚。比的就是武道意志和血气总量。
　　像云梦这种专门攻击心神的战斗方式，朱蕾这种武者很不适应。
　　“云师妹，恭喜恭喜，开门大吉！”
　　林玉倩毫不吝啬的送上祝贺。
　　云梦微微一笑，心中也有点小得意。
　　这次她算是堂堂正正战胜一名开窍武者，证明她这些日子以来的努力，并没有白费。
　　比试继续，云梦很快碰到第二个开窍武者。
　　这是一位脸色铁青的少年，他身材非常消瘦，可以说是皮包骨头。他的动作也非常僵硬，仿佛没有润滑油的机械。
　　从比试开始，这个少年的表情，就没有变化过。
　　当裁判宣布，比试开始。
　　少年头顶，骤然浮现出一尊枯瘦如柴，青面獠牙，背生双翼，狰狞可怖的夜叉。
　　“武意显化！这少年天赋不可限量啊！”
　　台下立刻有人发出惊呼。
　　一般开窍武者的武道意志，都是无形无质的。
　　而一些天赋异禀的武者，武道意志可以凝聚出一个虚幻的形象。这就是武意显化！
　　小白就能做到武意显化，她的武意是一头斑斓白虎！
　　“云师妹小心！”
　　台下林玉倩忍不住出声提醒。
　　而云梦早已打起十二分精神，应对眼前大敌。
　　“吼！”
　　少年发出一声不似人类的嘶吼，充满恶臭的血气，从他嘴里喷薄而出。
　　“污秽血气，这家伙怎么像是一具僵尸？”
　　云梦曾经见过僵尸，还杀过一头，对僵尸的污秽血气，有些印象。
　　少年像一头野兽，猛地朝云梦扑来。
　　云梦灵活的闪避，发现少年虽然凝聚武道意志，却并不能自由应用。
　　擂台下的徐若谷高声提醒道：“云师妹，他修炼的是僵尸道，体内污秽血气，最克制阴魂念头。你的魂体，千万不要沾染他的污秽血气。”
　　“原来如此，果然和僵尸有关吗！”
　　云梦心头恍然，身周环绕念力，隔绝污秽血气和魂体。
　　同时，云梦开始召唤天魔，并施展幻象。
　　那少年受到影响，再次发出一声愤怒嘶吼。
　　骤然之间，少年身体和他头顶的显化武意融为一体。少年的体型如同充气球一般极速膨胀，转眼间就从一具干尸般的体型，暴涨成一个身高近丈，身体古铜，浑身肌肉虬结鼓胀的巨人。
　　巨人双眼射出红光，状态更加疯狂，每一次攻击都带着死寂凶戾的武道意志。
　　这种变化让少年的战斗力，成倍提升。云梦念力在其攻击面前，完全不堪一击。
　　不过，看着擂台上疯狂肆虐的巨人，云梦却露出自信笑容。
　　险之又险的避开一次攻击，云梦笑道：“在我面前陷入疯狂，失去理智，简直是自寻死路呀！”
　　说着，云梦再次化作天魔本相。僵尸巨人的神志，变得更加混沌疯狂。
　　再施展幻象，令其无法分辨现实与虚幻。巨人于是对云梦视而不见，转而攻击擂台上的裁判！
　　他已经失去理智，完全忘记了是在擂台比武。
　　裁判冷哼一声，屈指一弹，一缕指风击中巨人眉心。
　　巨人身形一僵，轰然倒地，随即变回原样，躺在擂台上昏迷不醒。
　　“云梦，胜！”
　　再下一城，云梦心中喜悦，溢于言表。
　　“云师妹，下一场比试，要小心了！那沈烈隐藏了实力！他并不是只开了一窍，而是开了两窍。”
　　云梦下台，黄黎黎就出言警告。
　　云梦心中微惊，看向不远处擂台上，轻松将对手击败的沈烈。
　　沈烈正是云梦这一组，第三位开窍武者。十八岁年纪，身形挺拔，容貌刚毅，修炼一种掌法，武道意志坚定强悍。
　　已经战胜了三位开窍武者，云梦内心深处有些志得意满，而黄黎黎的话，无异于是一盆冷水，浇在云梦头顶，让她清醒过来。
　　徐若谷也凝重道：“据我观察，他贯通了口窍和左眼。眼窍能大大增强战斗力，他现在表现出来的战斗力，应该只有他全部力量的三分之一！”
　　再有三场比试，就轮到云梦和沈烈对垒了。目前为止，沈烈和云梦都保持着完胜不败的记录。
　　他们两人的比试，将决定谁才是七组的第一！
　　林玉倩建议道：“师妹，反正每一组前五名，都能进入最终排名战，并且现在的比试成绩，不会影响最后的排名战。不如示敌以弱，保存实力！反正输一场，也无关痛痒！”
　　云梦坚决的摇头，道：“我必须一路赢下去，一场都不能输。只有秉持着完胜不败的战绩，才能在最后的排名赛中，依然勇猛精进！”
　　“所以，我只能胜，不能输！”
　　林玉倩担忧道：“可是，你若是和他比试中，消耗太多实力，对之后的比试更加不利呀！”
　　云梦自信笑道：“是时候，拿出我的杀手锏了！”
　　终于轮到云梦和沈烈对战，云梦魂体登上擂台，而在云梦的身边，还跟着一具银白色的骨架。
　　那骨架体型娇小，仔细看就可以发现，骨架和云梦体型一般无二，仿佛是根据云梦的身高体态打造的。
　　带着一副骨架来战斗，这种行为引起擂台下观望众人的窃窃私语。
　　连沈烈也不由露出笑容，调侃道：“云师妹是吧！你还真是有个性。我见过驱使飞剑的，驱使山石草木的，甚至还有驱使祟物的。却从来没有见过，驱使骨架战斗的阴魂。”
　　云梦也笑道：“今天，就让你们开开眼界！”
　　废话不多说，裁判宣布比试开始。
　　沈烈看过云梦战斗，知道云梦不可小觑，因此裁判宣布比试开始之后，沈烈立刻释放武道意志和雄厚血气，将自己层层保护起来。
　　并且，他也没有再故意藏拙，将贯通二窍的实力完全展现出来。
　　实力陡然的增强，引起台下观众们的惊呼。
　　沈烈自信一笑，对云梦道：“云师妹，你的道术很厉害。可我的武道意志，更加坚韧。你休想撼动我的意志！”
　　“哦？是吗！那你的肉身呢？是不是也和你的武道意志一般坚韧？”


第八十一章 全无败绩
　　“看掌！”
　　沈烈遥遥一掌，朝着云梦打来。
　　这一招和陈霸的百丈神拳有些相似，都是可以隔空攻击的招数。
　　当初，云梦面对陈霸的百丈神拳，连招架之力都没有。
　　而如今，云梦的念力，已经可以挡住沈烈的掌意了！
　　“木大木大木大！”
　　云梦发出意义不明的娇喝，魂体分割成两团。一团腾空，一团钻进银白色骨架内！
　　下一刻，银白色骨架，如同一道银色魅影，穿过层层血气和掌意，冲到沈烈面前，一拳朝着沈烈的脸颊打去。
　　“给我破！”
　　沈烈黑发向后飘飞，气势陡然再次拔高。鼓荡的血气，令他手臂猛然膨胀。沈烈挥动手臂，一掌朝着骨架的拳头打去。
　　一掌袭来，携带着强悍的力量与坚不可摧的武道意志。
　　砰！
　　手掌和纤细的骨架拳头碰撞，形成猛烈的冲击狂风，将沈烈的衣服吹的猎猎作响。
　　咔嚓！
　　沈烈和骨架双脚站立的位置，擂台巨石呈现蛛网状的碎裂！
　　这一次碰撞，竟然势均力敌！
　　沈烈目露惊骇，万万没想到这银白骨架，可以承受自己一掌之力。
　　在他的预料中，这一掌是可以将骨架击成碎末的。
　　然而，事实是，骨架丝毫未损，寸步未退。而沈烈与骨架拳头对撞的掌心，却隐隐作痛！
　　“我竟然，被一具骨架打疼了？”
　　沈烈有些无法接受。
　　不给沈烈调整心态的时间，骨架挥动双拳，发出狂风暴雨般的攻击。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　飘在半空中的云梦分魂，发出意义不明的配音。
　　擂台上，沈烈和骨架正激烈的交锋着。骨架和沈烈的手臂，挥动出无数残影。
　　剧烈的碰撞声连绵不绝，如同十几个人在同时擂鼓。
　　狂暴的气流，包裹住沈烈和骨架的身体，令两人身形显得有些模糊朦胧。
　　轰轰轰轰……
　　台下的观众们，目瞪口呆这看着这场激烈的碰撞。
　　完全没有任何花哨的技巧，正是武者最喜欢的，硬桥硬马的正面硬刚。
　　比的就是力量和意志，武功和血气！
　　只是，对手是一副骨架，显得有些怪异。
　　战斗虽然激烈，但并不是势均力敌。
　　可以清晰的看到，双方在猛烈的碰撞，而骨架在被打的一点点向后移动，在地上留下两条深深的沟壑。
　　而沈烈咬牙切齿，面目狰狞，不断攻击，不断前进，在擂台上留下一连串深深的脚印。
　　可以预见，很快，骨架就会被沈烈打下擂台。
　　操控骨架的，自然是云梦。这可以说是她第一次使用阴魂驱物的力量战斗。
　　因为艾德曼合金骨架，是从云梦身上拆下来的，所以和云梦的阴魂念头完美契合。云梦阴魂驱动它，可以发挥出阴魂百分百的力量。
　　同时，云梦又在阴魂后面，释放念力，保证阴魂不会被一拳击飞，打下擂台。
　　不过，即使如此，比拼力量，云梦依然不是沈烈的对手，骨架被一点点的推动着，不可遏制的掉下擂台。
　　当骨架掉下擂台的那一刻，沈烈高举双手，兴奋咆哮。
　　台下的观众们，也纷纷跟着呐喊，为沈烈庆祝！
　　这一场别开生面的战斗，让观众们热血沸腾。沈烈的表现，征服了观众们。
　　林玉倩黯然看着落下擂台的骨架，有心上前，去安慰云梦。
　　黄黎黎拉住她，笑道：“你担心什么，云师妹还没输呢！”
　　“可是她已经落下擂台了呀……”
　　徐若谷也笑道：“林师妹关心则乱了吧！落下擂台的，是云师妹操控的骨架，云师妹本人还在擂台上的呀！”
　　林玉倩恍然大悟，看向悬浮在擂台上方的云梦。
　　这一刻，林玉倩松了一口气，又有些哭笑不得，还对沈烈生出了一点同情。
　　“可怜的孩子……”
　　刚才的战斗，沈烈并不是毫发无伤。他的双掌如今，鲜血淋漓，有些伤口深可见骨。
　　他双臂的衣袖，被冲击的力量绞碎。裸露的双臂上，是渗出的大量血水！
　　即使结束了战斗，沈烈还在剧烈的喘息。
　　沈烈举手咆哮了好一会儿，还是没有听到裁判宣布他胜利，这让沈烈有些尴尬和不解，转身望向裁判。
　　裁判看着他，嘴角扯了扯，最后手指往天上一指。
　　沈烈抬头，看到悬浮在空中，似笑非笑的云梦魂体。
　　这一刻，沈烈愣住了！
　　而下一刻，银白骨架晃晃悠悠的登上擂台，沈烈愤怒了。
　　“裁判，她违规！”
　　裁判翻了白眼，道：“骨架属于武器，跌落不算失败！”
　　台下的观众们，也停止了欢呼，脸色怪异的看着沈烈。
　　尤其是看到沈烈鲜血淋漓的手臂，不少人忍不住心生同情。
　　骨架飞上擂台，落在沈烈面前。
　　“木大木大木大……”
　　狂风骤雨般的攻击，再次袭来。
　　“该死！”
　　沈烈愤怒大吼，猛然跃起，避开骨架，遥遥一掌，攻击半空中的云梦。
　　云梦也不防御，心念一动，魂体遁入天魔虚空，下一刻从骨架身后出现。
　　骨架在云梦的操控下，飞向沈烈，双拳挥舞，不停攻击。
　　沈烈躲避了几次，一直试图绕过骨架，攻击云梦另一半分魂。
　　但云梦遁入天魔虚空的道术，实在太无赖，搞的沈烈毫无办法，只能无能狂怒。
　　“呵呵，敢在天魔面前，情绪失守！”
　　云梦抓住机会，变化无相天魔，疯狂召唤天魔，攻击沈烈精神。
　　如果沈烈处于冷静状态，并且武道意志饱满，云梦的天魔攻击，根本无法撼动对方的精神。
　　然而，此时怒急攻心的沈烈，攻击力变强了，意志却出现漏洞！
　　任何激烈的情绪，都是天魔的资粮。
　　在云梦面前情绪失控，简直就是手持利刃，授人以柄！
　　最终，骨架一拳打在，心神陷入恍惚的沈烈脸上，将沈烈打落擂台。沈烈毫无悬念的，被云梦打败。
　　七组第一，锁定！
　　这是一场最长的比试，其他分组早已经打完，所有人都等着第七组的最终结果。
　　因此，云梦和沈烈的一战，几乎引来了所有新弟子的观望。
　　尤其是那些，有资格争排名的新弟子。
　　这些天才弟子，许多人将云梦视作心腹大患，都在想着，应该以哪种方式，战胜云梦。
　　云梦跳下擂台，林玉倩三人兴高采烈的围上来，笑呵呵的恭喜云梦。
　　云梦也异常开心，终于走到最后一步了！
　　最后一轮比试，只要云梦能保持胜率第一，距离先天秘境将会更进一步！
　　同样取得小组第一的小白，开心的扑进云梦怀中。
　　云梦抱住她肉呼呼的小腰，额头抵在她额头上蹭了蹭。
　　天枢峰上，徐长老睁开眼睛，微微一笑，自言自语道：“不愧是云长老的后代呀！没有辜负我的期望！”
　　在另一座名为天权峰的悬空山上，陈霸跪倒在陈长老身前。
　　而假云梦，就站在陈长老身边。
　　此时，陈长老面前，有一面悬浮于空中，铺展开的水幕。水幕中显现的，正式山脚下，演武场上，纳新比试的场景。
　　“这具银白骨架，就是你口中说的，两次让她逃过你必杀一击的宝物吧？”
　　假云梦抬起头，目光从水幕，转移到陈霸身上。
　　陈霸低着头，诚惶诚恐道：“正是！”
　　说着，他从袖兜内，拿出一截银白利刃。
　　“这是从那妖女手中缴获的。此物坚不可摧，锋利无比，和那骨架应该是同一材质。”
　　陈霸拿出来的，自然就是云梦从《金刚狼》世界，带回来的艾德曼利刃。
　　陈长老一挥手，面前水幕消失。他看向陈霸手中的艾德曼利刃，手一招，那利刃就飞到他水中。
　　陈长老用力捏了一下，竟然没能撼动这利刃。
　　“咦？”
　　他轻咦一声，使用真正的力量，手指轻松的在艾德曼利刃上，留下一个手指印。
　　“老祖神通广大！”
　　陈霸敬佩的拜倒。
　　陈长老饶有兴致的看着手中的艾德曼利刃，试着在自己手掌上轻轻一划，竟然划开一个伤口。
　　这下，连那假云梦都难以置信的张大嘴巴！
　　陈长老手上的伤口，还没来得及出血，就完全愈合了。
　　随即，一团火焰，从他的掌心凭空生成。火焰包裹住艾德曼利刃，不断焚烧。
　　三五个呼吸后，艾德曼利刃通体火红，散发耀眼光芒。但它的形状，却没有发生一丝变化。
　　“有意思！”
　　陈长老更感兴趣了，加大了火焰的威力。
　　火焰温度层层叠加，很快室内温度，就超过假云梦和陈霸的忍受极限，两人不得不退出大殿。
　　半刻钟后，陈长老让两人进来。
　　再看陈长老手中，那银白利刃，已经变成一团银白流体，悬浮在陈长老的手掌上方！
　　“陈霸，无法撼动那骨架，并不是你的过错。这种金属，别说是凡俗武者，就算是一般蜕凡，也无法改变它分毫。”
　　陈霸一听，激动的再次跪倒，“多谢老祖体谅！”
　　假云梦目露贪婪之色，跃跃欲试道：“如果这金属，如此神奇，咱们不如将那妖女的骨架，全部夺来，打造一套神兵利器！”
　　陈长老呵呵一笑，随即双眼微眯，道：“不止是那具骨架！这个妖女的一切。她的肉身，她的阴魂，她的记忆，她的一切！我都要抢过来！”


第八十二章 再被针对
　　“老祖，她想进先天秘境。如今已经打进排名比试。若是真让她夺得第一，进了先天秘境，灵肉合一。咱们的计划，可就危险了呀！要不要，动用些手段，阻止她夺冠？”
　　假云梦忧心忡忡的说。
　　陈长老摆手道：“不必如此。况且，我们出手阻挠，天权峰一定会出手干预。”
　　“那若是她真的获得进入先天秘境的资格呢？我们就眼看着她进入吗？”
　　陈长老却似笑非笑道：“若是，她真能击败所有人，进入先天秘境，对你，对我们的计划，反而是好事！”
　　假云梦茫然问道：“此事何解？”
　　陈长老呵呵笑道：“你听说过，一心同体蛊吗？”
　　假云梦若有所思，呢喃道：“难道，是归一派的禁忌蛊虫？这种蛊虫，不是已经灭绝了吗？”
　　“其实并没有灭绝。归一派的某位长老手中，还有一对一心同体蛊。这种蛊虫因为使用条件苛刻，效果有悖人伦，才逐渐销声匿迹。但这蛊虫，却是最适合眼下你的情况。”
　　“若是这妖女，真的获得了进入先天秘境的名额，老夫就花点代价，将那一心同体蛊换来。到时候，你们两人进入先天秘境，哼哼……”
　　演武场，烈日当空。高台上，一名内门师叔，提着一张长长的画卷，朗声道：“前五十名的奖励，都写在这上面。”
　　“一会儿我会把它贴在下面，你们可以自行观看。”
　　“下午，排名比试正式开始。现在散了，去吃饭吧！”
　　云梦和小白，算是这一届新弟子中的风云人物，徐若谷林玉倩三人，更是正是入门弟子。
　　五人前来，众人自动让开一条道路。于是云梦他们不费吹灰之力，来到画卷前。
　　云梦直接去看第一名的奖励。
　　功绩一千！上等武功一门！耳聪目明丹五枚！独立宅院一座！定制精铁武器一把！
　　以及最后的，先天秘境准入资格！
　　前面的奖励，云梦全都视而不见。最后一项奖励，让云梦悬着的心，瞬间落下。
　　“咦，今年先天秘境的准入资格，怎么少了一个，只有两个？”
　　黄黎黎发现了异常，惊讶说道。
　　云梦往下看去，果然，第二名也有先天秘境的准入资格，第三名就没有了。
　　云梦惊讶问道：“先天秘境，不是九宗共享的吗？不是说每十年最多只能进入九人吗？七星宗这么霸道吗！可以占据三个名额！”
　　徐若谷解释道：“并非如此。准入资格，并不是进入资格。每次纳新大会后，九宗新弟子前三名，都有准入资格。”
　　“这二十七人，还会进行一场比武。只有前九人，才能进入先天秘境！”
　　云梦暗暗咂舌，感慨道：“想进入先天秘境，可真不容易呀！”
　　她当然知道，为什么今年，七星宗只有两个准入名额。因为，那陈长老不知用什么手段，让假云梦直接占据了一个进入名额。所以，七星宗才少了一个。
　　“先天秘境，非我莫属！”
　　一个冷冽的声音传来，说话的人正处于变声其，声音难辨雌雄。
　　云梦几人循声望去，就见一名背负长刀的少年，笔直的站立在画卷前，目光冷冽的盯着第一名的奖励。
　　“是他！”
　　云梦记得这个少年，之前在纳新考核中，展现开三窍的境界，引起骚动。
　　云梦之前还庆幸，前几轮比试，没有遇到这个少年。
　　不过，云梦若想夺得第一，和这个少年终有一战，避无可避！
　　少年感觉到云梦的视线，扭头看了云梦一眼，冷哼一声，转身走开。
　　那是怎样的眼神？
　　锋锐，孤高，冷冽，无情，一往无前，宁死不退！
　　那是少年的刀意！他已经贯通两眼二窍，目光中自带武道意志。
　　要知道，徐若谷也只贯通眼睛一窍。而这个少年的武道意志，感觉上比徐若谷还要强大！
　　“冷锋，十四岁，开三窍，刀意无匹，是这一届夺冠大热门。”
　　“今年的新弟子，他的境界是最高，战斗力也是最强的！”
　　徐若谷向云梦介绍那少年。
　　“真是令人羡慕的天赋呀！才十四岁，就通了三窍。”黄黎黎不无羡慕的说。
　　林玉倩撇撇嘴道：“有什么了不起，咱们云师妹，还不满十四岁呢，战胜开两窍的武者，都轻而易举，完全不比开三窍的武者差！”
　　徐若谷二人一想，还真是如此。
　　只不过，云梦主要修阴魂，而重视武功的入门弟子，对阴魂普遍内心鄙夷。
　　云梦却腼腆笑道：“我算什么天才！小白才是！她只有八岁呀！不止开窍了，还是显形武意。”
　　林玉倩嘟囔着嘴道：“这怎么能一样！小白是尸解转世重修，灵魂自带前世底蕴。所以才修炼如此快速！”
　　“好了好了，不要相互吹捧了。咱们还是快去伙食堂吧！为了迎接新弟子，伙食堂二区免费。去晚了，要被人抢光啦！”
　　黄黎黎推着林玉倩和云梦，朝着伙食堂走去。
　　进入伙食堂，云梦等人遇到了谢佳俊和李广贺。
　　双方尴尬不已，最后只是点头示意，算打招呼，各自错开。
　　“这云梦倒是有几分本事！”李广贺酸溜溜的说。
　　谢佳俊笑道：“都是些旁门左道，不足挂齿。”
　　“呵呵，她都要夺取纳新大比第一了，还不足挂齿吗？”
　　谢佳俊依然笑呵呵，“可能吗？多少人希望她无法进入先天秘境！又有多少人，会在下午的比试中做手脚。面对层层阻碍，她能成功吗？”
　　“哦？这么说来，谢师兄也对下午的比试，做了手脚吗？”
　　“我没有，我不是，你别冤枉我！”
　　“呵呵！”
　　李广贺干笑一声，两人目光交错，心照不宣。
　　趁着这个吃饭休息的中午，新弟子中一些种子选手，受到七星宗许多大势力的邀请。
　　他们大多接受了邀请，并最终满意离开。
　　这一切，都在徐长老和陈长老的观察之中。
　　假云梦问陈长老，“老祖，他们阻挠那妖女，咱们需要干预一下吗？”
　　陈长老摆手道：“不用！都是在规则内的手段，谁也挑不出什么毛病。若是那妖女，不能跨过这一关，就说明她资质不足，不值得我付出代价谋划。”
　　假云梦点头，不再言语。
　　徐长老也没有干预，似乎与陈长老想法一般。
　　最后的排名赛，终于开始了！
　　依然是每一人，都和另外四十九人比试一场，以胜率定排名！
　　用上二十五个擂台，比试场次虽多，却不会耗时太久。
　　比试开始前，林玉倩拿着名单，为云梦分析情报。
　　“参加排名战的五十人里，除了你和小白，总共还有二十三人，实力达到开窍境界。”
　　“其中张恺，朱蕾，僵尸少年和沈烈，都是你的手下败将，不住为虑。剩下十九人，还有三个通了二窍，以及通三窍的冷锋。”
　　“那么，最主要的对手，就是冷锋和另外三个二窍高手！”
　　云梦看着名单，二窍高手分别是秦达，白茜茜，方明。两男一女！
　　其中，秦达擅长腿法，方明擅长剑法，白茜茜比较神秘，似乎修炼的是毒功。
　　看到毒功，云梦直接将白茜茜从对手名单中划掉。
　　她最不怕的，就是用毒的对手。
　　比试正式开始，凡是没有开窍的弟子，遇到开窍高手或是云梦，都直接跳下擂台认输。
　　换血境是无论如何，都打不过开窍境，也打不过尸解阴魂。
　　与其被开窍高手血虐，不如保存实力，和同样是换血境的新弟子战斗，争取更高的名次。
　　因此，前几场，云梦都是不战而屈人之兵，往擂台上一站，比试就结束了。
　　直到遇到第一位开窍境界高手！
　　“方明！请赐教！”
　　二窍高手方明，和云梦在擂台相遇。
　　云梦带着骨架登场，裣衽行礼，道：“云梦！”
　　裁判就要宣布比试开始，擂台下的林玉倩，忽然焦急呼喊道：“师妹小心，他换剑了！”
　　云梦微微一愣，随即反应过来。这方明手中所握长剑，不是之前比试中，他一直使用的佩剑。
　　剑修武者，对佩剑要求非常苛刻。没有任何剑修，会随意的更换佩剑。
　　战前换剑，只有一种可能。换剑之后，剑修的战斗力变强！
　　能让剑修战斗力增强的宝剑，自然不会是凡俗之物！
　　“是有人想阻击我！”
　　云梦瞬间就想到事情的可能性。
　　不过，擂台之上，容不得她多想。剑修换剑，也不违反比试规则。裁判毫不迟疑的宣布比试开始。
　　踉！
　　利剑出鞘，剑光霍霍，剑气冲霄，剑身嗡鸣，剑意无匹，宝剑无敌！
　　长剑出窍瞬间，云梦就感到深深危机。
　　若是被这长剑激发的剑气击中，她一定会魂体崩灭！
　　这不是一把普通的长剑，这绝对是属于修行者的宝物！
　　它拥有超凡的力量！
　　“云师妹，认输吧！”
　　方明并没有着急攻击云梦，只是手握长剑，剑尖指着云梦。
　　“不直接攻击，是怕伤害我吗？果然是那些贼心不死的家伙。”
　　云梦心中暗想着，却并没有认输。
　　即使，她清晰的感知到，和这把长剑战斗，自己必败无疑，就算附身艾德曼骨架，也无济于事。
　　但是，云梦并没有黔驴技穷，她还有一项绝招。
　　打不过宝剑，那废掉手持宝剑的人，也能胜利！


第八十三章 送宝童女
　　“云师妹，暂且认输吧！争取第二名！第二名也有先天秘境的准入资格！”
　　身为剑修，林玉倩自然能感应到，那宝剑的强大。她害怕云梦受伤，所以在台下劝云梦认输。
　　方明也悲悯道：“是啊云师妹，若是你伤在我手上，连争取第二名的机会都没了！”
　　“哈哈！”
　　云梦却笑了。
　　“谁说我一定会输！”
　　方明摇头，叹道：“看来你是不见棺材不落泪！也罢，就让你体验一下，修行者的真正力量。”
　　方明就要催动宝剑，攻击云梦。
　　云梦此时，打了一个响指。
　　啪！
　　手持宝剑的方明，脸色忽然变成青黑色。
　　他表情痛苦，身形趔趄，一下半跪在擂台上。
　　当啷！
　　宝剑落地，方明似乎失去了握住它的力量。
　　方明裸露的皮肤上，浮现一些恶心的脓包。这些脓包快速的变大，然后破裂，流出腥臭的浓水。
　　同时，方明剧烈的咳嗽，咳出大团的黑血，混着破碎的内脏。
　　他的头发大块大块的脱落，他的双眼双耳，流出脓血。
　　方明拼尽全力，搬运血气，抵抗体内莫名出现的剧毒。
　　但这些剧毒的毒性，完全超出方明的理解，血气能稍稍压制剧毒。可是依然有源源不断的毒素，不断的在体内涌现。
　　仿佛，他自己身体，在自行产生毒素。
　　云梦一步步走上前，俯身捡起地上的宝剑。
　　正当云梦的手指，即将触碰到宝剑的时候。宝剑忽然发出轻鸣，随后“嗖”的一下，化作一道流光，飞向天际，眨眼就消失在所有人视线中。
　　“你对我做了什么？”
　　方明抬头，浑浊的双眼瞪着云梦。
　　云梦浅浅一笑，道：“方师兄还是认输吧！否则，这痛苦会一直持续下去！”
　　“可恶，该死！裁判，她使诈！”
　　方明怎么甘心，明明掌握宝剑，争夺第一不在话下。如今，却被一个修炼阴魂的小丫头打败！
　　裁判完全不理会方明，方明没有认输，没有掉下擂台，没有昏迷，就代表云梦还没有赢。
　　台下林玉倩三人，对望一眼，都能看到对方眼中的惊骇。
　　方明此时的遭遇，他们都非常熟悉，并且感同身受过。
　　这分明是目睹那地狱肉块后，身体产生的异变！
　　不过，有一点不同的是，方明的精神并没有陷入疯狂和混乱。
　　“这应该是云师妹的隐藏手段！”
　　三人默契的没有讨论这件事。
　　最终，方明坚持不下去了，无奈认输。
　　本以为必输的一场，云梦几乎没有动手，就轻松获胜！
　　下了擂台，方明接连服用十几枚解毒丹，才将体内毒素压制住。
　　他怨毒的望着云梦，咬牙切齿，恨不得将云梦生吞活剥。
　　宝剑被大人物收回了，这表示他被大人物放弃了。原本美好的前程，完全毁了！方明对云梦恨之入骨！
　　云梦却对他完全不在意，没有那宝剑，方明不足为虑。
　　比试继续，云梦一路顺风顺水，遇到几个一窍武者，也轻松取胜。
　　操控骨架，配合肉身释放剧毒，云梦可谓是所向睥睨。
　　接下来的比试中，云梦遇到了两个陈家后辈。
　　一个名叫陈玲的少女，和另一个叫陈雄的少年。
　　两人都是换血境界，遇到云梦后，直接认输。
　　不过，云梦还是在他们识海中，强行植入天魔念头。
　　接下来一场，云梦和二窍武者白茜茜遭遇。这白茜茜装扮非常怪异，身上挂着许多银质首饰，衣着有些暴露，露出大片雪白肌肤。
　　刚刚登上擂台，云梦就感到，有某种毒素，正在试图侵害自己的肉身，缠绕自己的阴魂。
　　“云师妹，你似乎也是用毒的行家！那么，咱们就来比一比，谁的毒术更强吧！”
　　白茜茜巧笑倩兮，一片纯真烂漫。
　　但她手段却无比歹毒，和她对垒过的新弟子，无不身中剧毒，血气耗尽，失去战斗力，一身武功差点废掉。
　　白茜茜释放的毒素，可以吞噬血气壮大。越是用血气压制驱逐毒素，毒素就会变得越发强大！
　　并且，这种剧毒，还对精神有一定影响，似乎可以腐化武者精神，伤害武道意志。
　　只可惜，云梦从来不用血气驱毒。
　　她也没有跟白茜茜比拼毒术的打算。
　　剧毒算是云梦的一招杀手锏，不到不得已，云梦不想使用，免得被人刻意针对。
　　“看招吧！”
　　云梦直接操控艾德曼骨架，冲向白茜茜。
　　“哎呦，还真是脾气火爆呢！嘻嘻，试试我的吞金毒蚁！”
　　白茜茜身法灵动，躲避云梦的攻击。她身体抖动，不断有长着翅膀的火红色蚂蚁，从她的身上落下。
　　这些蚂蚁，在白茜茜武道意志的加持下，速度很快，躯体坚硬。
　　火红蚂蚁附着在艾德曼骨架上，转眼将艾德曼骨架，变成一个火红色的蠕动骨架。
　　“嘻嘻嘻，我这吞金毒蚁，专门吞噬金属物质。它们体内的毒腺，可以分泌一种腐蚀金属的强酸，任何金属都无法抗衡这种强酸。”
　　“而它们吃下某种金属后，躯体就会获得那种金属的特性！”
　　“云师妹，谢谢你的款待啦！”
　　“呵呵！”
　　云梦轻笑，“看你有没有胃口吃得下！”
　　云梦分魂，直接变化成无相天魔，不断的召唤天魔，袭击白茜茜的识海。
　　另一道分魂控制着爬满火红蚂蚁的艾德曼骨架，依然对白茜茜进行狂风暴雨般的攻击。
　　天魔的侵袭，令白茜茜精神有些错乱，动作就显得有些手忙脚乱。
　　一着不慎，她被艾德曼骨架打中腹部。
　　“啊！”
　　发出一声痛呼，白茜茜像一只大虾一样，拱起脊背。
　　“怎么可能？我的吞金毒蚁，吃过三百种不同金属，之前又吞噬了金精和秘银，天下没有任何金属，它们不能吞噬！为什么，无法吞噬你的骨架？”
　　金精和秘银都是超凡材料，拥有凡俗金属无法比拟的神秘属性。
　　靠白茜茜自己，应该没有能力，获得金精和秘银。想来，是有人送给她，专门用来对付艾德曼骨架的。
　　只可惜，那些人太小看艾德曼骨架了！
　　“你的问题太多了！”
　　艾德曼骨架又挥出一拳。
　　白茜茜堪堪避开，阴毒的看了云梦一眼。她心念一动，那些附着在艾德曼骨架上的蚂蚁，纷纷飞回她的身边，攀附在她的体表，竟然组成了一套密不透风的蚂蚁铠甲！
　　身穿火红色铠甲，白茜茜尖啸一声，开始和艾德曼骨架硬碰硬。
　　白茜茜展现出二窍武者的强大战斗力，竟然和云梦打的有声有色，丝毫不比沈烈差！
　　吞金毒蚁奈何不得艾德曼骨架，云梦也奈何不得蚂蚁铠甲。
　　当然，艾德曼骨架比蚂蚁铠甲更加坚硬，但云梦的力量，却不足以击碎蚂蚁铠甲。
　　所以，双方都奈何不得对方。
　　物理攻击相持不下，这时候比拼的就是神秘侧手段了。
　　云梦一直没有停止召唤天魔，白茜茜不停流失生命力，精神也被天魔侵扰的不厌其烦。
　　而她也一刻不停的释放各种各样的剧毒，试图找到一种，可以伤害到云梦的毒素。
　　“又是一个送宝童子！”
　　云梦心中默默想着。
　　凡是侵袭过云梦的剧毒，她的身体都会将毒素分析记录下来。然后，身体就可以产生这种毒素。
　　白茜茜如今的举动，简直就是在给云梦增加毒素储备！
　　“不愧是专门修炼毒功的开窍武者，这毒性的种类还真是五花八门，作用神奇！”
　　云梦之前记录的毒素，都是一些凡俗的剧毒。对付吐纳境界之下的普通武者，无往不利。但碰上血气雄厚的换血，开窍武者，那些毒素就完全无法发挥作用。
　　只有目睹地狱肉块时，身体自动生成的那几种剧毒，可以对开窍境界武者产生效果。
　　但效果太单一，并且致死性并不强。
　　而白茜茜使用的剧毒，就让云梦大开眼界了。
　　除了一开始，可以吞噬血气壮大的毒素。还有蒙蔽人感知的毒素，可以影响开窍武者精神的毒素，让人痛觉加倍的毒素，放大情绪的毒素，腐蚀骨骼的毒素……
　　等等等等……
　　其实，云梦现在完全有能力，将白茜茜打下擂台。
　　不过有鉴于白茜茜扩展云梦的能力，云梦决定和白茜茜多耗一会儿，让她将所有剧毒，都尝试一遍。
　　大概一刻钟后，白茜茜黔驴技穷了。她绝望的看着云梦，完全无法理解，自己所向睥睨的剧毒，怎么没有一个，能在云梦身上产生作用。
　　“她擅长幻象，难道我早就陷入她释放的幻境中吗？”
　　白茜茜给自己找了一个可以接受的解释。
　　“罢了罢了，如此逼真的幻境，她想要对我做什么，我都无法反抗。干脆投降算了！”
　　心中如此颓然的想着，白茜茜高举双手，喊道：“不打了，我投降！”
　　“只有这种程度吗？”
　　云梦不无遗憾的，停止艾德曼骨架的攻击。
　　她记录了大概六十多种毒素，依然有些意犹未尽。
　　裁判宣布云梦获胜，云梦对白茜茜屈膝行礼，道：“白师姐，承让了！”
　　说完，云梦就走下擂台。
　　擂台上，白茜茜目光呆滞。
　　“还在幻境中吗？还是说，她已经不知不觉的，解除了幻境。”
　　“我竟然没有察觉到丝毫的异常！”
　　“好厉害的幻术！简直可怕！”
　　于是，云梦察觉到，白茜茜正在以一种恐惧中带着一点崇拜的目光，看着自己。
　　云梦摸摸自己滑嫩的脸颊，嘀咕道：“莫名其妙！”


第八十四章 损人害己
　　有了白茜茜的毒素支援，接下来的战斗，云梦赢的更加轻松了。
　　一些一窍武者，身负某些杀手锏，是专门用来针对云梦的。
　　只可惜，他们的杀手锏，大多来不及使用，就落败了。
　　从白茜茜身上，云梦获得一种强烈的致幻剧毒，还有放大情绪，增强痛觉等剧毒。
　　登场之前，云梦就释放剧毒，潜伏在对手体内。等到登上擂台，云梦直接让毒素爆发，配合天魔袭扰和幻象攻击。
　　一窍武者的武道意志，根本无法抗衡这种组合技。裁判刚刚宣布开始，他们就败了！
　　其他擂台上，也在战斗的白茜茜，觉察到云梦，在使用她的独门剧毒，情绪再次剧烈震荡。
　　“怎么会？那是我们白家的独门剧毒，并且我还改良过，和原版有许多不同。天下间，应该只有我知道配方和使用方法！”
　　“为什么，她能使用我的独有剧毒？”
　　“她什么时候偷走的？”
　　“她到底是什么人？”
　　“毒素无效，还能盗取别人的毒药配方。这家伙，简直就是我的克星！”
　　“不行，我必须要挖掘出她身上的秘密。”
　　比试中愣神，她差点被一名一窍武者打下擂台。
　　于是，白茜茜不再关注云梦，专心战斗。
　　随着比试接近尾声，所有人都看得出，云梦已经锁定前三了。
　　能不能得到第二，就看和秦达的比试。
　　赢了，云梦和冷锋争夺第一。
　　输了，云梦只能屈居第三！
　　为了先天秘境，云梦至少也要获得第二名。因此，和秦达的一战，至关重要。
　　“云师妹，我自问无法战胜你。不过，想要打败我，云师妹你也要付出一些代价。这可能会影响你和冷锋的战斗！”
　　“所以，我们一招定胜负吧！”
　　“我有一个绝招，若是你能接住不败，我就认输投降！你意下如何？”
　　秦达提出一个比试方式。
　　云梦点头道：“如此正好！”
　　“那么，云师妹，接招吧！”
　　秦达厉声高喝，气势陡然攀升，在他身后，出现一幅虚幻的猛兽！
　　他赫然也是显形武意！
　　那猛兽是一头只有一只脚的牛！
　　“夔牛！”
　　云梦想到一种神话生物。
　　“看招！”
　　秦达猛然朝着云梦一脚踢去，他身后的夔牛虚影，竟然在此刻融入他的腿中。
　　下一刻，云梦感受到令她头皮发麻的危机。
　　就见秦达的气势猛然发生改变，气息骤然暴涨，实力节节攀升。眨眼之间，气势就从二窍武者，攀升到三窍，甚至四窍。
　　“血爆丹！他吃了血爆丹！”
　　台下，黄黎黎发出惊呼。
　　她在奇物堂工作，见多识广，知道许多奇物的妙用。
　　血爆丹，正是奇物中的一种。
　　虽然其他人不知道，血爆丹是什么东西。但看秦达此刻的威势，就能明白，那一定是一种牺牲自身某些东西，换取强大战斗力的丹药。
　　没时间理解，秦达为什么忽然变得这么强。他的攻击已经袭来！
　　一头双目血红的夔牛，裹挟着无边沸腾的血气，从秦达踢出的一腿中冲出，带着滔天威势和无穷破坏力，直冲云梦而去。
　　这一招的威力，已然超过云梦可以承受的极限。
　　并且，秦达的武道意志全心全意的锁定云梦，令云梦阴魂遁入天魔秘境慢了半步。
　　因为这一刹那的耽搁，云梦已经没有机会，遁入天魔秘境躲避这一招了！
　　踢出这一脚的秦达，整个人仿佛被抽干了生命力，变成一个皮包骨头，精神萎靡的形象。
　　避无可避！只能正面硬刚！
　　一层层的念力屏障，如同泡沫一般被击破。
　　夔牛尖锐双角，锁定云梦魂体！
　　“天魔转生！”
　　越是危险时刻，云梦越是冷静。
　　这一招，是秦达燃烧生命换来的，她躲不开，挡不住，接不下。
　　既然如此，就将损伤降低到最小！
　　发动天魔转生的道术，云梦的魂体就被滚滚血气淹没。
　　所有的念头，在这一刻轰然破碎，化作无序的心灵力量，被冲击的七零八落。
　　没有丝毫的悬念，云梦的魂体，面对夔牛，一触即溃！
　　“云师妹！”
　　林玉倩悲戚呼喊，忍不住想要冲上擂台。
　　徐若谷和黄黎黎立刻拉住她，安慰道：“别去！云师妹不会死的。有内门师叔在保护！”
　　擂台上的内门弟子，此时正悬浮空中，神情凝重，表情严肃。
　　显然，他必须集中精神，施展真正力量，才能保证擂台无人伤亡。
　　夔牛击溃云梦后，消散虚空。
　　秦达看着那些破碎散乱的念头，坐在地上，嘴角扯出一个虚弱的微笑。
　　“师叔，可以宣布我胜利了吧！”
　　台下林玉倩义愤填膺道：“你作弊，使用血爆丹，违反比试规则。”
　　秦达依然笑着，不屑道：“什么血爆丹，这是我的独门秘技。”
　　黄黎黎咬牙道：“血爆丹杀敌八百，自损一千！是完全透支潜力，换取巨大杀伤力。为了一场比试，你透支自己未来，值得吗？”
　　秦达不屑的撇撇嘴，血爆丹确实会透支潜力。但透支的潜力，不是无法补回来。
　　只要自己完成了大人物的任务，所有的付出，都会收获成倍的回报。
　　当然值得！
　　看着秦达那无赖的表情，徐若谷也是义愤填膺。
　　“这事没完，刑律堂会主动找你的！”
　　秦达恢复了一些精力，满不在乎道：“几位师兄师姐，这是新入门弟子的排名比试，和你们没什么关系吧？诸位何必再次喋喋不休呢！”
　　“你以为，你赢定了吗？”
　　忽然一个软糯的声音，令秦达整个人愣住了。
　　这声音很好听，软软糯糯，像是被羽毛轻抚过心肝。可是这个声音的主人，秦达一点也不想再见到。
　　他扭过头去，就看到虚空中，有一朵盛开的白莲花。莲花的莲台上，端坐着一个圣洁女孩！
　　这女孩面容精致无暇，仿若下凡天女，容色无双，不是云梦又是何人！
　　“不可能？你的魂体明明被我打爆了！那些念头，都破碎了！你即使不死，也应该不剩多少念头才对！”
　　秦达无法接受眼前现实。
　　云梦完全不和他废话，念力释放，将虚弱无力的秦达，扔下擂台。
　　“云梦胜！”
　　裁判宣布结果。
　　秦达失魂落魄的看着云梦，整个人的魂仿佛都被抽走了。
　　“不！你不能这样！我求求你，让我赢吧！求求你认输吧！任何要求，我都可以答应你。求你让我赢了这一场吧！”
　　“我付出了一切，如果不能赢，我什么都没了！”
　　秦达眼泪鼻涕一起流，痛苦悲戚的哀求云梦。
　　云梦看了他一眼，叹息道：“早知今日，何必当初呢！路是你自己选的，苦果也应该由你自己承受。”
　　“不要，不要……啊啊啊，臭婊子，你如此无情无义！我恨你！云梦，我不会放过你的！上穷碧落下黄泉，我会让你付出代价的！”
　　“我与你之间，不死不休，不死不休……”
　　秦达怨毒的言语，令人不寒而栗。
　　徐若谷摇头叹道：“他疯了！”
　　黄黎黎不屑道：“他已经是一个废人了。宗门不会接收他，从此无缘武道，也算是自食其果！”
　　林玉倩不关心秦达怎样，她将云梦揽入怀中，上上下下，仔仔细细的观察，满脸担忧，生怕云梦还有伤势。
　　“你感觉怎么样？”
　　看不出云梦有不妥之处，林玉倩问云梦道。
　　云梦脸色郑重道：“很不好，损失了一半的念头！若不是我提前施展天魔转生，只怕那些被打爆的念头，都无法恢复！”
　　“这可麻烦了！云师妹还要和冷锋比试。本来就胜率不高，如今又实力大减……”
　　云梦四人脸色都不好看。
　　出现这样的意外，云梦也始料未及。幸亏她修炼的是天魔化生池，阴魂生存能力堪称变态，还能保住一半念头。
　　若是给云梦时间，失去的一半念头，她很快就能补回来。
　　但现在缺少的，恰恰就是时间。
　　“梦！”
　　小白像一头小豹子，扑进云梦怀里，担忧的看着云梦。
　　云梦眼睛一亮，露出笑容。
　　“小白，能不能笑到最后，就看你了！”
　　林玉倩疑惑道：“小白已经和冷锋战斗过了，她只开了一窍，不是那冷锋的对手啊！”
　　云梦自信笑道：“但是，我和小白还没比试过呀！并且，我和冷锋的比试，排在小白之后。”
　　黄黎黎眼睛一亮，“你的意思是……”
　　“不错！我就是这个意思！”
　　林玉倩和徐若谷满头雾水，看看云梦又看看黄黎黎。
　　“打什么哑谜！云师妹，你到底想到什么办法？”林玉倩迫不及待的问。
　　云梦拿出一个玉瓶，里面还有两滴玉髓灵液。
　　“待会儿，我和小白上擂台，然后我就炼化这两滴玉髓灵液！”
　　林玉倩和徐若谷恍然大悟。
　　“让小白拖时间！原来如此！”林玉倩也笑了。
　　徐若谷却犹豫道：“这样，是不是有点不合规矩？”
　　黄黎黎翻了白眼，道：“规矩可没有规定，比试必须在规定时间结束，也没有规定，比试者必须不停战斗。”
　　徐若谷苦笑，“这也是没办法的办法！希望做裁判的内门师兄，耐性好一点吧！”


第八十五章 最后决战
　　李广贺，谢佳俊，钱不讳等人，一直在关注着云梦的比试。
　　此刻的他们，脸色清一色的铁青。
　　种种布置，都被云梦一一化解了。
　　“大势难挡，她至少也能获得第二名，也有准入先天秘境的资格！”
　　钱不讳十分不甘的说。
　　谢佳俊也着恼道：“规则内的手段，都用尽了。还是无法阻挠她！这个女人，难道有天人庇佑吗？”
　　李广贺拂袖而去，愤然道：“接下来的比试，不看也罢！闹心！”
　　众人对望一眼，最终都带着不甘离开。
　　他们并不知道，云梦念头损失了一半。不过，就算知道也无用。接下来云梦的比试中，只有小白和冷锋两个开窍武者。
　　云梦是铁定能拿第二名的！
　　终于轮到云梦和小白，第二次对垒。
　　上一次，小白干脆利落的跳下擂台。许多人都知道云梦和这个最小的天才，关系非同一般。因此对这场比试，并没多少期待。
　　然而这次，裁判宣布开始后，小白没有跳下擂台，而是走到云梦身边。
　　“怎么回事？反目成仇了？”
　　“咦？怎么修炼起来了？”
　　“我去，擂台上直播修炼！对手帮忙护法！这也……我都不知道该说什么了！”
　　两人擂台上的举动，引起台下议论。
　　云梦已经进入观想状态，全力炼化玉髓灵液，完全封闭了对外界的感应。
　　做裁判的内门师叔，嘴角扯了扯，脸色变得很不好看。
　　这是不把他这个裁判放在眼里呀！
　　他正要开口呵斥，忽然脸色一变，做出倾听状，似乎有人在对他传达什么指令。
　　随后，裁判微微躬身，便站在原地不动，连看都不看云梦和小白，仿佛就当她们不存在。
　　“看来是徐长老出手干预了！”
　　黄黎黎低声说。
　　徐若谷道：“之前几场比试，显然有人在刻意针对云梦。既然他们可以干预，老祖当然也可以干预。”
　　林玉倩忧心忡忡看着云梦。她知道云梦渴望胜利，渴望证明自己。
　　和冷锋的最后一战，云梦其实可以养精蓄锐，避其锋芒的。
　　毕竟，第二名也有准入资格。
　　但云梦不会退缩，她会一往无前，义无反顾，竭尽全力的，和冷锋一决高下！
　　全胜不败的战绩，能养成一种势！
　　这种势，冥冥中对战斗力有非常重要的加成！
　　云梦就是在培养这种不败之势！
　　时间一点点过去，其他比试都已经结束，只剩下云梦和冷锋的最后一场。
　　冷锋和云梦，都保持着不败战绩。他们的比试，将决定这次纳新大比的魁首！
　　所有人，都围在云梦和小白的擂台前，看着云梦修炼。
　　冷锋很有耐心，站在擂台前一动不动，既没有催促，也没有表现的不耐烦。
　　观众们却有些耐不住了，有人窃窃私语，相互讨论。渐渐的，讨论声音越来越大，甚至有人高声呼喊，想惊扰云梦，退出修炼状态。
　　“都闭嘴！”
　　忽然，徐若谷催动剑意，笼罩四方，将所有人镇压。
　　议论声戛然而止，众人惊骇望着徐若谷。
　　冷锋回头，冷冷看了徐若谷一眼，没有说话，依然笔直站着，默默等待。
　　于是，演武场变得鸦雀无声，落针可闻。
　　诡异的气氛，一直持续下去。
　　两个时辰就这么过去了，有人实在忍受不了这种等待，离开了演武场。
　　关键的人依然脸色淡定。这点耐性都没有，何谈打磨武道意志。
　　渐渐的，日头西斜，已近黄昏。
　　云梦再不结束修炼，就要天黑了！
　　终于，云梦退出修炼状态。
　　两滴玉髓灵液全部炼化，云梦念头恢复，并且有所增强，达到四万三千枚，前所未有的强大。
　　云梦清醒后，小白立刻跳下擂台。
　　观众们长出了一口气，情绪立刻变得亢奋起来。
　　“最终一战，快开始吧！”
　　“等的我花都谢了！”
　　“冷锋，上台呀！”
　　观众们就等着最终决战呢，大半个下午过去了，大家都心急如焚，猫抓一样，迫不及待。
　　云梦先对裁判屈膝行礼，“多谢师叔观照！”
　　“无妨，可以开始了吧？”
　　云梦点头，裁判对冷锋招手。冷锋跳上擂台，裁判宣布比试开始。
　　峥！
　　雪亮刀光乍现，刀气纵横擂台。
　　冷锋一言不发，直接发动攻击。锋锐刀气激射而出，能斩断万物！
　　云梦释放层层念力护罩，抵消刀气力量。
　　她也不留手，分魂控制艾德曼骨架迎上冷锋，肉身合成各种剧毒，不要钱的拼命释放。
　　同时，主要分魂化作无相天魔，拼了命的召唤虚空天魔，试图冲击冷锋的精神。
　　“切！”
　　冷锋一刀，将云梦的层层念力击溃，身形如同闪电，冲到艾德曼骨架前。
　　又是一刀劈下，云梦挥动手骨格挡！
　　铛！
　　一声脆响，云梦发出闷哼，艾德曼骨架竟然被这一刀，直接打的散落擂台，不成人形！
　　“斩！”
　　冷锋再次高喝一声，踏前一步，横刀一斩，刀气纵横，劈在云梦肉身上。
　　云梦的肉身，差点被一刀斩成两半，鲜血和内脏不要钱的涌出，洒落擂台。
　　“云梦！”
　　台下的林玉倩发出惊呼。
　　小白齿牙咧嘴，背后白虎武意显现，跃跃欲试，想登上擂台帮助云梦。
　　裁判望向小白，一个眼神将小白武意击溃，令她陷入昏迷。
　　击溃云梦肉身后，冷锋再次挥刀。
　　“劈！”
　　这一刀自上而下，是简单的力劈华山招式。就是这简单一招，却拥有至强破坏力。
　　刀气如同匹练，从长刀中迸发而出，形成一道月牙刀刃，极速的射向空中悬浮的阴魂。
　　云梦这回终于反应过来，魂体遁入天魔虚空，在自己肉身上显现，并立刻归窍。
　　冷锋表情不变，长刀挥动，攻击连绵。
　　自从登场，他就咄咄逼人，有进无退。此刻，他的战意沸腾，刀法如有神助，威力神鬼莫测。
　　“削！”
　　又是一招，自下而上，从云梦身体中间划过，完全是想要将云梦从中间切开，一分为二。
　　就在此时，狂风呼啸，银白色龙卷在冷锋身后出现，朝着他撞了上去。
　　冷锋身形转动，躲过身后的龙卷。
　　凝神望去，那银白色龙卷风，赫然是高速旋转的银白色骨架！
　　旋转的骨架如影随形，如附骨之疽，死死缠住冷锋。
　　冷锋接连躲闪，依然无法摆脱。
　　“剁！”
　　既然躲不开，就击溃它！
　　冷锋长刀舞动，刀气连绵不绝，赫然形成了一道刀气龙卷，和骨架龙卷硬碰硬的撞在一起。
　　乒乒乒乒……
　　悦耳的撞击声，如雨打芭蕉，接连不断。
　　云梦再次发出闷哼，她附着在艾德曼骨架上的念头，被刀气中的刀意击碎。
　　两种龙卷相互抵消，冷锋反手一刀，再次朝着云梦本体袭来。
　　云梦一个懒驴打滚，躲过袭来的刀气。
　　冷锋借此机会，欺近云梦。
　　修炼阴魂，施展的都是道术远程攻击。而刀客最强的自然是近身搏杀！
　　如果冷锋靠近云梦，使得冷锋发挥刀法优势，云梦就危险了。
　　就在此时，云梦打了一个响指！
　　啪！
　　冷锋动作一滞，猛地喷出一口黑血。
　　云梦释放的毒，发作了！
　　从一开始，云梦就在不停的释放毒素。整个擂台，充斥着各种毒素。
　　冷锋每次呼吸，都会吸入大量剧毒。
　　因为有云梦的压制，毒素没有发作，而是在冷锋体内潜伏下来。
　　这让冷锋体内，积蓄了大量的毒素。
　　云梦还想让毒素继续积累，等到毒素的量，能够一击致命，在让毒素爆发，一招定胜负。
　　不过冷锋太强了，当他靠近云梦后，云梦必败无疑。所以，云梦只能提前发动毒素！
　　体内剧烈的痛苦，只是让冷锋眉头微微皱起。
　　他搬运体内血气，试图将毒素镇压！
　　“没用的！”
　　擂台下的白茜茜喃喃自语。
　　“那是燃血之毒，是以血气为食粮的剧毒。越是用血气镇压，毒素越是增多，毒性也就越强！”
　　“她的用毒手段，简直出神入化。将毒素散播于虚空，还将气味明显的毒素，改造成无臭无味！甚至还能精准控制毒素的爆发！”
　　“她难道是天生用毒高手！”
　　白茜茜被云梦的手段深深震惊了。
　　因为她看到，云梦释放的毒，是有规律的。那些毒素，在冷锋的体内，形成连锁反应。
　　毒素一环扣一环，相继爆发，相互作用，相互增强，最终毒素大爆发！
　　冷锋开始七窍流血了，他的身体，再以极快的速度崩溃。
　　他坚持不了多久了！最多十多个呼吸，他就会失去战斗力！
　　但他依然面容木然，没有一丝表情。
　　他的刀，依然锋利，他的身法，依然迅捷，他的刀意，坚不可摧，他的刀气，无边无际，他的战意，热血沸腾！
　　“斩！”
　　“劈！”
　　“削！”
　　“剁！”
　　“抹！”
　　“刺！”
　　“切！”
　　每施展一招，冷锋的刀气就更凌厉一分。
　　无边无际的刀气，弥漫整个擂台。云梦所有退路，都被刀气封锁。
　　除了硬拼，就只有跳下擂台认输。
　　冷锋在自己即将被毒素击溃之前，将云梦逼入绝路！
　　真正的决胜时刻，终于来临！


第八十六章 大比第一
　　漫天刀气袭来，云梦选择了硬抗。
　　她将阴魂收入肉身中，念力全部释放，在身前组成一层层的念力防御。
　　同时，调动体内刚刚炼化出来的血气，充盈全身，提升防御力。
　　念力防御毫无悬念的，被逐层击溃。犀利刀气，落在云梦身上。
　　鲜血彪飞，血肉洒落。
　　云梦在刀气中苦苦支撑，如同风雨飘摇中的孤帆。
　　擂台之上，刹那变成了修罗场。
　　云梦站立不动，一道道刀气在她身上划过，切开深可见骨的伤口。
　　云梦仿佛被凌迟，转眼间就不成人形。
　　“云梦！”
　　台下林玉倩心痛的大喊。
　　众观众也看的目瞪口呆。这是纳新大比以来，最血腥的场面。
　　徐若谷对擂台上的裁判吼道：“师叔，快终止比试，再这样下去，云师妹会死的！”
　　“不！”
　　云梦的声音，在此时响起。
　　“他杀不死我！”
　　刀气耗尽，众人惊骇的发现，云梦依然站立在擂台上。
　　她浑身是血，披着一件破破烂烂的衣衫，却可以看出，她身上没有任何伤口。
　　许多人无法相信，不停的揉眼睛，以为自己看错了。
　　“这……好恐怖的生命力！”
　　白茜茜用手捂住嘴巴。她现在惊讶的合不拢嘴。
　　林玉倩等人也非常吃惊，不过更多的却是欣喜。
　　此刻，冷锋半跪在云梦面前，长刀插在擂台上。他正在剧烈的喘息，毒素的爆发，使得他身体开始崩溃。
　　受到身体的影响，他的刀意也出现漏洞，天魔可以影响他的心智了！
　　冷锋已经失去再战之力，云梦胜利了！
　　云梦自己，心里也是大大的松了一口气。
　　辛亏冷锋只有最后全力一击，打出这一招后，就后继乏力。若他还有战斗力，在已经近身云梦的情况下，即使云梦身体自愈因子变态，也会被冷锋大卸八块。
　　到时候必输无疑！
　　不过，冷锋终究还是没抗得过毒素，败倒在云梦脚边。
　　冷锋毫无疑问是不会认输的！他的骄傲不允许他认输！所以现在，就等着冷锋坚持不住，昏迷过去。
　　或者，云梦将他推下擂台。
　　云梦释放念力，触碰冷锋，想要将他推下去。
　　然而，冷锋却在此时抬头，死死盯着云梦。
　　他的眼光如鹰隼般锐利，那不屈之光，令云梦都不禁动容。
　　云梦感受到，冷锋作为刀客的骄傲，不屈，与坚韧。
　　他不允许自己失败！
　　宁愿站着死，也不跪着生！
　　身受重伤，毒素爆发，也要压榨体内仅存的最后一点力量，拼死一搏！
　　冷锋本来已经萎靡的刀意，在此刻变得越发凌厉。不屈的意志，从他体内爆发。
　　这一刻，他似乎冲破了某种枷锁。
　　“吸！”
　　冷锋猛烈的吸气，竟然在擂台上，形成一股气流旋涡。
　　“开窍了！”
　　擂台下，徐若谷惊呼。
　　“他开了口窍！”
　　所有人难以置信的盯着冷锋。
　　本来已经失去战斗力的他，却在即将落败之际，开启第四窍。
　　临阵突破！
　　开启口窍，呼吸吐纳之法，将会产生质的飞跃。武者潜力进一步开发，身体发生本质的蜕变，实力将成倍提升。
　　此刻，开启了口窍的冷锋，萎靡姿态全去，气势节节攀升，越来越强势。
　　沸腾的血气，如同岩浆一般，弥漫整个擂台。
　　锐利的刀意，切割空气，形成许多真空地带。
　　冷锋站起来，身形依然笔直挺拔。
　　他的刀，直直指向云梦！
　　狂暴战意，一触即发！
　　“师妹！”
　　林玉倩看的揪心不已。
　　擂台下的观众们，也对云梦心生担忧。
　　不过，更多的却是对冷锋的期待。期待他逆风翻盘，王者归来。
　　此时，就连做裁判的内门师叔，都打起十二分精神。突破后的冷锋，战斗力暴涨，一着不慎很可能就把云梦秒杀了。他必须全神贯注，才能保证云梦的性命。
　　云梦也脸色郑重的，望着冷锋。
　　“没想到，你能临阵突破！不过，大比魁首，我势在必得。无论，付出怎样的代价！”
　　说着，云梦阴魂出窍。
　　冷锋从来不说废话，当他气势攀升到顶峰后，直接干脆利落的一刀劈来！
　　“斩！”
　　“天魔解体，化生池降临！”
　　冷锋发动攻击之前，云梦也施展了自己的绝招。
　　这是她最不想使用的绝招。
　　但此刻，除了这一招，云梦没有战胜冷锋的任何招式。
　　她的四万三千念头，在此刻同时自行燃烧。
　　强悍无匹的心灵力量爆发，令擂台上下，除了那内门师叔外，所有人精神，都陷入恍惚之中。
　　包括冷锋也不例外。
　　云梦燃烧念头爆发的心灵之力，在擂台上观想出天魔化生池。
　　隐匿在未知时空的天魔化生池显现，池中黑色蠕动粘液，如同决堤洪水一般扩散。
　　中间一朵白莲花，七十二瓣花瓣，三十六片荷叶，九枚莲子，七节莲藕，三根枝条！
　　云梦就端坐在莲台之上。
　　粘稠黑液抵消掉冷锋的犀利刀气，并在下一刻将冷锋包裹！
　　“斩！”
　　“劈！”
　　“砍！”
　　“削！”
　　“剁！”
　　“切！”
　　“抹！”
　　冷锋使出自己的绝招，一口气将所有力量爆发。
　　大片的黑色粘液与刀气相互湮灭，擂台上为之一清。
　　然而，白莲花之下，依然有源源不断的黑色粘液涌出。
　　而冷锋，已经释放了他体内所有力量。
　　毒素爆发，无力压制。黑色粘液包裹，冷锋精神陷入狂乱，刀意直接崩溃。
　　“停！”
　　此刻，内门师叔终于出手了。
　　他手一挥，一种奇异能量涌出，将包裹冷锋的黑色粘液隔绝。
　　同时，他挥手对云梦遥遥打出一掌。一股醇正柔和，但却无法抵抗的力量，作用在云梦阴魂上。
　　这股力量推着云梦的阴魂，将云梦魂体硬生生的按进躯体中！
　　天魔化生池消失，黑色粘液消失，擂台下恍惚的观众们，逐渐恢复清醒。
　　众人只看到，云梦趴在擂台上，剧烈的喘息。
　　另一边冷锋也躺在地上，却已经陷入昏迷。
　　这场比试，最终以云梦获胜结束！
　　“云梦，胜！”
　　当裁判宣布结果，云梦再也支撑不住，嘴角带着微笑，直接昏迷过去。
　　林玉倩飞身跃上擂台，心疼的将云梦抱在怀里。
　　徐若谷和黄黎黎也担忧的围上来。
　　云梦现在的状态很不好，肉身没什么大碍，阴魂却受到难以恢复的重伤。
　　“刚才，发生了什么？怎么稀里糊涂的，冷锋就败了！”
　　“是啊！他明明突破到四窍，我还等着看他大发神威呢！”
　　观众们都非常迷惑，因为被天魔化生池影响，他们对擂台上最后发生的事情，完全没有一丝印象。
　　唯有境界较高的徐若谷，隐约还记得一点。
　　当时，云梦燃烧念头爆发的力量，完全超越四窍！观想出来的天魔化生池，将冷锋一举击溃，并直接影响了他的心灵，使得他刀意崩溃。
　　如果不是裁判及时出手，冷锋的识海都有可能被云梦击破。
　　若真是被云梦击溃识海，冷锋的灵魂就会受损，不仅武功无法恢复，无法进步，人还会失去理智与智慧，变成一个疯癫傻子！
　　这和杀掉冷锋，几乎没有区别。
　　所以，裁判才会在最后出手，制止云梦。
　　当然，裁判干预比试，就代表**预的一方，有杀死对方的能力。**预者便是胜者。
　　一名内门师叔，宣布纳新大比结束，观众们带着遗憾和遐想，离开演武场。
　　云梦和小白，被林玉倩三人，带回云梦的住处。
　　小白很快就醒了，而云梦却依然昏迷，丝毫没有醒来的迹象。
　　“这可怎么办呀！十天之后，就是先天秘境开启的日子。好不容易拔得头筹，成为大比第一，却昏迷不醒！若云师妹无法在十天内醒来，之前的努力岂不是全部白费了！”
　　林玉倩急的如热锅上的蚂蚁，来回踱步，雪腻的鼻头和眉头上，都是细密的汗水！
　　吐纳境界的武者，就几乎不会出汗了。她一个开窍武者，却大汗淋漓，可见其内心的焦急。
　　小白深深看了云梦一眼，一言不发的离开。
　　林玉倩三人没有拦她。三人知道，小白一定是去找九老爷，寻求能帮助云梦的办法。
　　黄黎黎脸色沉重道：“我去奇物堂查一查，看看有没有针对云师妹现在这种情况的奇物。”
　　徐若谷也说道：“我去问问家族长辈！或许他们会有办法！”
　　林玉倩急切道：“我也去寻找办法！”
　　黄黎黎拦住她，说道：“云师妹昏迷不醒，需要人照顾。你最心细，留下照顾云师妹吧！”
　　林玉倩想了想，点点头道：“好的，你们快些。耽搁时间越久，对云师妹越不利！”
　　“我们知道！你照顾好云师妹！”
　　两人离开，房间里只剩下云梦和林玉倩。
　　林玉倩手指轻轻抚摸过云梦光滑的脸颊，以前她经常捏云梦的脸，感受那柔腻的触感。还经常脸贴脸，在云梦脸上蹭。
　　此刻，林玉倩拂过云梦凌乱的白发，眼中满是怜惜。
　　时间一点点过去，云梦始终昏迷不醒，林玉倩的情绪也越发焦躁。
　　小白，徐若谷，黄黎黎都没有回来。
　　就在这时，一个意想不到的人出现了。
　　她还带来意想不到的礼物！


第八十七章 雪中送炭
　　“周师姑，这里不欢迎你！”
　　林玉倩挡在门口，与一名青衣女子对峙。
　　站在云梦家小院的，是一位来自内门的女弟子。是曾经和云梦有过节，在工作上刁难云梦的周轻铃。
　　周轻铃似乎完全不在乎林玉倩的态度，浅笑道：“听说，白发云梦伤了阴魂，昏迷不醒！我身为师姑，特来看望，并送上薄礼。”
　　周轻铃右手上，端着一个玉匣。她说的薄礼，应该就是玉匣中的东西。
　　林玉倩没好气道：“云师妹的事情，不劳周师姑挂念。云师妹现在不方便见客，周师姑请回吧！”
　　周轻铃抛了抛手中的玉盒，玩味说道：“知道里面是什么吗？”
　　“里面有养魂丹十枚，补魂香十根，益魂草一株，惊魂蝉一只，炼魂液五滴！”
　　周轻铃没说出一个名称，林玉倩的呼吸就粗重一分。
　　周轻铃说的那些东西，都是对阴魂大补之物。刚好是云梦现在最需要的宝物。
　　只要得到其中一种，至少就能将云梦唤醒！
　　“你会有这么好心！”
　　林玉倩依然保持着理智，没有被宝物冲昏头脑。
　　她是知道云梦和周轻铃之间的恩怨，知道云梦和对方，几乎是死敌。
　　对方不可能雪中送炭，将那些珍贵的宝物，拱手奉上。
　　周轻铃依然笑眯眯，“我自有我的打算。我的目的你随便猜。不过，这些宝贝，你真的不要吗？”
　　“要知道，准入先天秘境的资格，也只是准入。想要真正进入，必须打败其他八大宗门的天骄弟子！白发云梦如今的状况，就算她侥幸醒来，还能战斗吗？”
　　林玉倩双手纠缠在一起，捏着自己骨节发白。
　　她当然知道，先天秘境对云梦的意义。
　　十年开启一次，云梦只有这一次机会！
　　付出了这么多，做了那么多努力，难道就要在成功的前夕，黯然失败吗？
　　虽然知道周轻铃必定心怀不轨，但林玉倩真的无法拒绝那些对云梦至关重要的宝物！
　　“不管怎样，先将宝物留下。等徐师兄黄师姐他们回来，再商议是否使用！”
　　打定主意，林玉倩对周轻铃裣衽行礼，恭敬道：“多谢周师姑赐宝！”
　　周轻铃满意一笑，轻轻一抛，将玉盒抛向林玉倩。
　　“拿着吧！我走了！”
　　周轻铃腾空而起，飞上天权峰，直接来到天权峰深处，陈长老的居所，躬身拜见道：“长老，东西已经送出去了！”
　　“嗯！”
　　陈长老点点头，道：“不错，你退下吧！”
　　“遵命！”
　　周轻铃离开，宫殿内的假云梦，惊叹道：“这妖女真是好魄力，好手段！竟然击败了刀客天才冷锋。”
　　陈长老郑重道：“最令人不可思议的是，她竟然练成了天魔化生池！这可是某一代宗主，从星空深处的天魔宗，抢回来的观想法。”
　　“没有天魔本相辅助，任何观想天魔化生池的人，都会被转化成天魔，无一例外。她却不借助天魔本相，练成无相天魔魂体！”
　　假云梦若有所思道：“她可能，就是某个强大的天魔转世吧！”
　　陈长老摇头，断然否定道：“不可能！天魔最惧雷霆，而她却练成了《雷霆炼体术》。她的本体，绝对不可能是天魔！”
　　“修成两门不可能练成的武功和道术，诡异的控毒能力，难以理解的强大生命力，还有那似武道意志，又不是武道意志的奇异心灵之力！”
　　“这个妖女身上，有太多的未知和神秘。”
　　“这些秘密，绝不简单。因此，无论付出多大代价，都要将她的秘密抢夺过来。”
　　假云梦也面色郑重，期待道：“我已经等不及，融合她完美的肉身，不灭的魂体，还有神秘的记忆。”
　　陈长老问道：“一心同体蛊炼化的怎样？”
　　假云梦躬身道：“已经开始发育。十天内必定可以成熟！”
　　“很好！这十天里，不遗余力的支援她修炼。现在投入的越多，将来收获就越丰厚！”
　　云梦的房间内，她依然昏迷不醒。
　　林玉倩，徐若谷，黄黎黎，小白四人，围在一起，看着打开的玉匣。
　　里面放着丹药，香烛，灵草，蝉，灵液。
　　“老陈真舍得！”
　　坐在一旁的徐长老，忍不住感慨。
　　另一边的虎头怪人九老爷，也惊叹点头，“都是好东西，益魂草无尽大山出现过三次，每次都引起腥风血雨，好多妖凶因它而死！”
　　林玉倩急切问道：“徐长老，九老爷，这些宝物，干净吗？有没有被动手脚？可以给云梦用吗？”
　　徐长老点头道：“都是百分百纯粹的宝物，没有任何后手和陷阱，全都是价值连城的真东西！”
　　林玉倩四人又惊又喜。
　　徐长老指着玉匣里的宝物，介绍道：“这养魂丹，并不是普通凡俗灵丹！它的主药幽暗地衣，生长在黑暗深沉的地下，只有成为蜕凡修行者，才能抵达。”
　　“那补魂香，更是以怨鬼怨气炼制，化怨气为养料，阴魂徜徉其中，可以恢复损伤，增强魂力。”
　　“益魂草老九刚才也说了，在无尽大山都是非常稀有的宝物，引起无数妖凶争抢。功效自然如同它的名字！”
　　“这惊魂蝉，乃是帮助灵肉合一武者，解除灵肉合一状态，促使阴魂出窍，修炼阴魂所用！此蝉一生只能鸣叫一次，凡是听到叫声的，都会控制不住的阴魂出窍。”
　　“最后那炼魂液，更是了得！乃是炼化恶鬼地狱鬼魔血液，炼制出的阴魂圣品！”
　　听过徐长老的介绍，林玉倩等人眼睛都要放光了。
　　九老爷挠头，不解道：“不是说那陈长老，和云丫头是敌人吗？他为什么送上这些东西？每一项价值都不比玉髓灵液差，倒显得我白虎山太小气了！”
　　徐长老无奈叹道：“老陈胸有城府之深，心有山川之险。他的谋划，我这个蠢人总是看不透。”
　　“咱们所有人都知道，他有阴谋。但还是不得不给云梦用他送来的宝物。这是阳谋！将圈套就放在咱们眼皮底下，咱们还不得不捏着鼻子往里跳。”
　　“总之，这些东西，是没有隐患的，对吧？”
　　林玉倩再次询问。
　　徐长老和九老爷齐齐点头。
　　林玉倩道：“那就用！至于陈长老有什么阴谋，以后再说。当务之急，让云梦醒来，恢复她的实力，才是最重要的！”
　　“不错！”徐长老点头，手一招，一根拇指粗细的补魂香，自动飞到香炉中。
　　随即，补魂香自动燃烧，飘散出渺渺青烟。
　　“你们几个先出去，我要激活惊魂蝉，让云梦的阴魂离体，吸收补魂香。这蝉鸣你们不能听，否则会破去灵肉合一状态！”
　　四人立刻退出小院，还封闭自己的听觉。
　　不一会儿，房间内传来徐长老的声音。
　　“进来吧！”
　　四人返回房间，就见到云梦的阴魂，悬浮在青烟之中，正在吸纳香火。
　　四人大喜，小白更是激动的，想要去拥抱云梦
　　九老爷伸出虎爪，拦住小白，说道：“她现在魂体虚弱的很，一阵风就能吹散。你们都是开窍武者，不小心泄露一点血气，就能灭掉她的魂体。所以，你们还是离她远一点吧！”
　　小白一听，立刻退到墙角，尽可能的远离云梦魂体。
　　林玉倩三人也有样学样，远离云梦，以免不小心，伤害云梦魂体。
　　云梦的魂体，在香火中，有些虚幻缥缈。仔细看，魂体完全是半透明的！
　　要知道，云梦正常状态下，魂体出窍，几乎和真人无异，林玉倩都无法用肉眼分辨，云梦是魂体还是肉身。
　　如今，云梦连显形都不完美，可见她魂体是多么虚弱。
　　好在，补魂香果然如徐长老所说，对阴魂裨益极大，云梦的阴魂吸收着香火，几乎是以肉眼可见的速度恢复着。
　　大约一刻钟，一根补魂香燃烧殆尽，徐长老再续上一根。
　　此时，云梦魂体已经凝实，可以和众人交流了。
　　“云梦，现在你已经恢复清醒。有件事，需要你自己决定。”
　　徐长老将陈长老派周轻铃，将修炼阴魂的至宝，主动送上门来的事情，跟云梦说了一遍。
　　“目前，你只使用了一根补魂香。老陈即使有什么阴谋，光靠一根补魂香，也不可能达成。老陈提供的宝物，你完全可以停止使用，以免踏入陷阱！”
　　云梦几乎毫不犹豫，脱口而出。
　　“白送的，为什么不用！”
　　要知道，云梦有如今的修为境界，击败冷锋，夺得第一。陈氏居功至伟！
　　他们为云梦提供了武功和道术，给云梦送了海量功绩，还给她许多修炼资源。
　　没有陈氏的帮助，云梦绝对无法走到今天这一步。
　　如今，陈氏再次送宝上门，云梦自然要笑纳。
　　反正，不管陈氏有什么阴谋，最后，一定会弄巧成拙，坑害变资助，阴谋变笑话，帮助云梦提升境界和实力。
　　她现在最需要的，就是以最快的速度，恢复阴魂念头。
　　陈氏送来的东西，正是雪中送炭。即使陈氏没有那些偷鸡不成蚀把米的操作，云梦也无法拒绝这些宝物。
　　因此，云梦没理由拒绝！她用的理直气壮，用的心安理得，用的心情畅快！


第八十八章 念念无滞
　　七天时间一晃而过。
　　这七天，云梦没日没夜的修炼阴魂，暴殄天物般使用宝物。
　　十根补魂香，让云梦念头恢复一万。
　　十枚养魂丹，又让云梦念头恢复一万！
　　益魂草融入云梦阴魂中，在持续不断的，壮大云梦的阴魂。
　　效果最显著的，是那炼魂液！
　　两滴炼魂也，就让云梦的念头完全恢复，达到天魔解体前的最强状态，四万三千枚！
　　剩下三枚炼魂液，云梦粗暴的炼化掉，念头数量，暴涨到八万枚！
　　在益魂草的持续补益下，云梦的每一枚念头，还在不停的生长，壮大。
　　当所有资源耗尽，云梦阴魂拥有八万念头，每一枚念头都有一张八仙桌那么大！
　　念力，魂力，幻象之力，都有了质的飞跃。
　　此时的云梦，再和冷锋碰上，绝对可以轻松取胜！
　　不过，云梦也发现了一点小小的隐患。
　　炼化了五滴炼魂液后，云梦时不时会精神恍惚一下。并且，晚上会做梦。
　　梦境是光怪陆离，无法形容，不可名状的世界。
　　那世界，有许多狰狞可怖，难以描述的怪物。这些怪物，在相互吞噬，争斗，厮杀！
　　有时候，它们冲破某种阻碍，涌入一片星空，灭绝一切生灵。
　　每当做这样的梦，云梦就会有一段时间，情绪无法控制，陷入毫无理由的恐惧与疯狂中！
　　好在，这种恐惧和疯狂，持续的时间非常短，云梦坚强的意志，可以压制这种情况。
　　“这就是陈长老的后手吗？以恶鬼地狱中，鬼魔血液炼制的炼魂液，其中有一丝恶鬼地狱的气息，也是理所当然。”
　　“给我时间，这点地狱气息，我可以慢慢磨灭，直至隐患消失。”
　　“但先天秘境，事关前途！还有那假云梦同行，不得不慎重！”
　　沉吟着，云梦观想天魔化生池，招来三个弱小天魔。
　　这三个天魔，来自于陈家三后辈，陈杰，陈雄，陈玲。
　　纳新大比中，云梦强行在三人识海，植入天魔念头，施展他化天魔。
　　如今，那三个天魔念头，已经同化了三人一部分念头，形成弱小天魔，潜伏三人识海深处。
　　三个天魔魂体中，带着三人的记忆。
　　云梦念头一动，将三个天魔变成三团念头，随即一个一个的浏览这些念头中的记忆。
　　看完之后，云梦无奈叹气，将三个天魔送回。
　　陈家这三后辈，层次太低，连陈长老都没见过。陈长老有什么阴谋，他们根本没资格知道。
　　“或许，可以从陈霸身上下手！”
　　云梦正想着，如何在陈霸身上，施展他化天魔。陈霸就主动找上门来。
　　“白发云师妹，之前多有得罪！这是我赔罪之物，希望你可以笑纳，化解我们之间的误会！”
　　陈霸送来的，是三滴炼魂液和十枚养魂丹。
　　云梦自然毫不客气的欣然接受。
　　“陈师兄，不如我们切磋一场，你让我打一顿出出气，咱们之间那点恩怨，我就全忘掉，不再放在心上。如何？”
　　陈霸嘴角抽搐，忍怒道：“武者比试，不存在故意输给对手。拳脚无眼，我怕打伤了云师妹！”
　　“哈哈哈，笑话。就凭你这三脚猫的功夫？看招吧！”
　　云梦姿态猖狂，阴魂立刻化作无相天魔，召唤天魔同时，念力已经如决堤洪水，汹涌袭来。
　　看到云梦的无相天魔，陈霸精神立刻受到影响。
　　直到念力潮水袭来，恐怖压力之下，陈霸才恢复清醒。
　　“百丈神拳！”
　　陈霸怒吼，凝聚拳意，双拳击出，迎接云梦的念力轰击！
　　“木大木大木大！”
　　发出意义不明的喊声，云梦的念力，摧枯拉朽的击溃陈霸的拳意，如一座大山，镇压在陈霸身上，将陈霸死死压在地上，无法翻身，无法呼吸！
　　陈霸眼睛都红了，他何曾受过此等屈辱。
　　他拼尽全力的，凝聚武道意志。发动秘术，燃烧血气，获取力量，想要掀翻镇压他的念力大山！
　　然而，至始至终，云梦只是嘲弄的笑着，看着他拼命挣扎。
　　陈霸拼尽全力了，除了同归于尽的杀招，他使出浑身解数。
　　可是，他却无法撼动念力大山分毫！
　　难以逾越的差距，令陈霸心中生出绝望和恐惧！
　　“凭什么？怎么可能？不过短短半年！当初，她还如同一只小虫子，我随手就能捏死！而现在，她却掌握着，我无法企及的恐怖力量！”
　　“她，到底是什么怪物？”
　　愤怒，恐惧，不甘，绝望，懊悔，嫉妒，还带着一点点敬畏！
　　陈霸的心灵，满是漏洞！
　　故意表现的张狂，刺激陈霸的情绪。云梦轻松的植入天魔念头，他化天魔用在陈霸身上。
　　“陈师兄，承让了！”
　　云梦也算出了一口恶气，心情莫名畅快！
　　这让她的魂体，仿佛脱去了一层束缚，变得更加灵动活跃。
　　“果然，快意恩仇，念念无滞，才是最好修炼状态。”
　　拿着炼魂液和养魂丹，返回自己的房间。小院中的陈霸，艰难的站起身，咬牙切齿的望着云梦的背影，看着那耀眼的白发，最后发出一声不甘的低吼，转身离开小院。
　　“等两天，等天魔念头，腐化他更多精神！”念力观察陈霸离去，云梦没有立刻召回植入的天魔念头。
　　云梦还没来得及炼化宝物，就有总务堂的师姐，来找云梦。
　　“云师妹，纳新大比第一名的奖励，你怎么一直不去领取？”
　　云梦一愣，这才想起来，纳新大比第一名的奖励，除了先天秘境准入资格，还有功绩，丹药，武功，住处四种奖励。
　　挠挠头，云梦讪笑道：“对不起师姐，我忘了。我现在就去领！”
　　总务堂师姐无奈摇摇头，对云梦招手道：“跟我来吧！”
　　从总务堂出来，云梦的玉符中，多了一千功绩。手中，有一个玉瓶，里面是所有入门弟子，都梦寐以求的灵丹――耳聪目明丹！
　　换血巅峰，灵肉合一的武者，服下这种丹药后，就会短暂清晰感应到耳窍和眼窍的位置。
　　若是运气好，武道意志坚定，说不定一口气就能通窍。
　　即使没能一鼓作气，有了经验，也可以节省大量摸索的苦功，大大提升修炼速度。
　　这种灵丹，对没有开通眼窍和耳窍的入门弟子，十分重要。
　　只可惜，兑换一枚需要两千功绩。昂贵的价格，让几乎所有入门弟子望而却步。
　　可以说，五枚耳聪目明丹，就是一万功绩！
　　除了先天秘境准入资格，这是第一名最丰厚的奖励。
　　除此之外，还有一部武功，名曰《鱼龙畅游身法》。顾名思义，是一种身法武功！
　　云梦还没有修炼过这种身法武功，以前战斗都是硬怼硬刚。
　　而这门武功也非常了得，可谓是七星宗外门，最上等的身法武功。
　　在传功堂，需要三千功绩才能兑换！
　　最后是一处宅院，坐落在撑天之柱的高处，比外门堂口还要高，基本可以和七座悬空山平齐。
　　宅院没什么稀奇的，关键是它所在的位置。
　　听说，靠近悬空山，偶尔可以接触到，悬空山中溢出的星辰之力！
　　入门弟子自然是无法吸收炼化星辰之力的。但仅仅是接触到星辰之力，就会对肉身有非同一般的好处！
　　“宗门真是大手笔！果然有天赋有实力，走到哪里都会受到重视！”
　　带着林玉倩，小白，黄珊珊，徐若谷四人，来自己的新宅院齐聚。
　　“哇，这么大一个院子，房间也这么多。只有云师妹一个人住，真是奢侈啊！”
　　黄黎黎环视四周，忍不住感慨。
　　小白牵着云梦的手，高呼道：“我住！我住！”
　　云梦笑道：“知道啦，欢迎你。”
　　林玉倩看着这一幕，有些羡慕，望着云梦，目光躲闪，神态忸怩。
　　“怎么了林师姐？”
　　云梦注意到林玉倩的异常。
　　黄黎黎翻了白眼，道：“你是真迟钝，还是装糊涂？这都看不出来吗？”
　　云梦恍然，对林玉倩道：“林师姐，我不想和你分开呀！没有你照顾，我连头都不会梳！师姐也搬过来吧！”
　　林玉倩勉为其难道：“真拿你没办法呀！”
　　说着，玉手在云梦白色秀发上轻轻抚摸。
　　黄黎黎叫嚣道：“你们俩真狡猾，撇开我过二人世界吗？不行，我也要搬家，我也要住这里！”
　　云梦笑道：“随时欢迎！”
　　“咳咳！”
　　徐若谷发出尴尬的轻咳。
　　四人看向他，徐若谷嗫嚅道：“那个，男女授受不亲，我就不搬进来了！”
　　云梦和林玉倩对视一眼。
　　“噗呲！”
　　两人忍不住笑了，花枝乱颤。
　　黄黎黎翻了个妩媚的白眼，调侃道：“想的倒是挺美的！就算你主动要求，我们也不会接纳你的。”
　　“呵呵，呵呵……”
　　徐若谷双手揉搓，尴尬又不是礼貌的微笑。
　　乔迁新居，三人分配房间。云梦住在小白和林玉倩的房间中间。黄黎黎住在林玉倩旁边。
　　这宅院大的很，还有十多间空房子，可以当做修炼的静室什么的。
　　“云师妹，明天就要出发，前往先天秘境了。你准备的怎么样了？”
　　分配好房间后，五人齐聚，徐若谷面色严肃的引出话题。
　　云梦直接阴魂出窍，魂体出现在众人面前。
　　“念头九万九！身心皆是最佳状态。我，随时可以战斗！”


第八十九章 地下世界
　　一大早，云梦就来到演武场等待。一同前来的，还有冷锋与假云梦。
　　冷锋看到云梦后，立刻战意沸腾，长刀在手，刀气勃发。
　　“好了，别再这里动手，去了先天秘境，有你们再打一场的机会！”
　　一个温和儒雅的声音，自头顶传来。
　　云梦抬头望去，只见一名身穿青衣的中年男子，正悬浮在空中，俯瞰着他们。
　　云梦一直释放着念力，却完全没有感应到，这个人的出现。
　　即使是现在，云梦的念力扫过那人所在位置，依然显示空无一人！
　　假云梦立刻对中年男子屈膝行礼。
　　“拜见孔师祖！”
　　称其为师祖，这人必然比内门弟子地位还要高。
　　“是亲传弟子！甚至有可能，是真传弟子！”
　　云梦心中暗想。
　　孔师祖微微颔首，大袖一挥，三人就悬浮到他的身边。
　　“走吧！”
　　随着他的话语，云梦眼前空间，如同万花筒一般变化。光怪陆离的景象一一划过，当再次恢复正常后，云梦等人，已经不再七星宗。
　　他们出现在一处幽暗的地下洞穴。
　　洞穴非常广大，云梦完全释放念力，竟然也扫描不到洞穴的边际。
　　“这里是地下世界，空间错综复杂，不好虚空挪移。咱们就用原始的方法，飞过去吧！”
　　随即，三人就跟在孔师祖身后，飞入地下世界深处。
　　在孔师祖的力量守护下，云梦没有任何感觉，甚至感觉不到风声。
　　飞行速度，更是难以描述的快，云梦根本看不清周围景物。
　　忽然，远方传来激烈的碰撞爆炸声。
　　孔师祖眼睛一亮，笑道：“是两仪宗的人，他们遇到夜叉了！”
　　眼前一花，云梦就看到，一名身穿黑白二色长袍的男子，保护着三名少年，正在和一群背生双翼的怪物周旋。
　　那怪物身高一丈，通体黝黑，仿佛铁铸。它们形象接近人类，不过双臂很长，五根手指长着如同利刃一般的长长指甲。
　　怪物足足有六七十只，发出刺耳难听的嚎叫，不停冲击黑白二色长袍男子的防御。
　　“齐兄，我来助你一臂之力！”
　　孔师祖高喝一声，冲了上去。他手指滑动，释放出道道锋锐无匹的攻击，将那些怪物，砍瓜切菜一般，全部切成粉碎。
　　“庚金剑气！孔兄，一别三十年，你修为精进不小啊！”
　　那身穿黑白长袍的人，一直十分从容，对孔师祖杀光飞天夜叉，没有表现出任何诧异。
　　“我也没想到，这次竟然是齐兄带队！齐兄刚才不杀了这群飞天夜叉，是在给新弟子开拓眼界吧！”
　　“不错！”那姓齐的两仪宗强者，点头承认，又道：“既然七星宗已经来了，我也不便再耽搁时间。咱们一起走吧！”
　　“如此甚好！”
　　两名强者，并排飞行。
　　两派新弟子，也并排跟在他们后面。
　　云梦观察两仪宗三名新弟子，他们年龄都在十七八岁左右，三人都是少年。其中一人，隐隐为首，有着一头灿烂的红发，非常惹眼。
　　而云梦身边的冷锋，正在和一名两仪宗弟子，深情对视。
　　定睛一看，那两仪宗弟子，怀里抱着一把刀！
　　“这是刀客之间的惺惺相惜吧！”
　　云梦暗想。
　　一路前行，总会遇到许多怪物。有飞天夜叉，地下妖凶，诡异植物，凶煞恶鬼。
　　不过，这些凶残的怪物，在两位高手面前，都是不堪一击。他们任意一人，随手一击，就能将这些怪物一招歼灭。
　　并不是怪物太弱，而是他们太强。
　　在云梦的念力扫描中，这些怪物，都有远超开窍境界的威势。战斗力只怕堪比真正的修行者！
　　“至少也是亲传弟子！”
　　云梦还在猜测孔师祖的身份。
　　一路前行，大约半刻钟后，众人又遇到一支队伍。
　　“是三才门，五行宗和九宫门的人！”
　　两仪宗齐姓强者说。
　　“咱们和他们汇合吧！人多力量大！”
　　“也好！”
　　于是，云梦就见识到了三才门，五行宗，和九宫门的新弟子。
　　三才门的制式服装，绣着日月星。
　　五行宗弟子身穿五色彩袍，九宫门弟子衣服上，描绘着九宫阵法！
　　各个门派的服装，都很有特色，一眼就能看出某人出自何门何派。
　　相反，倒是七星宗的服装太简单了些，就是一袭青衫。
　　孔师祖与另外三宗高手寒暄几句，五派的人就一起前进。
　　两刻钟左右的飞行，众人终于来到了此行的目的地。
　　这是一个散发着柔和光芒的地下岩洞。洞内生活着许多，身体长着白毛，体型高大的怪物。
　　这些怪物，有着人类的肢体，身高足足有三丈，一个个都是小巨人。
　　但它们的头脑却和正常人一般大，面目狰狞，鼻孔外翻，獠牙尖锐。
　　这让它们显得非常畸形和丑陋。
　　当云梦一行人赶到，岩洞内正在发生战斗。
　　云梦看到，有海族在其中，屠杀着这些白毛怪物。
　　除了海族，还有三个衣着不同，但战力恐怖的强者。
　　云梦心想，这三人，应该就是归一派，四象宗，以及青云门的高手吧！
　　孔师祖五人，进入岩洞后，立刻加入战斗。
　　有了这五位高手的加入，战事更加顺利，几乎是一面倒的屠杀。
　　偶尔有一些体型和常人无异，皮肤白的毫无血色，长着一颗千娇百媚女人头颅的怪物，能和九大宗门的高手，来回攻守几次。
　　但最终，它们还是被杀光了！
　　“这些低等修罗，每隔十年就会繁衍这么一大群。每次前来，都要屠杀一遍，真是麻烦！”
　　海族强者招来海水，将岩洞冲刷一遍，将血液和低等修罗的尸体，都冲出岩洞外。
　　一名身穿青底白云袍，脸上带着面纱的女子，娇笑道：“留着它们，是帮咱们看守先天秘境的！低等修罗再强，也无法超越蜕凡，它们对咱们没有任何威胁，只是麻烦一些而已！”
　　从此人的衣着，云梦分析，这个女子，应该就是青云宗的带队者。
　　青云宗是一个神秘宗门，山门在九天之上，青天白云之间。
　　“废话不多说了，开始比试吧！老子还有一炉丹药正在炼制，回去晚了怕成了渣滓！”
　　说话的，是一名身材佝偻的老者。这位老者含胸驼背，容貌苍老，声音也沙哑难听。
　　在场高手，无不是形象气质极佳，个个不是仙风道骨，就是威风凛凛。只有这个老者，丑陋苍老，还有些猥琐。
　　“这位，应该是归一宗的！”
　　归一宗讲究万法归一，不落窠臼。他们为了修炼变强，无所不用其极，什么邪魔外道都敢修炼。
　　也因此，归一宗高手，许多都是歪瓜劣枣，一看就不是正派人士。
　　不过，归一宗虽然修炼魔功邪道，却不做伤天害理之事，算是用邪道行正事。
　　“也好，马上开始吧！”
　　应承之人，身材高大魁梧，袍子上绣着青龙白虎，朱雀玄武四象。不用猜，此人必定是四象宗弟子。
　　这场比试，依然是每人都和其他人打一场，以胜率定名额。
　　因为假云梦已经内定一个名额，因此二十六人要抢八个名额。
　　比试立刻开始，由于同门之间，已经分出过胜负，因此主要的战斗，是第二第三名，试图战胜其他宗门的第一名。
　　当然，冷锋对云梦很不服气，他想战胜云梦一雪前耻。
　　云梦念力扫过，发现众人最强的，也只是开了三窍，并且只有三个。
　　大多都是只开一窍的。开两窍的，也只有七个！
　　如此境界，在云梦面前，简直如同幼儿般无力。
　　就连冷锋，都是如砍瓜切菜般，横扫所有对手，直到遇到云梦。
　　战斗过程不必赘述。达到九万九念头的云梦，不需要使用剧毒，直接以无匹的念力碾压，就镇压的冷锋动弹不得！
　　最后结果，云梦全胜，第一！
　　冷锋只败给云梦一次，第二！
　　再加上早已内定名额的假云梦，这次九个进入先天秘境的名额，竟然让七星宗占据了三个！
　　“这样不公平！”
　　被完全淘汰的海族不甘心，看向云梦一行人的目光，几乎要喷火。
　　另外三才门也没能获得名额，他们立刻和海族统一战线，对七星宗施压！
　　孔师祖冷笑道：“这是九大门派，联合制定的规矩，几百年来，一直按照这个规矩执行。”
　　“曾经，也不是没有门派，失去进入资格。”
　　“当时无人闹事，现在你们要反对，是想颠覆百年的规矩吗？”
　　三才门带队高手道：“先天秘境九大宗门共享。你们七星宗独占三个名额，太过霸道了吧！”
　　“你想怎样？”
　　“你们七星宗，拿出一些赔偿，弥补我们的损失！”
　　孔师祖沉吟一番，道：“这件事，就交给宗主大人决定吧！”
　　说着，他随手划开虚空，取出一枚玉符。
　　海族，三才门二人，见孔师祖一言不合就联系宗主，脸色都变得非常难看。
　　“这个，不必麻烦贵宗宗主，就按照规矩办吧！既然没我们的事，我们告辞了！”
　　三才门带队首先认怂，带着不甘心的三才门新弟子，离开岩洞。
　　海族带队不甘的看了孔师祖一眼，一言不发的带着新弟子离开。
　　“那么，你们九个，一起进入先天秘境吧！”


第九十章 合二为一
　　进入先天秘境的入口，是一处狭窄的通道，在岩洞的尽头，只能容纳一人通行。
　　假云梦在最前面，云梦第二，其他人依照名次，依次排开，有序进入先天秘境。
　　越是靠近先天秘境，云梦越是感到温暖。
　　当眼前豁然开朗，云梦进入一片粉红的世界。
　　这是一个一眼看不到尽头的空间。空间中不知何处散发着粉红色光芒。
　　云梦低头一看，发现这个空间的边缘，竟然是肉质的！
　　粉红，柔软，生机勃勃，充满弹性的肉质！
　　云梦试着用念力撕扯肉质，发现其超乎想象的坚韧。即使云梦将一块肉质拉长九尺，肉质依然不破！
　　九人陆续都进入先天秘境中，走在最前面的假云梦，忽然转身，面对云梦，目光灼灼，充满贪婪。
　　云梦冷笑，“终于忍不住了！图穷匕见了吗？”
　　假云梦张狂大笑，“妖女，这是为你精心准备的坟墓。你将与我融为一体！你的一切，都将成为我的！”
　　“狂妄！”
　　云梦冷笑，分魂飞出，开始召唤天魔。
　　“没用的！长老的谋划，岂是你能猜度的？即使你知道是陷阱，也要乖乖踏进来！”
　　“那就来一分高下吧！我忍你很久了，冒牌货！”
　　“呵呵！”
　　假云梦发出一声不屑的嘲笑，反手取出一个透明的琉璃瓶。
　　瓶内，有一滴鲜艳透红的血液！
　　当这一滴血液出现，一股疯狂无序，残暴毁灭的意志降临。那是赤裸裸的，不加掩饰的，没有任何目的的，纯粹的恶！
　　轰！
　　云梦的精神，仿佛被大锤击中，顿时各种纷繁复杂，无可名状，无以计数，无边无沿，无限恐怖的幻象，充斥云梦的识海精神中！
　　“啊啊啊啊……”
　　云梦发出尖锐疯狂的大叫，她的魂体，肉身，同时陷入狂暴状态。
　　“哼哼！成了！”
　　假云梦大喜过望，收起血液，免得云梦念头陷入无法恢复的疯狂。
　　若真的永久混乱疯狂，假云梦就无法吸收融合了。
　　阴魂从假云梦头顶飞出，形象是一名三十多岁的美艳妇人。
　　这妇人形象的阴魂，和肉身没有区别，显然也是尸解转世境界。
　　不过，妇人阴魂的魂力，显得比云梦都要强大许多。仅仅是观想出一个牢笼，就将云梦肉身和阴魂，全部困在其中。
　　“你们几个，还不出手，更待何时？”
　　妇人对进入先天秘境的另外几人大吼。
　　六个来自不同门派的天骄，对望一眼，随即分散开，将云梦包围，紧接着全部释放武道意志，镇压在云梦身上。
　　同时被七大高手镇压，精神又陷入疯狂，云梦被压制的死死的，没有一点反抗能力。
　　假云梦兴奋的哈哈大笑，开心的魂体都在发生扭曲。
　　“成功了，成功了！”
　　她笑过之后，看到冷锋站在不远处，一副纠结犹豫的神态。
　　“冷锋，此事和你无关，你不要多管闲事！”
　　假云梦出言警告冷锋。
　　“若想制服她，就应该堂堂正正的击败她。使用这种阴谋诡计，令人不齿！”
　　假云梦冷哼道：“别敬酒不吃吃罚酒！滚，别出现在我们面前。否则，连你一块镇压！”
　　“哼！”
　　冷锋也冷哼一声，转身离开。
　　他虽然不齿假云梦的做法，但他和云梦也非亲非故，没有理由出手帮助。
　　冷锋离开之后，假云梦拿出七面小旗子，每个旗子上，都绣着七星宗的一座悬空山。
　　七面旗子，正好将七座悬空山，都绣在旗子上。
　　“你们的任务很简单，用武道意志，镇压她的意志。同时，向旗子内注入血气！”
　　假云梦将旗子，一人分发一个。最后，她自己手握天权峰旗子。
　　“开始吧！”
　　随着假云梦一声令下，七人同时往旗子内，注入力量。
　　顿时，一个简易的七宿星辰大阵成行，旗子内的星辰之力涌出，将八个人包裹其中。
　　阵法中，假云梦张开嘴巴，一条肥嘟嘟的小虫，从假云梦的嘴里爬出来。
　　那小虫子无头无尾，玉质颜色，身体半透明，体内没有任何器官，身体两侧生长着透明的翅膀。
　　小虫从假云梦的嘴里飞出后，扇动透明的翅膀飞起，飞向被镇压的云梦。
　　那小虫落在云梦的头顶，化作一滩玉质液体，一半融入云梦的头颅中，一半延长，如同一条触手，在云梦的头顶摇曳。
　　随即，假云梦盘膝坐下，头顶也涌出玉质液体，变化成触手！
　　两条触手，在空中相遇，然后融为一体。
　　玉质液体将云梦和假云梦相连。
　　随即，两个除了头发颜色，都一模一样的肉身，开始融化，变成玉质液体。
　　不止是肉身，她们的阴魂念头，也在融化，融入肉身中！
　　星辰之力照耀在两人身上，似乎在加快两人的融化速度。
　　两人玉质液体相连的部位，开始汲取双方融化，产生的玉质液体，变得越来越大，越来越大！
　　渐渐的，两个人都变成玉质液体，并诡异的融合在一起，形成一团不断蠕动，翻涌，悬浮，旋转的玉质液体。
　　阵法中的星辰之力，源源不断的涌入玉质球体中，催化着里面的变化，并为这种变化，提供能量支持。
　　六个不同宗门的天骄，齐齐惊异的看着眼前一幕。
　　“归一宗的，这就是你们宗门的一心同体蛊？”两仪宗弟子，对身边的归一宗弟子询问。
　　那归一宗弟子苦笑道：“我也是刚刚入门，对宗门的了解，可能还没你们深呢！这种一心同体蛊，我以前连听说都没听说过！”
　　四象宗的弟子道：“我听说过，一心同体蛊，可以将两个血脉相连的个体，融为一体，将修为，资质，相互叠加！”
　　“曾经，有人用这种蛊虫，融合自己的亲生儿女，获得强大修为。不过，进行这种融合，有一点隐患，那就是容易精神错乱，分不清自己究竟是谁！融合的越多，这种症状越严重！”
　　那两仪宗弟子若有所思道：“看两人长的一模一样，应该是一母同胞的姐妹吧！”
　　“啧啧啧，同胞姐妹相残，真是人间惨剧呀！”那青云门的女弟子，发出嘲笑之音。
　　五行宗的弟子冷笑道：“这件事，可没这么简单。一心同体蛊配合先天秘境，简直就是绝配。等这两姐妹完全融合，黑头发的一定能占据主动。然后再利用先天秘境，灵肉合一。那黑头发就能完全控制肉身，白头发的意志必定会别磨灭，只剩下一些记忆！”
　　“是谁给你们下的命令？我这边是带队的师祖暗中嘱托我，让我无条件帮助黑头发的，镇压白头发的！”归一宗弟子对六人询问。
　　其他五人一同点头，显然，他们也是收到了带队师祖的命令。
　　“能让我们六个，一起出手相助，背后策划之人，真是大手笔呀！”两仪宗弟子感慨。
　　“看，融合快完成了！”
　　四象宗弟子，指向玉质液体球。此刻，液体球已经不再蠕动，并且玉质液体正在缓缓硬化。
　　五行宗弟子感慨道：“那白头发，阴魂简直强大的不像话，肉身也达到换血巅峰。若是能成功在先天秘境，灵肉合一，前途将不可限量。可惜啊……”
　　“那这两个人融合后，黑头发的完全吸收白头发的能力和天赋，岂不是更加变态？”四象宗弟子感叹说。
　　此刻，玉质已经完全硬化，变成一个圆球，落在肉质上。
　　谁也不知道，玉质内部，正在发生何种变化。六人只能源源不断，往小旗子中注入血气。
　　他们的作用，是激发小旗子，释放星辰之力。
　　玉质球体内，正在发生什么呢？
　　当假云梦收起那琉璃瓶中的血液，云梦陷入疯狂的精神，就很快恢复清醒了。
　　不过，当时有六个开窍武者的武道意志镇压，还有假云梦的魂力压迫，云梦自身也无法反抗。
　　随即，就是两人的融合。
　　这个过程，没有任何痛苦。但会让人精神，陷入昏沉迷蒙中。
　　而那假云梦不知道使用什么手段，让她自己始终保持意志清醒！
　　意志是否清醒，是融合中，能否占据主导地位的关键。
　　融合过程中，云梦发现，假云梦的实力，丝毫不比自己弱。
　　武功境界也达到了换血巅峰，体内血气，仅仅比云梦差一筹，属于最强大的换血武者层次！
　　她的阴魂更是了得，数量有惊人的十二万九千六百！并且每一颗念头，都有一个房间那么大！
　　假云梦的魂力，赫然是云梦的三倍还要多！
　　这是很正常的情况。毕竟假云梦是真的附体重生，她应该是突破凡人屏障无望，强行阴魂出窍，以她本体开窍境界的肉身血气，硬生生将阴魂，催生到最强境界！
　　融合过程中，假云梦兴奋非常。她感受到了，云梦肉身的勃勃生机。
　　那简直是一种无穷无尽的生命力！
　　若是将这具肉身的生命力，完全开发，那将是多么恐怖强大的存在呀！
　　随着融合逐步完成，假云梦始终没有感受到云梦的反抗，在她的感知中，云梦的意识，一直处于迷蒙混沌状态，对这一切没有任何感觉。
　　“成功了！成功了！”
　　双方的念头融合，假云梦每颗房间大小的念头，膨胀到每颗院落那么大！
　　同时，她终于观测到云梦的记忆！
　　“哈哈哈，你的一切，都是我的了！嗯？这是什么，一个小船？”


第九十一章 反败为胜
　　云梦的意志，真的陷入迷蒙昏沉中吗？
　　当然不是！
　　云梦意识，一直在小船中。只要意识登上小船，云梦的意识就处在一个神秘莫测的异空间。
　　任何人都无法发觉，也无法影响云梦的意识分毫。
　　所以，假云梦之所以能快速融合云梦，是云梦完全放弃抵抗，任由对方融合的原因。
　　果实成熟，到了该收获的时候了！
　　云梦的意识，驾驶着小船，冲出神秘空间，进入意识世界。
　　此时，云梦和假云梦的念头，已经完全融合，不分你我。
　　两种不同的意志，出现在每一颗念头中。自然而然的，要分出一个胜负，争夺念头的控制权。
　　当假云梦意识到小船出现，她就完全失去意识了！
　　在小船面前，假云梦完全不堪一击！
　　她根本没有资格，观测小船的存在。当她意识尝试勾勒小船形象，她的意志，就会因为资讯过量而直接崩溃。
　　这种崩溃，是永久的！
　　所以，云梦赢了！她控制了所有念头，她成为身体的唯一主人！
　　而真云梦和假云梦，已经成为一个人，假云梦意识崩溃，却并没有死。因为她成为了真云梦的一部分！
　　完全掌握所有念头，从未有过的强大感觉，充斥云梦的意志中！
　　那是一种饱满的强大，极限的的力量！
　　云梦冥冥中知道，阴魂力量，已经到达极限了！
　　就算云梦再使用增强阴魂念头的天材地宝，观想天魔融合心灵能量，她的阴魂念头，都不会再增强一丝一毫了！
　　除非，突破境界，打破水缸，制造一个更大的容器！
　　相比之下，肉身的增强，似乎并不显著。只是血气增加了几乎一倍。
　　本来就已经旺盛无边的生命力，也感觉不到生命力的提升。
　　至于天赋资质，是无法观测和测量的，因此云梦也没有明显的感受。
　　此刻，她的阴魂和肉身，还没有完全融合。
　　阴魂是云梦本体的形象，肉身却是一团粘稠蠕动的液体！
　　当云梦阴魂融入液体中，她就可以慢慢以阴魂形象，重塑肉身。
　　不过，云梦并没有这么做，因为她获得了假云梦的记忆。
　　假云梦确实是陈氏的人，并且还是陈长老的嫡系玄孙女！
　　当初云长老还没死，陈长老还不是长老，陈氏在七星宗，只能算顶级家族。但假云梦也能获得大量资源支持！
　　奈何，她天赋有限，一生只贯通七窍，一双眼窍至死也没能开通！
　　带着不甘，她阴魂出窍，尸解了！
　　就在她要转世之前，云长老死了。云家一脉灭绝了，陈长老趁势登上长老位置，成为七星宗权势最高的八人之一！
　　成为新的长老后，陈长老自然想接收前代的遗产。而云梦克隆体的出现，给了陈氏机会！
　　克隆体和新生儿几乎没有区别，她们没有灵魂，没有记忆，没有思想。
　　只是活着的肉体，不能称之为人！
　　假云梦因此附体克隆体，以云家唯一血脉的身份，拜入七星宗！
　　然后，就有了后来一系列的事情！
　　在假云梦的记忆中，云梦不止收获了许多武功修炼经验，开窍的境界体验，还有一项至关重要的计划！
　　原来，陈长老所谋甚大，不止想融合真云梦而已。
　　陈长老知道这个先天秘境的真正本源，乃是一个强大生物的子宫！
　　是依然还活着的子宫！
　　所以，那石洞，和进入先天秘境的狭窄入口，就是那未知强大生物的……
　　因为是子宫，所以陈长老，苦心谋划，借用一心同体蛊，形成一种特殊的状态。
　　这种特殊状态，就是云梦现在，肉身处于不定性粘液的状态！
　　假云梦的记忆中，融合云梦，只是计划的第一步。
　　计划的第二步，就是不定性粘液，融合先天秘境肉壁，成功着床，变成子宫中的胚胎，吸收先天秘境中的真正能量！
　　同时，假云梦要杀死进入先天秘境的，其他七人。
　　首先，可以独占先天秘境内的先天之气！其次，这七个人身份都是新弟子中的天骄，都有宗门赐予的，有助于开窍的宝贵丹药！
　　就比如云梦身上的耳聪目明丹！
　　冷锋也有三枚耳聪目明丹！
　　其他六位纳新大比第一，也有他们宗门独有的，有助于开窍的丹药。
　　因为，在先天秘境中，逆反先天，灵肉合一，洗涤精神和肉身，能提高资质，大概率增加开窍的成功率和可能性！
　　因此，他们一定会带着奖励的丹药，进入先天秘境。
　　“这六个人，和假云梦一起算计我。帮助假云梦助纣为虐。若不是我有底牌，如今只怕已经成了别人的资粮！”
　　“既然敢算计我，谋害我，就要承担后果，付出代价！”
　　云梦一直是一个恩怨分明的人。
　　不久前，她更是体验过那种快意恩仇，念念无滞的畅快感觉。
　　因此，念头通达，念念无滞，俯仰天地，无愧于心，成为了云梦的行事准则和最终追求！
　　“杀了他们太浪费了！放过他们又不甘心。干脆，给他们种下天魔念头，让他们成为我在六大门派的眼线！”
　　如此想着，云梦并没立刻将六人镇压。
　　她还需要六人催动阵法，提供星辰之力，帮助她着床子宫，吸纳先天秘境的本源！
　　玉质外壳裂开，一团诡异粘液涌出！
　　这玉质的外壳，就是一心同体蛊的遗蜕。一心同体蛊一旦使用，就会死亡。不过，这遗蜕也是好东西，是炼制某些灵丹的必须之物。
　　随着粘液钻出的，是一名美艳妇人的魂体。正是云梦，魂体变化成假云梦的形象，蒙蔽六人！
　　“各位，刚才多谢帮助！现在是最关键的环节，还请各位不要吝啬力量！事成之后，必有重谢！”
　　归一宗弟子道：“放心吧，我们都收到过师祖的指示，全力配合你！”
　　其他五人也点头，云梦也不耽搁，立刻操控着不定型的肉身，和肉壁接触。
　　这是一个简单的过程，但必须有星辰之力的支持。
　　七个小旗子，看似简单平常，却是陈长老耗费心力，竭取天权峰储备的星辰之力，注入超凡材料炼制而成！
　　光是里面的星辰之力，就堪比天权峰三个月，吸收的星辰之力！
　　肉身处在特殊状态，又有星辰之力帮助，云梦肉身化作的不定性液体，轻易的和肉壁融合。
　　肉身附着在肉壁上，肉壁产生一块粘膜，将云梦肉身包裹。
　　逆反先天的过程开始了！
　　计划之中，现在假云梦就要杀光先天秘境中的其他七人，夺去他们的灵丹。
　　因为，逆反先天这个过程，魂体必须和身体融合。
　　不然，就无法灵肉合一，一切功亏一篑！
　　于是，云梦也不迟疑，立刻动手。
　　澎湃的念力释放出，直接将六人的武道意志击溃！
　　现在，云梦的阴魂之力，可以轻松碾压六人！
　　六人猝不及防，两仪宗和九宫门的两个直接昏迷过去。其他四个，也是意志受创，头痛欲裂，痛苦的躺在肉壁上打滚！
　　“你……过河拆桥！”
　　青云梦的女弟子，双目流出血泪，愤怒仇恨的瞪着云梦。
　　其他三人，也是一脸怨毒，恨不得将云梦生吞活剥！
　　“是你们自己蠢，被人当做工具，还要做送财童子，给人送上灵丹妙药！”
　　云梦撇嘴，冷漠看着他们。
　　“该死！归一宗不会放过你的！”
　　“杀了我吧！四象宗和你不死不休！”
　　“我五行宗也不会放过你的！”
　　四人深切感受到，来自云梦的强大。他们此刻被念力镇压着，除了嘴巴能动，全身其他部位，都被死死控制，无法动弹分毫！
　　“放心，我不会杀你们！你们也没有，和我不死不休的机会！”
　　随即，天魔蜂拥而来，侵入六人识海。云梦释放幻象，六人全部陷入无法醒来的幻象中。
　　此刻，六人就像是砧板上的肉，任由云梦揉圆捏扁。
　　云梦在六人识海中，都注入天魔念头，施展他化天魔。
　　然后，将他们身上携带的丹药都取出来。
　　果然，每人身上，都有增加开窍成功率的丹药。
　　将六人堆放在一起，任由他们在幻象中沉沦。
　　云梦全力释放念力，找到了躲在远处修炼的冷锋。
　　冷锋此时已经进入入定状态。他使用神奇呼吸法，肚子如同青蛙一般，胀大，缩小！
　　弥漫在先天秘境中的先天之气，被他大量吸入体内，洗涤他的肉身和精神！
　　云梦犹豫，要不要打昏他，抢走他的丹药，阻止他吸收先天之气！
　　考虑一下，云梦暗想：他没有同流合污，和假云梦一起迫害我。也没有仗义出手，解救身处困境的我。
　　若是徐若谷，不管被迫害的是谁，他都一定会出手，保护同门！
　　但云梦自问，做不到徐若谷那种正直侠义。因此，她也不能勉强别人，路见不平就拔刀相助。
　　“我与他，没有恩没有怨！
　　进入先天秘境，也是他凭借实力，堂堂正正打进来的。
　　也罢，不与他产生交集就好。
　　反正这先天秘境内，真正的本源，都在血肉之壁中。空气中充斥的，只是肉壁中蒸发，十年来累积起来的一点先天之气！与整个先天秘境来说，简直相当于沧海一粟！
　　被冷锋吸收掉，也无关痛痒！”
　　念头通达，云梦阴魂融入肉身中。
　　真正的蜕变，开始了！


第九十二章 云梦武意
　　温暖，安逸，舒适……
　　这种感觉，和观想大暗黑天有些类似。却绝对不仅如此！
　　当云梦阴魂和肉身融合，她可以清晰的感觉到，一种超乎她想象的庞大能量，正源源不断的注入她的体内。
　　云梦的念头，正在和肉身融合。
　　这是先天秘境最基本的作用――逆反先天，灵肉合一！
　　云梦集中精神，去感受这个过程。
　　时间一分一秒的过去，云梦沉浸在逆反先天的体验中，渐渐忘却了时间的概念。
　　而她的肉身，也像一个真正的胚胎一般，汲取着子宫中的养料。
　　不定型粘液的肉身，发生变化，慢慢定型，化作一个婴孩！
　　虽然是婴孩，体型却与正常人类相当。可以说是一个巨婴！
　　云梦在这时清醒了，她发现，自己肚脐位置，有一根脐带，和肉壁相连，依然有奇异能量，缓缓注入云梦体内。
　　此刻，云梦已经无法阴魂出窍。
　　她灵肉合一了！
　　这是一种心灵被禁锢的感觉，仿佛失去了自由，并不好受。
　　“借此机会，尝试开窍！”
　　现在这种状态，非常宝贵，云梦不敢耽搁时间。
　　好在，念力还能释放。云梦将收刮来的丹药，聚拢在身前。
　　包括云梦自己携带的，五枚耳聪目明丹。假云梦身上也有十多枚不同的丹药。
　　总共加起来，足足有五十多枚不同灵丹。
　　云梦分辨不出丹药名称和作用，却也不怕丹药有毒。她先服下一枚耳聪目明丹，随即身体蜷缩，做出真正胎儿在母体中的形态。
　　这是《雷霆炼体术》的第八式，有助于开窍。
　　电流经过全身，云梦搬运血气。
　　丹药生效，云梦清晰感受到，身体中，有四个关键点。这四个关键点，仿佛是紧闭的门户，没有开放，处于闭合状态。
　　云梦立刻搬运血气，尝试轰开这四个紧闭的门户。
　　结果，纹丝未动！
　　集中力量，轰击其中一个，依然未能撼动分毫。
　　“单单靠血气力量，是无用的！”
　　云梦心中有了明悟。
　　“必须先凝练武道意志，以武道意志轰击，才能贯通九窍！”
　　耳聪目明丹效果逐渐褪去，云梦无法感应体内关键点。
　　不过，云梦并不气馁。她没有继续服用丹药，而是闭上眼睛，细细思索。
　　接收了假云梦的记忆，云梦有她所有的经验，对于如何凝练武道意志，也并不是一无所知！
　　一般，都是修炼某种武功，达到登峰造极之境界，领悟武功中某种强大规律，从而产生武道意志！
　　当然，前提条件，必须达到换血巅峰境界，必须意志坚如钢铁，不会动摇。
　　并且，灵魂要强大，有力量！灵魂越是强大，武道意志越容易凝聚，同时凝聚而成的武道意志越强。
　　云梦的灵魂已经强大到无法更强了！
　　她的肉身血气，也远超任何换血境界武者。
　　唯一欠缺的，是对某一门武功的熟练与理解！
　　不过，云梦觉得，凝聚武道意志，并不一定非要将某一门武功，修炼到登峰造极！
　　总的来说，武道意志，是武者对武道的理解，对自身的认知，对未来的追求，以及本身意志的体现，本身力量的凝聚！
　　云梦认为自己，并不缺乏追求，意志也足够坚定。所以，只要认清自己，坚定信念，追求明确，能量足够凝实，她完全有可能凝聚独属于自己的武道意志！
　　所以，云梦陷入思考！
　　云梦是一个没有过去的人，她也不纠结于寻找自己的过去。她着眼于未来，追求未来的快意恩仇，逍遥自在。
　　云梦坚信恩怨分明，念头通达，念念无滞，才是正道！
　　云梦追求无拘无束，自由洒脱，不受约束，自身安全不受威胁，力量碾压一切！
　　渐渐的，云梦的气息，开始发生变化。
　　她的武道意志，开始慢慢成型！
　　一种逍遥自在，无拘无束的意境，开始在云梦身边形成。
　　不过，这种意境，持续了没多少时间，就发生了变化。
　　想要逍遥，想要自由，就必须有打破桎梏的力量，冲破牢笼的枷锁，战胜一切的武力，通达天地的神通！
　　所以，逍遥自在，无拘无束，恩怨分明，念念无滞，是需要力量为后盾，才能实现的！
　　于是，云梦身周的意境，化为披荆斩棘，勇猛精进，一往无前，绝对力量，镇压万物。
　　没过多久，这种意境，也开始发生变化。
　　力量不是目的，而是手段。云梦最终追求的，还是大极乐，大自由，大解脱！
　　世间如同一个大牢笼，层层枷锁，重重束缚，将人禁锢，不得解脱。
　　云梦当以最强力量，劈碎枷锁，冲破束缚，一路高歌猛进，击碎所有阻碍，直达超脱彼岸。
　　“苦海无边，回头是岸！但我追求的是彼岸，不是此岸！所以，我必当不畏艰难，不惧痛苦，不怕磨难，不恐灾劫，不怯生死！我必将以不灭意志，不屈决心，无上伟力，无量神通，横渡苦海，直达彼岸！”
　　云梦双目睁开，内心深处，产生一种明悟。
　　在这种明悟中，云梦的精神意志，发生神奇变化。
　　在云梦的头顶，一片无垠苦海中，有一艘小船，横行在苦海之中。
　　小船虽小，却无惧风浪。披荆斩棘，乘风破浪，砥砺前行，无怨无悔，绝不回头，永不放弃！
　　这，就是云梦的武道意志！
　　这一刻，云梦感到自己不同了，超越了，进入一个全新的，更加广阔的境界！
　　本来，已经无法再增强半分的心灵力量，冲破了桎梏，进入一个更大的容器中！
　　心灵力量，可以继续变强了！
　　当云梦的武道意志形成的那一刻，远在千里之外的冷锋，被莫名心悸惊醒。
　　“这是什么感觉？是远古凶兽降临，还是地狱恶魔攻来！为什么，我会心惊肉跳，有一种俯首称臣，甘心膜拜的冲动！”
　　冷锋手捂着胸口，感受到心脏不受控制的剧烈跳动！
　　“是入口那边，应该是那两个一模一样的女人，搞出的事情！要不要去看看？”
　　冷锋有些犹豫，纠结一番后，还是决定不去。
　　“这么大动静，应该是那黑头发的成功了。不管她做了什么，都和我无关。进入先天秘境的机会只有一次，突破境界才是当务之急，重中之重！”
　　如此想着，冷锋又往更深处行去，彻底远离云梦。
　　凝聚武道意志成功后，云梦清晰的感应到，肉身中两个关键点。
　　“是耳窍！”
　　不用吞服丹药，不要苦心摸索，云梦武道意志成型后，直接可以感应到耳窍。
　　“这应该和我的超级听力异能有关！超级听力这个异能，某种程度上，算是对耳窍的一种开发！”
　　云梦隐隐感觉到，耳窍轻易被感知的原因。
　　她也不犹豫，立刻催动武道意志，冲击耳窍。
　　小船在苦海中穿行，直接撞破了耳窍门户。
　　嗡！
　　刹那间，数不清的各种声音，涌入云梦的脑海。
　　许多人类耳朵，无法捕捉的次声波，超声波，此刻都能清晰听到。
　　同时，还有一些神秘的呢喃，神圣的歌谣，奇诡的唱，疯狂的呓语，谵妄的咆哮，不可名状的低语，纷纷涌入云梦的意识。
　　这些声音，并不是通过耳朵听到。而是直接回响在意识中！仿佛大脑，在这一刻，接收到来自不同空间的不同信息。
　　“太多了！”
　　云梦意识中充斥着各种声音和信息，她不得不暂时关闭开启的耳窍。
　　从假云梦的记忆得知，能听到莫名存在的声音，是开通耳窍后，都会出现的情况。
　　然而，大部分人，只能听到一两个呓语，并且还都是模糊不清，无法辨识的。
　　完全不像是云梦这样，仿佛有好几百人，在云梦的意识里开会，各抒己见，还个个叫的很大声，个个口齿伶俐，吐字清晰！
　　那些呓语和呢喃中，有些令人精神错乱，理智疯狂。也有些能安抚心神，调节情绪，滋养灵魂。
　　云梦需要自己分辨，哪种是有益的，哪种是有害的，从而只接收有益的，屏蔽有害的。
　　贯通第一个耳窍后，云梦明显感到，武道意志更加凝实，更有力量。
　　她一鼓作气，再次贯通第二个耳窍。
　　顿时，呢喃呓语，嘶吼咆哮，圣歌赞礼，锦绣文章，更加清晰的，涌入云梦的意识中！
　　同时，云梦的武道意志，再次拔高一截！
　　云梦甚至能以自身意志，对抗那些疯狂的呓语，在不可名状的恐怖嘶吼中，保持理智。
　　熟悉了一下耳窍的能力，云梦安定心神，排除有害信息接收，只聆听那些圣歌礼赞，锦绣文章，滋养精神灵魂，洗涤心灵意志。
　　当这种状态稳固之后，云梦服下一枚耳聪目明丹。
　　药力发挥作用，云梦的武道意志，感受到了两个眼窍的所在。
　　云梦决定，一鼓作气，将所有丹药消耗掉，争取贯通更多的窍穴！
　　感受到眼窍后，云梦毫不犹豫的，直接催动武道意志，义无反顾的撞上去！
　　轰！
　　云梦脑袋一蒙，精神陷入混沌。
　　这一次撞击，眼窍纹丝未动，云梦的武道意志，却直接崩溃了！
　　云梦还是将开窍想的太简单，蛮力冲击窍穴，实在太危险，且成功率很低！
　　不过，这却是最快开窍的手段！


第九十三章 贯通六窍
　　一般武者开窍，首先感应到窍穴位置，然后催动武道意志，消磨窍穴的屏障。
　　以这种日积月累的水磨工夫，将窍穴打通！
　　这个过程，还能磨砺武道意志，可谓一举两得。
　　当然，这个方法，十分耗费时间。
　　也有武道意志坚定强大的武者，会以蛮力，硬冲窍穴阻碍，强行贯通窍穴。
　　不过，这种硬冲的方式，一般都是用来贯通比较容易的耳窍，口窍和鼻窍！
　　而身体九窍中，最坚固，最难以攻克，也最神秘强大的眼窍，很少有人以蛮力硬冲。
　　因为，眼窍坚固又脆弱。强行冲击，很容易伤害到眼窍！
　　只不过，云梦不怕受伤！
　　她自身生命力无限，又处在吸收先天能量状态，所有伤势都能立刻复原。
　　第一次受挫，云梦没有气馁。
　　如果，最难的眼窍，能如此轻易的开通，云梦甚至会怀疑，自己是不是身处幻境中。
　　一次次的冲击，一次次的意志破碎，一次次的凝聚，再发起一次次的冲击！
　　云梦的武道意志，是永不回头，直达彼岸！有任何艰难，都不会退缩，永不放弃的冲上去，直到击溃阻碍，接近彼岸。
　　所以，云梦的武道意志，粉碎之后，几乎瞬间就能再次凝聚，完全没有心灵能量的消耗！
　　在一次次破碎，又一次次凝聚，然后一次次的冲撞中。云梦的武道意志，也在一点点变得更加强大，坚韧。
　　一枚丹药药力耗尽，云梦毫不犹豫，再吃一枚！
　　就这样，云梦自己的五枚耳聪目明丹用完，第一个眼窍，依然没有松动的迹象。
　　云梦又开始吃，假云梦带来的丹药。
　　其中，也有耳聪目明丹。
　　总共服下十枚耳聪目明丹，云梦的意志，已经牢牢记住，眼窍的所在位置，即使没有丹药辅助，云梦的武道意志也能精准的轰击在眼窍上。
　　成百上千次的冲击，终于，一个眼窍松动了！云梦心中欣喜，加大力度，不断冲击！
　　轰！
　　一个眼窍贯通！
　　云梦肉身，发生本质变化，在胚胎状态经历一番生命层次的蜕变。
　　她的武道意志，力量再次提升，心灵能量源源不断涌入识海。
　　此时，云梦能释放出的念力，和阴魂出窍时释放出的，达到同等强度！
　　开启眼窍后，视力提高，是自然而然的。
　　不过，最大的变化，不是视力变好，而是云梦眼中的世界，变得缓慢了！
　　确切的说，是云梦的时间感官，发生了变化。
　　万事万物的运转速度，都比开启眼窍前，缓慢了一倍！
　　“原来，这就是开启眼窍后，战斗力会成倍提升的原因！”
　　试想一下，拥有同样力量的两个人，一个开启眼窍，另一个没有开启。两人战斗，开启眼窍的人眼中，对手的速度，都会减缓一倍，那么任何微小的破绽，都会成倍放大！
　　而开启眼窍的武者，招式更快，更准确，更合理，破绽更少。
　　谁胜谁负，不言而喻！
　　“好！开启一个眼窍，就能让时间感变慢一倍！如果两个都开启呢？”
　　云梦立刻开始冲击第二个眼窍。
　　有了冲破第一个眼窍的经验，还经过千百次的磨砺，再加上开启第一个眼窍后，武道意志的增强。
　　第二个眼窍，冲击了三十多次，就成功冲破！
　　两个眼窍开启，云梦发现即使闭着眼睛，也能视物。并且，视角变成三百六十度。
　　上下左右，前前后后，都没有死角！
　　同时，还能内视己身，看到自己体内的一切变化！
　　当然，最大的变化，还是时间感变慢！
　　两个眼窍同时开启后，时间变慢了四倍！这让云梦一时间有些无法适应，感觉自己像是一个生锈的机器，所有动作都是卡顿，滞涩，不连贯的。
　　精神再次增强，心灵能量暴涨，武道意志增强！
　　肉身再次蜕变，潜力被进一步开发！
　　云梦用了一段时间，适应这种变化。
　　当差不多能完全掌握自身力量，云梦取出假云梦带来的一枚灵丹，吞服下去。
　　吃下去之后，云梦就知道，这灵丹是帮助贯通口窍的！
　　口窍与吐纳相关，贯通之后，能成倍提升吐纳效果，开发心肺功能，使得内脏更加凝练坚韧，血气进一步壮大！
　　相比眼窍，口窍就容易许多。
　　吃下三枚丹药，云梦就冲破了口窍阻碍！
　　武道意志再次变强！
　　此时，云梦的武道意志，比刚刚凝聚时，强大了五倍有余！
　　识海之中，心灵力量无边无际，形成一片精神之海！
　　念力，幻象之力，无相天魔本相，都随着武道意志增强，紧跟着一起被强化。
　　因为没有参照系，云梦也不知道，自己现在有多强。
　　如果和同境界的人相比，云梦感觉，或许自己一根小拇指，就能碾死冷锋！
　　“强大的感觉，令人沉醉！而我，还可以继续变强！”
　　云梦继续吃灵丹，如今她已经贯通五窍，单论境界，先天秘境中她也是最强者。
　　还有两个鼻窍，以及下身两窍。
　　鼻窍贯通后，武者就可以内呼吸。不吃不喝不呼吸，也能活三五年！
　　并且，内呼吸和外呼吸配合，还能进一步锤炼胸腔脏腑！
　　至于身下两窍，后窍是强化消化能力。开启这一窍后，即使是金银铁石，身体都能消化。
　　一般凡俗界的毒素，就完全无法威胁开启后窍的武者。
　　开启后窍，吃下的东西，会被完全消化，然后吸收。这就意味着，武者完全无需排泄！
　　前窍则是与精气有关！
　　开启前窍，武者将锁住生命精华，永远不会外泄。
　　关于前窍，还有一个忌讳。武者如果有志超脱凡俗，成为修行者，就必须在前窍开启之前，保持童贞！
　　若是失去童贞，泄露先天元阴元阳，前窍将永远无法开启！
　　前窍不能开启，九窍无法齐全，肉身不能完美，无法感应神秘一窍，超脱凡尘成为奢望！
　　许多天赋异禀，但年少无知的天才，都倒在这一道坎上，不得已尸解转世，重新再来！
　　九窍全开之后，肉身就达到圆满无暇。而武道意志经过开窍磨砺，也接近极限。
　　这时候，武者就要去感应那缥缈的神秘一窍，并尝试贯通它！
　　只要能贯通神秘一窍，立刻超凡脱俗，成为修行者！
　　当然，这一关，同样难住了恒河沙数一般的武者！
　　一百个九窍全开武者中，也难有一个可以感应到神秘一窍。
　　能感应到神秘一窍的，也少有可以成功贯通的！
　　想要超凡脱俗，可见艰难！
　　当然，那距离云梦，还有些遥远。云梦现在考虑的，是开窍更多的窍穴！
　　一枚枚的丹药吃下，让云梦失望的是，许多丹药，都是辅助开启眼窍，耳窍以及口窍的！
　　有一些可以辅助感应鼻窍，云梦借助丹药力量，开启了一个鼻窍。
　　而另一个，因为丹药都吃光了，云梦没能清晰的感应到。
　　至于下身两窍，想要开启也非常困难，基本上难度仅次于眼窍。
　　因为，除了下身两窍，其他窍穴，都集中在头颅上。
　　这里窍穴密集，自然更好感应。
　　下身两窍却在下半身，和大脑隔着口腔，胸腔，腹腔，盆腔。隔着大量的肌肉，骨骼，粘膜，内脏。
　　想要感应下身两窍，并不容易！
　　云梦借助丹药，模糊的感应到下身两窍几次。不过辅助感应下身两窍的丹药太少，云梦还没能准确定位，丹药就耗尽了！
　　最终，依靠丹药辅助，云梦贯通了身体六窍！
　　只剩下左边鼻窍和下身两窍，没有贯通！
　　时间已经过去七天，先天秘境中氤氲的粉色雾气，依然浓郁。
　　这些雾气中，有先天能量，也有生命之力。
　　当然，完全比不上子宫肉壁中的能量！
　　云梦继续吸收着来自肉壁中的能量，同时武道意志尝试感应左边鼻窍。
　　被云梦堆放在一起的，其他六大门派的弟子，有人从幻境中幽幽醒转。
　　是那个神秘的青云门女弟子。
　　她睁开眼睛，就看到一个悬浮在空中，一条脐带与肉壁连接的巨大婴儿。
　　婴儿身体蜷缩着，闭着眼睛，身上不停的有电火花闪耀。
　　从这个婴儿的容貌，大致可以看出和云梦相似的轮廓！
　　“竟然以婴儿的方式，吸收先天秘境的先天能量！”
　　青云门女弟子惊呆了！她观察了一会儿，发现婴儿似乎处于沉睡中。
　　“趁机杀了她！”
　　青云门女弟子心生杀念，跃跃欲试。
　　但转念一想，考虑到自己和对方的力量差距，青云门女弟子放弃了这个念头。
　　“不管她出于什么目的，没有杀死我们。留在这里，实在太危险了。必须赶快出去，将这里发生的事情，禀告师祖！”
　　“这妖女胆大妄为，同时袭击我们六大门派弟子，难道就不怕，外面的师祖向你们七星宗发难吗？”
　　脑海中思索着，青云门女弟子缓缓移动身体，缓缓朝着出口爬行。
　　她尽量不让自己发出一点声音，以免惊醒沉睡的婴儿。
　　而她不知道的是，虽然云梦闭着眼睛，但开启眼窍的云梦，依然可以看到她的一举一动！
　　“就拿她做做实验吧！”


第九十四章 血脉蜕变
　　一道幻象之力释放出去，青云门女弟子毫无所觉，直接坠入幻象之中。
　　同时，云梦召唤天魔，侵入对方识海。
　　灵肉合一后，云梦无法阴魂出窍。
　　但这并不代表，云梦无法使用心灵力量。
　　不管是幻象之力，还是念力，都是不需要阴魂出窍，就能释放的。
　　即使是无相天魔本相，云梦也可以在识海中观想，以此施展天魔道术。
　　武道意志侵入对方识海，云梦可以随意的翻看此人的记忆，轻松的篡改她的意志，可以轻易在她意识中，植入任何念头想法。
　　简单来说，这个青云门女弟子，可以被云梦做成完全听命与她的傀儡！
　　“强大之后，许多不可能的操作，变得如此简单轻松。”
　　云梦感慨一番，开始翻看此人的记忆。
　　大部分云梦只是粗略浏览，不做深入观测。只有和修炼相关的，和青云门有关的，云梦才仔细查看。
　　在此女的记忆中，云梦看到耸立在云端的，青云门的山门。
　　那是一座青白玉石雕琢的巨大门户，足足有十丈高，三丈宽。
　　门户之后，是汉白玉的阶梯，富丽堂皇的宫殿，悬浮的小岛，各种飞禽走兽，灵草灵果！
　　“青云门果然神秘，这浮空岛屿，虽然没有七星宗的悬空山大，但他们的数量却更多！”
　　随后，是她参加大比的过程，以及青云门给她的赏赐。
　　“吞云食霞吐纳法！”
　　这是青云宗赐予她的武功，一看这名字就不是凡品，绝对和七星宗，赐予云梦的鱼龙畅游身法相当。
　　将吐纳法记住，云梦继续翻看，找到了青云门带队师祖，给她暗中传音，让她配合假云梦，坑害云梦的记忆。
　　“应该是陈长老，买通了这个青云门带队高手！其他五人恐怕也差不多。陈长老啊陈长老，你真是处心积虑，费尽心机。只可惜，我云梦就是你们陈氏的克星。”
　　“所有你们陈氏对我的针对，最后都会变成对我的帮助！”
　　“这次，更是帮我几乎一步登天！”
　　云梦忍不住心中得意。陈氏屡屡算计云梦，坑害云梦。结果却是，云梦在他们的帮助下，快速成长，越来越强！
　　破坏敌人的阴谋，还用敌人的力量增强自己，还有比这更畅快的事情吗？
　　随后的记忆，就没什么价值了。
　　云梦篡改了她的记忆，删除云梦镇压他们的记忆，植入对云梦的忠诚，并催生她识海深处的天魔念头。
　　过不了多久，她的一部分灵魂，就会变成云梦的他化天魔！
　　到那时，说她是云梦的一个分身，都不为过！
　　如法炮制，将另外五人，也来了一番这样的操作。
　　令云梦感到欣喜的是，这五人中，竟然有三人，开通了两个鼻窍。
　　这给云梦贯通鼻窍，提供宝贵经验。
　　同时，云梦还复制了他们宗门奖励的武功。
　　归一宗是血煞砺魂法，一种利用血煞之气，磨练自身武道意志的秘法。
　　这种秘法，一看就不是正道修行法门。此法修炼非常危险，稍有不慎，被血煞影响，精神就会变得偏激执拗！
　　当然，危险有时也意味着高效。只要能解决血煞影响问题，这招用来磨砺武道意志，功效首屈一指！
　　这也算是归一宗的一贯风格，为了变强，无所不用其极！
　　从两仪派得到的武功，名为拳掌合击术。名字很朴素，却是两仪宗很重要的奠基武功！
　　四象宗获得的，是龟甲功，注重防御。
　　五行宗得到的，是名为缠蛇手的武功，招式诡异难测，擅长空手入白刃。
　　最后，从九宫门弟子记忆中，获得的是一门魁罡踏斗步法。身法的一种，必须有一定的阵法造诣，才能练成。
　　将他们都篡改记忆，植入忠诚意志，催化天魔念头。
　　云梦没有让他们继续昏迷下去。
　　既然以后，都会成为云梦的棋子和傀儡，云梦也想多少培养一下他们。
　　能进入先天秘境不易，让他们也吸收一些先天之气，洗涤肉身和精神，增强自身天赋。
　　反正，这弥漫整个先天秘境的粉红雾气，云梦也看不上。
　　全让冷锋吸走，云梦也觉得不得劲。干脆，让这六个人跟冷锋抢夺！
　　得到三人贯通鼻窍的经验后，云梦经过几百次的尝试，终于准确定位左边鼻窍，并一鼓作气，成功贯通！
　　七窍贯通！
　　云梦的头脑，立刻产生翻天覆地的变化！
　　她整个人的意识，仿佛上升到某种不知名的高度，俯瞰自己的肉身和识海！
　　在这一刻，云梦清晰的感受到，身上每一个细胞，每一颗微粒。
　　这些细胞，微粒，基本成分，和云梦的精神意志融合，彻底融为一体，无法分割！
　　这是更高层次的灵肉合一！
　　云梦的血气，从天灵盖冲出，眨眼间将整个先天秘境笼罩。
　　血气不停变幻，化作各种不同形象。
　　横渡苦海的小船！
　　奔流不惜的长河！
　　灿烂绽放的白莲！
　　振翅高飞的青鸾！
　　龙首蛇身的九头蛇！
　　冻结灵魂的地狱！
　　通天彻地的雷霆！
　　支撑世界的巨树！
　　最后，是一个屹立在九霄之上，顶天立地，背对众生的背影！
　　九种异象，轮番出现，在先天秘境中演绎。
　　躲得远远的冷锋，直接被惊呆了！
　　光是那比大海还要宽广，比深渊还要幽深，比大山还要厚重，比天穹还要广阔的血气，就压迫的他难以呼吸！
　　而血气变化的异象，更是让他几乎难以思考，只能仰起头，呆呆的看着！
　　伴随着血气冲霄，云梦的武道意志，也融入血气中，蔓延整个先天秘境。
　　此刻，云梦知道先天秘境有多大了！
　　方圆万里！
　　形状，正是一个子宫！
　　同时，伴随着血气异象的变化，云梦武道意志，也跟着变化，拥有了九种不同的形态！
　　苦海泛舟，光阴长河，清香白莲，九天鸾鸟，剧毒本源，极寒地狱，生灭雷霆，世界之树。
　　以及最后的，九霄仙王！
　　云梦的肉身和心灵，在这一刻，达到一种巅峰！
　　趁着这次爆发，云梦拼命催动肉身，吸取先天能量！
　　肉眼可见的能量，通过脐带，汩汩涌入云梦体内。
　　巨大婴儿开始发育，成长。
　　从婴儿，变成幼儿！幼儿成长为儿童，然后是少女！
　　直到，和云梦的魂体形象一般无二！
　　依然还是那个身材娇小，容颜精致，一头白发与三分之一黑发的云梦。
　　此时的云梦，清晰的感应到，自己的血脉，在发生蜕变。
　　她的肉身血气和力量没有变强，心灵力量也没有提升。但某种更深层次的变化，正在云梦身上发生。
　　无尽的先天能量涌入，正在改变云梦的血脉，种族，生命层次！
　　云梦没有立刻变强，但她的潜力，却在无限的拔高！
　　她的资质，在飞速的优化！
　　她的身体，产生微小的改变。
　　一双玉腿长了一点。微微鼓起的小胸口，饱满了三分。
　　小屁股也翘起完美的弧度。
　　她的腰肢更细了，脖颈更长了，肌肤更白皙！
　　总之，她变得更加有女性魅力了！
　　唯一没变的，就是她无暇的容颜！
　　毕竟，完美就是完美，没有比完美更完美的说法。
　　随着子宫中的能量，进一步注入云梦体内。她的身体，再次产生变化。
　　她的体表，开始生长出青色的羽毛。
　　她的双臂，像是要朝着翅膀转变，五根手指黏在一起！
　　云梦整个人，都在向着一只鸟转变！
　　“不行！再这样下去，我会变成鸟的！”
　　身为人类，自然不想变成其他物种。
　　云梦武道意志裹挟着无尽血气，回归本体！
　　随后，云梦以念力，强行拘束自己的肉身，维持原状！
　　她将长出的羽毛拔下，将闭合的五指分开。
　　念力渗透全身，维持骨骼不变形，肌肉不改变，内脏不改变。
　　同时，念力也附着在体表，将所有异变，压制在形成之前。
　　这个过程，是痛苦的！
　　源源不断的先天能量涌入，不断改变着云梦的生命形态。云梦以念力强行拘束自身，让她身体在改变和不变的角力下，不断的崩溃。
　　有无尽生命力，又有子宫能量涌入，身体的崩溃，往往是刚刚产生，就立刻恢复。
　　就在这种不断的崩溃与恢复中，云梦越来越多的，融合子宫中的能量。
　　她维持着自己人类的体型不变，但她的生命本质，已经在这种融合中，彻底的改变了！
　　当然，这种改变是有益的！云梦将拥有更高的潜力，更大的成长空间，更优异的天赋，更强大的战斗力，以及她现在还不知道的，还未开发出的血脉天赋！
　　随着越来越多的先天能量注入，云梦身体和子宫本体越来越契合。
　　她几乎已经成为，子宫孕育的子体。
　　因此，子宫能量可以更轻易的与云梦融合。
　　正因如此，云梦的吸收速度更快。
　　整个先天秘境粉红色的肉壁，在以极快的速度，失去光泽，失去弹性。
　　它开始变得褶皱，失去水分，出现坏疽斑点，大片大片的变成死灰色的肉块。
　　这个散发着粉红色光芒的奇异空间，正在一点点的变得昏暗！
　　云梦，要将这里吸干了！


第九十五章 七窍玲珑
　　先天秘境内，一个月时间过去了。
　　整个先天秘境的肉壁，都变成了石头。失去了所有生机和能量。
　　云梦也终于断开脐带，大功告成。
　　“是时候离开了，不过离开前，要把冷锋的记忆改一改！”
　　冷锋这一个月修炼，竟然又开启一窍，达到五窍境界。
　　不过，和云梦相比，他的这点突破，显得那么微不住道。
　　冷锋没有任何察觉，就已经陷入云梦编织的幻境。在幻境中，冷锋关于先天秘境内发生的一切记忆，都被改写。
　　随即，所有人走出先天秘境。
　　先天秘境外的高手们，并没有察觉秘境内，发生的事情。他们和各自门派的弟子汇合后，纷纷离去。
　　孔师祖看着云梦黑白相间的头发，眉头微微皱起。
　　“不错，都有进步和提升。你们将来，前途不可限量。走吧！”
　　孔师祖大袖一挥，带上云梦和冷锋，直接空间挪移，眨眼功夫眼前场景变换，三人已经回到七星宗之外！
　　孔师祖直接飞向空中悬空山，对二人道：“你们自己回去报到吧！”
　　云梦和冷锋用身份玉符，开启阵法，返回七星宗。
　　刚刚进入山门，云梦二人就不受控制的飞起，化作两道流光，飞上天权峰。
　　两人出现在陈长老面前，云梦立刻屈膝行礼。
　　“见过太爷爷！”
　　云梦表现的很激动，说话声音颤抖，身体也小幅度的震动，似乎无法抑制喜悦的心情。
　　陈长老深深看了云梦一眼，随即望向冷锋。
　　冷锋有些懵，他没见过陈长老，也不知道为何会被抓到这里。
　　陈长老却没有和他多说什么，直接意志侵入冷锋识海，翻阅冷锋的记忆。
　　粗略看过一番后，陈长老满意点头，一挥手将冷锋送出天权峰。
　　“放开修为，让我看看！”
　　陈长老期待的看着云梦。
　　云梦言听计从，放开所有修为。
　　血气弥漫，武道意志显化，七窍全开！
　　云梦的血气，如果完全释放，蔓延方圆万里。
　　不过，在陈长老的控制下，血气被压缩，只充斥了整个大殿。
　　而云梦，只展现了九天鸾鸟的武道意志，给人的感觉是冲破束缚，自由翱翔的追求。
　　陈长老却动容了。
　　“先天七窍全开！这是传说中的七窍玲珑体！秀儿，好，好，好！”
　　陈长老连说三个好字，可见心情之愉悦。
　　云梦收回血气和武道意志，敬畏的望着陈长老，问道：“太爷爷，什么是七窍玲珑体？”
　　陈长老手抚胡须，开怀大笑，解释道：“所谓七窍玲珑体，就是天生七窍全开，生来就是开启七窍境界。”
　　“然而，这样的体质，往往无法有效利用。因为刚出生的孩子，根本无法修炼武功，更妄论凝聚武道意志！”
　　“因此，随着时间推移，小孩被后天之气污浊，天生七窍就会逐渐闭合，天赋无法发挥！”
　　“但是，你不同！你进入先天秘境，不是简单的逆反先天，灵肉合一。而是重现了生命孕育过程，是真正的先天之体！”
　　“因此，你能完美发挥，七窍玲珑体的正真天赋。”
　　“原来如此！”
　　虽然还不是太明白，但云梦知道，自己一定是占了大便宜，得到了大好处！
　　这就够了！
　　陈长老严肃对云梦说道：“从现在开始，你不能吃凡俗任何食物，不能喝凡俗的水，也不能吐纳凡俗空气！”
　　“一旦接触过多的凡俗之气，你的七窍玲珑体，就会受到污染。”
　　“以后，天权峰会提供给你没有后天之气的丹药，灵液。每天，我会送你一缕星辰之力，用来吐纳呼吸，洗涤后天之气！”
　　“记住，离开天权峰后，必须使用内呼吸，绝不能再吸收一丝后天之气！”
　　“孩儿明白！”
　　陈长老点点头，道：“你下去吧！按照计划行事。那徐老头看到你的七窍玲珑体，一定也会给你好处。你就继续假扮那个妖女，欺骗老徐支持你。”
　　“等到你打破凡人屏障，成功蜕凡，拿到云长老的遗产，再认祖归宗，重返天权峰！”
　　“孩儿遵命！”
　　“嗯！”
　　陈长老点点头，轻轻挥手，云梦就感到一股柔和力量，笼罩自己。
　　眼前景物变化，她已经来到撑天之柱山脚下。
　　直到此时，云梦心中才长长松了一口气。
　　“辛好，完全吸收了假云梦的记忆。辛好，完全的灵肉合一，无法阴魂出窍！辛好，提前对冷锋做了手脚。辛好，陈老鬼对他的计划盲目自信！”
　　可以说，陈长老胸有成竹，不是没有道理的。
　　若不是云梦有小船这个bug，她绝对会成为被融合的一个，成为假云梦的记忆！
　　“现在，已经让陈老鬼相信，我就是他玄孙女！当务之急，就是从陈老鬼和徐长老两边获取资源，争取尽快突破凡人屏障，成为真正的修行者！”
　　云梦带着满腹心事，返回自己在山巅的宅院。
　　本来以为，会有三个女孩惊喜的迎接，走入宅院后，却发现冷冷清清，空无一人。
　　“都去工作了吗？还是去讲武堂了？”
　　没有林玉倩三人的迎接，云梦心情微微有些失落。
　　收拾好心情，云梦回到自己房间，发现房间内蒙着一层灰尘。
　　像是很久没有人打扫过！
　　云梦立刻感到事情不对！
　　林玉倩绝对不会放任她的房间，变成现在这样。她一定会每天都来打扫。
　　带着担忧的心情，云梦推开了隔壁林玉倩的房间，和自己房间一样，蒙着一层薄薄的灰尘。
　　云梦又去小白和黄黎黎的房间查看，同样如此。
　　“至少二十天没人来过！她们三个，不可能是搬走了！二十天未回来，是下山执行什么任务去了吗？”
　　云梦正想去功绩堂看看，最近是不是发布了什么下山的任务。
　　刚刚出门，就看到慈眉善目的徐长老，站在院落中央，凝视着云梦。
　　“你是云梦，还是陈秀？”
　　陈秀就是假云梦尸解前的名字。
　　云梦没有回答，眼睛往上眺。
　　徐长老道：“放心，这里已经被我隔绝。没有人能听到我们的谈话，更没有人能窥视这里发生的情况。”
　　云梦二话不说，直接施展自己真正的武道意志。
　　苦海泛舟，绝不回头！
　　徐长老动容了，惊叹道：“好大的志向！好了，你收起来吧，你绝对不是那陈秀！曾经尸解过的人，不可能有这种一往无前的魄力！”
　　云梦收起武道意志，焦急问道：“徐长老，林师姐，小白，还有黄师姐她们呢？”
　　徐长老走进房间，轻轻吹了一口气，就将房间灰尘吹走。
　　云梦跟在后面，回到房间。
　　徐长老坐好，说道：“她们下山，执行一个任务去了！”
　　“果然！”
　　“徐长老，是什么任务，下山二十多天了，还没回来？”
　　徐长老道：“是剿灭一群邪道份子的任务。那群渣滓，屠灭了近百座城池，杀了几百万人。罪大恶极，天理不容！”
　　“屠杀百万！”
　　云梦被震撼了！
　　“这么凶残的邪道，林师姐她们会不会有危险？”云梦担忧问道。
　　徐长老点头道：“是有一定的危险性。不过，这次任务，是由十多位内门弟子带队，一百名入门弟子参与。还有其他门派协助，小心一些，危险不大！”
　　云梦这才稍稍放心。
　　徐长老仔细打量云梦一会儿，忍不住赞叹道：“真是好造化！七窍玲珑体，完美先天体质。小丫头，保持好现在的完美体质，不要吸纳后天之气！”
　　云梦忍不住问道：“徐长老，七窍玲珑体有什么优势？”
　　“优势大了去了！七窍玲珑体，被称为天生超凡！只要不是意志软弱无能者，即使沾染后天俗气，窍穴关闭，只要修炼武功，很容易就能再次贯通，并九窍全开，冲破神秘一窍，褪去凡俗，成就超凡！”
　　云梦大喜，“天生超凡？真正必定能突破凡人屏障吗？”
　　徐长老点头，不无羡慕道：“只要你不中途夭折，必定可以超凡！”
　　云梦激动的不知道如何表达！
　　她可是一个天生短命之人啊！只有超凡，才能打破命运，成功续命。
　　并且，还有一笔人人觊觎的遗产，等着她超凡之后继承。
　　徐长老感叹道：“可惜呀，你没能做到，在先天秘境九窍全开。”
　　云梦忍不住问道：“如果先天九窍全开，又是何种天赋呢？”
　　“呵呵，那是传说中的体质！先天九窍全开，被称为九窍道体。也被称为天生圣人！”
　　“天生圣人？”
　　“是啊！那是一个，所有修行者，都在孜孜追求的境界！”
　　云梦不懂圣人是什么境界，不过看徐长老都一脸向往的样子，那一定是一种不可测度的超强境界！
　　感慨过后，徐长老道：“你这种天赋，可以直接破格提拔为内门弟子，上悬空山上修炼。不过，想要继承云长老的遗产，还是要在贯通神秘一窍，成为真正修行者后！”
　　“还有这种优待吗？”
　　徐长老微笑道：“怎么样？想好加入哪一座悬空山了吗？”
　　这种事情，不必思考，当然是加入天枢峰！


第九十六章 一个陷阱
　　云梦身负七窍玲珑体，被破格提拔为内门弟子，登上悬空山修行的消息，很快传遍整个外门。
　　入门弟子无不适羡慕异常，恨不得取而代之！
　　虽然成为了内门弟子，但云梦并不是真正蜕凡境界，因此无法修炼七星宗的神通，也无法吐纳星辰之力。
　　但内门弟子的待遇，一项不少。陈长老承诺的灵丹灵液，也按时送来。
　　云梦就在天枢峰中，每天尝试感应下身两窍，试图冲破窍穴，再进一步。
　　时间一点点过去，七星宗内，酝酿着一股诡异的气氛。
　　一张针对云梦的大网，正在缓缓展开。而云梦一无所知！
　　一个月过去，云梦总是心神不宁，无法入定，更无法进入修炼状态。
　　原因，是林玉倩四人，还没有回归。
　　是的，徐若谷也在下山讨伐邪道队伍中！
　　她们已经下山两个月了，依然音信全无。随着时间推移，云梦越发担心她们的安危，所以根本静不下心来修炼。
　　“生要见人，死要见尸！这种了无音讯，最是折磨人！不行，不能再等下去了，必须要亲自确定她们的安全。若是遇到危险被困，我也好出手解救！”
　　云梦来找徐长老，恳请他同意自己下山。
　　陈长老道：“你来的正好。下山讨伐邪道的弟子们，一直没有音讯。宗门内对此也很关心，决定派遣更多的弟子，前去调查！”
　　“这一次，将会有一名亲传弟子带队！内门弟子有五十人参加，入门弟子就不派遣了！”
　　“我知道你担忧若谷他们，准许你加入这次调查队伍。不过，你毕竟境界不是真正蜕凡，我会安排人，时刻保护你。”
　　“多谢长老！”
　　云梦辞别徐长老后，默默与陈长老传音。
　　“太爷爷，徐老鬼派我参加调查邪道的任务，您看此事如何是好？”
　　“这次任务，隐隐之中有针对你的阴谋。毕竟，太多人不希望你达到蜕凡境界！”
　　“不过，是危机，也是机遇。那群邪道这次，搞出了不少好东西。若是你能获得，对你的修炼大有裨益。”
　　“所以，你还是参加吧！我会派人，暗中保护你的安全！”
　　云梦嘴角勾起笑容，谦恭回复道：“多谢太爷爷！”
　　七星宗雷厉风行，第二天，调查团就离开七星宗，前往事发地调查。
　　“我先去会会那邪道高手，你们紧张起来，抓紧赶路！”
　　带队的亲传弟子，是一位剑眉星目，身材修长的青年男子。
　　男子站立在虚空，对众内门弟子吩咐一声，随即破开空间，消失在众人眼前。
　　“云师妹，咱们走吧！”
　　一位三十多岁的内门师姐，站在云梦身边，伸手轻轻握住云梦的手腕。
　　以前，云梦要称内门弟子为师叔，师姑。如今她也是内门了，辈分立刻变大。
　　这位内门师姐名为刘俐，是徐长老安排，照顾云梦的。
　　除了她，还有云梦的老对头周轻铃，也在调查团队伍中。
　　不过，周轻铃没有主动接触云梦，她得到的命令是暗中保护。
　　云梦笑道：“师姐，不用劳烦您，我也能飞的！”
　　随即，云梦释放念力，腾空而起。
　　“哈哈，不愧是七窍玲珑体，果然神奇！”
　　刘俐笑了一声，也腾空而起。
　　五十名内门高手，各施手段，朝着无尽大山奔去。
　　邪道分子活动的区域，正是云梦的故乡，无尽大山的另一边，九个凡俗王朝所在。
　　那儿没有超过换血境界的武者，没有超过附体重生境界的阴魂，是真正的凡俗界。
　　众人中，飞行速度最慢的，并非云梦。甚至云梦没有完全放开，全速飞行。
　　众人维持与最慢速度相当的飞行速度，保持队伍的完整。
　　这么一行人，飞过无尽大山，惊的山中妖凶四散而逃，惊恐躲避。
　　途中，刘俐一直与云梦攀谈，加深相互之间的了解。
　　不过一个时辰，众人飞越了无尽大山，来到诡异沙漠！
　　“这个沙漠有神奇的魔力，即使是我们，进入其中，也会迷失方向。”
　　“不过，沙漠另一边，有同门弟子设置的引路法阵，根据玉符指引，我们可以少走一些弯路，穿过这片沙漠。”
　　内门弟子队伍中，一个中年汉子，修为最高，自觉成为众人首领。
　　中年汉子回头，对众人道：“大家将法力缠绕在一起，免得进入沙漠后，因迷失方向而走散！”
　　众人纷纷点头，各自释放属于修行者的神奇力量，联系在一起。
　　云梦没有他们口中所说的法力，刘俐再次主动牵起云梦的手，笑道：“云师妹握紧了哦，不要掉队！”
　　云梦点头，没有拒绝。
　　一行人进入诡异沙漠。
　　熟悉的感觉袭来，那种方向感错乱的感觉，再次出现。
　　云梦不禁有些怀念，当初自己被陈修远，带着一帮俗世最强，跟在她后面，追杀的她上天无路入地无门！
　　“借此机会，好好报答他们把我逼入无尽大山之恩吧！没有他们，我还浑浑噩噩度日，哪有今日，天生七窍玲珑，成为七星宗内门弟子，将来超凡有望！”
　　云梦心中升腾起杀意，快意恩仇，就是云梦的行事准则。
　　云梦自认不是君子，小女子报仇，从早到晚！
　　似乎感觉到，云梦的心绪变化，刘俐握紧云梦的手，关心问道：“云师妹，你没事吧？”
　　云梦回过神来，展颜一笑，道：“没事，多谢师姐关心！”
　　然而，云梦抬头一看，却微微一愣。
　　整个队伍，四十九名内门弟子，都在看着自己。
　　包括周轻铃！
　　除了周轻铃，显得有些茫然，其他都是面无表情，直直看着云梦，眼睛都一眨不眨。
　　诡异的气氛，在队伍中弥漫。没有人说话，沉默令气氛几乎凝固。
　　还是刘俐首先开口，扯着云梦的手，笑道：“继续前进吧！想要走出这个诡异沙漠，并不容易呢！”
　　刘俐说完，所有人都转过头，继续沉默着飞行。
　　此刻，刘俐亲切的笑容，在云梦眼中，怎么看怎么觉得诡异！
　　“知道吗？”刘俐仿佛在自问自答，握着云梦的手，更加紧了。
　　“影响这片诡异沙漠的力量，层次高的难以想象。只要进入，即使亲传，甚至真传，都会被诡异的力量影响，失去方向感。”
　　“并且，这里的空间脆弱而无序。没有人敢在这里破开空间！因此，即使长老，也无法通过异空间，观测到这里。”
　　刘俐抓着云梦的手，越来越紧。并且，一种强大神秘的能量，从刘俐握着云梦的手上释放，缠绕在云梦身上，想要将云梦禁锢！
　　与此同时，其他内门弟子，逐渐改变队形，他们分散开来，将云梦和刘俐围绕起来。
　　云梦的上下左右前后，都有人分布着！
　　甚至，连周轻铃也被隐隐包围住。
　　到了现在这种地步，云梦若还看不出，这是一个针对自己的陷阱，那就是真的瞎了眼了！
　　刘俐停下，悬浮空中。所有人都停下，扭头看向云梦。
　　周轻铃脸色大变，想要飞向云梦，却被她身边的人阻挡。
　　云梦脸色却一直非常平静，没有一丝惊讶和惶恐。
　　“五十名内门弟子，来自七大悬空山。能让你们联合起来，对付我一个没蜕凡的弱女子，你们背后的人，能量不小啊！”
　　云梦语气淡然，完全不像是被绑架的样子。
　　刘俐嘻嘻一笑，道：“好气度，不愧是七窍玲珑体，天生超凡者！”
　　云梦看着她，一字一顿问道：“背叛徐长老，你哪来的勇气？”
　　刘俐脸色变了变，但随即恢复自信。
　　“徐长老，也只是天枢峰的长老而已！七星宗可是有七位长老，七座悬空山！”
　　“哦！如此说来，你们背后，是某位长老喽！”
　　“某位？”刘俐嘴角噙着嘲笑，“何止某位呀！云梦师妹，你知不知道，宗门里多少大人物，为你牵肠挂肚呀！”
　　那位领头的中年男子，不耐烦道：“不要说废话了！虽然在诡异沙漠，但也不是绝对安全。未免夜长梦多，马上开始吧！”
　　“你们要杀了我吗？”
　　云梦依然镇定，镇定的有些不正常。
　　刘俐摇头，惋惜道：“这么美丽的人儿，我们怎么舍得杀死呢？你死了，云家就真正绝后了。云长老的遗产，就要充公，完全归宗门所有。大家连争取的机会都没有了！”
　　“那你们想要做什么？”
　　“做什么？自然是破坏你的修行道路，阻止你蜕凡！云师妹，你还是童女之身吧！只要毁了你的童贞，泄了你的元阴。你就休想九窍全开。”
　　“如此，就乖乖相夫教子，做个贤惠女子。你的孩子，会得到最好的培养，将来继承云家的遗产！”
　　云梦深吸一口气，眼睛微微眯起，胸中杀意沸腾。
　　“人生在世，如同苦海沉浮！总有各种各样的劫难，困难，苦难，加诸我身。”
　　“我云梦励志横渡苦海，直达彼岸。所有艰难困苦，灾劫磨砺，都将以无量武力，通通粉碎！”
　　“苦海无边，绝不回头。迎难而上，破釜沉舟。冲破险阻，荣登彼岸。自在逍遥，极乐无边！”
　　呢喃着说出这番话，云梦即将向这些鼠辈们，展现真正的力量。


第九十七章 一力镇压
　　是的，云梦不怕他们！
　　虽然，他们是内门，突破凡人屏障，达到蜕凡境界，拥有神秘的法力。
　　但是，在云梦的感知中，他们也不过如此。
　　云梦掌握的，是先天之力！和蜕凡者的法力，属于同一层次的能量！
　　并且，云梦体内能量是他们的十几，甚至几十倍！
　　云梦有信心，战胜他们！
　　以一比五十，也不惧！
　　正在云梦要出手的刹那，异变发生！
　　嘭！
　　一声炸响，形成强大的冲击波。所有人猝不及防之下，被这股冲击波推的七零八落。
　　紧接着，浓雾蔓延，笼罩这片沙漠。
　　这不是普通的雾气，这种雾气不止可以隔绝视线，甚至能隔绝武道意志的探查！
　　身处浓雾中，就连内门弟子都两眼一抹黑，什么也看不到！
　　周轻铃的声音传来，“秀儿，快走！只要脱离他们的包围，在这诡异沙漠中，他们无法再次形成合围！”
　　显然，冲击波和雾气，都是周轻铃的杰作。
　　她赫然是使用了陈长老给她的秘密武器，制造了这场混乱。
　　“想走？呵呵！”
　　刘俐冷笑，至始至终，她都抓着云梦的手，从来没有松开。
　　因此，直到现在，云梦还在刘俐的掌控中。
　　当然，这是她自己以为！
　　“是啊！谁也别想走！嘻嘻嘻……”
　　云梦软糯的声音，传遍全场，所有人都能听到。
　　那好听的笑声，却似乎带着某种魔力，令人听到后不寒而栗。
　　“你笑什么？”刘俐恶狠狠瞪着云梦。
　　“笑你们，不知天高地厚，不知人外有人，天外有天。笑你们即将成为一个笑话！”
　　“哼，死鸭子嘴硬！”
　　刘俐决定先将云梦武功废掉，防止再发生意外。
　　然而，就在此时，她感到自己握在手中的，云梦的纤纤小手，竟然摆脱了她的控制。
　　她施加的巨大力量，注入的法力，都完全无用，根本无法阻止云梦的手掌，脱离她的控制！
　　“什么？怎么可能？”
　　刘俐大惊，然而就在此时，一种前所未有的强大武道意志，镇压在刘俐身上。
　　轰！
　　那是何等伟岸的力量啊！
　　刘俐心神几乎被完全镇压！
　　不过，毕竟是蜕凡强者，真正的修行者。她在最后关头，奋起余力，催动法力，与镇压而来的武道意志对轰！
　　轰！
　　对拼的结果，却是刘俐的法力，被完全击溃。无法形容其强大的武道意志，镇压而下，将她心神，念头，思想，意志，统统镇压！
　　浓郁的雾气不散，其他内门高手们，释放法力，想要驱散浓雾。
　　然而，就在此时，浓雾仿佛被什么力量裹挟着，飞速的挪移。
　　这团无法化开，阻隔视线，蒙蔽感知的浓雾，就这么硬生生的挪移到千丈之外。
　　所有人，再次暴露在彼此眼前。
　　周轻铃正在和一名内门弟子，战斗的难舍难分！
　　此时浓雾忽然散开，他们也忍不住停手。
　　众人看到，身材娇小的云梦，一只手抓着刘俐的脖颈，悬浮在空中，冷傲的看着所有人。
　　刘俐就像一只死鸡一般，被云梦抓着，已经陷入昏迷。
　　“这……”
　　所有人都呆住了，无论怎么说，刘俐都是一名内门弟子，蜕凡境界，身负法力，超凡脱俗。
　　可是，她却被一个开窍武者活捉了！
　　众内门弟子对望一样，那中年男子沉声道：“这妖女有些邪门，大家并肩子上，先把她控制住再说！”
　　“好！”
　　“围住她，别让她跑了！”
　　周轻铃心急如焚，吼道：“秀儿，我帮你争取机会，你一定要逃走呀！”
　　云梦没有逃，她看向周轻铃，问道：“我要是在这里，将这些人都杀了，宗门会知道吗？宗门知道后会怎么处置我？”
　　周轻铃愣住了，完全没想到，云梦会问出这个问题。
　　“狂妄，简直痴心妄想！”
　　“她不会以为，她也是内门弟子，就能和咱们分庭抗礼吧？”
　　“无知者无畏！她很快就会明白，凡人和修行者的差距！”
　　虽然刘俐被擒，但他们只以为云梦使用了什么阴谋手段。
　　云梦并不理会他们的嘲讽，依然看向周轻铃。
　　周轻铃鬼使神差的回答道：“他们死亡，身份玉符会传讯。并且，将一缕无法祛除的印记，烙印在凶手身上。所以，你若是杀了他们，宗门一定会知道！”
　　“残杀同门，不论出于何种理由，最低也是废除武功，逐出师门。最严重的，当场击杀，以儆效尤！”
　　“还真是麻烦！”
　　云梦黛眉轻皱，随手将刘俐扔在沙漠上。
　　“云师妹，我劝你还是乖乖配合，免得多吃苦头！”
　　内门弟子们已经围上来，他们法力交织在一起，形成一张笼罩云梦的法力大网。
　　云梦无论往那个方向逃，都会被大网缠住，无法挣脱。
　　“给我破！”
　　念力冲击，血气配合，武道意志统御，云梦一拳打出！
　　涛涛血气，如同滚滚长河！无匹念力，携带万鼎巨力。
　　云梦的武道意志，无可匹敌，无法战胜，无往不利！
　　轰！
　　一个人和四十多个人的碰撞！
　　砰砰砰砰……
　　法力大网层层粉碎，内门弟子一个个捂着脑袋，连连后退。
　　“这是什么怪物？”
　　“该死，先天七窍玲珑体就这么强大吗？让她蜕凡，那还了得？诸位，拿出真本事吧，不要留手了！”
　　“浊浪排空！”
　　“撼山掌！”
　　“星光剑气！”
　　“裂空掌法！”
　　……
　　众人再次攻杀上来，这一次每人都施展自己的拿手绝活，各种法力攻击，纷至沓来，如同滚滚洪流，不可阻挡。
　　“花里胡哨的，不堪一击！”
　　云梦身后，浮现小船横渡苦海的显形武意。
　　云梦一拳击出，血气念力交织融合，形成一股奇异的绞杀能量。
　　轰轰轰轰……
　　剧烈的碰撞，产生强大冲击波和呼啸狂风。
　　沙漠之上，如同飓风刮过，砂砾飞扬，形成遮天蔽日的沙尘暴！
　　“擒鹤手！”
　　一名内门弟子飞到云梦身后，暗搓搓的偷袭云梦。
　　“哼！找死！”
　　云梦念头一动，念力将对方攻击绞碎，随即一个幻象冲击，令对方精神失守。
　　接着，无数天魔从虚空钻出，狞笑着钻进对方的识海中。
　　又有各种攻击铺天盖地袭来，云梦念力裹挟砂砾，在身周旋转，形成一个巨大的沙暴龙卷风。
　　所有攻击，接近云梦的沙暴龙卷，立刻被绞碎。
　　而处在沙暴中心的云梦，还在不停的召唤天魔，释放幻象攻击。
　　她干脆用自己的生命力为祭品，召唤出自己能召唤的最强天魔。
　　云梦的生命力是何等浩瀚无限，广袤无边。
　　一个个有形态，有实体的天魔，撕裂虚空，降临世间。
　　桀桀桀……
　　它们发出刺耳的，恶心的，令人疯狂的尖啸。
　　它们一窝蜂的，涌向召唤它们的云梦。
　　“镇压！”
　　念头一动，云梦显形的武道意志，变成摇曳白莲花。
　　顿时，所有的天魔，都匍匐在云梦的武道意志之下。
　　“攻击他们！”
　　云梦手一指，这群堪比蜕凡境界的天魔，呼啸着冲向内门弟子。
　　这一下，直接让对方方寸大乱，无法形成合围，对云梦展开围攻。
　　“给我破！”
　　抓住一个被天魔纠缠，无暇防御的内门弟子，云梦冲上去，小拳头打在对方后脑上。
　　乓！
　　此人直接昏迷，云梦再次施展幻象之力，将对方精神意志拉入幻象中，无法自拔！
　　接着，云梦如法炮制，将对手一个个撂倒。
　　“该死，妖女难缠出，我们不是她的对手！”
　　“走，不要被她各个击破！”
　　当云梦打昏了十个内门弟子，这群蜕凡强者终于意识到，他们不是云梦的对手。
　　虽然不甘心，但打不过就是打不过，留下只能等死。
　　所以，他们也当机立断，舍下蜕凡强者的面子，默契的四散而逃。
　　“现在才想逃，晚了！”
　　云梦高高飞起，没有追击。
　　她身后的显形武道意志，再次发生变化。
　　从清香白莲，化作九霄仙王。
　　一个背影，屹立九天之上，盖压天地，威震苍穹。
　　顿时，强大的气息蔓延，将整个战场完全笼罩。所有身处武道意志之下的人，都出现思维滞涩，念头运转不畅，身体和大脑脱节。
　　“都给我下去！”
　　一挥手，蔓延万里的血气完全释放，将悬浮在空中的内门弟子们，全部镇压下去，落在沙漠中。
　　这些人落地之后，运转法力，竭力对抗云梦的血气与武道意志压迫。
　　云梦看向目瞪口呆，不知所措的周轻铃，淡漠命令道：“把他们集中在一起！”
　　“呃……啊！哦！哦！我知道了！”
　　周轻铃反应过来后，释放法力，将地上的人卷起，全部集中在云梦脚下。
　　“你敢杀我们，你也会不得好死的！宗门不会放过你！”
　　那领头的中年男子，仰起头，愤然望着云梦。
　　他恐惧于云梦的强大，嫉妒云梦的天赋，不甘心失败！
　　他们这些内门弟子，哪一个不是花费无数岁月苦修，消耗无数资源堆砌，才突破凡俗，成为内门弟子！
　　可现在，一个开窍境界，而且还只是开了七窍的武者，就将他们接近五十蜕凡修行者，按在地上摩擦！他如何能甘心！
　　云梦冷漠道：“谁说我要杀你们了？杀你们的是她，不是我！”
　　说着，云梦指向周轻铃！


第九十八章 去白虎山
　　自从战斗开始，周轻铃就一直处于懵逼之中。
　　直到此时，云梦指向她，她才猛然清醒过来。
　　“你，你不是秀儿！”
　　周轻铃惊恐大喊，难以置信的看着云梦。
　　“秀儿没有这么强大的武力，更没有如此决绝的魄力。你是那个妖女！秀儿被你替换了！”
　　说着，周轻铃鼓动法力，想要逃跑。
　　云梦如何能让她跑掉，念力一动，就击溃周轻铃的法力，将她缉拿回来。
　　“周师姐，你可不要含血喷人！我的真实身份，可是太爷爷亲自确认的。”
　　周轻铃脸色一变，讪笑道：“秀儿，是我太过激动了，口不择言，你别放在心上。”
　　“那就劳烦周师姐，解决这些背叛师门的败类吧！”
　　周轻铃赶忙摇头道：“秀儿，他们杀不得。只要他们一死，宗门立刻就会知道！近五十名内门死亡，宗门一定会震动，派遣真正高手调查！”
　　“况且，即使是我出手杀他们，凶手也会锁定在你身上。因为，是你将他们控制，使得他们无法反抗和逃跑。”
　　“此事当真？”
　　“我以性命担保！”
　　云梦闭目沉思。
　　如果真如周轻铃所说，这群人确实是个麻烦。
　　云梦可以镇压他们，但却要云梦全力以赴。一直镇压着他们，云梦也不用做别的事情了。
　　而且，周轻铃已经怀疑自己的真实身份，决不能放她回去。
　　一时间，云梦也有些进退维谷，理不清头绪！
　　“此地，是诡异沙漠，接近无尽大山。或许，可以借用白虎山的力量！”
　　云梦灵机一动，想到一个办法。
　　既然无法杀他们，就先把他们囚禁。
　　自己早晚会突破屏障，成就蜕凡。继承了云长老的遗产，陈老鬼一定会向云梦索要。云梦绝不可能给他，到时候，真实身份就瞒不住了。
　　所以，只要将这些人，囚禁到云梦突破就可以。
　　打定主意，云梦对正被镇压众人道：“今日之事，是你们先对我出手，错不在我。即使我杀了你们，也是合情合理。”
　　“不过，念在同门一场，我不忍杀戮。然而，是非曲直，自有公道。咱们且回宗门刑律堂，让宗门来审判！”
　　周轻铃眼睛一亮，连忙道：“对！就该如此！宗门绝对会秉公处置！”
　　“哼，现在人为刀俎我为鱼肉，你说怎样就怎样吧！”
　　中年内门弟子回答的干脆，其实心中也松了一口气。
　　他还真怕这个变态的开窍妖女，将他们斩杀在诡异沙漠。
　　“那好，咱们即刻返回！”
　　云梦没有完全收回力量，时刻监视着所有人，尤其是周轻铃。
　　在怪异沙漠转了三天，一行人终于走出沙漠，回到无尽大山中。
　　云梦念力完全释放，找到了那只曾经挟持自己，想要将自己当做转生母体的孔雀。
　　它依然栖息在那棵梧桐树上！
　　“过来吧你！”
　　念力包裹孔雀，将它凌空摄拿。
　　孔雀惊恐的想要反抗，却发现连阴魂，都被封闭在识海，无法出窍。
　　它知道，自己被什么强大存在盯上了，不由发出凄厉悲鸣！
　　随即，它被云梦拉到面前。
　　孔雀看到五十人，都是七星宗内门装扮，直接吓的半死。
　　当来到云梦面前，孔雀惊呼：“是你！”
　　“别来无恙了！”
　　云梦浅浅一笑。
　　孔雀却恐惧的羽毛簌簌落下。
　　“你，你，你……你好高贵的血脉！为什么，靠近你后，我就想立刻俯首称臣，匍匐在地？”
　　云梦倒是没想到，孔雀会说出这样的话。她转念一想，应该是自己在先天秘境中，血脉得到改造。
　　当时，云梦身体有朝着鸟类变化的趋势。
　　“废话少说，给我引路，去白虎山。做得好了，可以饶你一命！”
　　“遵，遵命！”
　　孔雀结结巴巴的回答。
　　随即，飞在前方，给云梦引路。
　　它连一点反抗逃跑的心思都没有。这么多人类强者，反手就能将它打成齑粉。只有乖乖听话，或许才有一线生机。
　　“秀儿，不是要回宗门吗？怎么改道去白虎山呀？”
　　周轻铃不安的询问云梦。
　　云梦深深看了她一眼，道：“先去白虎山，拜访一位老朋友！”
　　随即，云梦又看向那群垂头丧气的内门弟子。
　　见他们没有想要耍心眼，想要逃跑的，这才满意点头，跟上孔雀。
　　其实这群人，除了周轻铃，基本全部不了解云梦，也不知道云梦和白虎山之间的关系。
　　他们动手前，都还觉得是小题大做。
　　结果，被打的武道意志几乎崩溃！
　　在云梦的协助下，孔雀爆发出它最快速度的两倍，仅仅用了两刻钟，就来到白虎山外围。
　　白虎山是一片连绵的山脉，这里并不是只有白虎栖息，还有许多依附白虎山的妖兽凶兽。
　　当一群人类浩浩荡荡的飞来，白虎山外围的妖凶，都吓的往内部狂奔，同时还大声鸣叫，提醒其他妖凶。
　　“七星宗的朋友，所来何事？”
　　一个温和的声音，在左侧响起。云梦扭头一看，是一名身穿白衣的青年。
　　这青年手拿折扇，一副翩翩佳公子的装扮。
　　“是个高手！”
　　云梦念力一直释放，却没有察觉，这人是如何接近的。
　　云梦正想说话，这白衣公子轻咦一声，道：“云仙，你还活着？”
　　“？”
　　云梦楞了一下，这白衣公子的语气和表情，像是认识自己。可她不叫云仙呀！
　　随即，白衣公子又摇头，叹道：“云仙都死了几百年了。你应该是云仙的后人。是老九说的那个，小白十分亲近的人类吧！”
　　“原来是云仙后人，怪不得小白会如此亲近你！”
　　“敢问前辈是……”
　　云梦对白衣公子拱手。
　　白衣公子笑道：“我在白虎山排行老三，大家都叫我白三爷！”
　　“原来是三爷，失敬失敬！”
　　云梦立刻对白三爷屈膝行礼。
　　“那么，云仙的后人，你带着这么多人，气势汹汹的来白虎山，所为何事？”
　　白三爷用扇子敲打着手掌，饶有兴致的问云梦。
　　云梦回头看了众内门弟子一眼，对白三爷传音入密道：“三爷，我想请白虎山帮个忙。这帮家伙，对我图谋不轨，被我打败镇压。不过他们是我的同门，我不能随意杀他们。”
　　“现在，我正在执行宗门任务，寻找失踪的小白。所以，想请白虎山，留他们作客一段时间。不知道三爷能不能帮个忙？”
　　白三爷睁大眼睛，难以置信看着云梦。
　　“如果，我没有看错，你应该只是开窍境界吧！他们可都是实打实的七星宗内门弟子。你打败了他们？是讲笑话，还是认为我是未开化的野兽？”
　　云梦无奈，只好展现自己的武道意志，并释放一些血气。
　　那乘风破浪，一往无前，不达彼岸，誓不回头的意志，令白三爷也不禁动容。
　　还有云梦的血气，精纯高贵，热烈澎湃，有一种难以形容的韵味，正是先天血气！
　　“好远大的志向！好不屈的意志！好坚定的决心！还有这血气！原来是七窍玲珑体，怪不得，怪不得……”
　　“跟我来吧，咱们去山上谈。你刚才说，小白失踪了？说说具体情况！”
　　白三爷在前面带路，云梦带着周轻铃和刘俐等人跟上。
　　于是，云梦将邪道出没，众弟子音讯全无的事情，跟白三爷讲了一遍。
　　“既然你们七星宗，都已经派出亲传弟子了，邪道的事，必定可以解决。”
　　“关于你的要求，我和几位兄弟刚才暗中商议了一下。我们最多，可以帮你困住他们一个月！这是极限了！一个月后，他们就会恢复自由！”
　　云梦欣喜道：“足够了！多谢白三爷。以后白虎山，又用得上我的地方，请尽管吩咐，云梦一定竭尽全力，在所不辞！”
　　白三爷呵呵一笑，道：“你和小白好好相处，让她开心快乐的成长，就是对白虎山最好的报答了！”
　　于是，周轻铃，刘俐等人，就被云梦留在白虎山，软禁起来。
　　一个月时间，云梦有信心，突破九窍，冲击神秘一窍。
　　七窍玲珑体的她，只进行内呼吸，身体无时无刻不在被先天之力冲刷，每时每刻都在变强！
　　或许是因为，有超级听力的异能体质，云梦的耳窍比一般武者，强大太多太多。
　　她可以接收到虚空中，无时无刻传来的颂歌礼赞，华美文章，百鸟齐鸣，无源祝福。
　　这使得云梦的心灵，一直处在增益状态，心灵力量，念力，武道意志，幻象之力，也随着增益水涨船高。
　　以这种状态，一个月内，她必定可以贯通最后两窍，向神秘一窍发起冲锋！
　　飞出白虎山，孔雀妖兽还在山外等待。
　　看到云梦飞出来，它立刻战战兢兢的匍匐在地。
　　“念在你帮了我一次，死罪可免，活罪难逃！”
　　云梦说着，挥手一抓，将孔雀的阴魂，从识海中抓出来。
　　随即，云梦以手为刀，血气释放，在孔雀的阴魂上轻轻一划。
　　砰砰砰……
　　孔雀阴魂中一半的念头，被云梦先天血气直接打爆。孔雀阴魂发出凄厉哀嚎，却无法挣脱云梦的束缚。
　　“多谢尊上不杀之恩！”
　　只剩下一半念头的孔雀，魂体重创，形态不稳。但它却感激涕零的跪在地上，向云梦磕头致谢。
　　云梦轻轻点头，道：“带路吧，再去一趟黑狼谷！”
　　“遵命！”


第九十九章 俗世恩怨
　　黑狼谷的老黑狼，可就没孔雀这么好运气了。
　　云梦直接灭了它的阴魂，毁了它的肉身。
　　飞出黑狼谷，云梦感觉神清气爽，精神百倍。
　　“了结一桩仇怨，就仿佛卸下一条重担。果然，快意恩仇，念头通达，才是最好的修行心态！”
　　“只不过，想要快意恩仇，需要强大的力量支持。若是我有无视宗门规矩的力量，周轻铃，刘俐那帮人，绝不会仅仅只囚禁起来！”
　　飞出无尽大山，云梦独自一人，进入诡异沙漠！
　　按刘俐所说，进入诡异沙漠，连真传弟子都会迷失方向。所以，云梦不得不在诡异沙漠中，转悠了五天时间。
　　“我有念力，最远可以延伸几千里之外。即使如此，还迷失了三天。这诡异沙漠的诡异力量，未免也太厉害了吧！”
　　“或许，正是因为这诡异沙漠的存在，才被隔绝出一个俗世。”
　　“这次返回九朝俗世，找回林师姐他们是第一要务，顺便了结一下俗世恩怨，了却因果！”
　　云梦依然记得，陈修远兄弟，带着大量俗世强者，追杀自己。
　　也依然记得，自己和杜景天的承诺。
　　杀他全家！
　　当初，云梦信誓旦旦，说自己说到做到，结果被追杀的狼狈逃窜。
　　这件事情，一直如同一根刺，插在云梦的心上。
　　穿过毒瘴沼泽，云梦正式返回俗世。凑巧的是，云梦正好来到昔日云朝，今日陈朝的边境。
　　“不过短短半年，竟有一种物是人非之感！”
　　飞在空中，云梦有些感慨。
　　不过，实际说来，云梦对俗世根本没有多少了解。毕竟，她只在俗世待了几个月，并且大多数时间，还都是隐藏在深山大川中！
　　认准方向，云梦直接飞到宁河郡城。
　　悬浮在宁河郡城上方，云梦沉默了。
　　曾经，被称为云朝鱼米之乡的宁河郡城，如今成了一片死城！
　　郡城内，再也没有一个活人。
　　云梦念力扫过，城内到处都是已经高度腐败的尸体。
　　大群的乌鸦和秃鹫，在郡城内徘徊。一些野狗啃食过人类尸体后，突变成为食尸鬼样的怪兽！
　　念力扫了三遍，云梦确定，宁河郡城内，真的没有活人了！
　　“这可是人口近五十万的巨型城市啊！竟然死的干干净净！”
　　让云梦感到不解的是，死了这么多人，却没有怨鬼和僵尸产生！
　　这很不合理！
　　“除非，他们的生魂和气血，都被抽走了！”
　　很显然，这是邪道高手所为。他们不知道用什么手段，屠杀了整个宁河郡城，并抽走了他们的灵魂和血气。这才导致，这片死域中，既没有怨鬼，也没有僵尸！
　　“哎，人死如灯灭！杜景天，希望你已经全家死光光了！”
　　没有在宁河郡城多停留，云梦径直飞向陈朝皇城。
　　那是云梦醒来的地方。
　　皇城依然繁华，并没有遭遇邪道杀戮。云梦直接飞入皇宫，释放念力搜寻陈修远。
　　很快，云梦就找到了陈修远。
　　他身穿衮服，腰系玉带，正在恭敬的接待一群人。
　　那些人，身上衣服乃是黑白拼色，袖口衣领，都绣有淡金纹路，赫然是来自两仪宗的内门弟子。
　　当云梦念力扫描到他们的同时，这群两仪宗内门弟子，也感应到云梦的存在。
　　“何方妖人，敢在皇城窥视！”
　　一名两仪宗内门男弟子，挥手打出一团法力，朝着空中的云梦袭来。
　　云梦随手一抓，将法力击溃，并降下身形，落入皇宫中。
　　“原来是七星宗的师妹！”
　　两仪宗内门弟子们，看到云梦的青衫，齐齐松了一口气，剑拔弩张的气氛顿时散去。
　　“见过诸位师兄师姐！”
　　云梦裣衽行礼，这群人也立刻起身，对云梦还礼。
　　刚才云梦随手抓破一名两仪宗弟子法力，他们都看在眼里。
　　再加上云梦身穿内门服饰，虽然表现出的境界，只是开窍武者。但两仪宗弟子只以为云梦，是用了什么秘法或宝物，掩盖了真实修为。
　　陈修远看到云梦，先是一愣，随即目露凶光。但回想到刚才，云梦轻易破解，这些两仪门内门高人的攻击，陈修远立刻就是冷汗淋漓，两股战战。
　　两仪宗众人中，一名最年长的中年人，对云梦拱手道：“在下吴元伟，这些都是我的同门师弟师妹。我们都是为邪道肆虐之事，前来调查！想必这位师妹，也是同样的目的吧！”
　　“只是，为何只有师妹一人？难道贵派只派遣你一人前来调查？”
　　云梦道：“小女子云梦，见过吴师兄。我们七星宗自然不止我一人。不过是我的故乡就在这儿，所以单独行动，前来看看。没想到，碰上诸位！”
　　在座的两仪宗内门，只有九人，和七星宗的五十人根本没法比！
　　当然，这个世俗，本来就属于七星宗势力范围，两仪宗能派人来调查，已经很不错了。
　　“原来如此！”
　　吴元伟点头。
　　“云师妹，我们得到消息，确定了一个邪道妖人据点，正商量着前去剿灭。云师妹来的正好，何不呼唤你的同门师兄弟前来，咱们一同前往，剿灭那邪道据点！”
　　吴元伟提出一个建议。
　　其他八人，也不言语，只是期待的望着云梦。
　　云梦暗想，恐怕是那个邪道据点，并不好攻克，所以才想要拉人入伙，一起攻打。
　　不过，云梦哪有什么同伴。她的同伴，都被她送进白虎山了。
　　“真的吗？两仪宗真是手段不凡，我们找了三天，也没找到邪道妖人，贵派却找到了一个据点，令人佩服，佩服！”
　　云梦的恭维，让吴元伟他们很受用。
　　看向云梦的目光，更加和善了。
　　云梦继续道：“我这就和师兄们联系，让他们前来，共商大计！”
　　“如此甚好！”
　　吴元伟含笑点头。
　　随即，云梦假模假样的拿出身份玉符，似乎在传讯。
　　实际上，云梦什么也没做。
　　“咦？奇怪，怎么没人回应？”
　　云梦影后上身，硬生生表演出一副同门失踪，手足无措，焦急彷徨的戏码。
　　“又有人失踪了！”
　　吴元伟九人，自然不知道云梦在演戏。他们自然而然的想到，之前派来调查，然后失踪，了无音讯的同门。
　　“云师妹不要惊慌。之前失踪的人，都还活着。你的师兄弟们，必定也还活着。咱们只要一路追查下去，一定能找到他们，拯救他们！”
　　吴元伟反过来安慰云梦。
　　另一名两仪宗的女弟子，走到云梦身前，握住云梦的手安慰道：“云师妹，我们两仪宗出动了一位亲传师叔。亲传师叔出手，邪道必定如同烈日之下的冬雪，土崩瓦解！”
　　“竟然也出动了一位亲传弟子。看来邪道搞出来的事情，并不是那么简单呀！”
　　“林师姐，小白，黄师姐，徐师兄，你们坚持住，我会来救你们的！”
　　云梦心中默默想着。
　　忽然，她目光偏移，看向大殿的出口。
　　一个人，正鬼鬼祟祟的，想要通过出口逃离。
　　此人正是皇宫的主人，陈朝皇帝陈修远。
　　“陈修远，你跟我来，我有事问你！”
　　说着，云梦招手，将陈修远抓到眼前。
　　“吴师兄，师妹有些私事要处理，还请稍等片刻！一会儿，我会随各位一同，前去讨伐邪道据点。”
　　吴元伟摆手道：“师妹且去吧！我们等你！”
　　云梦提着惊骇欲绝，几乎要精神崩溃的陈修远，来到一处偏殿。
　　“混的不错呀！突破换血，开启两个窍穴了！”
　　云梦饶有兴致的，看着浑身湿透的陈修远。
　　云梦一头黑白分明的头发，陈修远永远也忘不了。
　　他以为，云梦已经死了，死在陈霸手中。
　　没想到，却再次和云梦相遇。并且，对方已经强大到他需要仰望的境界！
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　陈修远收拾好心神，倒是有几分硬气。
　　云梦摇头叹道：“可惜，还不能让你马上死！不过，你也活不了多久了！”
　　说着，云梦武道意志释放，召唤天魔入侵陈修远，并将其拉入幻境中。
　　陈修远的武道意志，如何能和云梦相比。
　　即使那些各派的天骄新弟子，都只能任由云梦揉捏，更何况是陈修远。
　　云梦立刻从陈修远的记忆中，看到陈霸镇压俗世高手，然后陈修远和陈修武屠杀他们的景象！
　　“竟然被你们全杀了！狡兔死，走狗烹呀！陈氏做事，向来如此严谨又无情！”
　　不能亲手报仇，让云梦多少有些遗憾。
　　辛好，陈修远和他弟弟还活着。杀掉他们，也能让云梦出一口恶气！
　　篡改陈修远的记忆，给他识海中，种下天魔，并修改陈修远的意志。
　　一个月后，陈修远会召见陈修武，然后以谋逆的罪名，偷袭杀死陈修武，并下令斩杀陈修武所有血脉。
　　接着，陈修远就会发狂发疯，杀光自己的血脉亲属。
　　最后，发狂的陈修远点燃皇宫，死于大火之中！
　　做完这一切后，让陈修远自行离开。他甚至已经没有和云梦相遇的记忆。
　　“吴师兄，诸位师兄师姐，咱们出发吧！”
　　回到大殿，吴元伟等两仪宗内门弟子，都已经整装待发了！


第一百章 飞天夜叉
　　九名两仪宗内门弟子，再加上云梦，一共十人。
　　他们飞出皇城，一路向西，很快来到一座巨大的城池上空。
　　“这是陈朝的一个郡城！”
　　众人悬浮在郡城之上。
　　城内已经是尸横遍野，再无活人。
　　不过，和宁河郡城不同的是，这个城池内的尸体，都还没有腐烂。
　　天气炎热，尸体没有腐败，显然刚死没多久！
　　吴元伟沉声道：“我们从陈国皇帝处得知，这座郡城昨天晚上，发生了灾难。整整一座城池的人，全部死光。很显然是邪道妖人再次出手！”
　　云梦降低高度，仔细观察尸体。发现死者都是皮包骨头，如同干尸。
　　“他们被抽干了血气和灵魂！怎样邪恶恐怖的手段，才能一夜之间，害死一整座城池的人？”
　　吴元伟道：“邪道妖人，会在人口密集地区附近，制造一个据点。随后在据点中，举行一些邪恶的仪式，召唤某种强大的存在。”
　　“所以，这个城池附近，一定有邪道妖人的据点！”
　　云梦沉吟着，心想以整个城池的人，血气灵魂为祭品，召唤出来的存在，一定非常邪恶强大。
　　城内的人死光了，代表邪道妖人的仪式完成了。那恐怖存在，会不会就在邪道妖人据点内？
　　若是据点内，真的有召唤而来的恐怖邪物，他们这群人一头撞上去，岂不是上门送死？
　　正如此想着，一名两仪宗内门高手惊喜喊道：“发现了！发现他们据点的入口了！”
　　众人围上去，却见那人悬浮在一口井的上方，指着井口兴奋大叫。
　　云梦立刻释放念力，深入井内。
　　井内果真没有水，井底深处，是一个广阔的地下空间。
　　“走！杀进去！”
　　吴元伟一马当先，冲进枯井中。
　　两仪宗的其他人，也毫不迟疑，跟在吴元伟后面，一同钻进枯井中。
　　最后，轮到云梦。她犹豫一番，也钻了进去。
　　通过枯井，进入地下空间，一种刺鼻的血腥味，弥漫整个地下空间。
　　这里没有光源，漆黑一片，即使开了眼窍，没有光源也是什么都看不到。
　　倒是云梦的念力，不受光线影响。
　　将念力铺开，云梦并没有发现什么邪道妖人，这个地下空间空旷的吓人，什么都没有。
　　“取出夜明珠！”
　　吴元伟一声令下，所有两仪宗弟子，都拿出一枚鸽子蛋大小的夜明珠。
　　夜明珠的光亮，和一般的蜡烛差不多。不过，只要有一点光源，开了眼窍的武者，就能正常视物，更何况是这群贯通神秘一窍，蜕凡境界的内门弟子。
　　有了光源后，云梦才发现，地下空间并不是什么都没有。
　　在他们的头顶，地下空间的天花板，也就是城池的正下方，上面密布着血红色的纹路，以及许多扭曲的画作。
　　描绘这些纹路和画作的，是某种生物的鲜血，血腥味正是它们散发的。
　　“这应该是某种阵法！”
　　吴元伟仔细观察着头顶的血色纹络。
　　云梦也抬头看着，奇异的是，当看到这些纹路和画面时，云梦竟然产生了一种熟悉感！
　　非常亲切的熟悉感！
　　“见鬼，这是什么感觉！”
　　云梦有些毛骨悚然。这应该是恐怖邪恶的东西，自己却感到亲切，这不正常！
　　就在此时，一名两仪宗内门弟子，忽然直挺挺的摔落下去。
　　众人一惊，七手八脚的将他托起。
　　这名两仪宗内门弟子被托起之后，就清醒过来。
　　“你刚才怎么了？”
　　吴元伟神色郑重的询问。
　　那人摇了摇脑袋，揉了揉眼睛，才略带惊恐道：“我看着那些图画，不知怎的感觉特别困倦。然后，竟然不知不觉的睡着了！”
　　众人对望一眼，皆看出彼此眼中的惊骇。
　　让一名蜕凡强者，注视着就失去意识，陷入昏睡，这些图画绝对不简单。
　　“小心，不要看的太专注。要是没有线索，咱们再继续深入！”
　　众人齐齐点头。两两一组，互相监视，以免沉入其中，陷入昏睡。
　　云梦看向那些图画，顿时熟悉和亲切感再次涌上心头。
　　这下，云梦终于发现，为什么自己会感觉熟悉了。
　　那些扭曲的，毫无规律的，仿佛胡乱涂鸦的，各不相同的诡异图画，其实都是在描绘同一种东西！
　　天魔！
　　这些图画，是在描绘不定型的天魔！
　　“竟然和天魔有关！”
　　云梦心中，即使惊讶，又是松了一口气。
　　感到亲切，是因为自己修成了无相天魔之魂。
　　虽然看出一点门道，但云梦却没有说出来。
　　就在此时，云梦超强的听力，听到了一点异常。
　　远处，有轻微的响动传来。
　　“小心！”
　　云梦出言提醒，“有什么东西要来了！”
　　其他九人对望一眼，纷纷提起法力，做好戒备。
　　三五个呼吸后，所有人都看到，有东西从地下深处飞来。
　　不是鸟，也不是蝙蝠，是一群身高一丈，浑身漆黑，獠牙森寒，背生双翼的怪物。
　　这种怪物，云梦曾经见过，正是飞天夜叉！
　　“是飞天夜叉，僵尸的进阶怪物，相当于一次蜕凡的修行者。有五十多只，数量不少，小心应对，保持阵型，不要慌乱！”
　　吴元伟沉着冷静的指挥同门，九人隐隐组成一个阵型，兼顾左右。
　　云梦游弋在他们阵型之外，独自应对。
　　“飒飒飒……”
　　飞天夜叉发出刺耳的叫声，如同指甲磨蹭黑板，令人恨不得戳破耳膜，隔绝这种令人发狂的叫声。
　　当初前往先天秘境，孔师祖挥手就斩杀几十只飞天夜叉，显得它们好似非常脆弱。
　　但实际上，它们非常强大，是僵尸升华后的怪物。不仅身体更加坚硬，还身负更歹毒的污秽血气。
　　再加上一双灵活的翅膀，一对锋利的爪牙，战斗力非常强悍。
　　恶臭的污秽血气首当其冲，两仪宗弟子立刻释放法力隔绝。
　　双方终于混战在一起，有三只飞天夜叉，朝着云梦飞来。
　　云梦连武道意志都不用施展，直接释放念力，折断飞天夜叉的翅膀。
　　飞天夜叉本身并没有超凡能力，能够飞行，全靠一双翅膀。当翅膀被折断，它们就像是折翼的鸟儿，盘旋着坠落下去。
　　吴元伟等人，一直暗中观察云梦，想要试探云梦的战斗力。看到云梦轻松解决飞天夜叉，他们也受到启发，不再和飞天夜叉硬拼，而是攻击它们的翅膀！
　　五十多只飞天夜叉，只用了十来个呼吸，就全部解决。
　　“云师妹，临场机变，真有你的！”
　　吴元伟对云梦竖起大拇指。
　　云梦腼腆一笑，道：“都是些小聪明！”
　　“这些图画和纹络，看不出什么门堂来。咱们还是深入地下，继续寻找线索吧！”
　　那名曾经安慰过云梦的女弟子，开口说道。
　　吴元伟点头，道：“只能如此了！这地底世界，不是一朝一夕能够建成的。看来，这群邪道妖人图谋已久，所图不小啊！”
　　“正因如此，我们才更加要阻止他们！”
　　众人提起士气，继续深入。
　　飞了大约半刻钟，众人来到一处幽深的洞口前。
　　洞口边缘，盘踞着许多飞天夜叉。令人惊悚的是，这群飞天夜叉正匍匐在一块巨大的肉块上，啃噬着巨大的肉块。
　　这个肉块足足有半个足球场那么大，高达三丈，难以想象是从什么生物身上，割下来这么大一块肉。
　　在这块肉的下方，形成了一片鲜艳的血池。血池中也有飞天夜叉畅游！
　　“这绝对不是正常生物身上的肉！”
　　吴元伟断言，“咱们拓空星上，不可能养育这么巨大的生物！”
　　众人都齐齐点头，认同吴元伟的话。
　　“洞口至少有三百支飞天夜叉，一定是邪道妖人故意布置在这里的。若是一百只以内，咱们还能对付。超过一百只，就不是咱们能对抗的了！”
　　一名两仪宗弟子，忧心忡忡的说。
　　另一人建议道：“分而奸之！先吸引一部分，远离洞口然后杀掉，再回来吸引一批！”
　　又一人反驳道：“尺度如何把握？若是不小心，全部引过来，岂不是要玩完？”
　　众人因此争论不休。
　　云梦暗想，不过是三百多没有智慧的野兽，她一个人就能全部摆平。
　　不过，云梦自然不能出这个风头。以一敌三百，太过妖孽了！
　　最后吴元伟一锤定音，“就用分而歼之的办法！即使全部引出来，咱们也比它们速度快，它们追不上，也围不住咱们！实在不行，就飞出去，返回地面。飞天夜叉讨厌太阳，阳光下它们的战斗力会大大降低！”
　　吴元伟是领队，只要他发话，其他人立刻停止争论，按照吴元伟的要求执行！
　　吴元伟身先士卒，担当诱饵。他接近飞天夜叉，划破自己的手腕，放出一些鲜血。
　　蜕凡者血液的清香，引得飞天夜叉集体狂躁。
　　它们齐齐转过头，望向吴元伟，黄豆大小的眼睛中，冒出骇人的红光。
　　吴元伟二话不说，直接掉头就飞。
　　洞口的飞天夜叉，大部分都飞上来，追赶吴元伟。
　　只见吴元伟的背后，足足有两百多只飞天夜叉紧紧追赶。
　　飞天夜叉的叫声混在一起，刺耳尖锐的声响，刺激的人几欲发狂！


第一百零一章 六臂夜叉
　　战斗过程不多赘述，飞天夜叉只能算野兽，灵智不高。再加上没有超凡能量，只凭剧毒血气和坚硬肉身，根本不是人类蜕凡境界的对手。
　　引诱了七次，无惊无险，解决大部分飞天夜叉。
　　洞口附近，只有三十只不到的飞天夜叉，众人也不再诱而歼之，直接冲下去，杀向仅剩的飞天夜叉。
　　飞天夜叉悍不畏死，扑上来迎战人类。
　　不过，即使一百个飞天夜叉，两仪宗内门弟子都不惧，何况最后的三十只！
　　砍瓜切菜一般，杀掉最后的飞天夜叉，众人悬浮在巨大肉块前，想要研究一下这到底是什么东西。
　　靠近之后，众人才发觉，这个肉块，赫然是活着的。
　　它还在缓慢的蠕动着，隐隐可以感受到，其中海量的血气与生机。
　　不过，在它无尽的血气中，还混杂着骇人煞气！
　　“血煞之气！”
　　云梦心头一动。
　　从归一宗弟子那儿，云梦获得了一门淬炼灵魂的秘法，名为血煞砺魂术。修炼秘术，就需要血煞之气！
　　众人研究不出什么名堂，谁也猜不透，这巨大肉块是怎么来的！
　　正当众人决定离开，忽见这肉块快速的蠕动，中间高高鼓起，似乎有什么东西，要从血肉里钻出来。
　　“小心戒备！”
　　吴元伟九人，立刻运转法力，准备战斗。
　　云梦念头扫过，神色动容。
　　即将出现的，是一个身高超过三丈的飞天夜叉。
　　这个飞天夜叉背后，赫然生长着三对翅膀！
　　啵！
　　血肉鼓起处破裂，摄人心魄的煞气弥漫开来，一个庞然大物飞出。
　　云梦看去，这只飞天夜叉身体不是铁黑色，而是接近玉质的颜色。
　　它的面目，也没有那么狰狞，只是像一个丑陋点的人类。
　　最夺人眼球的，是它背后，生长的三对巨大的蝠翼。
　　它没有扇动翅膀，就能悬空飞行，赫然是拥有某种超凡力量。
　　“糟糕，是六翼夜叉，至少拥有三次蜕凡的强大战力！”
　　两仪宗众人脸色变得十分难看，看着那不断散发骇人煞气的夜叉，脸上渗出冷汗！
　　“人类！成为我的口粮吧！”
　　六翼夜叉发出刺耳难听的声音，却是人类语言。
　　它已经拥有智慧，和一般的飞天夜叉截然不同！
　　呼！
　　羽翼闪动，六翼夜叉身形化作一道流光，冲向两仪宗九人。
　　“好快！”
　　众人心中大惊，立刻形成战阵，将法力汇聚在一起。
　　轰！
　　剧烈的碰撞，煞气加污秽血气融合，形成的血煞之力，和九人的法力，势均力敌，相互抵消。
　　六翼夜叉厉叫一声，手中黑红血煞之力汇聚，凝聚出一柄黑红相间的钢叉。
　　挥舞着钢叉，六翼夜叉再次冲上前，和九人战成一团。
　　云梦没有出手，躲在一边旁观。
　　她看的出，两仪宗九人看似处于下风，却一直保持队形不乱。他们应该是在积蓄某种力量，施展必杀一击。
　　令云梦在意的是，吴元伟口中所说，六翼夜叉拥有蜕凡三次的战力！
　　难道蜕凡这个境界，还有次数划分吗？
　　眼见六翼夜叉和两仪宗九人，短时间难分胜负，云梦又将注意力，放在巨大肉块上。
　　云梦曾经见过，来自地狱的腐烂肉块。那是看一眼，就能让人疯掉，并在体内自行生成恐怖剧毒的污染物！
　　眼前的肉块虽大，却显然不如地狱肉块高级。
　　“若是能利用其中血煞之气，修炼血煞砺魂术就好了！”
　　轰！
　　另一边，六翼夜叉和两仪宗九人，进行了一次全力对拼。
　　两仪宗这边，六人嘴角溢血，披头散发，气息萎靡，伤势不轻。
　　另一边的六翼夜叉，左掌齐根而断，背后一支翅膀折断，头上有一个巨大伤口，正在不断的流出乌黑粘稠的污血。
　　“该死，你们激怒我了！”
　　愤怒的六翼夜叉，咆哮着，鼓荡血煞之力。
　　它的身形，开始急剧膨胀，腋下长出四条手臂，每个手臂上都握着一柄血煞凝聚的钢叉！
　　本来只是有些丑陋的面容，直接变成扭曲畸形的恐怖面容！
　　“不好，它又变强了！六臂夜叉，拥有蜕凡四次的战力！我们恐怕不是对手！”
　　六翼夜叉的爆种，令两仪宗九人有苦难言。对战六翼夜叉，都打的两败俱伤。现在对手进化成六臂夜叉，他们如何抵挡。
　　“云师妹，还请助我等一臂之力！”
　　吴元伟看向云梦，目光热切。
　　云梦点头道：“义不容辞！”
　　“吼吼吼……”
　　六臂夜叉发出能扭曲心灵的怒吼，两仪宗九人脸色更加痛苦，不得不用大部分法力，抵抗这种声音。
　　只有云梦，可以无视这种声音。
　　现在的她，反而一脸轻松，胸有成竹的样子！
　　这六翼夜叉变成六臂夜叉，虽然力量提升了一个层次，却导致它理智完全丧失，沦为毫无智慧的野兽。
　　它的识海，是一片混沌！
　　对付这种情绪失控，精神失常的对手，云梦最拿手了！
　　正当两仪宗九人，绝望的迎接六臂夜叉攻击时，云梦直接释放幻境之力，影响六臂夜叉的心智。
　　六臂夜叉身形一顿，随即怒吼着，对着虚空不断释放血煞力量，像是在攻击什么看不见的敌人。
　　当然，那些敌人，都是它幻想出来的。
　　“各位，还不动手！”
　　云梦一副吃力的模样，提醒吴元伟九人。
　　九人惊喜交加，没想到云梦如此给力，直接控制住了无法战胜的六臂夜叉。
　　“诸位，不要留手，施展最强一击，不要辜负云师妹的协助！”
　　吴元伟大吼着，散发出强大气势。他头发飞舞，衣衫猎猎作响，背后浮现出阴阳两仪太极图武意！
　　其他人以一种奇妙的站位，悬浮在吴元伟身边，将自己的法力，注入吴元伟的太极武意图中！
　　这个太极武意图，在吴元伟脑后缓缓旋转起来。接着旋转速度越来越快，眨眼间就变成模糊一片高速轮盘。
　　“去！”
　　吴元伟厉喝一声，九人齐齐催动法力，将太极武意图推出！
　　刺啦！
　　仿佛热刀切黄油，太极武意图直接将六臂夜叉，从中间切成两半。
　　巨大的尸体跌入肉块中，吴元伟九人大口的喘气，各自拿出丹药服用，恢复消耗的法力。
　　“云师妹，这次多亏了你，不然我们可能都要死在这里！”
　　吴元伟真诚的对云梦道谢。
　　云梦谦虚道：“我只是迷惑了它的心智而已。真正斩杀六臂夜叉，还是仰仗诸位的力量。”
　　这时，一名两仪宗弟子，从六臂夜叉的尸体中，取出一枚血红的晶体。
　　晶体中蕴含浓郁血煞之力，云梦看的眼热不已。
　　这东西，或许能用来修炼血煞砺魂术！
　　那两仪宗弟子惊喜道：“没想到，这六臂夜叉体内，竟然形成了血晶！只要祛除其中煞气，就是上好的炼丹材料！”
　　吴元伟看出云梦，对血晶的渴望，笑道：“这次能取胜，云师妹居功至伟。这颗血晶，就归云师妹所有吧！”
　　“这怎么好意思！”云梦假意推迟，却目光炯炯盯着血晶。
　　其他两仪宗弟子，脸色有些不好看。
　　血晶珍贵，上交师门，可以换取不少对他们也至关重要的好东西。刚才和六臂夜叉战斗，他们也消耗不少，有些不舍得将血晶拱手让人。
　　吴元伟却独断专行，坚持血晶归云梦所有。云梦也没再推迟，却之不恭了。
　　吴元伟是看中了云梦的实力，在这次探索中，能发挥至关重要的作用。
　　因此，想用血晶交好云梦。
　　解决的飞天夜叉，众人钻进石洞，继续深入。
　　石洞非常宽阔，甚至可以容下驷马同行。并且，石洞有向下倾斜的弧度，显然是通往地下更深处。
　　飞行了大概一刻钟，众人就能听到，石洞深处传来的打斗声！
　　“这是两仪分化剑气！是王师叔的独门神通！王师叔在前面，和邪道妖人战斗！”
　　两仪宗弟子们个个喜形于色，加快速度向深处飞行。
　　云梦已经提前延伸念力过去扫描，前方确实有一个更大的地下空间。也的确有人在战斗。
　　不过，和两仪宗王师叔战斗的，并不是什么邪教妖人，而是一群血肉触手！
　　那触手覆盖着恶心的粘液，似乎拥有无数扭曲的肢体。这些触手扭曲着抽打，虚空似乎都被抽碎。
　　真正看到战斗详情，所有人看到那些蠕动抽打的触手怪物，都不由的心生厌恶，感到恶心至极，直想呕吐出来。
　　“这是什么鬼东西？”
　　众人撇过头，不敢再看那些触手怪。
　　一名身穿阴阳袍的威严中年人，身边旋绕两柄长剑。他手捏剑诀，两柄长剑不停释放交织缠绕的剑气，将打向他的触手切断。
　　地面上，已经散乱着厚厚一层被斩断的触手。那些触手脱离本体后，依然还有活性，甚至扭动着，纠缠在一起，生长在一起，变成一个新的触手怪，加入围攻！
　　吴元伟强忍着不适，运起法力，大吼道：“王师叔，我来助你！”
　　说着，就要冲上去，和触手战斗。
　　那王师叔早就发现了他们，却并没有理会。见吴元伟想要加入战斗，脸色微微一变，怒斥道：“退下去，不要靠近这些触手怪！”
　　然而，王师叔提醒的有点晚了，吴元伟已经跟一只触手怪碰上了。


第一百零二章 血肉泥泽
　　“呼！”
　　呼啸的破空声袭来，吴元伟立刻凝聚法力防御。
　　然而，他的法力，在触手怪物的触手抽打下，竟然完全不堪一击。
　　轰！
　　法力防御粉碎，触手打在吴元伟的身上。
　　吴元伟整个人仿佛痴呆了一般，完全不知道躲避，被结结实实的抽了个正着！
　　啪！
　　吴元伟的身体，并没有被打出伤势，甚至连衣服都没破。
　　但，却有一道和吴元伟一模一样的虚影，被触手从吴元伟身上，抽打出来。
　　那赫然是吴元伟的灵魂！
　　开窍武者就必须灵肉合一，阴魂不能出窍，否则前功尽弃。
　　蜕凡境界也处于灵肉合一状态，灵魂也不能离开肉身。
　　如今，吴元伟却被触手怪一下子把灵魂，从肉身中打出来。
　　“两仪化万物，灭灭灭灭灭！”
　　王师叔表情十分无奈，口中念咒文，身边环绕的两柄黑白长剑，极速旋转，释放出千万道剑气，形成恐怖的剑气风暴，将所有触手怪绞杀一空！
　　在这种恐怖的剑刃风暴中，触手怪直接被绞成细小微粒，完全失去生机，再也无法融合，彻底的死去。
　　杀光触手怪后，王师叔一个闪身，来到吴元伟身边，一手抓着吴元伟的肉身，一手抓着吴元伟的灵魂。
　　“无极生太极，太极生两仪！逆反两仪，重归太极！”
　　随着王师叔的念诵，吴元伟分离的肉身和灵魂，竟然融合在了一起。
　　做完这一切的王师叔，长长出了一口气，似乎消耗颇大。
　　吴元伟恍惚间回过神来，意识到发生了什么，立刻跪倒在王师叔脚下，哽咽道：“多谢王师叔救命之恩！”
　　王师叔挥挥手，道：“不必在意，也怪我没有事先提醒你们。这里已经接近邪道妖人的老巢，你们是怎么来到这里的？”
　　吴元伟将事情经过说了一遍。
　　王师叔点头，漠然道：“既然来了，就跟我一起讨伐邪道妖人吧！或许，有用得着你们的地方。”
　　“遵命！”
　　两仪宗九人，齐齐对王师叔躬身行礼。
　　“云师妹，你跟我们一起行动吧！有王师叔带队，危险可以降至最低！”
　　两仪宗女弟子邀请云梦。
　　云梦没有推辞，她本来就是想前往邪道妖人老巢，尝试拯救林师姐四人的。
　　现在有一名亲传高人带队，云梦自然求之不得。
　　十人跟在王师叔身后飞行，一路上遇到许多奇形怪状的怪物。
　　不是长满恶心触手的触手怪，就是如同七八具尸体拼接在一起的恶心怪物。
　　更有一些超出理解的，难以名状的怪物。
　　这些怪物，都有一个特征，看到就让人感到恶心。并且生命力顽强，除非绞杀成微粒，或者一把火烧干净，它们都会融合复活。
　　这些怪物的物理攻击力并不强，却附带精神攻击。只要被打中一下，立刻灵魂与肉身分离。
　　好在，有王师叔打头阵，挡住大部分怪物攻击。云梦十人，只要隔空出手，绞杀怪物就行。
　　交手中，云梦发现，这些怪物的精神攻击，完全无法撼动自己的心灵。
　　反而是云梦的幻象冲击，能令这些怪物，瞬间化作一滩浓水！
　　随着越发深入，怪物种类越来越多，体型越来越大，攻击力也越来越强。
　　云梦延伸出去的念力，远远的扫描到一块庞大到超乎想象的巨大肉块。
　　这个肉块，超过云梦念力可以感知的范围。
　　它是活着的，它在不断的蠕动。所有的恶心怪物，都是从这个肉块中爬出来的。
　　它是恶心怪物的源头！
　　云梦被深深的震撼了，她根本无法想象，是何种生物才能生长出如此巨大的血肉！
　　接近巨大肉块，小队遇上另一行人。
　　竟然是一队海族，带头的是一位身高近丈的高大海族。他的体态和人类没有任何区别，除了头发是海蓝色，并且是波浪形的。
　　他穿着一身贴身的鳞甲，长相十分英武，手里握着一柄三叉戟，挥手间释放无边寒气，将大量的怪物冻结！
　　在这名海族的身后，还跟着三十多名海族，有男有女，个个身穿银甲，神态倨傲。
　　这些海族御空飞行，显然也是蜕凡境界。
　　“蓝寒锋，没想到是你带队。”
　　王师叔顿住身形，和海族亲传蓝寒锋遥遥相望。
　　蓝寒锋微微抬头，以一种俯视姿态，望向王师叔，冷漠道：“王阳云，多年不见，你没什么长进呀！”
　　“呵呵，有没有长进，蓝兄要不要亲自试试！”王阳云反唇相讥。
　　蓝寒锋冷傲道：“我们是来解决邪道妖人的，不是和你们人类义气相争。要比，那就比谁杀的邪道妖人更多！”
　　“如此更好！”
　　两人再次对望一眼，各自带队冲进巨大血肉上方。
　　双方队伍，并没有联合在一起，也没有各奔东西，完全分开，而是隔开适当的距离，遥遥相望。
　　云梦暗想，虽然不是同族，但毕竟同属于正道。面对邪道妖人，互为犄角，相互配合，是心照不宣的事情。
　　“千万血气生魂，竟然真的召唤出了血肉泥泽。如果任由这个血肉泥泽壮大下去，只怕真的能连接血肉地狱，招来地狱恶魔！”
　　王阳云喃喃自语着，他的脸色十分凝重，显然这次邪道妖人搞出来的麻烦，即使身为亲传弟子的他，也感觉到棘手。
　　这血肉泥泽中爬出来的怪物，已经不是蜕凡境界能够战胜的了。
　　继续带着云梦十人，反而牵扯王阳云的精力。
　　云梦等人成了王阳云的拖累，但他却没有舍弃众人的打算。依然分出一部分力量，保护众人，跟着他一起深入血肉泥泽！
　　越是深入，血煞之气越是浓烈！
　　吴元伟九人，还有那些蜕凡境界的海族，都出现不适的症状。他们的精神受到影响，血煞之力无孔不入，想要钻进他们的体内，改造他们的身体。
　　云梦也装作被影响的样子，然而实际上，这些血煞之力，根本无法影响云梦。
　　云梦的武道意志太坚定，区区血煞之力，根本无法撼动云梦的意志分毫！
　　“这块血肉，到底有多大？血肉泥泽，血肉地狱，地狱恶魔！以现在的境界，接触这些东西，有些超出我的实力能应对的范围啊！”
　　云梦的内心，有些打退堂鼓。
　　不过想到，林师姐，小白，黄师姐，徐若谷都被困在这里，不知面临何种险境，云梦动摇的意志，就立刻坚定下来。
　　“不与这些怪物硬碰硬，苟着，找机会解救林师姐她们！”
　　就在云梦如此思考的时候，一声难以形容的怒吼，从不远处传来。
　　怒吼入耳，立刻一种混乱疯狂的力量，想要入侵云梦的识海，扭曲云梦的意志。
　　“啊啊啊啊……”
　　身边的吴元伟九人，发出无意义的恐惧尖叫。他们的身体，竟然自动的出现深可见骨的割裂伤势，大块大块的血肉，从他们的身上自行脱落。
　　“封闭听觉！”
　　王阳云一声轻啸，驱散那扭曲的力量。
　　吴元伟等人心有余悸，立刻刺破耳膜，切割听觉神经，彻底屏蔽听觉。
　　说来也奇怪，如此诡异的扭曲力量，在他们切断听觉后，竟然真的无法影响他们了！
　　云梦也试着屏蔽听觉，果然那种扭曲的力量，立刻消失不见。
　　不过，这种扭曲之力，并不能影响云梦的意志，所以云梦也不必封闭听觉。
　　伴随着咆哮声的，是轰鸣的战斗声。
　　云梦念力延伸，观测到许多强大的存在，正在和一个庞然大物战斗。
　　那庞然大物，像是一座小山一般巨大。
　　它通体黑红颜色，身上布满扭曲的花纹，花纹中流淌着灼热的岩浆。
　　这个怪物的躯体，仿佛不是肉质，而是岩石。它足足有三十多丈高，下身生长着如同蜘蛛一般的八根节肢，上半身是臃肿的，肥大的，仿佛肥猪一般巨大的身体。
　　它有一颗丑陋的头颅，形象接近于牛类，却长着六只眼睛。
　　而在它的头顶，是一双弯曲的螺旋尖角。
　　这个巨大的怪物，身上披着沾满血迹污秽的皮质围裙，两条粗壮的手臂，一只抓着锈迹斑斑，满是缺口，挂着碎肉块的巨大砍刀，另一只手缠绕着，燃烧着熊熊烈火的粗大锁链。
　　这个怪物咆哮之时，嘴里会喷出粘稠灼热的岩浆，双眼也会变成火红颜色！
　　与怪物战斗的，是五名散发强大气息的人类。
　　他们各自施展不同的神通，和怪物打的难舍难分。
　　云梦赫然看到，其中一人身穿青衫，身周围绕着璀璨星光的英俊男子，赫然正是云梦见过一面的，七星宗派出来调查邪道妖人的亲传弟子！
　　不用说，另外四人，就是其他门派的亲传弟子！
　　“糟糕，竟然召唤出了屠夫恶魔！”
　　王阳云脸色大变，情绪的波动，差点使得保护云梦十人的力量，将十人直接碾死。
　　另一边的海族高手，眉头皱紧又松开，冷哼一声道：“只不过是屠夫的投影，连屠夫百分之一的力量都没有。如果是真正的屠夫降临，咱们早就化作它的口粮了。”
　　王阳云也反应过来，庆幸道：“果真是投影而已。若是本体降临，就只有那些真传弟子才能搞定了！”
　　“动手吧！看谁能杀掉这只屠夫！”
　　海族高手尖啸一声，提醒其他正在战斗的人类强者，随即冲向屠夫，挥动手中三叉戟，卷起无边寒风！
　　王阳云也不甘示弱，两手分别握住黑白长剑，催动两仪分化剑气，加入战场！


第一百零三章 众生梦境
　　两位亲传高手加入战斗，云梦和两仪宗九人，以及三十多名海族，就失去了庇护。
　　他们惊慌失措，以为自己被抛弃了，纷纷运转法力，尝试抵御血肉泥泽散发的血煞之力！
　　然而，血煞之力并没有找上他们。
　　原来周围的血煞之力，都被屠夫恶魔的投影吸纳了！这片血肉泥泽的核心，反而是安全地带！
　　当然，若不是有七位亲传高手，缠住屠夫恶魔，这里将变成真正的地狱！
　　“王师叔带我们前来，到底有什么目的？如此层次的战斗，早已不是我们能插手的！”
　　吴元伟法力传音，和众人交流。
　　他们都已经封闭了听觉，隔绝屠夫恶魔的咆哮污染。
　　两仪宗众人都齐齐摇头，他们也不知道，王阳云为什么带他们来血肉泥泽的深处。
　　另一边的海族们，似乎也处在茫然中。
　　只有云梦，感觉到一些不一样的地方。
　　她能感到，就在屠夫恶魔的后方，天魔之力汹涌，汇聚成海，令人心悸！
　　“果然和天魔有关！”
　　“如果是和天魔有关，练成无相天魔魂体的我，或许能有一线生机！”
　　“亲传之下进入这血肉泥泽，绝对必死无疑。林师姐她们只是失踪，并没有死亡，可能也和天魔有关。十有八jiu，她们就在屠夫恶魔的背面！”
　　想到这种可能，云梦就迫切的想要前往屠夫恶魔的背面。
　　然而，七位亲传高手，也有这样的打算，却被屠夫恶魔拦住。
　　以他们强悍无匹的战斗力，都无法突破屠夫恶魔的封锁，云梦就更别想过去了！
　　“不对，他们过不去，不代表我也过不去！”
　　云梦低头，看着身下不断蠕动翻涌的血肉泥泽！
　　想到一种办法，云梦二话不说，直接一头扎进血肉泥泽中，念力释放，撕开血肉泥泽，身体完全进入血肉中！
　　“云师妹！”
　　吴元伟几人惊呼，但事出突然，他们也没来得及阻止！
　　“哎，云师妹一定是被血煞之力影响了心智！”
　　“可惜啊，如此可爱精致的人儿，还有令人惊叹的天赋，却死在邪道妖人的阴谋中！”
　　两仪宗弟子以为云梦已经死了，被血肉泥泽吞噬，难免兔死狐悲物伤其类，心情都有些阴郁悲切。
　　而云梦自然没有被血肉泥泽吞噬。
　　血肉泥泽内部的血煞之力，与外部逸散出去的，完全不可同日而语。
　　如果外部的血煞之力是一，那么血肉泥泽内部，血煞之力就是一万！
　　如此强大的血煞之力，即使云梦武道意志坚不可摧，也无法抵挡。
　　幸运的是，这附近的血煞之力，都被恶魔屠夫吸走了。
　　血肉内虽然依然血煞之力浓郁，实际上却百不存一。
　　以云梦的武道意志，全心全意，可以勉强抵抗住了血煞之力的侵蚀。
　　念力不断撕裂血肉，云梦深入血肉泥泽深处，朝着天魔力量涌动的方向，一点点的艰难蠕动前行！
　　经过差不过一刻钟的艰难前行，云梦终于来到屠夫恶魔所在的正下方。
　　这里的血肉，血煞之力几乎没有。对云梦的压制变弱，云梦一鼓作气，冲过屠夫恶魔，来到天魔力量浓郁的区域正下方。
　　云梦没有立刻钻出血肉泥泽，而是释放念力，小心探查上面的情况。
　　首先被云梦发现的，就是一座巨大的雕像。
　　任何人以肉眼看去，那雕像都是一团扭曲的，不定型的，不断蠕动变化，没有固定形态的东西。
　　但在云梦眼中，这就是一个雕像，一个长着一千个眼睛的奇怪雕像。
　　雕像十分巨大，足足有十多丈高，漆黑颜色，不知道什么材质雕刻而成。整体是一个扭曲的圆柱体，上面镶嵌着密密麻麻的眼睛。
　　围绕着这个雕像，横七竖八的躺着几百个人类。
　　这些人类，都身穿九大宗门的服饰，有入门弟子，也有内门弟子。
　　云梦终于找到了林玉倩，小白，黄黎黎，徐若谷四人！
　　她们也躺在雕像周围，和其他近百位七星宗弟子，一起陷入昏迷中。
　　发现她们呼吸平稳，身体没有损伤，云梦长舒了一口气。
　　最坏的情况没有发生，她们都还活着。
　　在最靠近雕像的四周，有三十三个身披黑袍的人类，朝着雕像匍匐跪倒！
　　令云梦感觉心悸的天魔之力，正是这诡异雕像散发出来的。
　　“什么情况？都陷入昏迷中！”
　　云梦迷糊了，这像是一个仪式，却没有人主持。
　　云梦小心翼翼的，从血肉泥泽中露出头来，用肉眼观察雕像周围的情况。
　　在眼睛的观察中，情况又有不同。
　　在黑色雕像的上空，有一团混乱的心灵之力，正依附着黑色雕像顶部，缓缓运转着。
　　那心灵之力，赫然是无尽人类灵魂，聚合在一起，形成的一个庞大心灵旋涡！
　　他们被某种诡异的力量，强行凝聚在一起。随着心灵旋涡的旋转，许多灵魂直接被扭曲力量绞碎，化作纯粹心灵之力，融入雕像之中！
　　注视着这个雕像久了，不知不觉间，云梦念头运转越来越缓慢，思维变得越来越迟钝，精神陷入迷蒙中，双眼缓缓闭合，即将陷入梦乡。
　　忽然，屠夫的一声咆哮，将云梦惊醒。
　　她恍然醒来，惊出一身冷汗。
　　“我刚才，差点睡着了！”
　　云梦回想刚才状态，有些不寒而栗。
　　在她不知不觉间，就差点陷入沉睡。
　　“入口处的涂鸦，也有令人陷入沉睡的天魔图画！修炼出无相天魔本相的我，竟然也差点中招。这个雕像，一定和与沉睡有关的天魔有关联！”
　　云梦心中猜测，抬头看那千万人灵魂，形成的心灵旋涡。
　　“那，或许是一个梦境。一个众人共同编织的庞大梦境！”
　　看着躺在血肉泥泽上，昏迷不醒的各派弟子，云梦想到一种可能！
　　“那些黑袍人，应该就是邪道妖人，他们杀千万人，召唤血肉泥泽，编织巨大梦境，俘虏各派弟子，膜拜天魔雕像，或许是想召唤某个强大的大天魔！”
　　林玉倩小白四人，都深陷梦境之中，将他们的肉身带走，他们的意志将永远留在梦境中，无法苏醒！
　　想要拯救他们，必须进入梦境，将他们唤醒。
　　看着那缓缓旋转的巨大梦境，云梦深吸一口气，来到林玉倩和小白身边。
　　她躺在林玉倩和小白中间，一手握着林玉倩的手，一手抓住小白的手，随即闭上眼睛，不再抵抗睡意的侵蚀。
　　一阵恍惚，云梦的意志，出现在小船之上。
　　在云梦的眼前，是一片光怪陆离的梦境世界！
　　“果然！小船会护住我的意志不迷失！”
　　敢于主动进入梦境，一是有小船保护云梦的意志。
　　不久前，陈长老算计云梦，让云梦服用炼魂液，魂体中残留恶鬼地狱的气息，然后陈秀以恶鬼恶魔的血液，诱发恶鬼地狱气息作祟，击溃云梦意志。
　　若不是有小船，保护云梦的意志，她绝对会被恶鬼地狱气息击溃意志，任由陈秀鱼肉！
　　第二个依仗，就是无相天魔魂体本相！
　　这是天魔化生池观想法中，最高级的天魔魂体。云梦笃定，即使自己的天魔本相，无法镇压梦境中的天魔，却一定可以不受梦境天魔控制！
　　所以，云梦亲自进入梦境，寻找林玉倩四人的意志，将他们唤醒带走！
　　千万人意识组成的梦境，奇诡怪诞，没有任何逻辑和规律可言，各种光怪陆离的景象，轮番上演。
　　大多数人的灵魂，都沉迷于美梦中，在梦境里成为皇帝，成为绝世高手，成为首富，要风得风，要雨得雨，心想事成，极乐无边。
　　这些梦境，云梦全部略过，绝不细看，直接穿越过去。
　　穿梭于梦境之中，云梦发现，这个梦境里，果然有天魔出没。
　　有一些天魔，会侵入梦境中，化作一个人最恐惧，最害怕的存在。在梦境中疯狂的破坏，杀戮，折磨。
　　当一个人，无法承受这种痛苦折磨，他的梦境就会崩溃。
　　梦境崩溃后，天魔就可以将梦境主人的灵魂绞碎，化作心灵能量，携带进入梦境深处。
　　身在小船上，那些天魔完全无法察觉云梦的存在。云梦看着一个天魔，将一个人的梦境粉碎，然后带着那人破碎的心灵力量，钻进跟深层次的梦境中。
　　云梦立刻催动小船，跟在那天魔的后面，不断的深入梦境。
　　终于，云梦来到了这个庞大梦境的核心。
　　在这里，有三十三根巨大石柱，石柱上雕刻着无数的眼球，石柱的最顶端，分别屹立着一个黑袍身影。
　　天魔将收集而来的心灵之力，都注入石柱中。
　　那三十三个黑袍人，念着某种咒文，身体以某种频率摆动。
　　在这种念和摆动中，那些注入石柱中心灵之力，通过他们，注入高空中！
　　梦境核心的高空，是一片虚空，什么都没有。
　　天魔就是从虚空中飞出，在梦境中肆虐。
　　随着心灵力量不断注入虚空中，断断续续有某种咒语，从虚空中涌出，注入三十三个黑袍人意识中。
　　云梦观察了一会儿，没看出什么名堂。她立刻驱使着小船，在梦境核心到处寻找，企图找到林玉倩四人的梦境。
　　功夫不负有心人，很快云梦就在一个石柱的下方，看到重叠在一起的梦境。
　　在一个重叠梦境中，云梦看到剑法通神的徐若谷！


第一百零四章 不同梦境
　　这是一个多人梦境交叠在一起的重叠梦境。
　　组成这个重叠梦境的梦境，全部都是拥有武道意志的各派弟子。
　　云梦推测，这个重叠梦境，是支撑石柱的基础。
　　邪道妖人不杀各派弟子，或许就是为了，利用他们的梦境，作为仪式的基石。
　　在这个重叠梦境中，徐若谷剑法无敌，称霸天下，被人尊称剑神。
　　他一剑横扫天下，荡平世间邪恶，被所有修行者敬仰。
　　令云梦感到尴尬的是，这家伙的梦境中，自己竟然和他情投意合，成了一对神仙眷侣，甚至有了一双儿女。
　　徐若谷连孩子的名字都取好了！
　　云梦无奈扶额。这个梦境，反映出一个人最真实的欲望。她知道徐若谷对她有朦胧的好感，却没想到徐若谷似乎已经对她情根深种！
　　云梦没有干预徐若谷的梦境。
　　身在小船上，云梦意志无法直接接触其他人的梦境，只能暴力冲破梦境。
　　若云梦将徐若谷的梦境击溃，他就会死，心灵力量被吸入虚空。
　　想要唤醒徐若谷，云梦就必须离开小船，融入徐若谷的梦境中，尝试将他唤醒。
　　但现在还不是时候。
　　且不说徐若谷身处邪道妖人仪式中，唤醒他之后，他立刻就会受到仪式影响，再次陷入梦境。
　　并且，唤醒他，可能会导致石柱的基础不稳，惊动邪道妖人。
　　所以，云梦必须找到四个人的梦境，将她们一同唤醒，才有可能，带着她们一起逃跑。
　　继续寻找其他人的梦境，很快云梦找到黄黎黎的梦境。
　　在这个梦境中，黄黎黎同样成为了天下第一强者。她坐拥无数奇珍异宝，身边环绕着帅哥美女，整日纵情声色，醉生梦死！
　　更让云梦瞠目结舌的是，环绕黄黎黎的俊男美女中，就有她云梦，还有林玉倩，小白，徐若谷，以及云梦曾经见过的，所有长的好看的人！
　　“黄师姐，你的口味真独特，胃口真不小！”
　　云梦忍不住吐槽，记住黄黎黎梦境所在，就去寻找另外两人的梦境。
　　林玉倩的梦境，云梦也找到了。
　　其他人的梦境，都是轰轰烈烈，纵横天下，香车美人，逍遥快活。
　　而林玉倩的梦境，却显得安静恬然，与世无争。
　　梦境中，除了林玉倩，就只有云梦。
　　两人隐居在山野之中，每日研究诗词刺绣，探讨武功神通。
　　没事就一起戏戏水，切磋切磋。
　　林玉倩每天将云梦打扮的花枝招展，变换不同的造型，像是装扮人偶娃娃。
　　这是云梦见过，最温馨平和的梦境。
　　看到这种梦境，云梦内心不由触动。
　　“这就是林师姐最想要的生活吗？”
　　“为什么她的梦境中，没有谢佳俊？难道她对谢佳俊的那种憧憬，已经消散了吗？”
　　看的时间久了，云梦恍惚间似乎融入了梦境中，成了林玉倩梦境中的那个云梦，每日和林玉倩腻歪在一起，活的轻松愉悦，无忧无虑。
　　直到，梦境忽然产生剧烈震动，才能云梦惊醒。
　　“好险！”
　　云梦心有余悸。
　　“越是这种平和的梦境，越是能引诱人代入其中，不可自拔！我差点被林师姐拉入梦境中！”
　　清醒后，云梦离开林玉倩的梦境。
　　梦境核心发生震动的原因，是梦境上方的虚空，被撕裂了一个口子。
　　透过那个口子，云梦看到一种恐怖的本质，正在缓缓靠近。
　　那种恐怖本质，任何人只要看上一眼，就会陷入疯狂的膜拜，敬畏，全身心的将自己的一切，奉献给恐怖本质。
　　好在，云梦意志有小船保护，她没有被那东西影响。
　　“是一种本源的天魔力量！难道那个裂缝，直接连通天魔时空？难道这群邪道妖人，已经引起了某个天魔始祖的注意？”
　　三十三个邪道妖人，激动疯狂的呐喊着，念着。他们身体摇摆的频率，更加快速，并且没有任何规律。
　　千万人灵魂组成的梦境，正在融合，变成一个梦境，一个没有主人的空壳梦境。
　　游走在梦境中的天魔，实力暴增，往往一击就能击溃普通人梦境，并带走破碎的心灵能量，注入石柱，通过邪道妖人，献祭给虚空裂缝的某个存在。
　　云梦发现，邪道妖人的意志，在浸染这个巨大梦境。
　　他们通过这种仪式，组成巨大梦境，再利用某个强大的天魔，将梦境化作无主梦境，最后以自身的意志，浸染梦境，将梦境化作自己的。
　　如果他们成功了，他们将成为梦境的主人。
　　千万人灵魂凝聚的心灵之力，就会成为他们的一部分！
　　所有组成梦境之人的记忆，都会被他们吸收，融合！
　　“原来，这就是他们的真实目的吗？”
　　云梦恍然大悟，邪道妖人真正想要的，是这个众生梦境。
　　“梦境融为一体已经开始，现在阻止已经来不及了。现在融合的，是普通人类的梦境，等普通人类梦境成为一体，接下来就要融合拥有武道意志之人的梦境！”
　　“必须在那之前，将林师姐她们唤醒！”
　　云梦立刻加快速度，寻找小白的梦境。
　　石柱只有三十三个，寻找起来并不困难。很快，云梦找到小白的梦境。
　　奇异的是，小白的梦境中，她不是一个小女孩，而是一头漂亮威猛的白虎。
　　这只白虎因为贪玩，穿过了诡异沙漠和毒瘴沼泽，来到俗世。
　　刚刚达到显形境界的白虎，被人类抓住，送进了皇宫。
　　在皇宫里，白虎遇到一个女孩！
　　那女孩和云梦有九八分相似！
　　原来，那皇宫就是云朝的皇宫，而那个和云梦长的很像的女孩，也是一位公主！
　　公主和白虎成为了朋友，她们的感情日渐深厚。公主知道白虎向往自由，高墙深院的皇宫，令她不得解脱，心情抑郁。
　　于是，公主找了个机会，将白虎放走了。
　　白虎离开皇宫后，没有走远，就留在附近的山里。
　　白虎舍不得公主，两人不时会见面。
　　渐渐的，公主长大了，白虎修为变强了。
　　云梦看的入神，还想继续浏览下去，变故再次发生。
　　梦境之外，七位亲传高手联手，终于击溃了屠夫恶魔的投影，闯进了邪道仪式现场。
　　除了三十名海族，两仪宗九人，还有十多位归一宗内门，七位三才门内门，以及二十多位五行宗内门，六位青云宗内门。
　　他们都是各自亲传高手带来的。
　　“孟志奇，你们七星宗的人呢？”
　　蓝寒锋看向七星宗亲传弟子，开口问道。
　　七星宗亲传孟志奇无奈道：“他们应该被困在诡异沙漠了！”
　　青云宗亲传撇嘴道：“早知如此，让他们绕过诡异沙漠，直接从海的另一边过来就好了！”
　　王阳云回头望了一眼，没有发现云梦，眉头紧皱问道：“那个七星宗的女弟子呢？”
　　吴元伟惋惜道：“被血肉泥泽吞噬了！”
　　孟志奇看向吴元伟，问道：“有一个七星宗女弟子跟你们一起来的？”
　　吴元伟恭敬行礼，道：“回七星宗的师叔，是的。是一位名为云梦的师妹。”
　　“只有她一人？”
　　吴元伟道：“她说，她的同门都失踪了！”
　　孟志奇摩挲着下巴沉思。
　　对于某些长老，对云梦的觊觎，他是知道的。
　　不过他抱着眼不见为净的想法，不想参与这种龌龊事，也不想惹麻烦，所以直接撇下宗门派出的内门弟子，独自一人赶来。
　　在他想来，云梦只不过开窍境界，在劫难逃。却没想到，云梦来到了血肉泥泽，其他弟子却不知所踪！
　　“可惜，她坠入了血肉泥泽，连尸骨都找不回来了！”
　　孟志奇心中暗叹。
　　蓝寒锋挥舞着三叉戟道：“邪道妖人就要成功了，再不动手，那些弟子就要牺牲了！”
　　亲传高手们对望一眼，带上各自门派的内门弟子，冲到仪式附近。
　　“师弟师妹们，都在这里！”
　　“他们都还活着，只是陷入了昏迷。”
　　“快唤醒他们！”
　　“怎么回事？那个中间的东西是什么？我感觉好困，要睡着了！”
　　内门弟子们看到仪式中，躺着的各门各派内门和入门弟子，叽叽喳喳的吵闹起来。
　　当他们注视中心那个雕像，立刻就被影响，恍惚间就要陷入梦乡。
　　与此同时，脚下的巨大血肉泥泽，开始剧烈蠕动！
　　它如同飓风中海浪，猛烈的起伏着，渐渐血肉泥泽的边缘地带，开始卷起，整个血肉泥泽正在缓缓闭合，形成一个包裹着仪式的血肉巨茧。
　　血肉泥泽中那近乎无限的生命力，如同倾泻的瀑布一般，疯狂的涌入黑色雕像中！
　　“糟糕，已经开始了！”
　　“马上入梦，阻止邪道妖人的行动！”
　　“所有弟子听令，同我们一同进入梦境。我们会在梦境中，将你们唤醒。”
　　“醒来后，催动你们的武道意志，磨灭梦境中的邪道妖人！”
　　几位亲传弟子，对同门的内门弟子们大声命令。
　　随即，他们释放力量，组成防御，护住内门弟子，然后盘膝坐下，主动进入梦境中。
　　其他那些内门弟子们，不管心里怎么想，是否愿意进入梦境，此时都受到千眼雕像的影响，陷入沉睡，融合进入众生梦境中。


第一百零五章 谁是黄雀
　　七股沛然不可抵御的力量，蛮横的冲入梦境中。
　　他们直接暴力冲破层层封锁，意志降临在梦境核心。
　　云梦被这种冲击惊醒，离开小白梦境，就看到七股不可撼动的强大意志，屹立在梦境核心！
　　“是亲传高手们！”
　　云梦心中了然。
　　“他们的意志太强了，千万人组成的梦境，都在他们的意志下摇摇欲坠。那些邪道妖人，绝对不是亲传高手的对手。”
　　“或许，不用我出手，就能救回林师姐她们！”
　　云梦心中欣喜，有七位亲传高手帮助，胜算更大了！
　　“邪道妖人，束手就擒吧！”
　　手持三叉戟的海族强者意志，二话不说直接发动攻击，释放极寒冰风暴，冲击三十三个黑袍人！
　　与此同时，其他内门弟子也纷纷进入梦境，众生梦境的规模，呈指数暴涨。
　　每一个内门弟子的梦境，都比一千个普通人梦境都要巨大。
　　同时近百内门弟子加入梦境，将众生梦境规模，猛烈的撑大起来。
　　“醒来，醒来，醒来！”
　　七名亲传高手，肆无忌惮的展现自己的意志力。他们如同七个太阳，照耀众生梦境。
　　所有沉迷于梦境中的人，都在此刻，恍然惊醒！
　　不过，身处仪式中，他们清醒后，无法从梦境中离开，而是化作一个个意志体，围绕在七大亲传高手身边。
　　整个过程中，三十三个黑袍人，似乎被海族高手的冰风暴完全冰封住了，无法做出任何抵抗。
　　那些曾经作为基石的，第一批前来调查邪道妖人的入门及内门弟子，梦醒之后，一时间还处于迷茫状态，不知道自己身在何处。
　　蓝寒锋哈哈狂笑，得意叫道：“邪道妖人，制造这么一个庞大梦境，想要融合掌控，却不知道我们早就知道了你们的阴谋。如今顺水推舟，梦境形成之后，我们就来摘桃子了！”
　　王阳云也笑道：“众弟子，还不释放意志，浸染梦境，获取这里无主的心灵之力！”
　　孟志奇不甘心道：“这是我七星宗的地盘，本来应该是我七星宗弟子，占据最多的无主梦境。可惜啊，他们没能及时赶到！”
　　王阳云笑道：“孟兄，既然贵派被选中的弟子没来，本该属于他们的无主梦境，就都归你吧！”
　　孟志奇露出笑容，兴奋道：“如此也好！”
　　七位亲传高手，默契对望，分别飞向七个不同方向。他们释放自己如骄阳一般的意志之力，浸染大片大片的梦境！
　　吴元伟等内门弟子，此时才明白，他们为什么会被带入血肉泥泽。
　　原来，他们是被宗门选中，来这里接受好处的。
　　“这些邪道妖人，谋划布置，费心费力，结果最后反而是为他人做嫁衣，成全了我们！宗门的长辈，真是明察秋毫，洞若观火，神机妙算，计谋无双啊！”
　　一名内门弟子兴奋的，延伸自己的意志，侵染那些无主的梦境。
　　其他的内门弟子也趋之若鹜，如同抢食的野狗，冲向梦境各处，疯狂的吸纳无主梦境。
　　整个过程中，三十三个黑袍人，一直处于冰封之中，不能动，也不能说话，似乎完全被控制，无法做出任何反抗，只能眼看着自己辛苦制造的成果，被他人占据。
　　林玉倩四人也被惊醒，等他们搞清楚发生了什么，立刻兴奋起来，也要加入吞噬梦境的队伍中。
　　当她们正要释放意志力量，浸染梦境，忽然收到了来自云梦的传讯。
　　“林师姐，小白，黄师姐，徐师兄，不要吸收这些梦境之力。这是一个陷阱！”
　　“云师妹？你也来了！你在哪里？”
　　林玉倩四人四处张望，并没有看到云梦。
　　身在小船之上，云梦处于另一个时空，无法被观测。
　　云梦再次传讯，“这是邪道妖人的陷阱，不要接触那些梦境之力。”
　　“很快，那些邪道妖人，就会露出爪牙！你们趁此机会，脱离梦境，然后咱们逃离这里。”
　　当七位亲传高手进入梦境的时候，梦境核心最上空，那个裂缝就被掩盖了。
　　但是，云梦可以清晰的感觉到，从那个裂缝中，源源不断的有高强度天魔力量涌出，融入无主梦境中。
　　这个过程无声无息，只有修成无相天魔本相魂体的云梦，才能感受到天魔力量的涌动！
　　这看似无主的梦境，已经被天魔力量污染了。
　　融合这些梦境，就相当于主动敞开心灵大门，主动将天魔带入自己识海！
　　宗派以为他们坑了邪道妖人，却不知道邪道妖人技高一筹，反过来真正坑了宗派弟子！
　　可以预见，一旦天魔力量爆发，所有融合梦境的各派弟子，都会被天魔入侵，到那时就真的在劫难逃。
　　“竟然是陷阱！不行，必须提醒他们，让他们不要融合！”
　　徐若谷是一个正直的人，他知道这个梦境是陷阱后，立刻想要拯救所有人。
　　“来不及了！”
　　云梦传讯。
　　“就要开始了！”
　　云梦话音刚落，三十三名黑袍人身上的冰块，轰然崩碎。
　　嘹亮而嘈杂的颂歌响起，诡异的旋律令人恶心，令人心神疲惫，想要立刻陷入沉睡！
　　被遮掩的裂缝浮现，数之不尽的天魔涌出，尖啸着融入梦境中。
　　那恐怖邪恶，令人敬畏，使人臣服的强大本源，再次横扫整个梦境。
　　所有入门弟子意志直接崩溃，匍匐在地，虔诚叩拜，也念着那拗口难听的颂词！
　　只有林玉倩四人，意志没有融合被污染的梦境，虽然也受到影响，却没有直接崩溃！
　　“邪道妖人，你们敢！”
　　七个亲传强者勃然大怒，他们立刻返回，冲向邪道妖人。
　　其他内门弟子们，释放自己各自的武道意志，苦苦支撑，抵挡邪念入侵。
　　剧烈的精神碰撞，在梦境中展开，精神风暴如同飓风，如同冲击波，一次次横扫整个梦境！
　　云梦处在小船上，不受半分影响。可林玉倩四人，却在心灵风暴中摇摇欲坠，随时可能崩溃！
　　“不好，这种层次的战斗，不是林师姐他们可以接触的，必须让她们尽快清醒，意志脱离梦境！”
　　如果有可能，云梦很想将林玉倩四人，拉上小船，躲避心灵风暴。
　　但那是不可能的，只有云梦自身的意志，可以登上小船。其他任何人，即使得到云梦的允许，也无法接近小船。
　　对于如何唤醒她们，云梦也是一筹莫展，毫无头绪。
　　眼看四人意志飘摇，就要坚持不住。云梦意志立刻离开小船，开始召唤天魔。
　　被云梦召唤来的天魔，围绕在四人身边，组成一道防御，帮助四人抵御心灵风暴的冲击。
　　随后，云梦再次登上小船，冲出梦境，返回现实。
　　她睁开眼睛，发现身处一个巨大的肉质空间中。
　　血肉泥泽竟然闭合成了一个血肉球体！
　　众生梦境依然在缓缓运转，不过已经变成漆黑色泽。云梦可以清晰的从其中，感受到巨量的天魔之力。
　　同时，那一千只眼睛的雕像，仿佛活过来一般。大大小小密密麻麻的眼睛，不停的睁开，闭合，仿佛普通人眨眼一般。
　　黑色雕像插入血肉泥泽中，源源不断生命力，被雕像吸纳，使得雕像上的眼睛更加的栩栩如生。
　　当云梦醒来，注视雕像。雕像上朝向云梦的眼睛，都是眼珠转动，看向云梦。
　　云梦立刻感到昏昏欲睡，根本无法保持清醒。
　　她立刻展现自己清香白莲武道意志！白色莲花在云梦身后显现，七十二瓣花瓣，三十六片荷叶，九枚莲子，七节莲藕，三根莲茎！
　　清香白莲浮现，微微摇曳，昏睡感觉立刻消失。
　　雕像之上，所有的眼睛，在此刻猛然全部睁开。并且这些眼睛，在雕像上移动，全部集中在朝向云梦的一侧。
　　眼睛死死盯着云梦，云梦竟然从那些眼睛中，看出惊讶，好奇，不解等情绪。
　　云梦心中一动，这个雕像像是活物，有思想。
　　有思想就能交流。
　　“你能不能放过这四个人？”
　　云梦指着身边林玉倩四人。
　　雕像没有任何回应！
　　梦境中的战况越来越激烈了，从现实看去，缓缓旋转的巨大梦境，呈现出许多涟漪。
　　林玉倩等人，发出痛苦的闷哼声。
　　云梦看到，许多内门弟子七窍流血，生机全无。紧接着就会被血肉泥泽吞噬，尸骨无存。
　　“不好！必须再进入梦境，保护她们！”
　　云梦无奈，只好再次进入梦境。
　　果然，梦境中的战况十分惨烈，七大高手纵横无敌，打的三十三黑袍人不断崩溃。
　　但是身处这个梦境中，他们似乎是不死之身，意志刚刚粉碎，就立刻再次凝聚，继续和七大高手战斗。
　　许多内门弟子的意志，抵抗不住心灵风暴和天魔意志的双重侵蚀，直接崩溃，融入梦境。
　　云梦召唤出的，保护林玉倩四人的天魔，已经死了差不多了。
　　四个人的意志都有些模糊，随时处于崩溃边缘！
　　“混蛋呀！怎么办，怎么办？我该怎么保护她们？”
　　云梦心急如焚，只能眼睁睁看着他们越来越虚弱。即使不停的召唤天魔，也无法保证她们完全不受伤害。
　　只是，当云梦走投无路之时，陷入绝望之时，忽然有一种异样的感觉，涌入云梦心头。
　　她微微一顿，露出笑容。


第一百零六章 梦魇天魔
　　如果七大高手，进入梦境后，不融合梦境，直接以力破巧，击溃众生梦境。
　　那么，所有人都能得救，邪道妖人的阴谋就会失败。
　　但他们已经融合了太多污染梦境，击溃梦境，就是击溃他们本身意志的一部分。
　　所以，他们也被束缚在梦境中，只有击杀三十三个妖人，封闭裂缝，才能夺回梦境控制权，返回现实。
　　而云梦发现，她掌控了一小部分梦境。
　　她没有以自己的意志，浸染梦境，夺取梦境之力。
　　她获得的掌控权，来自于她召唤而来的天魔。
　　属于她的天魔被粉碎，能量融入梦境，成为梦境的一部分。
　　然后，这一部分梦境，就被云梦掌控了！
　　这是很小一部分，仅仅占据梦境的万分之一。
　　但这是归云梦的，任何人都无法干预。
　　云梦立刻控制这点梦境之力，将林玉倩四人纳入其中。于是，她们四个，不再受心灵风暴冲击。
　　并且，云梦可以随意将他们，驱逐出梦境。
　　云梦可以唤醒她们了！
　　不过，云梦并没有这么做。现实处在血肉泥泽形成的球体中，醒来也无路可逃。
　　并且，还有那诡异的雕像。她们清醒之后，绝对会被雕像，再次拉入梦境。
　　但云梦想到一个好办法，增加自己的话语权。
　　“天魔化生池！”
　　云梦意志，观想天魔化生池，整个人化作一个充满黑色粘液的池子。
　　池子中央，有一朵摇曳的白莲！
　　源源不断的天魔，从天魔化生池中涌出，然后直接自爆，化作精纯天魔能量，融入梦境中。
　　召唤这些天魔，需要付出生命力。
　　没有任何一人，能如此不要本钱的召唤天魔，除了云梦！
　　她的肉身，生命力是无限的！
　　与这块血肉泥泽相比，也不多承让！
　　每一个刹那，都要成千上万个天魔，从天魔化生池中涌出，融合梦境中。
　　云梦的召唤速度，比三十三个邪道妖人，召唤速度还要快！
　　他们是以血肉泥泽的生命力为代价，召唤天魔。云梦以一己之力，盖过三十三个邪道妖人和血肉泥泽配合！
　　随着属于云梦的天魔力量，越来越多的融入众生梦境中，云梦能掌握的梦境之力，比例越来越多！
　　从万分之一，到千分之一，然后是百分之一！
　　随着掌握的梦境越来越多，云梦开始侵蚀他人掌握的梦境部分。
　　首先被云梦侵蚀的，是一个邪道妖人。
　　他感到自己对梦境的掌握，被夺走了一部分。此人立刻勃然大怒，放弃战斗，去寻找被夺走的梦境。
　　随后，他找到了云梦。
　　云梦只掌控了梦境的百分之一，而这个邪道妖人，掌控了百分之五左右。
　　“你是什么东西？竟然敢盗取伟大梦魇之主的力量！”
　　邪道妖人面目狰狞凶恶，怒火怨气升腾，似乎对云梦有滔天恨意，与云梦不共戴天。
　　这是一个狂热的信徒，他以为云梦亵渎了梦魇之主，所以对云梦恨之入骨！
　　“去死吧！成为梦魇之主的食物吧！”
　　邪道妖人根本不给云梦说话的机会，见面之后直接硬怼。
　　轰！
　　梦境之力碰撞，引起剧烈的心灵风暴。
　　某种诡异的，扭曲心灵的，使人陷入沉眠无法苏醒的力量，试图通过碰撞，入侵云梦的意志。
　　云梦甚至不用躲入小船上，她意志化作的天魔化生池，直接吸收了这部分力量！
　　云梦顿时感到，自己纯粹的无相天魔本相魂体，多了一丝不一样的力量。
　　这力量，和天魔之力，同根同源，却有不同属性！
　　“梦魇之力吗？原来，那个千眼雕像，是梦魇天魔！”
　　吸收了这一部分力量，云梦恍然，明白了那雕像是什么，也掌控了一部分梦魇力量。
　　“不！”
　　邪道妖人发出凄厉的哀嚎。
　　“你到底是什么鬼东西？为什么，你能夺走梦魇之主恩赐？”
　　这个邪道妖人，既是愤怒仇恨，又是恐惧慌张。
　　出现这种情况，是他始料未及难以理解的。
　　云梦暗想，我可是无相天魔本相魂体，无相就是万相，是层次最高的天魔。梦魇天魔也是天魔的一种，自然可以为我所用！
　　他刚才不给云梦说话的机会，现在云梦也不给他说话的机会。
　　“去死吧！”
　　云梦控制的梦境，再次冲上去。
　　心灵风暴四散，云梦又夺走一部分梦魇之力。
　　邪道妖人哀嚎着，想要逃跑。云梦紧追不舍，意志直接侵入对方的梦境。
　　既然知道了，对方掌握的是梦魇之力，自己的无相天魔本相魂体可以克制，云梦就不怕自己的意志被污染。
　　云梦的武道意志本来就超乎想象的强大，在化作清香白莲武意显化，完全克制天魔力量。那邪道妖人面对云梦的意志入侵，根本毫无抵抗之力，一路丢盔弃甲，节节败退。
　　摧枯拉朽一般的，云梦意志侵染邪道妖人控制的梦境，对梦境的掌握比例，达到百分之六！
　　而那邪道妖人的意志，被云梦吸干了梦魇之力，又抢走了所有梦境掌控，成了孤家寡人，被无处不在的心灵风暴，直接绞碎碾死，化作心灵之力碎片，融入梦境中！
　　这一下，如同捅了马蜂窝，剩下三十二个邪道妖人，立刻知道自己同伴死了一个！
　　“怎么可能？在这个梦境里，我们有梦魇之主的恩赐，是不死不灭的！他怎么会死？”
　　“难道，是他冒犯了梦魇之主，被梦魇之主降下神罚！”
　　“不，我没感觉到梦魇之主的意志降临。k只是回应了我们的祈祷，降下了梦魇力量！”
　　“该死，这些宗派强者，已经成为瓮中之鳖，早晚会被我们击溃，心灵之力被我们吞噬，记忆被我们融合。这是早就注定的结局。为什么，百分百必胜的战斗，会出现伤亡？”
　　邪道妖人们难以理解，他们被宗门高手击溃无数次，都能复活。宗门高手早晚被他们磨死，所有一切都归他们所有。
　　然而突如其来的死亡，令他们陷入恐慌！
　　七大亲传高手也发现，邪道妖人少了一个。不过，他们也没有多想，现在满脑子就是战斗，击杀邪道妖人，占据整个梦境，返回现实世界。
　　他们的精神意志，已经被天魔之力影响了。
　　真正理智的做法，是割舍意志中，与梦境融合的部分，然后以纯粹的力量，击溃梦境。
　　只有壮士断腕，才能死中求活。
　　然而，天魔力量无时无刻的影响下，他们都忽略了这个最正确的生路，一步步越陷越深，无法自拔！
　　战斗依然在继续，七大高手不停歇的发动冲击。不断击溃邪道妖人的同时，也在消磨他们本身的力量。
　　此消彼长之下，他们的败亡是注定的！
　　然而，有了云梦这个变数，一切都不一样了。
　　杀死一个邪道妖人后，云梦立刻找上第二个邪道妖人。
　　那邪道妖人，感受到自己的梦魇之力，被云梦剥夺，立刻大惊失色，将自己的遭遇，共享给所有人！
　　“什么？能够夺取我们梦魇之力的存在！不，这是亵渎，梦魇之主不能容忍，她必须被净化！”
　　“别管这些失心疯的正道高手了，先围攻那个异端，将她净化再说别的！”
　　“杀！彻底灭杀！”
　　异端总比异教徒更可恨！
　　邪道妖人全部发疯了一般，裹挟梦境之力，对云梦发动冲击。
　　云梦的梦境掌控没有他们多，被围攻之下，一击即溃。
　　不过，云梦的意志，已经登上小船。梦境被击溃，也无法撼动她的意志。
　　“死了吗？”
　　“意志已经不存在了，应该是死了！”
　　“不对，这些梦境，依然是有主之物，那个异端还没死！”
　　下一刻，云梦意志再次出现，直接入侵一个邪道妖人的梦境。
　　邪道妖人根本无法抵抗云梦的入侵，只能发出无助的求助。
　　其他邪道妖人杀红了眼，催动梦境狠狠撞击而来。
　　那被云梦入侵的邪道妖人，所掌握的梦境直接被击溃。但在此之前，云梦意志已经登上小船。
　　等他们停止攻击，云梦的意志又跳出来，再次入侵！
　　就这样，如同打地鼠一般，云梦时隐时现，如同一个狡猾的小偷，棘手的刺客，一击就走，难觅行踪。
　　整个过程中，邪道妖人们，还要承受来自七大高手的攻击，梦境不断崩溃。
　　虽然，七大高手的攻击无法伤害他们，但往往为云梦提供机会，让云梦大肆吞噬对方梦境，不断壮大！
　　“啊！梦魇之主不会饶恕你的！”
　　又一个邪道高手，被吸干梦魇之力，真正的死在七大高手攻击下。
　　七大高手发现他们斩杀了一个邪道妖人，兴奋的如同打了鸡血，攻击的更加猛烈。
　　“可恶，到底是什么东西，为什么这么神出鬼没！这明明是我们制造的梦境，却找不出她怎么躲藏的！”
　　邪道妖人们既是气怒仇恨，又是恐惧害怕。气急败坏的他们，疯狂的攻击，却无济于事。
　　没过多久，又有一个邪道妖人，被云梦吸干梦魇之力，死在心灵风暴中！
　　三十三个邪道妖人，被云梦害死三个，还剩三十个。并且，这三十个邪道妖人拥有的梦魇之力，或多或少都被云梦夺走了一些！
　　邪道妖人们绝望了，他们发现，他们根本奈何不得云梦。
　　而这个异端，却越打越强！
　　现在，她已经掌握了十分之一的梦境！
　　甚至可以不用躲避，直接和他们正面硬刚！
　　“我们不会让你得逞的！”
　　邪道妖人们，露出狰狞决绝的表情。
　　“伟大的梦魇之主，会惩罚你！亵渎者，异端，你必将坠入无尽梦魇，永不超生！”
　　“主啊！我愿意献上一切！请您降下神罚，惩罚这个罪恶吧！”


第一百零七章 恩将仇报
　　陷入绝望的邪道妖人，爆发出最后的疯狂。
　　他们将自己，将自己掌控的梦境，献祭给了他们信仰的梦魇之主！
　　这种献祭，是他们心甘情愿，根本无法阻止。
　　三十道心灵之力，涌入裂缝中。
　　大量的梦境力量，也被裂缝抽取！
　　梦境之外，三十三个邪道妖人的肉身，化作血虹，融入黑色雕像中。
　　雕像所有的眼睛睁开，放射出诡异的红光。
　　血肉泥泽内的生命力，如同决堤的洪水，汹涌的涌入黑色雕像中。
　　一切，都在瞬间发生。
　　一道横扫天地的伟岸意志，突兀的从虚空裂缝，降临梦境。
　　那意志出现后，整个梦境瞬间被接管，成为伟岸意志的载体。
　　光怪陆离的恐怖幻象，在所有人的心底产生，强如七大亲传高手，也无法对抗这股力量，陷入无尽的梦魇之中。
　　梦魇之主的意志，降临了！
　　一切都发生的太快，连云梦都没来得及反应。
　　当她意识到，有真正恐怖存在降临，想要唤醒林玉倩四人，意志登上小船，已经来不及。
　　这个恐怖的意志，不带半分的情绪，降临而下，只有一个念头，将所有存在，拉入无尽梦魇。
　　就像是一个巨人，随手捏死一只蚂蚁一般，浑不在意。
　　然而，当这个意志，接触到云梦之后，它产生了情绪变化。
　　“咦？”
　　一声轻咦，云梦的面前，出现一位身披黑纱，身材婀娜，容貌艳丽的女子！
　　这女子仿佛世间所有美好幻想的集合，任何一个人，都能在她身上，看到自己最喜欢，最渴望的。
　　而在云梦的眼中，女子背后，有一个通天彻地，巨大到不可描述的黑色柱体。
　　黑色柱体上，生长着密密麻麻血红的眼睛。
　　这女子赫然是梦魇之主的意志显化。
　　“竟然有人类，修炼成了无相天魔本相魂体！”
　　女子上上下下，仔细的打量云梦，口中啧啧称奇。
　　“有多少年，没有见过无相天魔本相了！没想到，却被一个弱小的人类修成了。我且看看，你怎么炼成的！”
　　云梦感到，有一道意念，想要入侵自己的意志，窥探自己的记忆。
　　云梦立刻想也不想，意念一动，意志登上小船。
　　梦魇之主按图索骥，冲入云梦识海，妄图追上小船上的云梦。
　　然而，当梦魇之主真的观测到小船，它立刻发出痛苦尖叫，意志轰然崩溃！
　　“这是什么东西？”
　　“人类，我记住你了！总有一天，我会回来找你的，你等着，等着吧……”
　　崩溃之前，梦魇之主对云梦发出愤怒咆哮。
　　最后，破碎的梦魇之力，散乱在梦境之中，成了无主的力量。
　　不过，这种力量，不是信仰梦魇之主信徒，是无法利用的。
　　就算是七大亲传高手，接触这种力量，也会被拉入无尽梦魇，无法解脱。
　　只有修成无相天魔本相魂体的云梦，可以吸纳这种力量。
　　不久前，云梦还抢夺了邪道妖人掌握的梦魇之力。
　　梦境中，所有还活着的存在，都深陷梦魇，无法自拔。云梦意志立刻飞出小船，化作清香白莲武意显化，鲸吞散乱的梦魇之力。
　　融合的梦魇之力越多，云梦的吸收速度越快。
　　首先是林玉倩四人，摆脱梦魇，恢复清醒。
　　紧接着，是其他宗门的内门弟子，最后是七大亲传高手。
　　恢复清醒后，众人依然心有余悸。
　　云梦却非常开心，林玉倩四人毫发无损，自己融合了大量梦魇之力，还掌控了这个庞大的众生梦境。
　　没错，融合了梦魇之主残留的梦魇之力，整个梦境就被云梦掌控了！
　　梦魇之主降临时，直接霸占了整个梦境，抢走了所有人掌控的梦境。
　　云梦吸收了所有梦魇之主残留力量的，自然将这个梦境，纳入掌握之中。
　　现在的云梦，百分百掌控梦境。
　　只要给云梦一点时间，让她慢慢炼化，吸收梦境中的心灵力量，云梦的实力将飞跃式的暴涨！
　　“这次的行动，真是险象环生，差点咱们就全军覆没呀！”
　　王阳云发出感慨，一副后怕不已的样子。
　　其他的亲传高手，也深以为然的点头。
　　虽然，最终邪道妖人都死了，梦魇之主的意志也崩溃了。最终胜利的，是正派这方。
　　但他们也是惨胜。除了林玉倩四人，所有入门弟子都死了。带来的内门弟子，也损失大半！
　　这些内门弟子，都是宗门挑选出来，最有潜力的一批人，结果在这里死了一大半！
　　估计各派都会心头滴血！
　　“总之，先离开这个梦境再说，免得再发生什么变故！”孟志奇眼神闪烁。
　　其他人齐齐点头，一起看向云梦。
　　他们都能感应到，如今掌控梦境的，是这个精致完美的小女孩！
　　面对他们的注视，云梦屈膝行礼，随后意念一动，将所有人的意志，驱逐出梦境。
　　云梦自己的意志，也返回肉身中。
　　睁开眼睛，云梦就发现，自己被强大的力量死死包裹住。
　　那是一种超过云梦理解的力量，比内门弟子的法力高级太多。
　　在这种力量之下，云梦除了能转动眼球，什么都做不到。
　　心灵力量无法冲破识海，血气和武道意志都被镇压，无法调动。
　　现实世界，是即将完全枯死的血肉泥泽。
　　梦魇之主雕像依然耸立着，还活着的人，散落在梦魇之主雕像周围。
　　控制住云梦的，赫然是一名亲传高手，并且还是云梦的同门师叔，孟志奇！
　　不止如此，林玉倩，小白，黄黎黎，徐若谷，都被控制住了。
　　并且，控制她们的，都是亲传高手。
　　七个亲传高手，返回现实后，立刻将云梦五人镇压！
　　“孟师叔，你们这是何意？”
　　云梦看着自己面前的孟志奇，神情淡然的问。
　　孟志奇冷冷看着云梦，目中不带半点感情，寒声问道：“怎么只有你一个？其他人呢？”
　　“为什么你能掌控梦境？你也是邪道妖人吧！”
　　云梦嗤笑道：“我要是邪道妖人，把你们永远困在梦境不好吗？我何必将你们放出来，致使我被你们控制！”
　　海族高手蓝寒锋不耐烦道：“废话少说！快交出控制梦境的方法。还有你击溃梦魇之主意志的方法！”
　　云梦还没说话，徐若谷已经怒不可遏了。
　　“你们怎么能这样对云师妹？是她救了大家，救了你们。她是我们所有人的救命恩人，你们这样做，是恩将仇报！”
　　“闭嘴！”
　　王阳云反手给了徐若谷一巴掌，将徐若谷半边脸颊都打烂了，血肉模糊。
　　徐若谷不能说话了，却依然用愤怒和鄙夷的目光，看着七个亲传高手。
　　黄黎黎望向孟志奇，哀求道：“孟师祖，我们可都是七星宗弟子，是你的同门。你难道就这样眼睁睁看着，自己的同门被他人欺辱吗？”
　　孟志奇冷哼道：“所有入门弟子都死了，只有你们四个还活着。我有理由相信，你们和邪道妖人勾结，才苟活下来。”
　　“勾结邪道妖人，不配做我的同门！”
　　林玉倩冷冷道：“欲加之罪，何患无辞！黄师姐，不必和他们废话了。你没看出来吗，他们只是想找个借口，强迫云师妹交出她的秘密。”
　　“哼，随便你们怎么想！小妖女，快将梦境掌控权交出来，将你击溃梦魇之主的宝贝交出来。”
　　青云门亲传弟子，一手掐住林玉倩的修长玉颈，将林玉倩提起来。
　　林玉倩不能说话，也无力反抗，被掐的面色扭曲，十分痛苦。
　　“你拼死也要救他们四个，他们对你一定很重要吧！我给你十个呼吸，将所有秘密都交出来。否则，我就先杀了她，再一个一个杀另外三个！”
　　“现在开始，第一个呼吸！”
　　青云门亲传高手不用掐着林玉倩的脖颈，他也可以轻松杀掉林玉倩。
　　之所以这样做，是为了给云梦制造心理压力！
　　“嗬！嗬！”
　　小小的小白双目血红，呲牙咧嘴，十指长出锋利的指甲，她拼命的挣扎，身后白虎武意若隐若现。
　　只可惜，镇压她们的，是亲传高手，小白的力量无法挣脱束缚！
　　“第二个呼吸！”
　　青云门亲传冷漠的倒数，手中力量越来越大，林玉倩的脖颈都被他掐的变形！
　　云梦看着七人，又看向那些各派的内门弟子。
　　他们跃跃欲试，他们搓着手期待。云梦感受到他们的贪婪。
　　这些人，来到这里，本来是想着螳螂捕蝉黄雀在后，融合梦境，获得好处。
　　结果最后，废了那么多心血，遭了那么多罪，死了那么多人，却一无所获！
　　反而是一个名不见经传的小丫头，得到了全部的好处。
　　他们如何能甘心！
　　他们想要抢夺，夺走云梦占据的！
　　只是他们忘了，他们踏入了邪道妖人的陷阱，本来是必死无疑的。
　　是云梦救了他们，让他们生命可以延续。
　　但在他们的眼中，只有好处利益，没有救命之恩！
　　是不是忘恩负义，他们无所谓，他们不在乎！
　　同是七星宗弟子的孟志奇，也参与其中，抢夺云梦获得的好处。
　　在他们看来，那些好处，本来就是属于他们的，是云梦抢走了，本该被他们获得的好处。
　　“呵呵……”
　　云梦笑了。
　　“还真是名门正道！无耻起来，理不直，气也壮！”


第一百零八章 贪婪成性
　　“第七个呼吸！”
　　青云门亲传高手完全不理会云梦的讽刺挖苦，依然冷漠的倒数。
　　“云师妹，什么都别说！别受他们的威胁。他们想杀就杀吧！我们就算死，也不能让这帮忘恩负义的小人得逞！”
　　黄黎黎喊得十分决绝。
　　云梦默然点头，竟然真的打算一个字也不说。
　　孟志奇注意到，云梦的神态表情，一直没有任何变化。
　　这表明，云梦的意志完全没有动摇过！他确信，即使将四个入门弟子，都在云梦面前杀掉，她依然会无动于衷，不肯退让半步！
　　灵机一动，孟志奇冷笑道：“听说你是先天之体，七窍玲珑，天生超凡。或许你也知道，有很多人不想你得到云长老的遗产。他们想要破坏你的修行，用的是什么手段？”
　　云梦看向他，表情极度厌恶恶心。
　　“不错！就是破坏你的童贞，抽走你的元阴，让你今生无法九窍全开。”
　　“你这小妮子长的不错，身材虽然瘦弱了点，但仔细看还挺有料，勉勉强强能配得上我。”
　　“不如今天，我就拿了你的红丸，让你变成我的女人！”
　　说着，孟志奇已经露出一丝**。
　　“混蛋！”
　　“无耻！”
　　“我要杀了你！”
　　“杀杀杀杀！”
　　孟志奇的一番话，刺激的林玉倩四人几欲发狂。
　　她们比云梦还激动！
　　孟志奇不理会林玉倩四人，依然淫邪的望着云梦，不怀好意笑道：“你成了我的女人，你的就是我的。我也不逼你交出你的秘密。如此，皆大欢喜，岂不美哉！来来来，咱们现在就入洞房！哈哈哈……”
　　“人怎么能这样无耻！”云梦恶心的几乎要吐了，“你真是刷新了我对贱人认知的下限！”
　　“哼，口舌之利，有何用之？今日，你在劫难逃了！”
　　然而此时，云梦却露出一个诡异的笑容。
　　“那么，你真的以为，你们胜券在握吗？”
　　孟志奇自信笑道：“我们亲自出手镇压你们，若还能让你们翻盘，即使输了，我也心服口服！”
　　“是吗？”云梦的笑容更加诡异。
　　紧接着，孟志奇发现不对。
　　在他控制下的云梦，笑容逐渐扭曲，渐渐化作一团不定型的黑色粘稠物。
　　赫然是一只天魔！
　　云梦的声音，从侧面传来。
　　“你们真的以为，自己脱离了梦境，回到了现实吗？”
　　孟志奇神情骇然，随手捏死手中的天魔，看向其他众人。
　　这时他才发现，所有的人，都面容扭曲，形态不定，一个个都是天魔变化！
　　“你耍我！”
　　孟志奇勃然大怒，强横的意志力量疯狂涌出，横扫眼前所有天魔。
　　天魔破碎，梦境变化，孟志奇再次出现在梦境核心。
　　他发现，自己根本没有移动过。依然处在原来的位置，和其他亲传高手站在一起。
　　此刻，所有人的表情，都是茫然和怀疑的。
　　孟志奇知道，众人都怀疑，自己到底有没有返回现实，是不是一直在梦境中，被人玩弄。是不是依然深陷梦魇，从没有清醒。
　　罪魁祸首就悬浮在他们面前，云梦摇着头，似乎非常失望。
　　孟志奇等七人，再次交换一下眼神，队形默默变化，暗中积蓄意志之力，准备偷袭一波，看看能不能降服这个小妖女。
　　云梦无奈叹息道：“收起你们毫无意义的小动作吧！我可是这个梦境的掌控者，你们所有的动作，哪怕只是一个眼神，都逃不过我的观测。”
　　“甚至，连你们正在想什么，我都能感应到！”
　　“哼！”
　　“杀！”
　　堂堂亲传高手，自然不会被云梦的三言两语吓住，他们立刻同时爆发力量，轰击云梦。
　　梦境在他们齐-心协力下，轰然破碎，他们的意志冲出梦境，回到肉身。
　　“掌控梦境又如何？即使千万人组成的梦境，在我们的力量前，依然不堪一击！”
　　海族高手蓝寒锋站起来，释放寒气，将云梦的肉身冰封起来。
　　云梦脸上，再次露出诡异的微笑。
　　处于冰封中的她，却能自由的说话。
　　“那么，你们真的击碎了梦境，返回了现实吗？”
　　说完，云梦就在冰封中消失了。众人眼前场景再次变幻，他们又出现在了梦境核心，依然站在原地。
　　“什么？”
　　“怎么可能？明明只是普通人类灵魂组成的梦境！”
　　七名亲传高手，陷入了对无法理解的愤怒与疯狂中。
　　云梦依然悬浮在他们面前，浅笑说道：“是啊！只是普通人类组成的梦境，你们任意一人，都能轻松击碎这个梦境，更何况是七人联手呢！”
　　“在梦魇之主的意志降临前，这句话是正确的。但现在，并不是！”
　　“装神弄鬼！我就不信，这个梦境的力量是无限的。诸位，一次打不碎，就两次，两次不行就三次，三次不行就三千次，三万次，三百万次！”
　　孟志奇浑身煞气升腾，战意勃发。
　　“总有一日，能将这梦境力量，完全耗尽！”
　　“那还等什么！吃我一拳！”
　　七个人都是意志无法动摇的强者，他们永远不会轻易妥协。
　　随即，他们开始狂轰乱炸，不停的破坏梦境空间。
　　然而，这只是他们自己以为。
　　云梦一直悬浮在他们身边，他们攻击云梦，只会透体而过，力量完全无法作用在云梦身上。
　　即使梦境世界一层层的破碎，云梦依然毫发无伤。
　　“是啊，你们每一个人的心灵力量，都比这个梦境还要庞大。”
　　“不停的轰击，总有一日，能将梦境力量耗尽。”
　　“但是，你们如何断定，你们是在破坏梦境，而不是向梦境输送力量？”
　　“你们又如何断定，身边的人，是你们的队友？”
　　“或者，有可能你们自己以为，自己在轰击梦境，实际上，你们却是在自相残杀！”
　　“比如，这样！”
　　啪！
　　云梦打了一个响指，梦境变化。七人发现，身边的其他人，都化作梦幻泡影。
　　而自己的眼前，是其他门派的亲传高手。
　　他们七个人，组成一个封闭的圆环，在相互轰击，抵消各自的心灵力量。
　　这些释放出去的心灵能量，相互碰撞后，形成精神风暴，融入梦境中！
　　正如云梦所说，他们看似在破坏梦境，实际上却是在给梦境输送能量！
　　“啊啊啊啊，这不是真的，不是真的！可恶的妖女，你操控梦境欺骗我们！我要杀了你！”
　　蓝寒锋情绪几乎崩溃，无边的愤怒和屈辱，充斥他的心灵。
　　他无法接受，自己堂堂亲传高人，被一个只有开窍境界的人类戏耍玩弄。
　　蓝寒锋释放海量心灵之力，朝着云梦打去。
　　然而，实际上，他轰击的目标，是他身边的王阳云。
　　“蓝寒锋，你疯了！”
　　王阳云勃然大怒，只能被迫迎击。
　　云梦笑道：“在他的眼里，你现在就是我。他现在对我恨之入骨，攻击有些无所顾忌了！”
　　“妖女，你到底想怎样？”
　　众亲传弟子们既是愤怒仇恨，又是憋屈难受，同时心底还产生了一点恐惧。
　　梦境变化太匪夷所思，分不清什么是真，什么是假。现在他们所有人都怀疑，身边任何东西都有可能是假的。
　　云梦无奈叹道：“当你们清醒的一刹那，我就感应到，你们深深的贪婪和恶意！”
　　“所以，我做了一个小小的测试，模拟了从梦境苏醒的梦境。”
　　“我为你们每一个人，编织了一个相同的梦境。最后，你们的选择，一致的令人心寒！”
　　“你们所有人，都选择控制我，折磨我，羞辱我，逼问我，甚至入侵我的意识，抽离我的记忆，无所不用其极的，想要夺走我掌控的力量，谋取我隐藏的秘密。”
　　云梦语气一顿，目光森冷的看着众人。
　　“你们七个，还有其他所有的内门，都是饿狼，都是忘恩负义，没有良心，不知廉耻，利欲熏心，凶残歹毒的恶徒！”
　　孟志奇冷哼，“狡辩！若你不是邪道妖人，为何藏着掖着？你不肯将秘密示人，就代表你心中有鬼！我们作为宗门长辈，自然有权利控制并调查你！”
　　云梦叹息，“道貌岸然都不足以形容你们。你们不止想做伪君子，脸皮比城墙还厚！难道，你们都忘记了吗？”
　　云梦一挥手，这群人心中立刻浮现一段记忆。
　　那是他们得到云梦秘密，夺走云梦控制的梦境后，毫不质疑的，将云梦杀掉灭口！
　　甚至，不止杀了云梦。他们将在场所有内门弟子都杀了，最后甚至还出现了七人为了抢夺秘密，而大打出手，相互厮杀的情况！
　　回想起这段记忆，所有人都沉默了。
　　他们自然知道自己心中的心法。那段回忆，虽然是云编织的梦境，没有真实发生。
　　但若现实真出现梦境中那么中情况，他们依然会如梦境中一样做的！
　　铁一般的事实打在脸上，再狡辩，再找理由，都显得苍白且愚蠢。
　　“我们就是想抢你的宝贝又如何？”
　　王阳云狞笑。
　　另一名四象宗亲传弟子，也理直气壮道：“天材地宝，有德者居之！所谓德不配位，你实力不足，没有占据宝物的气量。被我们夺走，正是天意昭昭，理应如此！”
　　“好一个天理昭昭，理应如此！”
　　云梦忍不住鼓掌叫好。
　　“我跟你们讲恩义，你们跟我讲道理。道理讲不通，你们就直接来个弱肉强食，霸道抢夺！”
　　“脸皮之厚，真不愧为亲传高人！佩服，佩服！”
　　“不必明嘲暗讽！在这个梦境中，我们奈何不得你，但你也奈何不得我们！僵持下去，迟早会引来宗门高手调查。到时候，你私通妖人，抢夺宝物，忤逆长辈，残害同门的罪行，将昭然若揭！”
　　“我看那时，你还如何死鸭子嘴硬，咄咄逼人！”


第一百零九章 废物利用
　　“哦？我奈何不得你们吗？”
　　云梦似笑非笑。
　　七位亲传高手，目光冷冽，意志坚定。
　　他们干脆不再轰击，而是盘膝坐下，精神进入冥想状态。
　　以他们强大的意志，一旦他们抱元守一，梦境的力量还真的无法攻破他们的防御，影响他们的心神。
　　即使被困在梦境中，想要真正伤害他们也不容易！
　　“哼哼，真的以为，我拿你们没办法吗？”
　　云梦念头一动，出现在林玉倩四人身前。
　　“梦，梦！”
　　小白举着小手，冲向云梦，直接扑入云梦怀里。
　　云梦笑嘻嘻的将小白抱起，林玉倩三人也激动的走到云梦身前。
　　“云师妹，你成功了吗？”
　　林玉倩殷切的望着云梦。
　　云梦知道，她问的是灵肉合一的事。
　　“嗯！成功了，还开启了七窍！”
　　“真不愧是云师妹！我就知道，你是非同一般的天才！”
　　徐若谷对云梦伸出大拇指，露出爽朗的笑容。
　　黄黎黎酸溜溜道：“还叫人家师妹！现在应该叫师姐了！刚刚入门半年，就开启七窍，只怕很快就会成为内门师姑了！”
　　“黄师姐！”
　　林玉倩埋怨的看向黄黎黎。
　　云梦笑道：“没关系，大家都可以突破境界，直接九窍全开！”
　　徐若谷眼睛一亮，问道：“是不是利用这个梦境？”
　　云梦笑道：“没错！现在梦境被我完全掌握，我分出一部分给你们，你们融入自己的识海，壮大自己的心灵，增强武道意志！”
　　林玉倩有些担忧道：“随便吸收外来心灵力量，会导致灵台蒙尘，武道意志受损，不再坚定不移，反而对突破有害！”
　　云梦又道：“只要配合这一门炼魂之术，就万无一失啦！”
　　说着，云梦将血煞砺魂术，分享给四人。
　　“这是归一派的秘术！”
　　徐若谷见多识广，立刻认出来。
　　云梦笑道：“梦境之外，就是一个血肉泥泽，内含无尽血煞之力，正好可以用来磨砺灵魂。”
　　“还有许多高手，已经融入梦境，留下了他们的记忆。阅览他们的记忆，吸收他们对武道的理解，更容易突破境界。这是一个千载难逢的修炼机会呀！”
　　四人听完云梦的解释，都情绪激动起来。
　　能够变强，谁也不会拒绝。
　　林玉倩有些不好意思道：“师妹，这个梦境，已经是完全属于你的东西，我们平白无故分去，好像不太好吧？”
　　云梦道：“我一个人也融合不了这么多呀！咱们五个人，恐怕也只能勉强消化。所以，你们也是在帮我分担压力！”
　　“况且，如果宗门那边，迟迟得不到消息，一定还会派更强的人物前来。到时候，梦境只怕就不属于我了！因此，趁着它还是我的，快点将它转变成我们的力量！”
　　“云师妹说的对，小倩你就不要纠结这个了！”黄黎黎迫不及待，想要融合梦境了。
　　“那好吧！”
　　林玉倩犹犹豫豫的答应了，其实心里甜丝丝的，非常开心。
　　云梦立刻控制梦境，将百分之一的梦境，划分成五份，让五人释放意志浸染，掌握一部分梦境。
　　并不是云梦吝啬，而是他们的意志，最多可以浸染这么多梦境。
　　等他们融合的多了，就可以侵染更多。
　　这是一个循序渐进的过程。
　　而云梦没有立刻吸收炼化梦境，而是意志返回肉身，离开梦境。
　　梦境外，黑色雕像依然耸立。只是所有的眼睛，都闭上了。
　　它是梦境存在的基石，是维持梦境运转的枢纽。
　　血肉泥泽中的生命力所剩不多了，因此它的体型缩小了很多。
　　但血煞之气却没有减少，因此反而血煞更浓。
　　若不是仪式保护，所有人只怕都会被血煞之力侵蚀同化。
　　云梦肉身返回后，找到七个亲传高手的肉身。
　　她没有直接伤害他们的肉身，实际上云梦根本无法伤害他们的肉身。
　　云梦出来，是为了召唤天魔。
　　这次，定向召唤梦魇天魔。
　　掌握梦魇之力，身旁还有一个梦魇之主的雕像，召唤非常容易。
　　大量梦魇天魔从虚空中钻出，首先攻击云梦这个召唤者。被云梦的清香白莲武意震慑后，才听命云梦，入侵七大高手的识海。
　　在梦境中奈何不得他们，就在现实给他们使绊子！
　　当梦魇天魔占据他们的识海，就能影响他们的意识。身处梦境中的意志，自然会受到影响。
　　只要能在他们坚固的防御上，凿开一点缝隙，云梦就能长驱直入，完全侵入他们的意识！
　　做完这一切后，云梦没有入梦，而是尝试着，飞出血肉泥泽。
　　血肉泥泽封闭着，想要出去必须穿过厚厚的血肉。
　　如今没有屠夫恶魔吸收血煞之力，血煞之力又变得更加浓烈。云梦武道意志根本抵挡不住这种层次的力量，想要穿过几乎不可能。
　　即使召唤天魔，环绕自己，组成防御，也是无用。
　　云梦召唤不出比她本体更强的天魔，除非她不想活了，想被天魔夺舍。
　　思虑再三，云梦将目光，放在七个昏迷的亲传高手肉身上。
　　释放念力，裹住孟志奇的肉身，使他接近血肉泥泽。
　　果然，当孟志奇的肉身，和血肉泥泽中的血煞之力接触，他的肉身立刻自动释放力量，形成防御，抵挡血煞之力的侵蚀。
　　“太好了！”
　　云梦将七人的肉身，全部拉到身边，组成一个躯体棺材，云梦自己就龟缩在棺材里，在七名强者的保护下，穿过血肉泥泽。
　　不敢将他们的肉身带出太远，免得肉身和意志连接中断，出现意外。
　　云梦将他们放在血肉泥泽形成的球体旁边，催动念力，飞出地底空间。
　　她返回地面世界，直接冲向无尽大山。
　　在诡异沙漠中耽误了七天，云梦来到白虎山。
　　“白三爷，白九爷！”
　　前来迎接云梦的，是书生模样的白三爷，和顶着一颗老虎脑袋的九老爷。
　　不过，云梦觉得九老爷这个称呼不好听，就根据白三爷，改称为白九爷。
　　“是小云梦呀！小白找到了吗？”
　　云梦道：“已经找到了，现在很安全，并且得到一份大机缘。不出意外的话，等你们再次见面，她至少也是九窍全开境界！”
　　“哦！这么厉害！”
　　白九爷惊呼。
　　云梦道：“事情紧急，来不及解释。白三爷，我那四十九个同门，还在贵山作客吧？”
　　白三爷点头，“好酒好菜招待着呢！他们情绪还算稳定，没有闹事！”
　　云梦欣喜道：“麻烦三爷和九爷，把他们全部打昏，封印法力，我要将他们全部带走！”
　　“你不会是想杀了他们吧！这种事我可担待不起。白虎山也不敢参与。我劝你也收起杀心，这可不是一件小事。他们若是死了，七星宗会疯狂报复的！”
　　白三爷苦着一张脸说。
　　“放心好啦，我怎么会残害同门呢！他们和我得到的那场机缘有关，带他们走，也是为了小白能更好的突破！”
　　白三爷和白九爷对望一眼，随即暗中传音。
　　一会儿，白三爷点头道：“想必你也不会拿自己的生命冒险。你等会，我立刻将他们带出来。”
　　白三爷返回白虎山，不一会儿，身后跟着一长溜昏迷的人，回到云梦面前。
　　他身后漂浮的人，正是包括周轻铃，刘俐在内的，四十九名七星宗内门弟子。
　　他们都是被宗门选中，送来融合梦境的。
　　徐长老将她安**调查队伍，陈长老说这是一个机缘，也正是因为想让云梦也分一杯羹。
　　不过，该说是庆幸还是可惜呢，他们出师未捷，全部栽在云梦手里。
　　这反而让他们躲过一劫！
　　要知道，其他六大派的内门高手，死了一大半呢！
　　可以说，云梦救了他们至少一半人的性命。
　　现在，是云梦收取利息的时候了。
　　“事不宜迟，白三爷，白九爷，告辞了！”
　　“一路小心，别做傻事！”
　　云梦点点头，念力拖着四十九人，穿过无尽大山，进入诡异沙漠。
　　这一次，云梦只用了一天，就穿越诡异沙漠。
　　一路直奔地底空间，来到血肉泥泽形成的血肉巨球前。
　　七个亲传高手的肉身，纹丝未动的躺在原处，血肉巨球正在缓缓蠕动，散发骇人心魄的血煞之力。
　　云梦利用七大高手的肉身，将四十九个七星宗内门弟子，全部送入血肉泥泽深处，置身在梦魇天魔雕像之下。
　　最后，云梦带着七大高手肉身，返回血肉巨球内部。
　　展现清香白莲武意，云梦施展收拢的梦魇之力，将四十九个同门，全部拉入众生梦境中。
　　紧接着，云梦自己，也进入梦境。
　　由于大量蜕凡高手的梦境涌入，众生梦境又被撑大了。
　　刚刚进入梦境的人，直接沉沦在梦魇之中，无法苏醒。
　　云梦没去管他们，来到安置七大高手意志体所在梦境。
　　这时，七大高手坚不可破的意志防御，已经千疮百孔，云梦轻松就能将他们拉入梦魇！
　　“搞定！”
　　做完这一切，云梦来到林玉倩四人所在。
　　他们正在修炼血煞砺魂术，不断的引动血煞之力，淬炼刚刚融合的梦境之力。
　　和离开时相比，他们的心灵力量，增强了足足两倍还要多！
　　并且，这还仅仅只是开始！


第110章 全员突破
　　七天时间，梦境被炼化的差不多了，林玉倩四人的心灵之力，暴涨了数十倍。
　　当然，收获更多了，依然是云梦。
　　不过由于她**高，没有暴涨数十倍那么夸张，但也增强了九倍有余。
　　并且，五人都观摩了其他人的记忆。
　　百十名内门弟子，七名亲传弟子，他们生平的经历，练武的过程，对武道的理解，突破的经验，以及所有修行过的武功。
　　甚至，还在七大亲传高手的记忆中，收获了各派不同的神通！
　　获得这些经验，五人境界方面几乎没有任何瓶颈，至少可以一路坦途的，超越内门，进入亲传弟子境界！
　　只要资源跟得上！
　　不过眼下，云梦却面临一个难题。
　　这些被她拉入梦境，窃取了记忆的人，是杀掉还是放掉呢？
　　若是他们死了，宗门一定会勃然大怒。到时候调查到云梦身上，是理所应当的事。
　　只要被查到，即使云梦是宗主的女儿，也难逃一死。
　　但是放掉他们，后果依然是云梦无法承受的。
　　或许不会直接被杀，不过宗门一定会觊觎她的秘密，会用尽各种手段，尝试获取她的秘密。
　　因此，云梦进退两难！
　　云梦将自己的顾虑，跟林玉倩四人说明。
　　徐若谷皱眉道：“杀掉他们是绝对不可取的！”
　　“这帮人忘恩负义，见利忘义，死有余辜。”黄黎黎义愤填膺。
　　林玉倩摇头道：“即使他们该死，也不能死在我们手中！”
　　“杀杀杀！”小白杀气腾腾，呲着小虎牙，奶凶奶凶的。
　　林玉倩问道：“云师妹，你能不能修改他们的记忆？”
　　云梦摇头道：“内门弟子还好说，可以删除他们一部分记忆。但那七位亲传高手，我是无能为力。只要他们脱离梦境，立刻就会恢复清醒！”
　　“杀了不是，放也不是，这可如何是好？”黄黎黎也是头疼不已。
　　徐若谷沉思片刻，道：“既然不能杀也不能放，那就拖！”
　　“徐师兄的意思是？”
　　“拖延时间，不伤害他们，也不让他们醒来。”
　　徐若谷侃侃而谈，“现如今，咱们都只是入门弟子，身份卑微，人微言轻，没有份量。”
　　“不过只要离开梦境，我相信大家都能在最快的时间，冲破凡人屏障，贯通神秘一窍，成就超凡。”
　　“到那时，咱们就是内门弟子，身份有几分含量，宗门也不会毫不犹豫的直接舍弃。”
　　“如此，才有回旋的余地！”
　　云梦眼睛一亮，鼓掌笑道：“这个主意不错。事发之前，咱们的境界越高，实力越强，身份越尊贵，危险就越小！”
　　众人都是眼前一亮，感觉这是一个可行之策。
　　“云师妹，你可以催眠他们多久？”
　　黄黎黎关心问道。
　　云梦思考了一番，道：“只要维持这个梦境不散，他们就无法醒来。不过，维持梦境，需要消耗血肉泥泽的生命力。眼下，血肉泥泽最多坚持一个月！”
　　“一个月吗？看来要拼命修炼了！”
　　虽然梦境还有一部分，没有被炼化吸收。云梦五人却不能再吞噬梦境。
　　剩下的梦境，是用来困住各派高手，使他们陷入梦魇，难以清醒的。若是再吞噬，梦境就太小，就困不住他们了。
　　五人脱离梦境，恢复清醒。
　　“我感觉，只要念头一动，就能贯通体内窍穴！”黄黎黎看着自己的双手，微微惊讶说。
　　徐若谷闭目感应，惊喜道：“我感受到神秘一窍所在了！真神奇，明明我还没有九窍全开！”
　　林玉倩和小白也都闭目感受，都有一种想突破就马上能突破的感觉。
　　“走吧，出了这个血肉巨球再尝试突破！”
　　云梦释放念力，裹住众人。
　　此时，血肉巨球中的血煞之力，被五人磨砺灵魂，消耗了差不多，根本无法阻挡他们。
　　五人破开血肉巨球，穿过地底空间，来到地面上。
　　“先去诡异沙漠！”
　　心灵力量的增强，让云梦的飞行速度更快，半刻钟不到，五人就来到诡异沙漠。
　　刚刚踏入诡异沙漠，小白就忍不住了。
　　吼！
　　一道没有声音，却震撼心灵的嘶吼，小白身后，浮现白虎武意！
　　此时白虎武意，已经栩栩如生，看不出任何虚幻。
　　甚至，在白虎的两肋之下，长出一对巨大的肉翅。
　　如虎添翼！
　　小白站在沙子上，小脸鼓起，拳头握紧，眼睛瞪大，像是在用力。
　　随即，就见小白的气息，爆炸性的一次次增强。几乎一个眨眼强大一次！
　　总共八次！
　　她一口气，贯通了八个窍穴。
　　此时，小白体内血气增强数倍，身后白虎武意庞大无边，遮天蔽日，虎威赫赫！
　　小白突破完成后，徐若谷哈哈一笑，冲天剑意爆发，势如破竹冲破体内窍穴，也在刹那间，完成开窍，达到九窍圆满境界！
　　此时他的背后，如同孔雀开屏般，浮现漫天剑意，锋锐的剑气，从他身上无数毛孔中喷发，在他的身前组成剑气旋涡。
　　紧接着，就是林玉倩和黄黎黎。
　　两人同样以不可思议的速度，贯通身上所有窍穴。
　　融合梦境中的心灵之力，又经过血煞之气磨砺，她们武道意志之坚定，远超同阶武者！
　　完成突破后的四人，都有不逊于一般蜕凡高手的实力！
　　她们的气息饱满如一，整个人仿佛达到了生命最浓烈的时刻。
　　她们已经完美！想要变强，只有蜕变！
　　最后，轮到云梦了！
　　心灵力量增强后，云梦轻易感应到下身两窍。不费吹灰之力，云梦贯通体内最后两窍。
　　轰！
　　九窍全开，云梦肉身爆发出滔天血气。
　　无尽血气冲上云霄，蔓延十万里！
　　当肉身圆满那一刻，心灵也发生了质变。
　　云梦的心灵之力，变得更加纯粹凝练。
　　吸收的梦魇之力，终于在这种蜕变中，融入云梦的心灵之力中，真正成为云梦力量的一部分。
　　此时云梦有一种感觉，她清晰的感应到，天魔秘境的存在。
　　只要她念头一动，就可以打开天魔虚空，不止可以从中召唤出天魔，甚至自己也可以进入天魔秘境！
　　不过，云梦知道，以她现在的肉身，穿过空间裂缝，就是找死。
　　或许，她的灵魂可以进入天魔秘境。但灵肉合一状态，灵魂是无法离开肉身的。
　　全员突破，五人相视而笑。
　　“我可以清晰的感应到，神秘一窍的所在。不止因为那些记忆和经验，更因为我的武道意志！”
　　徐若谷闭上眼睛，感应着神秘一窍所在。
　　“只要武道意志足够强大，感应神秘一窍，并不困难！”
　　“是啊！”黄黎黎也喜上眉梢，“所谓的凡人屏障，现在就如同虚掩着的门，轻轻一推就能推开！”
　　林玉倩劝道：“不要太骄傲自满，小心滋生心魔。修炼必须谨小慎微，盲目自大只会自取灭亡！”
　　黄黎黎笑道：“我们当然知道。小倩你就个老妈妈一样，总是婆婆妈妈，喋喋不休的！”
　　“我，我这是为你们好！”林玉倩气的脸颊涨红。
　　“我们当然知道！”
　　云梦好笑的握住林玉倩的手，说道：“贯通神秘一窍，超凡脱俗事关重大，必须严肃对待，不能随随便便就尝试突破。”
　　“不错！蜕凡过程，需要融合一些超凡宝物。直接在这里贯通神秘一窍，根本不算正真蜕凡！”徐若谷点头道。
　　“那我们赶快返回宗门吧！”黄黎黎迫不及待了，“宗门会免费提供入门弟子，蜕凡所需的超凡宝物。”
　　云梦却摇头道：“宗门暂时是不能回了！咱们都身负调查邪道妖人的任务。大家都没回去，只有咱们五个回去，太引人注目了。”
　　“那怎么办？”
　　小白这时跳起来，奶声奶气喊道：“白虎山，去白虎山，去我家！”
　　众人眼睛一亮，徐若谷讪讪道：“这样不好吧！怪不好意思的！”
　　然而小白不懂别人的矜持，直接拉着云梦的手，冲进诡异沙漠深处。
　　云梦立刻释放念力，将所有人绑在一起。
　　在这诡异沙漠如果分开了，想要再碰到一起，可就难了。
　　用了四天左右，众人终于走出诡异沙漠，进入无尽大山。
　　小白已经如此直接，众人也不好再推辞，怀着忐忑的心情，跟随小白来到白虎山。
　　“小白回来了呀！”
　　白九爷出门迎接，虎头虎脑竟然做出慈祥的微笑表情。
　　当他感应到云梦等人的气息，笑容顿时僵在脸上。
　　不仅如此，白三爷带着几个气息强大的人，也冲了出来。他们身后还跟着一头斑斓猛虎。
　　猛虎，再算上白九爷，一共九个人！
　　其中，还有三个身材健美的女子！
　　除了白三爷一副书生打扮，其他人都是身披兽皮，披头散发，脸上还画着油彩，有这一股骇人心魄的蛮荒野性。
　　“九窍全开！我记得小白离开的时候，才贯通一窍吧！”
　　一名女子一挥手，就把小白揽入怀中，手掌揉着小白的脑袋。
　　白九爷点点头，道：“何止小白呀，他们四个竟然也都是九窍全开！上次我见他们，只有这个人类小子通了三窍而已！”
　　白三爷笑道：“看来，这就是小云梦说的机缘了！”
　　顺着白三爷的目光，其他几人看到云梦，那抱着小白的女子，惊呼道：“云仙！”
　　白三爷摇头道：“不是云仙，是云仙的后人。”
　　“原来如此，怪不得呢！”


第111章 食玉灵虫
　　云梦知道，小白的前世，和云朝某个公主关系很好。
　　在小白的梦中，云梦见到过那个公主，确实和自己长得很像。
　　不过，云梦没有因此，产生被当做替代品的感觉。
　　小白已经转世了，没有苏醒前世记忆，她就是一个全新的个体，和前世的小白关系不大！
　　虽然这份亲近，来自于灵魂中，前世的烙印。但亲近就是亲近，前世的烙印，只是两人亲近的契机。两人间的感情，是两人志趣相投，朝夕相处产生的。
　　不出所料，眼前九位，就是白虎山的九位当家的。
　　白大爷至白九爷！
　　三位女性，分别是白七姑，白六姑和白二姑。
　　那头不愿意变化人形的猛虎，是白五爷。
　　云梦四人连忙向白虎山九位当家行礼。
　　九位当家也没摆架子，善意回应，然后邀请众人进入白虎山。
　　进入白虎山后，除了白三爷和抱着小白不放的白二姑，以及虎头虎脑的白九爷，其他几位当家都各回各自洞府。
　　白三爷带着众人，来到一处亭台楼阁，并带众人进入一间会客大定中。
　　“这是我们白虎山，招待贵客的宫殿。你们若是有暇，可以在这里住几天。”
　　白三爷热情招待。
　　云梦四人对望一眼，难以启齿。
　　她们不是来做客的，而是来讨要宝物的。
　　白二姑看出她们有话说，微笑道：“你们都是小白的朋友，有什么话，直言不讳吧！只要白虎山帮得上，绝不推辞。”
　　白二姑如此说，四人更加觉得惭愧，纷纷嗫嚅着，说不出话。
　　最后，小白终于看不下去了，从白二姑怀里跳出来。
　　“我们，蜕凡，宝物！”
　　言简意赅，直截了当，毫不拖泥带水，正是小白的说话风格。
　　白二姑和白三爷对望一眼，噗呲笑出声来。
　　“原来如此啊！的确，你们都九窍圆满了，有冲击神秘一窍的资格。不过，你们都是七星宗弟子吧！七星宗会给弟子免费提供蜕凡的超凡宝物，并且一定比我们白虎山能拿出的更好。你们为何舍近求远，放着好的不用，用我们这种山野小势力的！”
　　白三爷狐疑的看着四人。
　　云梦和他们关系比较好，于是站出来解释道：“因为某些原因，我们暂时不能返回宗门。实在无路可走了，才想到来白虎山打秋风！”
　　“白二姑，白三爷，白九爷！”
　　徐若谷涨红着脸站出来，微微激动道：“你们放心，超凡宝物算我们借你们的。等我们回到宗门，一定会加倍奉还的。”
　　“对呀，对呀！”
　　“是的，是的！”
　　黄黎黎和林玉倩也跟着附和。无亲无故的上门讨要超凡宝物，她们心中其实非常害臊。
　　白三爷呵呵笑道：“一点超凡材料，以你们和小白的关系，我们送你们就是了。”
　　“老九，你掌管库房，带他们去自己挑选吧！不过，蜕凡不是小事，你们要做好准备，由我们亲自护法，再尝试突破！”
　　四人大喜，同时行礼。
　　“大恩不言谢！”
　　“将来必定加倍报答！”
　　白九爷哈哈一笑，道：“跟我来吧！”
　　正当云梦等人跟在白九爷后面，忐忑不安的，即将走出会客厅，白二姑忽然将她们叫住。
　　“慢着！”
　　众人心中一突，回头看向白二姑，心情更加忐忑，生怕白二姑不同意，或者是提出什么苛刻的要求。
　　“二姑！”
　　小白气呼呼的看向白二姑。
　　白二姑脸上带着笑容，伸手在小白脸上捏了一下，才说道：“别担心，我没那么小气。”
　　“不过，白虎山毕竟只是小势力，或许在十万大山有点份量，但对比七星宗等九大派，简直不值一提。”
　　“我们库房中超凡宝物，都是些上了年份的灵草，或者沾染了强大凶兽气息的物品，要不就是奇奇怪怪的矿石。这些东西，对七星宗来说，连垃圾都不如。”
　　白三爷和白九爷对望一眼，同时叹了一口气。
　　白二姑说的不错，白虎山根本没法跟七星宗比！
　　白二姑继续说道：“蜕凡融合的超凡宝物，关系到你们将来的潜力，绝对不能应付了事。使用我们白虎山的垃圾，实在玷污你们的天赋。”
　　“正是因为如此，我们才将小白，送上七星宗。”
　　云梦四人面面相觑，白二姑说的有理，为自己的前途着想，随便融合白虎山的超凡材料，真的是不明智的做法！
　　但她们也是走投无路，宗门虽好却不能回去。
　　“怎么办？咱们只有一个月时间！”
　　“不够一个月了，穿过诡异沙漠，用了四天！”
　　“但白二姑说的有理呀！如果咱们用次等的超凡材料融合，潜力就会被透支，成就蜕凡也得不到宗门的看重！”
　　“怎么办呀！不知道哪里有上好的超凡宝物？”
　　四人意念交流一番，都急得如同热锅上的蚂蚁。
　　云梦想到了艾德曼合金骨架，想到了极寒地狱石头。
　　云梦甚至想到了发现金血太岁的孤岛上，那块地狱肉块。
　　都是超凡宝物！
　　艾德曼骨架和极寒地狱石头，都在宗门内，暂时取不出来。
　　地狱肉块又太高级了，云梦不确定自己现在的心灵之力，能否对抗地狱气息的污染。
　　“实在不行，只能去孤岛碰碰运气了！”
　　云梦心中暗暗决定。
　　不过，云梦觉得，白二姑应该不是故意刁难她们。她的话，似乎意犹未尽。
　　“白二姑，您是不是有更好的超凡宝物的信息？”
　　白二姑脸上笑意更浓了。
　　“真是一个聪明伶俐的小丫头！”
　　众人眼睛一亮，白二姑果然不出无的放矢。
　　白三爷和白九爷似乎也想到了什么，一副恍然大悟的表情。
　　“二姐，你说的，是食玉灵虫。”
　　白二姑点头，道：“食玉灵虫应该算是顶尖的超凡宝物了！”
　　云梦四人再次对望一眼，发现彼此都是一头雾水，不知道食玉灵虫为何物。
　　白九爷解释道：“还记得我给你的玉髓灵液吗？”
　　云梦点头，多亏了白九爷的礼物，云梦才赢了入门大比，获得进入先天秘境的资格。
　　白九爷继续道：“玉髓灵液是玉矿精髓，往往是巨型玉石矿脉中，才会产出很少的玉髓灵液。我们白虎山的玉髓灵液，就是从玉石矿脉中得到的。”
　　“食玉灵虫，难道是玉髓灵液中诞生的宝物？”
　　白九爷点头，道：“与其说，是玉髓灵液中诞生的，不如说是被玉髓灵液吸引而来的。”
　　“那是一种奇异的生物，以玉髓为食，可以在玉石矿脉中任意穿行，本体坚不可摧，拥有所有宝玉的特性！”
　　“最重要的是，这东西没有任何攻击性！”
　　云梦四人听得心动不已，要知道，宝玉种类繁多。许多宝玉，拥有神奇的能力！
　　而超凡宝玉也是最顶级的超凡宝物。
　　拥有所有宝玉特性的食玉灵虫，绝对是凌驾许多超凡宝物的高级宝物。
　　“那么，到哪里，才能找到食玉灵虫呢？”
　　看着小白五人炯炯的目光，白二姑笑道：“就在穿山甲一族生活的山峰下，就有一座巨型的玉石矿脉。”
　　“虽然，这玉石矿脉已经被七星宗开采过，不过这矿脉处于地脉之上，会自然孕育玉质，所以内部又积累的大量玉矿。”
　　“玉矿深处，有产生玉髓灵液的位置。在那里，可能会有食玉灵虫！”
　　白二姑没理由欺骗他们，云梦四人都非常心动。而小白也表示，跟在云梦身边不愿分开。
　　“那就麻烦白二姑指路，我们现在就去玉矿碰碰运气！”
　　云梦迫不及待了。
　　白二姑道：“放心，我会送你们去矿脉，还会命令穿山甲给你们带路。不过，我却不能跟你们进入。”
　　“不光是我，所有境界超过凡人的，都不能进入矿洞。食玉灵虫感知非常敏锐，如果有超凡者出没，它们就会藏得死死的，根本不会出现。”
　　于是，云梦五人做了一番准备，就被白二姑带着，来到一座有点荒凉的山脉前。
　　释放白虎气息，山脉中立刻钻出一群穿山甲。
　　这群穿山甲如同人类一般跪倒在地，对白二姑俯首称臣。
　　“族长何在？”
　　一名体型最大，身形佝偻的穿山甲，头顶飞出一个穿山甲妖魂，对白二姑恭敬道：“二当家，小的在！”
　　白二姑点头道：“带我的几个后辈，去玉矿深处，有可能产生玉髓灵液的地方。”
　　穿山甲妖魂看了云梦五人一眼，犹豫一下，说道：“二当家，如今矿洞内部不太太平！”
　　“哦？发生了何事？”
　　穿山甲妖魂道：“一群毒蜂，占据了矿洞深处，产生玉髓灵液的地方，以玉髓灵液为食！这群毒蜂个体实力不强，只有扛鼎境界，但它们成群结队，毒性猛烈，还有专门负责防御的剧毒蜂！蜂后更是蜕凡境界的妖怪，现在我们都不敢深入矿洞了！”
　　白二姑眉头一皱，区区毒蜂她自然不放在眼里，只要她进入矿洞，随手就能全部碾杀。
　　但她境界太高，实力太强，进入矿洞会吓坏食玉灵虫，致使它们藏起来，很长一段时间不敢出现。
　　而云梦她们时间紧迫，必须在一个月内，成功蜕凡。
　　“白二姑，让我来吧！”
　　云梦站出来，主动请缨。


第112章 毒蜂蜂蜜
　　白二姑摇头道：“太危险了，我们白虎山没有上好的解毒丹。等我去找蟾蜍一族，要一些解毒丹来，你们再进入。”
　　云梦笑道：“二姑您可能不知道，我可是有免疫毒性，自生解药的能力。”
　　白二姑自然不信。百八十只毒蜂，或许云梦不惧。但毒蜂成群，往往一个蜂后，可以控制近万毒蜂。
　　这可不是开窍武者可以应对的！
　　云梦见白二姑不信，只好产生一些毒素，试着侵入白二姑。
　　“咦？”
　　白二姑诧异看向云梦，“有点意思！”
　　“事不宜迟，时间宝贵，交给我吧，二姑！”
　　见云梦目光坚定，满含自信，白二姑觉得云梦不是莽撞之人，点头道：“好！你去吧！穿山甲，派一个熟悉矿洞的穿山甲，给她带路！”
　　“遵命！”
　　穿山甲不敢违抗，即使进入矿洞深处，就是找死。
　　“二姑，我们也要去！”
　　林玉倩立刻来到云梦身边，拉起云梦的手。
　　白二姑还没来得及反对，林玉倩就释放出自己的剑意。
　　剑意细密如丝，又如同连绵细雨，无穷无尽，无休无止。林玉倩的剑意充斥天地之间，无所不在，蔓延无尽。
　　“这是什么剑意！”
　　白二姑惊骇出声。
　　如此恐怖强大的剑意，是白二姑平生仅见。
　　“单凭这强大的剑意，蜕凡二次之下，都难以成为你的对手！好一个剑道天才，好一个细雨剑意！”
　　然而，令她惊讶的剑意，不止林玉倩。
　　徐若谷也释放出自己的剑意。
　　白二姑看着与林玉倩剑意分庭抗礼，甚至稍占上风的，徐若谷的剑意，不知道如何形容才好。
　　接着，黄黎黎也笑嘻嘻的释放出自己的武道意志。
　　她是主修身法的，武道意志释放后，整个人都变得缥缈无形起来，似乎成了蒲公英，随时可以随风而去。
　　最后，小白也来凑热闹，释放她的白虎武意。
　　巨大的白虎，比附近的山峰都大，抬头就能碰到云层。
　　白二姑面无表情，似乎是麻木了。其实她的心中，激动的难以控制。
　　眼前四人，每一个都称得上千年难遇的超级天才！
　　而天才之中，还有自己的后辈！
　　这让她惊讶之余，更多的是欣喜！
　　“他们都是小白的朋友啊！等他们成长起来，七星宗绝对可以制霸拓空星。到时候，我们白虎山说不定也能水涨船高！”
　　白二姑震撼，那些穿山甲就是惊恐了。
　　那穿山甲族长的阴魂，差点被吓得崩溃。
　　“你们一起进去吧！”
　　白二姑没有多说什么。
　　“穿山甲，多派几个带路的！”
　　“小妖遵命！”
　　于是，云梦五人跟着十来只穿山甲，进入玉石矿脉中。
　　矿洞四通八达，如同迷宫，没有识路的穿山甲带路，五人进去绝对会迷路。
　　进入矿洞大约半刻钟，跟在穿山甲后面的云梦，忽然身形一顿。
　　“怎么了？师妹。”
　　林玉倩关心问她。
　　云梦摇摇头，道：“没事，继续前进吧！”
　　刚才，在云梦的念力感应中，留在外面的白二姑，忽然出手，将所有穿山甲一招灭杀。
　　连刚出生的穿山甲也不放过，全部杀死，并消灭阴魂。
　　云梦知道，白二姑是为了保护小白众人，防止他们的超强天赋泄露出去，引起某些人的嫉妒。
　　所以，她出手杀人灭口！
　　应该是杀穿山甲灭口！
　　虽然有些同情穿山甲，但对白二姑的所作所为，云梦也无权指摘。
　　矿洞深处光线昏暗，不过对于已经开启眼窍的众人，和白昼没有任何区别。
　　深入矿坑，慢慢的出现许多玉质的矿石。
　　再深入一些，众人终于碰上所谓的毒蜂了。
　　每一个都有拳头大小，肚子上的毒针，闪耀着黑光。毒针连接着毒囊，看上去十分危险。
　　毒蜂是一种拥有集体意识的动物，发现云梦她们后，二话不说直接冲上来攻击。
　　没等云梦动手，林玉倩屈指一弹，一缕剑气射出。这一缕剑气，一化二，二化三，三化万！
　　细如牛毛的剑气，铺天盖地，迎上蜂拥而上的毒蜂。
　　每一缕剑气，都击中一只毒蜂。
　　剑气耗尽，地上铺满了毒蜂的尸体。
　　林玉倩释放的剑气，正好和毒蜂的数量相当，不多也不少，刚刚好！
　　一缕剑气灭杀毒蜂，带路的穿山甲看呆了。
　　“走吧，继续前进！”
　　穿山甲们小心的绕过毒蜂的尸体，继续带路。
　　毒蜂虽然都死了，但它们的毒针还在，上面依然有毒性。
　　接下来，众人不停的遇到毒蜂。
　　林玉倩如法炮制，所有毒蜂在她的剑气面前，都是不堪一击。
　　似乎是毒蜂背后的蜂后，知道一批批的派遣毒蜂袭击，是在无谓的消耗兵力，死了七群毒蜂后，云梦她们再也没有遇到毒蜂。
　　直到。来到矿洞最深处，一个曾经产出玉髓灵液的地方。
　　这个矿坑几乎被毒蜂填满，入眼的全部都是毒蜂，令人头皮发麻。
　　毒蜂飞行，发出的嗡嗡声，令人心烦意乱，恨不得戳破自己的耳朵，也不愿多听一秒。
　　这里就是毒蜂的老巢了，穿过数不尽的蜂群，有一个巨大的蜂巢。
　　蜂巢仿佛一座小型山脉。如此巨大，是因为有一只毒蜂，长着硕大臃肿的腹部！
　　和这个腹部相比，它的前半部分身体，简直可以忽略不计。
　　那正是蜂后！
　　蜂后生命气息非常浓烈，它赫然是一只蜕凡妖兽。
　　不过，它那不成比例的体型，注定它没有多少战斗力。它所有的能力，都用在繁殖上！
　　此时此刻，蜂后感受到来自云梦一行人的威胁，正在疯狂的生产蜂卵。
　　腹部疯狂蠕动，每一次产卵近千枚！
　　这些蜂卵在它的催生下，三五个呼吸，就能长成一只毒蜂。
　　蜂后现在正在不计代价的疯狂爆兵！
　　“好多的毒蜂，至少有几万只吧！”黄黎黎扶额，她似乎有密集恐惧症。
　　林玉倩道：“确切的说，有三万九千八百五十二只。并且，每隔五个呼吸，就会增加一群！”
　　“我讨厌这些密密麻麻的东西，小倩你快消灭它们！”
　　黄黎黎撇过头去，不敢多看。
　　“好！”
　　林玉倩点头，单手拔出长剑。
　　呛龋
　　利剑出鞘，剑光霍霍，剑气森寒！
　　当利剑出鞘，剑意勃发，所有毒蜂，仿佛中了定身咒一般，顿时停止扇动翅膀。
　　下一刻，林玉倩出剑了！
　　简简单单的一刺，三尺剑芒从剑身上飞出，眨眼化身千万！
　　剑气如同狂风裹挟细雨，从蜂巢中刮过。
　　噼里啪啦！
　　炒豆子般的爆响声接连不断，那密密麻麻挤在一起的毒蜂，还没来得及飞出毒蜂巢穴，就轰然爆开，化作青不青，蓝不蓝的汁液，涂满整个蜂巢。
　　一剑之下，毒蜂全灭！
　　蜂巢中的蜂后，停止了产卵。
　　或许是一次死亡的属下太多，它的集体意识受损严重，使得它陷入思维宕机中。
　　又或者，林玉倩的强大破坏力，将它吓坏了。它意识到自己这次大难领头。
　　蜂后生命力顽强，却没有战斗力！
　　它是蜕凡一次的妖物，操控蜂群，也有蜕凡境界的战斗力！
　　然而，遇到林玉倩，被完全克制，最后变成了光杆司令。
　　“杀了蜂后吧！不然不出半个时辰，又会出现一群毒蜂大军。虽然咱们不怕它，但太烦人了！”
　　黄黎黎看着被恶心粘液涂满的蜂巢，感到浑身恶寒。
　　林玉倩点点头，就要挥剑将蜂后斩杀。
　　“等一下！”
　　云梦叫停林玉倩。
　　“云师妹，要放过它吗？”
　　林玉倩以为云梦善心大发，收起长剑，剑意收敛。
　　云梦道：“蜂巢内部可是有不少好东西呢！”
　　“太恶心了，什么好东西能有食玉灵虫重要？咱们还是先去找食玉灵虫吧！”
　　黄黎黎密集恐惧症挺严重的，一分都不想在这里多待。
　　云梦微微一笑，念头一动，将蜂巢内所有蜜蜂的尸体卷起，抛到另一条矿洞中。
　　随即，云梦打开蜂巢，众人就嗅到沁人心脾的香甜味道。
　　“蜂蜜！”
　　小白眼睛亮起，嘴角涎水都流出来了，目光炯炯望着蜂巢内，那金黄透明的胶质液体。
　　云梦念力控制一点蜂蜜，飞到小白面前。
　　小白立刻伸出手，蘸一点蜂蜜，放进嘴里，幸福的眯着眼睛。
　　“这里的蜂蜜，可是好东西啊！毒蜂吸食玉髓灵液，制造的蜂蜜，拥有滋养阴神的功效！”
　　念力控制着蜂蜜飞来，云梦张口吞下一大口。
　　其他人也各自吃下一点，果然如云梦所说，对灵魂大有裨益。
　　“太甜了，吃一点还行，吃太多就腻的受不了！”
　　灵魂被滋养的感觉很舒爽，黄黎黎还想继续感受。但蜂蜜实在太甜，吃多了就会腻。
　　“可惜呀，没有带容器！不然装上一大桶，带出去慢慢吃！”
　　徐若谷忍着甜腻，又吃了一大口。
　　“没关系，等咱们突破超凡了，就能大量炼化这种蜂蜜。蜂蜜先留在这里，也不会有人偷！”
　　“那蜂后怎么办？还杀吗？”
　　“别杀我！”
　　忽然一股微弱的意念传讯，被众人接收。这道意念瑟瑟发抖，惊恐万分。
　　“我帮你们，看守蜂蜜。不要杀我！”
　　“呵呵！”黄黎黎冷笑，“你以为，我们会相信一只，刚才还想致我们于死地的妖兽吗？”
　　蜂后更加惊恐了，哀求道：“我可以告诉你们一个秘密，很大的秘密，你们能得到巨大好处，只要你们饶过一命！”


第113章 飞来机缘
　　“哦？什么秘密，说来听听。如果真的有价值，我们不介意饶你一命！”
　　蜂后传讯道：“不，你们先发誓，我说出秘密后，你们不会杀我。”
　　黄黎黎冷哼道：“你没有选择的权利。什么狗屁秘密，推三堵四的，不如干脆杀了痛快！”
　　沉默半晌，蜂后感觉杀机越来越重，最后承受不住，交代了所谓的秘密。
　　“这个矿坑内，有时候会无规律的出现空间缝隙。有好几次，我的工蜂被卷进了空间缝隙中。通过意识之间的联系，我看到空间缝隙后的景象！”
　　“那是一个不算太大的空间，白茫茫一片，有一根巨大的白玉柱子立在空间中央，柱子上雕刻着繁复玄奥的阵纹。”
　　“柱子的下面，是一个蓄满乳白色液体的水潭。”
　　“在那个空间中，有许多的食玉灵虫。它们都是从那个白玉柱子上，分裂出来的。”
　　云梦五人面面相觑，都感到不可思议。
　　“它的话，是真是假？”
　　“如果是真的，恐怕牵涉着我们无法触及的禁忌领域。”
　　“且留它一命吧！反正它也没什么威胁。”
　　“大家小心，别碰到那所谓的空间缝隙。”
　　没有杀掉蜂后，五人继续深入，在一个岔路口分开，跟随不同的穿山甲，深入矿洞不同区域。
　　进入之前，五人就已经商量好，分开行动。
　　矿洞中，能产生玉髓灵液的地方不少，这些地方都有可能出现食玉灵虫。
　　五人聚在一起，太浪费时间，不如分开，增大几率。
　　反正这矿洞内，没有能威胁到她们生命的存在。
　　云梦的前面，有两只穿山甲带路。它们七扭八拐，带着云梦来到一个矿洞的尽头。
　　在这里，石壁上方有一块巨大的，圆锥形的，尖端朝下的石钟乳石。
　　石钟乳下方，是一块干涸的小水潭。
　　云梦知道，这里就是目的地了。
　　石钟乳上，悬挂这一滴浓稠的玉质液体，正是玉髓灵液。
　　能不能吸引食玉灵虫，就看运气了。
　　云梦盘膝坐在一块平整的石块上，闭目养神，静静等待。
　　她借此机会，梳理梦境中获得的记忆。
　　大约过了三天，石钟乳上的玉髓灵液变大了三分，摇摇欲坠。
　　就在此时，云梦感应到，矿洞的石壁中有异动。
　　她立刻释放念力，发现一只猫咪大小的虫子，正在石头中快速穿行。
　　虫子有一种奇异的能力，在石头中如同在水中一般，可以自由游动。
　　“来了！”
　　云梦心中一喜，打起精神，集中注意力。
　　那虫子，正是云梦期待已久的食玉灵虫。
　　云梦只需要等它离开石头，动手捕捉就可以。
　　食玉灵虫可以在大地中穿行，却无法穿过血肉之体，只要能抓住它，就跑不掉。
　　不一会，一条雪白的虫子，从石头中钻出。
　　这虫子没有眼睛，通体雪白无暇，晶莹剔透，就像是最完美的玉石雕琢而成，浑然一体，珠圆玉润。
　　它圆滚滚一根，分不清前后上下，身上没有任何生物的器官。
　　说它是虫子，或许只是因为，它长的比较像虫子！
　　食玉灵虫钻出石壁后，朝着玉髓灵液冲去。云梦立刻动了！
　　这一刻，她爆发自己全部的实力，以一种匪夷所思的速度，冲向食玉灵虫。
　　仅仅是一个刹那，云梦就出现在食玉灵虫身前，并且双手，已经紧紧钳住食玉灵虫的身体。
　　“哈哈哈，抓住你了！”
　　云梦笑的别提多开心。
　　食玉灵虫没有挣扎，它不是正常生物，因此也没有正常生物被抓后的反应。
　　不过下一刻，云梦就乐极生悲了。
　　食玉灵虫所在的空间，骤然出现一道裂隙。
　　一股庞大的吸引力，拉扯这食玉灵虫进入空间裂隙中。
　　“我……”
　　云梦来不及爆粗口，就被巨大的力量拉扯着，进入空间缝隙中。
　　那是一种云梦根本无法抵抗的力量，在这种力量面前，云梦渺小的如同蚂蚁。
　　并没有因为穿越空间裂缝，造成身体受损。
　　似乎有某种力量，在保护云梦的身体，免遭空间乱流的伤害。
　　“原来，蜂后说的是真的！”
　　眼前光影变幻，云梦出现在一个白茫茫的空间内。
　　和蜂后描述的完全一致，不太大的空间，有一根白玉柱子高高耸立。
　　环视一圈，没有发现任何活物。
　　手里还抓着食玉灵虫，云梦犹豫着，要要不先融合了它，突破神秘一窍，提升境界后再探索这里。
　　“小丫头，过来！”
　　就在此时，一道苍老威严的声音，在云梦识海回想。
　　云梦一愣，暗道这里竟然还有人。
　　“过来，到玉柱这边来！”
　　声音继续在云梦识海回想。
　　云梦也没有犹豫，朝着玉柱走去。
　　能将自己拉入这个空间，实力绝对远超自己想象。这样的存在，想要杀自己，或许只需要一个念头。
　　既然自己没事，说明自己还有用处。有用处就暂时没有生命危险。
　　况且，想要离开这个空间，或许只能靠那个传讯给她的存在。
　　云梦抱着食玉灵虫，飞向玉柱。
　　靠近之后，云梦越发觉得，这个玉柱有些眼熟。
　　玉柱之上，确实雕刻着难以理解的阵纹图案。偶尔有食玉灵虫，在玉柱上扭动着钻进钻出。
　　“这东西，怎么给我一种仰视擎天之柱的感觉。”
　　在七星宗内，云梦就住在擎天之柱上，对擎天之柱可谓是熟悉非常。
　　眼前的玉柱不是石质的，整体也没有擎天之柱万分之一粗。但它给云梦的感觉，就是擎天之柱。
　　玉柱插在乳白色的液体中，这些液体不知什么材质，蕴含着超乎想象的庞大能量。
　　云梦感觉，仅仅一滴，就能将自己毁灭千万次！
　　“咕咚！”
　　云梦吞咽了一口唾沫，心跳不由加速。
　　直到此刻，云梦才感受到令人窒息的危机感！
　　这个空间，不是现在的云梦，可以接触的禁区。
　　“前辈！您在哪里？”
　　云梦声音干涩的开口询问。
　　话音刚落，浸泡着玉柱的乳白液体，从两边分开，露出玉柱的最底部。
　　“下来！”
　　那个声音再次在云梦识海响起。
　　看着那些乖乖分开的乳白色液体，云梦深吸一口气，降落下去。
　　并没有下沉多深，云梦就看到了，给自己传讯的人。
　　那是一个身材雄壮的大汉，此人面容古拙，胡须虬髯。
　　最引人注目的特征，是此人长着一口鲨鱼般的锯齿。
　　令云梦难以置信的是，这个人正扛着玉柱。
　　或者可以说，他正被玉柱镇压着！
　　他半跪在地上，微微驼背，双手向上举起，头颅也向上顶着，就这样以自己的身体，扛起巨大玉柱！
　　云梦一开始还以为，这是玉柱的一个装饰。
　　直到此人对云梦眨眼，并传讯给云梦。
　　“拜见前辈！”
　　意识到眼前之人，是一个活人，云梦立刻恭敬行礼。
　　这家伙虽然像是被镇压着，但实力依然是云梦需要仰望的。他或许一个念头，就能让云梦生死不能！
　　“小丫头，不错的天赋！这颗星球上，很少出现你这样天赋卓绝的小辈了！”
　　他的全部力量，似乎都用来扛起玉柱，因此连说话的力气都没有，肉身只能做到眨眼睛。交流需要精神传讯。
　　云梦连忙谦逊道：“这点天赋，在前辈面前不值一提！”
　　“哈哈哈，小丫头不必妄自菲薄，我像你这么大的时候，连你的万分之一都不如。”
　　云梦沉默，不知如何接话。
　　“知道我是怎么变强的吗？”
　　云梦道：“愿闻其详！”
　　这人道：“因为一份机缘。”
　　“一个人，如果能遇到一份机缘，说不得立刻就能改天换地，一步登天，从此天上地下，任意逍遥！”
　　云梦暗想，你若能改天换地，又怎么被镇压在这里呢？
　　当然，这话是绝对不能说出口的。
　　“前辈的意思是，晚辈的机缘到了！”
　　“真聪明！”此人赞扬，“不错，我就是你的机缘。”
　　“不知前辈，要送晚辈何种机缘？”
　　云梦表面激动，心中却一片冷静。
　　天下可没有白吃的午餐，这家伙被镇压在这里，将自己掳来，绝对没安好心。九成九的可能，是想利用她脱困。
　　他似乎看出了云梦的想法，冷笑传讯道：“你不必如此戒备。不错，我把你拉进来，就是想让你帮我脱困。”
　　“而作为帮我脱困的酬劳，我会给予你一些奖励。”
　　“能帮我脱困，这就是你的机缘。”
　　他倒是够坦诚。
　　云梦却为难道：“前辈，请恕晚辈修为浅薄，实力低微，恐怕是难以帮助前辈！”
　　“我当然知道！所以，我才说这是你的机缘。我会培养你，让你变强，一直到你强大至能助我解脱！”
　　云梦仰头看了看玉柱，沉吟道：“前辈，以我现在的境界，成长到能够帮助您，只怕需要成百上千年。前辈何不找一名境界高深，实力强大的帮手？”
　　“我已经被困在这里近万年了，再等上八-九百年又如何？”
　　“况且这个星球上，没有任何人有实力，帮我挣脱束缚。只有培养你这种天纵奇才，达到超越这个星球所有人的实力，才能帮到我。”
　　“所以，现在你明白了吗？”


第114章 超凡脱俗
　　“我信你个鬼，糟老头子坏的很！”
　　云梦心中默默吐槽。
　　不过表面上，云梦一副按捺不住得意心情的样子，并期待的望着此人。
　　“咱们之间，是公平交易。我先帮助你变强，然后你帮助我脱困。不过，这场交易对我不利。你变强之后，若是出尔反尔，到时候我也奈何不得你，岂不是鸡飞蛋打，到头一场空！”
　　“所以呢？”
　　“所以，我要在你身上，设置一道保险！”
　　“果然！”云梦暗忖，“这老家伙想在我身上做手脚。”
　　“我会在你的灵魂上，打上一个烙印。将来你若违背约定，即使你成就大圣，我念头一动，也能让你生不如死！”
　　云梦苦笑，“我可以拒绝吗？”
　　“不可以！”
　　说着，难以想象的恐怖心灵力量，暴力轰开云梦的灵台，蛮横闯入云梦的识海。
　　一个顶天立地的巨人，横亘在云梦的识海内。
　　巨人的强大力量，搅动云梦的识海，刹那支离破碎。
　　随即，巨人双手捏印，在云梦的灵魂上，种下一个符篆。
　　离开之前，巨人将云梦的识海恢复如初。
　　云梦就感觉脑袋一痛，下一刻就恢复正常。
　　她可以感应到，冥冥中，自己灵魂深处，多了某种东西。
　　但那东西太深奥，深入灵魂最深处最本源的位置，是她现在无法触及的领域。
　　那个烙印，云梦现在连接触的资格都没有。
　　“还真是霸道！”云梦心中暗暗叫苦。
　　“好了！现在万无一失了。我知道你来捕捉食玉灵虫，是为了融合它，冲破神秘一窍。”
　　“以你的体质，第一次蜕凡，至少可以融合九只食玉灵虫。我助你突破极限，一次融合十三只！”
　　这人做事，可谓是雷厉风行，毫不拖泥带水。
　　话音刚落，云梦的面前，就出现十二只食玉灵虫。
　　“现在，开始感应神秘一窍吧！”
　　声音在云梦意识中回荡。
　　此时，云梦没有反抗之力，只能逆来顺受。
　　她立刻调动心灵之力，去感应那冥冥中的神秘一窍。
　　那是灵魂和肉身的连接点，是一个存在每个人体内，却同时存在于虚无中的一点。
　　开启它，就能冲破人类极限，打破先天桎梏，进入全新境界，踏上更广阔的道路。
　　神秘一窍，玄之又玄，不可言传，只可意会。
　　多少天之骄子，栽在这一关上。
　　其实，感应神秘一窍并不难，只要心灵力量充沛且完全掌握，武道意志坚定不移，十个人有八个可以轻易感应到神秘一窍。
　　像云梦五人，融合了梦境中的心灵之力，又经过血煞砺魂术磨炼灵魂，再加上武道意志不可动摇，因此她们五人都能清晰的感应神秘一窍所在。
　　最难的，是如何打通它！
　　说是打通，其实不准确。开启神秘一窍，其实是将精气神三元，在神秘一窍所在融为一体。
　　然后，就会有法力，自神秘一窍中，源源不断的诞生。
　　当九窍全通后，云梦就发现，自己神秘一窍所在，正是念力发生的位置！
　　也就是说，云梦一直在使用神秘一窍的力量。她的神秘一窍，属于半开放状态。
　　只需要融合肉身血气之力，做到精气神三元合一，就能成功踏入超凡层次。
　　这个过程，对云梦来说，简直如吃饭喝水一般简单自然，轻松随意！
　　轰！
　　仿佛轰开一扇紧闭的大门，云梦的精神层面，跨入另一番广阔天地。
　　武道意志，心灵之力，血气力量，在这一刻融为一体，法力源源不断从神秘一窍涌出。
　　云梦深切感受到，自己的生命本质，发生了翻天覆地的变化。
　　她的头发，在由白转黑，刹那间白发变青丝，只留一小撮秀发，还是白色。
　　她的寿命，突破了原有的极限！
　　这种寿命增加，是在命运层面上的增加！
　　“现在，法力融合食玉灵虫！”
　　声音在云梦识海回荡，云梦立刻调动刚刚形成的法力，将身边十三个食玉灵虫包裹。
　　此时云梦正处于突破状态，整个人身边环绕着奇异的力场。
　　这是一种天地自然的加持！在这个力场内，超凡宝物会发生质变，同化成为云梦的一部分。
　　当然，这个力场有强有弱，因人而异。
　　并且，并不是所有的超凡宝物，都能被同化。
　　所以，蜕凡之时，选择的宝物，一定要恰到好处。
　　最好的状态，是自身产生的力场，正好完全同化准备的超凡宝物。
　　不浪费天赋，也不妄自尊大。
　　从这一方面，就显现出师承的重要性。有经验的前辈，可以为后辈提供中肯的建议，将融合宝物这一过程，完美利用好。
　　云梦蜕凡产生的力场，自然超越常人。玉柱下的人，推断云梦至少可以融合九个食玉灵虫。
　　在他的帮助下，云梦甚至可以融合十三个！
　　他的实力高强，境界高深，眼光自然独到，猜测的几乎和云梦的情况完全吻合。
　　九只食玉灵虫，溶解在云梦法力中，融入云梦的身体里，让云梦的肉身，拥有了食玉灵虫的一部分特性。
　　依然有四个，在云梦的法力中浮浮沉沉。
　　云梦产生的力场，消耗完了力量，即将消失。
　　就在此时，一股强横的意念，冲入云梦识海，刺激云梦意识中某个部位。
　　云梦感到，自己的生命力，被某种力量源源不断的吸取，萎靡的力场骤然增强，将剩下的四个食玉灵虫同化吸收。
　　此刻，云梦体内法力几乎要将她自己撑爆，澎湃的力量汹涌，云梦恨不得仰天长啸。
　　“咦？”
　　玉柱下之人发出一声轻咦，将云梦的思绪拉回。
　　“怎么了前辈？”
　　“你的肉身，有点门道。生命力竟然如此旺盛。刚才我透支你的生命力，催发同化力场。本来你要消耗至少五十年的生命力，却没想到你的肉身，自动补全了消耗的生命力！”
　　云梦心中暗骂，坏心眼的糟老头子。若不是自己肉身，生命力无限，差点被他坑了五十年寿命！
　　“好了，现在，展现你的力量吧！”
　　云梦收敛心神，默默感悟自己的法力。
　　首先，法力总量堪称恐怖。毕竟云梦无论心灵之力，肉身血气，武道意志，都是远超同辈几十上百倍的怪胎。
　　其次，融合了十三只食玉灵虫，云梦的法力，拥有食玉灵虫的部分特性。
　　第一项能力，大地穿行！
　　消耗法力，可以做到如同土遁的效果，就是速度慢了点。
　　第二项能力，吞噬玉质！
　　吞噬玉质物体可以恢复法力，治愈伤势，缓解疲劳。
　　第三项能力，玉化身体！
　　她可以将自己的肉身，化作任意一种吞噬过的玉质，并拥有这种玉质的特性！
　　除此之外，云梦自身的念力，幻象之力，免疫合成剧毒之力，寒冷耐受之体，无限生命力，精准射击，超强听力等异能，依然存在，并得到一定程度的提升加强！
　　看着眼前巨大的玉柱，云梦催动法力，包裹己身，一下子融入玉柱中！
　　真的如同进入水中，云梦可以在玉柱内自由穿梭。
　　她看到，玉柱中，密密麻麻，成百上千只食玉灵虫，正在以某种特殊的轨迹游动着。
　　某种高位格的强大能量，在源源不断的，从玉柱中涌出，终点正是扛着玉柱的男子！
　　云梦心头狂震，意识到自己猜想的，似乎完全错了。
　　她本来以为，这个玉柱，是某种吸收地脉精华，镇压男子的阵法。
　　但实际上，它似乎是个能量传输通道。
　　那被镇压的男子，正通过这个玉柱，源源不断的从某个未知的高位空间，窃取高位能量。
　　这些能量，没有融合进入男子体内，而是化作玉柱附近，淹没了玉柱的乳白色液体！
　　那些乳白色液体，正是来自更高层面力量的结晶！
　　“这绝对是撑天之柱无疑！”
　　云梦几乎可以断定，玉柱和撑天之柱是一体的。
　　或许，外界的撑天之柱内部，也是玉质的！
　　撑天之柱根本不是什么支撑天界的支柱，而是一个盗取天界精华的管道！
　　联想到，七星宗入门典籍记载，这一片星域内，每一颗星球上，都有一根擎天之柱，云梦感觉自己呼吸都要停滞了。
　　是什么人，有这种大手笔，布下这样一张大网，只为盗取天界能量。
　　他盗取天界能量，又是为了什么？
　　云梦强行让自己停止思考。再想下去，她怕自己会产生心理阴影。
　　此时的她，无疑是卷入了一场非常高规格的争斗中，成了一个连棋子都不如的参与者。
　　“低调发展，不要探究撑天之柱的秘密，就当它不存在。”
　　云梦打定主意，绝不深入撑天之柱的秘密中。
　　收拾好心情后，云梦又对这根玉柱垂涎三尺。
　　这也是玉质的，只要自己融合一点点，就能拥有这根玉柱的特性。
　　连天界的能量都能承受，想必这玉柱绝对不是凡品！
　　“这些食玉灵虫在里面钻来钻去都没事，我吃一点点应该也无伤大雅吧！”
　　云梦蠢蠢欲动。
　　“我劝你不要动歪脑筋！”
　　那人的声音，又在云梦识海响起。
　　“想死的话，你就试着咬一口吧！看看天位之力能不能撑爆你！”


第115章 饕餮之牙
　　“天位之力吗？”
　　云梦没有作死。
　　她释放法力，将在玉柱中游走的食玉灵虫，抓了七八十只，才从玉柱中钻出。
　　“多谢前辈栽培，前辈可以送晚辈出去了吗？”
　　“现在出去？机缘你不要了吗？”
　　云梦呼吸一滞，难道融合十三只食玉灵虫，不是正真的机缘吗？
　　云梦心跳加速，真的有些期待了。
　　“还请前辈不吝赐予。”
　　云梦态度谦恭尊敬。
　　玉柱下之人翻了个白眼，道：“你我是交易关系，不必虚头巴脑，搞一些表面文章。接着！”
　　噗！
　　话音落下，男子嘴里喷出一枚牙齿。
　　云梦法力释放，接住牙齿，拉到面前。
　　这显然不是人类的牙齿，它太尖锐也太锋利了。
　　并且，云梦感到，自己的法力，在源源不断的被这颗牙齿吸收吞噬，并且速度越来越快。
　　云梦立刻收起法力，用手掌抓住这颗牙齿。
　　然后，云梦就感到自己的生命力，血气，念力，心灵之力，甚至连血肉都在被这颗牙齿不停吞噬。
　　“这是什么鬼东西！”
　　云梦吓的将牙齿抛弃，完全不敢接触。
　　玉柱下男子桀桀怪笑道：“见识到它的厉害了吧！这就是曾经，我得到的机缘。它叫做饕餮之牙，可以吞噬万物。有了它，只要不停的吃，就能不断的变强！”
　　云梦看到，此人嘴里，至少有四十枚这样的牙齿。也就是说，他满嘴都是饕餮之牙！
　　“现在，那枚饕餮之牙还在我的控制之下，你无法接触。我将其中的烙印消除，然后你用我教你的方法控制它！”
　　“只有拥有饕餮之牙，永远不用担心资源不足！即使吃土，也能将你堆砌成一代强者！”
　　说着，一段复杂的经文，就涌入云梦的识海。
　　那是一种观想法，将一只饕餮的形象，印刻在云梦的识海中。
　　这种刻印，如同灵魂上的纹身，难以磨灭，不会消散。
　　观想图中，一只横亘宇宙星河的巨大饕餮，张嘴一吸，将万千恒星太阳，亿万宇宙生灵，全部吞入口中。
　　在它的嘴里，有九万九千九百九十九颗锋利的尖牙。
　　这些尖牙在饕餮的口腔内搅动，将所有饕餮吞噬的物质，碾碎成基本微粒和能量，然后吞噬一空！
　　看完这个观想图，云梦整个人都呆滞了好久。
　　这个观想图非常高级，至少是云梦此时无法修炼的。完整的看一遍，云梦的所有念头，就会被庞大的饕餮填满，失去意识，无法思考。
　　“那种东西，真的存在吗？”
　　清醒过来后，云梦发现，自己浑身都被冷汗浸湿了。
　　她立刻鼓动法力，蒸干水分，但依然难抑心中悸动，忍不住对玉柱下男子询问。
　　“当然存在过。不过，现在恐怕已经死了。不然，它的牙齿，不可能散乱各方天地中，让我得到一部分。”
　　“是吗！那种一口气可以吞噬星河的存在，竟然也会死？它是怎么死的？自然消亡，还是被人杀了？”
　　“谁知道呢！得到饕餮之牙时，这幅景象，就烙印在我的灵魂中。我传给你的，只有四十九分之一，因为你只有一枚饕餮之牙！”
　　“若是将我观测到的，更完整的观想图传给你，你的灵魂无法承载这么庞大的信息，会直接崩溃的！”
　　云梦暗叹，现在这幅观想图，就不是我能承受的。完整观想一次，思维都会陷入停滞！
　　随后一招，饕餮之牙飞到手中。这次，没有再发生被吞噬的情况。
　　云梦往饕餮之牙中注入法力，顿时饕餮之牙周围的空气，被疯狂吞噬，刹那变成真空地带。
　　云梦立刻停止注入法力，饕餮之牙又变成一枚看上去只是有些锋利怪异的牙齿。
　　观想图中，那饕餮的体型，和宇宙星河一般大小。巨大的星球在它面前，简直微小如尘埃。
　　它的牙齿，当然是硕大无朋，难以描述的巨大。
　　然而，此时在云梦掌中的饕餮之牙，只比正常人类的牙齿，显得长一点。
　　“这应该不是那只饕餮的牙齿！”云梦心中暗想。
　　将饕餮之牙收起，云梦准备向男子告辞。
　　“慢着！”
　　男子打断云梦，“我看你的境界，不止蜕凡一次！这里还有一些宝物，你就在这里多蜕凡几次吧！”
　　“哦？不知道前辈还有什么？”
　　“首先，这乳白色的液体，是地脉精华。是玉柱窃取天位之力后，转化而成，适应低等天地的最强能量之一。”
　　“大部分的地脉精华，都融入大地，这些是我万年来一点一点截留下来的。”
　　“即使是降低了等级的能量，也不是你现在可以驾驭的。我将一滴稀释一百倍，差不多是你能融合的计量！”
　　能融合这种感受着，就感到恐怖的能量，云梦自然求之不得。
　　“不过，地脉精华太高级。一不小心，你整个人都会被同化。正好，这里有一种可以降低同化隐患的天材地宝，给现在的你融合正好合适！”
　　紧接着，云梦面前出现一道空间裂缝。
　　从空间裂缝中，飞出一朵巨大的金莲！
　　云梦下意识的，将金莲抱住，只感到香味扑鼻，生命气息浓郁。
　　“这是生长在地脉上的地涌金莲，吸收地脉之力成长，天然亲和地脉之力。你先融合它，获得一些对地脉能量的亲和，然后再来融合地脉精华。”
　　这金莲直径足足有一丈长，甚至可以作为一张床，任由云梦在上面打滚。
　　法力托起金莲，云梦盘膝坐下，运转法力，尝试进行第二次蜕凡！
　　与此同时，星空深处，某个星球上，正在进行一场战争。
　　这个星球地脉深处，打开了一道空间裂隙。
　　那不是普通的空间裂隙，它连接着一个地狱！
　　源源不断的地狱混乱之力，从空间裂缝中喷涌而出，由内而外的污染整个星球。
　　星球上的原住民都腐化堕落，变成了低阶恶魔。
　　同时，还有源源不断的恶魔大军，从空间裂缝中涌出，如同决堤的洪水，根本无法遏制！
　　而这个星球，此刻已经被某种强大的力量封锁了，地狱力量被隔绝在其中，无法扩散星空。
　　十几道强大的身影，在星球大气层中飞速穿梭。
　　他们拥有无与伦比的强大破坏力，挥手之间就斩杀无数恶魔，逐步的将地狱混乱之力，缓缓逼回地狱空间。
　　地狱中涌现出的恶魔，咆哮着冲向他们，被他们恐怖的力量撕碎，碾压！
　　星球的表面，已经被恶魔的尸体覆盖。海洋变成了血红色，被恶魔之血染红！
　　然而，即使那十几个人类非常强大，战况依然非常焦灼。
　　实在是地狱中涌出的恶魔太多了，根本杀不完。
　　他们十多人联手，拼尽全力，才稍稍占据上风。
　　忽然，这些人中，一个容貌姣好的女子，脸色微微一变，攻击变缓了几分，让恶魔的数量开始增加。
　　“秦师姐，你怎么了？”
　　女子身边不远，另一名强者，忍不住询问。
　　这位姓秦的停止输出，他的压力陡增，有些压制不住了。
　　这位秦师姐脸上神色变缓，微微眯着眼睛，似乎在感应着什么。
　　骤然，她睁开眼睛，脸色铁青，双目狰狞，头上冒出汹涌烈火。
　　火冒三丈！在她身上，不是单纯的比喻，而是真正的现实。
　　生气的她，头顶上喷出愤怒化作的火焰。
　　“该死，我培育了三百年的金莲，是我炼制生生再造丹的主药！只差三五年就要完全成熟了！是谁，偷了我的地涌金莲？”
　　刚才秦师姐感应到，被她标记的地涌金莲，发出了异常。她立刻神游虚空，寻找地涌金莲的标记。结果却一无所获，完全找不到半分痕迹。
　　这让她怒火中烧，难以遏制。
　　“生生再造丹，是我成道之基！不管你是任何人，盗取我的地涌金莲，上穷碧落下黄泉，我都要把你找到！”
　　下定决心之后，秦师姐随后一划，破开空间，直接头也不回的离开战场。
　　她这一走，顿时星球上的战况骤变，恶魔大军开始反扑，人类强者节节败退。
　　“该死，秦灵昀干什么去了？临阵脱逃，她疯了吗？”
　　“我们顶不住了，向宗门求援吧！不然，这里只怕要再架起一座地狱之门！”
　　“向邻近的景光星求援，那颗星球上虽然没有圣者，神通境界的倒是还有不少。“
　　“最多神通五变，一群炮灰蝼蚁，进入这里只怕立刻会被地狱之力腐化堕落，还是向宗门求援，能派遣一位长老前来助阵也好！”
　　“那帮老家伙，没有好处可不会涉险，想要让他们出手帮忙，得拿出能打动他们的宝物！”
　　“咱们几个凑一凑吧！总不能让地狱之门建成。等封印了这里的地狱裂缝，再去找秦灵昀算账，让她赔偿咱们的所有损失！”
　　这边战场上商议对策，另一边秦灵昀虚空穿行，返回拓空星。
　　她直接挪移到无尽大山，她隐藏地涌金莲的所在。
　　布置的阵法没有被破坏，也没有任何闯入的痕迹，留影石只记录到，空间裂缝忽然出现，将地涌金莲吞噬，完全无法判断，是什么人出手。
　　“到底是谁？一点气息都没有留下，难道是哪位圣者出手？”
　　“不可能，他们才看不上地涌金莲，也只有炼制生生再造丹的我，才需要地涌金莲。”
　　“混蛋，这难道是一个针对我的阴谋，想要阻止我成道吗？”
　　“该死，该死，该死！”
　　愤怒的秦灵昀，肆无忌惮的发泄自己的怒火。
　　恐怖的能量，在无尽大山横冲直撞，颠覆山峦，撕裂大地，引起火灾，地震，山洪！
　　无尽大山的一大片区域，变成了一片人间炼狱。
　　“青云门的真传！请收起神通，无尽大山不是你发泄怒火的地方。”
　　一名身披兽皮的壮汉，破开空间，出现在秦灵昀身前，阻止她继续肆虐。


第116章 提前脱困
　　来人赫然是白虎山的白老大。
　　他也是一位可以破开虚空的强者！
　　秦灵昀发泄了一番，怒气稍霁，冷哼一声，破开空间，消失在无尽大山。
　　无尽大山是九大派，给妖凶保留的栖息地，这里的妖凶是被承认的，只要不作恶，宗门弟子也不能无端伤害它们。
　　秦灵昀正欲返回青云宗，借助宗门力量，寻找失踪的地涌金莲。
　　就在此时，她或有所觉，看向云朝方向。
　　“是小弟的气息！他怎么滞留在凡俗界？”
　　秦灵昀神游虚空，给她弟弟传讯。却看到令她再次怒气上涌的一幕。
　　破开空间，秦灵昀出现在地下空间。
　　她所到的位置，正是邪道妖人举行仪式的所在。
　　“敢囚禁小弟！罪该万死！”
　　怒火中烧的秦灵昀，挥手将血肉巨球破开，露出梦魇天魔的雕像和依然在运转的梦境。
　　秦灵昀心神侵入梦境中，将深陷梦境的一人从中解救，随即粉碎梦境。
　　被困梦境的近百人，此时同时苏醒过来。
　　除了一名青云门内门弟子，其他人清醒后，都爆头痛呼，躺在地上打滚。
　　秦灵昀心神回归，随手将梦魇雕像和血肉巨球打成飞灰。
　　“小弟，发生了什么，你怎么被困在了这里？”
　　秦灵昀询问的，是一名长相和她有六七分相似的青云门内门弟子，此人看到秦灵昀后，喜极而泣。
　　可是，对于秦灵昀的问题，他却支支吾吾，面露迷茫，说不出个所以然来。
　　“姐姐，你来救我了。真是太好了！咦？到底发生了什么？奇怪……啊！我想起来了，我们遭到了邪道妖人的暗算。”
　　看着弟弟迷茫的眼神，秦灵昀知道，此事定有蹊跷。他的记忆八成被人动了手脚。
　　此时，青云门的亲传弟子，恢复了过来，激动对秦灵昀行礼道：“秦师姑，不是邪道妖人，是七星宗的一个内门弟子！她很邪异，是她把我们困在梦境中的！”
　　“七星宗？内门弟子？你们七个，把事情经过说清楚！”
　　听完七个亲传弟子的叙述，秦灵昀也意识到，云梦身上一定有秘密。
　　不过现如今，对她来说，找到地涌金莲的线索，才是最重要的。
　　她正打算直接带着青云门弟子离开，那七星宗内门女弟子的事情，就交给宗门处理。
　　这时，七星宗内一名内门弟子，向孟志奇抱怨说，云梦还和白虎山勾结，把他们困在白虎山好多日。
　　秦灵昀的灵觉一动，心中有一点灵光闪过。她意识到，地涌金莲消失这件事，和那个七星宗内门女弟子，有某种关联。
　　身为真传，秦灵昀修为十分高强。灵觉触动绝非毫无根据的瞎猜！这是属于真传强者的神秘神通。
　　“你刚才说，白虎山？”
　　“是，是的……”
　　那七星宗内门弟子，战战兢兢的回答。
　　“走，我带你们去白虎山走一趟！”
　　说着，强横力量将在场所有人裹住，秦灵昀划破空间，带着所有人一同挪移。
　　未知的白色空间内，云梦刚刚完成了第三次蜕凡。
　　每一次蜕凡，都是一次生命层次的升华。
　　第二次蜕凡，云梦融合地涌金莲，法力与地脉产生了微妙的联系。
　　只要站在大地上，她就可以感应到地脉的位置。若是身处地脉上，她甚至可以直接抽取地脉中的能量，转化成法力！
　　地脉不枯竭，云梦的法力就源源不绝。
　　第二次的蜕凡，让云梦寿命再次增加。白发比例进一步减少！
　　第三次蜕凡，云梦在玉柱下男子帮助下，融合了一点地脉精华！
　　如果将星球比喻成一个生命体，地脉精华就相当于星球的生命力结晶，可见其珍贵！
　　融合完成后，云梦不止法力暴涨十多倍，对地脉的感应更加清晰了。
　　同时，遁地的能力加强，云梦在地底穿行的速度，比食玉灵虫还要快！
　　若是遁入地脉之中，她甚至可以直接和地脉同化，借助地脉的力量移动，速度堪比瞬间移动！
　　“将你拉进来，并帮你突破融合，几乎耗尽了我万年来积蓄的力量。将你送出去之后，我没有能力再将你拉入这个空间！”
　　“等你达到神通七变虚空变后，再进入坑洞深处，就能感应到这里的所在，破开空间直接到达。到那时，我会给予你更多的帮助，让你真正达到至强境界！”
　　“神通七变？虚空变？”云梦沉吟着，口中默默念诵这两个词汇。
　　那人解释道：“蜕凡之后，掌握神通。蜕凡次数达到极限，就要贯通天地之桥，掌握天地之力，拥有无上神通！”
　　云梦当然知道，蜕凡之后是神通。她观看过七位亲传高手的记忆，他们七个就是神通境界强者。
　　他们七个都是神通一变，神桥变境界。打通了自身和天地之间的桥梁，可以自由借用天地之力！
　　“神通秘境对你来说，还十分遥远。你现在应当立足当下，专心蜕凡。你的天赋和基础，已经十分牢靠。只要今后几次蜕凡，不融合一些垃圾，就能不断变强下去！”
　　“记住，一定要蜕凡九次！九次蜕凡成功后，再尝试冲击神通秘境，打通天人之桥。”
　　“蜕凡九次？”云梦惊讶，“不是只能蜕凡七次吗？”
　　从梦境中获得的记忆，云梦了解到，蜕凡最多可以进行七次。并且，能完成七次蜕凡的，都是万里挑一的天才。
　　一般天赋不错的，能蜕凡五次，就十分了得了。大部分人，只蜕凡三次，就尝试打通天人之桥。
　　“一般庸才，只能蜕凡七次。但你不同，你是我都认可的天才，不完成九次蜕凡，你如何对得起我的栽培！”
　　“想要有更广阔的未来，九次蜕凡，你一次不能少！知道了吗？”
　　“九次吗！”
　　云梦隐隐有些期待。突破极限，完成别人无法做到的成就，令云梦心生向往。
　　蜕凡境界，就以九次为最终目标！
　　“好了，现在你可以离开了！”
　　云梦赶忙问道：“前辈，可以传授晚辈一些神通秘法吗？”
　　“给你饕餮之牙和饕餮观想图，就是最强的神通。只要你能驾驭饕餮之牙，任何神通在你面前都是不堪一击！时间差不多了，你走吧！”
　　面前出现空间裂缝，云梦被一股力量推搡着，进入空间裂缝中。
　　即使蜕凡三次，实力比进入前，强大了十多倍，在这种推搡的力量下，云梦依然无法反抗。
　　进入空间裂缝前，云梦高呼道：“前辈，晚辈还不知道您的名字！”
　　“吞凶！古荒星域的人，都这么称呼我……”
　　伴随着最后的精神传讯，云梦返回矿洞之中。
　　两只穿山甲已经不知所踪了，云梦也没管它们的死活。两只没有开启灵智的凶兽，根本理解不了，发生在云梦身上的诡异。
　　云梦法力释放，轻易弥漫整个矿洞，找到了林玉倩，小白，黄珊珊，徐若谷四人所在。
　　他们都在有玉髓灵液产生的地方，守株待兔。
　　不过可惜，直到现在，他们还没有成功！
　　云梦直接融入石壁中，遁地移动，来到距离她最近的，林玉倩所在的矿坑！
　　“师妹，你成功了！”
　　看到云梦从石头里钻出来，林玉倩又惊又喜，立刻冲上去，抓住云梦的小手！
　　“嗯！”
　　云梦甜甜一笑，“师姐，看看这是什么？”
　　云梦从体内，拿出一只食玉灵虫。
　　之前在玉柱内，云梦抓了六十多只，全部封印在自己体内，一起带出了白色空间。
　　“这就是食玉灵虫啊！”
　　林玉倩不由仔细打量食玉灵虫，云梦笑道：“我找到了食玉灵虫的老窝，抓了一大群。林师姐，你和小白她们，都不用发愁了！”
　　“你真是个小福星！”
　　林玉倩抱紧云梦，脸颊贴在云梦脸颊上，亲昵的蹭啊蹭！
　　“咦？林师妹，你的脸蛋儿更滑了呢！嗯，身材也更纤细柔美了。腰更细，腿更长，胸和屁股都变翘了许多！”
　　林玉倩发现了云梦身上的改变，七手八脚的测量云梦的变化。
　　“师姐～～～”
　　云梦娇嗔，鼻音腻人，声音嗲嗲，带着撒娇的意味。被林玉倩上下其手，虽然都是女子，但云梦依然羞赧的不行，忍不住就发出甜腻的声音。
　　林玉倩浑身打了个激灵，仿佛触电了一般。她立刻松开云梦，转过头去，不敢和云梦对视。
　　太撩人了！
　　林玉倩的心跳加速，脸颊火红，情绪剧烈起伏。
　　她感到鼻腔一热，温热的血液流出。
　　血液还在鼻腔中，林玉倩就用血气蒸发掉。她甚至释放出剑意，才压抑住那颗躁动的心。
　　“师姐，你怎么了？”
　　云梦贴上去，关心的询问。
　　嗅到云梦身上，散发的沁人馨香，林玉倩又要蠢蠢欲动了。
　　她赶忙推了推云梦，强装镇定道：“没什么，马上就能突破凡人屏障，跨入超凡领域，我太激动了！”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　“师姐注意调整情绪，突破的时候，最忌讳心绪不平。一个不好，可能能量失控，突破失败不说，还会伤及根基。”
　　林玉倩连连点头道：“知道啦知道啦！等我情绪稳定了再突破，先去找小白她们三个吧！”
　　“好！”
　　云梦释放法力，将林玉倩覆盖住，然后抓住她的玉手，一头冲进石壁中。


第117章 突生变故
　　将五人齐聚，云梦拿出一大堆食玉灵虫。
　　她也不怕它们逃跑。现在云梦的遁地速度，比食玉灵虫都快，即使逃跑了，云梦也能将它们轻易抓回来。
　　“一，二，三……六十六！”
　　黄黎黎数着云梦拿出的食玉灵虫，一共六十六只。
　　“天哪！”
　　黄黎黎捂着小嘴，她一个一个的数清楚数目，自己却依然难以置信。
　　“我怀疑，你是不是真的云梦。你一定是食玉灵虫妖怪变的吧！”
　　云梦轻笑道：“某种程度上来说，我还真的变成了食玉灵虫妖怪。你们融合后，也会变成食玉灵虫妖怪！”
　　徐若谷不时的看云梦一眼，一副欲言又止的样子。
　　看过徐若谷的梦境，云梦能猜到徐若谷的几分心思。这家伙有点大男子主义。被云梦拯救了性命，还因为云梦而变强，现在又要从云梦那儿，融合蜕凡的宝物。这让徐若谷的自尊心非常受创。
　　但他对云梦有那么一丝情愫，不忍心拒绝云梦，怕云梦寒心。又不敢拒绝云梦，怕和云梦关系闹僵。同时也有点舍不得拒绝，毕竟蜕凡能融合食玉灵虫，是千载难逢的大机缘。
　　所以，他才如此纠结。
　　对于徐若谷的心思，云梦只能无视。徐若谷是她很珍惜的朋友，但若想关系再进一步，云梦只能说抱歉了。
　　“我给大家护法，你们都来突破吧！还有，蜕凡融合宝物，并不是只能融合一只食玉灵虫，据我猜测，大家都能融合五只到七只左右的食玉灵虫！”
　　“那就拜托云师妹了！”
　　众人在一个比较宽阔的矿洞内，林玉倩四人各自让开一些空间，盘膝坐下，开始感应神秘一窍。
　　这场突破，一定声势浩大。云梦等人不想引起太多关注，所以决定，在矿洞中突破融合。
　　首先成功的，是林玉倩！
　　她突破了凡人屏障，生命层次开始蜕变。
　　法力从她身上产生，弥漫在她身周。
　　云梦立刻将七只食玉灵虫，投入林玉倩的法力旋涡中。
　　奇异的力场，将食玉灵虫溶解，同化，吸收！
　　林玉倩的气息越来越强。
　　接着，是黄黎黎。云梦也给她投入了七只食玉灵虫。
　　然后，是小白！
　　直到林玉倩快要完成第一次蜕凡，徐若谷才进入蜕凡状态。
　　本来，他是四人中实力最强，武道意志最坚定的。按理说应该是他最先贯通神秘一窍才对。
　　或许，是因为他心神摇摆不定，无法稳固情绪，才迟迟不能进入状态。
　　和云梦的预估差不多，四人都融合了七只食玉灵虫。
　　并且和云梦一样，法力也拥有食玉灵虫的三种特性。不过是云梦的弱化版！
　　全部蜕凡成功，各自感受自己的力量。四人兴奋的在矿坑中钻来钻去，并试着吞噬玉矿中的玉质，身体变化成玉质形态。
　　“太强了！宗门内没有任何内门弟子，能拥有我们这种法力属性！”
　　“那是当然！宗门里的内门弟子，可没有食玉灵虫融合。并且，还是整整七只！也就是咱们这种吞噬融合了梦境，心灵之力几乎达到蜕凡前极限，才能一口气融合七只！”
　　“对啊，即使给宗门内的弟子食玉灵虫，他们最多只能融合一只，甚至半只！那么他们的法力，最多做到融入大地中，完全不可能做到土遁穿行，吞噬玉质，身体玉化。”
　　林玉倩三人兴奋的议论，小白在石壁内穿来穿去，玩的不亦乐乎。
　　黄黎黎看着云梦身边，剩余的三十八只食玉灵虫，双眼放光，口水都要流出来了！
　　“小梦啊！咱们宗门奇物堂内，可是有不少神奇的宝玉。食玉灵虫如此宝物，上交上去可以换取海量的功绩。到时候，就可以以功绩换取宝玉。”
　　“对其他人来说，宝玉作用单一。可是对咱们五个，就价值连城了！”
　　“要是能吞噬一个，坚不可摧的宝玉，然后身体玉化，那岂不是无敌了！”
　　众人眼睛一亮，黄黎黎的提议非常好，是一个快速提升所有人实力的捷径！
　　“还是黄师姐脑子灵活！不过能得到食玉灵虫，全靠白虎山的帮助，我们必须给白虎山留几只，当做谢礼和报答！”
　　林玉倩连连点头，她也觉得应该报答白虎山。这样一来，就恩怨两清，云梦就不会欠白虎山的人情！
　　“那走吧！咱们现在就回白虎山，和几位首领告别。时间紧迫，必须尽可能的提升咱们的实力，增强我们在宗门内的影响力！”
　　五人法力融为一体，一起在大地中穿行，直接走直线，冲出玉矿矿洞。
　　回到地面后，四下却是一片死寂。
　　穿山甲和白二姑都不见了！
　　云梦知道，穿山甲都死在白二姑手中。但是白二姑呢？她为什么也不见了？
　　轰轰轰轰！
　　一阵地动山摇的剧烈冲击波袭来，吹的大树折断，巨石乱滚！
　　突如起来的冲击，令五人面面相觑。
　　“冲击波是从白虎山方向传来的！”
　　“难道白虎山遇敌了！”
　　“走，回去看看！”
　　小白二话不说，放出法力，冲向白虎山。
　　云梦四人跟上小白，也一同冲向白虎山。
　　“我先走一步，探查情况！”
　　云梦一马当先，超过小白，极速冲向白虎山。
　　不到十个呼吸，云梦就飞到白虎山附近，看到了白虎山上的战斗。
　　白虎山六位当家，正在和一名身穿白底青云服饰的女子战斗。
　　六位当家都化作白虎形态，身躯庞大如山岳。
　　它们操控着风雨雷电，各种强大的自然力量，和女子轰轰烈烈的战斗着。
　　六对一，处于上风的却是那白底青云的女子！
　　她的体型，在巨大白虎面前不值一提。但她的气势，却如大海广阔，深渊幽深，山岳厚重！
　　女子举手投足间，挥洒恐怖能量，将六位当家的所有攻击击溃。
　　她在虚空中不停穿梭，闲庭信步般游走在战场中，随手释放攻击，就将巨大白虎打的连连后退，鲜血狂飙！
　　战斗非常惨烈，六只白虎都负伤了。体型最大的白虎，伤势最重。它浑身被鲜血染红，白虎也变成了红虎！
　　然而，也正是由于这只最大的白虎存在，其他白虎才没有被女子随手杀死！
　　云层之上的战斗，太过凶险，不是现在的云梦能插手的。
　　云层之下，也在发生战斗！
　　白九爷，白八爷，白七姑，分别和孟志奇，一名九宫门亲传弟子，以及一位青云门亲传弟子，捉对厮杀！
　　其他四名亲传弟子，悬浮在一旁观战，不时品头论足一番，显得极为悠闲自在。
　　而在白虎山内部，吴元伟和一名青云门内门，带领着近百名各派内门弟子，疯狂的屠戮白虎山中的白虎和其他妖凶！
　　这些妖凶中，也有蜕凡境界，但数量和质量，完全无法和各派内门相比，被一边倒的屠杀，伤亡越来越多！
　　看到这群熟悉的人，云梦哪里不知道，这些人是自己招来的。
　　九位当家浴血奋战，白虎山上血流漂杵。无数白虎和其他依附白虎山的妖凶，惨死在白虎山上，死无全尸！
　　七大门派的内门弟子们，放肆狂笑，纵情杀戮！
　　“啊啊啊，混蛋！我让你们死！”
　　云梦心中怒火熊熊，杀心炽烈。
　　她没有直接贸然冲上去，而是融入大地，遁入白虎山中，来到众多内门弟子们下方。
　　云梦释放无尽法力，把法力覆盖范围内的内门弟子们，约莫六十多人，全部拉入山体之中！
　　这些人猝不及防，根本没想到，山体会像流水一样，全部深陷其中。
　　将他们拉入山体，没有云梦的法力包裹，他们全都被困在山体中，无法动弹，并承受着山体内部巨大的压力。
　　这时，小白他们终于赶来，看到了白虎山的惨状！
　　“吼吼吼！”
　　小白怒吼着，冲入白虎山中，法力凝聚成猛虎，撞在一名两仪宗内门弟子身上。
　　轰！
　　这名两仪宗弟子的护体法力，直接被小白蛮力击溃。强大的法力轰击在两仪宗内门弟子身上，将他躯体直接打爆，残肢乱飞，血雾飘散！
　　紧接着，小白如入无人之境，驾驭法力猛虎，爪子一拍就拍死一个内门，嘴巴一咬，将另一个内门弟子拦腰截断。尾巴一扫，再将一名内门弟子打飞出去。这内门弟子浑身瘫软如泥，当场死亡。
　　虎入羊群！
　　各派的内门弟子，在小白面前，简直如同刚出生的婴孩一般无力！
　　眨眼之间，小白就杀了八个各派内门弟子！
　　“是七星宗的那个小女娃！”
　　“她和七星宗的妖女关系匪浅。她出现了，那个妖女也定然会出现！”
　　“小小年纪，凶残成性，果然是物以类聚人以群分，妖女身边的人，都是邪恶残暴之辈！”
　　“抓住她，不能让她继续逞凶！”
　　两仪宗，四象宗，五行宗的亲传弟子，和海族的蓝寒锋，快速的交流几句，立刻同时出手，攻击小白！
　　“小白，我们来助你！”
　　林玉倩黄黎黎和徐若谷赶来了，他们二话不说，直接释放法力，拔出长剑，加入战场。
　　“冤有头债有主，你们滥杀无辜，算什么名门正派！”
　　云梦从山体中钻出，挡在小白面前，怒斥这群败类！


第118章 困住亲传
　　云梦出现，四名神通一变的亲传弟子，一个个眼神明亮，对小白释放的攻击，顺势就打向云梦。
　　当然，他们没有下杀手，释放的神通都是困人为主！
　　云梦拉着小白，遁入地下，躲过攻击。
　　“小白，这里困着那些坏人，不必留情，杀了他们！”
　　刚说完，就是一阵地动山摇，云梦和小白藏身的山体，被四个神通一变高手轰碎。
　　云梦和小白分开，在山体中游走！
　　当这群人对白虎山下杀手，云梦就不再纠结杀掉他们，会产生怎样的后果。
　　他们惹恼了云梦，引起了云梦的杀心。杀心一起，云梦管他什么狗屁身份，杀了再说！
　　让小白去杀，一方面是让小白亲手复仇，另一方面是引开小白的注意，免得她冲动之下，去和那几个亲传高手战斗。
　　“妖女，束手就擒吧！”
　　蓝寒锋挥动手中三叉戟，凭空生成呼啸寒风，朝着云梦裹挟而去。
　　寒风所过，万物都被白霜覆盖，寒气逼人。
　　云梦有寒冷耐受体质，都感到身体仿佛被冰封，连法力都有些运转不畅。
　　没有犹豫，云梦化作玉质，再次钻入地底。
　　“哪里逃！”
　　五行宗亲传高手出手，一指点向云梦藏身的地下。
　　下一刻，云梦感到身边的泥土，仿佛活了一般，剧烈的蠕动起来。
　　一尊泥土构建的巨人，从大地中爬起来。泥土巨人足足有三丈高，五行宗高手制造出它，不是用来战斗，而是困住云梦。
　　此时云梦就在泥土巨人的胸口位置，遁地能力失效了，困住云梦的泥土被赋予了生命的特质！
　　“破！”
　　无法遁地，云梦直接以蛮力冲破桎梏。
　　冲出泥土巨人，云梦才发现，自己已经被四个神通一变高手包围了！
　　他们狞笑看着云梦，各自施展神通，朝着云梦打来。
　　两仪宗亲传王阳云，施展两仪分化剑气，一黑一白两道剑气，如同两条灵蛇，向着云梦缠绕而来。
　　海族蓝寒锋舞动三叉戟，形成一条水蛇，从另一个方向扑上来。
　　四象宗亲传高手释放一张法力构成的大网，五行宗亲传高手身上延伸出藤蔓枝条。
　　云梦看过他们的记忆，知道四人的全部神通。眼前四种神通手段，都是困敌招数，杀伤力并不强。
　　然而，神通就是神通，即使没有杀伤力，也不是神通之下境界，可以对抗的！
　　更何况，还是四个神通高手，联手施展！
　　云梦被困住了，两仪剑气从她的鼻孔，钻入她的体内，盘踞在心腹位置。王阳云念头一动，就能将云梦开膛破肚。
　　蓝寒锋的水蛇将云梦死死缠绕，并凝结成冰！冰蛇坚不可摧，冰冷异常，甚至将云梦的法力冻结。
　　四象宗的法力大网，封住云梦逃脱空间，五行宗的藤蔓缠绕，吸收云梦的精气神，不断削弱云梦的法力！
　　“师妹，我来救你！”
　　刚刚冲上来的林玉倩和徐若谷，看到云梦被抓，立刻持剑冲上来。
　　人未至，剑气先到！
　　“雕虫小技！”
　　王阳云不屑一笑，挥动衣袖，卷起漫天黑白剑气，将徐若谷和林玉倩的剑气绞碎。
　　但二人依然悍不畏死的冲上来，手中宝剑挥舞出漫天剑影，冲杀上来。
　　“好强的剑意！他们的战斗力强的有点离谱啊！”
　　“是啊，看境界，明明只是蜕凡一次，战斗力却比许多蜕凡五次六次的都要强大！”
　　“这已经超过了人们对天才的定义，简直堪称妖孽。”
　　“事出反常必有妖，他们身上一定有秘密！”
　　“这个妖女比他们还强，而且境界提升的太快了，现在已经蜕凡三次！她隐藏的秘密，一定非同小可！”
　　面对漫天剑影，四人依然自如谈笑，对林玉倩和徐若谷的攻击视若未见。
　　他们有轻视两人的底气！即使两人能发挥出，蜕凡五六次的战斗力，却也依然属于蜕凡层次。
　　而他们，是构建了天人之桥，踏入更高层面，乃是可以操控天地之力的神通秘境！
　　剑气袭来，王阳云一人面对。
　　就在此时，一道缥缈的身影，忽然从地下钻出，伸手抓住被控制的云梦，想要将她拉入地下！
　　“找死！”
　　四象宗的亲传冷哼一声，猛地一脚踩向缥缈身影探出的上半身。
　　而在另一边，一头法力组成的巨大白虎，从地面跃出，咬向五行宗的亲传高手。
　　“呵呵！你们倒是情深意笃！也罢，就把你们全部抓起来，关在一起，满足你们想要齐聚一堂的渴望！”
　　五行宗高手不屑一笑，张开五指，朝着法力猛虎抓去！
　　四个高手，三个被吸引了注意。还有一个蓝寒锋，嘴角带笑的看着云梦。
　　他们都带着一种戏耍的心态，想要看看林玉倩四人，能搞出什么花样。
　　就在此时，四人都感到，自己加持在云梦身上的禁锢神通，产生了松动。
　　某种力量，将他们释放的力量消磨了。
　　原来是云梦，在这一刻，使用了饕餮之牙！
　　饕餮之牙无物不吞，缠绕在云梦身上的束缚，是神通，也是能量。饕餮之牙来者不拒，直接吞噬！
　　云梦突然脱困，蓝寒锋又惊又怒。
　　“在我等面前，还敢放肆，看我先废了你的法力！”
　　暴怒的蓝寒锋，伸手向着云梦抓去！
　　他是个海族，身高达一丈，手长脚长，探手就能碰到云梦。
　　他的掌心中，缠绕着恐怖的能量，云梦的超强法力在这种能量面前，简直不值一提。
　　云梦没有躲，蓝寒锋轻易的就抓住云梦的肩膀。
　　不过，此时云梦正在全力催动饕餮之牙，蓝寒锋的力量轰击在云梦身上，立刻被饕餮之牙吞噬，只有一小部分，对云梦造成了伤害。
　　噗！
　　云梦吐出一口血，却露出阴谋得逞的笑容。
　　蓝寒锋还没搞明白，云梦为何发笑，忽然就感到脚下松软，身形随着云梦坠入大地之中。
　　蓝寒锋也不惊慌，察觉到这是云梦法力的某种特质。
　　他只要收回手掌，解除和云梦的接触，云梦的法力就无法影响他了。
　　然而，蓝寒锋很快发现，事情并不像他想象的那么简单。
　　他的手掌，被某种强大的吸力，死死的吸在云梦的肩膀上，他用力挣脱却挣脱不开！
　　此时，云梦拼命的催动法力，以最快的遁地速度，笔直的朝着地下下潜。
　　很快，云梦就带着蓝寒锋，进入地煞层！
　　地煞之力，盘踞在此！
　　感受到浓烈的生命气息，地煞之力一窝蜂的涌上来。
　　以云梦和蓝寒锋的意志，自然不会被地煞影响心智。而地煞对肉身的侵蚀，运转一圈法力，就能恢复。
　　蓝寒锋催动神通法力，想要冲开云梦，尝试了多次，没能冲开，反而损失了一部分法力。
　　“该死，你身上，到底是什么鬼东西！”
　　此时，两人已经穿过地煞层，穿行在坚硬的岩石层中！
　　蓝寒锋是海族，水中才是他的主场。身处地底，虽然不会死亡，但却会大大影响他实力的发挥！
　　无法挣脱那种吸力，蓝寒锋开始疯狂攻击云梦。
　　他的力量是强大的，每一招都能轻易的将云梦，轰击的支离破碎。
　　但下一刻，云梦就会立刻恢复如初。
　　大地是云梦的主场，这里地脉之力无穷无尽，云梦就仿佛浸泡在能量之中，即使身体被击溃，也能瞬间恢复！
　　并且，还有无物不吞的饕餮之牙！
　　甚至，云梦因为能量过于饱和，必须释放出去一些。
　　伤其十指不如断其一指，云梦死了心要先干掉蓝寒锋。
　　即使杀不掉他，也要让他无法返回战场！
　　穿过岩石层，即将抵达滚烫的岩浆层。
　　蓝寒锋感受到那毁灭一切的热力，他知道不能再继续下去了。如果真的被带入地下岩浆中，他不死也要脱层皮！
　　手掌无法摆脱吸附，轰击云梦又杀不死他，蓝寒锋果断壮士断腕，挥手斩断自己的手臂！
　　手掌从身上脱离，蓝寒锋终于摆脱，云梦法力的影响，固定在岩石层中！
　　此时的蓝寒锋，肆无忌惮的释放他的法力，将身边的岩石挤压出一个栖身之所！
　　云梦深深看了他一眼，随手将蓝寒锋的手掌，抛入岩浆之中，立刻开始上浮！
　　整个过程说起来长，但其实也就用了不到二十个呼吸。
　　主要还是云梦的遁地速度，太过惊世骇俗！
　　地涌金莲和地脉精华对遁地速度的加层，真的非常恐怖！
　　云梦杀不掉蓝寒锋，即使身处地底，没有空气，还要承受地下巨大的压力，蓝寒锋也能坚强的存活。
　　云梦将他带入地下三千丈，他也可以冲破阻碍，返回地面。
　　不过，这需要时间！
　　没有两三刻钟，他无法返回地面！
　　如此，敌方就少了一个重要战斗力！
　　冲出地表，林玉倩四人，正被打的抱头鼠窜，在山体之中不停穿梭。
　　那些杀戮白虎山的内门弟子，基本上都死光了！
　　小白恨透了他们，没有一个拥有全尸！
　　除了一个青云门内门！
　　那是秦灵昀的弟弟，被秦灵昀所救。
　　秦灵昀想要顺手杀死小白，六位白虎山首领拼死抵抗，才保住小白性命。
　　此时，云梦从地下钻出，立刻吸引了亲传高手的目光。
　　云梦并不怕他们，即使杀不死，云梦也能将他们拖住。
　　并且，以云梦现在的手段，她一心想逃，神通一变根本抓不住她。
　　真正能决定这场战斗胜负的，是云端的战斗！
　　那里的战斗，云梦插不上手！她决定从其他方面，给白虎山头领们提供帮助！
　　只要，云梦他们可以将亲传高手们全部拖住，白九爷，白八爷和白七姑就能腾出手来，支援天上的战斗！
　　到那时，或许战况会发生改变！


第119章 全体封印
　　曾经的周轻铃，在云梦面前不可一世。
　　现如今，她连被云梦亲手杀死的资格都没有。
　　她死的波澜不惊！
　　云梦的成长速度，恐怖如斯！
　　钻出地面，云梦冲向王阳云。
　　此时，王阳云正在追杀林玉倩和徐若谷。
　　另一边，四象宗亲传追逐黄黎黎。黄黎黎身法飘忽，如同柳絮，不停在土地中穿梭，竟然暂时拖住了四象宗高手。
　　而五行宗的亲传，正猫戏老鼠般的追逐小白。
　　“集中力量，困住一个是一个！”
　　云梦从土地中钻出，扑向王阳云。
　　“呵呵，自投罗网！”
　　王阳云手臂挥舞，黑白剑气交织餐绕，袭向云梦。
　　云梦将全部法力释放出，同时催动饕餮之牙，悍不畏死的迎上黑白剑气，以最快的速度接近王阳云。
　　“杀！”
　　被王阳云追逐的林玉倩和徐若谷，此时默契的回身攻击，挥舞长剑，发出自己全力以赴的攻击！
　　两种不同的剑意，各自附着锋利剑气，从背后袭击王阳云。
　　王阳云甚至懒得接招，背对林玉倩两人，全靠自身法力防御，抵御两人进攻。
　　噗噗！
　　两仪分化剑气轻易破开云梦的法力，穿透云梦的身体，像一把剪刀，绞杀云梦的身体。
　　“给我下去！”
　　云梦浑身飙血，却浑然不觉。
　　她和林玉倩，徐若谷的法力，此时融为一体，将王阳云笼罩住。
　　三人心有灵犀，同时发力，压着王阳云，陷入地底。
　　王阳云又惊又怒，自己竟然被三个蜕凡阴了。他立刻鼓动法力，想要冲破包围，返回地面。
　　而此时，云梦已经靠近了他，一双手死死的按在王阳云的肩膀上。
　　林玉倩和徐若谷将自己的法力，融入云梦的法力中，三人合力，压着王阳云往地底深处穿行！
　　愤怒的王阳云催动两仪分化剑气，将云梦戳成马蜂窝。
　　只是，想要在地底杀死云梦，王阳云还没有这个实力。
　　没有第一时间挣脱云梦的控制，他被云梦带着伤拖入地下五千丈，扔进地底岩浆中！
　　“啊啊啊啊，可恶，我要杀了你！我要将你碎尸万段！”
　　怒火攻心的王阳云，释放全部法力，冲出岩浆，向着云梦杀来。
　　只可惜，他不会遁地。在地下深处的穿行速度，和云梦相比，简直如同蜗牛爬行。
　　再次返回地面，林玉倩和徐若谷正和小白联手，围攻五行宗的亲传弟子。
　　三人都融合了食玉灵虫，法力同根同源，相互配合，爆发出的战斗力，远远超出普通蜕凡配合！
　　他们进退有据，力量融为一体，竟然和五行宗亲传打的有声有色。
　　虽然依然不是五行宗亲传对手，但却不再是毫无反抗之力，被单方面碾压！
　　五行宗的亲传脸色十分难看，他堂堂神通秘境高手，竟然拿不下三个蜕凡一次的小角色。这让他又惊又怒，不知不觉使出全力，将林玉倩三人打的节节败退。
　　可三人的顽强，完全超出五行宗亲传的预想。再加上神出鬼没的遁地术，五行宗亲传使出全力，竟然也无法短时间击溃三人。
　　另一边，黄黎黎还在和四象宗亲传捉迷藏。
　　黄黎黎擅长的是身法，和遁地术配合，简直神出鬼没。她的身形，在土地中穿梭自如，如羚羊挂角，无迹可寻！
　　云梦困住王阳云后，二话不说直接冲上五行宗亲传。
　　和林玉倩，徐若谷，小白三人法力融为一体，云梦发现自己竟然和三人，达到某种程度上的心意相通！
　　无需言语，无需交流，四人如心灵传讯般，可以直接接受或传达各自的想法！
　　云梦加入后，战斗力翻倍提升。她主攻，三人配合。
　　令五行宗亲传难以接受，云梦四人联手，竟然和他打的不分上下，有一种可以和他分庭抗礼的味道。
　　“你们惹怒我了！”
　　五行宗亲传怒发冲冠，天人之桥打开，源源不断吸纳天地之力。
　　和四个蜕凡打成平手，即使对方都是妖孽级的天才，五行宗亲传依然感觉羞耻，无法接受。
　　这种耻辱，只有杀掉四人，才能洗刷！
　　“你也给我下去吧！”
　　云梦冷哼，才不在乎他是不是发怒了。
　　击败他做不到，将他拉入地下，却轻而易举。
　　如法炮制，这位即将展现最强实力，拿出真正绝招的五行宗亲传弟子，也被云梦拉入地下深处，暂时脱离战场。
　　接下来的事情就轻松多了，当云梦从地下钻出，发现四象宗的亲传弟子，已经被林玉倩四人联手，拉入土地中！
　　云梦直接接管战斗，将他也拉入地底深处。
　　这时，蓝寒锋费尽心力，终于接近地面。
　　“妖女，受死吧！”
　　感应到云梦就在不远，蓝寒锋挥舞三叉戟，水流在大地冲刷出一条甬道。
　　云梦五人对望一眼，彼此都发现其他人眼中的自信！
　　高高在上的神通秘境，也不是不可战胜！
　　五人迎上蓝寒锋，一番缠斗，将他再次拉入地下深处！
　　飞出地表，五人驾驭法力飞上天空，一起围攻孟志奇！
　　和孟志奇战斗的白九爷，已经是伤痕累累。
　　虽然白九爷也是神通一变境界，但它是野路子出身，孟志奇却是七星宗亲传弟子，身负许多大神通，战力足以碾压白九爷！
　　白九爷全靠一腔血勇，才坚持不败！
　　此刻，云梦五人围上来，孟志奇立刻察觉到异样。
　　“你们……竟然都蜕凡了！好妖孽的天赋！”
　　孟志奇感应到云梦五人的不凡，他本身就是七星宗亲传，发现云梦五人的天赋后，心情有些复杂！
　　如此天才，对宗门来说，是稀世珍宝，出现一个，都会成为宗门的期望，会被全力培养！
　　而此刻，妖孽般的天才，一口气出现五个。还都是七星宗的！
　　身为七星宗亲传，他有义务保护好她们。
　　不过，对于变强的渴望，压制了他心中对宗门的忠诚！
　　孟志奇纠结的眼神变得坚定。如此妖孽，一定掌握着某种变强的大秘密，孟志奇自然想要占为己有！
　　“束手就擒，跟我回宗门接受审判吧！”
　　孟志奇一招逼开白九爷，回身对云梦五人展开攻击。
　　云梦冷笑道：“该接受审判的是你，忘恩负义的败类！”
　　“吼！”
　　白九爷怒吼咆哮，燃烧法力冲了上来。
　　“你们快走，我来拖住他！”
　　白九爷也发现了云梦五人的天赋，自然不想让她们夭折在这里。
　　“碍事的病猫，去死！”
　　孟志奇满脑子都是抓住云梦五人，逼问他们的秘密。越发觉得白九爷碍事，准备集中力量，先杀掉白九爷！
　　就在这时，他感觉自己仿佛深陷泥潭中，行动受阻。
　　他即惊且怒，难以置信的看向云梦她们。
　　这种阻碍他的力量，竟然来自于云梦五人。
　　五个蜕凡境界的法力，竟然对神通秘境高手起了作用！
　　“不可能！”
　　孟志奇睁大眼睛高呼。
　　“看招！”
　　云梦五人此时，同时释放自己武道意志，轰击孟志奇的心灵。
　　孟志奇只能被动招架。
　　就在此时，燃烧法力的白九爷，也冲了上来，一爪子拍在孟志奇身上，将他的护体法力击溃，身形也不受控制的跌落下去。
　　“好机会！”
　　云梦眼睛一亮，无需多言，五人追上孟志奇，合力将他拖入地底深处！
　　如此一来，白九爷就解放了出来。
　　他深深看了云梦五人一眼，对眼前的战果，依然有些接受不能，怀疑自己是不是中了幻术。
　　“白九爷，现在不是发呆的时候，快帮白八爷他们！”
　　云梦出言提醒白九爷，让他回过神来。
　　“对！跟我来！”
　　白九爷反应过来后，立刻飞上天空，冲向白八爷！
　　白八爷正在和九宫门亲传弟子战斗。两人倒是半斤八两，旗鼓相当，谁也奈何不得谁！
　　有了白九爷加入，战况立刻一边倒。当云梦五人冲上来，这名九宫门亲传弟子，也步入了其他宗派亲传弟子的后尘。
　　最后，只剩下一名青云门亲传弟子，和白七姑战斗。
　　战况不必赘述，此人也难逃地底走一遭的厄运。
　　“你们……”
　　白七姑揉着眼睛，怀疑自己眼睛出问题了。云梦五人强悍的战斗力，刷新了她对蜕凡境界的认知。
　　小白急吼吼的向天上飞，想要去帮助六位当家，围攻那白底青云服饰的女子！
　　云梦拉住她，无奈叹道：“别去！去了只能白白送死，还会拖累白老大他们！”
　　白八爷点点头，道：“你们五个小心点，我们去对付那个青云门的真传。”
　　和白九爷，白七姑对望一眼，三人化作巨大白虎，冲上云端，加入战斗。
　　云梦五人降落回地面，抬头看着云端惨烈的战斗！
　　那女人太强了，白九爷三人加入后，战况依然不容乐观，白虎山的九位当家依然在不停的受伤。
　　反观那女子，连头发都没掉一根！
　　云梦五人只能抬头仰望，心中为九位当家祈祷。
　　第二个被拖入地下的王阳云，即将脱困了。五人直接遁入土地中，将他再次困住。
　　刚刚遁入地下，云梦忽然就有一种心悸感！
　　某个强大的存在盯上了她，并且不怀好意！
　　即使深入地下五千丈，那种被锁定的感觉，依然没有减弱。
　　一种大祸临头，在劫难逃的预感，充斥云梦心头！


第120章 长老出现
　　这种大祸临头之感，并不是凭空产生。
　　是云梦的死亡预告异能，削弱后的效果。
　　随着云梦境界提升，能对她产生生命威胁的，层次也越来越高。
　　死亡预告这种异能，面对超强的威胁，就无法形成完整的未来片段，只能让云梦生出惶惶不安的危机感。
　　“是那个青云门的真传弟子！她是冲着我来的！”
　　云梦的第一想法就是逃跑。对方太强了，一根小拇指就能碾死云梦。
　　只是，生出逃跑想法后，危机感依然浓烈，于是云梦无奈放弃逃跑打算。
　　根本逃不掉！
　　为今之计，只能寄希望于外力！
　　“希望云长老的遗产，对陈老鬼很重要，他一直关注着我！”
　　虽然只能寄希望于外力，但云梦依然没有放弃希望。她深潜在地底，努力感应地脉所在。
　　只要能进入地脉，云梦就能借助地脉穿行。那种穿行速度，堪比瞬移，说不定能摆脱那真传弟子的锁定。
　　然而，云梦刚刚产生这样的念头，异变就发生了。
　　大地，裂开了！
　　澎湃的伟岸力量，将大地硬生生撕裂，将地下五千丈的云梦暴露出来。
　　大地裂开，岩浆喷发，白虎山转眼化作岩浆地狱，熊熊烈火疯狂蔓延！
　　处在地下的云梦，林玉倩，小白，黄黎黎徐若谷五人，被一股无法抵抗的强大力量，硬生生从大地深处拖出来。
　　七名亲传高手，也趁机脱困而出，飞到天空，悬浮在秦灵昀的身后。
　　云梦五人被从地下拉出，才看到，白虎山的九位当家，状况非常不好。
　　最大的白虎白老大，头颅被斩下。
　　虽然没死，却已经没有再战之力。
　　白二姑被击碎了心脏，白三爷差点被劈成两半。
　　他们三个战斗力最强，受伤也最重。
　　完败！
　　即使云梦五人，费尽心力封印了七名亲传高手，依然改变不了战斗结果。
　　秦灵昀目光灼灼的看着云梦。
　　在这种目光下，云梦浑身不舒服。她有一种被看穿的感觉，仿佛自己所有的秘密，都被对方知悉。
　　“原来如此，修成了无相天魔本相魂体！融合了食玉灵虫！”
　　“就是你偷了我的地涌金莲，当做蜕凡融合的宝物，融入己身了吧！”
　　“食玉灵虫加地涌金莲，法力拥有遁地能力，完美的搭配呀！只是不知道，你第三次蜕凡，融合的什么宝物？”
　　秦灵昀一边说着，一边控制着云梦，缓缓飞到她面前。
　　“师妹！”
　　林玉倩焦急高呼。
　　“不要伤害她！”
　　她心急如焚，眼泪忍不住落下。
　　“吼吼吼！”
　　小白露出一口白牙，怒气汹汹的等着秦灵昀。
　　徐若谷也死死盯着秦灵昀，手放在剑柄上，却无法将长剑拔出！
　　秦灵昀却看都不看她们一眼，她的目标，至始至终都是云梦。
　　云梦也终于知道，自己是怎么惹上这位青云门真传。
　　原来那地涌金莲，是她培育的！
　　“吞凶老家伙，害我不浅呐！”
　　“你的目标是我，放过她们吧！”
　　挣扎和求饶都是无用的，云梦显得很坦然。
　　秦灵昀瞥了林玉倩他们一眼，笑道：“不错，心性很好！你偷走我的地涌金莲，是用来蜕凡融合，真是不幸中的万幸啊！”
　　“如果是被吃了，或者炼丹用了，杀你千万次，也难消我心头之恨！”
　　“如今你融合了地涌金莲，你这个人就相当于地涌金莲。如此，可以将你替代地涌金莲，炼制生生再造丹！”
　　“两全其美，妙啊！妙啊！”
　　秦灵昀似乎心情极好，跟云梦说了许多。
　　“秦师侄，云梦是我七星宗的内门弟子，可不是你炼丹用的材料！”
　　伴随这个声音出现的，是一个鹤发童颜的老者。
　　“陈长老！”
　　下方，林玉倩等人惊呼。
　　破开虚空出现的不是别人，正是七星宗天权峰长老，陈家老祖宗！
　　“太爷爷，您终于来了！”
　　云梦喜极而泣状。
　　秦灵昀却并不惊讶，似乎早就料到，陈长老会出现。
　　“陈长宇，原来偷我地涌金莲的是你！没想到，你还敢出现在我面前！”
　　原来，秦灵昀跟云梦废话，就是等云梦背后的人出现。
　　她在地涌金莲周围，做了许多紧密布置，她不相信云梦小小蜕凡，能够在不触动那些布置的情况下，偷走地涌金莲。
　　看到陈长宇出现，秦灵昀立刻认定，地涌金莲是陈长宇出手偷走的。
　　陈长宇没有辩解，这种事解释也无用。
　　他郑重凝视秦灵昀道：“秦师侄，由于你的擅离职守，白石星差点局势糜烂，被地狱得逞。现在那些和你一起镇压白石星的真传们，都在等着你出现，让你给他们一个交代！”
　　秦灵昀冷哼道：“区区白石星，如何能与我的圣道相提并论！陈长宇，破坏我的圣道，就是和我不死不休的死敌。”
　　“你现在有两个选择。一，赔偿我一株千年以上的地涌金莲。二，把这个女的交给我，用来代替地涌金莲！”
　　“二选一，你做决定吧！”
　　下方，林玉倩立刻高呼道：“我们选第一种，赔偿你地涌金莲，只要你将云师妹放了！”
　　“闭嘴！”
　　陈长宇一挥手，强横力量将林玉倩四人，压迫的匍匐在地，无法开口说话。
　　“换一个条件吧！我可以赔偿你和地涌金莲价值相当的宝物！”
　　若是千年以上的地涌金莲很好寻到，秦灵昀又怎会如此暴怒。
　　这种生长在地脉上的奇珍异宝，本来就是十分稀少之物，只有生机旺盛的星球，才有可能长出。
　　而这种宝物一般无法生长千年，就会被妖凶或是人类发现，然后被采摘掉。
　　能够生长千年的地涌金莲，简直是凤毛麟角。
　　秦灵昀咬牙切齿，怒道：“地涌金莲，对我有何等意义，你会不知？提出这种条件，是在羞辱我吗？”
　　陈长宇皱眉道：“千年地涌金莲，确实不太好找。我知道一个星球，有一株三百年的地涌金莲。这株地涌金莲给你，七星宗再对你做一些补偿，此事就此揭过吧！”
　　“三百年！”秦灵昀冷笑，“那我岂不是还要再等七百年！”
　　“别说七百年，七百天，七百个时辰，七百个呼吸我都等不及了！”
　　“既然陈长老没诚意，那就做第二条选择吧！这个女子归我了！”
　　秦灵昀说着，爆发恐怖力量，撕裂云梦和陈长老之间的虚空。
　　随即她一手抓住云梦的脖颈，拉着她就要进入空间裂缝中。
　　“秦师侄，有事好商量，别这么急躁火爆！”
　　又一道空间裂缝出现，慈眉善目的徐长老，挡在了秦灵昀面前。
　　“徐成玉，你也来阻我！你们七星宗，要和我青云门开战吗？”
　　徐长老笑呵呵道：“这是哪里的话，咱们九大派，都是名门正派，同气连枝，亲如一家，怎么可能开战呢！”
　　这时，陈长宇也穿过空间乱流，出现在秦灵昀的背后。
　　“秦师侄，一切好商量！你的损失，我们会尽量弥补。但是云梦作为七星宗内门弟子，你不能伤害她！”
　　陈长宇看了徐成玉一眼，没有和他交流。不过二人默契的悬浮在秦灵昀前后，钳制住秦灵昀，防止她带着云梦逃走。
　　“这个小丫头，是什么身份？竟然惊动两位七星宗长老，一起为她出头！”
　　秦灵昀看着被自己控制的云梦，识海中思绪翻转。
　　“七星宗！哼，你们是不想我青云门，再出现一尊圣人，因此设计阻碍我的圣道吧！好歹毒的心肠啊！我秦灵昀今天就无论如何，都要将这个女子带走！”
　　“天上地下，不管是什么人，什么势力，什么存在，挡在我的圣道之前，唯有杀杀杀！”
　　秦灵昀杀气盈天，天象都随着她的杀机发生改变，浓密的乌云汇聚，电蛇在乌云中狂舞。
　　冷冽的飓风凭空产生，大地摇晃，地动山摇！
　　真传弟子，驾驭天地之力。情绪的变化，会引得天地与她的心情相合！
　　徐成玉叹息道：“年轻人就是心气高，动不动就打打杀杀。修成如今境界不容易，若是不小心被杀了，千年根基毁于一旦，多不值得呀！”
　　“哼！你们这帮老朽，失去了锐意进取之心，只会惜命保命，注定无法成就圣道！”
　　“我秦灵昀就算死，也要死在追求圣道的道路上，而不是缠绵病榻，耗尽寿元老死！”
　　“废话少说，不肯让开，就开战吧！”
　　“青云门和七星宗，是时候一分高下了！”
　　秦灵昀战意沸腾，以一敌二，怡然不惧。她手中的云梦，关乎到她能否成就圣道，是她宁死也不能舍弃的。
　　陈长宇冷哼道：“冥顽不灵！你一个刚刚崭露头角的后辈，懂什么圣道！九大派之间的关系，岂是你能挑拨的，自以为是！”
　　“我不想再多说废话了！要么滚，要么死！你们选！”
　　秦灵昀抬手打破空间，手臂深入空间裂缝中，不知从何处空间，抽出一柄银柄长枪！
　　长枪一抖，枪尖刺破虚空，秦灵昀舞动长枪，杀向徐成玉。
　　“哎！”徐成玉叹息一声，无奈摇头道：“怎么就不能心平气和的交流呢！人类之间，何必打打杀杀！”


第121章 最强之人
　　面对秦灵昀的攻势，摇头叹息的徐成玉没有躲避，他屈指一点，璀璨星光，从他的指尖绽放。
　　星光和枪尖碰撞，撕裂虚空。
　　秦灵昀带着云梦，遁入空间乱流中。
　　徐成玉和陈长宇紧跟着追上来！
　　“这里放不开手脚，咱们去星空中打！”
　　“正有此意！”
　　三人默契的没有在空间乱流中交手，他们在空间乱流中穿行，眨眼间回到现实世界。
　　此时，云梦眼前的世界，已经变成浩瀚无垠的星空！
　　低头俯视，云梦看到巨大无边的拓空星。
　　拓空星上，最惹人注目的，正是那撑天之柱！
　　借此机会，云梦仔细观察撑天之柱。
　　它高入云层，穿透拓空星的大气层后，就突兀的消失了。
　　它延伸进入另一片空间中，无迹可寻。
　　一位真传弟子和两位长老高手，即将展开大战。
　　云梦被秦灵昀死死控制着，她宁愿带着云梦战斗，也不愿放松对云梦的控制。
　　只是，战斗一触即发之时，忽然云梦脱离了秦灵昀的掌控，突兀的瞬移到星空的另一端。
　　秦灵昀眼睛睁大，望着云梦出现的地方。
　　云梦自己也是一头雾水，不知道发生了什么。
　　随即，云梦看到一个身披星光的人，从星空深处走来。
　　他每一步，都像是缩地成寸，万里之遥，三五步就跨过。
　　眨眼，此人就来到云梦身边！
　　这是一个儒雅的中年男子，面色枣红，黑发高高挽起。
　　他静立虚空，身上星光长袍似乎与万千星辰呼应。
　　“拜见宗主！”
　　陈长宇和徐成玉两人，见到此人，齐齐躬身下拜，态度恭敬非常。
　　云梦瞪大眼睛看着此人，从陈长宇和徐成玉两人的表现可以得知，此人正是七星宗的宗主，七星宗最强大的存在。
　　占据拓空星擎天之柱的七星宗，是拓空星最强大的门派。
　　最强门派的最强之人，说不得此人，就是拓空星第一强者！
　　云梦也赶紧行礼，恭敬道：“拜见宗主！”
　　“都免礼吧！”
　　宗主微微一笑，轻轻抬手，三人都直起腰来。
　　秦灵昀死死看着七星宗宗主，牙齿咬的噶蹦做响。
　　七星宗宗主出现，她就知道，今天休想带走云梦。
　　她现在深深怀疑，地涌金莲被云梦融合，就是七星宗针对她的阴谋！
　　“好好好，好得很！堂堂七星宗宗主，星空大圣，为一名内门弟子出头，为难我这个青云门真传！真是令人拍手叫好呀！”
　　圣道被阻，秦灵昀心中恨意滔天，即使对方是七星宗宗主，她也堂而皇之的展现敌意！
　　七星宗宗主并不在意，轻笑道：“灵昀啊，你还是如此脾气火爆！若我说，这件事只是巧合，你会信吗？”
　　“巧合？呵呵！”秦灵昀当然不信。
　　“说吧，这个小女娃是什么身份，竟然将你这个七星宗宗主都惊动了！”
　　宗主看了云梦一眼，赞赏的微笑点头，似乎对云梦很满意。
　　“她姓云，是云长老的最后一个子孙！”
　　秦灵昀眉头一挑，“哪个云长老？云天朗？”
　　“不错！”
　　“不可能！凡是和云天朗血脉沾边的，都死了才对！”
　　宗主依然微笑道：“万事皆有可能！”
　　秦灵昀仔细打量云梦，眯眼道：“就算她是云天朗的后人又如何？人死如灯灭！我的圣道，就应在她身上。除非，你们给我一株千年地涌金莲，否则我不择手段，也要将她擒获，抓去炼丹！”
　　七星宗宗主摇头道：“荒古星域内，没有第二株千年地涌金莲。”
　　“那就是没得谈了！”
　　“也罢，这事就由古流云跟你谈吧！”宗主无奈摇头，目光看向星空深处。
　　众人不由顺着他的目光看去，就见一名身披霞衣的女子，驾着青云，从星空深处飞来，停在秦灵昀身前。
　　“门主！”
　　秦灵昀见到这女子，立刻躬身下拜。
　　女子冷冷看了秦灵昀一眼，冷哼道：“打恶魔的时候缩手缩脚，窝里斗又狠又凶，你真是给我们青云门长脸！”
　　“门主，是他们……”
　　“废话少说！事情经过我都清楚，那地涌金莲本来就不属于你，你只是帮忙看护了一段时间而已。”
　　“在和恶魔的战斗时临阵脱逃，差点导致战线溃败，酿成大祸。你不自醒，还在此逞凶！看来往日对你太过娇纵，必须给你一些教训了！”
　　秦灵昀不可置信的睁大眼睛，呢喃道：“门主，你……不对，事情不是这样的！那地涌金莲，分明是我……”
　　“够了！”
　　青云门门主厉喝。
　　“就罚你封堵流砂星的地狱之门一百年！一百年内，若放出任意一只恶魔，刑期增加十年！”
　　“不！”秦灵昀目眦欲裂，“我不服！”
　　“放肆！”
　　青云门门主凤目微眯，伸出右手，五指微张，朝向秦灵昀所在轻轻一抓。
　　秦灵昀身周发出噼里啪啦的炸响，她布下的层层防御，被轻松击破。
　　随即，秦灵昀仿佛被一张无形的大手紧紧攥住，手脚贴紧，脸色胀红，想要开口却说不出话。
　　“去吧！”
　　青云门门主随手一挥，秦灵昀身后空间撕裂，她身不由己的投入空间裂缝中。
　　云梦一言不发，静静看着。
　　这种层次的博弈，能看到就算是三生有幸了。想要参与其中，云梦还不够资格。
　　秦灵昀坠入的空间裂缝后面，云梦隐约看到一个漆黑的旋涡！
　　说是旋涡，又像是门户，耸立在一条地脉核心之中！
　　门户的后面，是无尽混乱邪恶的力量。隐隐有摄人心魄的恐怖嘶吼传出！
　　“地狱之门！是连同地狱的门户吗？那什么流砂星的地脉核心，竟然有和地狱相连的通道？”
　　云梦感觉自己，触及到了某种禁忌的真相。
　　她什么也没问，什么也没说，乖乖做一名安静的美少女！
　　放逐了秦灵昀，青云门门主对七星宗宗主微微颔首，随即驾着青云离开。
　　全程两人之间，都没有一句交流。
　　或许，两人已经交流过了，在云梦无法理解的层面。
　　星空中只有四位七星宗同门，宗主满含深意的看着云梦，脸上带着和蔼的微笑，不停的点头，说：“真是万年难遇的天赋！好，好，好天赋啊！”
　　能让宗主称赞，云梦有些受宠若惊。
　　今天这事算是有惊无险的度过了，能遇到宗主，可谓是千载难逢的机会，云梦若是不能抓住这个机会，她都不知道自己还有没有再见到宗主的机会。
　　“宗主在上，弟子云梦有事禀报！”
　　云梦对宗主屈膝行礼。
　　宗主对云梦态度很和蔼，脸上一直洋溢着笑容，他说道：“是杀了一些败类的事情吗？那些人恩将仇报，屠杀白虎山无辜者，罪有应得！云梦你杀的好，不必为此担心！”
　　云梦当然不担心这件事，死的那些内门弟子，没有一人是云梦一合之敌。
　　宗门绝对不会，为了几个死去的，无关紧要的内门弟子，去为难追责五个天赋超绝，前途光明的弟子！
　　云梦真正要说的，是另一件事。
　　“宗主，承蒙宗门培养，才有云梦今日。弟子无能，无以报答宗门。”
　　“先祖曾留下遗产，由宗门代为保管。如今弟子已褪去凡尘，成为真正修行者，可以支配这份遗产了。”
　　说到这个话题，陈长宇立刻精神一震，目光炯炯看向云梦。
　　他的目光中，是掩饰不住的渴望和贪婪。
　　他等待这一天很久了，他已经迫不及待了！
　　他费尽心机，玩弄阴谋，自降身价算计一个小辈，为的就是云天朗的遗产中，一项对他非常重要的宝物！
　　现在，终于到了收获的时刻了！
　　“哦！”宗主诧异看了云梦一眼，似笑非笑道：“如此说来，你想立刻继承云长老的遗产喽？”
　　云梦摇头，眼神坚定道：“云梦德行浅薄，承受不起这等福缘。”
　　“云梦深受宗门栽培，却无以回报宗门，俯仰之间，总是心有愧疚，辗转难眠。”
　　“因此，弟子决定，将这份遗产，捐献给宗门，以报答宗门的培育之恩！”
　　云梦话还没说完，陈长宇就气的浑身哆嗦。
　　他身边的空间都在泛起涟漪，无边的怒火在他心中升起。
　　陈长宇望向云梦的目光，仿佛要吃了她一般。
　　他也是个聪明人，当云梦表达出想要捐献遗产的想法，他立刻就明白过来，他的计划失败了。
　　假云梦并没有以假乱真。反而是他聪明反被聪明误，被云梦耍了一番！
　　千番算计，百般谋划，最后全给他人做嫁衣！
　　是他帮云梦，获得七窍玲珑体！是他第一个出头，和秦灵昀对峙！
　　本以为即将大功告成，却忽然天地翻转，他成了最大的笑话。
　　陈长宇此刻，恨不得一掌将云梦打成齑粉。
　　宗主在前，他却不敢放肆。
　　陈长宇看向徐成玉，暗想徐成玉也被这小丫头耍了！这个小妖女，左右逢源，大捞好处。
　　到了关键时刻，直接两边背叛，投靠更强大的宗主！
　　陈长宇觉得，徐成玉此刻，应该和他心情一样，恨不得杀死云梦而后快！
　　两个人倒霉，总比他自己一人被愚弄好。陈长宇想在徐成玉身上，寻求一点慰藉！
　　然而，他看到的，不是与他同病相怜的徐成玉，而是风淡云轻，老神在在，没有一丝负面情绪的徐成玉！
　　“他为什么一副早有预料的神态！”
　　陈长宇不能理解！
　　这时，他忽然想到，当初云梦第一次登上七星宗。他亲自出手，想要杀掉云梦，以绝后患。
　　那时徐成玉忽然出手，救下云梦，还跟自己定下赌约。
　　当时，徐成玉曾说，救下云梦，是宗主授意的。
　　陈长宇当时不相信，这时候想起来，不免感到心中发寒！


第122章 尘埃落定
　　算算陈长宇付出了多少吧！
　　首先，死了一个晚辈！
　　为陈秀获得进入先天秘境的名额，从归一宗长老手中，换来一心同体蛊。
　　培养陈秀消耗的资源！
　　给云梦的养魂丹，补魂香，益魂草，惊魂蝉，炼魂液！
　　尤其是炼魂液！是他亲手斩杀恶鬼地狱的恶魔，亲自抽取血液，耗尽心力炼制而成！
　　所有的一切，全部便宜云梦了！
　　想到这些，陈长宇心如同被刀割一般痛苦！
　　最最令他难以接受的，还是付出这么多，最终还是没能得到自己想要的！
　　云梦完全无视了陈长宇想要吃人的目光。
　　当她突破蜕凡境界，和陈长宇决裂就在所难免。
　　将云长老的遗产捐献给宗门，并不是云梦头脑一热，冲动之下做的决定。
　　她很久之前，就有这个打算。
　　要知道，觊觎云长老遗产的，并不只有陈长宇。暗中，还有七星宗许多大人物，垂涎已久。
　　为此，云梦遭遇到许多针对和刁难。
　　虽然那些都被云梦一一化解。但只有千日做贼，哪有千日防贼的道理！
　　那些针对她的刁难，对方只要成功一次，云梦就将万劫不复！
　　遗产虽好，但却是个烫手山芋。云梦目前修为境界，实力背景，根本没有继承遗产的资格。
　　贪婪无度，死攥着不放，唯有死路一条。
　　陈长宇那些人，针对云梦许多次。云梦绝不会将遗产给他们任何人！
　　既然如此，何不将这烫手山芋，转变成对云梦有利的资源呢！
　　捐献给宗门，可以绝了那些人，从云梦身上获取遗产的心思。还能得到宗门的庇佑，甚至可以得到宗主的赏识。
　　云梦相信，七星宗这种大宗门，绝不会侵吞弟子的财产。云梦捐献上去，七星宗绝对会给她相应的补偿！
　　所以，趁着宗主就在面前，云梦提出捐献遗产！
　　“哈哈哈，真是一个聪明伶俐的小丫头！”
　　宗主爽朗的大笑起来。
　　他看向云梦的目光，更加欣赏了！
　　“不过，你太小看七星宗的气量了。属于你的，就是你的，宗门不会抢夺的。我知道你的顾虑，这样吧，云长老的遗产，还是由宗门代为保管。直到你有能力，保住这份遗产，宗门再将之交给你！”
　　“宗主……”
　　云梦还想争取一下，背负着继承者的身份，那些贪得无厌的人，就会像是嗅到血腥味的鲨鱼，前仆后继的针对她！
　　云梦只想安静修炼，尽快变强。
　　宗主摆手道：“我知道你顾虑什么！但有时候，磨难是最好的磨刀石，凡是无法毁灭你的，都能让你更强。如果你中途夭折了，只能说你还不够优秀！”
　　“此事，就这样定下了！走，下去看看吧。”
　　宗主不接受云梦的无偿上缴，云梦心中叹息，也无可奈何，只能作罢。
　　陈长宇本来绝望的心情，顿时一扫而空。
　　宗主并没有一棒子打死，还给他留了一线机会！这次，陈长宇不会再失手了。
　　他在心中暗暗下定决心！
　　云梦眼前光影变化，已经从星空，返回无尽大山，悬浮在白虎山上。
　　此时的白虎山，变成了一个巨大的深渊。不停有滚烫的岩浆涌出。
　　林玉倩小白四人，还有九位当家，被孟志奇七人虎视眈眈的包围住。
　　双方并没有直接开战，孟志奇他们也在等待，星空中战斗的胜负！
　　白老大的头颅已经接上了，白二姑的心脏也从新长好，白三爷恢复成白衣书生的形象，只是脸色有些苍白。
　　他们这种境界，肉身已经没有弱点，哪怕只有一个细胞存活，也能恢复原状。
　　不过，三人只是表面上伤势恢复，实际上依然严重，没有再战之力。
　　云梦四人忽然出现，引起众人关注。
　　孟志奇看到七星宗宗主，立刻恭敬拜倒。
　　“宗主在上，弟子孟志奇拜见宗主！”
　　其他六个亲传高手，齐齐-心中一凛，也忙不迭躬身下拜。
　　“拜见七星宗宗主大人！”
　　白老大几只妖虎，有见过七星宗宗主的，此刻也恭敬行礼。
　　宗主含笑颔首，道：“都免礼吧！”
　　随即，只见宗主手一挥，汹涌的岩浆，倒灌裂缝之中。紧接着，裂开的大地闭合。
　　白虎山上的一切，仿佛时光回溯，逐渐恢复原状。
　　几个眨眼的功夫，一片狼藉的白虎山，就恢复成青山绿水，郁郁葱葱的样子。
　　只是，死去的妖凶和各派内门弟子，没有跟着复活。
　　“让白虎山受委屈了，七星宗会给予你们一定补偿，这事就由徐长老来处理，你们意下如何？”
　　白老大恭敬道：“一切听宗主大人吩咐！”
　　“嗯！”宗主点点头，又看向孟志奇等亲传弟子。
　　此刻他们七个，都已经汗流浃背，两股战战。
　　从宗主对待七星宗的态度，就能推断出，宗主是心向对方的。
　　他们七个，只怕被宗主厌恶了。
　　“弟子罪该万死！”
　　孟志奇直接跪倒，以头抢地！
　　其他六人也面色凄苦，不敢抬头直视宗主。
　　宗主对孟志奇道：“去地狱边境猎杀恶魔，杀够一千只，就放你回来！”
　　“至于你们六个，自有你们宗门处置！现在，都散了吧！”
　　“多谢宗主大人！”
　　孟志奇七人齐齐拜谢，随即运起法力，飞离白虎山。
　　宗主又看向林玉倩四人，再次满意的含笑点头。
　　“不错，都是好苗子！下一届的九宗大比，咱们七星宗又能拔得头筹了！回去后好好修炼，需要什么资源，宗门都会给予你们。不要让本座失望！”
　　林玉倩四人情绪激动，受到宗主夸赞，他们激动的说不出话。
　　“我等定当不负宗主大人期望！”
　　“嗯！”
　　宗主点点头，道：“好吧！这里的事，也处理好了。我还有要事，就不和你们多聊了，好生修炼吧！”
　　言罢，云梦五人眼前再次光影变幻。当环境不变，五人发现他们已经返回七星宗了。
　　身边只有陈长宇，徐成玉和宗主都没有跟着返回。
　　“哼！”
　　陈长宇深深看了云梦一眼，冷哼一声，直接飞走。
　　他的眼神中，饱含着不加掩饰的深深恶意。
　　当他看过来的时候，云梦五人都感到，如同坠入极寒地狱。浓浓的恶意，令她们不由运起全部法力，抵御身心的不适。
　　“呼，好可怕！这陈长老是怎么了，像死了儿子似的！刚才我差点忍不住想遁地逃跑！”
　　黄黎黎心有余悸的拍着胸口。
　　林玉倩已经不知不觉握紧了云梦的小手，而小白则抱住了云梦纤细腰肢。
　　徐若谷看着陈长宇消失的方向，担忧道：“他好像恨极了我们！被一位长老不加掩饰的敌视，不是什么好事呀！”
　　“云师妹，你是不是做了什么，惹怒了他？”黄黎黎看向云梦询问。
　　云梦就将假云梦使用一心同体蛊，想要吞噬融合她，反而被她吸收融合的事情，讲述了一遍。
　　“干得好！”
　　黄黎黎拍手称快。
　　“早就看那个假货不顺眼了！”
　　林玉倩捏了捏云梦的手，有些担心问道：“那种融合并不安全吧！会不会留下什么隐患？”
　　云梦笑道：“放心吧，即使有隐患，也被宗主处理了。他老人家可是很看重我呢！”
　　“就是！”黄黎黎骄傲的昂起头，“有宗主大人为咱们撑腰，区区长老而已，何必怕他！”
　　“你呀，得志就猖狂！小心阴沟里翻船！”
　　五人回到宗门后，先去总务堂报备，告知宗门她们回来了。
　　随后，就开始办理晋升内门弟子的手续。
　　五人商量好了，一起加入天枢峰。
　　云梦之前就是内门弟子了，就在天枢峰上修炼。
　　徐若谷身为徐长老的后辈，自然也要加入徐长老掌管的天枢峰。
　　林玉倩想留在云梦身边，小白也要跟着云梦。
　　四人都加入了天枢峰，黄黎黎也只能加入！
　　“其实我最想去的，是摇光峰。摇光峰传承着七星宗最强身法神通，那是我梦寐以求的神通呀！”
　　黄黎黎显得有些不甘心。
　　“黄师妹不必忧虑。以咱们的天赋，只要能构架天人之桥，想学什么神通，宗门都会提供的！”
　　成为正式内门弟子，徐若谷显得很兴奋。换上内门弟子的服饰，领取内门弟子的佩剑，更新内门弟子的玉符，徐若谷就一直爱不释手的把玩。
　　四人一起晋升内门，在外门引起不小轰动。
　　她们办理手续的时候，引来许多入门弟子围观。
　　众人无不适艳羡不已，恨不得取而代之。
　　“她们都好年轻呀！如果我记得不错，那两个年龄最小的女孩，是今年刚刚拜入七星宗的吧！”
　　“是啊！我看过她们入门大比的比试。那个最漂亮的，当时是用阴魂战斗。最小的那个，入门时候，只是一窍武者！”
　　“天哪，她们入门才多少时间呀！连半年都不到吧！这么短的时间，连开八窍，还成功贯通神秘一窍，这到底是什么见鬼的妖孽天赋！”
　　围观入门弟子中，不时响起阵阵惊叹。
　　面对这种无法理解的超快修炼速度，大部分入门弟子，只有仰望的心思，生不出一点儿嫉妒之心！
　　当然，有人不嫉妒，就有人会嫉妒！
　　并且，羡慕嫉妒恨的人，并不少！


第123章 毒女茜茜（求订阅）
　　谢佳俊，钱不讳，马申强，李广贺，刘山五人，聚在一起，藏在人群中，双目通红看着春风得意的四人！
　　“那云梦晋升内门就算了。徐若谷，林玉倩，黄黎黎这三个家伙，天赋才情，武功意志，都不如我。为什么，他们下山一趟，就九窍全开，还成功蜕凡！”
　　“我不甘心，不甘心！”
　　谢佳俊紧握拳头，指甲深深嵌入肉里，双手流血，他却毫不在乎。
　　“早知道这次下山，能有如此机遇，我说什么也要下山走一趟。可恶，让她们走了狗屎运！”
　　钱不讳也万分的不甘。
　　不久前，他们和云梦五人，还处于同一层次。而如今，云梦五人已经成长到他们需要仰望的层次！
　　“哎！”刘山叹息，“徐若谷几个，应该是沾了云梦的光。那云梦是有大气运的人呐！当初我们和徐若谷一起，首先和云梦熟识。后来才渐行渐远。若是当初，能一直跟在云梦身边，恐怕她们之中，还要加上我一个！”
　　其他人听他这么说，也都感到心痛的无法呼吸。
　　是啊！刺果果的金大腿，他们没有抱住。一步登天的好机会，白白溜走了！
　　“能有什么办法？”马申强摇头，“咱们都是奉命行事，想不得罪云梦都难，如何和她处好关系？”
　　眼看着五人驾驭法力飞走，几人心里更酸苦了。
　　“罢了罢了，眼不见心不烦！我再也不想见到她们了！”
　　李广贺拂袖而去。
　　围观的人群中，有一个人，独自占据一个方位。
　　这是一个少年，抱着一把长刀，笔直站立，气质如刀，令人难以亲近。
　　此人正是刀道天才冷锋！
　　在先天秘境中，他贯通了五窍。返回宗门后，他勤修不缀，现在已经贯通七窍！
　　如果没有云梦和小白，他就是外门最耀眼的天才！
　　只是，云梦和小白抢了他的风头。
　　当然，冷锋是不在乎什么天才头衔的。他心中只有刀和胜利！
　　同境界只被云梦打败过，冷锋有一个执念，打败云梦的执念。
　　看着云梦飞走的背影，冷锋抱着刀的手更紧了。
　　刀是他唯一的伙伴，也是他唯一信任的存在！
　　“前方等着我吧！我会追上你的！”
　　冷锋呢喃自语着。
　　入门弟子们只是仰望着云梦五人飞走，只有一个人，追了上去。
　　此人也是今年刚入门的天才，擅长用毒的白茜茜。
　　云梦等人正在山顶宅院收拾东西。这处宅院，是云梦获得入门大比第一名，宗门给她的奖励。
　　她基本没住几天，现在就要搬去天枢峰了。
　　“林师姐，黄师姐，徐师兄，小白妹妹，还有云师姐，你们真的好厉害呀！我好崇拜你们！”
　　用毒少女白茜茜，来到院子里，做西子捧心状，敬仰的望着她们。
　　“是你！”
　　云梦记得这个少女，在擂台场差点将她打到自闭。
　　黄黎黎笑道：“云师妹和白师妹关系还不熟吧！你去先天秘境的时候，白师妹经常来拜访我们。她送的独门护肤品，效果棒极了。”
　　“糖果，好吃！”
　　小白嘴角挂着口水，手指放在嘴巴里，目光殷切的望着白茜茜。
　　白茜茜立刻从她琳琅满目的小包里，取出一些黑乎乎的诡异糖果。
　　她刚刚拿出来，小白就化作一道残影，扑了上去，将她手里的糖果全部抢走！
　　“好吃，给你吃！”
　　小白来到云梦面前，捏着一枚糖果，举到云梦面前。
　　她用力垫着脚，十分期待的望着云梦。
　　虽然糖果外形不讨喜，但小白如此垂涎三尺，云梦觉得应该会很美味。
　　于是，云梦就一口吃下。
　　香甜溢满口腔，云梦感到神清气爽。
　　“果然美味，还有提神醒脑的效果！”
　　云梦细细品味糖果。
　　黄黎黎和林玉倩已经迎上白茜茜，和她讨论护肤保养的话题。
　　看着兴趣盎然的黄黎黎和林玉倩，云梦暗想，这个白茜茜，在自己不在的时候，和自己身边人都打好了关系呀！
　　“云师姐，这是专门为你准备的，可以滋养头皮，令白发变青丝的洗发水。呃……现在看来，白师姐应该是用不上了！嘿嘿。”
　　拿着一个瓷瓶，白茜茜挠头，尴尬笑着。
　　看得出，她在刻意讨好云梦。
　　不过，云梦并不讨厌。她没有在白茜茜身上，感受到恶意。而林玉倩，小白和黄黎黎，都十分喜欢她，云梦也乐意多交朋友。
　　“谢谢你，礼物不错，我收下了。将来，说不定能用得着！”
　　云梦笑着，接过白茜茜手中的瓷瓶。
　　寿命增加，云梦的白发大部分已经变回黑发。
　　当然，就算白发没有变黑，白茜茜的洗发水，也改变不了云梦的发色。
　　随后，白茜茜就融入了云梦的小团体中。
　　她擅长用毒，对毒素有很深的研究。她知道云梦也擅长用毒，于是就和云梦交流用毒的心得。
　　“我们马上就要去天枢峰了，这座宅院就要空下来。云师妹，不如，让白师妹住在这里吧！就当是替咱们打理房子！”
　　黄黎黎忽然提议。
　　白茜茜眼睛一亮，住在这个院子的好处，她当然知道。
　　接近七座悬空山，偶尔会有星辰之力溢出。
　　被星辰之力滋养，天赋会有一定提升。
　　“这样不好吧！”
　　白茜茜渴望又忐忑。
　　云梦道：“没什么不好的，反正我们走了，房子也要空出来。白师妹用毒之道，对我启发很大，这个宅院就当是回礼了！”
　　云梦更大方，直接将宅院送出去。
　　不过，云梦也没有夸大其词。白茜茜的用毒之道，确实启发了云梦。
　　毒素并不只能破坏，摧毁生命。
　　不同的毒素搭配，会产生神奇的变化。
　　白茜茜的糖果，护肤品，洗发水等等稀奇古怪的玩意，都是白茜茜用不同毒素合成的。
　　这给云梦打开一座新世界打大门！
　　白茜茜假装推辞了几次，最后喜滋滋的收下了。
　　和白茜茜告别，五人飞上天枢峰。
　　她们的房间都已经安排后，云梦和林玉倩，小白，黄黎黎住在一个小院中。徐若谷和其他几个男弟子，住在天枢峰另一边。
　　她们刚刚入门，住处在天枢峰的山脚下，是悬空山星辰之力最稀薄的位置！
　　处理好一切事物后，五人再次聚首。
　　“首先，咱们要将食玉灵虫交上去，换成功绩。然后，兑换宗门内收藏的不同宝玉，融合宝玉，提升咱们的底蕴。”
　　“随后，再兑换继续蜕凡需要的宝物，尽快提升境界，提高实力！”
　　对于提升实力，云梦一直是迫切的。
　　身负继承权的她，有一群人在虎视眈眈。
　　陈长宇毫不掩饰的对她展现敌意。
　　青云门的真传秦灵昀，因为她被流放了一百年。
　　云梦相信，百年之后，她一定会回来找自己。
　　积攒了百年怨气的真传高手，光想想就让人不寒而栗！
　　因此，云梦必须抓紧每一分时间，抓住每一次机会，尽可能的快速变强，变强，再变强！
　　徐若谷道：“徐长老已经回来了，他说宗主为咱们，开启了只有亲传弟子才能兑换的权限，并且所有宝物兑换，都给咱们打五折！”
　　“并且，宗主还允许咱们，每人挑选一件宝物，当做第一次蜕凡融合宝物的补偿！”
　　“哇哈哈，宗主大人真大方！”黄黎黎兴奋的两眼放光。
　　林玉倩笑盈盈的将云梦揽入怀中，脸颊在云梦脸上亲昵的蹭着。
　　“我们呀，都是沾了云师妹的光！”
　　嗅着林玉倩身上的幽香，云梦心绪有些凌乱，脸颊微微泛红。
　　黄黎黎眼睛一亮，也扑了上去，一把揽住云梦和林玉倩，咯咯笑道：“不错不错，都是沾了云师妹的光！来来来，让我多亲近亲近，多沾沾光！”
　　“我的，云梦，我的！”
　　小白张牙舞爪的，扑入云梦的怀中，像一条毛毛虫一般，往云梦的怀里拱！
　　徐若谷看着抱成一团四女，脸色尴尬，撇过头去。
　　他不敢让云梦发现，他眼神中的羡慕。
　　云梦红着脸，将身上的三个挂件推开。
　　看过黄黎黎的梦境，云梦知道这个发际线有些高的师姐，是一个十分博爱的人。
　　林玉倩则是向往与她一起，解甲归田，岁月静好。
　　“好了，正事要紧。难得宗主如此看重咱们，不能让他老人家失望呀！”
　　黄黎黎美滋滋的嗅着抱过云梦的手，笑道：“咱们只会让大家惊叹，不会让任何人失望。托云师妹的福，观看了百多位各派内门弟子，和七位亲传高手的全部记忆。”
　　“咱们境界，至少也是神通一变！”
　　“心灵上融合众生梦境，还用血煞砺魂术狠狠磨砺一番，武道意志之坚韧，心灵力量之浩瀚，绝不是一般蜕凡境界可以比拟的！”
　　“只要资源充足，突破对咱们来说，就如吃饭喝水一般简单自如！”
　　徐若谷也笑了，“谁说不是呢！九派大比马上就要开办了。咱们搭上了内门弟子的末班车。正好可以在这次九派大比中，一展拳脚，一鸣惊人！”
　　“嘿嘿嘿，听说九派大比的前几名，都有丰厚的奖励呢！还真是令人期待！”
　　黄黎黎说着，嘴角忍不住流下口水。


第124章 良苦用心（求订阅啊）
　　“九派大比？”
　　云梦不是第一次听到这个词。
　　之前宗主就说过九派大比。
　　徐若谷解释道：“九派大比每隔十年举行一次。只有内门弟子，和亲传弟子才有资格参加。”
　　“大比并不是擂台比武，而是猎杀魔物。”
　　“九大门派，所有内门弟子和亲传弟子，都要参加。”
　　“比试在一个被地狱污染的星球上进行，内门弟子和亲传弟子分别在两个区域，猎杀污染星球上的魔物！”
　　“九大门派，猎杀魔物最多的门派，就是第一。猎杀魔物最多的个人，也会获得丰厚奖励。”
　　徐若谷说完，林玉倩继续解释道：“这场大比是残酷的！魔物凶残，还有地狱混乱力量污染。不同门派，甚至相同门派之间，允许自相残杀！”
　　“大比进行时，杀人是被允许的。当然，亲传弟子和内门弟子猎杀的区域，是分开的。内门弟子猎杀区域，没有神通秘境的魔物，亲传弟子猎杀的区域，最弱也是神通秘境！”
　　“亲传弟子不能前往内门弟子猎杀区域，但内门弟子可以去亲传弟子猎杀区域！”
　　“最后评比，却不会将内门与亲传分开。只要猎杀魔物的数目最多，内门弟子完全有可能领先亲传弟子！”
　　云梦若有所思的点点头，对九派大比有了一个粗略的认识。
　　黄黎黎继续补充道：“听说，九派大比，不仅仅只是排个名次，争个脸面，还关系到九大门派今后十年的资源分配！”
　　“同时，还兼任练兵和淘汰废物的功能。”
　　“让新晋的内门弟子和亲传弟子，和恶魔正面对战，胜者继续留在宗门修炼，败者留在污染星球，变成魔物的口粮！”
　　“原来如此！宗主大人如此厚待咱们，咱们更应该为宗门争光。同时，也为自己，争取更多更好的资源。事不宜迟，咱们立刻去兑换宝物吧！”
　　云梦蠢蠢欲动，对九派大比也有些期待了。
　　徐若谷笑道：“不用去功绩堂了，咱们直接找老祖。宗主吩咐了，咱们得到的优待太多，若是公开了，难免引起其他弟子眼红，所以咱们直接去老祖那里兑换就行！”
　　“宗主大人想的果然周到！”
　　五人不再多言，飞上天枢峰最顶端，徐成玉徐长老居住的宫殿。
　　“你们来了！”
　　徐长老还是那么和蔼可亲，令人见了就感到亲切。
　　“见过徐长老！”
　　五人齐齐行礼。
　　“不必多礼了！小梦呀，把食玉灵虫给我吧！上缴这么多食玉灵虫，对宗门发展极为有利，乃是大功一件呀！”
　　云梦毫不犹豫的取出食玉灵虫，黄黎黎忍不住问道：“徐长老，这些食玉灵虫，能换多少功绩？”
　　徐长老笑呵呵道：“一只一万，你算算。”
　　林玉倩四人蜕凡用掉了二十八只，留给白虎山八只，云梦只带回三十只食玉灵虫。
　　“哇！三十万功绩呀！再加上打五折，相当于六十万！啧啧啧！”
　　黄黎黎咂舌不已。云梦等人也感到头晕目眩，被巨款冲昏了神智。
　　徐长老呵呵笑道：“不要觉得三十万太多，我这里可是有不少好东西，都是价值不菲呦！”
　　说着，徐长老拿出五个玉册，分发给五人。
　　“玉册中，是你们可以兑换的东西。功法，宝物，奇珍，异宝，天地奇物，应有尽有！你们每人，可以免费挑选一件宝物。我建议你们，直接从最后面往前看！因为后面的最值钱！”
　　云梦五人从谏如流，从后往前看。
　　第一个映入眼帘的，是星辰之核！标价一百万功绩！
　　即使打五折，也要五十万，她们根本买不起！
　　徐长老建议道：“这枚星辰之核，算是宗主专门为你们准备的。星核之中狂暴的能量，被宗主抽走了。许多你们这个层次无法理解，无法炼化，无法吸收的，也被宗主抽离了。”
　　“这是一枚，需要你们五人联合，才能炼化的宝物。”
　　“你们都可以遁地，尤其是云梦，更是融合过地涌金莲。这枚星核最适合你们。除了可以提高你们对大地的亲和，还能改变你们的体质，使得你们更适合修炼七星宗的根本神通！”
　　“宗主大人对你们，期许很高呀！这个星核，你们拿去吧！”
　　徐长老都说到这个份上了，她们哪有不要的道理。
　　“用我的免费资格吧！”林玉倩举手。
　　五人对望一眼，齐齐点头。
　　于是，最贵的星辰之核，无偿到手。
　　接着，第二项，是名为《阴阳造化混元一气阵图》的东西。价值九十八万功绩！
　　徐长老扶须叹道：“这可是从其他星域，流传而来的阵法图！”
　　“这套阵法图是残缺的，只有蜕凡境界的修炼秘诀。若是完整的，完全不下于咱们七星宗的根本神通！”
　　“当然，这个也是宗主为你们准备的。你们五人合练，能够将你们蜕凡时，生成的同化力场融为一体，相互加持，提升力场的威力和层次！”
　　“本来那星辰之核，即使被宗主处理过，也不是你们小小蜕凡境界可以同化融合的。”
　　“但你们若修成了这个阵图，力场强度就能同化星核！”
　　云梦感叹道：“宗主大人，真是用心良苦呀！”
　　“那还犹豫什么，要了！”
　　黄黎黎直接使用了自己的免费资格。
　　第三项，是一块玉石。名为养魂玉，价值八十万功绩。
　　“竟然是传说中的养魂玉！”
　　徐若谷惊叹。他毫不犹豫，直接兑换了养魂玉。
　　“看来，你知道养魂玉的功效！”
　　徐若谷点头，道：“养魂玉传说是从幽魂地狱最深处，诞生的玉石。”
　　“传说幽魂地狱囚禁着无尽的冤魂厉鬼，它们无时无刻不在幽冥之河中承受各种苦难折磨，永远不得解脱。”
　　“而养魂玉，就是产自幽冥之河河底的宝物。幽魂地狱中的冤魂厉鬼，只要融入养魂玉中，就能免受冥河之水的冲刷之苦！”
　　黄黎黎质疑道：“听上去，像是对修炼阴魂的人，比较有用的东西呀！”
　　“不！你不知道！”徐若谷情绪激动，“养魂玉可以吸纳天地之间，游离的无主念头，散碎的心灵之力，并将其纯化沉淀。”
　　“传说只要得到养魂玉，就能源源不断的获得最精纯的心灵之力！”
　　听徐若谷这么一解释，云梦等人也明白过来。
　　她们玉化的体质，只要吞噬一点养魂玉，自身就能变成巨大的养魂玉。
　　到时候她们只要变成养魂玉形态，什么都不用做，就有源源不断的心灵力量，涌入她们体内！
　　这简直就是修炼利器！
　　若是其他蜕凡境界内门弟子，得到养魂玉，即使在蜕凡过程中融合，也很难获得养魂玉的特质。
　　毕竟，除非融合的宝物，数量足够多，才能使得法力，拥有宝物的特质。
　　一块养魂玉，决不能可能改变法力本质。
　　但落到云梦他们五人手中，就不一样了。他们的法力，拥有食玉灵虫的特质。
　　食玉灵虫可以吞噬任何玉质，并可以变化成吞噬过的玉质，拥有变化成的玉质所有特性！
　　“哈哈哈，赚翻了呀！”
　　黄黎黎笑的合不拢嘴！
　　云梦几人也难掩心中激动。
　　“嘿嘿嘿，这三项宝物，是宗主为你们量身定做的，你们可是占了天大的便宜。后面的宝物，就没有这么神奇珍贵了！”
　　果然如徐长老所说，第四项是一种神通。
　　星光琉璃体！构架天人之桥后才能修炼，兑换需要五十万功绩。
　　这门神通，五人都知道如何修炼。
　　因为孟志奇正好就修炼过这门神通！
　　越过第四项，第五项还是一门神通。
　　任何神通，都只有构建天人之桥，能够驾驭天地之力，进入神通秘境之后才能修炼。
　　所以，五人直接越过神通，查看其他宝物。
　　忽然，林玉倩眼睛一亮，看到一件令她十分心动的宝物。
　　云梦注意到林玉倩的眼神变化，顺着玉册中的名录寻找，很快找到林玉倩可能感兴趣的宝物。
　　“子母鸳鸯剑！”
　　一种宝剑，可以分化万千，又能凝聚成一把，非常契合林玉倩的细雨剑意。
　　此剑乃是神通秘宝，价值三十万功绩。所谓神通秘宝，就是神通秘境强者，才能完美发挥威力的宝物。
　　这把子母鸳鸯剑，在神通秘宝中，都算是比较顶尖的。当然，光看其价格，就能猜测几分它的威力！
　　云梦二话不说，直接将其兑换。
　　“别！师妹！”
　　林玉倩赶忙想制止云梦。
　　“这把剑是神通秘宝，不是现在的我能发挥其威力的。云师妹你换一个吧，换个对你更有帮助的！”
　　云梦却固执道：“能碰到契合剑意的兵器的机会并不多，更何况还有免费兑换的资格。若是现在不换，将来师姐要花三十万功绩兑换吗？师姐又去哪儿，赚取三十万功绩呢？”
　　“可是……”
　　“别可是了！”黄黎黎揽过林玉倩，“云师妹的一片心意，你忍心辜负吗？”
　　“嗯……”
　　林玉倩咬着下唇，脸颊微红，低头不语，接受了云梦的好意。她的心情，像喝了蜜一样，甜丝丝的。她整个人，仿佛喝醉了酒，熏熏然如坠云端。
　　看着她羞怯的媚态，云梦心头一跳，赶忙将注意力，集中在玉册之上。
　　云梦看到许多宝玉，功效神奇，价格也不贵。将它们一一标注下来，准备一会儿都买下来。
　　就在此时，云梦看到一个令她意想不到的宝物！
　　完全没有任何犹豫，云梦立刻让小白，将那宝物兑换！


第125章 静室苦修（求订阅）
　　玉册中的名称，是无名之牙。
　　介绍中，这六颗牙齿，是上一代宗主，在某个地狱深处获得的。
　　牙齿坚不可摧，仿佛六个无底洞一般，疯狂的吞噬周边的一切。
　　看到玉册中，无名之牙的图像，云梦一眼就认出，这不就是饕餮之牙吗！
　　因为无人可以驾驭，这饕餮之牙被称作无名之牙，闲置在七星宗宝库，无人问津。
　　六颗牙齿算作一件宝物，价值十万功绩。
　　徐长老看到云梦的选择，皱眉道：“我劝你换一个宝物。这东西诡异的很，曾经有一名真传弟子，尝试炼化。结果变成了没有理智，只知道吃的疯子。”
　　“最后，还是宗主出手，才镇压住那真传弟子，剥离这六枚牙齿。但那真传弟子已经无法恢复理智，现在依然疯疯癫癫，被锁在一个地狱之门出口！”
　　“这么危险的吗？”黄黎黎惊呼。
　　林玉倩也劝道：“师妹，换一个吧！连真传弟子都无法降服，这么危险的东西，还是不要接触的好！”
　　“对呀！不能驾驭的力量，越是强大，越是祸害。”徐若谷也规劝云梦。
　　“不！”云梦摇头，“我感觉，这东西跟我有缘，就要它了。实在不行，我不接触就是了。”
　　徐长老耸耸肩，无奈道：“好吧！如果你坚持！”
　　其他人见云梦如此坚决，也没有继续再劝。
　　随即，众人将三十万功绩，都用来兑换宝玉和其他辅助修炼的宝物。
　　清点收获，星辰之核一枚，《阴阳造化混元一气阵图》一张，养魂玉一枚，子母鸳鸯剑一把，饕餮之牙六颗。
　　清心玉，流火玉，冰寒玉，冥顽玉，海潮玉，血魄玉，幻神玉等玉石若干。
　　所有宝玉，正如它们的名称。清心玉佩戴，可以祛除杂念，保持心灵清明。
　　流火玉能吸纳热量，并会在远离热源后，立刻将吸收的热量，集中释放。
　　冰寒玉佩戴可以不惧寒冷，冥顽玉坚不可摧，但不能沾染木质。佩戴海潮玉，可以在水下自由呼吸，并具备一定控制海潮的能力。
　　血魄玉可以温养体魄。幻神玉会无差别的释放幻象之力，意志不坚定的人，会深陷环境。
　　除了宝玉，五人还兑换了一些，辅助修炼，增强同化力场的丹药。
　　“好了，选完了吧！玉册给我！”
　　云梦五人，将玉册归还徐长老。玉册中，五人选择的宝物，都做了标记。
　　徐长老看了一遍，探手深入虚空，抓出一个半人高的玉质宝箱。
　　“你们选的东西，都在这个宝箱里。还有……”
　　说着，徐长老又从空间裂缝中，取出一个透明的琉璃匣子。匣子内，躺着六颗尖锐锋利的牙齿。每一枚牙齿上，都缠绕包裹着一张符纸。
　　“这是无名之牙！这上面有上代宗主，亲自设下的封印，封印了它们那不讲理的吞噬之力。没有完全把握，不要轻易解开封印。切记切记！”
　　云梦郑重接过玉匣。
　　“我给你们安排了静室，你们就在这里修炼吧！记得蜕凡之前，先将那《阴阳造化混元一气阵图》练成！”
　　“多谢徐长老！”
　　五人来到徐长老准备好的静室，打开宝箱。
　　宝箱内整齐的摆着云梦他们挑选的宝物。
　　最引人注目的，就是那星辰之核。
　　它像是一块璀璨夺目的宝石，大约有成男人拳头大小，是一个不太规整的圆球。
　　它悬浮在一个玉盒内，时时刻刻散发着某种玄奥的力量。望着它，有一种俯瞰星球的错觉。
　　第二瞩目的，自然是两把长短不一的长剑。剑身浑然一体，通体银白，没有复杂的花纹，显得很古朴简约。
　　此剑便是林玉倩看中的子母鸳鸯剑。
　　“这把剑，小倩先不忙炼化。等咱们融合了星辰之核，吞噬了宝玉，实力提升上去之后，再尝试炼化。”
　　徐若谷建议道。
　　林玉倩点头，道：“我也正有此意！”
　　“那么，咱们是先吞噬宝玉，还是先研究这《阴阳造化混元一气阵图》？”
　　“先吞噬宝玉吧！多少增强一点咱们的实力，可能对领悟阵法，有些帮助！”
　　“也好！”
　　五人将兑换来的宝玉取出，每一种宝玉一块，足足三十多块！
　　其中，一块巴掌大小的幽蓝宝玉，最引人注目。
　　众人望向它，就有一种心神被吸引，难以移开注意力的感觉。
　　并且恍惚间，似乎身处一条波涛汹涌的大河中。
　　这条大河，河水并不是水，而是无数凄厉哀嚎的灵魂。
　　所有坠入这条大河的灵魂，都不得解脱，永世沉沦其中。
　　还是云梦的武道意志最坚定，她背后浮现横渡苦海武意显化，一举将大河幻象击溃，使得众人恢复清醒。
　　“好可怕！那就是冥河吗？”
　　黄黎黎心有余悸。
　　其他人也是后怕不已，深深呼吸，平复自己浮动的心情。
　　当所有人恢复平静后，他们不再多犹豫，各自释放法力，覆盖在养魂玉一角，正好将养魂玉分成五份。
　　“炼化！”
　　意念一动，法力就将一份养魂玉吞噬。
　　“玉化！”
　　下一刻，五人都变成蓝幽幽的玉人。
　　“我感觉到了，一些游离的念头，被拉入我的体内。糟糕，我的念头，也被拉走了！”
　　“不能全身养魂玉化，它会连我们自身的心灵力量都吞噬！”
　　“只玉化身体一部分吧！让这一部分，无时无刻吸收心灵之力，积累一定量后，再融入识海！”
　　“这个提议不错！”
　　随后，五人退出完全玉化状态，各自保留身上一部分，依然保持养魂玉状态，吸收着天地间游离的心灵力量。
　　接着，五人如法炮制，将所有兑换而来的宝玉，全部吞噬一空！
　　“我的法力总量，增加了三成多呢！”
　　黄黎黎一边说着，一边不停的变换玉质形态，整个人不停的变换颜色，仿佛是色彩斑斓的跑马灯。
　　“不止法力增加！”徐若谷化作无瑕白玉，这是冥顽玉的形态，坚硬无比，几乎不可摧毁！只有一个弱点――木头！
　　“那些内门弟子的记忆中，许多以前无法理解的部分，现在都融会贯通了！”
　　五人身负七个门派，一百多位内门弟子的记忆，还有七个亲传神通秘境高手的记忆。他们不缺感悟，不缺功法，不缺境界。
　　而吞噬了不同宝玉，拥有不同特性后，他们对那些记忆领悟更深了。
　　“那么，接下来，研究这个阵图吧！”
　　阵图记录在一个玉册内，五人轮流观看，将玉册内所有内容，都牢牢记住！
　　“不是很难的样子！”黄黎黎挠头，觉得这个阵图，被吹嘘的太过了。
　　林玉倩道：“那是因为咱们境界层次比较高！”
　　“开始修炼吧！咱们五人都炼化过食玉灵虫，法力同根同源，修炼这个阵图更加容易！”
　　于是，五人各自进入修炼状态。
　　阵图修炼，乃是在体内，形成法力符文，按照阵图的记载，将法力符文形成一个首尾相连的能量能量回路。
　　构建法力符文，需要精细入微的法力操控，对精神意志要求非常高。
　　然而，五人最突出的，就是武道意志和心灵之力的掌控。毕竟，灵魂都经历过血煞的磨砺。
　　修炼不知岁月，五人接连完成了法力符文的构建，并形成能量回路。
　　这阵图可以自己一人使用，也可以和同样练成阵图的人，组成更强大的阵法，提高阵法的效果！
　　多人组成阵法，需要组成阵法的人，相互之间，心意相通。
　　这一关难住了绝大部分的人。
　　两人之间做到心意相通，有很多办法可以办到，但三人，四人，甚至五人之间心意相通，就难如登天了。
　　好在，这个阻碍，对五人来说完全不存在。
　　当他们法力融合在一起，就会在一定程度上，达到心意相通。
　　“尝试一下，组成阵法！”
　　云梦提出建议，其他四人齐齐点头。
　　随即，她们体外，浮现出密密麻麻的法力符文。这些符文首尾相连，形成一个闭合的循环。
　　每个人体外，至少有三千符文。
　　五人法力融合，尝试将和彼此的法力符文连接！
　　毕竟法力同根同源，众人一蹴而就，第一次尝试就轻松的成功了！
　　“简直是为我们量身打造的阵法！”
　　“还等什么，一鼓作气，蜕凡吧！”
　　“好！不过，先吃化灵丹，增强同化力场强度！”
　　五人同时服下一种丹药，随即云梦释放法力，将璀璨夺目的星辰之核，挪移到众人中间。
　　这一刻，五人同时开始蜕凡。
　　在阵法的辅助下，五人的同化力场交融在一起，相互叠加，相互增益，相互加强。
　　并不是五个同化力场的力量相加，而是相乘！
　　一枚被弱化的星辰之核，就在这种同化力场中，渐渐融化，化作法力，与五人的法力相融。
　　林玉倩，小白，黄黎黎，徐若谷四人，直接进入了蜕凡二次境界，本身法力总量翻倍提升，武道意志进一步升华，心灵力量上限攀升。
　　他们完全是指数性的变强！
　　只有云梦，依然还在蜕凡过程中！
　　林玉倩四人，境界比云梦低，实力和潜力，都不如云梦。所以，他们融合的星辰之核有限，四人加在一起，只融合了大约三分之一。
　　剩下的三分之二，大部分都在和云梦的法力相融。
　　随着星辰之核的融合越来越多，云梦身上的气息，终于开始发生变化。
　　作者留言：
　　后面还有，今日上架，五更送上！


第126章 蜕凡五次（四更，求订阅）
　　云梦的法力总量，几乎无法估量。
　　林玉倩四人相加，都比不上云梦。
　　甚至，整个七星宗，所有内门弟子，即使蜕凡七次的天之骄子，法力都比不上云梦。
　　借用五人同化力场，才将星辰之核同化。除了云梦五人，恐怕没有任何蜕凡境界修行者，可以同化星辰之核。
　　即使如此，云梦也没能将星辰之核完全同化。她突破蜕凡四次，星辰之核还剩下十分之一左右。
　　“大家有什么感觉？”
　　完成蜕凡后，云梦见众人都目光炯炯的望着她，于是问道。
　　“土遁速度，和你之前差不多了！”
　　黄黎黎修炼身法，速度最快。
　　徐若谷握紧手掌，道：“翻山倒岳，易如反掌！”
　　林玉倩双手捧着子母鸳鸯剑，满眼柔情蜜意，对云梦甜甜笑道：“只要脚踩大地，我的法力就不会耗尽！”
　　要知道，林玉倩的细雨剑意，剑气如雨。她若是法力不绝，战斗力简直成倍提升。
　　“小白呢？”云梦看向小白。
　　小白咧着嘴，开心笑着。
　　“力气大！地震！”
　　云梦明白，小白的力量变得更大了，并且有制造地震的能力。
　　“你呢小梦？”黄黎黎问云梦，其他人也眼巴巴看着她。
　　云梦感受了一番，腼腆笑道：“我可以引动一些星辰之力。只要脚踩大地，就能随时融入地脉之中！在地脉中，法力无限，速度堪比瞬移，还可以操控星球大地，沧海桑田也在一念之间。”
　　“嗯，我还能驾驭地底岩浆，制造大火山，大地震，大海啸！”
　　“天哪，这简直比神通秘境的一些神通都要强大！完全堪称神通手段！”
　　黄黎黎惊呼。
　　林玉倩骄傲笑道：“师妹就是天纵奇才！她注定能超过所有人，一骑绝尘，力压星空！”
　　“哎！”
　　徐若谷无声叹息，他是一个自尊心很强的人。他对云梦，有些情愫。但随着实力和云梦差距越来越大，他那方面的心思反而淡了。
　　“大家，熟悉一下自身的实力变化吧！境界稳固后，咱们再进行一次蜕凡！”
　　黄黎黎奇道：“换来的宝物里，已经没有可以用来融合蜕凡的了。小梦你还藏着什么宝物不成？”
　　“不会是那无名之牙吧？那东西还是别碰为好，真传弟子都栽在上面！”徐若谷提醒道。
　　云梦摇头道：“不是，是这个！”
　　说着，云梦将艾德曼合金骨架拿出来。
　　“咦！这不是师妹你褪下来的骨架吗？”
　　“对呀！它是一种坚不可摧的超凡宝物。是真正意义上的坚不可摧！”
　　林玉倩怪异的看了云梦一眼，古怪道：“这可是你身体的一部分呀！融合进我的法力中，总觉得怪怪的！”
　　“林师姐无法接受吗？”
　　“这倒不是……”
　　林玉倩心想，和云梦的一部分融为一体，说是无法接受，不如说是求之不得。但伦理上，有个跨不过去坎儿！
　　黄黎黎目光炯炯，看着云梦的艾德曼合金骨架，撺掇林玉倩道：“用你的剑试试，是不是真的坚不可摧！”
　　“黄师姐，别闹！”
　　云梦却点头道：“试试也好。我也想看看，它到底有多坚硬，是不是真的适合融合。”
　　既然云梦如此要求，林玉倩就不再犹豫。
　　呛！
　　长剑出窍，亮银色的剑光夺目。林玉倩挥舞长剑，斩在艾德曼合金骨架上。
　　铛！
　　清脆悦耳的金属撞击声后，众人看到，骨架被斩中的部位，连一点印记都没留下。
　　“哇！神通秘宝都斩不坏！”
　　云梦双眼放光，对林玉倩道：“师姐，逐渐加大力道，我想看看，它到底能有多坚硬！”
　　“好！”
　　云梦的要求，林玉倩从来难以拒绝。
　　铛铛铛铛铛铛铛铛铛……
　　林玉倩逐级的增加力道，直到最后，连剑意都用上，依然无法损伤艾德曼合金骨架分毫！
　　这下，众人看向这副骨架的目光，都变得不一样了！
　　“徐师兄，你来试试！”
　　黄黎黎又开始撺掇徐若谷。
　　和林玉倩一般，徐若谷也是剑修。不过，两人的剑意截然不同。
　　林玉倩的剑意如疾风细雨，连绵不绝，无孔不入。
　　而徐若谷的剑意刚正不阿，宁直勿弯，一往无前，披荆斩棘。
　　相比之下，徐若谷的剑意，招式威力更强，而林玉倩更擅长群战和持久战！
　　“好！”
　　徐若谷也被激发好奇心，立刻接过林玉倩的长剑，催动剑意，一剑斩下。
　　剑气嘶鸣，一往无前锐不可挡！
　　铛～～～
　　一声悠长的长鸣，长剑和骨架都分毫未损。
　　“哇！”
　　众人齐齐惊呼。
　　艾德曼合金坚不可摧的特性，征服了所有人。
　　“就算这是从小梦身上拆下来的，我也要融合！”黄黎黎迫不及待。
　　林玉倩小小纠结一番，最后还是妥协了。一旦放弃那点纠结，林玉倩反而更期待了。
　　小白的意见可以忽略不计，她基本不会自己思考。云梦做什么决定，她就毫无保留的跟从。
　　最后徐若谷欲言又止，大男子主义又在作祟，令徐若谷无法心安理得的，接受云梦的赠予。
　　“婆婆妈妈的真不像个男人。快点答应吧！《阴阳造化混元一气阵图》也需要你才能组成。你就别磨磨唧唧了！”
　　“那，好吧！”
　　徐若谷最终也妥协了。
　　五人稳定境界之后，再次组成阵法，并集体进入蜕凡状态。
　　艾德曼合金骨架在同化力场中，缓慢溶解。
　　“不是吧，这东西比星辰之核还要难以同化！”
　　“或许因为，它只有坚不可摧这一个特性。在一个方面达到极致，反而更难融化。”
　　“加把劲，如果不能同化它，咱们就要蜕凡失败了！失败可没有从来的机会！”
　　“保持阵法不变，尝试抽取一点星辰之力！”
　　云梦提出建议。
　　众人对望一眼，随后点头同意。
　　她们都融合了星辰之核，法力天然和星辰之力契合，借用一点星辰之力，并不困难。
　　随着星辰之力加入阵法，艾德曼合金骨架终于开始同化。
　　足足炼化了三天三夜，除云梦之外，其他人的心灵之力快要耗尽，才堪堪将艾德曼合金骨架，全部融化。
　　云梦自己独占一半，林玉倩四人平分剩下的一半。
　　一副骨架刚好是五人能同化的极限！
　　又完成一次蜕凡，除了境界的提升，最大的收获，就是法力变得坚不可摧，无坚不摧！
　　将身体玉化为冥顽玉，再释放无坚不摧的法力，只要不碰上木头，她们简直蜕凡境界无敌！
　　众人达到蜕凡三次境界，云梦已经蜕凡五次。
　　许多内门弟子，在蜕凡五次境界，就要开始尝试构架天人之桥，冲击神通秘境。
　　蜕凡五次，是能否踏入神通秘境的门槛！同时，也是一个人，最容易构架天人之桥，达到神通秘境的境界！
　　蜕凡超过五次，每增加一次，构架天人之桥的难度，就增加一个层次！
　　当然，难度提升，相当于积累雄厚，厚积薄发。一旦成功突破，实力比蜕凡五次的神通秘境，也要强大一个层次！
　　凡是有些追求的天才，都会蜕凡六次，甚至七次之后，再尝试构架天人之桥，冲击神通秘境。
　　而云梦的目标，是蜕凡九次！
　　这是吞凶给她定下的目标！
　　云梦从来都是追求更高，更快，更强！
　　既然极限是蜕凡九次，她就不甘心蜕凡七次，就冲击神通秘境！
　　做修行者，就要做最强的修行者！
　　只有最强，才能快意恩仇，逍遥快活，无拘无束，无敌天下。
　　只有最强，才能乘风破浪，横渡苦海，直达彼岸，超脱万物。
　　只是目前，云梦手中的超凡宝物，只有一块极寒地狱的石块，以及七枚饕餮之牙！
　　说实话，云梦现在有些看不上极寒地狱的石块。
　　而饕餮之牙又蕴含大凶险！
　　云梦有小船保护意志不被伤害，敢探索饕餮之牙的秘密。但林玉倩她们不行！
　　云梦担心她们接触饕餮之牙，会被毁灭意志，变得和那位真传前辈一样，疯疯癫癫。
　　云梦决定，等自己独处时，再研究饕餮之牙。
　　就在此时，云梦心头一动，感应到冥冥中，有人在呼唤她。
　　“是他化天魔！”
　　那呼唤，来自云梦种下的他化天魔。
　　“让我看看，是谁在呼唤我！”
　　云梦闭上眼睛，心神沉入识海，观想天魔化生池，化作无相天魔本相魂体，召唤呼唤自己的天魔。
　　一个弱小的天魔，响应云梦的召唤，从虚空而来，出现在云梦的识海。
　　“陈霸，你为何呼唤我？”
　　云梦召唤来的，赫然是外门弟子陈霸。在前往先天秘境前，云梦击败他，在他识海深处，种下天魔念头。
　　如今那天魔念头，已经成长起来，将陈霸大半的念头，都同化成天魔。
　　陈霸形态的天魔，匍匐在云梦的天魔本相前，恭敬回答道：“伟大的主人，陈长宇在策划对您不利的阴谋。”
　　云梦不屑一笑，这个陈长宇什么时候，停止过对她的阴谋？
　　“他策划了什么阴谋，说来听听！”
　　天魔陈霸惶恐道：“小人身份卑微，无法探知陈长宇全部的阴谋。小人只知道，他和宗门内许多势力联合，要在九派大比中，对您不利！”
　　作者留言：
　　等下还有一章


第127章 梦魇上门（五更求订阅）
　　“九派大比吗？”
　　云梦沉吟。
　　九派大比确实是一个针对她的好机会。
　　为了公平，举行九派大比的星球，在大比举行的时候，会完全封闭起来，外界任何人，都无法干涉星球上任何事！
　　就算是宗主层面的强者，也无法干预！
　　进入大比赛场，云梦就只能依靠自己，没有任何外力保护她。
　　但相应的，也只有星球内的存在，才能伤害她！
　　同为蜕凡境界，云梦不怕任何人。
　　就算九大派的所有内门联合起来，一起针对她，云梦都有自信，杀一个三进三出，杀出一个朗朗乾坤！
　　“呵呵，阴险小人，只会在背后耍一些上不得台面的阴谋诡计。”
　　云梦不屑一笑，挥手解除召唤，让陈霸天魔返回。
　　“最重要的，始终都是自己的实力。若我有神通秘境的实力，何必再怕什么陈长老，什么真传弟子。谁惹我，我就杀谁！杀到全天下，没有我的敌人！”
　　结束了这次修炼，众人各自返回休息。
　　回到自己房间后，云梦正想拿出饕餮之牙研究，忽然心中一动，收起饕餮之牙，飞出天枢峰，落在擎天之柱上。
　　“虽然猜测，擎天之柱和镇压吞凶的，是同一个东西，但毕竟没有证实。我且潜入这擎天之柱内部看看！”
　　如此想着，云梦遁入擎天之柱中。
　　擎天之柱直径超过万里，是一个在星空中，都能一眼看到的庞然大物。
　　融合星辰之核后，云梦遁地速度更快了。
　　不到一刻钟，云梦就遁入擎天之柱核心部位。
　　“果然！”
　　云梦眼前，是巨大的玉柱！玉柱中，食玉灵虫按照某种轨迹，在其中游动！
　　一种光是靠近，就令云梦感到心悸的能量，通过这根玉柱，源源不断注入大地深处！
　　“通过这个玉柱，一直向下，能直达镇压吞凶的白色空间吗？”
　　玉柱中能量虽然强大，但若是完全玉化，融入玉柱中，就不会被那能量伤害。云梦完全有能力，顺着这根玉柱，直达根部。
　　“应该不行！”
　　回想白色空间中，那玉柱也是直插虚空。可以想象，玉柱贯通了两个不同的空间。
　　云梦可以在玉柱中穿行，却无法穿越空间。
　　刚刚加入七星宗时，徐若谷说，擎天之柱是撑起天界的支柱。
　　还说天界中，居住着天人！
　　但云梦看到的真是情况，却是擎天之柱，在源源不断的盗取某个上层空间中，名为天位之力的能量。
　　并将这种天位之力，转化成地脉精华，注入星球地脉中！
　　这会让星球生机盎然，更容易孕育强大的存在，能养活更多的修行者！
　　与其说是擎天之柱，不如说是偷天之柱。
　　“这种事情，牵扯的层次太高，不是我可以探查的。当务之急是提升自己，管它是擎天之柱还是偷天之柱，雨我无瓜！我管好我自己就行！”
　　想到这里，云梦就要离开。临走前，看着那些因自己气息震慑，而躲在玉柱中不敢出来的食玉灵虫，云梦嘴角不由的翘起。
　　“这里食玉灵虫也不少，如果以后缺功绩了，就来这里抓一条！嘿嘿嘿，功绩岂不是取之不尽用之不竭！”
　　想到这里，云梦都忍不住流口水。
　　从擎天之柱内部出来，云梦飞向天枢峰。
　　研究饕餮之牙，最好是潜入地脉中。融入地脉中，才是云梦如今最强状态。
　　不过，她现在被许多人虎视眈眈，敢独自离开宗门，简直就是找死。
　　没有自保之力前，也只有宗门内部，才能确保安全。
　　回到房间，发现自己的住处，被收拾的整整齐齐，还添置了梳妆台和其他一些家具。
　　云梦心中一暖，知道这一定是林玉倩给自己准备的！
　　“林师姐呀！”
　　想到林玉倩的梦境，云梦也不由的心中悸动！
　　只有两人，隐居山林，与世无争，逍遥清雅。每日谈玄论道，品茶饮酒，为彼此梳洗打扮，妆点容颜。偶尔嬉戏打闹，纵情声色，放肆娱乐。
　　“这是你向往的生活呀！其实我也向往！只是，想要拥有这样的生活，首先要有守护这份宁静的力量！”
　　“我们现在，都在人世苦海中挣扎！等哪天，超脱这苦海，再谈逍遥吧！”
　　释放法力，将自己的房间完全封锁。点燃宁神静心的檀香，云梦盘膝坐在静室，取出饕餮之牙！
　　她手中一共有七枚饕餮之牙，其中一颗她可以操控，是吞凶给她的。
　　云梦不敢融合这枚饕餮之牙。它是吞凶的东西，上面一定有吞凶布置的后手。云梦若是敢同化它，保不齐下一刻就会被吞凶留下的东西，直接杀死！
　　而另外六枚，处于失控状态。
　　云梦只能尝试饕餮观想图，控制这些饕餮之牙！
　　取出一枚被符纸缠绕的饕餮之牙，云梦观想饕餮。
　　一只横亘宇宙星空，无法形容其巨大的饕餮，张开大口，一口吞下一条星河。
　　九万九千九百九十九颗尖锐压力，相互挤压搅动，将星辰绞碎，化作精纯能量，被饕餮吞噬。
　　完整的观想这个过程，云梦大脑宕机了半刻钟！
　　慢慢恢复心神，趁着心灵中，还有对饕餮的感悟，云梦尝试接触饕餮之牙。
　　云梦的法力，刚刚接触饕餮之牙。下一刻，汹涌的吞噬欲望，冲入云梦的识海。
　　那是一种无法忍受的饥饿！永远无法满足的饥饿！
　　因这饥饿，产生无法遏制的食欲。
　　这种食欲，瞬间就将云梦的理智摧毁！
　　无尽的食欲完全充斥云梦的识海，促使着云梦吞噬。
　　不管是什么，眼前万事万物，大到宇宙星空，小到细胞微粒，都吞噬掉！
　　吃掉一个世界，接着吃下一个世界！
　　这无休止的饥饿，这停不下来的吞噬欲望！
　　在云梦的肉身采取行动之前，她的意志驾着小船，返回识海。
　　以最大的毅力，云梦斩断与饕餮之牙连接的法力。
　　没了连接，饥饿感和吞噬欲望成了无根浮萍。云梦意志一点点驱散这些饥饿感和吞噬欲望，渐渐再次掌握识海。
　　“呼！”
　　终于完全恢复理智，云梦发现自己，已经被汗水打湿！
　　刚才太凶险了，若不是有小船保护意志不灭，云梦已经成了只知道吞噬，永远无法吃饱的疯子。
　　“它还处在封印中，连百分之一的威力都发挥不出！难以想象，如果解开封印，将会爆发怎样的恐怖！”
　　云梦甚至无法理解，宗主为何同意，将这种恐怖的东西，交到她手中。
　　难道不怕失控吗？
　　“找到控制办法前，这六枚饕餮之牙完全是个鸡肋。不，它是个时间不稳定的定时炸弹！”
　　云梦心有余悸的，将取出的饕餮之牙，放入琉璃匣子内。
　　这个琉璃匣子也是一种宝物，可以一定程度上，起到封印的作用。
　　“想要再突破，必须有可以融合的宝物。难道，真的要去抓食玉灵虫？”
　　没做决定，云梦带着一点小迷茫，进入梦乡。
　　她已经好久没好好睡一觉了。
　　虽然精神撑得住，但太久不睡觉，总是无法完全将疲惫恢复。
　　恍恍惚惚，云梦意志在梦境中清醒。
　　“这是梦境！”
　　掌握了一部分梦魇之力，云梦清晰的分辨出，自己身处梦境中！
　　这不是她自己的梦境，而是被拉入了一个梦境。
　　云梦尝试苏醒，却发现自己根本无法醒来。
　　掐一下手臂，有痛觉。运转法力，运行无碍。
　　云梦驾驭法力飞起，发现这个梦境巨大的难以想象。
　　一眼望去，无边无际！并且所有的一切，都真实无比，仿佛一个真正的世界。
　　“这难道是哪个超级强者梦境！”
　　“不是哦！”
　　一个柔媚的女声，忽然从云梦身后响起。
　　她猛然回头，发现自己身后，悬浮着一个，身披黑纱的女子。
　　该女子分外妖娆，仿佛世间所有美好的集合体。
　　“梦魇之主！”
　　云梦认识这个女子，或者说是曾经见过这个女子。
　　“修成无相天魔本相魂体的人类！我说过，我们很快就会再见的！”
　　“你想怎么样？”
　　发现正主后，云梦一点也不慌张。
　　云梦最不怕的，就是这种心灵层面的碰撞。
　　有小船保护意志，意志对抗，云梦先天就立于不败之地！
　　“不想怎样！和我融为一体吧！我要你修成无相天魔本相的秘密！”
　　女子的声音越来越响，最后变成振聋发聩的洪钟大吕。
　　她的身体，也随着声音变化，从一个婀娜女子，变成一个拥有一千只眼睛的扭曲怪物。
　　那是一种无法形容的形态，完全是漆黑的，滑腻的，一坨一坨的恶心的烂肉，强行凝聚在一起。然后在上面，插上一千只眼睛的恐怖怪物。
　　光是目视这个怪物，就足以令人理智崩溃，精神失常，陷入疯狂。
　　这才是梦魇之主的本来面目！
　　梦境随着它变化，变成一个永远深邃漆黑，没有声音，没有光线，没有一切的死寂空间。
　　怪物张牙舞爪，朝着云梦扑上来。
　　云梦不为所动，但她的体型，竟然也在发生诡异的变化。
　　她身形膨胀，如同吹气球，眨眼从一个小巧玲珑的小女孩，变成了一只无法观测全貌的巨大怪物。
　　这个怪物，有着一张巨大的嘴巴，嘴巴深处是漆黑一片的黑洞。
　　黑洞之外，是正反两排螺旋状的尖利牙齿。
　　仔细数数，就会发现，牙齿整整有九万九千九百九十九枚！
　　“现在，看谁吃谁！”
　　作者留言：
　　五更达成，每章三千+，一万五！


第128章 山雨欲来（求订阅）
　　云梦变化成饕餮的样子，反向吞噬梦魇之主。
　　然而下一刻，梦境再次改变。云梦巨大的体型缩小，变成了一只小小飞虫，被缠绕在一张蛛网上。
　　梦魇之主变成一只大蜘蛛，沿着蛛网爬行到云梦身前。
　　“没用的，你无需挣扎！这是我的世界，一切以我的意志运转，只要进入这个梦魇世界，你只有死路一条！”
　　云梦当然不会引颈受戮，她调动梦魇之力，连续变换。
　　化作飞鸟，则被关在笼子里。化作游鱼，则身处浴缸中。无论云梦如何变化，都无法摆脱梦魇之主的控制。
　　它距离云梦越来越近，将云梦的四面八方围住。强横的力量，侵蚀着云梦。
　　就像是以意志浸染梦境一般，梦魇之主在用它的梦魇之力，浸染云梦。
　　处于梦境中的云梦，不是肉身，也不是灵魂体，与意志显化也不一样。
　　这是一种更奇幻，无法具体描述的状态。
　　如果梦境中的她，被梦魇之主的力量完全浸染，说不得她就会成为梦魇之主的傀儡。
　　云梦逃脱无望，她正想尝试沟通小船，意志登上小船。
　　此时，云梦体内某个印记，释放出惊人力量。
　　是吞凶在云梦灵魂深处，种下的烙印。
　　它被梦魇之主激活了！
　　印记化作一个饕餮，从云梦的灵魂深处冲出。
　　这饕餮栩栩如生，可比云梦变化的形象多了。
　　饕餮和梦魇之主碰撞，梦境支离破碎。
　　云梦开始脱离梦境，恍惚间，云梦听到梦魇之主的传音。
　　“我盯上你了。我真正的力量，正在接近。你不会每次都这么好运的。你终将属于我！”
　　随即，云梦意识回归本体，从梦境中醒来。
　　睁开眼睛，天色已经放亮。云梦摇了摇还有些昏沉的脑袋，将梦中的不适驱散。
　　“被那梦魇之主盯上了！”
　　云梦可以预见，除非它不睡觉。一旦入睡，梦魇之主就会找上她。
　　上次在地底众生梦境中，和这次的梦境，都只是梦魇之主的一缕意念。
　　它的本体，正在接近云梦。时间越久，它能在云梦面前施展的力量就会越强！
　　“真是麻烦！”
　　云梦正在头疼，林玉倩与小白一起登门。
　　“师妹，去逛逛内门的伙食堂吧！”
　　林玉倩对云梦发出邀请。
　　外门有的堂口，内门七大悬空山都有。当然，比外门的堂口，要高级许多。
　　“嗯，也好，有段时间没好好吃东西了！”
　　云梦欣然同意。
　　“来！”
　　林玉倩拉着云梦的手，将她带到梳妆台前。
　　“我给你梳头！”
　　“好！”
　　云梦乖巧的坐在梳妆台前。
　　小白挤进云梦的怀中，娇声道：“我也要梳头！”
　　“嘻嘻，好好好。林师姐给我梳，我给小白梳！”
　　没加入七星宗前，小白就像个野孩子，披头散发的，脸上还画着油彩。
　　进入七星宗后，兽皮衣服换成七星宗的青衣，脸上油彩也洗干净了，变成一个粉嘟嘟的小女娃。她还有一双亮晶晶的大眼睛，十分的可爱！
　　简单打扮一下，三人一同前往天枢峰的伙食堂。
　　内门的伙食堂，没有免费食物。任何吃食，都需要功绩。
　　与外门不同，内门的食堂，没有分区。食堂内有一张巨大到夸张的大锅。吃饭的席位，就围坐在大锅边缘。
　　“我听一位师姐介绍，这口锅名为神奇仙锅，是一件强大的神通秘宝，有化腐朽为神奇的功效。普通食材，经过它的烹饪，都会发生本质升华，成为对蜕凡修行者，都有裨益的食物。”
　　林玉倩一边介绍着，一边带着云梦三人，找了一处空位坐下。
　　云梦看着这口巨大的仙锅，只见锅内是散发浓郁香气的汤汁，汤汁内似乎还有游鱼游动。仙锅的中央，有一片荷花群，仔细看那荷花中央，莲台之上，摆放着各种散发诱人香味的食物。
　　林玉倩熟稔的拿起餐桌上的玉册，玉册内是菜谱，标注着价格。
　　林玉倩点了几个清淡的，使用玉符支付功绩。
　　汤汁中跃出一条鱼，衔住林玉倩点菜的玉符，沉入汤汁中。
　　云梦看的清楚，那并不是活生生的鱼类，而是法力变化的形态。
　　不一会儿，那条法力凝聚成的鱼，就顶着林玉倩点的食物，送到林玉倩的餐桌前。
　　小白看的双眼放光，看着那法力变化的鱼儿，跃跃欲试。
　　云梦知道，这小丫头想抓住那条鱼，研究一番。
　　她赶忙拉住小白，也拿起自己面前的玉册。
　　玉册内，足足有上百种食物，价格从低到高。云梦看到，最贵的食物，甚至一份就要三千功绩。
　　那些都是神通秘境才能炼化的天材地宝，她们这些内门弟子，只能看看。
　　云梦也点了几个自己喜欢的，也有一条法力鱼，带走她点菜的玉册，然后带着食物，送到她面前。
　　“真神奇啊！”
　　林玉倩笑道：“还有更神奇的呢！内门的御兽堂出售蜕凡，甚至神通秘境的妖兽。只要功绩足够，内门弟子都能兑换一只神通秘境的妖兽护身。”
　　“那些妖兽，都是宗门悉心培养，以御兽神通控制，绝对安全听话，不会发生噬主的事故！”
　　“如果不喜欢妖兽，内门还有魔傀堂。魔傀堂内，都是以魔物尸体炼制的傀儡。注入法力，就能操控，十分方便！”
　　云梦叹道：“这才是修行者的风采，神通广大，手段繁多。果然，只有冲破神秘一窍，凝聚出法力，才算是真正的修行者。”
　　三人吃着各自点的食物，轻松的聊着天。忽然云梦神色一正，侧耳倾听。
　　她还有超级听力这个异能，听觉是五感中最敏锐的。
　　“怎么了？”
　　林玉倩见云梦神色变化，关心询问。
　　云梦道：“听到一些关于九派大比的传闻。”
　　原来，距离三人不远处，有两个内门师兄，正在讨论九派大比的事情。
　　“喂，听说了吗？这次九派大比，要在流砂星上举行！”
　　“流砂星？不是在蓝湖星上吗？”
　　“临时更改的，我也不知道原因。流砂星可比蓝湖星大多了，地狱之门形成的时间也更久，相比之下魔物更多也更强，这次大比恐怕比较凶险！”
　　“凶险又如何？只要进入内门，就必须参与。临阵脱逃，罪同叛门。”
　　“所以，我准备多联系一些好友，组成小队，这样生存几率大一些。”
　　“也好！不过，这场大比敌人不止魔物，有时候同类更加危险。我要多接点任务，赚足够的功绩，兑换几只妖兽仆从和魔偶傀儡防身！”
　　两人接下来的交谈，就是一些没营养的话题了。
　　云梦敏锐的察觉到，大比场地变换，绝不是巧合。这种改变，说不得和她有关。
　　云梦清楚的记得，那青云门的真传弟子秦灵昀，就是被流放到了流砂星，镇守地狱之门！
　　而这次九派大比，从原先的蓝湖星，改为流砂星，云梦几乎可以断定，一定是有人出手干预，想将自己送到秦灵昀手中。
　　至于发动这个阴谋的人是谁，云梦用膝盖想，都能猜到。
　　八成可能就是那陈长宇陈老鬼！
　　“树欲静而风不止！山雨欲来风满楼呀！”
　　看着离去的两个内门师兄，云梦心中沉吟着。
　　“师妹，没事吧？”
　　云梦笑道：“没事，虚惊一场而已！咱们继续吃吧！”
　　吃过饭后，三人又去了御兽堂和魔傀堂，见识了神通秘境的妖兽，和魔物改造的傀儡。
　　神通秘境的妖兽，已经可以改变形态，化形为人。不过御兽堂里的妖兽，都被秘法控制，智慧不高，能够成就神通秘境，全靠先天血脉。真正战斗力，完全比不上人类神通秘境修士。
　　来到内门功绩堂，这里人满为患。
　　在外门难得一见的内门弟子们，此刻争着抢着接受任务。
　　“九派大比，就在下个月。大家都想多赚取一些功绩，兑换一些防身保命的宝物。”
　　林玉倩看着熙熙攘攘的内门弟子们，感慨说道。
　　对于九派大比，林玉倩完全没有一点紧张情绪。她蜕凡三次，融合的都是超一流的宝物，还炼化了一柄神通秘宝宝剑。
　　虽然没有和内门其他师兄师姐切磋过，林玉倩却有自信，整个天枢峰，没有一个内门弟子，是她的对手！
　　即使那些，蜕凡七次的天骄弟子们！
　　“走吧！功绩堂都快被挤满了，没什么可看的了！”
　　三人把天枢峰逛了一个遍，发现整个天枢峰，都处于一种紧张的状态。
　　所有人都神情紧绷，脚步匆匆。他们正抓紧每一点时间，努力提升自己的实力。
　　“总感觉，咱们这么悠闲很不好，很对不起他们！”
　　林玉倩也被紧张气氛感染。
　　“嗯，咱们也回去修炼吧！”云梦也不想继续逛了。她们三个悠哉悠哉的，引起许多情绪焦虑的内门弟子关注。
　　被人盯着感觉很不好，云梦心想，没事还是少出门，宅着挺好的！
　　三人回到住处，各自回房修炼。
　　林玉倩专心炼化子母鸳鸯剑。以她现在的法力，勉强可以催动这件神通秘宝的威能。
　　云梦则是思考应对梦魇的对策。
　　永远不睡觉是不可能的，与其长期熬夜，不如趁着梦魇之主还没靠近，无法发挥最强力量，主动寻找出路，一劳永逸的解决这个隐患。


第129章 神通九变
　　思来想去，云梦还是毫无头绪。
　　毕竟，云梦只是蜕凡五次境界，梦魇之主那种存在，只怕和宗主处在同一层次。
　　“或许，可以求助宗主！即使他不会亲自出手帮我，给我指明一条方向也行！”
　　如果宗主也无能为力，就只能尝试穿越了。
　　“宗主高高在上，我一个小小内门，连求见的资格都没有呀！去问问徐长老吧！”
　　云梦来到徐长老面前，先行礼，然后问道：“徐长老，不知道能否联系宗主，云梦有要紧的事，恳求宗主帮助！”
　　徐成玉摇头道：“宗主神龙见首不见尾，除非他主动联系我们，否则我们是找不到他的。你有什么难处，跟我说说也可以，说不定我能帮到你！”
　　云梦于是将梦魇之主侵入自己梦境的事，跟徐长老讲了一遍。
　　徐长老怔怔看着云梦，过了好一会儿，才叹道：“真不知该如何评价你。梦魇之主啊！那是传说中的邪神！这事我还真无能为力。”
　　“你想见宗主，就等九派大比开始那天吧！或许那天宗主会出现。”
　　云梦清楚感觉到，徐长老对自己的疏远之意。他似乎不想因为太靠近自己，和梦魇之主扯上关系。
　　云梦无奈离开，只能继续熬夜，期待着九派大比开始那一天。
　　那一天终于到来，所有的内门弟子，以及亲传弟子，都齐聚天玑峰。
　　宗门所有有头有脸的人物，都在这一天现身。
　　云梦终于见到七星宗的所有长老。
　　天权峰的陈长宇，天枢峰的徐成玉。天玑峰，天璇峰，玉衡峰，开阳峰的长老，都是老者形象。
　　只有摇光峰的长老，是一位徐娘半老的妇人。
　　除此之外，七星宗神秘的真传弟子，也在今日返回宗门。
　　真传弟子们总共有九位，七名男性，两名女性，年龄都在二十到三十岁之间！
　　任何弟子，三十岁前成就神通七变虚空变，就可以竞争真传弟子之位！
　　而想要成为长老，也必须修为达到神通七变虚空变境界！
　　当然，并不是说，七星宗只有七位长老，和九位真传，这十六位神通七变强者而已。
　　能在三十岁前，境界达到神通七变的弟子，必须击败一位真传弟子，才能替代被击败者，成为真传弟子。
　　而超过三十岁才突破虚空变，或者是被后辈淘汰的真传弟子，会获得副长老的头衔，帮助每个悬空山管理事物，或是远离宗门执行危险的任务。
　　陈长宇之前就是云天朗的副手，天权峰的第一副长老。云天朗死了之后，他才接替云天朗的位置，成为天权峰长老。
　　因此，七星宗超过神通七变的强者，并不在少数。
　　他们才是七星宗的主体，七星宗的最重要组成部分。
　　只要有他们在，即使内门亲传都死光了，七星宗也能传承不灭，永远屹立拓空星上！
　　这次大比，让云梦见识到七星宗的真正实力。
　　内门弟子足足有三千多，按照蜕凡次数，划分七个区域。
　　其中蜕凡七次的，只有寥寥十多人。
　　蜕凡六次的，越有三百多。
　　蜕凡五次，也就是云梦所在方阵，大约有五百人。
　　蜕凡四次的有七百多，蜕凡三次的有一千左右。剩下蜕凡二次和一次的混在一起，数量最多。
　　亲传弟子方面，也是按照境界，划分六个不同方阵。
　　神通一变天桥变的亲传弟子，大约有五百人！
　　神通二变血魄变亲传，大约三百人。
　　神通三变地煞变，一百七十人左右。
　　神通四变天罡变，只有八十多人。
　　神通五变五行变，有五十多个。
　　神通六变阴阳变，只有三十一位。
　　突破神通六变，达到神通七变虚空变，就可以晋升预备真传，或者成为副长老。因此就脱离了亲传弟子身份，不用参加九派大比。
　　而神通秘境，总共有九变，七变虚空变，八变星辰变，九变领域变！
　　神通秘境，九大境界，也是云梦成为内门弟子之后，才了解到的。
　　听说，神通秘境之上，还有一个更高深的境界。
　　只不过，古往今来，只有各派的宗主，才能触及这个境界，外人无从得知。
　　内门弟子中，云梦五人，可谓是最显眼的存在。尤其是云梦和小白。
　　和身边同境界的同门弟子相比，她们年龄都太小了。
　　如此更加突出两人的天赋！
　　十四岁就五次蜕凡，云梦七星宗许多高层的关注。
　　云梦能感觉到，长老和真传弟子们，都在隐晦的打量她。
　　只有一个人，毫不掩饰，肆无忌惮的，用阴冷恶毒的目光，死死盯着云梦。
　　不用猜，那人正是陈长宇！
　　云梦也不在乎他们的目光，坦然的等待宗主降临。
　　等待过程中，云梦感受到一道热切的注视。
　　她回头望去，注视来自于蜕凡一次方阵中。顺着感应望去，云梦看到一个熟人。
　　他在蜕凡一次的队列中，同样如鹤立鸡群一般显眼！
　　抱着长刀，傲然独立，气质如刀，生人勿进。正是云梦入门大比中的大敌，天才刀道少年冷锋。
　　“没想到，他竟然冲破了凡人屏障，蜕凡成功了！”
　　“这家伙才是真正的天才吧！天赋才情令人心折！”
　　感受到冷锋灼热的注视，那目光中，没有其他意味，只有一种对胜利的极致渴望。
　　这是一个纯粹的人，只追求胜利和刀道。
　　云梦对他微微颔首，算是打招呼了。
　　宗主并没有让大家等多久，他伴随着万丈星光而来，恢弘华丽。
　　“拜见宗主！”
　　所有人朝着宗主行礼。
　　宗主朗声道：“免礼！九派大比的规矩，我想你们都清楚。你们当中，有许多不是第一次参加了！”
　　“多说无益，本座只有一个要求，记得七星宗的荣耀！”
　　“星光永明，荒古无敌！”
　　所有七星宗弟子，齐齐发出呐喊。
　　占据着擎天之柱的七星宗，从来都是九大派最强。而拓空星，更是荒古星域内，唯一出现超越神通秘境强者的星球。
　　因此，七星宗有底气自称，荒古星域无敌手。
　　云梦见宗主似乎不想多说，立刻精神传讯，诉说了自己的困境。
　　宗主看了她一眼，也精神传讯，传授给云梦一种秘法！
　　“太上丹经！这好像是构架天人之桥的秘法吧！这时候给我这种秘法是何道理？”
　　没等云梦说出自己的疑惑，宗主已经开始行动了。
　　“做好准备，出发吧！”
　　宗主说着，身上放射万丈星光，将在场所有内门和亲传弟子笼罩住。
　　随即，众人感到被一股沛然之力裹挟，穿过层层空间，远离七星宗和拓空星，出现在一个陌生的地方。
　　当光影变化停止，云梦发现自己，正置身于一片茫茫的沙漠中。
　　身边一个人都没有，空旷寂寥。
　　此时正是夜晚，抬头望去，星空和拓空星上截然不同，并且有三个月亮，两小一大！
　　“这里就是流砂星了吧！”
　　云梦自言自语。
　　“重力比拓空星大三倍左右，空气中弥漫着一种血肉腐烂的腥臭味！有一种霸道奇异的能量，试图入侵身体。若精神处于无意识状态，会听到若有若无的呢喃，在耳边不断回响！”
　　“这就是被地狱气息，影响的星球！”
　　正当云梦感受这个星球的不同，不远处传来咆哮和战斗声！
　　云梦飞高一些，就看到远处有一名蜕凡修士，正在与一群飞天夜叉战斗！
　　同时，更远的地方，还有黑压压一群，如同乌云盖顶般的飞天夜叉，朝着这边飞来。
　　那与飞天夜叉战斗的修士，看服饰装扮，是三才门的。他也是蜕凡五次境界，只有一对翅膀的飞天夜叉，完全不是他的对手，被他杀的七零八落。
　　然而，当他看到不远处，那乌泱泱一群，数都数不过来的飞天夜叉，他的脸色变得无比难看，冲出飞天夜叉包围，就夺路而逃。
　　此人看到云梦，眼睛一亮，立刻改变方向，朝着云梦迎面飞来。
　　“这位七星宗的师妹，咱们一起御敌！”
　　那人还向云梦大喊。
　　云梦却知道，这人只是想祸水东引，借用自己摆脱飞天夜叉的追击。
　　云梦暗骂这家伙无耻，以他的飞行速度，飞天夜叉根本追不上他。结果这家伙依然要将飞天夜叉，引到云梦这边，简直用心险恶。
　　那人看到云梦立在虚空，仿佛是吓傻了一般，心头一喜，加快速度，就想超过云梦。
　　结果，他刚刚接近云梦，就猛地撞在什么东西上，撞的他法力崩溃，头破血流。
　　“什么鬼东西？”
　　此人捂着流血的额头，发出惊呼。
　　云梦笑道：“师兄有礼了，咱们一起御敌吧！”
　　此人深深凝望云梦，脸上浮现狰狞表情。不过身后飞天夜叉嘶鸣越来越近，他觉得还是逃命要紧，于是换了一个方向，想要远离云梦。
　　调动法力，想要离开。这是他才发现，自己仿佛深陷泥潭中，整个人都被某种难以抵抗的力量禁锢，想活动一下手脚都难。
　　“该死，怎么回事？是你，是你搞的鬼吧！快放开我，飞天夜叉群要来了！”
　　“好！”
　　云梦点头，“走你！”
　　随即，法力涌动，云梦将这人扔向飞来的飞天夜叉！
　　“不！”
　　数不尽的飞天夜叉越来越近，它们的污秽血气，汇聚在一起，形成一片剧毒区域。
　　即使是蜕凡境界的法力，接触到这些污秽血气，也会立刻被污染腐化。
　　若不能及时摆脱，甚至有可能直接转变成飞天夜叉！


第130章 大比开始（万更求订阅）
　　三才门的蜕凡修士想要改变方向，然而云梦的法力，岂是他能撼动的。
　　他只能发出绝望的嘶喊，恐惧而又不甘的，一头冲进飞天夜叉群中。
　　当他被飞天夜叉包围，云梦就解除了对他的控制。
　　此人在飞天夜叉群中大展神威，杀的飞天夜叉如雨点般坠落。
　　但最终，这次的战斗，成了他生命中最后的绽放。
　　飞天夜叉太多，污秽血气太毒，他死了，被污秽血气和地狱力量影响，变成更强的飞天夜叉！
　　死去的他，似乎还保留着对云梦的恨意，率领无尽飞天夜叉，一马当先的冲向云梦。
　　云梦一挥手，法力如潮水一般涌出。
　　砰砰砰砰砰砰砰……
　　如同烟花绽放，所有试图接近云梦的飞天夜叉，在接近云梦百丈范围内，立刻血肉爆开，化作血肉烟花。
　　所谓的污秽血气，在云梦面前，简直不值一提。
　　云梦将自己一条手臂，玉化为养魂玉。
　　死去的飞天夜叉，它们散乱的念头，有一些被养魂玉吸收，被纯化成纯粹的心灵之力，沉淀在养魂玉中。
　　“这样杀太慢了！”
　　云梦有些不耐然了，她身形一动，开始在飞天夜叉之中穿梭。
　　飞天夜叉死的更快了，不过一刻钟，一个活着的飞天夜叉也没了。
　　脚下的沙漠，变成了湖泊，血液汇聚而成的湖泊。
　　云梦拿出自己的身份玉符，上面有自己的击杀数量。
　　此时，玉符上显示的数字是三万七千六百五十五！
　　名列第一！
　　整个流砂星都被一个大阵覆盖，九大派联手将这个星球，改造成比赛场地。
　　这个大阵，可以与各派弟子的身份玉符相连，记录击杀数量，和击杀排名！
　　击杀排名榜单上，云梦的名字遥遥领先！
　　紧跟在云梦后面的，是林玉倩。她的击杀数量是七百多。
　　第三名是徐若谷，击杀五百！
　　小白排第五，黄黎黎排第九。
　　令云梦感到意外的是冷锋，他竟然排在第十位！
　　大比刚开始不过一刻钟，云梦就有三万多击杀，简直匪夷所思，令人惊叹。
　　并且，云梦五人竟然都跻身排行榜前十，加上冷锋，和第四的一名亲传高手，前十名中，七星宗霸占了七位！
　　简直是碾压其他八大门派！
　　流砂星外的星空中，八大派的掌门人，和他们的长老，真传弟子，看着榜单，脸色都有些不好看！
　　“呵呵呵，年轻人呀，就是喜欢出风头！”
　　七星宗宗主不无得意的笑着。七星宗其他人，也都面带微笑，对榜单的情况十分满意。
　　除了陈长宇！他和云梦的矛盾，已经摆在台面上，无需遮遮掩掩。所以，对云梦的恶意，他丝毫不加掩饰！
　　两仪宗宗主长须冉冉，看上去像是一位饱读诗书的大儒。
　　他手持一本书卷，摇头晃脑道：“比试才刚刚开始，能笑到最后，才是最终赢家！一时得失，说明不了什么。仔呛樱不要得意的太早呦！”
　　“呵呵，酸秀才，那咱们就拭目以待吧！”
　　七星宗宗主仔呛幼孕怕满。
　　流砂星内，云梦从空中落下，法力在飞天夜叉的尸骨中挑挑拣拣。
　　刚才抹杀的太尽兴，云梦忘了收集资源。飞天夜叉体内，有些会凝聚血晶。
　　血晶也算是超凡材料，上交宗门能换五十功绩！
　　从这些尸骨中，云梦打捞出一百枚左右的血晶。加起来，相当于五千功绩，顶半个食玉灵虫了！
　　将血晶收在一个兽皮包裹内，云梦开始主动寻找魔物。
　　这一片沙漠，最多的就是飞天夜叉，差不多被云梦杀光了。因此魔物变得稀稀拉拉，很难再碰上一大群。
　　正飞着，忽然沙漠中，钻出一只巨大的沙虫，张开血盆大口，对着云梦噬咬。
　　它还没接近云梦，就自行崩解，化作破碎血肉。
　　“对呀，我怎么忘了地下！地上没有魔物，地下应该有许多。”
　　如此想着，云梦降落，脚踩大地。随即她发动遁地，整个人融入大地中。
　　在大地中穿行，云梦直接来到距离她最近的地脉中。
　　将自己融入地脉，云梦的感知，沿着地脉延伸。
　　身在地脉中，云梦穿行速度，远超飞行。
　　在不断的穿行中，许许多多不同种类的魔物，出现在云梦的感知中。
　　它们往往成群结队，聚在一起，形成一个个魔物巢穴。
　　每当云梦感应到魔物，她立刻发动能力，或是控制岩浆，将魔物巢穴吞没。
　　或是引发地震，将魔物埋葬。
　　又或者，操控大地，挤压碰撞，将魔物成片成片的碾死。
　　正如黄黎黎所说，融入地脉中后，云梦的手段，远超蜕凡境界，说是神通也不为过！
　　以神通手段，对付蜕凡魔物，简直就是杀鸡用牛刀，大炮打蚊子。
　　任何魔物，只要被云梦发现，就难逃一死！
　　而在这片沙漠中，几乎大多数魔物，都在地下活动。
　　这使得云梦的杀戮数量，以一种恐怖的方式，爆炸式的增长！
　　三万，五万，八万，九万，十三万，十七万，二十万……
　　数字还在不断的攀升，攀升到一个令人感到绝望的程度。
　　这一刻，所有看着身份玉符的参与者沉默了。星空之外，九大派的掌门，长老，真传沉默了。
　　“她，不会是在作弊吧？”
　　一名两仪宗的真传弟子，忽然开口，打破沉默。
　　不过，没有人回答他。
　　作弊？自然不可能！这个笼罩流砂星的阵法，是九大派联手布下的。
　　谁若是能在这种比试中作弊，那说明她的神通，比九大派掌门还要强。
　　如果真有那种存在，绝不会作弊，更不会闲得无聊，来参加什么九派大比。
　　“我们一起看看，她是怎么猎杀的！只是关注，不干预，你们看如何？”
　　九宫门的掌门提出建议。
　　他是个胡子花白的老道士打扮。
　　九大派中，九宫门最擅长阵法。流砂星的大阵，就是九宫门掌门主持构建的。
　　其他八位宗主对望一眼，齐齐点头，表示同意。
　　于是，九宫门掌门取出一面铜镜，挥手抛出去。
　　铜镜离开他的手掌后，就变得巨大。镜面中，显示出云梦融入地脉中的景象。
　　通过铜镜，所有人都看到，云梦操控大地，制造火山，大地震，引起地壳运动，将沙漠地区搞的一片狼藉，生命绝迹！
　　只见云梦仿佛移动天灾，穿行到哪里，哪里就地覆天翻！
　　所有人都无语的看着，那已经变成一片岩浆火海的沙漠区域！
　　五行宗宗主叹道：“蜕凡五次区域的魔物，只怕要被她一个人杀光了！”
　　此人是一名昂藏大汉，身后盘旋着五色光环，缓缓旋转。
　　那五色光环流转不休，似乎其中，演变着天地运转至理。看久了，整个人心神都会沉入其中，为其沉醉，无法自拔！
　　其他人也都默然无语，现在高居榜首的云梦，斩杀数量已经达到三十五万！
　　这是一个令人仰望的数字！
　　之前的九派大比，直到结束，也只有极少部分天才，能达到这个数字。
　　而这次的九派大比，才刚刚开始。
　　“既然都窥探了，不如排行榜前十名，都看一眼吧！”
　　三才门门主建议。
　　这位门主，高高瘦瘦，有一种遗世独立的飘然气质。
　　其他人也表示同时，九宫门门主催动铜镜，铜镜中光影变化，从地脉穿行的云梦，转到剑雨绵绵的林玉倩。
　　是的，林玉倩依然霸占着第二名！
　　她的击杀数，没有云梦那么恐怖。但也接近一万了！
　　她所在的区域，是一片沼泽地，盘踞着大量被地狱污染的魔物。
　　魔蛙，魔鳄，魔蝇，魔蚊！变异的植物，成群结队的毒蜂，食腐的魔化秃鹫，还有其他数不尽的魔化生物！
　　它们都不算恶魔，只是被魔气侵入，从而产生了魔化！
　　魔化后，这些生物发生畸变，变得更加强大，也更加嗜血好杀。
　　然而，无论何种魔物，在林玉倩面前，都是一剑秒杀！
　　在她身边方圆千丈之内，是密密麻麻，如同连绵细雨，无穷无尽的剑气。
　　这些剑气细若牛毛，却无坚不摧。
　　她的头顶，悬浮着一长一短两把银质飞剑，无穷的剑气，就是从飞剑中释放而出。
　　林玉倩仿佛有无尽法力一般，根本不管周围有没有魔物，直接无死角，全覆盖，全方位打击！
　　如同犁庭扫穴，蝗虫过境，林玉倩所过之处，魔物绝迹！
　　“七星宗，还真是人才济济呀！”
　　四象宗宗主语气有些酸溜溜的。他是一个身高足足有九尺的壮汉，裸露着上半身，肌肉虬结，如同隆起的高山。
　　在他的双臂上，分别纹着青龙白虎朱雀玄武四象。
　　仔细看，就会发现，那纹身是活的，还在不停眨眼睛。甚至，在壮汉身上来回游动。
　　九宫门门主抚了抚胡须，再次催动铜镜。画面一转，这次显现的是一名亲传弟子。
　　他正在屠杀一群低级修罗，施展七星宗的星光神通。所有修罗被他释放的星光照耀，就会立刻化为脓血！
　　显然，这位也是七星宗弟子！
　　前三名，都是七星宗的。
　　“奇怪！”
　　归一派的宗主呢喃自语，“怎么不见那些蜕凡五次，六次和七次的内门弟子？”
　　他在翻阅击杀榜，不止前十，后面的名次他也一一扫过。
　　看了十多页，归一派宗主发现一个问题。除了云梦这个蜕凡五次的内门，其他九大派所有蜕凡五次，六次，和七次的内门弟子，都销声匿迹。
　　击杀榜上，一个都没有！


第131章 天人感应
　　归一派宗主的疑惑，也引起了其他人的关注。
　　他们翻阅击杀排行榜，果然发现，九大派蜕凡五次至七次的内门弟子，集体销声匿迹了！
　　“不会是出了什么意外吧？牛鼻子你找找看！”
　　海族族长不无担忧的说。
　　海族族长身高三丈，皮肤幽蓝，是一尊蓝色巨人，身边总是氤氲着咸味的水汽。
　　九宫门宗主也有些好奇，闻言点点头，催动铜镜变化。
　　“咦，他们好像聚在一起了！”
　　九宫门宗主轻咦一声，铜镜显现出流砂星内，某处海岛之上情景。
　　只见海岛的中心位置，聚集着九大派许多内门，都是蜕凡五次到七次的内门弟子。
　　他们围绕着某个东西盘膝而坐，紧闭眼睛，法力运转不休，仿佛在举行某种仪式。
　　在这群内门弟子外围，有大量妖兽和魔傀保护。
　　“是天人感应符！”三才门宗主发出惊呼。
　　他说的，是被那群内门弟子围在中央的东西。
　　那东西在散发着柔和的光芒，将在场所有内门弟子笼罩住。
　　看破那光芒，就会发现，它正是一张符篆！
　　这符篆不是玉质，也不是书写在纸张上。它的材质是一根尾羽！一根不知何种禽类的羽毛。
　　羽毛鲜红颜色，符纹就篆刻在尾羽之上！
　　符篆之上，是以鲜红的颜料，刻画的玄奥符纹。符纹一环扣一环，精细入微。
　　三才门是九大派中，最擅长制符的宗门，三才门宗主，更是符篆大师。他的眼光不会认错，那悬浮的符篆正是天人感应符。
　　“没想到，真的有人炼制成了此符。真是大手笔呀！”
　　九宫门宗主扶须感叹。
　　天人感应符的作用，正如它的名称，可以帮助蜕凡修士天人感应，沟通天地之力，构架天人之桥！
　　也就是说，这是一种辅助冲击神通秘境的符篆。
　　炼制这种符篆，条件自然非常苛刻，不然三才门宗主不会如此惊讶！
　　“这种符篆，我也略有耳闻。听说光是符纸的材料，就必须是可以承载天地伟力的宝物。”
　　“刻画阵纹，还需要神通秘境妖兽的心头精血！并且在阵纹刻画的同时，需要不断的注入神通秘境修士，对天桥境界的感悟。”
　　说话的，是青云门宗主。一名冷艳的宫装丽人！她驾着青云，面如寒霜，不苟言笑，有一种拒人于千里之外的气质。
　　“正是！”三才门宗主点头，继续解释道：“天桥变境界的感悟，是神通秘境的基石。被抽离天桥变的感悟，天人之桥就会失去基柱！没有天人之桥沟通天地之力，神通秘境也就无从谈起！”
　　也就是说，炼制天人感应符，至少要废掉一位神通秘境强者！
　　三才门宗主狠狠吸了一口气，道：“看这张天人感应符的功效，至少被注入了五千天桥变境界感悟！”
　　众人一听，无不是倒吸一口凉气！
　　一张符篆，废掉五千神通秘境！怪不得三才门宗主，说那符篆是大手笔。
　　九大派每个宗门，神通秘境的数量，恐怕都没有五千！
　　青云门宗主却并不在意道：“荒古星域有许多生命星球，那些生命星球上，有不少神通秘境的修士和妖兽。集齐五千天桥变感悟，并不是难事！”
　　“不错！”海族族长接话道：“前几日，就有族人来报，说附近许多星球内，有海族神通秘境修士无故失踪。我想，失踪的人，都被用来炼制这张天人感应符了！”
　　儒生形象的两仪宗宗主惊奇道：“炼制天人感应符，又聚集各派内门弟子。看样子，是想帮助这群内门弟子，构架天人之桥，冲击神通秘境！”
　　“能将九大派内门都聚在一起，可见策划此事的人能量不小。”
　　“只是不知道，幕后之人如此大动干戈，是为了什么？”
　　三才门门主也奇怪道：“如果是想在九派大比中取胜，应该只有一个宗门的内门弟子，接受天人感应符的辅助。如今的情况，是九大派大多数有资格冲击神通秘境的，都聚集在一起！幕后之人的动机和目的，实在令人费解！”
　　大多数人都和三才门宗主一样，疑惑不解，搞不懂幕后之人的目的。
　　七星宗这边，宗主仔呛右晦的看了陈长宇一眼，笑容有些玩味。
　　陈长宇心头一跳，他知道宗主一定知道，这个计划是自己搞出来的。
　　不过陈长宇也不怕，宗主想阻止早就出手了。说不得，他可能将自己，当做云梦那小贱人的磨刀石！
　　只不过，自己这块磨刀石太硬！一个弄不好，就会将云梦那小贱人磨断！
　　铜镜中，众多内门弟子聚在一起，足足有三千多人。其中绝大部分，都是蜕凡五次境界。
　　蜕凡六次境界只占四分之一。蜕凡七次的天骄，不超过三十人！
　　他们沐浴在天人感应符的光芒下，沉浸在对天人之桥的感悟中。
　　天人感应符只是突破神通秘境的辅助，并不是使用天人感应符后，就能直接构架天人之桥，成就神通秘境。
　　能否突破，最主要的还是靠自身。
　　有许多人，使用天人感应符十次，也不一定能构架天人之桥。
　　也因此，天人感应符并没有在九大派推广。
　　毕竟，牺牲十个神通秘境，也不一定能换一个神通秘境。这笔买卖怎么看都是亏本的！
　　所以，这些内门弟子中，有些已经开始尝试沟通天地之力，而更多的人依然在感悟天人感应符。
　　因此事对所有宗门来说，都算是一件好事。所以虽然透着诡异，但没有制止，都在静候事情的发展。
　　说到底，内门弟子还不被这群高层放在眼里。就算真的有阴谋，死了也就死了，再培养一批就是。
　　流砂星另一边，云梦已经杀光了沙漠中所有魔物。
　　她玉化成养魂玉的手臂，也积淀了大量纯粹心灵之力。
　　云梦将其中的空白念头，融入自己的精神意志中，感到心灵之力有一点提升！
　　法力是肉身血气，灵魂心灵之力，和武道意志三者合一，升华而成的力量。
　　也就是所谓的精气神三合一！
　　所以只有三者同时增强，法力才会紧跟着水涨船高。
　　看着玉符中的击杀榜，自己一骑绝尘，遥遥领先。短时间内，恐怕没有人能超过自己。
　　“去和林师姐他们汇合！不知道她们是不是已经聚在一起了。”
　　略一思忖，云梦决定和林玉倩四人聚首。
　　这场九派大比，一定有陈长宇的阴谋。只是现在，阴谋还没有显现。
　　而云梦和林玉倩四人，可以通过《阴阳造化混元一气阵图》，组成完美的阵法！
　　这阵法不止可以帮助她们同化宝物，还能将五人的法力融为一体！
　　五人阵法的战斗力，横扫蜕凡境界无敌手。
　　不管陈长宇有什么阴谋，只要云梦实力够强，管他何种手段，一切兵来将挡水来土掩！
　　在地脉中穿行，云梦感应那些比较弱小的魔物。
　　所有人都是按照境界高低，传送到不同区域的。云梦所在的沙漠，是蜕凡五次的战场，林玉倩她们都是蜕凡三次，应该也被传送到一个，充满蜕凡三次魔物的区域。
　　很快，云梦就找到了那片沼泽。
　　并且，令云梦感到欣喜的是，林玉倩四人已经汇合，正组成阵法，在沼泽内来回扫荡！
　　云梦立刻土遁，离开地底，冲出沼泽。
　　“云梦！”
　　小白惊喜的呼喊云梦的名字。
　　紧接着，她就一头扎进云梦的怀中。
　　在这沼泽地里，小白不知道用法力保护自己，变成了一个小妮孩儿。
　　扑入云梦怀中，也将泥浆粘在云梦身上。
　　林玉倩飞上来，温和的用法力，祛除云梦和小白身上的泥浆。
　　“你来了！”
　　“嗯！我来了！”
　　“嘻嘻嘻，你可真厉害呀！快四十万了！其他宗门的人，只怕都要吐血了。”
　　黄黎黎语气夸张的说道。
　　徐若谷收敛剑气，也飞了上来。
　　“咱们组成大阵，闹他个天翻地覆吧！”
　　看得出，徐若谷杀的很痛快。他的剑意重杀伐，只有不断的斩杀妖邪魔物，才能更快的进步。
　　“好！杀个天翻地覆！”
　　“哈！这个沼泽的魔物，都快被我们杀光了！杀这种蜕凡三次的魔物太没有挑战性了。咱们去更高级点的魔物区域！”
　　黄黎黎提出建议，跃跃欲试。
　　云梦笑道：“我也正有此意！”
　　“那还等什么，走吧！”
　　五人法力凝聚符文，组成阵法，随即以云梦为主导，五人融入大地中，迅速接近一条最近的地脉，开始在流砂星上快速穿行。
　　蜕凡六次魔物所在的区域，是一片辽阔的草原。
　　这里每一株草，都是一种低级魔物。
　　不过，它们只有凡人炼骨武者的力量，屠杀它们并不计入击杀数。
　　草原中的魔草，每一株都有一人高。在这些魔草中，聚集着海量的魔物。
　　成群成群的九翅夜叉！这种夜叉再进一步，就会褪去翅膀，获得法力，达到蜕凡七次境界！
　　长着狰狞犄角，和锋利爪牙，直立行走的魔化羊群。
　　身高三丈，身长十丈，身披鳞甲的魔化狼群。
　　体型较小，却速度飞快，并能隐匿气息的魔化豺狗。
　　生长着肉翼，拥有三个头的魔化雄狮！
　　还有大量魔化的野牛，斑马，鳄鱼，豹子等，数之不尽的魔化动物。
　　除了没有魔化的人类，这里什么魔化兽类都有。
　　即使是蜕凡六次的内门弟子，进入草原区域，也要小心翼翼，免得被大群魔物发现，身陷重围。
　　而云梦她们五人，直接大摇大摆的冲进魔化草原！


第132章 盲目自大（二更求订阅）
　　五人阵法，以林玉倩的细雨剑意为主！
　　因为细雨剑意最擅长群战，并且打击范围更广，杀敌效率更高！
　　五人悬浮在魔草上方，以五角星的角各自占位。
　　法力符文在他们之间流转不休，遮天蔽日的剑雨，簌簌落下。
　　方圆万丈之内，全部属于剑雨笼罩范围。
　　在剑雨之中的魔物，无论什么品种，什么境界，有怎样的手段，战斗力如何，全都在细雨剑气下，被穿透的千疮百孔！
　　融合过艾德曼合金的法力，在蜕凡境界，是真正的无坚不摧。
　　那些魔物的魔气护罩，坚韧的皮肉，厚实的鳞片，浓密的毛发，都无法抵挡细雨剑气的穿透！
　　五人就像是一团杀戮乌云，经过哪里，哪里就生命绝迹。
　　回头望去，他们走过的区域，全是红绿相间的破碎物！那是魔物的血肉，和魔草的碎屑，混在一起形成的。
　　犁庭扫穴，摧枯拉朽都不足以形容他们的杀戮速度！
　　并不是所有的蜕凡六次内门，都参与了陈长宇的计划。草原中依然有一些蜕凡六次的内门弟子。
　　当他们眼睁睁看着，大量魔物死在剑雨之下，全都立刻撒腿就跑，远离剑雨。
　　渐渐的，这些人摸索出了剑雨的规律。他们跟在剑雨后面，屠戮那些侥幸冲出剑雨范围，逃过剑雨击杀的魔物。
　　如此一来，他们的杀戮效率，反而比独自狩猎更快。并且还更加安全！
　　毕竟，魔物如果不成群结队，是绝对打不过人类蜕凡高手的。
　　玉符中，五人的杀戮数字，一直在疯狂的暴涨。
　　由于是五人合力，所以击杀数是同步增加！
　　云梦的击杀数已经达到惊人的五十万，林玉倩依然牢牢占据第二名。
　　徐若谷攀升到第三，黄黎黎第四，小白第五！
　　他们五人，霸占了击杀榜前五名，并且遥遥领先其他所有人！
　　虽然施展的是细雨剑气，剑气中蕴含的武道意志却各不相同。
　　五人各自负责为一片区域，将自己的武道意志，融入细雨剑气中！
　　林玉倩和徐若谷的剑意不必多说，云梦也展现出最擅长群攻的生灭雷霆武意。
　　而小白的武意也发生了一些变化，不再是一头猛虎形象，而是锐利的爪牙！算是武道意志的一种升华！
　　黄黎黎的武道意志，是一种自由穿行，不受拘束的意境。有一种游戏红尘中，因果不沾身的味道。
　　如果要命名的话，她的武道意志，该称为浪子武意。
　　这种武道意志不擅长杀伐，但她本身境界和实力摆在那儿，即使不擅长杀戮，屠杀这些魔物也如碾死蚂蚁一般！
　　流砂星外，九宫门宗主的铜镜，分化成两个不同画面。
　　一边是云梦五人，屠戮草原魔物。另一边是各派内门，感悟天人感应符。
　　海岛之上，偶尔有人从感悟中清醒，拿出玉符看两眼。
　　看到榜首那接近六十万的击杀数，许多人嘴角抽搐。
　　“这个云梦就是目标！果然非同一般。不过，也只是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了。且让你出尽风头，最后死在我手中，一切成空！”
　　有人心怀嫉妒，有人暗下决心。
　　很快，第一个感悟天人之境，成功驾驭天地之力的人出现了。
　　这是一位五行宗蜕凡五次的内门弟子，他的头顶，形成一个能量旋涡，正吸引着天地之中某种能量，源源不断的注入他的体内！
　　“天人之桥，成！”
　　此人低喝一声，全力以赴控制涌入体内的天地之力，将自己的法力和天地之力融为一体，形成一条连通天地之力的通道！
　　这条沟通天地之力的通道，就是天人之桥！
　　他冲击神通秘境成功了！
　　“哈哈哈，我魏斌才是最强的！这一届九派大比的第一名，是我的了！”
　　成功突破之后，魏斌放声狂笑。
　　在他头顶上，依然有一道能量旋涡旋转不停，拉扯更多的天地之力，汇聚在他周围。
　　“这枚天人感应符，归我了！”
　　魏斌大笑着，五指张开，虚空中凝聚出一只能量大手，朝着天人感应符抓去。
　　他成功突破后，要过河拆桥，抢夺天人感应符，阻碍其他人的机缘。
　　“你找死！”
　　其他人自然是勃然大怒，全部释放法力，施展最强手段，阻拦魏斌！
　　“哼哼，土鸡瓦狗，给我破！”
　　蜕凡境界的法力，在神通秘境法力之前，根本不堪一击，所有的阻拦都被魏斌一一击破。
　　他的抢夺无法阻挡！
　　就在此时，魏斌感到毛骨悚然的恶意，锁定了他。
　　那恶意，竟然是来自于天人感应符。
　　魏斌有一种感觉，如果自己敢触碰天人感应符，一定会有足以轰杀他的攻击，落在他身上。
　　他脸色阴晴不定，讪讪的收回手。
　　环顾众人一圈，魏斌不甘心的冷哼一声，驾驭法力离开海岛。
　　其他人都松了一口气。
　　有魏斌的成功在前，其他人更加渴望突破，他们开始全身心的感受天人感应符！
　　魏斌知道，自己惹了众怒。天人感应符无法夺走，一定还会有人突破。到那时不知道他们会不会联起手来针对自己！
　　“该死！为今之计，只有尽快找到那个云梦，杀掉她，完成悬赏。只有得到悬赏，我才有对抗那群人联手的底气！”
　　心中盘算着，脸色难看的魏斌朝着沙漠地区飞去。他也是蜕凡五次，被传送进来的时候，也是在沙漠地区。
　　抵达沙漠地区，就要穿过草原。双方就这么猝不及防的相遇了！
　　“这种手段，难道还有其他人，突破神通秘境了吗？”
　　魏斌看着覆盖方圆万里的细雨剑气，难掩心中惊骇。
　　他稍稍释放法力感受一番，才发现这剑气虽然凌厉，本质却依然是蜕凡境界法力！
　　“这种杀戮速度，可能就是位居榜首的目标人物，云梦！”
　　提前遇到云梦，魏斌欣喜若狂。他二话不说，直接释放神通秘境法力，轰击细雨剑气。
　　就算是认错人了，也无所谓。他已经是神通秘境的高人，区区蜕凡，完全不用放在眼里。
　　细雨剑气一触即溃，云梦五人也感到有大敌临近！
　　毕竟细雨剑意力量分散，遇到高一个层次的力量，根本无法抗衡。
　　林玉倩收起细雨剑气，五人与魏斌隔空而立，相互眺望。
　　“果然是她！哈哈哈，得来全不费工夫！”
　　魏斌大笑着，也不多说，直接催动法力，朝着云梦五人碾压而去！
　　“神通秘境！”
　　五人对望一眼，都有些惊讶。
　　按照九派大比的规矩，神通秘境的亲传弟子，是无法进入内门弟子猎杀的区域的。
　　“这人应该是刚刚突破神通秘境，你看他身上的服装，还是五行宗内门弟子的样式！”
　　黄黎黎指着魏斌说。结果她们还没商量出一个所以然，对方就招呼也不打一声，就直接攻杀过来。
　　“找死！”
　　“不自量力！”
　　感受着汹涌法力袭来，五人却没有一人恐惧，甚至脸上带着不屑的轻蔑！
　　轰！
　　通过阵法驱动，五人的法力，和魏斌的法力碰撞！
　　狂风呼啸，冲击波四散，大地被撕裂，无数魔物死在这次法力碰撞之下。
　　自信心爆棚的魏斌，在双方法力碰撞的刹那，就变了脸色。
　　他清晰的感知到，对方的法力，无论是数量，还是质量，竟然都高过他一筹！
　　双方碰撞，处于下风的反而是他！
　　果然，魏斌的法力被击溃，对方五人的凝聚一起的法力，依然有余力朝着自己攻来。
　　魏斌张大嘴巴，神情有些呆滞。这样的结果，是他完全无法想象也无法接受的！
　　神通秘境和蜕凡之间的差距，是天堑！是不可逾越的！
　　毕竟，一个是调动天地之力，一个是使用自身的力量。
　　天地和个体，那个更伟大？
　　将袭来的法力击溃，魏斌发现，对方的法力坚韧程度，远远超出他的想象，比他调动的天地之力还要坚韧。
　　“我不信！这不是真的！”
　　魏斌的神态有些狰狞。
　　“我知道了。你们一定是使用了某种拼命的秘法！绝对是这样！这种攻击，是透支你们生命和潜力才能释放的。你们绝对付出了很大的代价。这种攻击，你们也无法多次施展吧！”
　　“哈哈哈，原来如此！我明白了。蜕凡境界的师侄们，感受神通秘境的强大吧！给我死死死死死！”
　　魏斌想到一个他可以接受的解释，调动更多的天地之力，轰轰烈烈的碾压而来。
　　“白痴！”
　　云梦冷笑。
　　看到这个五行宗弟子，云梦大致猜得出，陈长宇的阴谋。
　　只可惜，陈长宇真的太小看她，太小看她们五人联手了！
　　林玉倩四人将所有法力，都传输给云梦，云梦握拳，迎着魏斌冲上去。
　　“乘风破浪会有时！”
　　云梦背后，浮现苦海泛舟武意，强横的法力汇聚一点，和魏斌控制的无边天地之力硬碰硬撞在一起！
　　“轰！”
　　这次，魏斌的法力依然是一击而溃。
　　云梦冲破魏斌的法力，来到魏斌面前，拳势不减，朝着魏斌的面门狠狠轰击而下！
　　嘭！
　　魏斌感到被一座大山撞上一般，整个人大脑都被打的昏昏沉沉，被从空中，硬生生直接打进大地中！
　　“呵呵，进入大地中，就是我的主场，你完了！”
　　说着，云梦五人已经遁入大地中，并拉上依然懵逼中的魏斌，将他带进大地深处！


第133章 釜底抽薪（万更求订阅）
　　流砂星外一片沉默！
　　之前魏斌对云梦五人出手，五行宗宗主还向七星宗这边表达歉意。
　　不过，九派大比的规矩，不禁止自相残杀，任何人不能干涉大比。
　　所以，对于魏斌以大欺小，五行宗宗主也只能表示抱歉了！
　　当然，他其实并不内疚，相反，他很欣慰，对魏斌也很欣赏。
　　刚刚突破神通秘境，就斩杀七星宗五名未来之星，他很欣慰。
　　其他几个宗门的高层，自然也有幸灾乐祸的心情。
　　不过，他们都忍住了，一个个都是满脸肃穆和惋惜，仿佛即将陨落的是他们宗门的天才！
　　甚至，有人已经想好，云梦五人被杀后，安慰七星宗的悼词。
　　七星宗高层自然心里不痛快，甚至有些痛恨五行宗。
　　其中一位面若寒霜，气质清冷，仿佛不食人间烟火，天宫下凡的广寒仙子般的真传弟子，黛眉微微皱起。
　　若有若无的杀意，从她身上蔓延而出。
　　“找个机会，杀掉一百名五行宗亲传，告慰这五位同门！”
　　此女心中如此想。
　　只有陈长宇，面带笑意，袖袍下拳头紧握，紧张又期待。
　　结果，云梦她们轻松写意的击败魏斌。
　　陈长宇的笑容凝固了，心中暗骂魏斌白痴，又为云梦她们的实力暗暗心惊！
　　“没关系，不过是一个白痴，不会影响我真正的计划！云梦小贱人，你等着吧，这次你绝对死无葬身之地！”
　　各派高层心中的起草的悼词，只能藏在心里。
　　仔强章冻銮敢獾男θ荩对五行宗宗主拱手道：“火兄，抱歉了！”
　　五行宗宗主也在心中暗骂魏斌无能，丢了五行宗脸面。不过表面上，依然一副满不在乎的表情，大方挥手道：“无妨！大比规矩如此！”
　　此时，铜镜中，云梦五人，已经将魏斌扔进岩浆中。
　　他爬出来，就被云梦扔进去。反复多次后，魏斌终于崩溃了！
　　“我一定是在做梦！呵呵，好真实的梦境。快让我醒来吧！”
　　魏斌瞳孔涣散，表情痴呆，已经被击溃了心神。
　　云梦冷笑道：“你就当自己，身处一个永远也无法醒来的噩梦，也无不可！”
　　“说吧！你为什么攻击我？说出让我满意的答案，你就能从噩梦中醒来了！”
　　全身重度烧伤的魏斌，惊恐又怨毒的盯着云梦。
　　今天本应该是他人生中，最志得意满的一天。结果成了他这辈子，最不愿回忆的噩梦。
　　一切，都是因为这个女子！
　　他恐惧她的力量，怨恨她的强大！
　　“我好恨啊！我不甘心啊！”
　　魏斌心中疯狂咆哮。
　　他依然无法理解，为什么区区蜕凡，能如此轻易的战胜神通秘境的自己！
　　“看来，你还不愿清醒！也罢，再去岩浆里滚一圈吧！”
　　看着魏斌的眼神，云梦无辜的耸耸肩，再次将魏斌扔进岩浆里。
　　魏斌痛苦嘶吼，拼尽全力从岩浆中爬出来。
　　“你的问题，我可以回答！但是我有一个要求，你必须先回答我的问题。”
　　再次爬上来的魏斌，语气开始松动。
　　云梦点头道：“你问吧！”
　　“你为什么可以战胜我？明明我是神通秘境，你们只是蜕凡！”
　　魏斌提出这个问题，死死盯着云梦，等待她的答案。搞不清这个问题，他死都不会瞑目。
　　云梦和林玉倩四人对望一眼，众人都有些无奈，这个问题还真不好回答。
　　考虑了一会儿，云梦撒谎说道：“我们都有神通秘宝护身！是宗主帮我们炼化的。一般神通秘境，都不是我们的对手！”
　　某种程度上，云梦没有说谎。
　　星辰之核绝对属于神通秘宝，没有宗主传授的阵图，五人根本无法同化融合。
　　“原来如此，原来如此！哈哈哈哈，不是我不够强，是敌人太无耻，哈哈哈……”
　　魏斌解脱般的开怀大笑。
　　云梦五人再次对望一样，都有些无语。
　　以五人联手的战力，战胜魏斌是理所应当的。
　　毕竟，魏斌刚刚构筑天人之桥，没有修炼任何神通，只有一股子蛮力，只会控制天地之力碾压敌人。
　　他那种力量，大而不凝，虚有其表。对上云梦他们千锤百炼的法力，自然不堪一击。
　　得到想要答案的魏斌，将他知道的都说了。
　　“我们本来无冤无仇，之所以攻击你，是有人悬赏你。只要能杀掉你，就能获得堪比一个星球的资源和财富！所以我才对你出手的。至于悬赏者是谁，我也不知道！”
　　云梦问道：“你从哪里得到的悬赏？”
　　魏斌犹豫了一下，说道：“一位真传师祖！具体是哪一位，我并不知道！”
　　云梦也没有失望，继续问道：“你进入流砂星时，应该只是蜕凡五次的内门弟子吧！是什么让你不到一天，就突破天人界限，成就神通秘境？”
　　魏斌毫不犹豫的将其他人出卖了。
　　“是在天人感应符的帮助下，才成功突破的！”
　　“我们在进入流砂星前，就接到过相同的传讯，在流砂星海上，一个海岛集合！海岛中，不知何人带来一枚天人感应符。”
　　“你说‘我们’！”
　　魏斌点头，道：“几乎九大派，所有蜕凡五次，以及五次以上的内门弟子，都聚集在那个海岛上。”
　　“毕竟，能感悟天人感应符，是千载难逢的机会，谁也不愿意错过！”
　　“我是第一个成功突破的！可以预见，还会有人突破。他们都是你的敌人，都接受了对你的悬赏。”
　　“他们有人蜕凡六次，七次。他们成就神通秘境后，比我强大多了！”
　　“并且，有可能他们不是独自行动，而是聚在一起！毕竟，我的失败，必然被他们知悉了！”
　　“想想吧，不需要太多，三五个神通秘境联手，就不是你们可以抗衡的！”
　　“趁现在，还没有其他人突破，没有人是你们的敌手，去海岛上吧！抢走天人感应符，阻止他们突破！只要这样，你才能争出一条生路！”
　　魏斌的话，令众人都是头皮发麻，背脊上渗出冷汗。
　　林玉倩凝重道：“决不能让他们继续感悟下去！”
　　“夜长梦多，事不宜迟，现在就去那海岛，抢走那劳什子的天人感应符！”黄黎黎情绪有些焦虑。
　　“云师妹，出发吧！”
　　徐若谷剑意压抑不住，他已经做好大开杀戒，屠戮人类的准备。
　　云梦也郑重点头，明白这应该就是陈长宇的阴谋了。
　　“把海岛的确切位置告诉我！我可以饶你一命！”
　　“呵呵，去吧！距离海岸线并不远。去杀光他们吧！哈哈哈……”
　　魏斌将确切的位置，告知云梦。
　　云梦深深看了他一眼，没有杀他。
　　这家伙已经失去勇猛精进的精神，将来不会有什么大成就。
　　并且，云梦笃信，他将会被自己远远甩在后面！云梦只会越来越比他强大。
　　沿着地脉穿行，五人来到海边。
　　大海中地脉比较隐晦，无法感知海水中的状况，五人于是飞出地脉，穿行在大海之中。
　　还没找到那个海岛，众人就感到，天地之力异动。
　　大量的天地之力，在朝着前方汇聚。似乎有一种力量，牵引着它们，汇聚在一个方向。
　　“这是撼动天地之力，凝成天地之桥的异象。有人突破，进入神通秘境了！”
　　徐若谷发出惊呼。
　　“那个方向，是海岛上的敌人！”
　　“气势比魏斌强大何止一倍，至少是一位蜕凡六次突破成功！”
　　“麻烦！看这气势，想要战胜他，只怕要费些手脚和时间。而咱们现在最缺的就是时间。拖得越久，突破的人越多，对咱们越不利！”
　　云梦双眼微微一眯，冷声道：“既然如此，先对付那些还没突破的，来个釜底抽薪！”
　　“你打算怎么做？”林玉倩四人齐齐看向云梦。
　　云梦指着脚下的海水，笑道：“你们忘了吗，我还能引动大海啸！”
　　“哈哈哈，这个办法好，够刺激，我喜欢！”
　　“那咱们就给他们洗个澡！”
　　“最好，将那天人感应符毁掉！”
　　“出发，融入地脉！”
　　五人迫不及待的潜入海水，深入海底，遁入大地深处。
　　海水中盘踞着数量庞大的魔物，这些魔物应该都是给海族准备的，实力层次分明。
　　五人一路绞杀而过，遁入大地后，找到最近的地脉，融入其中。
　　云梦一人的法力，就能撬动地壳，引发地震。
　　当五人组成阵法，法力融合，力量几何倍提升，可以撼动的区域更大了。
　　云梦专心感应地脉，发动能力，引起海底大地地震！
　　风平浪静的海面，忽然剧烈的震颤，形成大片涟漪。
　　紧接着，一股毁天灭地的能量，从海底爆发。海水被这股力量，高高的顶起，形成高达百丈的巨大海浪。
　　并且，那恐怖的力量，还在不停的涌动，不断的将海水顶起。
　　海量一波接一波，一波推着一波，速度越来越快，浪头越来越高。
　　汹涌的海浪中，无数魔物被激烈搅动的海水绞杀。
　　云梦五人的击杀数，又开始不讲道理的暴涨！
　　“诸位，我为你们护法！认真感悟吧！我只等两人，组成一个三人小队，猎杀目标云梦。”
　　海岛上，一名突破神通秘境的七星宗弟子，傲立虚空，俯视下方各派内门。
　　他是第二个突破的，突破前蜕凡六次，是七星宗内门小有名气的天才弟子！
　　他没有魏斌那么虎，直接正面硬刚。魏斌的失败，让他知道云梦的难缠。他决定带两个帮手！
　　下方各派弟子全心全意感悟，悬浮空中的七星宗弟子，忽然耳朵动了动，望向海岸方向，喃喃道：“什么声音？”
　　紧接着，他就看到，一道海天相接的白线，从远处天边，以一种匪夷所思的速度，朝着海岛这边，汹涌袭来！


第134章 抢走符
　　“走！快走！大海啸来了！”
　　七星宗弟子大声呐喊。
　　海岛上的众人，被他的声音惊动，从感悟状态退出。
　　此人降落下来，急切说道：“海啸来了！快带上天人感应符，离开这里。”
　　“什么海啸？”
　　“你们自己飞上来看看就知道了！”
　　不用飞上来看，海啸引起的震动和巨大轰鸣，已经传递过来。
　　众人都感到地动山摇，有一种无法匹敌的强大力量，正在冲击而来。
　　“走！飞起来！”
　　立刻，这些内门弟子全都运转法力，冲上天空。
　　“天人感应符还在下面！”
　　“不行，这符篆上有高手留下的意志。谁动它谁就会被攻击！”
　　“让妖兽仆从，或者是魔傀出手！”
　　立刻有一只飞禽类的妖兽仆从，听从主人的命令，接近天人感应符，张开嘴向着符篆咬去！
　　轰轰轰轰……
　　振聋发聩的轰鸣越来越近了，看着那排山倒海而来的恐怖海啸，所有人都捏了一把冷汗。
　　这时，那妖兽已经带着天人感应符，从岛屿上飞起。
　　天人感应符中的意志，并没有攻击妖兽。不知是因为妖兽不是人类，又或者是其他什么原因。
　　所有人都飞上天，看着大海啸将海岛淹没。
　　就在此时，海浪之中，忽然冲出来五个人！
　　她们出现的突兀而又迅速。
　　五人中一名青衣女子身形缥缈，速度其快无比，又一种飘忽感，令人难以捉摸她下一刻会飞向何方。
　　“是目标！”
　　随着五人接近，众人也看清五人长相。
　　四女一男，都是七星宗内门装扮，其中一个女子，五官精致完美无瑕，正是被悬赏的云梦。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。围住她，不要让她跑了！”
　　众人兴奋的迎上来。
　　双方即将发生碰撞。
　　那七星宗突破神通秘境之人，眉头紧皱，望着云梦一行人。
　　他在突破神通秘境后，和流砂星外面的人，取得了联系，得知了魏斌和云梦交手的结果。
　　知道云梦五人的战斗力不可小觑，他才没有突破后，就去找云梦的麻烦。
　　“小心，她们不会主动前来送死！别中了她们的圈套。”
　　然而，他们这边接近三千人，云梦那边才五人。
　　而且，只有云梦达到蜕凡五次，其他四人还只是蜕凡三次！
　　以三千对五，他们这群人若还是畏缩不前，简直就是丢修行者的脸！
　　众人争先恐后的释放法力，争着抢着击杀云梦，夺取悬赏。
　　而云梦这边，以云梦为首，冲在最前面。黄黎黎跟在她们身后，被她们严密的保护着。
　　轰轰轰！
　　双方发生碰撞，五人如同凿子，第一次冲击，就击溃那些杂乱无章，胡乱冲击而来的各方法力。
　　第二次冲击，就冲进人群之中！
　　徐若谷长剑挥舞，释放环形剑气！
　　砰砰砰砰……
　　只听法力护罩被击溃的声音接二连三，连绵不绝。
　　紧接着，就是一大群人同时发出的，临死前的惨叫。
　　徐若谷一招杀了上百人！
　　五人身周为之一空。
　　“走你！”
　　此时，云梦，林玉倩，小白三人，积蓄已久的法力，骤然释放，推着黄黎黎，如同一道离弦之利箭，穿过层层封锁，击溃突破神通秘境之人的法力屏障，直挺挺的撞在一只妖兽飞禽身上。
　　那只妖兽飞禽连惨叫都没来得及发出，就被直接撞死了！
　　它嘴里的天人感应符，自然被黄黎黎握在手中！
　　这一刻，悬浮在空中的所有内门弟子们，都将目光集中在黄黎黎身上！
　　“嘻嘻！”
　　黄黎黎调皮一笑，手指在自己腹部轻轻一划，切开一个巨大伤口。
　　她将天人感应符，塞进自己的肚子里。伤口立刻愈合！
　　“交出来！”
　　一名蜕凡七次的天才内门弟子，发出声嘶力竭的怒吼。
　　他鼓动全身的法力，以他最强的姿态，最凌冽的攻击，冲杀向黄黎黎！
　　他身边其他内门弟子，也当仁不让，几乎不分先后的发动攻击。
　　一瞬间，三千人催动法力，轰击黄黎黎！
　　她就像是捅了马蜂窝！
　　对于这些内门弟子来说，天人感应符简直就是他们的命根子。黄黎黎抢走天人感应符的行为，就是和他们宣战的战书。
　　阻人修行，是比杀父夺妻更难化解的仇恨。
　　这种仇恨，不死不休！
　　然而，面对这铺天盖地，宛若末日降临的恐怖攻击，黄黎黎依然笑靥如花。
　　“哎呦哎呦，火气都挺大的嘛！抢夺你们的东西是我不对。既然如此，那我就不还手，任由你们攻击，让你们出出气吧！”
　　黄黎黎娇笑着，身躯化成玉质！
　　她直接变成了冥顽玉形态！
　　如同天河倾下的法力洪流，将黄黎黎淹没。
　　她的玉质身体，硬生生承受了所有法力的攻击。
　　没有人以为，她能活下来。
　　没有任何蜕凡三次的修士，能抗住这种程度的攻击！
　　别说是蜕凡三次，就算是一个神通秘境一变的强者，面对三千蜕凡强者的联手攻击，也要避其锋芒。
　　但是，黄黎黎的身体，并没有被轰击的崩溃。
　　她的玉质肉身，此刻是无法破坏的。
　　起码蜕凡境界的法力，无法破坏冥顽玉。
　　而这些蜕凡强者使用的都是法力轰击，没有人会挥舞着木质武器攻击她。
　　所以，沐浴在三千法力轰击下，黄黎黎完好无损。
　　并且，她还借助法力的推动，以极快的速度，落入海水中！
　　而另一边，云梦四人在将黄黎黎射出去后，就集体掉头，冲进海水中。
　　于是，云梦五人在海水中再次聚首。
　　她们毫不犹豫，潜入海底，遁入大地，融入地脉，穿行离开。
　　一切动作行云流水，如同排练了千百遍，没有一分误差！
　　当云梦五人已经带着天人感应符，遁地到达万里之外。三千内门弟子才反应过来，齐齐冲入海水中！
　　一旦进入大海，就是海族的主场。
　　九百名海族迅速的分散开，每人负责一片海域，地毯式的搜查！
　　其他门派的内门弟子，也使用内呼吸，潜入水中寻找。
　　他们所有人都急疯了，一个个如同热锅上的蚂蚁！
　　许多人不时发出愤怒的咆哮和嘶吼！
　　那名突破神通秘境的七星宗弟子，冷眼看着这群内门弟子们，无头苍蝇一般乱转。
　　“一群废物！就算找到她们又如何？你们是她们的对手吗？”
　　“三千人联手攻击，都无法攻破人家的防御，你们主动寻找，是在主动寻死！”
　　“能够架起天人之桥，成就神通秘境，已经是天大的收获了。那劳什子悬赏，看着诱人，却太过凶险，不要也罢！”
　　能突破境界，就让这名七星宗弟子十分满足。在亲眼见识过云梦五人的战斗力后，他放弃和云梦为敌的打算。
　　经过这一波海啸，附近海域中的魔物，几乎被杀光了。
　　云梦的击杀数，达到惊人的八十万！
　　林玉倩四人，每人也有超过四十万的击杀数！
　　她们五人的击杀量，比其他所有参与者击杀总数还要多！
　　此刻的五人，隐藏在大地深处，一个她们亲自开拓的地洞内！
　　黄黎黎解除玉化，取出那天人感应符。
　　“这东西有些邪性！一旦心生想要占据它的想法，就会感到一种毛骨悚然的危机感。但真正抓住它之后，才会发现，那只是虚张声势！”
　　这才是真正的釜底抽薪计划！没了这个天人感应符，那群内门弟子就不足为虑。
　　“我们才蜕凡三次，云师妹也才蜕凡五次，这东西咱们现在用不着。不过将来等咱们境界达到了，说不定能用一用。”
　　林玉倩和徐若谷，黄黎黎，对着这天人感应符讨论起来。
　　云梦却一直一言不发，只是轻蹙着眉头，一直紧盯着天人感应符。
　　“云师妹，有什么不妥吗？”
　　林玉倩发现云梦的异状。
　　云梦道：“怎么说呢！这根羽毛，激发出我体内某种深层次的能量。嗯！应该是血脉之力吧！相比于上面篆刻的符文，这根羽毛本身的材质，对我影响更大！”
　　“血脉被激发！”
　　林玉倩三人面面相觑。
　　“云师妹，你身上难道有什么飞禽类妖兽的血脉吗？”
　　徐若谷试探着问。
　　云梦摇头道：“我现在的血脉，应该不是纯人类。我曾经进入过先天秘境，那其实是某个强大生物的子宫，依然拥有活性的子宫！”
　　“在先天秘境中，我逆反先天，相当于重新出生一次。因此，我也拥有了那强大生物的血脉。”
　　“先天秘境，正是某种飞禽类远古生物的子宫！所以……”
　　听了云梦的解释，三人了然。
　　“我曾听说，天人感应符的炼制要求非常苛刻！这枚符，所用的尾羽，说不定真的是某种强大的飞禽妖兽。”
　　徐若谷仔细端详这根尾羽，果然发现不凡之处。
　　这尾羽如同玉质，晶莹剔透。羽毛每一根都澄澈透亮，在光照下会散射七彩光华。
　　并且仔细感知，可以隐隐感觉到，尾羽中深藏着旺盛的生机。
　　种种迹象都表明，这根尾羽非同一般。
　　黄黎黎忽然建议道：“不如，咱们把它同化融合了吧！”
　　此言一出，云梦脑海中灵光一闪，想到什么至关重要的细节。


第135章 真正阴谋
　　“对我们来说，突破神通秘境，是不存在瓶颈的。这个天人感应符的作用就有些鸡肋了。既然如此，何不充分利用它的材质，让它发挥更大的作用！”
　　黄黎黎的提议，让林玉倩和徐若谷都很心动。
　　之前只关注天人感应符，所展现的功效，忽视了羽毛本身。现在发现也不晚。
　　“这个提议不错！这东西若是再让那群蜕凡修士得到，免不了又是一场**烦。将它同化融合了，不仅可以提升我们的境界和实力，还能一劳永逸，解决可能存在的隐患，杜绝它再次被人夺走的可能。”
　　徐若谷点头，也分析道。
　　“云师妹，你意下如何？”林玉倩看向云梦，她也倾向同化融合。
　　至于小白，不会提出建议，她从来不做思考，被安排的明明白白就行。
　　那一闪而过的灵觉，令云梦觉得，自己忽略了什么至关重要的细节。
　　但仔细想，又想不起来，具体忽略了什么。
　　她冥冥中有种预感，这根羽毛本身，也是阴谋的一部分。
　　只是思来想去，也没能找到一点蛛丝马迹。
　　“也罢！阴谋又如何。只要自身实力强大，任何阴谋都可以以力破之，直接粉碎。”
　　打定主意，云梦点头道：“那就同化了吧！这羽毛甚至有可能，不比那星辰之核差！融合了它，咱们的实力都会有质的进步！”
　　五人再次组成阴阳造化混元一气阵法，同时进入蜕凡状态，五人的同化力场纠缠在一起，被阵法以神奇的方式排列组合，使得同化力场被放大十数倍。
　　天人感应符就悬浮在五人中央，浸没于同化力场中。
　　随着羽毛慢慢被同化力场溶解，天人感应符中，被注入的，有关天人之桥的境界感悟，如同决堤的大坝，一股脑的涌了出来。
　　这些感悟，如同一道精神风暴，在狭小的地下空间冲击着。
　　五人被动的，接受了大量的天人之桥感悟。
　　这股精神风暴强度非常高，虽然主体是天人之桥的感悟，但任何事物都是过犹不及，太多太杂就变成了一种精神污染。
　　五人的心灵念头，都被精神风暴充斥，连基本的思考都做不到，脑海中全都是对天人之桥境界的感悟。
　　而在这恐怖的精神风暴中，还夹杂着一些不易察觉的，层次很高的精神念头。
　　这些念头数量不多，心灵波动不强烈，隐藏在心灵风暴中，悄无声息的跟随精神风暴，入侵五人识海。
　　不知不觉中，五人被那念头影响，被强制植入了某个想法。
　　当这个想法，影响意志时，云梦清醒了。
　　她立刻以强悍的心灵之力，隔绝精神风暴，将那外来的念头孤立出来，驱散意志中被植入的想法！
　　那一枚念头在云梦的识海中，化作一个英武女子形象，以一种贪婪渴望的目光，死死盯着云梦的阴神。
　　“秦灵昀！”
　　云梦低声念出这个形象的名字！
　　“小家伙，你的精神意志，比某些神通秘境的废物，都要强大坚韧。不愧是可以融合地涌金莲的天才，你有资格做我圣道之路的踏脚石！”
　　“果然是你！天权峰的陈长宇和你狼狈为奸，共同策划的这一场阴谋吧！”
　　“你被流放在流砂星看守地狱之门，陈长宇就费劲手段，将九派大比的场地，改在流砂星！”
　　云梦望着秦灵昀的念头，将她的推断娓娓道来。
　　“这天人感应符，应该也是你和陈长宇联手炼制的！真正的杀招，不是那些内门弟子。即使他们全部突破神通秘境，只要我躲进地心深处，他们也奈何不得我！所以，真正的绝杀阴谋，是这枚天人感应符！”
　　秦灵昀冷笑道：“够聪明，可惜你醒悟的太晚了！”
　　“是吗？你们的计划，无非就是在我同化这根羽毛的时候，给我植入一个想法，一个亲自走出蜕凡狩猎圈，进入神通秘境猎杀区域，甚至直接前往地狱之门，主动走到你面前的想法！”
　　“可是你们失败了，我清醒了，并隔绝了你的念头。”
　　“呵呵呵，是啊，你的精神意志超乎我想象的坚韧，你没有被我的念头植入想法。但是，她们呢？”
　　秦灵昀说着，观想出林玉倩，小白，黄黎黎和徐若谷的形象。
　　“她们的意志，可远远不如你。现在，想法已经根深蒂固，你也能帮他们，祛除我植入的念头吗？”
　　“她们会想尽办法，主动前往我所在的地狱之门！你一个人，可以阻拦她们四个吗？”
　　“又或者，你打算见死不救，眼睁睁看着她们前来送死！哈哈哈哈……”
　　看到云梦脸色变得阴沉，秦灵昀放肆的狂笑起来。
　　“还有一个问题，我依然疑惑不解。你们如何断定，我一定会踏入你们的陷阱，同化融合这根羽毛？”
　　秦灵昀不无心疼的叹道：“这根羽毛，乃是传说中神鸟凤凰的尾羽。是我从一处远古时空秘境中得到的，价值甚至比地涌金莲还要高！”
　　“而你，曾经在先天秘境逆反先天，还成功吞噬了先天秘境保存的血脉力量。”
　　“别忘了，化作先天秘境的胚胎，吸纳其中血脉之力的计划，可是陈长宇筹谋的！他自然知道，那先天秘境，是某种强大飞禽的子宫。所以，他可以断定，你身负飞禽类血脉。”
　　“凤凰是百鸟之王！是所有飞禽类妖物追求的最终形态。你体内有飞禽类的血脉，遇到凤凰的尾羽，压抑得住来自血脉的渴望吗？”
　　云梦恍然大悟，这就是被她忽略的一个细节。
　　当黄黎黎提出同化融合尾羽的时候，云梦的灵觉就已经察觉到一丝不妥。只是，她没能抓住灵觉的预警！
　　“呵呵，真让你们成功了。陈长宇这老东西，真是城府深沉，心机阴险。”
　　“哈哈哈，云梦，我在地狱之门，等着你来。”
　　精神风暴即将结束，秦灵昀的念头，化作一柄长枪，朝着云梦的阴神狠狠刺去。
　　云梦调动所有心灵之力，化作撑天之树的武意显化。
　　撑天巨树武意，是云梦无尽生命力的体现，是云梦防御力最强大的武道意志！
　　真传高手的一枚念头轰击，在云梦的识海，掀起狂风巨浪。撑天巨树被打出一个巨大豁口，那念头中的心灵之力，也耗尽消散。
　　云梦阴神恢复本体形象，只损伤了一些念头。
　　意识退出识海，云梦看到阵法依然在运行，同化力场已经将羽毛完全同化，正处于融合的关键时刻。
　　云梦看到，林玉倩四人，情绪都有些焦急，似乎有什么要紧的事情，需要立刻去办。
　　云梦银牙紧咬，林玉倩她们果然中招了！
　　一旦融合完成，蜕凡成功，她们四个就会受到植入想法的影响，固执的前往流砂星的地狱之门，主动接近秦灵昀。
　　云梦的坚韧意志，可以保障自己不被秦灵昀影响，却无法帮四人摆脱植入想法的控制。
　　“即使使用暴力，也要将她们留住。实在逼不得已，只能对她们造成一定伤害了。”
　　第六次蜕凡即将成功，云梦心中没有半点欣喜。
　　她宁愿没有这次同化融合！
　　然而，事情发展已经超出云梦的掌控，羽毛融入法力之中，五人都再次发生生命层次的蜕变，进入更高境界，实力飞跃提升。
　　“马上就要蜕凡完成了，就在完成的那一刻，必须镇压住她们四人！不然，让她们分头跑了，再想把她们都抓起来，就太难了！”
　　云梦屏息凝神，做好出手准备。
　　然而，就在此时，异变突生。
　　有人破开土地岩层，冲进五人修炼的地洞中！
　　“妖女，交出天人感应符！”
　　愤怒的嘶吼，伴随着汹涌的法力，挤进狭小的地洞中。
　　抬头望去，密密麻麻的蜕凡修士，齐xin协力的破开大地，深入地下，朝着云梦他们攻杀而来。
　　原来，天人感应符被破坏时，释放的精神风暴，冲出了大地。
　　对天人感应符气息非常敏感的众内门弟子，立刻顺着精神风暴，撕开大地，杀到云梦她们藏身之地。
　　“该死！”
　　云梦气的火冒三丈，这群家伙，来的太不是时候了。
　　云梦想也没想，直接玉化为冥顽玉形态。
　　林玉倩四人也与她一同，化作冥顽玉身体。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　三千道法力，争先恐后的涌入地洞，轰击在五人身上。
　　即使强大如云梦，在这种密集的轰击之下，也只能被动招架，被打的嵌入大地中，不断的下沉。
　　林玉倩四人当然和云梦遭遇一样。
　　不过，她们四人在被打入大地中后，立刻施展了土遁，朝着四个不同方向，飞速的远离云梦。
　　“啊啊啊啊！”
　　云梦气的怒发冲冠，这群该死的混蛋，忽然出手打乱的云梦的计划。
　　在他们的干扰下，云梦想要留住四人的计划破产了。
　　现在，云梦只能认准一个追上去！
　　云梦融合过地涌金莲和地脉精华，遁地速度比其他四人快的多，锁定一个追踪，很快就能追上。
　　云梦不管那些杀上门来的内门弟子，追在林玉倩后面，跟着她一起冲出大地，回到地表。
　　返回地表之后，云梦已经追到林玉倩身边，伸手就能抓住她。
　　这时，林玉倩催动子母鸳鸯剑，绽放漫天剑气！


第136章 杀光他们（万更求订阅）
　　云梦呆滞住了，她从来没有想过，有一天林玉倩会对她拔剑相向。
　　漫天剑雨落下，铺天盖地，遮天蔽日。
　　云梦呆呆傻傻，仿佛失了魂，完全不知道躲避。
　　然而，剑雨接近云梦，却自动绕开，全部轰击在云梦身后，那些冲杀上来的内门弟子！
　　“啊！”
　　“不！”
　　惨叫声此起彼伏，云梦不用回头，就能想象到那些人，迎头碰上林玉倩剑雨的惨状！
　　蜕凡三次的林玉倩，就可以秒杀他们。如今再次蜕凡成功，达到蜕凡四次境界，这群内门弟子在林玉倩面前，简直如同土鸡瓦狗，不堪一击。
　　释放一道剑雨后，林玉倩秀丽的面庞，浮现出挣扎之色。
　　她手持子母鸳鸯剑，剑意冲霄而上，冲破空中云朵。
　　她在竭力反抗着什么！
　　“师姐！”
　　云梦发出惊喜的呼唤，冲到林玉倩面前，仅仅握住她的柔夷。
　　林玉倩脸上挣扎神色渐渐变得舒缓，她也反握住云梦的手，两人十指相扣。
　　“没有谁能让我伤害你！没有！”
　　林玉倩严肃认真的说。
　　“嗯！师姐真是好样的！”
　　云梦现在恨不得抱着她，脸贴脸的蹭蹭。就像林玉倩以前对她那样。
　　她抵抗住了秦灵昀植入的想法，并成功驱散这不属于她的意志。
　　只是，大群九大派的内门弟子，实在煞风景。不思悔改的又围上来，一个个张牙舞爪，面目狰狞，虎视眈眈。
　　“妖女，快将天人感应符交出来，不然让你们求生不得，求死不能！”
　　云梦此刻恨透了这群人，一群被利用的蠢货，害小白，黄黎黎和徐若谷身陷险境，还狗皮膏药一般，紧跟着不放。
　　“你们死亡的最主要原因，就是你们惹怒我了！去死吧！”
　　云梦低喝一声，浑身玉化，身后显现九头龙蛇的剧毒本源武意。
　　各种云梦记录过的剧毒，在云梦体内疯狂生成，然后按照某种特殊的比例与顺序，组合在一起，形成全新的，更加恐怖的剧毒。
　　云梦变成了剧毒之源，源源不断的释放恐怖毒素。
　　“先抓住她们，再拷问天人感应符！”
　　这群人心急天人感应符，也同样没有耐心，象征性的威胁一句，就直接开始动武。
　　“你们都该死！”
　　林玉倩一手握着子母鸳鸯剑的母剑，子剑在她头顶盘旋飞舞。
　　她也和云梦一样，身躯化作冥顽玉。
　　“动手！”
　　战斗一触即发，面对铺天盖地的法力轰击，云梦和林玉倩根本不做任何防御。
　　啪！
　　云梦打了一个响指。
　　“爆！”
　　轰轰轰轰……
　　接近云梦的蜕凡修士，血肉轰然爆开。
　　他们爆碎的血肉，并不是鲜红颜色，反而是令人感到恶心的墨绿色。
　　并且，这些墨绿色，散发腥臭味道的血雾，一个个仿佛有了生命一般，凝聚成一团不散开，飞速的冲向那些释放法力的人。
　　血雾是云梦精心调配的剧毒，根据白茜茜的启发，云梦多次尝试，才调制而出，毒性之猛烈，简直匪夷所思。
　　这种毒血雾气，会被法力吸引，主动接近法力。
　　蜕凡境界的法力一旦接触这种剧毒，就会立刻染上毒性。
　　毒素会吞噬法力壮大，并且顺着法力，侵入修士体内，疯狂吞噬生机，壮大自身。
　　当杀死一名修士后，这些毒素就会化作墨绿血雾，循着法力继续感染，毒杀！
　　死的人越多，毒性越强，毒素越多，杀戮越快！
　　云梦面无表情的，被数不过来的法力轰击着。
　　血肉爆炸的轰鸣，接连不断响起，并且频率越来越快，响声越来越急促。
　　每一个刹那，死亡的速度都在增加。
　　悬浮在云梦身边的林玉倩，手握母剑，控制子剑。
　　银白色的子剑，轰然爆开，散落成千柄细针般大小的飞剑。
　　这些飞剑上，附着林玉倩的剑意，围绕着整个战场飞速移动。
　　这些飞剑，组成了一个银色的圆球，将围攻两人的内门弟子，全部包裹在圆球内。
　　而这个圆球的球心，正是林玉倩所在位置。
　　她和云梦心意相通，知道云梦对这群人气急了，不杀他们不足以熄灭心中怒火。
　　所以，她没有参与杀戮，反而进行封锁。将在场所有人，都封锁在子剑形成的圆球内。
　　任何试图冲破封锁的人，都会被子剑无情绞杀！
　　以两人对抗三千人，她们就是有这样的底气，也有这样的实力！
　　一开始，这群内门弟子还仗着人多势众，以为云梦二人是瓮中之鳖，围着她们疯狂倾泻法力，发泄修行被阻的怒火。
　　可渐渐的，有人意识到，他们的攻击，似乎都是在做无用功。
　　轰击了这么久，就算是一座大山，也应该早就被轰平了。
　　但这两名女子，身体依然是分毫未损。
　　并且，也有人注意到，那封锁了所有退路的银色球体。
　　而随着时间推移，云梦的毒素形成连锁反应，死亡频率上升到一个恐怖的速度，他们的有恃无恐，他们的人多势众，他们必胜的决心和勇气，都如同多米诺骨牌一般，链式崩塌！
　　“这是什么该死的毒素！不，它太无解了，它感染了我的法力。啊啊啊，它侵入我的体内了。好痛苦！啊啊啊啊，法力根本无法祛除这种剧毒！不，我不想死啊……”
　　随着一声不甘心的嘶吼，这个人轰然爆碎，化作一团全新的剧毒血雾。
　　还有中毒的人，取出玉瓶，将各种解毒丹，避毒丹，一股脑的往嘴里倒。
　　然而这种毒性，不是他们手中的解毒丹，可以抗衡的。
　　所有法力接触到血雾的人，必死无疑！
　　“太恐怖了！决不能接近这些血雾！”
　　“魔鬼！她是地狱爬出来的魔鬼！”
　　“我不要天人感应符了，不要杀我，我愿意臣服你，当牛做马，任你差遣，求你给我解了剧毒吧！”
　　也有中毒的人，哭嚎着拜倒在云梦脚下，哀求云梦帮他们解毒。
　　然而云梦面若寒霜，心如铁石，根本不理会他们的哀嚎。
　　“太可怕了，怪不得有人暗中悬赏她。这种人如果成长起来，简直就是一场灾难。”
　　“我后悔了，不该鬼迷心窍的。我不想再找什么天人感应符了。”
　　还没有被剧毒感染的蜕凡修士，眼见同门凄惨的下场，再也生不出和云梦作对的念头，一心只想着逃跑。
　　然后，他们就一同撞在林玉倩展开的封锁上。
　　噗噗噗！
　　银白小剑如同穿透豆腐一般，穿透他们的护体法力，接着就直接将这些企图逃跑的人，穿刺成人形马蜂窝！
　　任何人，无论境界高低，法力强弱，只要试图冲破封锁，只有一个下场。
　　死！
　　留下是死，逃跑也是死！
　　上天无路入地无门，进退维谷，生机断绝。
　　还活着人疯了，陷入绝望的人，将不顾一切，只求逃出一条生路。
　　“妖女，流砂星上发生的一切，九大派的高层都看在眼中！我们都是九大派的栋梁，你杀死我们，就是同时得罪九大派！你会遭到报应的！”
　　“云师妹，林师妹，我也是七星宗弟子呀！咱们是同门，求你放我一条生路吧！”
　　“哼！”
　　云梦冷哼，语气冰冷道：“杀人者，人恒杀之！是你们先对我们出手的。既然你们想杀我们，我们出手反击，是天经地义，没有任何过错！”
　　“还有你！现在才想起，咱们是同门。当初你出手的时候，可没有因为我也是七星宗弟子，而对我手下留情！”
　　“死了心吧！你们三番五次找我麻烦，坏我大事，致使我的朋友身陷险境。你们唯有一死，才能洗刷你们犯下的罪孽！”
　　“都闭上眼睛，乖乖等死吧！”
　　云梦决绝的语气，无情的话语，令还活着的人，更加绝望了！
　　一切不过二十多个呼吸，三千多九大派精英内门弟子，已经死了三分之二，如今只剩下不到一千人！
　　还是最恐怖的，尸骨无存的死法！
　　侥幸未死者，一开始就距离云梦二人比较远，所以才侥幸活到现在。
　　然而，谁也不会坐以待毙。
　　绝望的内门弟子们，各自施展最后手段，企图逃生。
　　有人组成合击阵法，轰击林玉倩的封锁。有人疯狂攻击云梦和林玉倩。
　　还有人，躲在角落，闭上眼睛，入定修炼。
　　想逃和攻击二人的，自然是立刻死亡。
　　那群入定修炼的，也一个个接连死去。
　　云梦知道那群人的想法，既然目前的实力，无法抗衡云梦的剧毒，也不能冲破林玉倩的封锁，那就突破境界，架起天人之桥，成就神通秘境。
　　只要突破成功，他们就能绝地反击，反败为胜。
　　想法是好的，也是死中求活的唯一出路。
　　只可惜，真正能顶着随时死亡的巨大压力，进入深层次入定修炼状态的，天下又能有几人？
　　大多数，根本无法静心凝神。更别提突破境界了！
　　况且，即使进入入定状态，突破的希望也非常渺茫。
　　毕竟，沟通天地之力，本来就是一道修行路上的天堑。能跨过天堑的，百不存一！
　　当然，他们还是有优势的。因为他们，感悟过很长一段时间天人感应符。
　　死的人越来越多，剩下的越来越少。
　　林玉倩也在收缩包围圈，毒雾几乎要将整个封锁区填满。
　　没有任何一处是安全的净土，在封锁区内，躲不过剧毒血雾的侵袭。
　　这帮九大派精英，就要被云梦两人杀光了！
　　就在这时，天地之力涌动，某人就要架起天地之桥！


第137章 屠戮一空
　　“成功了！”
　　有人发出惊喜的呐喊。
　　并不是成功突破的人，而是那人身边的幸存者。
　　此刻，封锁圈已经很小了，还活着的人，只有不到一百。
　　在所有人都绝望的情况下，有人竟然临阵突破了！
　　幸存的人，满怀希望的，望着那即将进入神通秘境的人。
　　他是一名三才门内门弟子，蜕凡七次，是九大派中最顶尖的天才。
　　这种蜕凡七次的人，**高，积累浑厚，一旦突破，实力增长堪称恐怖，是蜕凡五次和蜕凡六次无法比拟的！
　　可以说，这个三才门弟子，就是他们所有人的逃生希望。
　　就在他们双目放光，看着那三才门弟子突破，忽然一道银光袭来，穿透三才门弟子聚拢的天地之力，直接插入此人的眉心，穿透头骨和大脑，从后脑穿出。
　　所有人，呆呆的看着，仿佛丢失了魂魄，成为一具行尸走肉。
　　三才门这人发出不甘心的嘶吼，双目血红，满口的牙齿被自己咬碎。
　　被击穿大脑，他都没有立刻死亡。
　　但最多也只能苟延残喘几个呼吸了。
　　这种伤势，就算他成功进入神通秘境，也必死无疑。
　　除非，他完成神通二变血魄变，才能做到身体没有要害，砍头都能不死。
　　云梦和林玉倩来到此人身前，他眉心的伤口，在流淌鲜血和脑浆。
　　红白相间，涂满面颊，分外狰狞。
　　“你们，卑鄙，无耻！”
　　云梦冷笑道：“这是生死搏杀，不死不休的战斗。你以为是擂台比武吗？还要等你真正突破，再大战三百回合，一争胜负！”
　　“既然是生死仇敌，当然要在你突破之前，将你杀掉，抹除隐患。虽然，即使你真正突破了，也奈何不得我等。但我们也困不住你，杀不了你了。”
　　“我心底发誓要杀光你们，如果不能实现，我的心情就会郁结，念头就无法通达。”
　　“念头无法通达，就难以做到念念无滞。不能保持念念无滞状态，我的修炼就会停滞，实力无法增强！”
　　“一旦我境界停滞不前，实力不能增强，那群环伺在我身边，时时刻刻想置我于死地的贪婪饿狼们，就会蜂拥而上，将我吃的连渣滓都不剩！”
　　“所以，为了我的性命，为了我能继续活下去，请你去死吧！”
　　说完，云梦手一挥，法力涌动，斩下此人头颅。
　　一个本可以在三才门崭露头角，叱咤风云的天才人物，就这样憋屈的死在云梦手中！
　　“还有你们！”
　　云梦转头，望向那些依然呆滞的幸存者。
　　“也请你们死一下吧！”
　　“逃！”
　　汹涌杀机笼罩而来，这群被吓傻的幸存者终于回过神来。
　　连唯一的希望，都被杀了，他们还能怎样？
　　即使知道逃不掉，但谁能甘心去死？
　　所以，这近百人立刻朝着不同方向，拼了命的，使出吃奶力气的逃跑。
　　令他们惊喜的是，封锁严密的银色球体不见了，他们可以自由飞翔了。
　　刚才穿透三才门弟子的银色闪光，正是林玉倩控制的子剑。
　　也只有这柄神通秘宝，才能轻易破开天地之力的防御。
　　此刻，林玉倩再次出手，子剑又一次化作银色闪光，追上逃跑的人，给他们心口来一剑！
　　九大派三千蜕凡五次，及五次以上的内门，全灭！
　　流砂星外，所有人看着铜镜，沉默不语。
　　其他八大门派，都隐晦的看向七星宗这边。
　　九派大比不禁止杀戮，并且不追究杀人责任。但以往任何一届九派大比，就算是最丧心病狂的杀人狂，杀人数也不会超过一百。
　　毕竟，星球这么大，同门之间会抱团取暖，真正人类之间生死搏杀的情况很少见。
　　而这一届，这一次，云梦和林玉倩，创造了一个前无古人后无来者的记录。
　　她们可谓是一口气，将九大派内门精英，屠戮的干干净净。
　　连她们七星宗本门的同门，都不放过！
　　死一两个弟子，九大派都不会在乎。
　　可一口气被杀这么多，任谁也咽不下这口气！
　　虽然，大比不追究杀人责任。虽然，云梦二人某种程度上，算是自卫。
　　但死了人，损失巨大的，是九大派！
　　云梦和林玉倩两人的所作所为，伤害了九大派的利益，并且伤的还很重！
　　九派大比的规矩，也庇护不了两人。
　　若有若无的杀机，在暗中涌动。
　　尤其是三才门这边。那差点突破的蜕凡七次的内门弟子，乃是有潜力竞争真传之位的！
　　真传弟子就是预备宗主呀！
　　这相当于云梦二人，杀了三才门的预备宗主！这可不是大比规矩能化解的仇怨！
　　七星宗众人也感受到，来自其他门派的敌意。
　　他们本身也非常纠结。毕竟，七星宗的内门精英，也死伤惨重！
　　只有宗主仔强眨依然面带微笑，神态自若，似乎云梦两人的“壮举”，并不能影响他的情绪。
　　“仔强兆谥鳎这个时候，你不该说点什么吗？”
　　三才门宗主压抑着怒火，瞪着仔强铡
　　仔强招θ莶槐洌淡然道：“有什么好说的。九派大比，生死各安天命，死了只能怪自己时运不济，本领不强，福缘浅薄。”
　　“几千年的规矩了，九派大比中，杀人无责！难道各位，要打破规矩吗？”
　　“哼！既然鬃谥髂霉婢厮凳拢那咱们就按规矩办事。”
　　三才门宗主冷哼一声，继续道：“规矩规定，任何人都不得插手干预，九派大比中发生的任何事情！”
　　“鬃谥鳎一会儿若是你们七星宗的人，遭遇何种险情，咱们都要按照规矩，不得干涉，你意下如何？”
　　仔强盏阃返溃骸罢该如此！”
　　“好！鬃谥骺烊丝煊铩Ｖ钗唬都帮忙做个见证。当然，鬃谥魅绻出尔反尔，干预流砂星内发生的状况，我等自然也不用遵守规矩。也可以做我们想做的事情！”
　　仔强找廊徊辉谝猓回道：“放心吧，你不会有这个机会的！”
　　“那咱们拭目以待吧！”
　　通过铜镜，众人都知道，云梦被秦灵昀阴了一手。
　　此时，小白，黄黎黎，徐若谷三人，已经越过内门弟子狩猎区，进入了亲传弟子狩猎区域。
　　并且，三人还从三个不同方向，被青云门亲传高手护送着，赶往地狱之门。
　　也就是说，云梦要么无情抛弃同伴，无视小白三人的安危，苟在内门弟子狩猎区，直到九派大比结束。
　　要么，就主动离开内门弟子狩猎区，前往地狱之门，和秦灵昀正面接触。
　　即使云梦二人展现出超强的战斗力，在蜕凡境界无敌手，甚至可以威胁神通一变。
　　但两人毕竟只是蜕凡境界，再强大，也无法突破境界的桎梏。
　　对上秦灵昀，云梦十死无生！
　　识时务的，自然会选择苟活下去。
　　但做出这样的选择，代表她是一个无情自私之人。对于这种德行有亏的弟子，天赋越高，越不能悉心栽培，免得养出一头白眼狼。
　　所以，云梦无论做任何选择，都是对她不利的。
　　一种是直接死在流砂星，另一种是葬送前途，慢性死亡。
　　摆在云梦面前的，就是这种绝境。
　　而云梦将会做何种选择呢？
　　九派高层齐齐盯着铜镜，等待云梦的下一步动作。
　　“走吧师妹！”
　　林玉倩牵起云梦的手。
　　“咱们去把小白，黄师姐，还有徐师兄救回来。”
　　林玉倩知道，云梦必定会前往地狱之门，直面秦灵昀。
　　她没有劝云梦放弃。云梦不是那种自私无情之人，她不会枉顾同伴的性命。
　　林玉倩也知道，去了只有死路一条。
　　但人生有时候，就是这样残酷，不会给你选择的余地。
　　你只能坦然接受，或是被动接受！
　　“嗯，好的师姐！”
　　云梦催动法力，跟上林玉倩。
　　当林玉倩转过头去，云梦忽然出手，发动精神冲击，同时法力猛击林玉倩后脑。
　　云梦将林玉倩打晕，又将她拉入幻象中。
　　随即，云梦带着昏迷的林玉倩，遁入大地。
　　云梦找到流砂星最大的一条地脉，开辟出一片区域，将林玉倩放在地底深处。
　　她召唤来大量天魔，命令天魔保持对林玉倩的幻象迷惑，并保护林玉倩不受伤害。
　　当遭遇天魔无法应对的危险，天魔会主动唤醒林玉倩。
　　相信以林玉倩的遁地和玉化能力，流砂星地下能威胁她生命的不多。
　　做完这一切，云梦融入地脉中，朝着地脉核心挪移。
　　她进入地下岩浆中，这里的温度和压力，超乎想象的巨大。
　　普通神通秘境进入这里，都难以坚持太久！
　　云梦将自己玉化成流火玉，免疫高热，穿行在岩浆中，源源不断的吸收热量！
　　她不知道地狱之门在何处，不过这难不住云梦。地脉密布整个星球，云梦穿梭在地脉中，总能找到地狱之门所在。
　　只要一直往魔气更浓，地狱之力更强的方向挪移就对了。
　　并没有耗费多少时间，云梦找到了流砂星的地狱之门。
　　令云梦有些难以置信的是，地狱之门竟然耸立地脉核心位置。
　　源源不断的地脉精华，被地狱之门吸收，为其贯通两界提供能源。


第138章 烈焰地狱
　　地脉精华云梦不要太熟悉，她第三次蜕凡，就是融合的地脉精华。
　　拓空星上的地脉精华，来自擎天之柱窃取的高位能量。
　　流砂星的呢？
　　每一个星球，地脉精华都是有限的。
　　云梦观测着地狱之门，计算消耗地脉精华的速度，她断定，以流砂星的体量，最多能支撑地狱之门开启十多天。
　　可这个地狱之门，至少存在好几个月了，甚至更久！
　　那么多地脉精华，哪里来的？
　　云梦不由自主的想到，擎天之柱窃取的高位能量！
　　“地狱之门开启在地脉核心上，以地脉精华为动力。”
　　“擎天之柱窃取高位能量，源源不断转化成地脉精华。”
　　“这好像是同一个系统。弄出擎天之柱的人，似乎并不是想给星球注入活力，而是积蓄力量，打开地狱之门，引来地狱之力！”
　　这样的推断，令云梦有种毛骨悚然的恐怖感。
　　一旦沾染地狱气息，整个星球就会魔化。
　　什么样的人，才会设下这种恶毒的计划？
　　是地狱的恶魔吗？如果是，有能力做出这种布置，入侵荒古星域对地狱恶魔来说，应该轻而易举，不必如此大费周章。
　　那如果不是地狱恶魔，又是何人呢？他到底有何目的呢？
　　自己能推测出的结果，没道理九大派高层推断不出。那他们为什么不毁掉擎天之柱呢？
　　还有拓空星上，也有擎天之柱。难道将来，拓空星也会打开一道地狱之门吗？
　　越是思考，疑惑就越多。
　　云梦感应到小白三人的气息，果断停止思考，强迫自己忽视擎天之柱和地狱之门的联系。
　　三人都还活着，被分别关在骨质的囚笼里。
　　制作囚笼的骨头无比巨大，并且似乎可以隔绝地狱力量侵蚀。所以三人依然保持人形，没有被地狱力量魔化。
　　“既然来了，就出来吧！何必鬼鬼祟祟的偷窥！”
　　悬浮在一座巨大门户前的秦灵昀，看向云梦藏身之处，语气淡然的说。
　　她的声音穿透大地，直达云梦耳中。
　　秦灵昀被五根锁链，锁住手脚和腰部。
　　那锁链漆黑颜色，却不是金属，而是某种玉质。她被某种墨玉打造的锁链，束缚在这里。
　　秦灵昀的对面，就是一座高达百丈的巨大门户。
　　这门户混沌色彩，由一种看着就令人想要作呕的污泥构成。它似乎是直接镶嵌在空间上，混沌的污泥不断的流动变化，使得这门户的形状也在不停的变换。
　　令人绝望的地狱之力，从门后的另一端狂涌而出。
　　与地狱之力一同涌出的，还有如潮水般汹涌不绝的地狱恶魔。
　　恶魔主力是一种身高三丈，全身赤红，流淌着岩浆，由漆黑石头构成身体，头上长着螺旋双角，嘴里满是锋利獠牙，并且不断流淌岩浆的恐怖恶魔。
　　恶魔双眼赤红，张口咆哮就能喷出大量硫磺味的岩浆。
　　这是一种低级恶魔，被称为熔岩恶魔，是烈焰地狱中最低等的恶魔。
　　秦灵昀就面对着地狱之门，直面地狱之力和无穷无尽的恶魔大军。
　　数之不尽的熔岩恶魔，组成一股恶魔洪流，浪潮一般汹涌，争先恐后的冲出地狱之门，攻入荒古星域。
　　而这些，都被秦灵昀挡住了！
　　与庞大的地狱之门相比，她身形几乎可以忽略不计。
　　与海量的恶魔大军相比，她一个人显得形单影只。
　　然而，就是这么一个人，挡住了地狱之力，挡住了恶魔大军。
　　无尽法力从秦灵昀身上喷涌，将地狱之门内涌出的地狱之力，大部分都硬生生逼回去。
　　而那些熔岩恶魔，冲出地狱之门的一刹那，就会被秦灵昀不断释放的某种神通杀死！
　　她就是一台鼓风机加绞肉机，无情的碾碎地狱的入侵。
　　“这，才是真传弟子的强大吗？”
　　从秦灵昀身上，云梦感受到无法抗衡的伟岸力量。
　　她不仅仅是调动天地之力，而是意志深入多重空间和维度，调动那些异空间的神奇力量，作为神通法力的源泉！
　　地狱之门凶险，而她似乎还游刃有余！
　　“还在犹豫不决吗？那我先杀一个，刺激你一下吧！”
　　秦灵昀压制着地狱之门，依然留有余力控制小白三人。
　　她见云梦迟迟不肯现身，念头一动，也不知她运用了何种神通，被关在骨质牢笼里的黄黎黎，就开始浑身飙血。
　　“住手！”
　　云梦的声音，从地下传来，她冲了出来，出现在秦灵昀面前。
　　“梦，梦！”小白呼喊着云梦的名字。
　　黄黎黎浑身是血，却凄然笑道：“小梦啊，你不该来的！你不来，我们还有活命的机会，你来了咱们都要死啊！”
　　徐若谷对云梦喊道：“向宗主求救吧！以你的天赋，宗门绝对会珍之重之！若向宗主求救，说不定宗主会出手救你！”
　　“求救？哈哈哈！”
　　秦灵昀发出不屑的嘲笑。
　　“既然她出现在我面前了，她就属于我了。谁来了也别想救她！”
　　云梦没有说话，只是望向秦灵昀，目光坚定。
　　地狱之门前，能深切感受到地狱之力。即使有秦灵昀阻挡地狱之力涌出，这片区域依然被地狱之力浸染。
　　对面是烈焰地狱，这使得地狱之门外，温度比地心岩浆还要高。
　　并且，还并不是简单的高温。地狱之力中，最主要的是混乱，痛苦，疯狂，邪恶，绝望，残忍，无序，仇恨，杀戮，死亡等无数负面的概念具象化。
　　一旦接触地狱之力，首先堕落的，就是心灵。
　　它会击溃理智，引发疯狂，带来绝望，牵动仇恨，制造杀戮，传播痛苦，蔓延死亡，造成毁灭！
　　化为流火玉形态的云梦，不惧高温。但地狱中那些无孔不入，无限混乱疯狂的堕落力量，无时无刻不在入侵云梦的识海，侵蚀她的灵魂，污染她的理智。想要将她同化成地狱的一部分！
　　即使以云梦的意志，也必须竭尽全力，才能抵抗污染和侵略。
　　这让云梦连说话都没有余力！
　　也辛亏，小白三人被关在骨质牢笼里，那牢笼能隔绝地狱力量，才让他们三人没有魔化堕落，变成魔物。
　　“让人惊叹的精神意志！”
　　秦灵昀似乎很赞赏云梦。
　　“我还从没有见过，有任何蜕凡境界的修士，能正面抵抗这种程度的地狱之力入侵！如果不是你偷了我的地涌金莲，我想我甚至会生出爱才之心，给你一些帮助和指引，让你走的更快更远！”
　　“只可惜，千不该万不该，你不该阻挡在我的圣道之路上！”
　　“不过也不错，你融合了地涌金莲，却不止地涌金莲。你是比千年地涌金莲更完美的主药！”
　　“用你炼制生生再造丹，成功率能增加三成！说起来，真是福兮祸之所倚，祸兮福之所藏！你挡在我的圣道上，现在却成了我成就圣道的踏脚石。因果循环，报应不爽，天理昭昭，正该如此！”
　　云梦只能听着秦灵昀自说自话，她全身心的抵抗地狱之力侵蚀，连反驳都做不到。
　　主药到手了，秦灵昀反而不着急了，还有闲心向云梦大发感慨。
　　在她喋喋不休的叙述中，地狱之门发生了变化。
　　从流砂星这边可以看到，另一边的烈焰地狱中，有一团如同太阳一般耀眼的光球，正逐渐接近。
　　当这个光球接近，那些靠近它的熔岩恶魔，全部哀嚎着融化，合作真正的熔岩。
　　秦灵昀精神一震，全神贯注的盯着那个发光球体。
　　“时机把握的刚刚好，炼制生生再造丹的所有条件都集齐了。终于可以开始了！”
　　她自言自语说着，挥手撕裂空间，从异空间中取出一尊青绿色的大鼎！
　　这是一尊青铜圆鼎，三足两耳，外圆内方。鼎身上雕刻着飞禽走兽，花鸟鱼虫，风雨雷电，宇宙星空！
　　当青铜鼎被拿出，一种厚重古朴，苍凉莽荒的气息，弥漫开来。
　　连地狱力量，都被这种气息影响，减弱了几分。
　　取出青铜鼎后，秦灵昀依然不停的从空间裂缝中，拿出各种稀奇古怪的东西。
　　有散发馨香的灵草灵果，有依然跳动的巨大心脏，有造型怪异的光滑石头，有悬浮空中的银色液体，有封印在玉石中的庞大心灵之力，还有某种生物的骸骨一具。
　　其中，最引起云梦瞩目的，是一枚星辰之核！
　　那是一枚头颅大小，释放着恐怖能量，拥有某种能压制地狱之力的神奇之力的，无法形容其色彩，无法描述其形状的物体。
　　和宗主给云梦五人的阉割版不同，这枚星辰之核是完整版的！
　　不言而明，这些东西，自然就是秦灵昀准备，用来炼制那什么生生再造丹的材料。
　　云梦感受到，那生生再造丹的不凡。因为秦灵昀拿出的东西，每一个都是可以用来同化融合蜕凡的宝物。
　　并且，还都是最顶尖的那种宝物！比云梦如今融合过的宝物，完全不多承让的至宝！
　　而这种至宝，秦灵昀一口气拿出近百种！
　　不得不说，真传弟子就是富有。为了炼制生生再造丹，秦灵昀真的舍得下本钱，一出手就是大手笔。
　　秦灵昀将这些宝物，按照某种顺序排列好，然后紧紧盯着那越来越靠近地狱之门的发光球体。
　　随着发光球体的靠近，流砂星这边温度越来越高。
　　云梦处于流火玉状态，并不惧怕高温。但随着温度升高，地狱之力也越发强大恐怖！
　　云梦几乎坚持不住，被地狱之力侵入灵魂。
　　就在这时，云梦看清了，那发光球体究竟是何物！


第139章 再次穿越
　　那是一只身高十丈的巨大恶魔。
　　这个恶魔身上燃烧着熊熊烈火，它的双眼，嘴巴，鼻孔，耳朵都在不停的喷射火焰。
　　它有着恶魔的绝大部分特征。双角，肉翼，山羊蹄，反关节。
　　不同的是，它的身体，是由一种燃烧着的黑色金属构成！
　　烈焰地狱中级恶魔，黑铁燃烧恶魔！
　　这道地狱之门并不坚固，最多只能容纳一只中级恶魔穿越，并且还会消耗地狱之门本体的力量。
　　因此，差不多每天只能有一只中级恶魔，穿过地狱之门，降临荒古星空！
　　秦灵昀看到黑铁燃烧恶魔，非但不担忧，反而迫不及待，紧盯着黑铁燃烧恶魔，恨不得冲进地狱中，将它拉出来。
　　“燃料也来了，都齐了，终于可是炼制了！”
　　原来，她竟然将黑铁燃烧恶魔，当做炼丹的燃料。
　　当然，如果秦灵昀能压制黑铁燃烧恶魔，它携带的火焰，倒也真是一种上好的燃料。
　　不过，秦灵昀没有给云梦观看，她如何降服黑铁燃烧恶魔。
　　在黑铁燃烧恶魔冲出地狱之门前，秦灵昀就将大部分宝物，和云梦一起，投入青铜鼎中！
　　那青铜鼎鼎身非常巨大，跟一间小房子有的一拼，所以完全可以容纳云梦。
　　在被丢进青铜鼎内的同时，云梦的法力就被秦灵昀封禁了。
　　无法调动法力，云梦恢复血肉之躯。
　　躺在青铜鼎冰冷的底部，云梦看到，青铜鼎内部是漆黑颜色，内壁上刻画着许多复杂的阵纹。
　　外面的温度越来越高了，地狱之力伴随着黑铁燃烧恶魔的接近，越来越强大。
　　令云梦安心的是，这个青铜鼎，也能隔绝地狱气息。
　　不然，云梦只能意志登上小船，才能免受地狱堕落之力侵蚀，魔化变成魔物。
　　“吼吼吼！”
　　鼎外，黑铁燃烧恶魔终于冲出地狱之门。它发出令人疯狂的嘶吼，大地都随着它移动，产生震动。
　　“哈哈哈，大块头，做我的燃料吧！”
　　鼎外，传来秦灵昀自信的呐喊。随即，激烈的战斗展开。
　　身处鼎内的云梦，没有被战斗余波波及。她仰头往上看，可以看到汹涌的烈焰，蔓延的空间裂缝，以及各种耀眼夺目的神通。
　　战斗持续了一刻钟，黑铁燃烧恶魔的叫声越来越低，越来越无力。
　　最终，秦灵昀胜利。
　　她托着被消灭了恶魔之魂，依然燃烧不停的黑铁燃烧恶魔尸体，法力涌出，将尸体揉捏成一个圆球，然后直接丢进青铜鼎内。
　　刹那，青铜鼎内成了一片火海，仿佛烈焰地狱降临。
　　紧跟着，青铜鼎悬浮起来，秦灵昀的法力注入青铜鼎内，催化黑铁燃烧恶魔的尸体，更猛烈的燃烧。
　　“机会，终于来了！”
　　云梦在此刻，意志登上小船，冲进无尽的世界洪流。
　　是的，云梦决定再次穿越！
　　只要云梦遇到自己无法解决的难题，她就会穿越。
　　两次穿越，每次都让她实力暴涨，度过危机。
　　尤其是第二次，奠定了云梦如今成就的基础！
　　没有金刚狼和死亡女的自愈之力叠加，进化出的无限生命力，云梦早就凉凉了。
　　突破凡人屏障，打开神秘一窍，成功蜕凡，云梦的寿命终于冲破先天桎梏，不会再有夭折的危险。同时，也给了云梦再次穿越的资本。
　　如今，云梦面临的危机，秦灵昀是当务之急。
　　除了秦灵昀，还有陈长宇，以及梦魇之主！
　　还有一些，躲在暗中，窥伺云天朗遗物的存在。
　　这次针对云梦的计划，云梦有理由相信，不止是秦灵昀和陈长宇两人谋划的。一定还有七星宗，其他长老，甚至真传弟子暗中参与支持。
　　其实，七星宗宗主也提前做了布置，给了云梦一条生路的可能性。
　　正是那天人感应秘法，太上丹经！
　　太上丹经的核心真意，是以天地为炉鼎，以造化为法诀，以阴阳为烈焰，以自然为原材料，将自己当做一枚灵丹，在天地阴阳造化中淬炼！
　　灵丹是宝物之精华，是材料的升华。
　　那么以天地为丹炉，自然为材料炼制的丹药，某种程度上，称得上是天地精华，自然升华！
　　而太上丹经所描绘的意境，与云梦此时身处的环境，简直无比契合。
　　只要云梦在青铜鼎内，参悟透太上丹经，再配合《阴阳造化混元一气阵图》，借秦灵昀的手，使用秦灵昀准备的宝物，把自身当做一枚灵丹，让秦灵昀费心费力的炼制。
　　如此，云梦不仅能度过这次危机，还能化险为夷，吃掉秦灵昀静心准备的宝物，提升自身境界。
　　搞的好，云梦甚至可以直接构架天人之桥，冲击神通秘境。
　　可以说，宗主也算是用心良苦，精心为云梦准备了一个偷梁换柱的计划。
　　他提前传授云梦《阴阳造化混元一气阵图》，他没有阻止陈长宇和秦灵昀的阴谋！
　　只是，宗主对云梦的期许，还是太小了一些。
　　云梦想要的，是蜕凡九次，再冲击神通秘境。
　　按照宗主的布置，她只能在青铜鼎中，再蜕凡一次，然后直接冲击神通秘境。
　　并且，即使成功了，也不一定能活下去。
　　当秦灵昀打开青铜鼎，发现自己炼出一个更强的云梦，还耗尽了自己收集的天材地宝。半生奋斗，都给别人做了嫁衣，她将会是何等暴怒！
　　即使达到神通秘境，云梦也不觉得，自己可以和至少神通七变的秦灵昀对战，并存活下来。
　　更何况，还有梦魇之主的威胁，时时刻刻如利剑悬在云梦头顶。
　　所以，云梦决定穿越。去其他世界，寻找更强的宝物，掌控更强的力量，然后回来，将一切威胁一力推平镇压！
　　云梦选择的时机，是秦灵昀开始炼丹的刹那。那时候，烈焰充斥鼎内部。云梦的气息忽然消失，秦灵昀会有可能以为，云梦是被烈焰烧死了！
　　穿行在无尽世界的洪流中，云梦思考自己的要求。
　　“首先，必须解决饕餮之牙的弊端。一旦我可以完全掌控饕餮之牙，提升实力将会容易千百倍！”
　　“其次，获得战胜梦魇之主的方法或力量。梦魇之主的问题拖得越久，对我越不利。”
　　“第三，在穿越的世界，尽可能的完成九次蜕凡，甚至冲击神通秘境。所以穿越的世界，必须有能支撑我蜕凡的宝物。”
　　“最后，从金刚狼世界获得的异能，前期对我帮助非常大。但随着我境界提升，实力增强，许多异能就显得有些鸡肋了！穿越的世界，如果能获得更强大的异能再好不过了！”
　　小船的穿越，会带云梦进入一个，可以满足她各种要求的世界。只要云梦在穿越前，心中想着这些要求。
　　这次，小船也没有让云梦失望。
　　付出三分之一寿命，穿越世界！
　　云梦皱眉，“我现在寿命最起码五百年以上，穿越一次世界，竟然还要我三分之一的寿命？”
　　小船给的回答是，能满足云梦要求的世界，是一个位格很高的世界。因此，穿越那个世界，需要云梦更多寿命。
　　“呵呵，行吧！三分之一就三分之一。只要我境界不断提升，寿命就会不断增加。总有一天，我寿命无限了，这无尽世界，任由我随意穿越！”
　　付出三分之一寿命，云梦好不容易恢复乌黑的秀发，再次有三分之一变成雪白。
　　而她整个人，也随着小船，冲进了一个比较庞大的世界。
　　青铜鼎内的云梦，就这样突兀的消失了。
　　不过，正如云梦预想，在外面不断输送法力，运转神通，手捏法诀的秦灵昀，以为云梦是死在了鼎内，没有过多怀疑。
　　然而，在流砂星外的九大派高层，却通过九宫门宗主的铜镜，将云梦消失的过程，看的清清楚楚。
　　本来云梦主动出现在秦灵昀面前，其他八大门派许多人幸灾乐祸。
　　云梦的天赋没人可以质疑！
　　不出意外，所有人都笃信，她是七星宗真传弟子的有力冲击者，甚至有继承宗主之位的可能。
　　可她杀心太重，对九大派没有敬畏之心。
　　让她成长起来，九大派许多高层心中不喜。
　　但所有人都知道，这次九派大比结束后，如果云梦还活着，七星宗宗主不会让任何人伤害她。
　　因此当她踏入秦灵昀的陷阱，陷入必死境地，许多人心中快意。其他八大派的宗主，更是将注意力，集中在仔强丈砩希防止他暗中出手干预，拯救云梦。
　　随后，他们就看到了，云梦消失的那一幕。
　　第一时间，所有人看向仔强铡
　　而仔强毡救艘彩且涣炽露，这并不在他的计划之中。
　　“鬃谥鳎你好像触犯了九派大比的规矩！”
　　三才门宗主死死盯着仔强铡
　　他已经运转体内力量，只要仔强沼幸坏闫普溃他立刻破开流砂星的阵法，进入流砂星给门下弟子报仇！
　　仔强罩迕嫉溃骸安皇俏遥我没有，别瞎说。”
　　“那你怎么解释，云梦为何会突然消失？”
　　仔强仗开手，耸耸肩，无奈道：“你问我，我问谁？”
　　“别想狡辩。此事事关重大，鬃谥骰故侨缡迪喔妫休想蒙混过关。”
　　仔强瘴弈蔚溃骸拔曳⑹男辛税桑≡泼挝什么突然消失，我完全不知情，和我也没有任何关系。如果我说谎了，圣道蒙尘，永坠地狱深渊！”


第140章 凤凰青睐
　　完成穿越，云梦在这个新世界，可以停留三个月。
　　刚刚脚踏实地，云梦就感到，一种强大到匪夷所思，超越想象，可以随意逆转时空，改变现实，毁灭宇宙的恐怖能量，找上了她。
　　“凤凰之力！”
　　当接触到这股力量，云梦就知道，自己穿越到什么世界了。
　　“是X战警世界，还是漫威宇宙世界？”
　　凤凰之力是强大的，强大到云梦感到畏惧。
　　当云梦出现在这个世界，她就受到凤凰的关注。
　　云梦拥有某种飞禽类强大生物的血脉，还融合了神鸟凤凰的尾羽，她与凤凰之力契合度可以说是最高的，甚至比琴葛蕾还要高！
　　但凤凰是有自我意志的，它并不仅仅是一股力量！
　　接纳凤凰之力，就相当于被凤凰附体。
　　云梦不能接受，自己成为别的存在的载体，即使这份力量，强大到可以生灭宇宙。
　　不受掌控的力量，越是强大越危险。
　　并且，云梦还担心，凤凰会扭曲她的意志，改变她的心灵。
　　保持心灵的纯正，意志的纯粹，对修行者来说，至关重要。任何有可能干涉心灵意志的力量，云梦都会拒接接触。
　　“凤凰之力足够强大，满足我掌控强大力量的心愿。但接受凤凰之力，隐患太多。在没有做好准备之前，我不能接受！”
　　云梦毫不犹豫的拒绝了凤凰。
　　但凤凰并没有生气，也没有直接离开。它依然关注着云梦，并表示一旦云梦想通了，它随时愿意和云梦融合。
　　环顾周围，云梦发现自己身处一个热闹的都市。
　　她一副古装打扮，再加上如同天仙下凡的精致容颜，引起大量围观。
　　许多金发碧眼的歪果仁，手持智能手机，对着她不停的拍照。
　　云梦心中不喜，心灵之力涌动，影响这些人的心智，控制着他们，将拍摄的照片删除，并让他们忘记有关自己的记忆。
　　随即，云梦飞上云端，俯瞰这座城市。
　　就在此时，云梦感到，有一股心灵之力，试图入侵自己的识海。
　　“谁？”
　　云梦心灵之力立刻反向追踪，定位到城市郊区一片庄园中。
　　是一个秃顶，且坐着轮椅的中年人，带着一个头盔，在一个雷达一样的房间内。
　　“X教授！”
　　这个形象太经典了，云梦立刻辨认出心灵之力的主人。
　　再用心灵之力仔细观察，这座庄园内有许多小孩子，身上都有超越常人的力量波动。
　　“这应该就是泽维尔天才学院了吧！”
　　X教授的心灵之力，还在试图和她联系。
　　云梦怎么可能让他入侵自己的识海，心灵之力反向入侵X教授，对他说道：“你等会，咱们见面聊！”
　　给X教授传讯后，云梦立刻收起心灵之力，飞向泽维尔天才学院。
　　她不知道的是，她的反向入侵，在泽维尔天才学院引起了剧烈的轰动。
　　地下空间的脑波放大器，在云梦的心灵之力侵入的那一刻，轰然爆碎。
　　弧形的金属片不堪重负，从穹顶上跌落。到处都是爆闪的电火花，整台脑波放大器所有组件，都被撑爆，伴随的爆炸变成一堆废品。
　　而X教授本人，更是惨叫一声，脑袋一歪，直接昏迷过去。
　　守在X教授身边的琴葛蕾和野兽汉克，大惊失色，一下子就没了主心骨。
　　一切都发生的太快了，他们根本不知道发生了什么。
　　“不好，有人入侵。快召集X战警，保护教授！”
　　野兽汉克变成毛发旺盛的蓝色野兽，抱住昏迷的X教授，冲出脑波放大室，冲向地下安全屋。
　　琴葛蕾则拿出一个对讲机，召集所有X战警。
　　泽维尔天才学院拉响防空警报，年龄大一些的孩子，带领着小孩们，前往地下安全屋避难。
　　而X战警们换上制服，齐聚一堂，准备迎接接下来的战斗。
　　然后，他们就看到一个身穿青衣，翩然若仙的少女，从空中款款飞来。
　　那是何等逍遥的意境，是何等缥缈的气质。
　　身为歪果仁的X战警，只感到美，感到妙不可言。却体会不到，这幅场景的仙气。
　　他们呆呆的看着云梦，悬停在他们身前。
　　云梦看到许多熟悉的造型。
　　金刚狼罗根，和曾经云梦遇到的金刚狼长的一模一样。
　　镭射眼，凤凰女，暴风女，小淘气，冰人，钢力士，幻影猫，夜行者。
　　除了X教授和野兽汉克，比较知名的人物，都集齐了。
　　云梦着重看了冰人和幻影猫一眼。
　　这两个变种人，潜力很高，能力上限很强。
　　如临大敌的X战警，等来的却是一个美丽的，如同梦幻一般的小女孩。他们的敌意，在瞬间瓦解。
　　他们不愿相信，这么可爱纯真的小女孩，会是坏人。
　　虽然，她是东方人相貌，虽然她服装怪异，虽然她貌似拥有超凡力量，至少可以飞行。
　　“孩子，你是来找我们的吗？”
　　琴葛蕾主动和云梦交流。云梦让她感觉非常亲切，似乎有某种特殊的纽带，将两人连接在一起。
　　云梦只有十四岁，再加上本来就长得有些显小，和同龄的西方小孩相比，显得更加年幼，所以琴葛蕾才称呼她“孩子”。
　　云梦以前不会英语，现在她只要释放心灵之力，随便扫描一个歪果仁的识海，就能掌握英语。
　　“是的，我是受X教授邀请前来的。刚才我给他打招呼了，他怎么没来迎接？”
　　云梦的话有些无理，X战警们却齐齐变了脸色。
　　X教授的昏迷，竟然真的与这个小女孩有关。
　　“是你伤害的教授！”
　　金刚狼脾气火爆，他不是萝莉控，对云梦的外表有一定的免疫力。此刻他亮出钢爪，整个人散发出野性气质，像是一头将要择人而噬的野狼。
　　“罗根，收起你的武器，你会吓坏她！”
　　琴葛蕾立刻挡在金刚狼前面，依然满脸亲切的看着云梦。
　　罗根挠挠头，他喜欢琴葛蕾，不想惹她生气。
　　“你确定，她会害怕我？”
　　镭射眼上前一步道：“不管怎样，请先表明你的身份，并告知我们你的来意！”
　　“还有，”暴风女插嘴一句，“最好能解释一下，你为什么伤害教授！”
　　除了琴葛蕾，所有人都以一种，充满敌意和审视的目光看着她。
　　云梦有些摸不着头脑，只好释放心灵之力，自己寻找真相。
　　随后她才发现，X教授被自己的逆向精神入侵震晕了。
　　云梦哭笑不得，将X教授唤醒，并将他挪移过来。
　　“我没事，你们不要怠慢贵客！”
　　X教授的声音，从身后响起，众人回头看去，只见X教授的轮椅悬浮着飞来，而X教授本人正端坐在轮椅上。
　　“教授，你醒了！”
　　众人惊喜，紧绷的精神放松下来。
　　X教授和蔼一笑，道：“解除紧急状态吧，这位不是我们的敌人。”
　　有X教授做保，X战警们对云梦的敌意散去。其他战警忙着恢复学校秩序，琴葛蕾和镭射眼跟在X教授身边，一左一右的保护他。
　　“孩子，跟我来吧！”
　　“好！”
　　琴葛蕾推着X教授，云梦跟在他们身后，进入校长办公室。
　　“抱歉了，刚才没注意，一下用力过猛了！”
　　校长室门关上后，云梦对X教授道歉道。
　　“没关系，是我太过莽撞了。请坐吧！”
　　云梦不客气的坐在真皮沙发上，琴葛蕾对她笑道：“喝点什么？咖啡，还是茶？”
　　“咖啡吧，加糖的！”
　　“稍等！”
　　琴葛蕾去准备咖啡，云梦和X教授隔着巨大的办公桌对望。
　　“我从来没有见过如此伟大的心灵之力。你强大的，简直不是人类。我只能以神灵来形容你！那么，您是从神话中走出的神灵吗？”
　　X教授的话，令镭射眼和琴葛蕾都难以置信的望向云梦。
　　云梦浅浅一笑，道：“神灵算不上。我来拜访，其实是有些问题，想从你们这里了解一下。”
　　见云梦对力量避而不谈，X教授也没有对这个话题纠缠不放，他慈祥笑道：“有什么问题请提出来吧。如果我们知道，一定知无不言。”
　　云梦道：“你们知不知道天启？”
　　X教授三人对望一眼，X教授迟疑道：“你说的，是圣经中的天启吗？”
　　看他们的表现，云梦就知道，他们没有和天启战斗过。
　　云梦松了一口气，天启对她的计划有重要作用，还活着就好。
　　“天启，传说是第一个变种人。他出生在古埃及，前半生很坎坷。后来他开发自己的力量，成功统治了古埃及，并被捧上神坛，成为当时人们信仰的人间之神！”
　　“后来他可能是太过无聊，又或者是被人暗算，总之现在他正在埃及的某座金字塔内沉睡。”
　　“而我，想要唤醒他，让他帮我一点小忙！”
　　X教授三人再次面面相觑，云梦说的话他们是第一次听说。
　　“如果出生在古埃及，现在最起码两千岁以上了吧！如果他真的存在过，此刻恐怕也早已化作一捧黄土了！”
　　镭射眼发表自己的看法。
　　云梦摇头道：“他拥有长生的能力。除非被杀死，他不会自然死亡。”
　　“听你这么说，他是个危险的家伙。如果他苏醒之后，发现人类不再崇拜信仰他，他会不会真的搞一次天启灭世，重建地球！”
　　琴葛蕾也提出了自己的担忧。
　　云梦看向她，目光中满是赞赏。
　　不愧是凤凰宿主，就是聪明！
　　作者留言：
　　悬赏贴！来自读者的建议，我也开个悬赏贴吧！ 刀片累计一百加更一章，上不封顶。 月票累计五十加更一章，同样上不封顶！打赏累积五千，加更一章，还是上不封顶！ 要知道，我每一章都是3000+，加更量更足，诚意满满！ 悬赏从今天开始，筒子们，来榨干我吧！


第141章 故地重游
　　“不用担心这个问题。他帮了我一个小忙后，我会让他再次沉睡。永远不会醒来的那种！谁也无法打扰他了。”
　　三人无语的看向云梦，这话说的，怎么这么像一个反派。
　　“那么，你来拜访我们泽维尔天才学院，又是为了什么呢？我们这里，完全没有那个天启的任何信息。”
　　老光头查尔斯一眨不眨的看向云梦。
　　他的眼神很温和，却透着看尽世间沧桑的睿智。
　　从小就可以读取他人思维，这让他对人性非常了解。往往不用读心，他就能看出一个人的本质善恶。
　　可是，他看不透云梦。
　　“我来，首先是因为，你主动找到了我。其次呢，是想拜托你们，帮我找到天启。他在埃及应该还有一些狂热信徒，你们人多力量大，比我一个人找轻松多了。”
　　云梦侃侃而谈，“当然，我不会让你们白白帮忙的。作为酬劳，我会在你们找到天启后，帮你们所有人，都强化一次各自的能力。”
　　此言一出，三人都难以置信的瞪大眼睛。
　　“你说，强化能力！”镭射眼语气有些激动。
　　“不错。”云梦理所当然的点头。
　　查尔斯和琴葛蕾对望一眼，两人正通过心灵异能交流。
　　“抱歉，你的话太惊世骇俗了。恕我们无法相信。而且，那天启如果真的如你所言那般，我们觉得还是不要惊扰他的美梦，让他继续沉睡下去为好。”
　　查尔斯委婉但坚定的拒绝云梦。
　　琴葛蕾怕双方关系闹僵，急忙补充道：“你有什么困难，我们可以帮你。不一定非要唤醒那个天启。”
　　云梦无奈耸耸肩，“既然如此，那就没得谈了。也罢，你们不肯帮忙，我只能去找其他人了。能够强化能力，我想很多变种人会乐意帮我。比如说，地狱火俱乐部，或者是万磁王的兄弟会！”
　　“你休想！”
　　镭射眼大怒，手放在眼睛上，似乎想要给云梦来一发热射线。
　　“别！”琴葛蕾赶忙挡在镭射眼身前。
　　查尔斯也开口安抚道：“斯科特，冷静！她不是我们的敌人。”
　　查尔斯真正想说的是，我们不能激怒她，不能与她为敌。不然后果会十分严重。
　　就比如现在！
　　无形的力量，将镭射眼斯科特包裹，他的肢体扭曲，脖颈几乎旋转一百八十度。
　　那是一种无法理解的力量，查尔斯的心灵之力，琴葛蕾的念动力，都无法干涉那种力量。
　　“我这个人很胆小，感受威胁险就会能力失控。所以，对我说话请客气点，不然我不能保证，会不会当场将你撕成碎片。”
　　“尊敬的女士，请冷静，斯科特他不是有意的。”
　　查尔斯光秃秃的脑袋上，涌出大量汗水。
　　云梦点点头，收回法力。然后问道：“那么，你们的答复呢？是合作，还是一拍两散？”
　　“我们乐意帮你！”
　　查尔斯无奈妥协了。即使那强化能力的许诺，有八成可能是欺骗他们的，查尔斯也赌不起。
　　现在X战警和兄弟会，地狱火势均力敌，才能维持脆弱的平衡。
　　一旦平衡被打破，世界将会因此大乱。
　　还有那个天启，也是个危险因子，必须控制在自己这边。
　　云梦笑着点头，道：“明智的决定。就这么说定了。你们先去埃及打探情况吧，我会去埃及找你们的。”
　　“你不和我们一起去吗？”琴葛蕾期待的问。
　　云梦道：“我还要去做一件小事。拯救一些无辜的变种人。”
　　查尔斯三人都目光古怪的看着她，似乎完全没料到，云梦会说出这样的话。
　　云梦道：“威廉史崔克你们都认识吧！”
　　提到这个名字，镭射眼就咬牙切齿，显然他们和威廉史崔克积怨很深。
　　云梦继续道：“他搞了个变种人研究实验室，里面囚禁了大量变种人小孩。我会把他们救出来，你们做好接收安置的准备！”
　　“我和你一起去！”镭射眼嫉恶如仇，并且无法忍受变种人同胞被伤害。
　　云梦摇头道：“别来添乱，都去埃及吧！我先出发了，希望我回来后，能听到你们的好消息！”
　　说完，云梦就从校长办公室消失了。
　　三人谁都没有察觉到，云梦是如何消失的。
　　“某种瞬间移动的能力吧！就像夜行者那样。”
　　琴葛蕾试着理解。
　　另外二人也跟着点头。
　　“教授，真的要按她的要求，去埃及找什么几千年前的老古董吗？”
　　斯科特依然愤愤不平，对云梦依然有些不服气。
　　查尔斯道：“答应了别人的事，就要尽力去完成。你们去做准备吧，尽快前往埃及。”
　　就在这时，校长室的门忽然打开了。
　　三人抬头望去，开门的赫然正是云梦。
　　她十分自然的走进办公室，来到刚才坐着的位置，将放在桌子上，冒着腾腾热气的咖啡端起来。
　　抿了一口，云梦对琴葛蕾竖起大拇指。
　　“哎呦，不错哦！”
　　说着，她就将咖啡一饮而尽。
　　舔了舔粘在嘴唇上的泡沫，云梦回味的眯起眼睛。
　　“真是令人怀念的味道呀！抱歉，刚才忘了喝。琴女士，希望我下次来，还有这令人回味的咖啡！”
　　琴葛蕾尴尬一笑，道：“你能喜欢，真是我的荣幸！”
　　“那么先生们，女士，告辞啦！”
　　这次，云梦正常的走出校长室，还顺手关上了房门。
　　校长室内三人面面相觑，相顾无言。
　　云梦已经飞到加拿大境内，找到那个研究变种人的水库大坝。
　　金刚狼身在变种人学校，说明威廉史崔克研制出死侍的实验所，已经被毁了。
　　这个水库大坝，就是威廉史崔克最后的基地。
　　云梦来这里，自然不是动了恻隐之心，想要拯救受苦受难的变种人孩子。
　　她来此地，是为提升实力做准备。
　　这里有一个幻象大师杰森史崔克，还有一个死亡女。
　　云梦吸收过另一个宇宙，他们同位体的异能。她想试试，将他们的能力叠加，能不能增强异能，甚至引起质变。
　　X战警们费尽九牛二虎之力，才能攻入的大坝，在云梦面前简直如同不设防。
　　踩在大坝上，云梦直接一个遁地术，就进入了实验室的核心位置。
　　突然一个女人出现，将实验室内的研究员吓的不轻。
　　他们立刻拉响警报。
　　云梦也没有阻止他们，只是体内开始合成毒素，并释放出来。
　　这次云梦合成的毒素，会直接杀死普通人，但对变种人却不致命，只会将他们麻痹。
　　因此，刚刚拉响警报，研究员们就全部七窍流血，倒在地上。
　　刺耳的警报声响起，大批大批的武装人员，手持全自动火力，从大坝各个位置，朝着云梦所在方位聚集。
　　同时，大坝的防御系统启动，一扇扇钢铁铸就的大门，紧紧关闭，多重锁定系统开启。
　　排风口飘散出麻醉气体，许多隐藏在研究所角落，遥控控制的热武器启动。
　　整个研究所，仿佛是一只狰狞巨兽的口腔，开始咀嚼碾压，将侵入者咬死撕碎。
　　只不过，这次这张大嘴咬住的，是一块坚硬的金属！
　　艾德曼合金那种金属！
　　所谓麻醉气体，云梦当做空气清新剂来闻。那些受人操控的无人武器，全部瘫痪失灵。
　　能够抵挡A4炸弹轰炸的钢铁大门，在云梦接近后，仿佛奶油蛋糕一般，自动溶解。
　　那群全副武装的安保人员，没来得及开一枪，还没看到云梦，就中毒死亡了。
　　监控室内的威廉史崔克，看着那神秘美丽的东方女孩，如同行走的死神一般，穿过一层层不可能逾越的阻碍，一步步朝着实验室最核心位置走去。
　　他满头大汗，心跳如擂鼓，感到手脚冰冷，头皮发麻，精神紧张，有种恶心想吐的感觉。
　　“快，释放最强的毒气，出动死亡女，带上一号实验体的脑脊髓液！”
　　威廉史崔克焦急的下命令。
　　一名副官迟疑一下，道：“可是长官，咱们的人还在外面，毒气会杀死他们的。”
　　“他们早就没救了！”
　　威廉史崔克对着副官咆哮。
　　“如果你不想死在这个恶魔的爪牙下，就给我去下达命令。”
　　副官吓的面色发白，战战兢兢回应道：“是的长官。”
　　毒气自然奈何不得云梦，死亡女很快出现在云梦面前。
　　她双眼无神，显然是被杰森史崔克的脑脊髓液控制了。
　　监控室内，所有人紧张的看着死亡女，接近云梦。
　　整个研究所，还活着的正常人，都在这间监控室里了。监控室外，除了被研究的变种人，所有人都死光了。
　　而威廉史崔克此时虽然惊恐，但还没有绝望。
　　因为他的身边，有一个坐在轮椅上的人。这个人的脑袋奇大无比，非常畸形。但他却双眼无神，目光呆滞，仿佛是一个没有灵魂的空壳。
　　这个人就是威廉史崔克的亲生儿子，幻象大师杰森史崔克。
　　杰森是威廉史崔克的底牌。在威廉史崔克的认知中，没有人可以无视杰森的幻象。
　　监控画面中，双目无神的死亡女，带着杰森的脑脊髓液，预备发动突然袭击，将脑脊髓液注入入侵者的体内。
　　只要被注入脑脊髓液，就会被威廉史崔克控制。这是威廉史崔克十多年来，研究自己儿子，最大的收获。
　　这家伙直到此时，依然贼心不死，贪得无厌，甚至还想控制云梦。
　　“只要能控制她，今后我就无敌了。变种人这种怪物距离亡族灭种也不远了。”


第142章 梦境维度
　　“真是可悲呀！”
　　忽然一个声音，将威廉史崔克惊醒。
　　“谁？谁在说话？你在哪里？”
　　威廉史崔克只听见了声音，却没有看到说话的人。
　　“看来，你已经分不清真实和虚幻了。也罢，让你做个清醒鬼吧！”
　　随着声音传来，威廉史崔克眼前的画面开始扭曲，变得光怪陆离。
　　不过很快，他感觉自己仿佛溺水之人，被人从冰冷黑暗的死水中拉出来。
　　眨了眨眼睛，威廉史崔克发现，自己依然在监控室中，只不过眼前所见，和之前相比，有一种强烈的真实感。
　　就好像从一个幻象世界，回到现实世界。
　　“从幻象，回到现实！”
　　威廉史崔克意识到什么，瞪大眼睛看向自己右手边。
　　之前，那里是自己瘫痪在轮椅上的儿子。而此刻在他眼中，是一个有些瘦的精神小伙，正站在那里。
　　而坐在轮椅上的，赫然他是自己。
　　仔细看那精神小伙，容貌和威廉史崔克年轻时，有六七分相似。
　　威廉史崔克张大着嘴巴，使劲的揉搓自己的眼睛，不信邪一般反复看了好几遍。
　　场景没变，那个和他年轻时有些像的精神小伙，此刻正满脸无奈，望着一名娇小可爱的东方少女。
　　监控室里所有人，都站在精神小伙身后，微微低着头，很恭敬的姿态。
　　而死亡女则站在精神小伙右边，一副誓死保护主人的忠犬架势。
　　然后，威廉史崔克崩溃了！
　　他分不清，什么是现实，什么才是虚幻了。
　　“有意思吗？这样对待你的父亲。”
　　云梦饶有兴致的，打量成年的杰森史崔克。这个在电影中悲惨的青年，实际上却是这座大坝的实际掌控者。
　　所有人都被他用幻象控制了，包括他的亲生父亲。
　　杰森史崔克耸耸肩，轻松道：“他可有将我当做他的儿子？没有，他一直视我为怪物。相比于我所做的，他对我做过更过分的事情。”
　　“给他编织一个，他最渴望实现的幻境，算是我对他最后的亲情了。”
　　云梦满意的笑了，她轻点螓首，像是看到庄稼长势喜人的老农，笑的非常欣慰和满足。
　　“你很不错，超出我的预计。”
　　杰森史崔克表面上镇定至若，实际他的内心惊恐万分。
　　因为他的能力，对眼前这个少女无用！
　　他甚至停止催眠其他所有人，全身心的，全心全意的，使出吃奶的劲，去影响这个少女。
　　但是，完全无用。就仿佛是蚍蜉撼大树，他的力量与这个少女相比，简直微弱的不值一提。
　　杰森史崔克不知道她的来历，也不知道她的目的，他现在心中慌得一批。
　　“谢谢您的夸奖。您有什么用得着我的地方吗？我十分乐意为您效劳。”
　　杰森的姿态放的很低。
　　云梦越发满意了，“很好，很识时务。你收拾一下这里，带上所有变种人，去X教授的泽维尔天才学院报到。”
　　“我想，你一定知道那个地方，对吧？”
　　“是的我的女士！”
　　杰森恭敬的低下头，弯腰行礼，像是一个英伦老绅士。
　　得到满意的收获，云梦很开心，在杰森身上做了一个法力标记，就遁出大坝。
　　她不怕杰森逃跑。有法力标记，杰森只要还在地球上，就逃不出她的手掌心。
　　若是他能逃到太空，也算他有本事，云梦放弃他也无所谓。
　　离开大坝后，云梦将目标锁定日本。
　　电影金刚狼二中，罗根碰上了万磁王和X教授。金刚狼的电影世界，和X战警的电影世界，可能是共享同一个宇宙。
　　如果云梦的猜测正确，罗根之前应该去过日本，经历过和矢志田市郎的大战。
　　云梦的目标，就是银武士。
　　确切的说，是银武士内部，那个可以吸收变种人超能力的装置。
　　如果这个装置还在，云梦的计划将更加顺利。
　　以云梦现在的飞行速度，从加拿大到日本，不到半刻钟就做到了。
　　心灵力量释放而出，云梦在日本寻找，矢志田家族的信息。
　　果然，这个世界的日本，也有矢志田家族。
　　不过，令云梦失望的是，矢志田家族的掌控者，是矢志田信玄，而不是矢志田真理子。
　　也就是说，这个世界没有发生金刚狼二的剧情，银武士也并不存在。
　　“真是令人失望的世界呀！”
　　不止没有银武士，连雪绪也没有。想要强化死亡预告能力的计划泡汤了。
　　没有在日本找到自己想要的，云梦只能采用二号计划。
　　“首先，我要做个测试！”
　　云梦找了一个无人小岛，遁地进入地下，开辟出一个临时洞府，调动识海内的梦魇之力，陷入沉睡。
　　因为使用了梦魇之力，所以云梦清楚的知道，自己身在梦中。
　　这是一个看上去很正常的梦境，山清水秀，鸟语花香，动物们欢快的唱歌，小孩子们在糖果屋内开心的玩耍。
　　是某个孩子的美梦，但不是云梦的梦境。
　　“果然，这个世界也有一个梦魇世界。”
　　云梦试着调动梦魇之力，梦境随着云梦的念头而变化。
　　一会儿变成七星宗的风景，一会儿变成高楼林立的现代都市，一会儿又变成耸立地心的地狱之门。
　　那做梦的孩子，已经吓的瘫坐在地狱之门前，哇哇大哭。
　　正当云梦玩的不亦乐乎，一只奇异的生物，闯进了云梦控制的梦境。
　　那是一头漆黑的马匹，比一般的马要巨大三倍。
　　它浑身漆黑，没有毛发，身上遍布暗红花纹，头顶有一个螺旋尖角，双眼是鲜艳的血红色。
　　十分经典的梦魇战马造型。
　　“窃取梦魇的权柄，你罪该万死！”
　　看到这个梦魇战马的出现，云梦终于放心了。
　　这匹梦魇战马，是漫威世界一个大反派，梦魇的宠物，名为梦行者。
　　而它的主人爱德华・哈伯达什，就是它所说的梦魇。
　　在漫威世界，有一个梦境维度。爱德华・哈伯达什是梦境维度中最强大的存在。
　　他并不是梦境维度的原生主宰，而是一个窃取了梦境主宰力量的小偷。和黑暗维度的多玛姆有些像。
　　不过多玛姆比爱德华・哈伯达什厉害多了，人家彻底掌控了黑暗维度，成为多元宇宙黑暗维度唯一主宰，一举达到漫威多元宇宙级。
　　而爱德华・哈伯达什只掌控了梦境维度一部分权柄，虽然他也借此，触碰到多元宇宙，但远远没有达到多元宇宙级。
　　或许，是梦境维度比较特殊，爱德华・哈伯达什无法独自掌控。又或者，他本身有缺陷，不如多玛姆。
　　而云梦的目标之一，就是这个爱德华・哈伯达什！更确切的说，是这个漫威世界的梦境维度。
　　只要能融合并控制这个梦境维度，云梦就有和主世界，梦魇之主抗衡的资本。
　　不过，这并不容易。爱德华・哈伯达什虽然没有达到多元宇宙级，但却已经是单体宇宙顶峰。
　　意思就是说，他已经强大到，一个宇宙所能承受的极限。再进一步，就可以纵横多元宇宙！
　　云梦估计自己现在的实力，连星球神灵级都还没有达到，更别提单体宇宙顶峰了。
　　和爱德华・哈伯达什正面对抗，云梦必死无疑，没有丝毫胜算。
　　想要夺取这个宇宙的梦境，云梦必须借助外力。
　　这次进入梦境，就是为了验证，这个宇宙有没有梦境维度，有没有梦魇爱德华・哈伯达什。
　　遭遇了梦魇的宠物梦行者，云梦得到自己想要的答案，也不和夜行者正面对抗，云梦当机立断的退出梦境。
　　美国某个不算繁华的城市里，一个名为恐惧俱乐部的夜店内，灯光闪烁，音乐轰鸣。
　　几十对男男女女，在舞池中疯狂扭动身体，宣泄旺盛的精力。
　　在这家酒吧最中心的王座上，坐着一位身材干瘦，尖嘴猴腮，面目枯瘦，双目猩红的男子。
　　这个男子身穿绿色无袖紧身衣，脸上始终带着莫名的笑意，看着下面舞池内的男女，享受的抿着手中的美酒。
　　忽然，他神色一动，闭上眼睛。
　　片刻后，他睁开眼睛，嘴角裂开一个夸张的弧度。
　　“有趣，有趣，竟然有掌握梦魇之力的人类出现。这个宇宙，真是有趣呢！嘿嘿嘿嘿……”
　　在他发出怪笑的同时，夜店的阴影中，浮现出许多狰狞可怖，难以描述的怪物。
　　这些怪物在此人的笑声中，冲进舞池内，将还在摇晃的男女，抓起来就吞入腹中。
　　“救命啊！”
　　“天哪，有怪物！”
　　“快跑！”
　　尖叫声此起彼伏，恐慌的情绪在夜店中蔓延。那人享受的眯起眼睛，深深吸气。似乎，他可以嗅到人们散发的恐惧。
　　尖叫声越来越少，直至最后完全消失。音乐停止，灯光全开。
　　夜店内，到处都是横七竖八的男女。
　　他们躺在冰冷的地面上，惊恐的睁大眼睛，张开嘴巴，脸上凝固着令人心寒的恐怖表情。
　　但他们都还活着！
　　或者说，他们身体都还活着，呼吸和心跳都很正常。但他们都睡的很死，强烈的灯光，打在他们眼睛上，也不能让他们苏醒。
　　“难得有一个好玩的玩具，这次要好好玩一玩！”
　　笑容诡异的男子低声沉吟着，像是自言自语。
　　随即，他打出一个响指。
　　啪！
　　名为恐惧俱乐部的夜店，突兀的消失。
　　而川流不息的人群，没有一人察觉到。似乎这间酒吧，一直就不存在。
　　作者留言：
　　我看了下成绩，月票达到一百，就加更一章！打赏达到五千，再加更一章！刀片超过两百，还加更一章！推荐超过五千，又加更一章！立帖为证，决不食言！保质保量，加更也是三千+！


第143章 遭遇剧情
　　从日本归来，云梦回到泽维尔天才学院。
　　杰森史崔克按照云梦的要求，来到了泽维尔天才学院，现在已经融入学院中。
　　不过，学院一片愁云惨淡，所有人都面色凄苦，仿佛刚刚遭受了严重的打击。
　　云梦找到查尔斯，直接进入他的办公室。
　　“你回来了！”
　　云梦没有掩饰自己的心灵波动，查尔斯在云梦进入办公室之前，就感知到她的存在。
　　云梦疑惑问道：“你们怎么回事？跟死了爹妈一样。”
　　查尔斯嘴角抽搐，不过他不敢对云梦无礼，只好无奈又凄苦道：“我的老朋友，也是我的老对手，万磁王埃里克，趁我们防御空虚，劫走了我们一名学生。”
　　“而且他还表示，他将实施一个伟大的计划，消除人类和变种人之间的隔阂。我怕他太过极端，误入歧途，酿成无法挽回的灾难。”
　　云梦脱口而出道：“被劫走的，是不是小淘气？”
　　“你怎么知道？”
　　云梦笑了笑，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我没去找他们，他们反而主动找上门来了。放心吧X教授，小淘气和你的老朋友，就交给我了。”
　　“你督促埃及的他们，尽快找到天启。”
　　说完，她就直接飞出校长室。
　　刚刚飞出，云梦就感受到一股心灵之力。很隐晦，强度也不高，却很熟悉。
　　云梦顺着心灵之力的源头，找到了正在施展能力的杰森史崔克。
　　“你还真是死性不改！有X教授这个心灵大师，还敢催眠学校的学生和老师。”
　　杰森史崔克看到是云梦，立刻收起能力，拘谨的弯腰行礼。
　　“尊敬的女士，我并没有恶意。我只是，想让他们尽快接受我。”
　　云梦没有责怪他，而是欣赏说道：“你对能力的开发不错，不知道你被强化后，能做到什么程度。”
　　“强化？”
　　杰森史崔克心头一跳，双眼放光。
　　“老实留在泽维尔天才学院，别搞幺蛾子！”
　　留下一句话，云梦飞出泽维尔天才学院，直接飞到自由女神像所在的小岛。
　　果然，这附近正在举行多国首脑会谈，商讨变种人注册法案。
　　“真让我碰到剧情了呀！”
　　云梦自言自语。
　　等了两个多小时，一个带着头盔的中年人，顶着一个巨大的机器，飞到自由与神像内部。
　　跟在这中年人身边的，还有其他几个变种人。
　　云梦的注意力，都在万磁王，小淘气，以及剑齿虎身上。
　　说实话，前来拯救小淘气，粉碎万磁王的计划，只是随手而为。云梦的主要目标，是剑齿虎。
　　剑齿虎维克多和金刚狼罗根，是一对同父异母的亲兄弟。他们拥有类似的能力。
　　超级自愈因子，长生，以及骨质增生武器。
　　剑齿虎的战斗力比艾德曼合金强化前，要更加强大。两人的自愈因子，也是半斤八两。
　　云梦体验过身负自愈因子的便利和好处，她自然想最大程度的，提升这项能力。
　　所以，剑齿虎是她不能忽视的目标。
　　也不用什么层层突进，最后打败大boss，云梦直接飞到万磁王面前。
　　“你是什么人？”
　　万磁王看到云梦，明显愣住。他想过老对手X战警会来妨碍他，没想到来的却是一个东方的美少女。
　　“让你改邪归正的人！”
　　云梦说着，就直接用幻象能力，让万磁王心灵失守，被云梦完全控制。
　　所谓可以防御精神控制的金属头盔，在云梦面前就是一个摆设。
　　“是你！快来救我，他们想用这个机器，将各国领导人，都变成变种人。”
　　小淘气见过云梦一面，看到云梦，立刻激动的大喊大叫。
　　她的声音，吸引了自由女神像下面的兄弟会成员，他们冲上来之后，发现云梦这个陌生人，立刻呼喝着冲杀上来。
　　“滚！”
　　法力释放，将这群人从自由女神像上推下去。
　　云梦一挥手，那机器就自动分解成零件。接着零件继续分解，变成一堆芝麻大小的金属砂砾。
　　小淘气脱困，惊喜而又崇拜的望着云梦。
　　“好了，咱们走吧！查尔斯教授等的着急了。”
　　云梦说着，就去抓小淘气的肩膀。
　　“别碰我，你会……”
　　小淘气惊恐的后退，她不是怕云梦伤害她，而是怕云梦被她伤害。
　　小淘气的能力是吸收别人的能力和记忆，被她吸收的能力，会很快消失。而被吸收的人，会因失去能力和记忆，变得精神萎靡，仿佛丢了魂一般。
　　因为这个能力，小淘气无意间伤害过许多人。这让她非常恐惧自己的能力，也恐惧和其他人接触。
　　不过，她的躲避速度，怎么比得上云梦，轻易的就被云梦抓住肩膀。
　　云梦自然是故意的，她想试试，这个小淘气的能力有多强。如果还过得去，云梦不介意掌握这种能力，强化自己吞噬能力。
　　触碰到小淘气的肌肤，云梦就感到一股吸力。
　　那是一种，可以吞噬生命力，心灵之力，以及生物体内任何能量的吞噬之力！
　　云梦的生命力，血气，念头，武道意志，都受到一定影响。
　　当云梦将三种力量融合成为法力，就能完全抗衡这种吞噬。
　　“还不错！潜力很大！”
　　云梦心中，对小淘气的能力做出评价。
　　而小淘气发现云梦触碰自己之后，并没有出现被吸干能量的虚弱状态。并且，她也没有感到，自己从云梦身上，吸收到任何能量。
　　“你，你……”她惊喜的语无伦次。
　　“太好了，终于有人，可以无视我的能力了。天哪，我终于可以和人拥抱了！”
　　激动的小淘气，立刻张开双臂，想要拥抱云梦。
　　云梦退后了半步，但想到她年纪轻轻，承受那么多压力也不容易，就没有闪开，让对方拥抱了自己。
　　当然，云梦以法力将自己隔绝，不让小淘气真正接触自己。
　　她被抓后，自然是没法洗澡，身上还粘了许多脏东西，体味也比较浓重，云梦是不会允许这样的人真正接触自己的。
　　带上呆滞的万磁王，和依然激动的热泪盈眶的小淘气，云梦从自由女神像上飞下来。
　　万磁王的手下大部分都摔死了。
　　只有剑齿虎维克多，凭借着强悍的自愈能力，依然生龙活虎。
　　“你都做了什么？”
　　剑齿虎跪倒在地，双手抱头，神情悲伤。
　　X战警和兄弟会交手，基本上从来不会死人，甚至连重伤的情况都很少。
　　结果这次行动，除了他和万磁王，所有人都摔死了。
　　这里面有大名鼎鼎的魔形女，蛤蟆人，火人，刺猬人等等等等。
　　他们各有各的超能力，却没人会飞，也没有自愈能力。
　　自由女神像高九十多米，从这么高的高度坠落，想不死都难。
　　“别哔哔，跟我走！”
　　一个心灵冲击，让剑齿虎变成白痴。云梦挥手，将死去的兄弟会变种人，化作基本微粒，融入大海之中。
　　然后，云梦带上剑齿虎，万磁王，小淘气，返回泽维尔天才学院。
　　“查尔斯，你的老朋友和你的学生，我都给你带来了。”
　　进入学校后，云梦再次直接进入查尔斯的校长办公室。
　　然而，令云梦意外的是，查尔斯并不在办公室里。
　　“去哪儿了？让我看看！”
　　释放心灵之力，云梦发现，查尔斯已经不再泽维尔天才学院了。
　　他的轮椅，出现在学校地下的避难所内。
　　避难所已经从内部反锁，但里面一个人都没有。
　　不止查尔斯，比较有名的X战警都不见了。
　　倒是杰森史崔克依然还在。
　　“这一幕怎么看着这么眼熟呢？”
　　云梦想到了一种可能。
　　她来到杰森史崔克所在的房间，问道：“我离开这段时间，发生过什么吗？”
　　杰森史崔克看到云梦，同时也看到了云梦身后，悬浮着的万磁王和剑齿虎。
　　他脸上冷汗不断，犹犹豫豫，欲言又止。
　　云梦仔细看了他一眼，微惊道：“你的能力被强化了！好家伙，动作够快的。”
　　“你被留下，是那个蓝精灵故意为之，想让你用幻象之力迷惑我，对吧？”
　　杰森史崔克咬着牙，艰难的点头。
　　刚刚被强化后，他自信心爆棚，笃信自己可以控制住云梦。
　　天启也因为他的自信，才将他单独留下。
　　然而，再次面对云梦后，杰森史崔克发现，云梦给他的感受更恐怖了。
　　有时候，越无知反而越无畏。
　　被强化后，杰森史崔克眼界更高，能看到的更多，所以更多的感受到云梦的强大！
　　依然是蝼蚁与神龙之间的差距！
　　所以现在杰森慌得一批，他自认为背叛了云梦，对方一个念头就可能让自己生不如死。
　　就像是自己对自己父亲做的那样！
　　出乎意料的，云梦并没有因他的背叛而发怒。或许，云梦也根本不在意，杰森是忠诚还是背叛。
　　她不需要杰森的忠诚，也不在乎杰森的敌意。
　　“蓝精灵带走了所有的X战警，是想培养一批变种人骑士吗？说起来，他的所作所为，也是我想让他做的。”
　　“既然如此，且让他去折腾吧！我先解决另一个问题。真正关键的问题！”
　　云梦喃喃自语，像是有什么重大的谋划。


第144章 拥抱凤凰（一百月票加更）
　　“你也去埃及吧，带上他们三个。跟天启说，我会去找他的，让他不要乱跑。”
　　将万磁王，剑齿虎和小淘气交给杰森，云梦直接飞出泽维尔天才学院。
　　离开米国本土，云梦在海上找到一座无人小岛，潜入地下深处。
　　云梦从袖兜内，取出一个琉璃宝匣。里面安静躺着六枚尖利牙齿。牙齿上还缠绕着封印符纸。
　　正是云梦从七星宗得到的六枚饕餮之牙。
　　然后，她又将吞凶给她的饕餮之牙也取出来。
　　“成败在此一举了！”
　　深吸一口气，云梦低声道：“凤凰，拥抱我吧！”
　　“啾！”
　　一声响彻整个多元宇宙的高亢啼鸣，难以形容其伟大的浩瀚力量，涌入云梦体内。
　　这股力量，融合进入云梦的每一个细胞，融入细胞内每一个器官，更深层的融入构成云梦身体的每一个微粒，深入云梦体内的DNA领域。
　　同时，一个熊熊燃烧的凤凰形象，闯入云梦的识海，释放焚尽万物的火焰，烧熔云梦的每一颗念头，并融入其中。
　　云梦的外在形象，瞬间发生变化。
　　她变成了一只不断释放无尽火焰的凤凰。
　　她的身上长出耀眼夺目的羽毛，她的身体构造发生翻天覆地的变化。
　　沉眠在她身体深处的血脉，被激活，被增强，被放大。
　　那根融入云梦法力中的凤凰尾羽，被凤凰之力进一步的溶解，化作更原始基本的能量。
　　完全融合凤凰尾羽，让云梦的血脉，再次发生蜕变，更加接近凤凰神鸟。
　　从先天秘境中获取的血脉，凤凰神鸟的尾羽，突破多元宇宙的凤凰之力。
　　三者相辅相成，相互促进，相互影响，相互作用，让云梦血脉不断提纯，升华，再提纯，再升华。
　　而越是接近凤凰血脉，凤凰之力和云梦的契合度就越高，越是能融合更多的凤凰之力。
　　完全是一步登天的强大！
　　云梦从不足星球神灵级，一跃跨步达到单体宇宙级。
　　并且，只要云梦使用凤凰的力量，连接其他宇宙的凤凰之力，她有可能直接达到多元宇宙级。
　　突如其来的力量，让云梦几乎迷失。
　　凤凰之力太强大了。控制这股力量，云梦可以随意的改造万物，随意的穿越空间，时间！
　　云梦可以轻松的逆转因果，改变历史，重塑时空。
　　甚至，她可以毁灭整个宇宙，将宇宙化作虚无。又能生成宇宙，做真正的造物主！
　　任谁掌握了这样强大的力量，都会不由之主的沉醉其中，难以自拔！
　　云梦甚至生出了，就留在这个宇宙，沟通所有凤凰，直接成为漫威多元宇宙级霸主，冲击全能宇宙层次。
　　就在她的想法发生改变，意志被影响，心灵产生变化的时候，云梦的灵觉觉察到不妙，发出了预警。
　　云梦立刻意识到，自己的意志思维，心灵念头，灵魂本质被凤凰之力影响了。
　　她的意志，悄无声息的登上小船。
　　云梦立刻从力量带来的迷失中清醒！
　　“好险！”
　　云梦抹了抹并不存在的冷汗。
　　凤凰之力对云梦意志的改变，完全不是云梦可以抗衡的。
　　若没有小船保护意志不被影响，她说不定真的就被凤凰之力控制，成为凤凰的傀儡。
　　当然，成为傀儡并不是云梦的最终结局。
　　她是外来者，穿越者。在这个宇宙的停留时间，只有三个月。
　　一旦超过这个期限，她就会强制返回主宇宙。
　　到那时，才是云梦真正的大-麻烦！
　　辛好，凤凰也无法察觉小船的存在。
　　恢复清醒后，云梦立刻开始实施计划。
　　“凤凰，我有一个敌人必须击败，有一个维度想要掌控，这会增强我们的力量，帮助我们冲击全能宇宙！”
　　凤凰传递意念，它以云梦为主体，云梦可以完全控制凤凰之力，云梦就是凤凰之力的最终宿主，云梦完全可以忽略凤凰的意志，自己掌控凤凰之力。
　　当然，云梦知道，这只是凤凰觉得，云梦的意志和思想已经被它扭曲了，才会如此放权云梦。
　　并且，凤凰本质上意志比较懵懂，没有宿主它无法在宇宙中真正展现全部威能。因此，某种程度上凤凰真的可以被宿主控制，只要宿主的意志，能凌驾于凤凰之上。
　　当然，如果意志真的能凌驾凤凰之上，至少也是多元宇宙级存在，是否掌握凤凰之力已经无关紧要了。
　　如凤凰传递的意志一样，云梦可以自由操控凤凰之力，完全如臂指使，没有一点迟滞感。
　　云梦毫不犹豫，调动梦魇之力，带上七枚饕餮之牙，直接闯进梦境维度。
　　“绽放吧，凤凰！”
　　进入梦境维度后，云梦将凤凰之力肆无忌惮的释放。
　　凤凰的力量是无限的，云梦可以这样全力喷发一亿年。
　　凤凰的力量在梦境中疯狂蔓延。
　　一个个梦境被烈火吞没。整个宇宙，所有会做梦，并正好处于睡梦中的生灵，都陷入了同一个恐怖的噩梦。
　　他们坠入火海，像是沉沦于火焰地狱，被烈焰焚烧，感受到撕心裂肺，痛彻骨髓的痛苦。
　　甚至，一些精神力强大的生物，通过梦境将凤凰之火，带到了现实，将自己的躯体和所在环境点燃。
　　梦境维度无穷无尽，这也是一个多元宇宙维度，是所有宇宙都拥有的法则。
　　所以，云梦想要将梦境全部点燃是不现实的。
　　当然，云梦的目的，也不是将梦境完全焚烧。
　　“入侵者，亵渎梦魇，破坏梦境的秩序，你该死！”
　　夜行者闯入无边火海中，发出愤怒的咆哮。
　　然而，它的咆哮，在看到悬浮梦境之中，不断释放毁灭火焰的凤凰之后，立刻戛然而止。
　　夜行者是梦魇爱德华・哈伯达什的宠物，某种程度上，它也算是接触过多元宇宙的存在，眼光见识还是有的。它一眼就认出了凤凰，并且深知凤凰之力是和梦境维度并驾齐驱的多元宇宙规则，不是它这个小喽可以抗衡的。
　　夜行者二话不说，直接掉头就跑。
　　凤凰冲入梦境维度，只有它的主人，梦魇爱德华・哈伯达什才能对抗。
　　一团恐怖的阴影，从梦境深处飞来。
　　那团阴影释放出能令所有生命，陷入绝望疯狂的恐惧之力，竟然将凤凰之火压制住。
　　“凤凰，这不是你该来的地方。滚出我的世界！”
　　阴影变化成一个面容阴鸷的男人。这个男人十分干瘦，穿着一套无袖的紧身衣，正是漫威世界的梦魇，爱德华・哈伯达什。
　　看到正主来了，云梦才不会乖乖离开梦境维度。
　　她招呼也不打一声，直接带着无尽火焰，飞扑向梦魇。
　　“可恶，你找死！”
　　梦魇勃然大怒，恐惧力量和梦境本源力量，迎上冲击而来的凤凰。
　　梦境维度是他的主场，在这里他不惧任何存在。
　　只要是生命，有意识，就会做梦。只要会做梦，就会被梦境维度的力量影响。只要会被梦境影响，梦魇就能打败对方！
　　梦境本源和凤凰对撞，凤凰之力节节后退。
　　并且，梦境本源侵入凤凰之力中，竟然将凤凰的意志，一点点的拉入梦境中。
　　而掌控着凤凰之力的云梦，自然受到梦魇的更多关注。
　　“原来是你！”
　　梦魇恍然大悟，“窃取了梦境力量的人类小偷。”
　　“可笑可悲的蝼蚁，竟然亵渎伟大的梦魇。不要以为凤凰之力无所不能，你会陷入永无止境的梦魇，直到世界尽头，宇宙毁灭！”
　　梦魇调动梦境本源，冲破凤凰之力的层层防御，想要直接将凤凰之力的宿主，拉入他编织的梦魇中。
　　如此一来，梦魇爱德华・哈伯达什甚至可以控制一个凤凰宿主，控制这个宇宙的凤凰之力。
　　他双眼放光，兴奋的狂笑。
　　如果能掌控这个宇宙的凤凰之力，就可以辅助他完全掌握这个宇宙的梦境维度。
　　然后以这个宇宙的梦境维度为跳板，他可以征服其他宇宙的梦境维度。
　　这将是一个滚雪球式的壮大过程。
　　一旦他控制了所有梦境维度，他将达到多元宇宙的顶峰。
　　甚至有冲击全能宇宙的资本。
　　身在主场，爱德华・哈伯达什果然生猛，竟然冲破凤凰重重阻碍，来到云梦的心灵深处。
　　这时候，他只要念头一动，就能将这个凤凰宿主，永远的囚禁在自己的噩梦中。
　　然而，当他真正侵入这个人类的灵魂中，一种莫名的气息，令他感到胆战心惊。
　　那是弱小动物，被顶级猎食者锁定，即将被捕杀吃掉，而从内心深处，不断涌出的本能恐惧。
　　“什么东西？这个人类还有什么底牌？”
　　没等爱德华・哈伯达什做出决定，是继续影响这个人类宿主，还是遵循本能，离开这个人类的灵魂，那种令他胆战心惊的存在，就突兀的出现在爱德华・哈伯达什的意志面前。
　　“饿啊！好饿啊！”
　　一头横亘宇宙星空的巨大怪兽，突兀的出现。
　　这只怪兽，形似鳄鱼，眼睛却长在两肩上。
　　它的一张嘴，占据了整个身体的三分之二，巨大而狰狞。
　　嘴巴张开，露出密密麻麻，令人头皮发麻的尖利牙齿。
　　嘴巴的最深处，不是喉咙，而是一个仿佛能吞噬万物的黑洞！
　　作者留言：
　　月票九十八了，还差两张就一百，提前把加更送上吧！
　　另外，感谢莉姆露莉姆露~坦佩斯特的打赏和刀片。


第145章 三方混战
　　饕餮虚影再现。
　　永远无法满足的饥饿感，充斥在云梦的识海。
　　想要吞噬万物，吞噬一切，时间，空间，宇宙，因果，轮回！一切的一切，已知的，未知的，都吞下去！
　　饕餮的出现，令梦魇和凤凰的战斗，出现短暂的停顿。
　　它们两个，都是纵横多元宇宙的存在。可它们都没有见过饕餮这种东西。
　　更是从来不知道，世间还有这种吞噬万物的巨兽。
　　它们顿住了，饕餮虚影却直接扑了上去，撞进梦魇和凤凰的战斗中，张开大嘴疯狂吞噬。
　　凤凰和梦魇愤怒了，它们看得出，饕餮只是一个虚影，并不是真实存在。
　　一个虚影竟然也敢吞噬它们的力量，简直找死！
　　对于凤凰和梦魇来说，本源力量是它们的根本，是它们存在的基础。抢夺它们的本源，是它们无法容忍行为。
　　于是，凤凰和梦魇齐齐分出一部分力量，绞杀饕餮虚影。
　　饕餮虚影自然是云梦引入识海的，她一口气接触全部六枚饕餮之牙，并且还将封印饕餮之牙的符纸，全部取下来。
　　六枚饕餮之牙展现出它们真正的力量！
　　仅凭六枚牙齿中的残念，饕餮虚影就可以和两大单体宇宙巅峰的存在，分庭抗礼！
　　难以想象，饕餮之牙的真正主人，那个留下饕餮之牙和残念的饕餮，是何等恐怖的存在。
　　云梦对凤凰也有一定掌控权，她此刻就全力操控自己所掌握的凤凰之力，疯狂的攻击梦魇的同时，也不忘攻击饕餮虚影！
　　于是，梦魇不得不一边抵抗饕餮，一边和凤凰大战。
　　三方混战，激烈的展开。
　　它们在云梦的识海中战斗，将云梦的识海搅的天翻地覆，千疮百孔。
　　云梦浑不在意，她的一直已经登上小船，坐山观虎斗。
　　在这个宇宙，她已经拥抱了凤凰。凤凰不灭，她就不死。
　　将混战场地，设置在自己的识海，也是云梦有意为之。
　　她没有忘记，自己灵魂深处，还有一个印记。那是吞凶布置的后手，用来控制云梦，防止云梦脱离掌控的手段。
　　那个印记，还帮云梦驱逐过一次梦魇之主！
　　云梦当然不能容忍，自己的灵魂被别人做手脚。之前云梦对吞凶的手段无可奈何，只能被动承受。
　　如今有了机会，云梦自然要抓住。
　　当云梦的识海濒临崩溃的时候，灵魂深处吞凶留下的印记，终于出现反应。
　　一个顶天立地的身影，从云梦灵魂深处的印记中出现，耸立在云梦的识海，定住风雨飘摇，即将崩溃的识海。
　　这个身影披头散发，面容古拙，手脚粗大，身形雄壮，散发着古老强悍的蛮荒气息。
　　单论气息，这个身影完全不弱于梦魇和凤凰。
　　不过可惜，他只是一道印记，只是一个空有气息，却没有力量的躯壳。
　　“这是什么世界，竟然无法和本体取得联系。”
　　身影发出意念波动。
　　“这三股力量……哼，小丫头真是不知死活，为了摆脱我的控制，引狼入室，自取灭亡了吗？”
　　这道身影，是吞凶留在云梦灵魂中的一道意志。现在这道意志因云梦识海即将破碎而苏醒，却发现识海内已经没有云梦的本体意识。
　　于是，他认为，云梦的主体意识，已经被识海内肆虐的三个怪物消灭了。
　　饕餮和吞凶都只是空壳，而凤凰和梦魇是真正拥有无限的能量。随着时间推进，无根浮萍的饕餮虚影必将落败。
　　它们即使在相互战斗中，也将饕餮虚影打的千穿百孔，并冲击的吞凶意志，摇摇欲坠，几乎崩溃。
　　也就在此时，吞凶发现，云梦识海内，第三股力量，竟然是饕餮。
　　“未被征服的饕餮执念！这小丫头，竟然得到了零散的饕餮之牙！”
　　吞凶意志震惊了。随即他又兴奋起来。
　　“哈哈哈，饕餮之牙我收集了一辈子，本以为下界已经没有饕餮之牙了，没想到这个小丫头却找到了！果然不愧是被我选中的人，就是有大气运傍身。只可惜，太激进，太不知天高地厚！”
　　“也罢，你这无与伦比的天赋，就由我来发扬光大吧！”
　　吞凶的意志，化作一头小号的饕餮，融入即将崩溃的饕餮虚影中。
　　仅凭执念活动的饕餮虚影，拥有了一个控制着。
　　被云梦放在一起的七枚饕餮之牙，被某种力量牵引，竟然以实体的形态，钻进了云梦的识海中。
　　七枚饕餮之牙融入饕餮虚影，饕餮虚影立刻凝实起来。
　　本是无源之水，无本之木的饕餮虚影，爆发出更加强大的吞噬之力。
　　这一次，饕餮虚影吞噬的能量，没有回归虚无，而是依附在七枚饕餮之牙上，不断的增强饕餮的吞噬之力。
　　七枚饕餮之牙，以吞凶送给云梦的那枚为核心，吞凶操控着它，和其他六枚形成联系，展现出饕餮生前的一点威能！
　　战况立刻发生变化！
　　本来是凤凰和梦魇全力碰撞，分出一点力量轰击饕餮虚影。
　　如今饕餮虚影凝实，并有了饕餮之牙作为依附，战斗力翻倍的提升，已经有一丝威胁梦魇和凤凰的可能了。
　　于是，梦魇和凤凰不得不分出更多的力量，攻击饕餮！
　　真正三足鼎立的三方混战，在云梦的识海中上演。
　　云梦全程躲在小船之上看戏，偶尔操控凤凰之力，搅动战局，挑拨三方怒火，让它们战斗的更加激烈。
　　其中，凤凰和饕餮，会不停的往云梦的识海中，输入一些力量，用来维持云梦的识海不被毁灭，防止云梦死亡。
　　梦魇源源不断汲取梦境本源之力，和凤凰，和饕餮战斗。
　　他的梦境本源之力，在对撞的过程中，难免会逸散一些，脱离他的掌控。
　　而这些他逸散的本源之力，都被云梦用自己控制的梦魇之力同化，融合，吸收，壮大自己！
　　识海在毁灭与重塑之间不断循环，轮回。
　　凤凰的力量，饕餮的力量，梦境的本源，在每次云梦的识海崩溃之后，融为一体，修补云梦的识海。
　　在一次次毁灭中，云梦的识海一次次的变得更加强大！
　　梦魇的梦境本源，不知不觉间，被云梦融合了许多！
　　不过，和整个宇宙的梦境维度相比，云梦控制的梦境本源，根本不值一提，连梦魇的十万分之一都没有。
　　不过云梦并不着急，她无时无刻不再这种三方争斗中，变得更强。
　　这将是一个滚雪球式的变强过程！
　　时间过去越久，云梦就越强大，云梦强大的速度和强度，就会越快越高！
　　并且，这种三足鼎立，不会永远持续下去的。
　　按照云梦的预计，最先溃败的，是控制饕餮的吞凶。
　　这里是漫威宇宙，梦魇和凤凰拥有无尽的能量，即使将这个宇宙的能量耗尽，它们还可以抽取其他宇宙的凤凰之力和梦境本源。
　　而吞凶只是一道意念，控制饕餮的残念。以不完整的姿态，对战占据主场优势的强敌，若不是饕餮吞噬能力太变态，可以在战斗中不断补充变强，它早就被梦魇和凤凰击溃了！
　　云梦的目的，就是三败俱伤，她渔翁得利。
　　所以，她控制着凤凰，维持着三足鼎立的战况。让战斗持续的时间越久，对云梦越有利。
　　如果有可能，云梦恨不得这场战斗持续整整三个月！
　　当然，这是不可能的。
　　本来识海中的时间流速，就和物质界不同。识海中度过几年甚至几十年的时光，物质界或许才度过短短一刻钟！
　　三个月停留时间永远战斗下去，只怕要战斗几百万年！
　　云梦的意志甚至都会随着时间的流逝，而失去感情。
　　融合的梦境本源越来越多，饕餮之牙的吞噬能力，也融入识海中一些。
　　云梦将一部分注意力，转移到识海之外，控制从梦魇之主那儿夺取的梦魇之力，开始浸染梦境维度，吞噬梦境本源，融合梦境维度！
　　识海中的战斗，一直持续着。
　　吞凶以为云梦死了，只剩下空壳。他想驱逐梦魇和凤凰，占据云梦的肉身。
　　梦魇以为吞凶是云梦的本体意识，想要以梦境控制云梦，进而掌控这个宇宙的凤凰之力，还有云梦本身的吞噬之力。
　　凤凰知道云梦还活着，它正被云梦控制着一部分。借助云梦这个宿主，它可以完全的展现自己的力量，战斗，破坏，对抗，杀戮，重塑，令它沉迷，令它享受！
　　三方各自有各自的目的，都想赢得这场战斗，所以没有人划水，也没有人产生退缩的想法。
　　它们一直全力以赴的战斗！
　　随着云梦的识海变得越发坚韧，稳固，她融合梦境本源，吸收饕餮和凤凰之力也更快了。
　　在梦魇不知不觉间，云梦已经掌控了这个宇宙，梦境维度百分之一的本源！
　　云梦将这些本源，依然借给梦魇使用，让他误以为自己依然完全掌控，丝毫意识不到自己的力量正在被窃取！
　　以为云梦已经死亡的吞凶，将云梦的肉身视为自己的所有物，因此他不遗余力的强化云梦的识海，将吞噬而来的大部分能量，都融入云梦的识海中。
　　将云梦作为宿主的凤凰，更是主动积极的和云梦融合。
　　因此，云梦在悄无声息间，越来越强，越来越强！
　　直到，她完全掌控梦境本源，可以将梦魇爱德华・哈伯达什取而代之！
　　作者留言：
　　正常的第二章更新，晚上还有一章。
　　打赏和刀片也快达到悬赏要求了，今天可能还会加更！


第146章 替代梦境
　　一切都在以云梦的预想发展。
　　识海中的战斗，兔起鹘落，激烈而迅速。
　　识海之外，梦境维度，被云梦占据的梦境本源，越来越多，几何倍的增强。
　　梦魇爱德华・哈伯达什一直被蒙在鼓里。直到，云梦掌控了梦境维度本源，达到二分之一。
　　夺取这些梦境本源，云梦用了三天三夜时间。
　　而在识海之内，三个存在的战斗，持续了近一年。
　　吞凶控制的饕餮还没有被击溃，全靠云梦拉偏架，控制凤凰之力暗中帮助，才让他一直坚持到现在。
　　现在，云梦不需要他吸引火力。他的使命完成，该步入云梦为他安排的结局了。
　　凤凰忽然停止攻击梦魇，全力轰击饕餮。
　　梦魇楞了一下，却也立刻大笑着，将无尽的恐怖本源，笼罩住饕餮。
　　凤凰和梦魇都比饕餮强，在双方的夹击下，饕餮被凤凰泯灭了绝大部分，一小部分被梦魇捕获，困在了梦魇编织的梦境中。
　　吞凶完全是始料未及，就被击溃了大部分意志，小部分还被梦魇控制。
　　梦魇想要通过控制吞凶，从而控制凤凰。
　　然后他悲剧的发现，这个拥有吞噬之力的古怪怪兽，根本不是凤凰的宿主！
　　它虽然是这个人类识海中诞生的怪物，却并不是这个人类灵魂中诞生的。
　　这个怪物是外来者！
　　梦魇郁闷的差点吐血！费心费力的打了这么久，结果控制了一个没用的废物！
　　然而，令他更加郁闷的，还在后面呢！
　　在凤凰的帮助下，云梦掌控了无主的饕餮之牙！
　　六枚原始饕餮之牙，已经没有了饕餮的执念。只要掌握控制的方法，就能驾驭这六枚神物。
　　而那枚吞凶给云梦的饕餮之牙，内部吞凶留下的烙印，也在这次战斗中，被消磨干净。
　　所以，云梦完全掌握了七枚饕餮之牙！
　　云梦的识海，在破碎恢复的过程中，融合了大量的饕餮执念。因此，云梦的灵魂和饕餮之牙之间，有一种本源的联系。
　　再加上她观想过饕餮星空图，也有吞凶传授的，控制饕餮之牙的方法，七枚饕餮之牙云梦可以完完全全的控制，不会有任何副作用！
　　“那么，接下来，就是梦境维度了！”
　　达到了自己的目的，云梦开始露出狰狞的爪牙。
　　她意识回归识海，掌控饕餮之牙，夺取梦境维度本源一半的控制权，配合凤凰之力，将梦魇困在自己的识海中！
　　梦魇正在恼怒做了无用功，忽然感到，自己对梦境的掌控，失去了一半！
　　这下可把他吓坏了。
　　说到底，他只是窃取了梦境维度权柄的窃贼。并不是梦境维度真正的主人。所以，他对梦境维度的掌控，是可以被抢夺的！
　　只不过，一直以来，没有人有能力，从他手中抢走梦境掌控权。
　　毕竟，能控制梦境的存在，少之又少。
　　而云梦，就是一个身负梦魇之力的存在。她先天上有争夺梦境控制权的优势！
　　“该死的窃贼，还给我，还给我！”
　　爱德华・哈伯达什歇斯底里的怒吼。
　　他化作万丈高的狰狞恶魔，释放出心中无穷无尽的怒火，爆发出他千万年来收集的恐惧之力，调动他可以调动的全部梦境本源，在云梦的识海中兴风作浪！
　　然而，云梦完全不怕他！
　　现在，占尽优势的是云梦！
　　云梦有这个宇宙，梦境维度一半的本源！她有完整的凤凰之力！她控制着七枚饕餮之牙！
　　爱德华・哈伯达什若是有理智，他应该马上藏起来，躲在梦境深处，让云梦找不到他。
　　只有这样，他才能有机会挽回颓势。
　　但愤怒和仇恨，冲昏了他的头脑。他只想将自己被夺走的本源抢回来，并杀掉这个敢触及他逆鳞的可恨人类！
　　因此，他的失败成了注定！
　　爱德华・哈伯达什看似气焰嚣张，其实完全身处下风，一直被云梦偷偷的夺取梦境掌控权。
　　云梦用凤凰之力，从爱德华・哈伯达什身上切割下大块梦境本源，然后融入自己阴神中！
　　云梦催动饕餮之牙的吞噬之力，形成一个小黑洞，源源不断的吞噬梦境维度中，哪怕再微小的一点力量。
　　云梦用自己的意志，用自己壮大起来的梦魇之力，侵染更多梦境本源！
　　此消彼长，没过多久，云梦对这个宇宙梦境维度的掌控，就达到三分之二！
　　直到此刻，爱德华・哈伯达什才意识到自己的处境。
　　恢复理智后，爱德华・哈伯达什想要逃跑，和云梦打游击。
　　这才是梦魇最适合的战术。
　　只可惜，云梦已经不会给他这个机会了！她的识海现在固若金汤，将爱德华・哈伯达什死死的囚禁在自己的识海中！
　　他尝试了几次，都无法逃走！
　　“人类，我会回来找你的！这里的梦境维度，先借给你玩几天，我会很快回来的！”
　　“到时候，我会让你见识真正的伟大梦魇！你会为今天所作所为，付出代价的！”
　　终于意识到，自己无法战胜云梦。爱德华・哈伯达什当机立断，主动离开这个宇宙的梦境维度。
　　他发现，云梦之所以能夺取梦境维度本源，关键点竟然在他自己身上。
　　正常状态下，梦境维度本源，散落在梦境维度任何位置，它是铺展开的，是分散的。
　　一个人想要掌握梦境维度的本源，他就必须占据大量梦境维度空间。
　　而梦境维度是无限大的！
　　也就是说，通过占据梦境维度空间，是永远无法掌控梦境维度。
　　而他的存在，让梦境维度本源汇聚在一起，任由他操控。
　　对方正是趁着这个机会，大肆的侵吞梦境维度本源。
　　如果他离开这个梦境维度，说不定本源之力，就会重新散开。
　　到时候，这个人类就休想继续窃取他的力量。
　　而他可以带着其他宇宙的梦境维度本源，强势碾压而来。
　　他的应对策略是正确的，可惜醒悟的太晚了。
　　梦魇已经将这个宇宙梦境维度的大部分本源，都带入了云梦的识海。
　　如今云梦的识海，是她有生以来最坚固的状态。
　　还有凤凰之力可以任意调动，又有饕餮之牙尽情吞噬。
　　没了爱德华・哈伯达什这个主人，无主的梦境维度本源，想要重新融入梦境维度。但云梦不允许，她用识海将大量梦境维度本源困住了。
　　然后，一点一点炼化！
　　云梦已经掌控超过三分之二梦境维度本源，再加上剩余的没有掌控者，更容易炼化融合！
　　云梦的目的很简单，她要吞并这个梦境维度！
　　她要以自己的识海，代替梦境维度！
　　以后，众生做梦，都发生在她的识海内！
　　只有这样，爱德华・哈伯达什才无法将梦境维度，再抢夺回去。
　　只有这样，云梦才能在回归的时候，带走这个梦境维度所有梦境之力！
　　这是一个十分大胆的计划！需要有一个鲸吞天地的雄心，包藏宇宙的胸襟，囊括寰宇的胃口！
　　单凭云梦本身的力量，是做不到的！
　　她的识海即使再强大，也容不下一个维度。
　　但有凤凰之力就不一样了！当她完美掌控梦境维度本源，配合凤凰之力，催动饕餮之牙吞噬梦境维度，最终在自己的识海，构建一个全新的梦境维度。
　　这个计划，是有可能成功的！
　　没有梦魇干扰，加上凤凰之力的支持，云梦只用了一天左右，就将梦境维度本源吞噬一空。
　　但想要鲸吞整个梦境维度并取而代之，却是一个浩大的工程，需要很长时间！
　　好在，掌握了梦境维度本源后，云梦的识海，和梦境维度相连，她不用必须停留梦境维度，也能继续吞噬。
　　离开梦境维度，云梦意识回归本体。
　　此刻，她依然还是一头火凤凰的形象！
　　凤凰之力带来的血脉进化，使得她变成了一头身高千丈，羽翼张开遮天蔽日，浑身燃烧着熊熊烈焰的巨大凤凰！
　　无名小岛在凤凰之力下，被分解成原子！
　　附近的海域在滚滚沸腾，蒸发大量水蒸气，在天空形成厚重的乌云。
　　乌云之中，雷轰电闪，霹雳连环。
　　云梦无意识散发的热量，不断的从地底喷涌，形成剧烈喷发的火山！
　　冷热气流交汇，制造出一团笼罩方圆万里的超级大飓风！
　　如同末日降临一般的景象，吓坏了这个世界的政府部门。
　　无数舰艇，核潜艇，航母，围绕在大飓风外围。
　　天空中数千颗卫星锁定这里！
　　大量的无人机冲进飓风深处，无人潜艇试图靠近热量源头。
　　就在这种情况下，云梦冲出地底，冲出海水，飞上云霄。
　　“啾！”
　　伴随着高亢的凤鸣，云梦拖曳着长长的尾焰，穿透云层，朝着埃及方向飞去。
　　那些超音速的战斗机，想要追赶云梦，自然只能无功而返。
　　太空中的卫星锁定了云梦，可她冲进一团云朵后，卫星就失去了云梦的踪迹。
　　她控制凤凰之力，将自己身体恢复成人类形象。
　　凤凰之力简直无所不能，区区塑形自然轻而易举。
　　化作人类之身后，云梦直接通过梦境维度挪移，抵达埃及。
　　首先云梦进入梦境维度，然后找到一个正在做梦的埃及人，从那个梦境返回现实！
　　如此，她就做到了瞬间移动！


第147章 七次蜕凡
　　降临埃及后，云梦发现，埃及已经变天了。
　　政府向天启投降，军队由变种人接管。全世界的变种人，源源不断的从世界各地，赶往埃及。
　　天启再次成为人间之神！
　　世界各国政府，将埃及视为人类叛徒，不承认埃及政府的合法性。
　　就在云梦忙着霸占梦境维度的时间里，地球差点发生核战争。
　　几个有核武器国家，感受到天启的威胁后，准备对埃及进行核打击。
　　结果，天启带着万磁王，和几个强大的变种人，通过空间传送，将全世界的核导弹基地和核潜艇，都逛了一个遍。
　　他们摧毁了大多数的核弹头，并且盗走了一部分核弹头。
　　一下子，就将各国的核武器报废。埃及成了仅存的有核国家！
　　这招釜底抽薪，全世界差点疯掉！但也让世界各国意识到天启的可怕！
　　“这个老古董，挺能折腾的！”
　　云梦轻轻揉捏自己眉心，刚刚降临埃及，她就察觉到一股心灵之力波动。
　　这股心灵之力很熟悉，正是查尔斯的心灵异能。
　　现在，他的异能在不断影响整个埃及，催眠洗脑异能笼罩范围内，所有人类。让人们崇拜天启，视其为神！
　　不知道，是天启成功替换了查尔斯的身体，还是他控制了查尔斯。
　　“这下想低调都不行了！”
　　原本，云梦的计划是悄悄的进行。结果天启搞的全世界人尽皆知，她想低调都难。
　　当然，以云梦现在的实力，除了碰上漫威宇宙的几个多元宇宙级的大神，她完全可以横着走。区区天启，根本算不上麻烦。
　　云梦在当地随便找了一个变种人，使用凤凰之力剥离出这人体内的异能，然后试着催动饕餮之牙吞噬。
　　结果那变种人的异能，无法承受饕餮之牙的吞噬之力，直接崩溃了。
　　“不行，我对饕餮之牙的控制，还是太过粗糙，不够精细。只能囫囵吞枣一样的吞噬，无法深入细微层面操控！”
　　思虑了一番，云梦想到一个办法。
　　她返回梦境维度，取出七枚饕餮之牙，尝试进入蜕凡状态。
　　身处不同世界，云梦也不知道，两个世界的法则是否共通。蜕凡这种生命本质升华的形式，会不会被这个世界接受。
　　令云梦感到沮丧的是，她没能进入蜕凡状态，更没有形成同化力场，似乎漫威世界并不支持蜕凡修炼方式！
　　云梦有些不甘心，这次她调动凤凰之力和梦境维度本源，尝试冲破那种来自世界的桎梏！
　　尝试了多次，云梦逐渐找到一点状态，抓住了一丝灵感。
　　“不愧是多元宇宙能量！连世界规则都能打破！”
　　云梦欣喜不已，抓住那一点灵感，直接强行进入蜕凡状态。
　　同化力场出现，却很微弱，很无力。甚至连一件普通的物品，都无法同化融合。
　　不过云梦并不担心，她立刻调动凤凰之力，强化同化力场。
　　七枚饕餮之牙被云梦取出，放入同化力场中。
　　饕餮之牙本质上十分高级，其核心的本质，本源的力量，不是云梦这种蜕凡境界，可以触及的。
　　只不过，那是在没有凤凰之力的帮助下！
　　凤凰之力是连同多元宇宙的能量通道，连宇宙都能轻易毁灭，时间都能随意改动，历史都能任意扭转。
　　饕餮之牙本质高级，但它毕竟是死物，里面寄存的饕餮执念，都融入云梦识海中了。在凤凰之力的强大能力下，饕餮之牙渐渐软化，分解，同化，融合！
　　在异世界蜕凡，云梦无法享受天地规则的加成。
　　但凤凰之力和梦境维度本源，都是远超蜕凡规则的更高层次力量。
　　第七次蜕凡，融合了理论上无法融合的饕餮之牙！蜕凡升华的过程，云梦又在梦境维度本源，和凤凰之力的包裹下！
　　借助这次蜕凡，云梦自身，融合了大量凤凰之力，和基本上完整的梦境维度本源！
　　可以说，云梦夺走了一部分凤凰能量。即使凤凰不再将她作为宿主，离开云梦，云梦依然掌握一点凤凰能量！
　　这一点对凤凰来说是九牛一毛，无关紧要。
　　但对云梦来说，却是她能以自己意志，独立控制能量的极限！
　　云梦现在之所以能控制凤凰之力，是凤凰意志在配合云梦。相当于云梦只是下命令的指挥官，真正操控力量完成各种任务的，本质上还是凤凰意志本身！
　　而通过蜕凡这一过程融合的凤凰之力，却是云梦的意志可以直接控制，不用通过凤凰意志这个中间人。
　　至于梦境维度本源，能被云梦完全融合，首先是因为它并没有本身意志，是无主之物。
　　更重要的原因，是梦境维度本源，和凤凰之力的本质不同。
　　凤凰是一种高度活跃的能量，破坏性强，难以控制。梦境维度本源是非常惰性的能量，基本处于不活跃状态。
　　所以，云梦才能完整的融合这个宇宙，几乎全部的梦境维度本源。
　　可以说，如果云梦留在这个宇宙，只要她进入梦境维度，她就是单体宇宙顶峰强者，成为正真的梦境维度之主！
　　和梦境维度本源融合，云梦这个存在，就是梦境维度存在的基石。
　　真正同化融合了饕餮之牙，饕餮的吞噬能力，就成为了云梦法力的本能。
　　云梦可以完全的，轻松的，如臂指使的控制吞噬能力。
　　比操控饕餮之牙更容易，能做到最细致入微的操作，也能发挥出更强大的吞噬之力！
　　因为这两个原因，云梦吞噬真正梦境维度空间的速度更快了。
　　她的识海，在无限的膨胀起来！
　　识海中构架的梦境维度，越来越大，越来越完整，越来越坚固！
　　当云梦离开梦境维度，云梦识海内的新梦境维度，已经包容了整个银河系！
　　从此以后，银河系内所有有情众生的梦境，都会连接云梦的识海。
　　云梦也能通过自己创造的梦境维度，在银河系内任意穿梭！
　　从梦境维度返回现实，云梦再随手抓了一个变种人。
　　这次云梦不用凤凰之力剥离变种异能，就可以直接从变种人身上，抽取变种人的变种能力！
　　被法力吞噬的变种能力，云梦可以选择直接绞碎，化作纯粹能量，也可以保持完整，和自己融合。
　　饕餮之牙的吞噬之力，包含了引力，夺取，剥离，控制，泯灭，融合等多种能力。
　　在同化融合饕餮之牙前，云梦只能笼统的将各种能力一同释放。同化融合之后，云梦可以自由控制某一种能力发挥作用！
　　直到此刻，云梦才算是真正做到了计划的前期准备！
　　回到现实世界后，云梦直接将整个地球，都拉入梦境维度中！
　　普通人茫然无知，依然进行着他们正常的生活。
　　只有那些地球上的隐藏力量，才会发现地球已经脱离了原本的时空。
　　在梦境维度中，云梦是无所不能的。
　　她只是一个念头，就将包括天启在内的，所有被她看中的变种人，挪移到她的面前。
　　身负自愈因子的金刚狼，剑齿虎，死亡女，死侍。
　　拥有心灵能力的X教授，杰森史崔克，琴葛蕾，白皇后，灵蝶。
　　其他强力能力的万磁王，冰人，幻影猫，小淘气，暴风女，夜行者！
　　当然，还有最重要的天启！
　　自愈因子可以增强云梦肉身的生命力！
　　自从多次蜕凡后，融合了金刚狼和死亡女的自愈因子，开始有些跟不上云梦的进步速度。
　　那无限的生命力，因为等级太低，对云梦的帮助开始变得鸡肋起来。
　　所以，吞噬融合更多自愈因子，至关重要。
　　而心灵能力，也是云梦非常看重的力量！
　　获得更多的心灵之力，云梦可以独自控制的能量就更多。云梦还打算继续在这个世界蜕凡，吸收更多的凤凰之力！
　　凤凰的能量是无限的，它根本不在乎云梦从它身上，夺取多少能量。
　　而云梦最重视的，还是冰人，幻影猫，和小淘气这三个异种能力变种人！
　　首先，冰人的能力上限是非常高的，甚至触及单体宇宙顶峰。
　　冰人可以凭空制造低温环境，本质上是一种逆熵行为。
　　冰人的能力达到绝对零度，可以冻结宇宙物质和能量的运动，达到冻结时间的目的！
　　只不过冰人缺乏意志力和想象力，无法发挥他无与伦比的强大天赋，因此才显得战斗力平平无奇！
　　这种能力落入云梦手中，她将获得一项大神通！
　　幻影猫的能力上限也非常高，甚至可以穿越时间！
　　并且幻影猫对自己能力开发的很完美，证明了她能力的无限潜力。
　　而小淘气的能力，可以与云梦刚刚获得吞噬能力相辅相成，相互增益强化！
　　最后天启这家伙，本身就拥有许多强悍能力。
　　首先是空间穿梭，可以开启稳定的空间门。
　　其次是分子掌控，可以将任何物质，瞬间改变分子结构，使其沙化。
　　第三项能力是心灵能力，他拥有强大的心灵之力，比X教授查尔斯都要强大，云梦对此垂涎已久。
　　第四项能力是强化变种人异能。这个能力简直就是神技！
　　最后还有一个意识转移，占据别人肉身和能力的能力。
　　只不过，这个能力有可能不是异能，而是天启无意间得到的，天神组遗留在地球的科技造物！


第148章 地球强者
　　云梦面前的所有变种人，都在睡梦中。
　　云梦只需要他们的能力，懒得和他们扯皮。
　　就在云梦准备动手的时候，不速之客闯入。
　　那是一头巨大的金属豹，像是一座山脉一样，迈着优雅的步伐，从南方一步步走来。
　　如此巨大的物体移动，却没有引起大地震动，甚至没有发出声音。
　　直到它靠近云梦，才被发现。
　　“豹神巴斯特？”
　　“人类，你过火了。”
　　金属豹向云梦发出精神传讯。
　　一头兼具优雅和凶猛的黑豹精神体，妄图侵入云梦的识海，被云梦轻松挡在识海之外。
　　“你不去保护你的瓦坎达，来找我的麻烦干嘛？我可没动过瓦坎达！”
　　云梦看着这个金属豹，不卑不亢的道。
　　这巨大的金属豹，完全是由振金构成。如此体型，恐怕瓦坎达所有的振金矿脉，都被巴斯特当做身体了。
　　“你的所作所为，破坏了地球的秩序！我命令你，马上将地球，送回现实维度！”
　　豹神巴斯特以一种高高在上的语气，和云梦交流。直接对云梦下命令，完全是把云梦当成普通人类！
　　“呵呵，我看你脑子有点不清醒！真以为顶着一个豹神的名头，就是真正的神灵了！”
　　“大胆！敢亵渎神威，你必将受到惩罚！”
　　豹神巴斯特勃然大怒，挥动振金巨豹的爪子，对着云梦狠狠压下去！
　　“不知死活！也罢，就让我见识一下，所谓的无敌振金吧！”
　　云梦念头一动，化作遮天蔽日的火红凤凰。
　　凤凰身上燃烧着熊熊烈焰，云梦催动凤凰之力，将振金巨豹团团围住。
　　凤凰之力直接从原子层面，分解振金。
　　事实证明，漫威宇宙中赫赫有名的防御神材，在凤凰之力下，根本不堪一击。
　　巨大的振金豹，不过两个呼吸，就缩水了一大圈。
　　大量的振金，变成基本原子，散落在埃及的沙漠中。
　　“天哪，这是什么力量？”
　　豹神巴斯特发出绝望的哀鸣，想要逃跑却被凤凰之力团团包围，只能眼睁睁看着振金身体被快速分解。
　　没有振金，瓦坎达就是一个闭关锁国的普通小国！
　　身为瓦坎达保护神的豹神巴斯特，无法接受这样的结果。
　　“大地母神在上，请救救我！”
　　豹神巴斯特发出求救。
　　也就在这时，云梦感受到一个伟岸强横的意志，试图接触自己。
　　这个意志，赫然是地球本身！
　　“传说中的大地母神盖亚！还是地球意识？”
　　“尊敬的梦境之主，凤凰的掌控者，请手下留情！”
　　那意志的语气很客气，云梦感受到她的不同寻常，停止对振金巨豹的分解。
　　“你是地球意识吗？”
　　云梦询问那个意志。
　　“是的！梦境之主，凤凰掌控者，我无意与你为敌，请你做完自己的事情后，将地球回归原位。”
　　云梦道：“我也是这个打算，就算你不说，我也会这么做的！”
　　“多谢您的宽容。巴斯特，向被你冒犯的梦境之主，凤凰掌控者道歉！”
　　豹神巴斯特不甘心道：“大地母神，她破坏了地球的秩序，毁掉了众神的封印。地狱维度会逐渐接近地球，她是导致这一切发生的罪人！”
　　“够了巴斯特，封印早晚都会被破坏的。这并不是梦境之主的错！快道歉！”
　　盖亚也非常无奈。云梦掌控了这个宇宙的梦境维度，而地球现在就在梦境维度中。
　　这里是云梦的主场，只要是有感情的存在，就会做梦。只要会做梦，在梦境维度就会被梦境之主轻松控制！
　　可以说，云梦若是想屠神，一个念头，就能让巴斯特沉沦梦境，成为门下走狗！
　　巴斯特心不甘情不愿的，向云梦低头道歉。
　　云梦也不是小肚鸡肠之人，她的目的是尽可能的变强，和这些星球神灵没有利益冲突，能不接触，不滋生意外最好。
　　“好了，你们走吧！不要打扰我，我完成了自己的事，会将地球送回原位的。”
　　盖亚和巴斯特无奈的离开，云梦看向空中一个无人的方向，说道：“你也走吧，别偷窥了！我对地球没兴趣，不会破坏你们的圣殿。”
　　空间发生涟漪，另一个地球强大存在离开。
　　云梦正想开始自己的计划，一直乌鸦不知从何处飞来，在云梦的头顶盘旋不走！
　　抬头看一眼那乌鸦，云梦黛眉紧皱。
　　明明只是普通的乌鸦，给云梦的感觉，却比豹神巴斯特，大地母神盖亚，还有至尊法师都要强大！
　　是足以威胁到现在的她的强大！
　　身为凤凰宿主加梦境掌控者，云梦是这个宇宙，绝对的顶峰！
　　能够威胁云梦的存在，一双手都能数的过来。
　　看着乌鸦，云梦想到某种可能。
　　“阿斯加德的众神之王奥丁。既然来了，何不出来一见。藏头露尾的，可算不得英雄！”
　　“嘎嘎！”
　　乌鸦尖叫着，化作一个身披金甲，背后飘着一条大红披风的威严老者。
　　这老者瞎了一只眼，手里握着一把黄金长枪，微微笑着，和云梦对视。
　　“果然是奥丁！这家伙也是单体宇宙顶峰呀！不过，看其气息，有一种迟暮之感，恐怕已经命不久矣！”
　　云梦心中盘算，面上不露声色，对奥丁问道：“神王是来阻止我的吗？”
　　奥丁摇头道：“我只是有些好奇！中庭何时出现你这种强者，所以才来看看。”
　　奥丁也不是傻子，才不会在别人的主场，和对方撕破脸战斗。
　　虽然，他对云梦擅自将地球拉进梦境维度很不满！
　　“好了，现在你也见到我了，好奇心应该已经满足了吧！还请神王移步，返回阿斯加德。”
　　奥丁深深看了云梦一眼，随即笑道：“梦境之主忙完之后，若是有空闲，可以来阿斯加德作客！我代表阿斯加德众神欢迎你！”
　　云梦心中一动，想到一个对她应该十分有用的宝物，于是点头道：“一定前往！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　和奥丁约定好后，奥丁化作乌鸦，离开梦境维度。
　　“好了，现在没人打扰我们了，终于可以开始了！”
　　云梦首先通过梦境，控制天启，让他对自己使用强化变种能力的异能！
　　云梦身负多种变种能力，超级治愈，超级听力，幻象之力，寒冷耐受，射击精准，闪电释放，剧毒免疫与合成，死亡预告。
　　这些能力中，直到此时，依然能发挥作用的，只有剧毒免疫与合成，以及幻象之力。
　　其他那些能力，都跟不上云梦的进步步伐，渐渐被云梦遗忘。
　　这次，控制天启，云梦将所有变种能力，都强化一遍！
　　当然，着重强化剧毒免疫与合成，以及幻象之力和死亡预告！
　　被强化后，云梦没有太多感觉。
　　她现在太强了，变种能力强化带来的增强，对如今这个状态的云梦来说，几乎可以忽略不计。
　　被强化的效果，或许要等到返回主世界，才会展现出来。
　　强化了能力后，云梦开始吞噬变种人们的变种异能。
　　首先从心灵能力开始。
　　所有变种人在云梦吸收他们的能力前，都经过了天启的强化。
　　X教授查尔斯，幻象大师杰森史崔克，白皇后艾玛的变种能力，都被云梦剥离，同化，融合。
　　他们都是变种人中的佼佼者，又被天启强化过。融合了他们的心灵之力后，云梦明显感到自己心灵有所增强。
　　当云梦想要吸收琴葛蕾的能力，凤凰意志发生异动。
　　寄宿在琴葛蕾身上的凤凰之力，自发的反抗云梦的吸收。而附身在云梦身上的凤凰意志，似乎也受到了影响。
　　云梦赶紧停止对琴葛蕾的吸收。
　　琴葛蕾不愧是漫威宇宙钦定的凤凰宿主，对她做不利的行为，就会引起多元宇宙其他凤凰意志的干涉。
　　放弃琴葛蕾后，云梦又想去吸收灵蝶的能力。
　　只不过，当云梦心中产生这个想法，一种危机感就会凭空出现，笼罩在云梦的心头，挥之不去。
　　“这是被强化后的死亡预告能力，带来的警示。若不顾警示强行吸收灵蝶的能力，绝对会发生不好的事情！”
　　“这个灵蝶也有靠山吗？”
　　“也罢，不过是一个变种能力而已，不值得冒险！”
　　于是，云梦放弃了灵蝶。
　　对金刚狼，剑齿虎和死亡女的吸收，一帆风顺，没有任何波澜。
　　自愈因子涌入体内，云梦再次感受到，那种永远也挥霍不尽的生命力。
　　当云梦完全消化金刚狼三人的自愈因子，将主意打在死侍身上时，本来应该深陷梦境，无法清醒的死侍，忽然抬起头，看向云梦。
　　“嗨，美丽的东方小妞！”
　　“我的天，我从来没有见过你这么可爱的东方姑娘。我以前艹过的那些女人，跟你一比都是一坨屎！”
　　“哦，你太美了，我无可救药的爱上你了！你令我沉迷，可爱的女士，请收下我灼热的爱心吧！”
　　死侍夸张的语气，令云梦浑身起鸡皮疙瘩。
　　并且，随着死侍的话语，一道无名的风不知从何处刮起。
　　与那风产生接触的任何物质，都在以一种极端的速度，腐朽，崩坏，死亡！
　　强烈的危机感袭来，云梦感到浑身冰寒，仿佛正在被死亡恶意的凝视。
　　死侍那边又开始喋喋不休了。
　　“不，亲爱的，我没有背叛你。真的，我和她只是逢场作戏，你才是我永恒的真爱呀！”
　　明明没有人，死侍却张牙舞爪，焦急的解释。像是被老婆抓奸的懦弱丈夫！


第149章 阿斯加德
　　“大事不好！”
　　云梦的内心，几乎完全被对死亡的畏惧填满。
　　整个银河系，所有正在做梦的有情众生，都陷入无尽的恐惧噩梦中！
　　用仅剩的一点理智，云梦将死侍驱逐出梦境维度！
　　那种被死亡盯上的深深恐惧，终于退去，云梦盘膝坐下，定住心神，调整呼吸，深度冥想。
　　半刻钟后，云梦才理智恢复，恐惧祛除。
　　刚才云梦距离死亡，只有一步之遥！
　　是真正的死亡，漫威世界五大神之一，真正的多元宇宙级强者。所有死亡，消失，毁灭，腐朽概念的统合体，代表宇宙毁灭的终焉，被称为死亡的真神！
　　什么豹神巴斯特，什么大地母神盖亚，什么众神之王奥丁，在这位真正女神面前，完全不值一提，连抬头仰望的资格都没有！
　　但是，这样一位超越认知的神灵，却有着一颗萌动的凡心。
　　她以前有一个叫萨诺斯的恋人，为了讨好她，屠杀了宇宙一半的生命。
　　后来死侍那个贱人，天天作死，日日和死亡女神会面，渐渐的两个不同层次的存在，竟然勾搭成奸。
　　死亡女神抛弃萨诺斯，和死侍双宿双栖。
　　云梦对死侍本身做什么，都不会引来死亡女神这种多元宇宙级的存在。
　　坏就坏在，死侍这张不把门的臭嘴，对自己大献殷勤。结果引来死亡女神的嫉妒，差点直接把云梦抹杀了！
　　好在最后，云梦将死侍送走，死亡女神也跟着死侍离开了。
　　“死侍那家伙，是一个混沌，无法理解的存在。今后还是不要和他有任何接触才好！”
　　擦掉额头上的冷汗，云梦振作精神，继续自己的变强大业。
　　自愈因子和心灵之力吸收完，云梦将主意打在小淘气，冰人，幻影猫这些变种人身上。
　　吸收了小淘气的能力，这项能力果然被吞噬能力融合吞并，成为加强吞噬能力的养料。
　　吞噬能力变强，吸收的更快更方便更彻底！
　　随后，幻影猫的穿越能力，冰人的寒冷能力，风暴女的操控风暴与闪电的能力，夜行者的瞬间移动能力，都被云梦吸收融合了。
　　以云梦的强大，这些能力融合到云梦身上后，她立刻可以将能力发挥到极限！
　　这一刻，云梦有能力瞬间，将地球冰封。
　　她可以不用遁地，直接穿透地心，甚至穿梭时间线，随意将自己的意志，降临到过去，未来！
　　她可以控制的风暴和闪电，完全是灭世天灾级别的。
　　而夜行者的瞬移，其实是进入某个未知的维度，然后从那个维度，返回现实维度。
　　和云梦梦境维度瞬移原理相似，能力有一点重叠！
　　不过，这个能力使云梦，可以进入那个未知维度。
　　那似乎也是一个无主的维度，云梦有占据这个维度的可能。
　　“当做一张底牌储备吧！”
　　虽然很想掌控那个维度，但云梦底蕴就在那里，掌控一个梦境维度，还要靠凤凰之力的辅助。再试图染指其他维度，云梦也是有心无力。
　　最后，只剩下天启了。云梦将他的变种异能吸收，心灵之力进一步提升，终于发生了一定程度的质变，心灵力量提升了一个台阶。
　　同时，自愈能力，强化变种能力，传送门能力，分解物质能力，也被云梦吸收。
　　分解物质的能力，被云梦融入自己掌控的凤凰之力中！
　　天启的传送门，是真的打开空间，连接两个空间点，做到穿越空间。
　　这种力量，涉及空间层面。
　　至于那个占据他人身体，就能夺取别人能力，和自己的能力叠加的能力，果然如云梦所料，并不是天启本身的能力，而是依靠天神组的科技造物！
　　那个科技造物就在天启沉睡的金字塔里，只有在地球上，在那个金字塔所在的位置，造物才能发挥作用！
　　云梦可不会玩什么灵魂转移，她自己的肉身独一无二，超凡脱俗，血脉高贵，潜力巨大，才不会为了一点变种能力，舍弃自己的肉身。
　　完成了变种异能的吸收和融合，云梦将地球推出梦境维度。
　　除了地球隐藏的强者，没有人知道，地球曾经在太阳系短暂的消失。
　　离开梦境维度后，云梦将陷入梦境中的变种人们唤醒。
　　醒来之后，他们都非常迷茫。
　　很快，他们就发现，自己的能力完全消失，变成了普通人类。
　　除了凤凰女琴葛蕾与灵蝶，所有人都失去了力量！
　　他们无法接受，无法理解，有人歇斯底里的大喊，有人抓住别人不停质问，有人精神消沉，沉默不语，也有人如同疯狂，攻击别人，或伤害自己。
　　能保持理性的，没有几个！
　　天启看着自己恢复正常人类的肤色，感受着虚弱的无力感，跪在地上久久无法接受。
　　万磁王被身上的金属，压的喘不过气来，躺在地上宽衣解带。
　　金刚狼和剑齿虎两兄弟抱在一起，又哭又笑！
　　夜行者看着自己正常人类的肤色和外形，喜极而泣，跪在地上，双手紧握十字架，感谢上帝的恩赐。
　　X教授查尔斯瘫坐在轮椅上，惬意放松的闭上眼睛，嘴角带笑！
　　他从没有如此放松过！不用屏蔽感知，不用强行抑制读心，让紧绷了几十年的心，一下子放松下来。
　　那种舒爽感，令他piaopiao欲仙。
　　通过凤凰之力的联系，凤凰女琴葛蕾注意到悬浮空中的云梦。
　　她飞起来，接近云梦，语气复杂问道：“是不是你做的？你把他们的能力都驱散了。”
　　云梦点头，道：“不错，就是我！你不觉得这样挺不错的吗？天启和万磁王再也不能兴风作浪了。X教授如同解脱，小淘气终于可以自由拥抱。夜行者不会再被当做魔鬼。”
　　虽然不想承认，但云梦说的有几分道理。
　　最起码她知道，教授和小淘气，都解脱了。
　　“可是，你为什么单单放过我和灵蝶？”
　　琴葛蕾恐惧凤凰之力，她一直想摆脱凤凰。所以，内心深处，也有变成普通人的渴望。
　　云梦摇头道：“我做不到。你有凤凰护体，她似乎有很大的靠山。”
　　“她”，自然指的是灵蝶。
　　这个腿长的亚裔女子，此刻也飞到云梦身前。
　　“是你帮我摆脱天启的控制吗？”
　　云梦出现前，X教授被天启控制了。一旦X教授被控制，所有变种人，都会被天启控制。
　　云梦深深看了她一眼，道：“举手之劳，不必在意。”
　　灵蝶背后貌似有大佬，能不得罪最好不得罪。
　　琴葛蕾殷切看着云梦，道：“世界局势，因为天启，发生翻天覆地的变化。变种人和普通人，还是站在了对立面。”
　　“现在，全世界所有人类，都仇视恐惧变种人。有天启的时候，没人敢招惹埃及。现如今天启失去能力，艾瑞克和教授也变成普通人，埃及没有威慑各国的武力了。”
　　“一旦这里的情况，被各国政府知道，战争将无法避免。”
　　“甚至会演变成一场种族灭绝的屠杀！”
　　“无论是普通人胜利，还是变种人胜利，都是人类的失败！”
　　“我们必须阻止这场悲剧！”
　　望着琴葛蕾坚定的眼神，和殷切的期望，云梦叹了口气道：“抱歉，我没有那闲工夫，管什么变种人和普通人的战争。强大的变种人还有不少，你把他们组织起来，和普通人继续对峙吧！”
　　“怎么会与你无关！”
　　琴葛蕾着急了。
　　“你也是变种人一员，你也是人类！况且，眼下这种世界格局，根本就是你一手造成的！”
　　“你不能如此不负责任！那可是上亿人的生死存亡！”
　　云梦耸耸肩，不管琴葛蕾说什么，她直接进入梦境维度。
　　然后，云梦按照约定，来到阿斯加德仙宫。
　　这是一个隐藏在黑洞视界内的漂浮大陆，生活着阿斯加德这个种族。
　　这里的人生来强大，寿命悠长，自称为神。
　　电影中，这群神弱的简直不堪一击。漫画中，他们战斗力还可以。
　　阿斯加德最强的，自然是他们的统治者，神王奥丁。
　　当云梦降临阿斯加德，有两个人立刻就发现了她。
　　一个是独眼龙奥丁，另一个是彩虹桥的守护者，海姆达尔。
　　“伟大的梦境之主，凤凰掌控者，阿斯加德欢迎你的到来。”
　　神王奥丁的声音，响彻整个阿斯加德。
　　“我的子民们，设宴摆酒，和我共同迎接客人的到来。”
　　随着话音落下，云梦的面前，出现一条琉璃大道。琉璃大道闪耀七彩霞光，光芒耀眼，美轮美奂。
　　七彩大道的另一头，就是神王居住的宫殿。
　　奥丁手持永恒之枪，端坐在宫殿王座上。
　　奥丁身下，有三个座位，分别坐着三位女子。这三人都是奥丁的妻子。
　　三位神王之后下方，站着两个年轻男子。
　　一个威猛雄壮，满头金发，胡子茂密。他身穿金甲，身披红斗篷，手里提着一把大铁锤！
　　不用猜，这位就是漫威大名鼎鼎的雷神，托尔！
　　而他身边的另一个男子，相貌英俊，气质阴柔，身穿绿袍，一头黑发，嘴角始终带着嘲弄的笑意。
　　云梦站在七彩虹桥上，一眨眼，身形就被拉到王宫大殿中。
　　大殿内欢声笑语一片，桌子上摆放着美酒佳肴，新鲜蔬果。
　　奥丁站起来，举着酒杯，朗声道：“欢迎我们的客人！”


第150章 蜕凡八次
　　全场所有人一起举杯。
　　被万众瞩目，云梦丝毫不怯场，也拿起身旁一个酒杯！
　　虽然，她才十四岁，不到饮酒的年龄。
　　奥丁一饮而尽，其他人也跟着仰起头。
　　顿顿顿……
　　“吼吼吼！”
　　这群阿斯加德人喝光了杯中的酒，狂吼一声，“啪”的将酒杯摔在地上。
　　一时间，噼里啪啦的酒杯破碎声接连不断。
　　阿斯加的酒杯，在被制造出来之时，就赋予了两项功能，装酒和被摔！
　　云梦也假装喝酒，其实酒水到她的嘴里，已经被凤凰之力改变分子结构，变成了可乐。
　　以云梦的体质，喝酒无所谓，但她不喜欢酒的味道。
　　还是汽水好喝！
　　以摔杯为号，热闹的酒宴开始了。
　　阿斯加德人载歌载舞，开怀畅饮。
　　喝的高兴了，有人就拼酒，有人掰手腕，有人拿起武器对砍。酒宴可谓是热闹非常。
　　云梦被请到奥丁旁边的座位，他们面前是一群仙宫美女翩翩起舞。
　　奥丁对云梦频频敬酒，云梦-微-笑-着-回应，双方宾主尽欢的样子。
　　奥丁的家属，都好奇的打量云梦。
　　这个东方女孩太年轻了，看上去就是个没长大的孩子。难以理解奥丁为何如此看重她。
　　“神王殿下，听说仙宫的宝库中，收藏着九界的所有至宝，不知道能否有幸一观？”
　　奥丁自然听得出，云梦话中隐藏意思。她是想从宝库中，获取某件宝物。
　　奥丁露出笑容，慷慨道：“当然！朋友前来，我们美酒佳肴招待。若有是朋友有喜欢的，我们也愿意慷慨相送。”
　　奥丁的回答是，云梦必须成为阿斯加德的朋友。
　　云梦道：“当然，阿斯加德是一个热情好客的地方，仙宫的景色，也令人沉迷。我喜欢仙宫，也愿意成为阿斯加德永远的朋友！”
　　“哈哈哈，为我们的友谊，干杯！”
　　“干杯！”
　　酒酣耳热，奥丁命令两个儿子，带云梦参观阿斯加德。
　　“小妹妹，你长的可真可爱，像个小天使！”
　　托尔笑容开朗，大大咧咧。
　　洛基十分优雅的向云梦弯腰行礼。
　　云梦礼貌但疏远的笑着，道：“可以的话，请先带我参观仙宫宝库吧！”
　　“呵呵，你可真是个急性子的小丫头！”
　　托尔在前方带路，洛基则和云梦并排走着，不时挑起一些话题，和云梦攀谈。
　　云梦看得出，这家伙想和自己搞好关系。云梦看到他眼神深处的渴望，并不是对权势，对力量的渴望。而是渴望被认同，渴望被接纳！
　　这家伙一直想证明，自己比自己那个蠢货哥哥更优秀。
　　他将云梦当做拉拢对象。因为奥丁对云梦表现的态度，让洛基明白，云梦绝对不是表面上那么无害。她一定是一个值得奥丁尊重的强者。
　　如果能得到这个强者的支持，将来夺取王位，将会是一大助力。
　　云梦没心思理会洛基的小心思。
　　奥丁让他两个儿子接待自己，其实也有他的小算盘。
　　奥丁命不久矣，诸神黄昏不可避免，无法逃避。
　　为了阿斯加德能逃过一劫，甚至东山再起，他让托尔和洛基与云梦打好关系。
　　若是有可能，拿下这个少女的芳心，让她成为阿斯加德的媳妇就更好了。
　　为此，奥丁愿意付出一件宝物作为前期投资。
　　反正，宝库中的宝物，不是阿斯加德用不上的鸡肋，就是阿斯加德隐形的威胁。
　　跟着二人，进入仙宫宝库。
　　这里确实有一些漫威宇宙的宝贝。最有名的，应该是无限宝石。
　　不过那东西因果太深，奥丁将它扔在了地球，并不在仙宫宝库内。
　　除了无限宝石，还有无xianshou套。
　　对，灭霸的无xianshou套，现-zai jiu-存=放=在阿斯加德的宝库中。
　　而云梦此行的目的，是一个名为寒冰宝匣的东西。
　　寒冰宝匣是冰霜巨人的至宝，拥有将一个星球瞬间冰封的可怕能量。是奥丁从约顿海姆，冰霜巨人手中抢夺来的宝物。
　　云梦刚刚吸收了冰人的变种能力，若能再融合寒冰宝匣，冰霜能力将进一步提升，她的战斗力将会攀升一个高度！
　　目的明确，云梦来到宝库后，直奔寒冰宝匣。
　　“喂，小丫头你小心点，这东西非常危险，一不小心，整个仙宫都可能被它毁掉！”
　　托尔伸出手臂，试图阻挡云梦。
　　云梦笑道：“如此危险的物品，放在仙宫是个隐患呀。既然如此，不如让我帮你们收容了吧！”
　　她说着，梦境维度覆盖现实，寒冰宝匣被她挪移到梦境维度中。
　　“见鬼，你干了什么？”
　　眼看寒冰宝匣消失，托尔勃然大怒，抡起锤子，就要往云梦脑袋上砸。
　　就在此时，托尔的锤子失去了他的控制，将他拖拽着回到原位。
　　托尔不xin-邪，再次抡着锤子冲上去，结果再次被拽回来。
　　“可恶，你对我的锤子做了什么？”
　　托尔对云梦怒吼，一张嘴就是一大片唾沫星子。
　　云梦嫌恶的退后两步，洛基无语的拉住自己的蠢哥哥，解释道：“这是父亲允许的！寒冰宝匣父亲已经送给梦境之主了！不然，你以为，她可以藏起寒冰宝匣吗？”
　　“啊？是这样吗？”托尔呆呆的挠头。
　　洛基翻了个白眼，“不然呢！除了父亲，谁能抢走雷神之锤的控制权？”
　　“呵呵，原来是这样啊。父亲也真是的，半遮半掩的，害我差点伤了客人。直接跟我们说，将寒冰宝匣送给小丫头不就得了！”
　　洛基再次翻了个白眼，身为神王，自然-xu-yao-shen=mi-gan。做事情不能太耿直，要让下面的人去揣摩。
　　“果然，这个傻哥哥不适合统治阿斯加德。”
　　得到寒冰宝匣，云梦直接瞬移到奥丁面前，屈膝行礼，道：“多谢神王厚赠，多有打扰，若是无事，我先告辞了！”
　　奥丁摆手道：“无妨！只希望梦境之主，看在今天的情分上，将来仙宫遭遇劫难，能出手相助。”
　　云梦点头道：“如果我得知仙宫有难，必定不会束手旁观。”
　　有了云梦这个承诺，奥丁就松了一口气。
　　他们这个层次的存在，不能随便做承诺。说过的话，就要做到，不然因果缠身，说不定会因此陨落。
　　“那么，告辞！”
　　“慢走，不送！”
　　一个瞬移，云梦回到地球。
　　对奥丁做出的承诺，云梦不会食言的。她说的是“若得知仙宫有难，必出手相助”。但云梦要是不在这个宇宙，也就无法知道这个宇宙的任何xin息。
　　所以，就算仙宫真的有劫难，她不知道，也就不用来帮忙了。
　　其实，奥丁宝库中，还有一个与寒冰宝匣同一层次的宝物。
　　甚至那东西，可能比寒冰宝匣还要更珍贵一些。
　　正是那永远燃烧的永恒之火。
　　永恒之火是奥丁，从火焰巨人苏尔特尔身上夺走的。
　　而苏尔特尔是预言中，诸神黄昏的制造者。
　　因为和诸神黄昏有关，奥丁不会将永恒之火送给云梦的！
　　云梦也没想过抢夺。奥丁是天父级巅峰，战斗力纵横宇宙，云梦有xin心-抢走永恒之火，却会在之后的停留时间内，与奥丁纠缠不休，连蜕凡同化融合的时间都没有！
　　那样太得不偿失，所以云梦只能放弃永恒之火。
　　地球上的形式，依然是剑拔弩张。
　　虽然没了天启这个灾祸之源，也没有X教授的疯狂洗脑，埃及普通人恢复了清醒。
　　但全世界变种人的齐聚，唯一掌握核武器的优势，让变种人空前膨胀，他们跃跃欲试，企图发动核战争，以变种人统治普通人。
　　琴葛蕾一帮心怀正义的变种人，在普通人和变种人之间艰难斡旋。
　　各国间谍涌入埃及，埃及实行军事管制，一时间风声鹤唳，世界局势如同敏感的火药桶，一触即发。
　　云梦才不管这些破事，虽然她只要将所有人类，都拉入梦境，洗脑一番，就能让变种人和普通人，和睦相处。
　　甚至做到天下大同！
　　现在的云梦，正在准备第八次蜕凡！
　　即使在主世界，能八次蜕凡的，也是天才中的天才，绝对凤毛麟角的存在。
　　比天生七窍玲珑体还稀少！
　　以至于，许多修行者以为，蜕凡七次，就是蜕凡境界的极限。
　　而实际上，蜕凡的极限是九次！
　　在这个不兼容蜕凡进化的世界，云梦强行打破世界规则桎梏，靠的是多元宇宙级的凤凰之力，和完整的梦境维度本源掌控。
　　因此，第八次蜕凡，云梦也要在自己的主场进行。
　　寒冰宝匣不如无限宝石，却也是宇宙级的宝物，拥有能瞬间冰冻一个星球的能量。
　　这种宝物，在主世界，也是只有神通秘境的强者，才能炼化掌控。
　　如果没有凤凰之力，云梦将它带到主世界，也无法同化融合。
　　因此可见，身负神秘飞禽类血脉，融合一根凤凰尾羽，然后小船将她带入这个世界，是多么巧合和幸运。
　　能够掌控凤凰之力，以上因素缺一不可！
　　而掌握凤凰之力，是云梦能在这个世界，作弊一般变强的最大依仗！
　　没有对凤凰的高度契合，云梦连吸收变种异能都做不到，更别提鲸吞整个梦境维度了！
　　第八次蜕凡，在凤凰之力的协助下，顺利的完成了。
　　云梦的生命形态，再次发生蜕变式的进化。
　　就在云梦完全融合所有寒冰宝匣能量后，一股浩瀚强大的意志，降临这个宇宙，直接冲进梦境维度，对着云梦冲击而来！
 
　　作者留言：
　　敏感词搞得我要崩溃了


第151章 秩序之主
　　第八次蜕凡，比第七次带来的提升，简直不可以道理记！
　　第七次蜕凡之时，云梦融合的是七枚饕餮之牙。
　　饕餮之牙具有吞噬能力，云梦主要的提升，就是掌握了吞噬能力。
　　而第八次，她已经掌握了吞噬能力，融合了大量心灵异能变种人的变种能力，心灵之力提升了一个台阶。
　　同时云梦还掌握了冰人的能力，和寒冰宝匣无比契合！
　　这种情况下，云梦的第八次蜕凡，是一次质的飞跃。
　　心灵之力的提升，让云梦可以掌握更多凤凰之力！
　　对于梦境维度的构建，更加成熟广袤！
　　现在，云梦的梦境维度，已经覆盖了周围十多个星系！
　　寒冰宝匣的能量和寒冰异能融合，发生了进化蜕变！
　　光是寒冰能力，云梦就达到了这个宇宙的天父级！只要再进一步，就能触及单体宇宙级！
　　这可是被云梦完全掌控的力量，而不是凤凰之力，需要凤凰的意志配合，才能发挥的力量。
　　就在云梦考虑，要不要再找一件宝物，在这个宇宙，完成九次蜕凡，甚至冲击神通秘境，敌人找上门了。
　　梦魇爱德华・哈伯达什绝对无法容忍，其他人染指梦境维度。
　　想要冲击多元宇宙级，那么整个多元宇宙的梦境维度，就必须都在他的掌控中！
　　所以，云梦挡在了他的成道之路上，他与云梦是不死不休的仇怨，没有化解的可能，即使云梦主动归还这个宇宙的梦境维度，爱德华・哈伯达什也要消灭，云梦这个能触及梦境维度的隐患。
　　只是，云梦没想到，他会来的如此快。并且，如此决绝！
　　爱德华・哈伯达什携带着十多个宇宙的梦境维度，狠狠的撞击云梦编织的梦境维度。
　　轰！
　　梦境维度发生剧烈的能量爆发！
　　云梦的识海，被直接撞破一个大洞。
　　已经触及多元宇宙能级的爱德华・哈伯达什，二话不说，上来就以命相搏。
　　云梦并不完整的梦境维度，在多元宇宙级能量前，完全不堪一击！
　　强忍着头昏脑涨，云梦调动凤凰之力，迎上梦魇。
　　同时催动自己的寒冰能力，调动自己掌控的梦境维度本源，释放具有吞噬力场的法力！
　　四管齐下，从四个方位，迎上爱德华・哈伯达什的攻击！
　　“卑鄙的小偷，今天就是你的死期！”
　　爱德华・哈伯达什化作一个顶天立地的巨人，恒星在他面前，都渺小如尘埃！
　　他肆无忌惮的挥霍力量，击溃云梦的反击，将云梦的识海轰击的支离破碎！
　　轰轰轰轰！
　　愤怒的爱德华・哈伯达什恐怖无边，云梦编织的梦境维度，在其面前，脆弱的如同鸡子！
　　无尽的梦境之力碰撞，肆虐。
　　这一刻，整个宇宙，所有有情众生，无论是不是身处梦境中，都受到梦境的影响。
　　每个人心中的噩梦，都化成了现实。
　　现实维度，各种恐怖的梦魇怪物！各种稀奇古怪，无视物理规律的鬼怪！
　　各种挑战生灵理智极限的不可名状，一个接一个的冒出。
　　它们是每个人心中，最恐惧，最害怕，最不敢面对的存在！
　　这些梦魇怪物，肆无忌惮的屠杀生命，毁灭文明，屠戮星球，破坏宇宙！
　　有人的梦魇是哥斯拉，就会有哥斯拉从他的梦境中降临现实，巨大的体型横推一切，恐怖的辐射射线，肆虐地球各地。
　　有人的梦魇是恶鬼，就会有无视物理法则，无法交流，无法消灭，无法阻挡，无法封印的恶鬼出现，疯狂的屠戮生命。
　　真正恐怖的是，这些梦魇怪物，杀死了生成它们的主人后，并不会消失。
　　而是按照产生它们的人，对它们的设定，或是破坏，或是杀戮。
　　恐怖的梦魇怪物，带来更强烈的恐惧。更强烈的恐惧，带来更强大的怪物！
　　一个绝望的死循环产生！
　　整个宇宙，都因为云梦和爱德华・哈伯达什的战斗乱套了。
　　这些梦魇怪物，根本就是不死不灭的。无论是高科技武器，还是神秘侧异能，都无法消灭它们！
　　只有那些星球神灵级强者，或是钢铁意志的存在，才能免疫它们带来的伤害。
　　梦境维度，云梦依然处于下风，被轰击的节节败退。
　　凤凰之力也只能保证她，不会被爱德华・哈伯达什一招打死。
　　无论是云梦的梦境本源，还是寒冰能力，吞噬能力，在多元宇宙级的能量面前，全部不堪一击！
　　“太强大了，根本不是我可以战胜的层次！我被全方位的碾压了。如果不是有凤凰之力保护，我只怕早就被对方杀死了！”
　　知道打不过，云梦就想跑路。
　　再打下去，她说不定真的会死在这个世界。
　　就在此时，一群奇怪的巨大生物，闯入了梦境维度，挡在了云梦和霍华德・哈伯达什之间。
　　这是一群身高万丈的巨大生物，体型与人类相似，像是穿着奇怪铠甲的巨人！
　　“住手！你们的战斗，伤害了宇宙，我们代表永恒的意志，调停你们的战争！”
　　忽然出现的一群神秘生物，各自释放强大的力量，将云梦和爱德华・哈伯达什隔开。
　　“宇宙天神组，让开。杀了这个偷窃者，战争就可以结束！”
　　霍华德・哈伯达什没有直接攻击这些生物，而是警告他们。
　　梦魇的杀心正热，绝对不会就此罢手的。
　　天神组中，一个身材最高大的天神开口道：“不行！你们不能再战斗了！宇宙中的生命，都快因为你们的战斗灭绝！你们的行为，妨碍了宇宙的发展，必须立刻停止，并分别接受惩罚！”
　　“哈哈哈，一群走狗，没有资格审判我！滚开，不然连你们一起杀！”
　　爱德华・哈伯达什几乎疯了，他是触及多元宇宙的存在，区区天神他完全不放在眼里！
　　“那么，我有没有审判你的资格！”
　　一个巨大的金色脑袋，忽然出现在天神组上方！
　　这个脑袋，比爱德华・哈伯达什变化的巨人，还要巨大！
　　他似乎有三张面孔，但其中两张被金色的幕布遮蔽着，只有一个面孔，同时面对着云梦和梦魇。
　　看到这个大脑袋出现，梦魇立刻偃旗息鼓，嚣张气焰一扫而空，身形也变化成了普通人类大小。
　　“伟大的秩序之主，这点小事，没有资格惊动您。”
　　梦魇满脸的谄媚笑容，完全没有一丝的张狂。
　　眼前这位，可是真正的多元宇宙级！
　　秩序之主是生命法庭的副手之一！而生命法庭是全能宇宙霸主！
　　是漫威宇宙，二人之下，众生之上的最强存在！
　　比多元宇宙级还要强大一个层次！
　　别说梦魇只是触及多元宇宙，就算他是多元宇宙巅峰，在秩序之主面前，也不敢放肆。
　　云梦有些头大，万万没想到，自己竟然会引起生命法庭的关注！
　　这样伟大的存在，全知全能。云梦这个外来者，一旦被其关注，将不会有任何秘密，可以隐瞒。
　　“不行，必须跑了！现在不跑，恐怕就跑不掉了！”
　　在秩序之主的目光，转移到她身上之前，云梦直接登上小船，返回万界洪流之上。
　　云梦的忽然消失，带走了这个宇宙的梦境维度本源。
　　现实世界中肆虐的梦魇怪物，统统消失。
　　秩序之主看向云梦消失的方向，巨大面容上，也露出不解的神色。
　　以他多元宇宙巅峰级的能力，竟然不知道云梦怎么消失的，也不知道云梦去了哪里！
　　无论是现在，过去，未来，这个宇宙的所有时间线，全都没有了云梦的存在。
　　她就像是从来没有存在过！
　　但她却真实的带走了宇宙的梦境维度本源！
　　秩序之主无法理解，他将自己的疑问，向顶头上司，全能宇宙级的生命法庭报告。
　　生命法庭全知全能。只要是漫威宇宙观下，任何事情，都无法隐瞒k。
　　然而这次，秩序之主没有得到答复。生命法庭只是让他恢复这个宇宙的秩序，关于云梦那个存在，k只字不提。
　　秩序之主知道，这不是他可以接触的秘密，因此只能按捺住好奇心。
　　“爱德华・哈伯达什，我命令里，恢复这个宇宙的秩序，重建这个宇宙的梦境维度！”
　　“啊？”
　　爱德华・哈伯达什瞠目结舌。
　　这和他想象的结果，完全不一样。
　　他丢失了一个宇宙的梦境维度，现在还让他做苦力，恢复宇宙秩序。
　　不仅如此，这个宇宙丢失的梦境维度，还要让他来补全。
　　补全这个宇宙的梦境维度，能量从哪里来？还不是需要他，从其他宇宙的梦境维度，转移到这个宇宙。
　　这下好了，不仅没能夺回这个宇宙的梦境维度，还偷鸡不成蚀把米，又搭进去一个梦境维度本源。
　　不过秩序之主却觉得，自己已经很仁慈了。
　　因为他和云梦的战斗，梦境维度失去控制，整个宇宙的有情众生，遭遇了前所未有的浩劫。
　　这不是某个种族，某个星球的小事，而是波及整个宇宙的大灾难。
　　只是惩罚梦魇恢复宇宙秩序，重建梦境维度，甚至算得上宽容。
　　在爱德华・哈伯达什苦哈哈的做苦力时，我们的主角云梦，正屹立小船中，漂浮在万界洪流之上！


第152章 九次蜕凡（打赏加更）
　　永不停息的世界洪流上，云梦站在小船中，沉默着。
　　消耗三分之一的生命，云梦进入这个漫威宇宙。
　　刚刚进入的时候，她的头发，三分之一是白色！
　　在这个宇宙，两次蜕凡，云梦的寿命又增加了。所以她此刻，只有不到十分之一的头发，是白色的。
　　但是，当云梦要返回主世界时，小船却告诉她，想要带走体内，破碎的梦境维度，和依然寄宿的凤凰之力，需要消耗寿命！
　　破碎的梦境维度，因为云梦掌控了梦境维度本源，所以只需要五百年寿命，就能带走。
　　云梦自己完全掌握的凤凰之力，不需要支付寿命，但云梦返回小船时，依然寄宿在云梦身上的凤凰之力，并不属于云梦，需要支付寿命才能带走。
　　“需要支付多少寿命？”
　　小船的回复，是九千年！
　　云梦直接无语了。她体内遗留的凤凰之力，是被小船强行从凤凰意志手中夺来的。
　　云梦体内，凤凰意志已经被小船驱除，能量却留下了。
　　这些凤凰之力，达到单体宇宙顶峰，差一步触及多元宇宙。
　　想要带走这些能量，却需要九千年的寿命！
　　支付五百年寿命，真正拥有破碎的梦境维度，云梦的头发百了一半！
　　也就是说，她最多还有五百年寿命！
　　五百年寿命，只能换体内凤凰之力一点零头。
　　并且，这还是一股没有根源的能量，用一点少一点，无法回收，无法循环使用！
　　根本就是一次性的！
　　但最后，云梦还是咬牙，换了一部分凤凰之力。
　　“只给我留三个月的寿命，剩下的全部兑换凤凰之力！”
　　瞬间，云梦头发全白，只有零星几根秀发，还是黑色，藏在满头银丝中，偶尔隐现。
　　“三个月，完成第九次蜕凡，突破神通秘境！不成功便成仁！”
　　云梦算是破釜沉舟，将自己逼上绝路。
　　实际上，云梦已经身处绝境了！不带着足够的力量返回主世界，等待她的，将是被练成丹药！
　　在漫威世界的停留时间是三个月，但云梦提前回归了。只可惜，提前回归，不会返还她付出的寿命。
　　流砂星外，七星宗宗主仔强崭崭辗⑹模铜镜中，就显现出云梦忽然出现的画面。
　　“咦？她又回来了！”
　　“有点不一样呀！怎么变成白头发了？”
　　看到云梦出现，仔强账闪艘豢谄，可紧接着他面色就变得凝重了！
　　“不对！她的气息……消失的这几个呼吸，她完成了两次蜕凡！”
　　“蜕凡八次的境界，不会错的！”
　　操控铜镜的九宫门宗主，发出惊呼。
　　于是，所有人的注意力，又放在云梦的境界上。
　　流砂星地心深处，地狱之门前，正喜滋滋炼丹的秦灵昀，也感受到了云梦的忽然出现。
　　忽然消失又忽然出现，还陡然变强了好多倍，秦灵昀只要不是傻子，就知道其中必有蹊跷！
　　秦灵昀立刻停止催动法力，心神透过丹鼎，观察丹鼎内部的清空。
　　轰！
　　不等她心神锁定云梦，云梦提前将体内的凤凰之力，全力爆发！
　　青铜丹鼎直接炸开，无匹的凤凰之力，向四面八方冲击。
　　啾！
　　悦耳的凤凰鸣叫声中，云梦悬浮在空中。凤凰之力从她体内涌出，在她体外，凝聚成一只张开羽翼的巨大能量凤凰！
　　秦灵昀触不及防，被凤凰之力正面冲击，身形被推的倒退几百丈。
　　“不可能！”
　　秦灵昀发出不可置信的大叫。
　　“这种层次的力量，不是你能掌控的！”
　　云梦却完全不理会她，直接进入蜕凡状态。
　　现在，她身负凤凰之力，可以帮她快速完成蜕凡，并抵挡秦灵昀的攻击。
　　她当然要趁着凤凰之力耗尽之前，尽可能提升自己的真实境界和实力。
　　宝物都不用云梦寻找，秦灵昀收集的，用来炼制生生再造丹的材料，就是最好的宝物！
　　察觉到云梦的意图，秦灵昀气的三尸神暴跳！
　　“啊啊啊，小贼，我要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰。我要将你的灵魂，打入幽魂地狱，承受永无止境的痛苦！啊啊啊啊！”
　　暴怒的秦灵昀，从虚空中抽出一把长枪，舞动着长枪，身边环绕氤氲云气，裹挟着铺天盖地的恐怖能量，朝着能量凤凰中的云梦轰击而去！
　　她已经用上了神通秘境的真正神通，一招之力，可以打穿普通行星！
　　云梦也不躲避，直接释放凤凰之力，和她正面对撞！
　　轰！
　　能量冲击爆发，流砂星的大地被撕裂，无穷的岩浆喷涌而出，恐怖的地震，引起蔓延整个星球陆地的大洪水！
　　这次能量冲击过后，击杀排行榜上，云梦的杀戮数量，窜火箭一般上升到一个令人瞠目结舌的数字！
　　“这种能量，是圣力！区区蜕凡境界的小家伙，怎么可能操控圣力战斗？”
　　流砂星之外，所有人都对千疮百孔的流砂星视而不见，死死盯着铜镜中，挡住秦灵昀一击的云梦。
　　能量冲击平息，云梦依然笼罩在能量凤凰中。她已经进入蜕凡状态，同化力场正在同化秦灵昀准备的宝物！
　　小白和徐若谷被她用凤凰之力保护，送出了地心。
　　“圣力！”
　　一击没能击杀云梦，秦灵昀大惊失色，无法接受的望着云梦体表的能量凤凰！
　　而云梦完全不理她，只是以最快的速度，将无数种宝物融合入自己的法力中！
　　“即使是圣力，也是你偷来的。不是你的力量，终究不是你的。看我破开你的虚假圣力！”
　　秦灵昀语气冷冽，她表情不再狰狞，却更加阴冷。
　　秦灵昀依然仇恨云梦，却恢复了理智！
　　“云来！”
　　长枪指天，无尽天地之力，在枪尖上汇聚，整个流砂星的云朵，汇聚在秦灵昀头上！
　　“风来！”
　　狂风骤起，围绕着这秦灵昀旋转。
　　“雷来！”
　　轰隆！
　　雷轰电闪，云层之中汇聚了大量的雷电！
　　“看招！”
　　厉喝一声，秦灵昀再次一枪袭来！
　　这一枪，带着云的厚重，风的凌厉，雷的暴虐。
　　噼里啪啦！
　　闪电击中长枪，长枪闪耀着耀眼的电光。一道电弧，将秦灵昀的长枪，和云层中的雷电相连。
　　风云汇聚，雷鸣电闪！
　　整个星球的天地之力，被秦灵昀调动，凝聚在她的枪尖，朝着云梦狠狠刺下去！
　　“呵呵！”
　　云梦正处在第九次蜕凡的最后阶段！
　　她抬头看了一眼厚重的云层，无限的雷电，呼啸的狂风，露出一个高深莫测的笑容。
　　“风，散！”
　　“雷，消！”
　　大喝一声，云梦发动暴风女的变种异能！
　　随着云梦的呼喊，风真的停下了，雷真的消失了！
　　秦灵昀裹挟着天地之力的一枪，到达云梦面前，力量已经十不存一！
　　云梦也不躲避，直接催动凤凰之力，迎上秦灵昀的进攻！
　　“给我死！”
　　风雷之力消失，秦灵昀虽惊不乱。既然外力不靠谱，那就用自身的力量。
　　无穷无尽的法力，从秦灵昀体内涌出，注入长枪之中。
　　长枪所过之处，空间破碎！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　凤凰之力和神通法力，再次硬碰硬的相撞！
　　能量在地心爆发，整个流砂星的地壳板块，被冲击的四分五裂。
　　流砂星的地表，已经成为人间地狱，岩浆和洪水肆虐。正常的生物，已经死光了！
　　啾！
　　凤凰鸣叫，云梦控制着能量凤凰，冲破秦灵昀的法力，朝着她的身体凶猛撞去！
　　砰砰砰砰！
　　秦灵昀的神通秘宝长枪，在凤凰之力下，被分解的支离破碎。
　　秦灵昀的神通法力，也根本不是凤凰之力的对手，被打击的层层破碎，节节败退！
　　“混蛋！”
　　秦灵昀咬牙切齿！
　　“青云万里来，助我登天梯！”
　　面对凤凰的冲击，秦灵昀再次施展一个神通！
　　她脚下浮现一朵青云，这青云竟然挡住了凤凰的冲击。
　　然而，即使使用了这个神通，秦灵昀还是被推的连连后退。脚下的青云也在被凤凰之力，快速的分解着。
　　唰！
　　秦灵昀身后，出现一个空间裂缝。
　　她的身形，被凤凰推入空间裂缝中。
　　云梦心生警兆，下一刻她的身后，也出现一个空间裂缝。
　　秦灵昀肆无忌惮的破坏空间，形成一股空间风暴，将凤凰笼罩！
　　“去死吧！”
　　秦灵昀快意的消失在空间裂缝中。
　　“想杀我，别做梦了！”
　　空间风暴袭来，依然无法击破能量凤凰的防护。
　　云梦释放体内的凤凰之力，迅速的将混乱的空间乱流抚平。
　　凤凰之力，不只简单的破坏而已！
　　眼见空间风暴都杀不死云梦，秦灵昀从空间裂缝中走出，双目喷火的盯着云梦。
　　“我不信，你的圣力是无限！若这些圣力真的是你的，我早就被抹杀千百次了！”
　　看到云梦已经完成第九次蜕凡，将她准备了几百年的各种宝物，全部融合炼化，秦灵昀就怒火中烧，不可遏制！
　　“不信你就试试！”
　　云梦二话不说，催动凤凰冲向秦灵昀。
　　“今天，不是你死，就是我亡！”
　　秦灵昀完全不躲避，爆发体内法力，操控天地之力，迎上冲击而来的凤凰！
　　风雨雷电，烈火高温，空间之力，五行之力，阴阳之力，星辰之力！
　　所有神通秘境可以控制的能量，组成重重强大的神通，环绕秦灵昀身前。
　　更激烈的战斗，一触即发！
　　作者留言：
　　感谢铃_仙的五个咸鱼突刺。打赏超过五千，加更一章。一会儿还有一章！


第153章 堕落成魔
　　无论秦灵昀千般法术，百种神通，云梦只以凤凰之力应对，以力破巧，正面碾压。
　　一句话，怼就是了！
　　秦灵昀越挫越勇，战斗力不减，反而一点点攀升。
　　她应该用了某种秘法，持续提高战斗力。
　　而云梦也不怂，体内凤凰之力还多着呢，足够这样挥霍许久！
　　只是，流砂星却经不起她们这样折腾。
　　从内部开始，流砂星的引力被打破，它开始不堪重负的分裂！
　　那地狱之门依然源源不断的涌出恶魔，却在刚出现就被两人战斗的余波绞杀！
　　星球上的魔物基本上都死光了。两人战斗引发的能量潮汐，竟然将地狱之门内涌出的地狱混乱之力，硬生生的顶回地狱之门内！
　　间接地，云梦驱逐了地狱混乱力量，净化了流砂星。
　　冥冥中，云梦受到天地之力的加持。
　　她福至心灵，立刻调动念头中，对天人感应符的记忆，努力将自己的状态，调整到天人感应状态。
　　同时，云梦运转宗主传授她的太上丹经，沟通天地之力，构架天人之桥。
　　“天地为炉兮万物为铜，阴阳为炭兮造化为工！”
　　口中默念法诀，云梦的头顶，出现天地之力形成的旋涡。
　　秦灵昀看到这种情况，愤怒的目眦欲裂。
　　对手竟然在和她战斗的过程中，领悟天人感应，构架天人之桥，突破神通秘境，简直就是对她尊严的践踏！
　　“休想突破！给我停止！”
　　秦灵昀心神释放，将整个流砂星的天地之力，都汇聚在自己身后，强行抽走云梦构架天人之桥的能量，打断云梦的突破！
　　“呵呵，你以为，这样就能阻止我吗？”
　　云梦冷笑，凤凰之力喷发，深入多个异度空间，抽取异空间能量，再次构建天人之桥！
　　“我不会让你得逞的！”
　　秦灵昀已经怒不可遏了，今时今日，云梦就是她最大的仇敌！只要能杀掉云梦，付出任何代价，她都愿意。
　　当她被愤怒完全支配理智时，若有若无的呢喃，在她识海中不断响起。
　　“你渴望力量吗？接受这份力量吧！”
　　“拥抱地狱，成为真正的强者吧！”
　　“只有吸纳地狱的力量，你才能战胜眼前的仇敌！”
　　“她的存在，是你无法容忍的原罪。皈依地狱吧，地狱会帮你消灭她！”
　　这些呢喃，就是来自地狱混乱意志的蛊惑。
　　这种引诱堕落的蛊惑，几乎从来不会停止。但对秦灵昀这种意志坚定强者，地狱的蛊惑完全可以无视。
　　但当她失去理智，心中只有仇恨和愤怒的时候，抵抗力会指数下降，地狱之力更容易侵入她的心灵，影响她的判断，引诱她真正堕落。
　　“哈哈哈哈！”
　　秦灵昀仰天狂笑。
　　“堕落就堕落吧！反正生生再造丹已成为奢望，圣道无望，仇敌逍遥，我秦灵昀如何能甘心。就算堕入地狱，扭曲灵魂，我也要报仇雪恨！来吧！”
　　随着她完全放开心灵，吸纳地狱之力。
　　地狱之门疯狂的颤抖起来，无尽地狱之力涌出，全部注入秦灵昀的体内。
　　秦灵昀的气息瞬间改变，变得阴暗，邪恶，残忍，混乱，疯狂。
　　她整个人都在发生恐怖的变化。
　　首先是身体开始膨胀，变大。双眼完全变成黑色，没有眼白，身上长出黑色的细密鳞片，头上生长出两个螺旋的犄角，背后展开一对巨大的肉翼。
　　她的双腿，变成反关节，并生长出浓密的黑毛。
　　越来越多的地狱之力涌入她体内，让她越发脱离人类！
　　她那张英气勃勃的面容，变得妖异而邪魅，满嘴的牙齿，变成狰狞的锯齿状！
　　随着身体变化的，是她不断攀升的力量。
　　接纳地狱力量，蜕变成恶魔之后，她的一切都被地狱之力强化了。
　　并且，她还能控制地狱之门涌出的地狱之力！
　　“现在，死吧！”
　　巨大的恶魔飞扑而来。她的周围，是浓重的地狱之力。
　　“湮灭！”
　　云梦加大凤凰之力的输出！
　　而这一次，她没能击退秦灵昀。
　　堕落之后，秦灵昀背靠地狱之门，地狱之力无穷无尽，拼消耗她完全无惧。
　　流砂星外，在秦灵昀堕落的那一刻，众人哗然，惊呼声声。
　　“阻止她！”
　　“打开阵法，杀了她！”
　　仔强罩苯映鍪郑轰击流砂星外的阵法。
　　“慢着！”
　　三才门宗主抢先一步，挡在仔强丈砬埃挡住了仔强展セ髡蠓ǖ囊换鳌
　　“九派大比还在进行，按照规矩，流砂星发生任何事，我们都不能干预！”
　　三才门宗主心中是何种想法，众人都心知肚明。
　　他就是想让秦灵昀，杀掉云梦。
　　“愚不可及！”
　　仔强张骂一声，调动全部力量，轰击阵法。
　　三才门宗主还想阻拦，却发现其他各派的宗主，长老，真传弟子，紧跟仔强罩后，也轰向阵法！
　　甚至，连三才门的长老和真传弟子也出手了。
　　知道拦不住，三才门宗主不甘心的咬咬牙，让开仔强眨让他的力量轰击在阵法上。
　　而与此同时，流砂星地心内部，也爆发了一次最强大的能量冲击。
　　云梦几乎是一口气，将超过一半的凤凰之力释放出去！
　　整个流砂星，都被凤凰之力笼罩！
　　一只比星球还要巨大的凤凰，将巨大的流砂星包裹。
　　云梦催动这毁天灭地的能量，把流砂星内任何一点地狱之力，全都抹除！
　　秦灵昀也不可避免的，被笼罩在能量凤凰之内。
　　云梦重点照顾她，几乎是一个刹那，就将她体表的地狱之力抹除。
　　“危险！”
　　秦灵昀察觉到死亡的威胁。
　　在这一刻，她终于恢复了一些理智！
　　但此刻，她的身体已经开始分崩离析。
　　就在这时，地狱之门拯救了她！
　　从地狱之门中，涌出一股超过地狱之门可以承受极限的地狱之力。
　　这股地狱力量，在能量凤凰身上，挤开一点缝隙，裹住秦灵昀的恶魔身躯，极速的拉入地狱之门中！
　　云梦自然不允许秦灵昀逃走！不然凤凰之力岂不是白白浪费了！
　　她立刻集中大部分力量，阻碍秦灵昀的逃走，并快速的抹除秦灵昀体外的地狱力量。
　　与此同时，云梦的身边，八个虚空裂缝出现。
　　七星宗宗主，青云门宗主，一名高大海族，以及其他五个云梦没见过的强者，出现在流砂星地心，地狱之门前。
　　他们出现后，毫不迟疑，立刻展开攻击，配合云梦，阻拦秦灵昀逃走。
　　被凤凰之力针对，又有八位宗主级人物阻止，地狱之力也相形见绌，无法保护秦灵昀逃走！
　　“宗主，你也要杀我吗？”
　　秦灵昀疯狂混乱的心灵波动蔓延，她是对青云门宗主说的。
　　青云门宗主也释放心灵波动。
　　“自你堕落的那一刻，真正的秦灵昀就已经死了。你只不过是占据了她躯壳的恶魔！”
　　“死吧！”
　　云梦再次爆发凤凰之力，破开地狱力量的保护，狠狠的轰击在秦灵昀的恶魔之躯上。
　　这一下，几乎耗尽云梦所有凤凰之力。秦灵昀必死无疑！
　　可是，意外还是发生了！
　　地狱之门毫无征兆的轰然爆碎！
　　一小股几乎可以忽略不计的地狱之力，从破碎的地狱之门内钻出。
　　力量很少，却令人心胆俱裂，完全无法生出抵抗之心。
　　这一丝地狱之力，本质层次太高，超过云梦可以理解的范畴。
　　凤凰之力也被这一缕力量逼退，八大宗主级强者也只能暂避锋芒。
　　时间仿佛都静止了！
　　九个人就这样眼睁睁的看着，那一丝能量，缠绕住秦灵昀的残躯，将秦灵昀通过破碎的地狱之门，拉入熔岩地狱中！
　　当那股力量返回地狱，时间似乎才恢复正常的流速。
　　地狱之门的崩溃，引发地狱之力的沸腾。
　　滚滚不息的熔岩，从破碎的地狱之门涌出。
　　流砂星的地心，形成了一片破碎的空间乱流！
　　还处在天人感应状态下的云梦，感受到流砂星自然之灵的哀鸣！
　　这个星球要死了！
　　此时此刻，云梦忽然产生一个想法。
　　她已经将凤凰之力都释放了。被释放的凤凰之力，无法回收，只能任由其消散在天地间。
　　既然如此，何不趁着凤凰之力还没有完全消失，做一件大事！
　　想到就做，云梦首先调动凤凰之力，修复破碎不堪的地心空间。
　　同时，将流砂星内外，所有地狱之力消磨掉，完完全全的将地狱气息清洗一遍。
　　紧接着，修复破碎的地壳，平复汹涌的洪水，冷却涌出的岩浆，埋没喷涌的火焰，祛除有毒的气体，刺激植物的生长！
　　在能量几乎完全耗尽前，云梦将流砂星里里外外改造了一遍，使得这个濒临毁灭的星球，重新焕发生机。
　　而在这一过程中，她再次叠加了自然之灵的感激，与天地之力的感应更加密切。
　　她几乎完全和自然之灵融为一体，达到更深层次的天人合一！
　　整个过程，九大派的高层们都看在眼中。
　　大多数人都暗暗点头，对云梦的天赋非常欣赏。
　　云梦做到了蜕凡九次！按理说她想构架天人之桥，简直比登天还难。
　　但她却拯救了一颗星球。星球的自然之灵回馈云梦，主动帮助云梦天人感应，构架天人之桥。
　　这种机缘，千万年不曾有过！


第154章 神通秘境
　　有人欣赏，自然就有人嫉妒！
　　仇视云梦的人，都不想看云梦冲击神通秘境！
　　若是她成功了，她将是荒古星域，唯一一个蜕凡九次的神通秘境。
　　将来之成就，不可限量！
　　“全都离开流砂星！”
　　没等有人暗中出手，破坏云梦的晋升，七星宗宗主仔强站鸵丫将云梦护住，并释放圣道力量，将整个流砂星，纳入自己的掌控中！
　　“谁也不要搞任何小动作！不然就是和我七星宗为敌。我仔强辗⑹模必杀敌人，绝不姑息！”
　　随着仔强照境隼幢硖，青云宗宗主，那名冷艳的女子，九大派唯一一位女性宗主，也站了出来。
　　“青云门和七星宗同气连枝，完全支持鬃谥鞯木龆āＮ腋你们三个弹指的时间，谁还滞留在流砂星范围内，休怪我手下无情！”
　　青云门宗主展现出不加掩饰的杀气，令所有人都能感受到她的决心！
　　其他几个门派的宗主对望一眼，点点头，对宗门长老和真传道：“先离开流砂星！”
　　他们破开空间，带上在流砂星上参加九派大比，依然还活着的弟子，离开流砂星。
　　三才门宗主阴鸷的看了仔强蘸颓嘣泼抛谥饕谎郏冷哼一声，也带着门人弟子离开。
　　仔强湛聪蚱咝亲谀冢脸色阴沉的陈长宇，淡漠道：“陈长老，请你也先离开吧！”
　　“宗主……”
　　“你要抗命吗？”
　　“遵命！”
　　暗暗咬牙，陈长宇空间挪移离开。
　　此时，流砂星上，只有七星宗和青云门的弟子。
　　林玉倩，小白，徐若谷，黄黎黎四人，站在七星宗弟子聚集的地方，关切的望着依然处在天人合一状态的云梦。
　　云梦蜕凡九次，她生命层次，比一般天才，更高两个层次。她可以沟通，调动，承受的天地之力更多，更强，更如臂指使！
　　这种巨大的天人之桥，需要远超同境界的心灵之力，才能构架，才能驾驭，才能维持。
　　好在，云梦心灵之力没有弱点，不会后力不济！
　　在流砂星自然之灵的帮助下，云梦头顶形成一个飓风一般的能量旋涡，滚滚天地之力冲刷着云梦的身体。
　　云梦的境界感悟，飞速的攀升。
　　更强的感悟，使得云梦的心灵之力，也在坐火箭一般提高。
　　她内视己身的视角，忽然脱离身体，上升到流砂星云端，以俯视的视角，俯瞰整个流砂星！
　　这一刻，她仿佛融入流砂星，流砂星成为她的一部分，她可以掌控流砂星的一切！
　　就在这种天人感应中，云梦逐渐构架出稳定的天人之桥！
　　当天人之桥成型的一刹那，云梦身体一震，满头白发有一半以上，变回乌黑。
　　一天之内，连升两级。云梦突破了蜕凡九次，紧接着又冲击了神通秘境。
　　令人意想不到的是，云梦的突破依然没有结束。
　　流砂星自然之灵的馈赠，不仅仅是天人感应而已！
　　当云梦构架起稳固的天人之桥，流砂星大地中的地煞之力，在冥冥中的力量牵引下，汇聚到云梦所在位置，然后通过云梦的天人之桥，源源不断的涌入云梦的体内！
　　神通秘境有九变，分别为天桥变，血魄变，地煞变，天罡变，五行变，阴阳变，虚空变，星辰变，领域变！
　　云梦已经进入天桥变境界，可以调动天地之力！
　　下一个境界，就是血魄变。这一境界，肉身和灵魂都会发生升华，从此肉身没有弱点，刺穿心脏可以活，斩下头颅只要及时安上，也能不死。断肢可以再生，先天残疾会痊愈！
　　完成血魄变后，肉身强大到某种极限，就可以容纳地煞天罡，阴阳五行，以至于掌控空间之力，沟通满天繁星，形成专属领域！
　　此刻，云梦没有进行血魄变，就开始吸纳地煞之力。
　　当然，云梦的肉身，即使不经过血魄变的蜕变，也能承受地煞之力。
　　流砂星的自然之灵，将流砂星内所有地煞都送给云梦，算是还了云梦的恩情！
　　从入定中清醒，云梦就看到一群人围着自己。
　　“参见宗主大人，见过青云门宗主！”
　　云梦立刻站起来，屈膝行礼。
　　“好，好，好！”仔强招θ萋面，连说三个“好”字。
　　“云梦，你果然没有辜负我的期望。甚至，还超过了我对你的预期！蜕凡九次，与自然之灵天人感应，冲击神通秘境！”
　　“说你是荒古星域第一天才，也不为过！”
　　云梦连忙谦虚道：“宗主谬赞了！”
　　仔强蘸芨咝耍笑道：“不必妄之菲薄。嗯，咱们先回宗门，再论功行赏！”
　　“水宗主，告辞了！”
　　仔强斩郧嘣泼抛谥鞴笆值馈
　　青云门宗主点点头，道：“处理完宗门内部事务，请务必来青云门一聚，商讨秦灵昀堕落之事！”
　　说到秦灵昀的堕落，仔强找膊挥傻拿嫔沉重，无声的点点头，没有多说。
　　随即，宗主大手一挥，所有人眼前光影变幻，众人回到了七星宗！
　　参加九派大比的内门与亲传弟子，被放在宗门的演武场。然而云梦却被宗主，单独带到天玑峰。
　　天玑峰议事堂内，七位长老和九位真传，一一列坐。
　　云梦站在议事堂中央，与宗主面对面。
　　“云梦，这次九派大比，你做的不错。虽然杀了不少人，但那些败类，死了就死了。九派大比杀人，不用承担责任，没有人会明面上指责你。”
　　宗主首先安抚云梦。
　　云梦恭敬道：“多谢宗主大人庇护！”
　　宗主呵呵一笑，随即道：“你应该知道，我单独把你留下的原因吧！”
　　云梦点头，表示明白。
　　“那你就给我们解释一下吧！当然，若是有什么难言之隐，不说也没关系。咱们七星宗是名门正派，不会挖掘弟子的秘密，抢夺弟子的机缘。只要，你依然忠心七星宗，将七星宗视为自己的家。”
　　听着宗主温和的语气，云梦心中是有些感动的。
　　宗主对她多有关照，就像长辈爱护子侄。不仅多次保护云梦免受劫难，还帮助云梦修炼。
　　又是给资源，又是给功法，还设计布局，帮助云梦反败为胜，因祸得福！
　　可以说，宗主对她真的太好了。
　　只不过，有些秘密，云梦谁也不会说的。所以，只能心中对宗主说抱歉了。
　　在场十七人，都紧紧盯着云梦。尤其是陈长宇，他恨不得从云梦身上，找出哪怕一丝一毫的错误，然后紧追猛打，不计一切代价的，将云梦打入深渊！
　　面对围观，云梦依然镇定。
　　“当我踏上流砂星的土地时，就接收到一个精神传讯。那是一个不知名的强者，他跟我说他被困在流砂星的擎天之柱下，让我帮他脱困。”
　　“我一开始没有理会，以为是地狱力量的阴谋陷阱。直到我被秦灵昀放入丹炉，即将被炼成丹药，才在万念俱灰下，接受了那个意志的条件。”
　　“然后，我就被传送到了一个白色的密闭空间。”
　　云梦说到这里，在场许多人都露出恍然大悟的神色。
　　还有人甚至对云梦，微笑点头。
　　“继续说！”宗主浅笑说着。
　　云梦心中松了一口气，看来，七星宗的高层，都知道擎天之柱下，有个奇异空间。
　　云梦继续说道：“在那个白色空间里，有一根巨大的玉柱。玉柱的底部，镇压着一个人。那个人以自己的身体支撑玉柱。他就是那个，给我暗中传讯的人。”
　　“那个人说我天赋出众，将来有可能帮助他脱困。所以他提前投资我。”
　　“在他的帮助下，我完成了第七次和第八次蜕凡。然后他将他积累的力量，融入我的体内，再将我送出来，和秦灵昀战斗。”
　　“最后，我用那股力量，修复了即将崩溃的流砂星。”
　　“原来如此！”
　　徐成玉微笑抚须，一副果然如此的表情，完全没有怀疑云梦的话语。
　　那陈长宇面色更加难看，紧握双拳，冷哼一声，转身离开议事堂。
　　其他几位长老和真传弟子，也纷纷对宗主点头后，离开议事厅。
　　此刻，巨大的议事堂内，只有云梦，宗主，徐成玉长老三人。
　　宗主对云梦关心问道：“那个人，有没有在你身上做手脚？”
　　云梦不确定道：“应该没有吧！”
　　宗主点头道：“即使有也没关系。这次你帮助七星宗，赢得九派大比，奖励我会让徐长老给你。”
　　“你已经跨入神通秘境，可以升为亲传弟子。作为对你天赋的奖励，我允许你挑选五种神通修炼，并传授你七星宗的根本功法！”
　　云梦又惊又喜，赶忙半跪在地，崇敬道：“多谢宗主大人！”
　　七星宗的根本功法，是只有真传弟子才能传授的。自己仅仅成为亲传，宗主就传授根本功法，可见其对云梦的看中。
　　对于宗主的栽培之恩，云梦自然铭记于心。
　　“嗯！屏息凝神，好好感悟！”
　　宗主说着，一道精神信息，烙印在云梦的识海。
　　云梦细细感悟，果然是一门神奇的修炼功法。
　　七星宗的根本功法，名为万星飞仙决，是传说中上界之上的仙界流传下来的功法。
　　传说，修炼到极致，能够逆转乾坤，冲破枷锁，打破命运，举霞飞升。
　　宗主传授给云梦的，只是万星飞仙决的神通秘境部分，却已经十分高深，云梦短时间都无法完全领悟。


第155章 圣道秘闻
　　当云梦从感悟中清醒，宗主已经不在议事堂了。
　　只有徐长老，依然慈祥笑着，等着云梦。
　　“徐长老，让您久等了。”
　　徐成玉道：“没关系，人老了，做事就喜欢慢节奏。只有那些不服老不想老的人，才会急急燥燥，劳心劳力。”
　　云梦眉头轻轻一挑，徐长老话里有话呀，是在暗讽陈老鬼吗？
　　“云梦呀，你知道，陈长老为什么总是针对你吗？”
　　终于可以接触这个层次的秘密了！
　　云梦心中如此想着，迷茫道：“不是为了云家先祖的遗产吗？”
　　徐成玉呵呵笑道：“身为宗门长老，要什么资源没有，哪里会对一个死人的遗产念念不忘。”
　　云梦一点就透，接口道：“除非，遗产之中，有陈长老十分需要，迫切想要得到，与他关系匪浅的东西。”
　　“聪明！”徐成玉夸了云梦一句，又问道：“你猜猜，是什么东西，让他堂堂一位长老，不顾面皮，不知廉耻的针对一个小辈。”
　　云梦想到徐成玉刚才说的，有人不服老，不想老，所以才蝇营狗苟。她立刻想到，为了追求所谓圣道，想要将自己炼成丹药的秦灵昀。
　　她曾将凤凰之力，误认为圣力！
　　云梦暗想，难道神通秘境之后的境界，和“圣”这个词有关。
　　于是，云梦试探着问道：“是圣道吗？”
　　这下，徐成玉真的对云梦刮目相看了！
　　“果然是天之骄子啊！也罢，宗主吩咐我，将这个层面的信息告知你，让你对自己的处境，和现今的局势，有个大致的了解。”
　　“你应该已经猜到了，神通秘境之上，是大圣境界！”
　　“果然！”
　　云梦感觉，自己刚刚踏入一片广阔的天地。紧接着，就有人将她的视线，拉入更无限的可能中。
　　徐成玉侃侃而谈道：“由于某种原因，荒古星域只能同时存在九名大圣！就是拓空星九大派的宗主！”
　　“九大派千百年来，涌现出许多神通九变巅峰的存在。荒古星域还有一些星球，也产生了一些神通九变强者。”
　　“这些人，心心念念着，就想突破神通秘境桎梏，踏入大圣境界。但名额有限，除非一名大圣陨落，才能空出一个位置。并且，还是近百人争夺一个位置！”
　　“因此，自古以来，拓空星九大派，就将大圣位格，死死的霸占。即使有圣人陨落，也只有九大派被认可的真传弟子，才能补位，成就大圣之尊！”
　　“但正如我所说的，有太多人不甘心。能够达到神通九变的，无一不是惊才绝艳的天才。他们千万年来，苦思冥想，苦苦求索，想要找到一条越过九位大圣的成圣之路。”
　　“秦灵昀的生生再造丹，就是她设想的成圣之路。”
　　“而云天朗长老，是所有人中，最接近成功的一位。可以说，他只差一步就成功了。虽然，现在也没人知道，他是怎么死的。”
　　“但在他的遗物中，有他探索的成果，以及他为冲击大圣，提前做的布置和准备。”
　　“只要得到云长老的遗物，就能继承他的研究成果，获得云长老的准备，拥有冲击大圣的希望！”
　　“现在，你明白，陈长老为什么一直针对你了吧！”
　　云梦当然明白了。
　　和秦灵昀仇恨自己一样，陈长宇想杀自己，也是因为自己，挡在他成圣的道路上。
　　虽然，那些遗产，本来就应该属于云梦的。
　　可陈长宇不管这些，为了冲击大圣境界，礼义廉耻狗屁都不算！
　　若不是云梦有宗主观照，早在她成功蜕凡那次，陈长宇就会动手杀了自己了。
　　为了成圣，所谓的门规，陈长宇也敢公然践踏。
　　徐长老停顿了片刻，让云梦消化他透漏的信息。继续说道：“现在，你已经明白原因了。以你现在的境界和身份，完全有资格继承云长老的遗产。宗主也答应，只要你开口，遗产马上交给你。那么，你要现在就继承遗产吗？”
　　“不要！”
　　云梦毫不犹豫的就拒绝了。
　　笑话，她现在要是继承了遗产，获得遗产的支配权，陈长宇一定会立刻毫不犹豫的出**夺。
　　虽然她已经是神通秘境，但毕竟刚刚突破，实力和陈长宇这个老怪物，还有所差距。
　　“等我再提升几个境界，增强自身实力，到时候陈长宇敢出手，我直接锤爆他的狗头！”
　　心中如此想着，云梦的心底，其实还有一块阴影。
　　在深层次天人合一状态中，云梦发现自身一点问题。
　　她发现，自己的魂魄，竟然是不完整的！
　　她的魂魄，缺失了一部分。
　　这或许就是她失忆的根本原因。
　　一开始，云梦还没怎么在意。毕竟这点缺失的魂魄，云梦有信心可以补全。
　　但联系到云天朗在研究如何冲击大圣的紧要关头，才出现云氏血脉全部暴毙的事故，云梦有种感觉。这两件事之间，冥冥中存在联系。
　　而自己魂魄的缺失，也和这件事有说不清的联系。
　　这件事的线索，就隐藏在云天朗的遗物中。
　　云梦自认为，以她现在的实力，调查此事还为时过早。所以，遗物还是放在宗门这里保存最好。
　　徐成玉对云梦的理性很满意，笑着拿出一个玉册，递给云梦，道：“这里有宗门所有的神通，宗主允许你挑选五种神通修炼。”
　　“后面呢，还有宗门真正珍贵的宝物。你可以挑选三件，作为你为宗门取得第一的奖励！”
　　云梦喜滋滋的接过玉册，凝神注视，查看里面的内容。
　　宗门记录的神通数目繁多，琳琅满目，数都数不过来。
　　不过，这些神通，大多用功绩标注价值，云梦可以直接从最贵的开始挑选。
　　最好的都是七星宗的独门星辰神通，只有修炼万星飞仙决才能练成。
　　最贵的，是名为周天星斗大阵的神通。
　　修炼周天星斗大阵，需要先练成七十二门不同的星辰神通，才能构成的阵法神通。
　　大阵兼顾防御，攻击，锻造，炼丹，制符，修炼。是七星宗神通秘境最强神通。
　　神通价值一千万功绩，并且必须修成前置的七十二门星辰神通，才有资格兑换修炼。
　　云梦也只能看看，无法兑换。
　　当然，她兑换了也修炼不了。这个大阵，至少需要星辰变境界，才能练成。
　　除了周天星斗大阵，还有星辰陨落术，星光霸体术，大日焚天阳火，月光琉璃宝身，群星闪耀之光，众星护体秘术……
　　凡是和星辰沾光的，都是七星宗的独门神通，价格贵，难修炼，前置条件苛刻。
　　云梦挑了好久，才选出一个，适合她如今境界的星辰神通。
　　星云聚气术！一门辅助吸收星光的神通，最适合万星飞仙决入门辅助。
　　练成这门神通，可以提升万星飞仙决的修炼速度，淬炼星辰之体，提升修炼者对星辰之力的契合度。
　　选了这一门星辰神通，云梦就没有再兼顾修炼其他星辰神通。
　　万星飞仙决本来就高深玄奥，修炼艰难。云梦现在只能算是打基础阶段，兼顾太多星辰神通，反而不利于万星飞仙决的修炼。
　　剩下的四门神通，云梦分别选了极寒地狱招来！这是一门寒冰神通，修炼到极致，甚至可以短暂打开极寒地狱的地狱之门，召唤无尽寒气，冰封世界。
　　传说，有强者施展这门神通，将一颗壮年的恒星，硬生生冻结！
　　第二门，是名为神游大千秘法的心灵神通。
　　练成这门神通，可以神游太虚，感悟异度空间，甚至与某些能量空间建立联系，调动异空间的能量战斗。
　　第三门神通，是名为引雷术的神通。
　　听名字很普通，实际上是主杀伐的神通，破坏力非常惊人，并且还能和云梦的雷电异能，以及暴风女的异能相辅相成。
　　第四门神通，云梦选择的是练血化神之术。这是一门透支生命力，提高自身战斗力的神通。
　　一般来说，这样的神通，是用来拼命的底牌。但对云梦来说，算是一种增强战斗力的buff。
　　谁让她的肉身，生命力无限呢！
　　传说中，凤凰就是不死神鸟，以生命力强大而著称。
　　云梦在漫威世界，血脉被凤凰之力提纯进化了好多次。
　　说她现在是人类外形的神鸟，也不为过。
　　当然，云梦现在不能变成鸟类形态。只有突破血魄变，可以控制自身血肉形态，才能变化成鸟类形态。
　　但云梦的血脉，是确确实实的提升了，提纯了，进化了。
　　加上云梦融合两个金刚狼，两个死亡女，一个剑齿虎加一个天启的自愈因子。
　　还没有进行血魄变的云梦，肉身比任何血魄变境界修士，还要强大！
　　生命力这东西，云梦可以随意挥霍！
　　选中了这五门神通后，云梦又开始挑选奖励。
　　这次七星宗为她开放了真正的珍藏，云梦见识到许多传说中的珍宝。
　　排名第一的，名为地脉灵胎。
　　地脉灵胎，传说中天地孕育的圣物。只要一直孕育下去，直到产生生命，就能自然而然的，成就大圣境界。
　　七星宗宝库内，就有一个发育成胎儿的地脉灵胎，是尸解转生，或炼制身外化身的不二之选。
　　当然，价格也贵的离谱，需要五千万功绩。
　　还有血肉地狱出产的灵血。在污秽的血腥海洋中，物极必反，诞生的天地灵物。一滴灵血，就能增加八百年寿命，并增强肉身血气，净化体内污秽，提高修炼天赋。


第156章 迫在眉睫
　　最终，云梦选择了一滴血肉地狱的灵血，一个来自极寒地狱永不融化的冰块，一块蕴含至阴之气的玉石。
　　灵血可以帮云梦完成血魄变，是云梦当务之急需要的宝物。
　　那极寒地狱的冰块，里面冰封着一只毛发纯白的小老鼠。
　　云梦在意的并不是那老鼠，而是冰块中蕴含的，极寒地狱的气息。
　　感悟极寒地狱的气息，对云梦修炼‘极寒地狱招来’神通，有莫大的帮助。
　　极寒地狱虽然是地狱，却和其他地狱有些不一样。极寒地狱没有恶魔，生命绝迹。并且，这个地狱的地狱之力，只有冰冷和死寂。没有地狱普遍具有的混乱，堕落，疯狂力量。
　　因此，这个地狱的力量，是可以被人类借用的。
　　最后那极阴玉石，也是很契合云梦的宝物。
　　否极泰来，阴极阳生。如果能往极阴玉石中，注入饱和的阴气，玉石内部就会生出阳气。
　　云梦可以在阴阳变境界，吸收其中的阴气。也可以法力吞噬，获得极阴玉石的特性。
　　徐成玉点点头，划破虚空，取出一个玉盒，交给云梦。
　　玉盒中，有云梦选择的神通和宝物。
　　“抓紧速度修炼吧！荒古星域，只怕要经历一场浩劫！”
　　临走前，徐成玉忧心忡忡的对云梦说。
　　云梦顿住脚步，问道：“徐长老，能跟我说说吗？”
　　徐成玉说这句话，就是为了引起云梦的好奇，自然不会藏着掖着。
　　“秦灵昀堕落成魔，还被带入了熔岩地狱，恐怕她会在地狱中成圣，然后反攻荒古星域。”
　　云梦疑惑问道：“就凭她一个人吗？”
　　徐成玉凝重道：“地狱对我们的入侵，并不顺利。那是因为，荒古星域的自然之灵，天然排斥地狱。地狱中的贵族强行闯入荒古星域，实力会受到压制，战斗力锐减，以至于会被几位大圣轻易击杀！”
　　“因此，荒古星域才能坚持到现在。”
　　“但是，秦灵昀原本是荒古星域的生灵，荒古星域不会排斥她！”
　　“她若是在地狱成圣，得到地狱本源加持，在荒古星域可以发挥全部战斗力。到那时，她甚至有可能，在荒古星域，掀起地狱洪流！”
　　云梦恍然的点点头，随即有些不解问道：“秦灵昀堕落成魔，就能成圣吗？”
　　徐成玉点头道：“她是青云门的天才，已经达到神通九变境界。这样的人类堕落，地狱永远不吝啬好处。她在地狱成圣，几乎是必然的。”
　　“若是投靠地狱就能成圣，那些日思夜想，想要成圣的领域变强者们，只怕都会前赴后继的投靠地狱吧？”
　　云梦再次提出自己的疑惑。
　　若是堕落成魔就能成圣，云梦相信，陈长宇这样的人，会毫不犹豫的背叛人类。
　　“哪有那么容易！”徐成玉对此并不担心，“当选择堕落的那一刻，可以说原本的秦灵昀已经死了。堕落成魔，会被地狱力量，扭曲心灵，修改意志，腐化灵魂。”
　　“堕落后，你就不是你了。你的想法，念头，思想，意志，理想都将变成地狱强行塞给你的。”
　　徐成玉看着云梦，问道：“如果，这样就能成圣，你会接受吗？”
　　云梦当然无法接受。同时，她也理解了，为什么人类那些强者，没有投靠地狱。
　　与其说，是在地狱成圣，不如说变成了地狱的傀儡！
　　秦灵昀为了杀掉云梦，甚至不惜堕落成魔，投靠地狱，可见她对云梦的仇恨。
　　“尽快强大起来吧！秦灵昀不会给你太多修炼时间的！”
　　云梦凝重的点头，以秦灵昀对她的仇恨，即使意志被地狱扭曲了，她成圣后，第一个要追杀的目标，一定是云梦。
　　带着宝箱，回到天枢峰自己的住处。
　　林玉倩，小白，黄黎黎，徐若谷，还有白茜茜聚在住处，等待云梦归来。
　　“师妹！”
　　看到云梦飞来，林玉倩激动的飞上去，一把将云梦揽入怀中。
　　小白紧跟其后，挤进云梦和林玉倩中间。
　　云梦感到林玉倩抱得很紧，她情绪很激动，身躯在轻轻颤抖。
　　肩膀上，润湿了一片，那是林玉倩的泪水。
　　黄黎黎飞上来，插科打诨道：“小倩呀，不能再叫师妹了。如今小梦她，已经是亲传，要叫师姑哦！”
　　“不！”云梦也抱紧林玉倩，道：“师姐以后也要一直叫我师妹，我称呼你为师姐，这是咱们之间，独有的昵称。”
　　“嗯，师妹！”
　　“师姐！”
　　黄黎黎打了个冷颤，咧着嘴道：“别腻歪了，我鸡皮疙瘩都掉了一地了。”
　　林玉倩羞红着脸松开云梦，云梦看到她脸上已经没有泪痕了，肩头上的湿痕也不见了。想来是林玉倩用法力抹除掉了，以免尴尬。
　　回到住所，徐若谷笑着拱手道：“小梦，恭喜你，成就神通秘境。”
　　“云师姐，不云师祖，你真是太天才了，我好崇拜你呀！”
　　白茜茜双眼冒星星的望着云梦，激动的手足无措。
　　云梦笑道：“还是叫我师姐吧！师祖什么的，显得我很老似得。”
　　“嗯嗯，云师姐！”白茜茜夸张道：“您绝对是七星宗有史以来，晋升最快的弟子。更是九大派，天赋最高的人！”
　　白茜茜说的不错，别说七星宗，就算是整个荒古星域，也没有像云梦升级这么快的。
　　更没有十四岁，就突破神通秘境，成为门派亲传。
　　“流砂星上，我们害小梦以身犯险，真是愧对你当面呀！”
　　徐若谷以手掩面，对那件事很纠结。
　　云梦摇头道：“是我对不起你们才对。是我害你们中招，差点丢了性命。”
　　黄黎黎打断道：“行了，别相互招揽责任了。炼化那天人感应符，是我的主意，追溯源头，错误都是从我开始的。你们就别再相互开导对方了！”
　　众人都笑了，黄黎黎就是这样一个，能将尴尬气氛化为无形的人。
　　“嘿嘿，沾了小梦的光，我们也在九派大比中，获得了最靠前的名次，宗门这次依然不吝赏赐。”
　　林玉倩点头道：“我们选了一些适合自己的宝物，准备一鼓作气，冲击神通秘境。”
　　云梦郑重道：“千万不要操之过急。最好，你们都完成九次蜕凡，再冲击神通秘境。”
　　徐若谷摇头道：“小梦，不是所有人，都有你的天赋。强行蜕凡九次，反而有可能永远无法冲击神通秘境。”
　　“而且，现在我们阴神中，还有对天人感应的印象，更容易天人合一，构架天地之桥。所以突破这件事，宜早不宜迟。”
　　云梦想了想，觉得徐若谷说的也有道理。
　　十分看好自己的宗主，也只是设计，让自己蜕凡七次后，借助秦灵昀的丹炉，构架天地之桥。
　　只是，宗主不知道，自己可以穿越，直接来了个九次蜕凡。
　　“那么，事不宜迟，咱们一起修炼吧！荒古星域今后一段时间，恐怕会不太平，实力还是越强越好。”
　　白茜茜望着她们，叹息道：“我时常因为天赋太差，而显得和你们格格不入。不行，我也要抓紧修炼了，冷锋那家伙都蜕凡五次了，我却连九窍都没全部贯通！”
　　说着，白茜茜就斗志昂扬的离开了。
　　其他几人，也各自修炼去了。
　　云梦来到天枢峰，宗门给自己准备的，亲传弟子的洞府前。
　　亲传弟子在悬空山上，都有一个专属的洞府，分布在七宿星辰大阵的节点上，是阵法中星辰之力最浓郁的几个地方。
　　这次九派大比，内门弟子精英基本都死干净了。亲传弟子，也有在云梦和秦灵昀大战的过程中被波及的。
　　一下子死了太多人，空出许多资源。活下来的，都得到巨大好处。
　　当云梦用身份玉符，打开自己洞府外的阵法，发现洞府内早已经站着一个人！
　　那是一名身材修长婀娜的女子。她一身青衣，单手持剑，衣服袖口上，有属于真传弟子的刺绣。
　　这是一位七星宗的真传！
　　只见她眉目清秀，皮肤白皙，气质清冷，双目幽幽。一头青丝，如瀑布般顺滑。
　　她静静地站着，如一朵青莲，静静绽开，高洁清冷，只可远观。
　　“拜见师姑！”
　　真传比亲传高一辈，所以云梦要称呼真传为师姑。
　　真传女子望着云梦，忽然嘴角轻轻上扬，勾勒出一个好看的弧度。
　　望着那女子的微笑，云梦也不禁感叹，真是一个美人，就像是画册上的仕女图，走出现实。
　　“不必称呼我师姑，叫我师姐就可以。”
　　“见过师姐！”
　　这个真传云梦见过，却从来没有和她有过交集，不知道她为什么找上自己。
　　“冒昧拜访，云师妹勿怪。我有些问题，想从这里得到答案。以你的答案来度量，我可以一定程度上帮你，完成一些心愿。”
　　“好直接！”云梦心中暗想。
　　“都是同门，师姐有什么问题，请尽管提问吧！云梦知无不言，言无不尽。”
　　真传女子微微颔首，问道：“那个被压在玉柱下的人，长什么样子，叫什么名字？”
　　云梦一愣，却没想到她的问题是这个。
　　她心中稍稍犹豫，随即将吞凶的形象，以精神传讯的方式，传递给真传女子。


第157章 神通二变
　　真传女子黛眉微微颦起，最后无奈的叹了口气。
　　“多谢师妹了，有什么困难，尽可以来找我。”
　　真传女子说完，已经划开虚空，离开云梦的洞府。
　　“古怪的人，连名字都不说，我真的有事，到哪里去找你！”
　　云梦小声的嘀咕着。
　　释放心灵之力，在自己的洞府扫描一遍，没有发现什么异常。
　　这是天枢峰，又在七宿星辰大阵的运转节点上，没几个人能在这里动手脚。
　　盘膝坐在一张玉蒲上，云梦打开宝匣。
　　一股寒气扑面而来，是那冰封着小白鼠的冰块散发。
　　洞府被寒气充盈，很快就凝结出大量寒霜。
　　温度在持续降低，云梦却没有任何不适感。
　　“这东西说不定，还能当做一件武器！”
　　云梦一手捏住冰块，寒气如江河一般，涌入云梦体内。云梦感觉清爽极了，像是大夏天吃冰激凌。
　　放下冰块，云梦又取出一个玉瓶。玉瓶内有一滴灵血，散发着沁人心脾的幽香。
　　凡人闻一闻这种幽香，就能百病全消，长命百岁。
　　最后，是一块暗沉沉的玉石。玉石拳头大小，看外表品质很差。但仔细看，玉石内部仿佛是粘稠的液体，会缓缓的流动。
　　其实，内部流动的，是几乎液化的至纯阴气。
　　将三样宝物摆放好，云梦取出五个玉册。玉册内，是她挑选的神通。
　　分别是：星云聚气术，极寒地狱招来，神游大千秘法，引雷术，练血化神之术。
　　云梦分别将五个玉册，放在自己眉心，心灵之力侵入玉册中，将其中承载的信息，纳入自己念头中。
　　五个玉册接连粉碎，云梦也掌握了五种神通的修炼方法。
　　她立刻入定，体悟万星飞仙决，并一心二用，尝试施展星云聚气神通。
　　轰！
　　云梦的头顶，出现一个巨大的能量旋涡。这是她的天人之桥，是自身法力和天地之力沟通的桥梁。
　　源源不断的星辰之力，涌入云梦体内，与她的法力融合！
　　云梦的身体周围，逐渐形成氤氲雾气，帮助云梦吸纳星辰之力。
　　“好像还是有点慢呀！试试吞噬能力！”
　　云梦心念一动，法力中吞噬的能力发动，形成一个吞噬能量场。
　　轰轰轰轰！
　　如同天河倒悬，星辰之力形成肉眼可见的星光瀑布，汹涌澎湃的冲入云梦的体内，洗刷她的肉身，融入她的法力。
　　整个七宿星辰大阵，从星空中接引而来的星辰之力，有一半被云梦的吞噬之力，硬生生拉入云梦体内，吞噬融合。
　　这一下搞出的动静不小，立刻引起了宗门强者的注意。
　　云梦的洞府外，七大长老聚齐，真传也来了五位，其中就有那位气质清冷的女弟子。
　　“不愧是蜕凡九次的天才呀！”摇光峰的女长老，发出赞叹的感慨。
　　开阳峰的长老也欣慰笑道：“有此弟子，宗门之幸！”
　　陈长宇眉头紧皱，阴测测道：“她修炼的是万星飞仙决！不是真传，不能修炼万星飞仙决，她违背门规了！”
　　徐成玉斜眼瞥了他一眼，冷笑道：“万星飞仙决是宗主传授她的，你想追责，去找宗主啊！”
　　陈长宇被噎了一下，冷哼一声，拂袖而去。
　　“陈长老胸怀怨望，已经失了理智，我怕他会做傻事呀！”玉衡峰的长老担忧说道。
　　那女真传弟子淡漠道：“让我来保护云师妹一段时间吧！我想，她很快就能成长起来。”
　　众人看了她一眼，没有人提出异议。
　　一名男性真传弟子，上前一步道：“莲儿师妹，我和你一起吧！”
　　叫莲儿的真传女弟子摇头，道：“楚师兄，请叫我青莲。地狱边境情况恶化，急需要人手，楚师兄还是以大局为重，镇守地狱边境为好。”
　　那楚师兄被拒绝了也不尴尬，笑道：“青莲师妹说的是！那秦灵昀堕落，所有地狱都蠢蠢欲动，混乱的时代即将降临了。”
　　众人各自离开，那名为青莲的女真传，看着天河倒悬一般的星光瀑布，半晌后才破空离开。
　　她虽然决定保护云梦，却没有直接出现在云梦身边，而是暗中保护。
　　云梦对此一无所觉，她还在努力吸收着星辰之力。
　　蜕凡九次，并且每次融合的，都是冠绝天下的宝物。
　　再加上云梦无限生命力的肉身，吸收了大量心灵异能者的心灵之力，独一无二的九种武道意志。
　　云梦的法力，是普通七次蜕凡，突破神通秘境的百倍以上！
　　可以说，云梦自己身体生成的法力，比许多神通秘境高手，调动的天地之力总量，都要多得多，也强的多！
　　突破神通秘境后，云梦自己都不知道，自己法力的极限是多少。
　　海量的法力，需要融合海量的星辰之力，使得每一缕法力，都融合星辰之力，万星飞仙决才算是入门！
　　所以，云梦吸收星辰之力速度快，却依然需要修炼一段时间，才能修成万星飞仙决。
　　并且，法力在融合星辰之力后，再次暴涨一番，威力更是提升一个层次！
　　这场修炼，云梦用了七天七夜！
　　天枢峰储存了几百年的星辰之力，被云梦吞噬一空！
　　万星飞仙决入门，好处显而易见。
　　不止是法力变强，总量提升，云梦冥冥中和天空中星辰，有某种神秘的感应。
　　只要在星空之下，她的法力就是源源不断，永不枯竭的！
　　万星飞仙决入门后，云梦立刻开始进行神通第二变，血魄变！
　　以她血脉的潜力，肉身的生命力，想要进行血魄变，几乎是一个念头就能完成。
　　不过，云梦修炼，追求极限，普普通通就完成血魄变，云梦不能接受。
　　她吞服灵血后，发动暴风女的异能，配合刚刚摸索出门道的引雷术，吸引天雷落下，轰击肉身，炼化灵血！
　　云梦在开窍境界时，修炼的锻体武功，名为雷霆锻体术。
　　如今，云梦再次使用雷霆锻体。不过天雷和云梦自身产生的雷电，不可同日而语。
　　也只有云梦这种，肉身拥有无限生命力，完全不怕雷霆轰击的存在，才敢引天雷轰击自身！
　　当然，效果超乎想象的好。
　　云梦被轰击的外焦里嫩，却完美的炼化了灵血，成功完成血魄变。
　　念头一动，云梦化作一直火红大鸟。
　　大鸟身高九丈，翼展百丈，身后拖着长达三百丈的尾羽！
　　这只大鸟，身上燃烧着熊熊烈火，羽翼扇动，就飞到千里之外！
　　进入血魄变后，云梦终于可以发挥血脉潜力。变化成火红大鸟，她发现拥有控制火焰的天赋能力，可以凭空制造火焰。
　　火焰的威力，完全不输熔岩地狱涌出的岩浆！
　　并且，大鸟形态，云梦的飞行速度更快，生命力也更加旺盛，甚至本身的法力，都会翻倍的提升，对天地之力的掌控也更强，能调动更多的天地之力！
　　神鸟凤凰，本来就是天地的宠儿！
　　“啾啾啾……”
　　化身为鸟，云梦在七星宗悬空山上，自由翱翔。
　　悬空山之上，是七星宗七宿星辰大阵的阵眼所在，有禁止飞行的力场，一般除了宗主无人可以接近阵眼核心。
　　但云梦不是依靠法力飞行，而是靠物理，靠肉身。禁空力场，根本作用不到云梦身上。
　　云梦的变化，引起七星宗弟子围观，所有人都仰着头，看着那个神异非凡，高贵炫丽的大鸟。
　　“这是凤凰吧！没想到，咱们七星宗还有凤凰守护。”
　　“真美呀！我从来没有见过这么漂亮的生物。”
　　转了一圈，云梦飞上云层，变化成本来面目，降落天枢峰。
　　“师妹！”
　　刚刚返回，云梦就听到林玉倩惊喜的呼唤。
　　原来林玉倩四人，看到巨大神鸟后，就猜测是云梦变化的，提前来到云梦的洞府等待。
　　“呦呦，不得了啦！你竟然真的变成凤凰了！”
　　黄黎黎上上下下打量云梦。
　　云梦笑道：“有形无神罢了！想要真正变成凤凰神鸟，任重而道远呢！”
　　“小梦，恭喜你呀，又突破境界了！我还以为，我好不容易赶上你了呢！”
　　说话的是徐若谷，他赫然已经突破神通秘境，成为一名亲传！
　　“徐师兄！”云梦惊讶的看着徐若谷。
　　林玉倩不无羡慕道：“还是徐师兄的天赋最好，我和小白，还有黄师姐，试了好多次，都没能构架天地之桥，徐师兄只用了三次就成功了！”
　　云梦仔细观察众人，才发现林玉倩，小白和黄黎黎，都达到蜕凡七次境界，并且身上还残留一些天人合一的韵味。
　　“大家都好厉害呀！”
　　“你这是挖苦我们吗？”
　　“不是！我能突破，是在多种机缘巧合下，才如此快速和顺利。大家却是凭自身天赋，修炼到如今境界。”
　　黄黎黎摇头道：“我们也是跟着你，才获得机缘。不然，只怕依然在外门，做一个每日为功绩操劳的入门弟子。”
　　林玉倩和徐若谷都齐齐点头，心中很认同黄黎黎的话语。
　　众人有说有笑的，走进云梦的洞府。
　　云梦将冰块收起来，免得冻伤她们。
　　交流了一会儿，云梦发现，小白今天有些反常。
　　她虽然平时也很少说话，但却会腻在云梦身边，还会要好吃的好玩的。
　　但今天她异常的沉默，坐在云梦身边，低着头，一言不发。
　　云梦吃惊不小，看这样子，小白似乎有心事。
　　她从来都是没心没肺，什么时候竟然也会有心事了？


第158章 诡异记忆
　　“小白，怎么了？”
　　云梦主动询问。
　　小白抬头望着她，亮晶晶的大眼睛中，满是迷茫。
　　云梦柔声问道：“你是不是遇到什么麻烦了？能跟我说说吗？”
　　其他人也注意到小白的异常，齐齐看向她。
　　小白小嘴动了动，想说什么，却不知如何表达的样子。
　　云梦直接释放心灵之力，连接小白的识海，通过精神波动沟通。
　　这下，云梦终于知道，小白为何迷茫了。
　　每当她进入天人合一状态，就会有一段陌生的记忆，涌入她的识海。
　　那是一段云梦看着，都觉得怪异的记忆。
　　记忆是以第一人称视角，看着一个少女，赤足走在一个空旷无垠的空间内。
　　那个空间，没有天空，没有日月，没有星辰，只有血红。所有的一切，都是血红色的。
　　少女行走在一片无边无际的血色海洋中。
　　只不过，那血海的水面非常浅，仅仅只能浸没少女的脚踝。
　　偶尔，可以在画面中，看到视角主人的身体。
　　那是一头被血染红的白虎！
　　记忆戛然而止，没头没尾，古怪诡异。
　　“那个背影……”
　　反复看了小白这段莫名其妙的记忆，云梦发现，那个少女的背影，自己有些熟悉。深挖记忆，云梦恍然发现，那个背影，和自己的背影很像！
　　“不，那不是我的背影，只是和我相似。是那个云仙，和小白前世有纠葛的云仙，我的祖辈！”
　　诡异记忆中，那个无垠的血色空间，是什么地方？她们又在做什么？云梦不知道答案。
　　断开心灵连接后，小白仰着头，无辜的望着云梦。
　　云梦揉揉她肉呼呼的小脸儿，安慰道：“别担心，我会查清楚的。你什么也别管，尽全力冲击神通秘境。你的修为越高，回忆起来的记忆就越多。说不定，就能解开记忆中的谜题。”
　　“嗯！”
　　小白认真的点头，直接在云梦面前盘膝坐下，进入天人合一状态。
　　小白的一系列动作，行云流水，无比自然。四人还没反应过来，她头顶上就形成了能量旋涡。
　　“这……”
　　四人散开，以免打扰小白。
　　“说突破就突破！小梦，你的记录要被打破了。小白今年才八岁吧！八岁的神通秘境，天哪！其他门派的人知道，只怕要疯掉！”
　　不错，云梦开导两句，小白就解开心结，直接冲击神通秘境。
　　看来，她早就有构架天地之桥的能力，却因为诡异记忆，不敢突破境界。
　　林玉倩和黄黎黎不无羡慕的看着小白。
　　小白的突破水到渠成，自然而然，没有任何波折，无惊无险的成功构架天地之桥，真正进入神通秘境，成为亲传弟子。
　　小白的突破，也引来不少高层的关注。八岁神通秘境，可以说是和云梦一个层次的天才了，自然会引起轰动。
　　小白突破成功后，宗门做好她晋升亲传弟子的手续，直接给她安排好洞府，就在云梦的旁边。
　　刚刚突破，需要稳固境界，加深与天地之力的联系，所以门内前辈，让众人离开，给小白营造安静的氛围，专心巩固境界。
　　林玉倩和黄黎黎受到刺激，斗志满满的去修炼了。
　　云梦守在小白的洞府外，等待小白稳固境界，再询问她又恢复了多少记忆。
　　等了三个多时辰，云梦接到小白的传讯。
　　“梦，你进来吧！”
　　云梦进入小白的洞府，第一眼就看到小白的双眼。
　　她的双眼，变得灵动许多。以前虽然大大的很漂亮，却显得大而无神，有种呆呆的感觉。
　　而此时的小白，目光中再也没有那种呆呆的感觉，反而显得很机灵。
　　然而，这样的眼神，却让云梦感觉有点陌生。
　　“梦，我并不是恢复以前的记忆，而是接收到记忆。”
　　突破神通秘境后，小白果然变了。说话吐字清晰，还能说长长的句子。
　　云梦来到她身边，说道：“跟我详细解释一下。”
　　小白点头道：“我的魂魄，是不完整的。”
　　云梦心脏猛的一跳，她也是在冲击神通秘境，处在天人合一状态时发现，自己的魂魄不完整。
　　而现在，小白竟然也说她的魂魄不完整。
　　难道，两人之间还有她们也不知道的联系吗？
　　“因为魂魄不完整，所以以前我显得呆呆的，神志并不太清醒。不过，虽然现在神志恢复了，记忆却依然没有恢复。”
　　“我并不是因胎中之谜，忘记了前世。我的魂魄中，根本没有前世的记忆。那些记忆，是我另一部分魂魄，传递给我的。”
　　云梦望着小白，张口却不知该说什么。
　　情况的诡异，已经超出云梦理解的极限。
　　小白继续道：“知道这意味着什么吗？意味着我接收到的记忆，很可能不是记忆，而是魂魄间的联系，产生的交感。也就是说，那些记忆很可能是正在发生的事！”
　　云梦摇头道：“视角的主人是一只白虎。那个背影，应该是云仙。”
　　“她们都是几百年前的存在！云仙没有修炼过，应该早就死了！”
　　小白问道：“那你知道，云仙是怎么死的吗？知道我为什么尸解转世吗？”
　　云梦摇头。
　　以前，她只是以为，小白的前世和云仙有渊源，所以小白才会亲近自己。
　　对于几百年前，小白和云仙之间，究竟发生了什么，云梦没有兴趣，也没有调查过。
　　小白道：“我也不知道。白虎山的叔叔姑姑们，从来没有跟我说过。”
　　云梦道：“他们或许知道真相！我们去白虎山，询问他们当年的事情？”
　　小白点头道：“或许，云朝的皇宫内，也有关于此事的线索。”
　　云梦暗想，云朝皇宫，只怕已经被陈修远烧掉了。
　　“你已经突破神通秘境了，有接收到更多记忆吗？”
　　小白沉默了一会儿，道：“有！是非常惨烈的战斗。那头白虎，在保护那个女孩。攻击她们的，是恶魔。从来没有见过的恶魔，十分强大。”
　　“那个血色的空间，到底是何处，记忆中有线索吗？”
　　小白摇头，“不知道。记忆断断续续，无法连贯。甚至直到现在，都没看到那女孩的正面。她至始至终，都是背对白虎的。”
　　云梦也沉默了。
　　事情的诡异出乎意料，云梦和小白都有些手足无措。
　　“继续巩固境界吧！我解决掉身上的隐患，就和你一起去白虎山，调查这件事。”
　　云梦习惯性的揉着小白的头发。
　　小白惬意的眯起眼睛，嘴角微微翘起，十分享受的样子。
　　直到此时，云梦才从小白身上，感受到她熟悉的小白。
　　松了口气，看来小白只是变聪明了，自身意志并没有改变。
　　云梦也有怀疑，小白接收到的记忆，其实是什么天外邪魔的陷阱，引诱小白堕落。
　　这种八岁就成就神通秘境的超级天才，会吸引一些未知的，恐怖的存在，暗中对天才的心灵做手脚。
　　或是将他们作为降临的载体，或是将其洗脑成信徒。
　　云梦就怕小白是被什么天外邪魔盯上了！
　　“去冲击地煞变！然后就和梦魇之主做过一场。如果梦境维度能在这个世界展开，就能庇佑我在意的人，不被那些未知存在盯上！”
　　如此思考着，云梦离开小白的洞府后，直接飞出悬空山。
　　神通九变第三变地煞变，吸纳地煞之力入体，以地煞之力淬炼心灵，并化为己用！
　　地煞之力其实是无数混乱的念头，汇聚在一起，形成的一个无意识的，蕴含无穷疯狂念头的，盘踞在大地深处的一种能量集合体！
　　一个星球死去的人，他们的灵魂离开身体，分解为灵魂的基本单位，念头。
　　普通念头暴露在阳光下，就会消亡。久而久之，大量念头深入地下，量变引起质变，变成了地煞之力。
　　若是可以降服其中混乱的念头，这股力量还是可以为修行者所用的！
　　不过，想要吸收地煞之力，也并不容易。地煞之力深埋地下，只有一些环境奇异的幽暗洞穴，深入地下的矿洞，连通地心的活火山，等一些特殊的环境，才会有地煞溢出。
　　并且，这些地煞还是消耗品，吸收之后，不会立刻产生，需要日积月累，才能形成规模。
　　所以，能够直接吸收地煞之力的宝地，是被九大派牢牢掌握的稀有资源。
　　掌握了遁地能力的云梦，完全不用为此烦心。
　　她想要多少地煞之力，直接深入地底，来到地煞之力汇聚的深度，展开天人之桥猛吸就行！
　　不久前，云梦在流砂星天人合一，突破神通秘境。流砂星的自然之灵，回馈云梦，将整个星球的地煞之力，都灌注云梦体内。
　　只可惜，流砂星当时千疮百孔，地煞之力所剩无几，不足以云梦冲击地煞变境界。
　　拓空星作为一个，唯一能诞生大圣的星球，有其特殊之处。光是星球体积，就巨大的有些不正常。
　　拓空星中的地煞之力，也丰富的超乎想象。
　　云梦深入地煞层，直接展开天人之桥，催动吞噬能力，鲸吞无尽地煞之力！
　　不过，云梦不知道。她的行踪，一直有人暗中关注。
　　在她离开七星宗范围后，一些人就得到了消息，开始行动起来。
　　一张针对云梦的大网，正在悄然展开！而云梦，一无所知！


第159章 拼死保护
　　张开吞噬能量场，地煞之力蜂拥而至。
　　危险的警兆忽然产生，云梦的灵觉发出预警。
　　“果然阴魂不散！”
　　云梦似乎早有所觉，并不惊慌。
　　她将自己融入地脉中，穿行其中，瞬间穿过大半个拓空星，位置极速的转移。
　　她整个人就像是一条入水的鱼，完全与地脉融合，跟随地脉流动，随波逐流，毫无规律的变换方位。
　　突破神通秘境后，云梦遁地速度更快了。身处地脉中，云梦自信，没人能追上她的速度。
　　即使那种针对她的人，想要破开空间阻击她，也必须首先预判她移动的轨迹。
　　而云梦自己都不知道，自己下一步会随着地脉，穿行到何处，她的移动轨迹根本无法预判。
　　只是，云梦心头的警兆没有消失。大祸临头的感觉，依然强烈。
　　忽然，云梦感到地脉变化，拓空星的地脉，被人以强大力量，硬生生截断！
　　云梦被困在一条前后隔绝的地脉中。
　　并且，有强大存在，一直不停的切割地脉，压缩云梦的活动范围。
　　“不止一个，至少七个以上的强者！”
　　根据地脉的感应，云梦发现出手的人，远远超出她的预计。
　　敌人已经困住她，下一刻就会出现在她面前，对她展开攻击。
　　云梦正想发动天启的空间传送能力，打开空间通道，肉身进入天魔秘境，尝试躲避这些追杀她的人。
　　就在此时，一段精神传讯，传递到云梦的识海。
　　“云师妹，到我这里来，我带你逃走！”
　　传讯来自一个熟人，云梦还不知道姓名的真传女弟子，暗中保护云梦的青莲。
　　没有时间给云梦犹豫，她仅凭直觉，接受了青莲的建议，冲向青莲所在位置！
　　就在云梦与青莲相遇的那一刻，九道空间裂缝，在地底出现，正好将云梦与青莲团团围住。
　　九道强横的意志，从空间裂缝中弥漫而出，肆无忌惮的在地底来回横扫，硬生生以意志在地底制造出一个广阔空间。
　　接着，九道身影，从空间裂缝中走出。
　　他们都穿着灰色衣袍，脸上带着戏剧脸谱面具，不露半点气息。
　　“七星宗的真传，不要多管闲事！”
　　一人发出沙哑低沉的声音。
　　青莲将云梦护在身后，清冷道：“攻击我七星宗弟子，可不是闲事！”
　　“不识抬举，动手！”
　　九人一言不合，就发起攻击。
　　奇诡的力量袭来，云梦置身于一种场域内。天人感应失效了，遁地能力失效了，天人之桥也无法沟通天地之力！
　　在这种奇诡的场域内，云梦仿佛回到蜕凡状态，不能调动一丝一毫的天地之力！
　　“青莲剑歌！”
　　青莲娇喳一声，手中长剑出窍。在两人脚下，出现一朵巨大的青莲，将两人托举并保护起来。
　　“找死！”
　　九人飞扑上来，各自施展恐怖的攻击。
　　那是云梦这个境界，无法理解的强大力量。
　　空间在这一刻不堪重负，如同被打碎的镜子一般，寸寸碎裂。
　　“走！”
　　青莲抓住云梦的手腕，猛地冲进空间乱流中，进入一个灰蒙蒙的异空间，拉着她就埋头飞行！
　　身后，九道人影追赶上来，死死咬住两人，紧追不舍！
　　“云师妹别怕，只要找到宗主，天下没人能伤到你！”
　　青莲一边飞行，一边安慰云梦。
　　云梦不显慌乱，点头道：“多谢师姐出手相助！”
　　就在此时，前方空间忽然发生不正常波动。
　　紧接着空间碎裂，一个光着膀子的凶恶大汉，出现在异空间，挡在云梦二人前面。
　　“熊烈！你敢袭击七星宗弟子！”
　　青莲厉声呵斥那凶恶大汉。他出现的太巧合了，正好挡住两人的前进路线。
　　“嘿嘿嘿，老熊今天就尝尝，七星宗弟子是什么滋味。”
　　说着，这个大汉体型骤然膨胀，眨眼就变成一只身高百丈的巨大熊罴。
　　“吼吼吼！”
　　熊罴挥舞着房屋大小的熊掌，对着云梦和青莲攻击而来。
　　青莲无奈，拉着云梦破开空间，冲出熊罴的攻击范围。
　　再次回到物质维度，两人已经不在拓空星上，而是出现在宇宙星空中。
　　九个神秘强者和那名为熊烈的熊罴，纷纷出现，将两人团团围住。
　　“杀！”
　　这群人不说任何废话，直接施展攻击，绝杀云梦。
　　青莲再次施展那青莲剑歌，不过这次青莲却是含苞未放，将云梦二人包裹在青莲中。
　　青莲控制着青莲领域，顶着十多人的攻击，朝着一个方向，用尽全力的冲刺。
　　轰轰轰！
　　青色莲花剧烈震颤，恐怖的能量在青莲之外，汹涌爆发。
　　云梦感受到，青莲抓着自己手腕的手，抖动了好多次。
　　她的气息变得强弱不定，忽高忽低。
　　气息不稳，是受伤的前兆！
　　外面的攻击，任意一点能量余波，都能将云梦直接抹杀。
　　而这位真传师姐，一人硬生生承受了所有攻击，保护的云梦非常周全。
　　云梦不免心中感动，虽然她暂时不知道这位师姐出于什么动机保护她。
　　被青莲包裹着，云梦也不知道外面是何种情况，只是感到攻击从未停止，一直追在她们身后。
　　“哇！”
　　忽然，真传师姐毫无征兆的吐出一口血。
　　保护二人的青莲花瓣凋零，只剩下薄薄的一层，甚至可以透过花瓣看到外面，疯狂攻击的十个强大存在。
　　“师姐！”
　　云梦扶住真传师姐，看到她面色痛苦，嘴角还带着血丝。
　　她咬着牙，身体颤抖着，像是在忍受痛苦，又像是在拼尽全力，抵抗攻击。
　　“七星宗的青莲真传，莫要自误，再不放手，我等就不再手下留情，让你今日身死道消！”
　　追杀者的声音传来。
　　青莲完全不回应，依然闷头猛冲。
　　“不识抬举！”
　　攻击更加猛烈了。
　　青莲接连吐了三口血，身形趔趔趄趄，要跌倒的样子。
　　云梦赶紧上前扶住她，劝道：“师姐，咱们暂时分开吧！你把我藏起来，然后去找宗主！这样或许还有一线生机！”
　　青莲凄然一笑，道：“坚持住，我已经传讯给宗主了，他很快就会出现！”
　　“哈哈哈……”
　　狂笑传来，紧接着狂暴的攻击，将青莲的青色莲花直接击溃。
　　云梦二人暴露在这群强者面前。
　　此刻，云梦才发现，围攻她的人，已经变成了十五个。
　　五个从未见过面目，气息却无比强大的存在，不知何时加入围攻！
　　“还在期待仔强绽淳饶忝锹穑克来不了了！青莲，冥顽不灵，陪她一起死吧！”
　　云梦和青莲对望一眼，都意识到这次的围杀，并不仅仅是针对云梦一个人的行动。
　　宗主得到传讯，一定会第一时间前来增援云梦和青莲。
　　宗主没有出现，说明他被缠住，无法及时赶到。
　　宗主是大圣境界，并且还是最强的大圣。能够拦住他的，只有大圣！
　　也就是说，九大派有其他宗派的宗主，出手阻拦宗主！
　　如果是这样，那九个带着面具的神秘人，身份就值得推敲了。
　　此刻，是真正的生死存亡之际！
　　对方十五人，都是神通九变领域变的至强者。在他们的领域之下，云梦任何手段都显得软弱无力。没有青莲拼死保护，她已经死了几百次了。
　　“云师妹，你没有底牌了吗？”
　　青莲艰难的抵御各方攻击，伤势越来越严重。
　　但她双眼依然明亮，没有丝毫的沮丧绝望。
　　云梦心中一动，揣摩到这位真传师姐的一点心思。
　　她对擎天之柱下，撑起擎天玉柱的人，很感兴趣。
　　她保护云梦，是期待云梦，可以在危机时刻，向擎天之柱下的人求救。
　　一旦云梦求救，她就能一睹那人真容！
　　“师姐，无尽大山，白虎山附近！”
　　云梦心灵传讯交流，给青莲报了一个地址！
　　青莲萎靡不振的脸上，展现一个微笑。
　　随即下一刻，千万朵青莲，在星空盛开。
　　青莲的领域完全展开，以一己之力，将十五名领域变强者逼退。
　　争取到空间后，青莲带上云梦，破开虚空，朝着拓空星飞去！
　　“好强大的青莲领域，不愧是七星宗排名第二的真传弟子！”
　　“这是她最后的爆发了，快追，她坚持不了多久了。”
　　十五名强者再次追了上去。
　　这时，青莲已经带着云梦，在地下玉矿深处出现。
　　刚刚从虚空返回物质维度，就有一群毒蜂围上来。
　　青莲轻轻一挥手，所有毒蜂瞬间泯灭消失。
　　“快，他们马上就会追上来！”
　　云梦点头，立刻催动天启的空间传送异能，果然感应到熟悉的空间缝隙。
　　云梦将对那空间缝隙的感知，通过心灵链接，传递给青莲。
　　青莲立刻兴冲冲的释放空间之力，扩大那空间缝隙。
　　“走！”
　　带上云梦，青莲一头冲进那空间裂缝中。
　　她们身后，十五个高手也追上来，看到还没有封闭的空间缝隙。
　　“不对，这不是普通的空间裂缝，对面是一个未知的空间！”
　　“别磨叽了，空间缝隙要消失了。荒古星域还有什么地方，是我们不能涉足的吗？追上她们！”
　　于是，十五人将即将疯狂的空间缝隙，再次撕开。他们紧跟青莲和云梦的步伐，冲进空间裂缝中。


第160章 打碎牙齿
　　光影变幻，云梦再次进入白色空间。
　　这里没有任何改变，巨大的玉柱笔直耸立，玉柱前凝聚着乳白色的浓稠液态能量！
　　“地脉精华！”
　　青莲发出惊呼。
　　地脉精华堪称是星球的骨髓，是星球的生机凝聚。
　　平常星球有千万滴就不错了，而这个白色空间内，却有一个池塘那么多！
　　没给青莲太多时间感叹，强横的领域袭来。
　　追杀者锲而不舍的追来了！
　　“走！”
　　青莲带上云梦，朝着玉柱飞去。
　　十五名强者进入白色空间，被这里的奇异震惊了，一时间没有紧追不舍。
　　“这里是……”
　　“是拓空星的星辰之心空间。那个玉柱就是擎天之柱的本体！”
　　有人似乎知道这里的情报。
　　“没什么稀奇的，每个星球上，都有一个这样的空间。似乎是上古大能布置的手段！”
　　“先杀了那云梦，再探索这个空间的秘密吧！”
　　十五人对望一眼，齐齐点头，朝着云梦二人追来。
　　青莲似乎对这个空间非常熟悉，她直接带着云梦，冲进地脉精华中，朝着玉柱底部潜去。
　　“小丫头，还没到你该来的时候！”
　　吞凶的精神波动传来。
　　云梦道：“我知道。只是，前辈，我现在被人追杀，你能不能帮我杀了他们。不然，他们一直追杀我，我根本无法修炼。”
　　交流中，青莲已经带着云梦，来到吞凶面前。
　　青莲激动的看向吞凶的容貌，等看清之后，却非常的失望！
　　仿佛一下子被抽走了精气神，青莲明亮的双目，都显得有些黯淡。
　　“你不知道我的状态吗？我现在被封印着力量，和你交流就已经费尽心力了。你那些敌人，你想其他办法对付吧！”
　　“咦？”
　　吞凶忽然轻咦一声，随即精神传讯中勃然大怒。
　　“混蛋，你竟敢染指我的饕餮之牙！嗯？灵魂中的烙印也没有了。小丫头，你敢忤逆我的意志！”
　　吞凶发现他给云梦的饕餮之牙，被抹去了他的烙印，立刻是勃然大怒。
　　一个愤怒的吞凶形象，闯入云梦的识海，张开大嘴，释放吞噬之力。
　　“该死的小鬼，给我去死！”
　　饕餮之牙是吞凶的逆鳞，谁敢打饕餮之牙的注意，吞凶将不惜一切代价杀死对方！
　　面对闯入自己识海行凶的吞凶，云梦哈哈一笑，“吞凶前辈，您刚才说过，光是和我交流，就已经让您费尽心力了。这点小手段，还是不要拿出来献丑的好！”
　　说着，云梦在识海中催动吞噬之力，轻轻松松的将吞凶闯入的意志吞噬炼化。
　　“嗯！”
　　吞凶闷哼一声。
　　“你……不可能，这不是一枚饕餮之牙能发挥的威力。你竟然找到了其他饕餮之牙！”
　　吞凶发出难以置信的精神波动。
　　“即使找到饕餮之牙，你也不可能降服饕餮残念！你怎么可能完美驾驭饕餮之牙？你到底是什么东西？”
　　云梦可不会和吞凶多废话，敌人随时可能杀过来，云梦现在无法反击，只能逃跑。
　　逃跑之前，云梦想尽可能的获取一些好处。
　　“师姐，帮我打碎这个人的牙。我还去过别的白色空间，等逃过此劫，我会带师姐去的。”
　　青莲的双目猛地恢复精光。
　　她看了云梦一眼，直接出手，轰击吞凶的牙齿。
　　“啊啊啊啊，你该死，你罪该万死。我吞凶发誓，等我脱困了，我要将你一口口的，一点点的吃掉！”
　　吞凶发出愤怒仇恨的精神波动。
　　但正如他自己所说，他连心灵交流，都非常费劲，根本无法防御青莲的攻击。
　　轰！
　　青莲挥出一道剑气，打在吞凶的尖牙利齿上。
　　顿时，有十多枚牙齿，被直接打落。
　　云梦兴奋极了，释放法力将那些被打落的牙齿卷住，拉入自己的手中。
　　而青莲的攻击，似乎触动了玉柱的防御机制。
　　玉柱轻轻颤动，释放出一股能量涟漪。
　　青莲和刚刚冲上来，准备攻击云梦的十五名强者，齐齐变了脸色。
　　“这是超越圣道的力量！”
　　追杀者中，一人发出惊呼。
　　所有人二话不说，全部撕开虚空，有多快躲多快，逃离这个白色空间。
　　“超越圣道的力量！”
　　吞凶曾经说过，这擎天之柱，会源源不断的，从上界盗取天位之力，转变成地脉精华。
　　刚才那玉柱自动释放的能量涟漪，就是玉柱内部流动的天位之力。
　　这种力量，仅仅是一丝一缕，就吓的十六位领域变强者落荒而逃。
　　“七星宗坐落在擎天之柱上，简直就是建在火药桶上。一着不慎，哪个弟子作死，遁入擎天之柱深处，攻击了玉柱，那整个七星宗都可能跟着陪葬！”
　　心中想着这些，云梦手捏着十四枚饕餮之牙，心情激动！
　　加上她自己融入法力中的七枚，她手里掌握着二十一枚饕餮之牙！
　　只要能将十四枚饕餮之牙炼化，吞噬能力将提升至少三倍威力！
　　云梦吸收天地之力的速度，也将提升最少三倍！
　　“师姐，宗主被缠住，无法脱身。七星宗内部也有叛徒！身后的追兵紧追不舍，咱们势单力薄，迟早会被他们追上杀掉！”
　　“你还有什么底牌吗？”青莲看了云梦一眼，又看了看她紧紧握着的饕餮之牙。
　　没有饕餮残念的饕餮之牙，不会展现神异，看上去就像是有些锋利的牙齿，没有任何神奇之处。
　　但云梦逃命都不忘了抢这东西，青莲觉得云梦不会做无意义的事情！
　　“底牌算不上，算是驱狼吞虎之计吧！请师姐保护我十个呼吸，我做一个实验。如果成功了，或许咱们还有一线生机。如果失败……”
　　“师姐就丢下我吧！他们的目标是我，不会对你紧追不舍的！”
　　“十个呼吸吗？”
　　青莲沉吟。
　　“走，我们去诡异沙漠！”
　　两人交流，都是精神传讯，瞬间明白彼此想法，不需要语言，交流速度非常快！
　　从白色空间逃出后，青莲带着云梦，直接冲向诡异沙漠。
　　被青莲拖着，云梦收摄心神，让自己入睡，进入梦乡！
　　梦魇之主盯上了云梦，只要云梦入睡，它就会将云梦拉入梦境中。
　　云梦想尝试一下，主世界中，能不能将物质拉入梦境世界。
　　如果可以，云梦就有一张底牌。进可攻，退可守。
　　如果做不到，她或许只能灵魂遁入破碎的梦境维度，苟延残喘了！
　　青莲看到云梦闭上眼睛，呼吸均匀，精神波动降低，也是楞了一下。
　　她竟然，在被追杀的时候睡着了！
　　“……”
　　不知道如何描述现在的心情，青莲选择沉默。
　　此刻，她们已经进入了诡异沙漠中。
　　这个地方，有无法解释的诡异。任何人来到这里，都会迷失方向，领域变也不例外。
　　进入诡异沙漠，好歹可以拖延一点时间，但也拖延不了太久。
　　追杀她们的人，完全可以通过空间穿梭追击。
　　只坚持了三个呼吸，青莲和云梦又被包围了。
　　看着依然沉睡的云梦，青莲犹豫着，要不要将云梦直接抛弃。
　　追杀的强者不会给她考虑的时间，追上之后就展开绝杀！
　　青莲也已经是强弩之末了，她不认为自己能撑过十个呼吸。
　　就在此时，云梦的躯体，忽然一阵扭曲，从她的手中消失。
　　同时，青莲还感受到一股拉扯之力，拖拽着她进入某个未知的异空间。
　　拉扯力并不强，青莲一个念头就可以挣脱。
　　不过，在这股力量上，青莲感受到云梦的气息，因此没有抗拒，被那力量拉入一个异空间中！
　　“怎么又消失了？”
　　十五个强者围上来。他们可以肯定，云梦二人不是穿梭空间离开的，她们就像是直接进入了另一个空间！
　　“没有空间裂缝，也没有空间之力波动，她们就像是凭空消失的。”
　　“难道是仔强粘鍪郑俊
　　“不可能！仔强蘸退无痕都被大圣缠住了，他没有出手的机会。”
　　“除非，那些中立的大圣，站到了仔强漳潜撸　
　　他们在讨论的同时，也没有放弃对云梦二人的搜索。
　　强大的意志蔓延，深入虚空，搜索一个个异空间。
　　“好强大的心灵能量潮汐！”
　　忽然，十五人都感受到一股邪恶强大，诡异混乱的心灵之力。
　　那心灵之力如同大海潮水，一波一波的在异空间中冲击，蔓延。
　　众人发现，那心灵能量潮汐，来自于一个隐蔽的空间裂缝。
　　那是一个物质无法进入，只有精神才能观测到的空间裂缝！
　　“这是什么？”
　　“某个邪神降临！”
　　“呵呵，邪神又如何！只要不是荒古星域的原生生命，任何存在，进入荒古星域，力量和境界都会跌落，最多只能发挥领域变境界的实力。”
　　“追上去，说不定云梦就躲在那个空间内！”
　　这群人根本不怕那个喷涌心灵之力的空间缝隙，展开领域，以领域入侵物质无法进入的空间，强行扭曲那个空间的规则，硬生生的闯进了那个奇诡空间！
　　他们进入之后，就看到一个巨大的肉块。
　　肉块黑红相间，巨大程度完全超出想象，赫然像是一个肉质组成的星球！
　　肉块不断的扭曲，蠕动。上面长满了粗细不一，长短不同的触手。
　　最令人毛骨悚然的，是这个巨大肉块上，密密麻麻长满了眼睛。眼睛大小不一，大的像湖泊，小的几乎看不清。
　　这些眼睛，密布肉块任意位置，有的睁开，有的紧闭。
　　那如同潮水一般的心灵能量潮汐，就是这个巨大肉块怪物发出的！
　　作者留言：
　　这周又是裸奔，崩溃ing


第161章 恐怖颤栗
　　侵入这个空间，他们如愿以偿的发现云梦的气息。
　　只是他们眼中的云梦，发生了翻天覆地的变化，和外界完全不同！
　　云梦悬浮在虚空中，她的身后，是一个破碎的，与这个空间格格不入的维度。
　　这个维度，在以匪夷所思的速度膨胀，展开。
　　而伴随着这个维度的展开，云梦的气势疯狂暴涨，仿佛化作了一个世界的掌控者。她身后那个破碎的维度，已经成了她的一部分！
　　云梦舒爽的想要仰天长啸！
　　梦境维度可以在这个世界的梦境展开。
　　梦世界无法容纳物质，但梦境维度可以。梦境维度挤占梦境世界的空间，抢占的空间越多，维度展开的越巨大，云梦在梦境维度中，能调动的梦境维度本源之力就越多，她的战斗力就越强！
　　当她完全展开梦境维度，她甚至能在梦境维度中，做到心想事成，全知全能！
　　“云梦，这是为了迎接我的降临，准备的祭品和欢迎仪式吗？”
　　梦魇之主的意志，化作那黑衣黑裙的婀娜女子形象，出现在云梦面前，笑盈盈对云梦如是说。
　　云梦微微一笑，道：“如果你有能耐，那你就试试能不能抢走这个梦境维度！”
　　“嘻嘻嘻，我越来越不舍得杀你了。你总是给我带来惊喜！我决定，保留你的灵魂和记忆，赐予你梦魇奴仆的资格，赏赐你永远服侍在我身边的荣耀！”
　　云梦身形变化，渐渐失去了明确的形态。
　　“这一战，我期待很久了！本来，我只有三成把握，现在，我有十成把握了！梦魇之主，降临更多的力量吧，让我一次吃饱！”
　　看着无法描述形态的云梦，梦魇之主双目满是贪婪和渴望。
　　这是云梦首次完全的，变化成无相天魔本相魂体。
　　无相就万相，云梦的魂体，可以变化成任何形态。也能变化成任意无法形容，无法记忆，无法理解的形象。
　　天魔变化无穷，真正强大的天魔，都本能的追求无相天魔本相！
　　但无相天魔已经很久没有出现了，天魔秘境内群雄割据，谁也不服谁。
　　梦魇之主发现一个练成无相天魔本相的人类，如何能不激动，不生出贪婪之心！
　　只要掌握了这个人类，修炼成无相天魔本相的秘密，它就有可能修成无相天魔，一统天魔秘境！
　　“云梦，这次，你逃不掉了！”
　　黑衣女子发出尖利的长啸，无穷无尽，无边无垠的心灵之力，蔓延而来。
　　心灵之力形成一个巨大无边的心灵牢笼，将云梦，青莲，以及刚刚闯入的十五位强者，都囊括在空间牢笼中。
　　梦魇之主层次太高了，远超大圣，天位！
　　它的眼中只有云梦，青莲等十六位领域变强者，连被它看一眼的资格都没有。
　　将他们困在心灵牢笼中，对于梦魇之主来说，就像是关押猎物的牢笼里，不小心把几只蚂蚁也关了进去！
　　当初，在地下空间，邪道妖人献祭自己所有，召唤来梦魇之主的一缕意志。
　　那一缕意志没有任何感情，不带梦魇之主的半点关注。降临下来，纯粹为了杀戮。
　　直到观测到云梦的无相天魔本相，梦魇之主才注意到，云梦这个下界存在！
　　因此，它对荒古星域没有任何了解，也不屑于了解一个下界。
　　所以它不知道，这个星域，有一种诡异的规则。
　　这规则，是那些强大的地狱领主，也无法对抗的。是地狱的混乱本源，也无法扭曲的！
　　任何荒古星域之外的生物，降临荒古星域 ，都无法发挥超过神通秘境的力量！
　　此刻，梦魇之主降临的力量很庞大，几乎无穷无尽。但这些能量，没有因量变引发质变，大而不凝，散而无神！最多，也只能发挥神通九变层次的破坏力。
　　因为不知道荒古星域的特殊，自信的梦魇之主不知道，它圈进起来的蚂蚁，有点过分强壮了！
　　“来吧，决一胜负吧！”
　　背靠梦境维度，云梦化作一只饕餮形象，一头冲向梦魇之主的本体，那恶心，邪恶，不可名状的肉球中。
　　云梦一边展开吞噬能力，一边往梦魇之主的内部钻，深入血肉巨球的中心！
　　与巨大的星球肉球相比，云梦化作的饕餮显得十分袖珍。
　　不过有时候，大并不意味着强。小也并不意味着弱！
　　梦魇之主想要吞噬云梦的灵魂，云梦也施展吞噬能力，鲸吞梦魇之主的心灵之力，反哺梦境维度，侵占梦境世界。
　　至于，云梦为什么钻进梦魇之主的本体中，当然是为了吸引火力！
　　云梦冲向梦魇之主本体同时，还向那追杀自己的人，释放精神波动。
　　“等着吧，我融合了我的召唤物，掌控这个空间，我会杀光你们！”
　　“我将会掌控这个空间，你们休想战胜我！”
　　为了展现云梦话语的可信性，云梦主动的暴漏梦境维度本源的力量，并一点一点的增强，展现出一种，随着时间流逝，云梦将逐渐吞噬掉梦魇之主，并成为这个空间主宰的姿态。
　　追杀云梦的人直接被唬住了！
　　毕竟，那展开的梦境维度，云梦身上的强大气息，以及这个诡异的空间，都不是作假。
　　他们的目的，是杀死云梦。
　　他们当然不能让云梦变强，不想眼睁睁看着她，强大到无法战胜！
　　最好的办法，当然是阻止她变强！
　　怎么阻止？
　　打死这个恶心的肉球怪物，阻止它和云梦融合，打断她的变强过程，然后直接打死她！
　　他们并没有发现，云梦和梦魇之主是敌对的。
　　因为，梦魇之主眼中除了云梦，什么都没有，自然不会和他们交流。
　　而云梦直接钻进梦魇之主的本体内部，他们想要攻击云梦，就必须先打破梦魇之主的本体！
　　而梦魇之主为了吞噬云梦的灵魂，自然乐意云梦深入它的本体内部。
　　毕竟，它的本体内部，才是它力量最强的地方。不止可以发动心灵冲击，梦境吞噬，还能以血肉污染。
　　进入梦魇之主本体内部后，云梦意志直接登上小船。梦魇之主诡异高深的心灵操控神通，统统无法影响云梦。
　　同时，云梦将刚刚得到的十四枚饕餮之牙取出，让梦魇之主的力量，污染饕餮之牙！
　　饕餮之牙中的吞凶烙印，不得已冲出来，和梦魇之主对抗！
　　而与此同时，十五位领域变强者，将梦魇之主本体围住，发动凶猛的攻击！
　　一开始，梦魇之主根本不在意外面攻击它的人类。这些弱小的存在，在梦境空间中，它一个念头，就能让他们生死不能。
　　被攻击的烦了，梦魇之主催动一部分力量，抹杀攻击它的高手们。
　　结果，梦魇之力和领域相互抵消，根本没能伤害他们分毫。
　　“咦？”
　　梦魇之主这才发现异常，将更多注意力，放在外围的人类身上。
　　多次攻击，都无法伤害到他们，梦魇之主终于发现，自己施展的攻击，最多只能发挥领域变境界的威力！
　　明明是可以轻易抹杀这群人类蚂蚁的攻击，却被强行压制了力量，连人类的领域都无法破开。
　　“这里的规则有些诡异！”
　　梦魇之主尝试分析，造成这种现象的原因。
　　只是，当她试图解读这片星域的异常，一种源自灵魂深处的颤栗，忽然毫无预兆的出现。
　　“恐惧！”
　　随着那种颤栗涌出，梦魇之主的本体，发出刺破耳膜的嚎叫。
　　那嚎叫中蕴含的恐惧，任何有情众生都能清晰的感知到。
　　这种恐惧，带有可怕的传染性，任何听到梦魇之主嚎叫的有情众生，都会不可抑制的陷入无边恐惧中！
　　整个荒古星域，所有处在梦中的生灵，都发出惊恐的尖叫。
　　凡是没有形成武道意志的生命，只要正在做梦，都在这一刻，被无边的恐惧冲垮理智，变成只知道恐惧，对万事万物都恐惧的疯子！
　　一瞬间，恐惧蔓延荒古星域！
　　在荒古星域的边缘，是一片被地狱力量侵蚀，形成地狱边境的地带。
　　若是从一个至高的角度观测荒古星域，就会发现。整个荒古星域如同一个被包裹起来的圆球。
　　包裹住荒古星域的，就是地狱边境。
　　各种不同的地狱之力侵蚀，形成的地狱边境。
　　地狱边境中，充斥着无尽的恶魔，越是深入地狱边境，恶魔越是强大！
　　如果一直深入下去，说不定可以直接从地狱边境，直达真正地狱。
　　一直以来，九大派带领着荒古星域的修行者，共同抵抗地狱边境的入侵。
　　这场战争，不知什么时候开始的，也不知何时会结束。
　　荒古星域中，被地狱边境侵蚀的区域，如同潮汐一般，有时深入，有时被逼退！
　　就这样不停的拉锯着，对峙着。
　　此时此刻，在熔岩地狱的地狱边境深处，有两拨人正在对峙！
　　四个人挡在两个人的身前，阻止他们返回荒古星域。
　　他们所在的区域，几乎属于真正的地狱。
　　以他们为圆心，方圆万里之内，躺着数不尽的恶魔尸体。
　　每一只恶魔，至少都是黑铁燃烧恶魔的层次！
　　从他们所在的位置，朝着地狱边境更深处眺望，能隐隐约约看到，许多顶天立地的巨大身影。
　　那些，是恶魔的贵族，大圣境界的恶魔！
　　它们不敢踏入地狱边境，不敢真正进入荒古星域，所以只能站在地狱的边缘，眺望荒古星域。
　　对峙的双方，赫然是九大派的六位宗主！
　　没有大圣境界的修为，没有人类敢深入，真正接近地狱本土的深度。
　　就是没有推荐位。
　　就是没有推荐位。
　　作者留言：
　　就是没有推荐位。


第162章 地狱扩张
　　“古神通，你们现在让开，我可以当一切都没发生过！”
　　七星宗宗主仔强眨对三才门宗主沉声的说。
　　被阻拦去路的，正是七星宗的仔强蘸颓嘣泼诺淖谥魉无痕。
　　阻拦他们的，分别是三才门的宗主古神通，四象宗的宗主江巍然，五行宗的宗主杨鸿，以及海族的族长蓝无极。
　　归一派的宗主元龙，两仪宗的宗主分清浊，和九宫门的宗主翁归和并不在此！
　　三才门，四象宗，五行宗和海族，参与了针对云梦的围杀。
　　三才门宗主古神通也沉声道：“鬃谥鳎安心等待片刻吧！最多半刻钟，这件事就会了结！”
　　仔强仗鞠⒌溃骸扒万年的同盟，难道要因今天之事，生出嫌隙，分道扬镳吗？人类能阻止地狱入侵，靠的就是团结。古宗主，你这是何苦呢！”
　　古神通道：“正如你所说，我们能抵挡地狱入侵，靠的是同心同德的团结。难道鬃谥鳎要为了区区一个女弟子，和我们决裂吗？”
　　四象宗宗主江巍然身上四象纹身游动不休，他也开口说道：“那个云梦，导致秦灵昀堕落，搞出天大的麻烦。说她罪该万死也不为过。”
　　“杀了她，说不得能平息一点秦灵昀的怨气，好使她不至于堕落的那么彻底！”
　　海族族长蓝无极也劝道：“一个女弟子，和荒古星域无数生灵，那个更重要，鬃谥餍闹校难道没有一杆称吗？”
　　五行宗宗主杨鸿道：“那小丫头还要继承云天朗留下的遗产。那其中，有突破九人限制，成就圣道的线索。如今秦灵昀堕落的危机步步紧逼，为了荒古星域万千生灵，这个成圣的可能，必须贡献出来，尽可能的增强咱们的实力。”
　　仔强湛嘈ψ乓⊥罚“你们说的，都有道理。但，你们不知道内情，不知道她的真实身份，不知道她的重要性，才做出这种推断和决定。”
　　“难道，这真的是天意吗？”
　　仔强毡徊住有一段时间了，青莲的传讯，说有十五名领域变强者，追杀云梦。
　　仔强展兰疲以青莲的实力，无法在十五名领域变强者的围攻下，保护云梦到现在。
　　也就是说，云梦很可能已经死了！
　　他现在和四人开战，再赶回去也可能来不及了。
　　“只希望，她吉人自有天相，可以化险为夷！”
　　仔强招闹心默想着。
　　而就在此时，那蔓延整个荒古星域的恐惧，被六人捕捉到。
　　六人齐齐变色，同时三道空间裂缝出现，归一宗的元龙，两仪派的分清浊和九宫门的翁归和同时出现。
　　他们一直就在虚空中，看着六人对峙，防止事情恶化，滑向不可收拾的深渊。
　　“这股力量，不是恶魔散播的恐惧，是从梦境溢出的！有强大的梦魇生物，入侵了荒古星域的众生梦境！”
　　九宫门宗主翁归和神游虚空，找到了恐惧污染的源头！
　　“至少有三分之一的有情生灵，变成了没有理智的疯子。荒古星域的理性断崖式的跌落，地狱混乱力量趁机入侵。所有的地狱边境，都在朝荒古星域蔓延，有几个星球已经被地狱边境吞没了！”
　　两仪宗宗主分清浊，对地狱混乱力量最为敏感，发现了地狱边境的扩张。
　　仔强粘林氐溃骸氨匦虢影响，缩减到最小。通知所有神通秘境之上的修行者，前来地狱边境，遏制地狱边境的扩张。”
　　“神通秘境之下的，下山历练，斩杀趁机祸乱天下的恶徒！”
　　青云门宗主望向熔岩地狱方向，寒声道：“地狱的魔崽子又来送死了！”
　　九宫门宗主叹息道：“你们散开，各自负责一片区域！我去梦境世界，查清楚这次恐惧污染的起源。”
　　“不！”
　　仔强找⊥罚“这件事我去做吧！”
　　众人齐齐看向他。
　　发生这么大的灾难，没有人再关注云梦的死活了。古神通四人更不可能在这时，还和仔强斩灾拧
　　那简直是自取灭亡！
　　“也好！快去快回，你的力量至关重要！”
　　九宫门宗主点头，九人再次对望一眼，微微颔首，心照不宣破开虚空，前往各自负责的地狱边境。
　　而这个熔岩地狱的地狱边境，只留下仔强蘸退无痕。
　　仔强战前往梦境世界，而水无痕负责熔岩地狱的恶魔，同时保护仔强盏娜馍怼
　　“这次恐惧污染，和那个云梦有关吧！”
　　水无痕望着仔强眨双眼一眨不眨。
　　不久前，仔强栈骨虢坦她，有什么方法坑梦魇之主一把！
　　水无痕问他怎么惹上梦魇之主，仔强盏幕卮鹗牵惹上梦魇之主的，是云梦。
　　而这次恐惧污染，就是从众生梦境溢出的。巧合的是，云梦此时正好在遭遇追杀！
　　若说这件事和云梦没有关系，水无痕完全无法相信。
　　仔强账坪跞衔，水无痕是可以信任的，点头道：“所以，她很大可能，还没死。我去梦境空间，看看能不能帮上她！”
　　梦境空间内，梦魇之主忽然发疯，不停嚎叫，散播恐惧。
　　青莲等十六名领域变高手，就在梦魇之主面前，受到的影响最严重。
　　所以，他们多多少少，也被恐惧污染了心灵。
　　出于恐惧，他们疯狂的攻击梦魇之主，以打断它烦人的嚎叫。
　　而身处梦魇之主本体内部的云梦，因为意志在小船上，没有被梦魇之主的嚎叫影响。
　　倒是那十四枚饕餮之牙上，吞凶的烙印，被梦魇之主的嚎叫抹除了！
　　当那种源自灵魂本源的颤栗出现，身在天魔秘境中的梦魇之主，就主动和这里的梦魇之主躯体，断开了灵魂联系，并封死了降下力量的空间裂缝。
　　这个梦境中的梦魇之主，被恐惧击溃了理智，只剩下无边的恐惧，和那庞大的心灵之力，以及可以污染心灵和物质的肉球躯体！
　　就在此时，一个意志，侵入了梦境世界。
　　当那个意志出现，嚎叫的梦魇之主躯体，瞬间失去生机，停止嚎叫。
　　那十五个疯狂攻击梦魇之主躯体的领域变强者，也仿佛被按下暂停键的影像，全都凝固在虚空，无法自由活动。
　　随后，宗主仔强沾着万丈星光，出现在梦境空间！
　　“参见宗主！”
　　进入梦境空间后，就一直打酱油的青莲，立刻上前对宗主行礼。
　　云梦也从梦魇之主的躯体内飞出，来到宗主面前，屈膝行礼。
　　“拜见宗主！”
　　看到云梦全须全尾，宗主松了一口气。
　　“太好了，总算是平安无事！看样子，连梦魇之主这个隐患，也解决了。云梦啊，你总是让我对你刮目相看！”
　　“全靠宗门栽培！”
　　云梦谦逊的回答。
　　“哼！可惜，有些人，鬼迷了心窍。我给了他们多次机会，却屡次三番的不思悔改！”
　　随着这一声冷哼，九个带着面具，最开始追杀云梦的领域变高手，脸上的面具碎裂脱落，露出他们的真容。
　　陈长宇赫然在其中。
　　除了陈长宇外，竟然还有两名七星宗长老，分别是开阳峰的长老，和摇光峰的女长老！
　　剩下的六人，分别来自三才门，四象宗，五行宗。倒是没有海族参与！
　　宗派高手被揭穿真面目，脸色都十分难看且尴尬，尤其是开阳峰的长老和摇光峰的女长老。
　　倒是陈长宇，显得十分坦然。
　　“宗主，你糊涂呀！杀掉云梦，才是对七星宗，对荒古星域最好的选择。宗主，您不能一错再错下去了！”
　　被抓了现行，陈长宇却痛心疾首的劝起宗主来。
　　宗主也差点被他气笑了。
　　“念在同门一场，而荒古星域又处于生死存亡之际，我不对你们做太重的处罚！去地狱边境斩杀恶魔吧！不杀够一万只神通九变的恶魔，永远不许离开地狱边境！”
　　宗主一挥手，陈长宇三人就被驱逐出梦境空间。他们直接被送到地狱边境了。
　　宗主又看向其他三派的领域变高手。
　　三才门一名中年男高手拱手道：“鬃谥鳎我等身负宗主命令，不得不听命行事，还请鬃谥髂芄缓：！”
　　宗主厌弃道：“现在是用人之际，惩罚你们会影响九派团结。但你们追杀七星宗真传和亲传，不能当什么事都没发生过。回去跟你们宗主商量，拿出能令我们满意的赔偿，这件事就算揭过了！”
　　六人对望一眼，齐齐拱手，“多谢鬃谥鳎　
　　随即，六人也离开梦境空间。
　　追杀云梦的，只剩下六个非九派弟子的高手。
　　六个中，有三个是妖族。一只熊罴，一头雄狮，一只金鹏！
　　“你们六个，是各自星球的霸主！本来，我最少应该毁掉你们的领域，打落你们的境界。”
　　“但如今你们的一身实力，留着能发挥更重要的作用，所以这项惩罚就给你们免了。”
　　“不过，也不能不惩戒你们。你们回去后，带上神通秘境修炼需要的资源来，给云梦赔罪。然后，去地狱边境斩杀恶魔去。”
　　“谁也不许敷衍了事，不然别怪七星宗手下无情，毁掉你们的领域。”
　　最后，这六个散修强者，也被赶出梦境空间。
　　“云梦，你不会怪我越俎代庖，放过这些追杀你的人吧！”
　　宗主回头和云梦对视，很在乎云梦的意见的样子。


第163章 地狱本源
　　“怎么会呢！”云梦满脸真诚，“若不是宗主前来救助，这些人又如何能被降服。”
　　宗主点头道：“你能这样想就好。现在外界即将发生大乱，地狱边境蠢蠢欲动，荒古星域需要高端战力。”
　　云梦和青莲躬身道：“弟子愿为宗门效力。”
　　宗主轻笑，道：“青莲跟我走吧，云梦还是先把梦境世界的首尾收拾干净。”
　　说完，宗主就带着青莲，离开梦境世界。
　　此时，梦境世界中，只有云梦，和那梦魇之主遗留的身体。
　　现在的梦境世界中，荡漾着梦魇之主留下的心灵之力。梦魇之主的躯体中，残存着大量梦魇之力。
　　宗主就这么干脆利落的离开了，没有询问梦境维度的问题，也没有询问，云梦如何和梦魇之主结仇，又如何坑的梦魇之主。
　　这次刺杀行动，云梦虽然侥幸活了下来，却暴露了她的许多秘密。
　　这些秘密，只需要稍稍调查一下，就会引出一系列的问题。
　　但宗主选择性的无视了！他什么也没问，什么也没管，帮云梦降服敌人之后，留下云梦处理梦境世界。
　　宗主为什么如此看重她，甚至有些放纵，云梦不能理解。不过，她能感受到，宗主对她没有恶意。
　　“或许，他培养我有他的目的。不过，他的恩情和栽培，是切切实实的，我也承他的情。将来，他若是真有用得上我的地方，不说赴汤蹈火，也必当尽心竭力。”
　　打定主意后，云梦就开始扩张梦境维度。
　　梦魇之主降临，输送下来的心灵之力，简直无穷无尽。它们逸散在梦境世界中，会随着时间流逝，渐渐消散。
　　云梦可不想错过这个好机会，吞噬能力催动到最大，吸收心灵之力，转化为梦境维度扩张的力量。
　　她要用自己的梦境维度，覆盖荒古星域的梦境世界！
　　梦魇之主留下的心灵之力，就是云梦完成这一壮举的燃料和能源。
　　一心二用，云梦尝试炼化从吞凶嘴里，抢来的十四枚饕餮之牙！
　　饕餮之牙内部，吞凶留下的烙印，已经冲刷掉了。这十四枚饕餮之牙中，连饕餮残念都没有！
　　不过，想要完全炼化，如同最开始炼化的七枚那样，融入法力之中，却并不容易。
　　当初，云梦完全是凭借凤凰之力，硬生生将其融合进入法力。
　　现在，云梦已经没有凤凰之力了。
　　控制饕餮之牙很容易，但完全炼化，成为自己的东西，以免像吞凶那样，被人打碎牙齿抢走，却千难万难！
　　吞凶那种境界的存在，都只能用饕餮之牙，替换他本身的牙齿！
　　有困难，并不代表没办法！
　　云梦化作火红大鸟，凭空生成火焰，又以太上丹经心法，辅以《阴阳造化混元一气阵图》，一点一点的炼化牙齿。
　　“天地为炉兮万物为铜，阴阳为炭兮造化为工！”
　　一心二用，云梦吞噬着梦境中的心灵之力，开拓梦境维度。
　　又化作神鸟，催动天赋火焰，以阵法调动天地阴阳造化之力，营造太上丹经中，以天地阴阳，万物造化，淬炼灵丹。
　　只不过，这次的灵丹，不是云梦自己，而是饕餮之牙！
　　或许是因为，云梦的法力中，本来就融合了七枚饕餮之牙，同根同源，云梦的炼化虽然缓慢，但并不是完全没有效果。
　　按照云梦的估计，她最多一个月，就能炼化一枚！
　　并且，随着炼化的越来越多，她炼化的速度也会越来越快。
　　而想要将梦境维度，覆盖整个梦境世界，云梦最少也需要持续三个月不断的，停留梦境维度，扩展维度。
　　云梦这边尽心尽力的修炼，几乎忘记了时间的流逝。
　　梦境之外，物质世界，恐怖污染造成的影响，已经平息了。
　　但混乱助长了地狱的气焰，包围着荒古星域的地狱，抓住这个机会，凶猛的扩张地狱边境。
　　以九大派为首的人类与妖族，所有达到神通秘境的修行者，都前往地狱边境，和恶魔潮汐厮杀，抵御地狱的侵蚀。
　　云梦就像是被人遗忘了！
　　直到，一个人出现。
　　熔岩地狱中，地狱深处，熔岩地狱的核心位置。
　　这里有一片永远不会冷却的熔岩海洋。
　　在熔岩之海的深处，有一个巨大的，漆黑的，仿佛蛋一样的东西。
　　这颗蛋的一边，有一条能量通道，和熔岩之海深处，某个巨型的存在相连。
　　那是一个无法形容其体积的伟岸恶魔，它躺在熔岩之海，一双恶魔之角从熔岩中伸出来，如同两座陡峭的山峰。
　　从全局俯瞰，就会发现，所谓的熔岩之海，流淌的灼热熔岩，都是从这个伟岸恶魔身上流淌出来的。
　　它，是熔岩地狱的主宰，同时也是熔岩地狱的力量源泉！
　　熔岩地狱因它的力量而形成，它的所在，就是熔岩地狱。
　　那黑蛋连接的能量通道，另一端就连接在这个熔岩地狱主宰的手指上。
　　熔岩地狱主宰在往黑蛋中注入能量！
　　它就是地狱，地狱是它的一部分。熔岩地狱赋予黑色巨蛋能量，相当于给黑色巨蛋，注入地狱本源。
　　得到地狱本源的加持，那黑色巨蛋内，产生剧烈的能量波动。它像是呼吸般，有节奏的持续膨胀和收缩。
　　日子一天天过去，忽然有一天，黑色巨蛋内，爆发强大能量，蛋壳出现裂缝，继而破碎。
　　一只身高三丈，体型优美的恶魔，从巨蛋中冲出。
　　这只恶魔，皮肤黝黑，但容貌娇艳，身材婀娜火爆，没有羊蹄和反关节，背后的羽翼爬满金色的纹络，尾椎位置，延伸出一条长长的，细细的尾巴！
　　恶魔冲出巨蛋后，展开羽翼，直插天空，发出畅爽的呼啸！
　　她的呼啸，引来许多强大的恶魔贵族！
　　这些恶魔贵族，来到熔岩之海附近，都化作三丈左右高度，身上也套上华丽考究的衣服。
　　每个恶魔都彬彬有礼，气质儒雅，高贵的气质从骨子里散发出来，令人见到后就会忍不住自惭形秽！
　　熔岩地狱主宰伟岸的躯体，依然躺在熔岩之海中，一名穿着黑裙的美艳女恶魔，从熔岩之海中飞出，悬浮在熔岩之海上。
　　众多恶魔贵族，齐齐对她行礼。
　　“拜见伟大的尤菲米娅！”
　　那黑裙美艳恶魔微微颔首，道：“诸卿安好！”
　　这个黑裙恶魔，是熔岩地狱主宰的侍女。
　　虽然名为侍女，实际上却是熔岩地狱主宰的管家，帮助熔岩地狱主宰掌控熔岩地狱，乃是一位突破了爵位的限制的强大恶魔！
　　尤菲米娅看着依然在空中，宣泄力量的新恶魔，对众恶魔贵族问道：“这个作品如何？”
　　众恶魔贵族，仰头看着那新生的恶魔。
　　他们都能感应到，那个新生恶魔体内，厚重的地狱本源之力。
　　那是他们所有恶魔都渴望的力量。
　　当然，他们将贪婪压制的很好，没人敢直接冲上去，杀掉那新生恶魔，抢夺地狱本源。
　　一个有着漂亮山羊胡子的老恶魔，拿着一根拐杖，头戴绅士礼帽，左眼还带着单片眼镜，笑眯眯说道：“多年以来，许多地狱一直试图引诱强大的人类堕落。但一般会被诱惑的，心智都不坚定，无法承载地狱本源，更不可能突破血脉限制，晋升贵族。“
　　“这个人类，是仅有的几个成功案例！她完美的以人类的灵魂，承载地狱贵族血统！她将改变战况！”
　　另一名双目金黄的恶魔，轻咳一声，兴奋道：“她是一把利剑。为了那个目标，我们努力了几万年！她的出现，将帮助我们，斩破所有荆棘，完成我们的愿望！”
　　尤菲米娅满意点头，说道：“她是块璞玉，但还不完美！既然梦想是我们共同的目标，就不能只有咱们熔岩地狱付出。”
　　“我会将她送到相邻的其他地狱，接受更多地狱本源的注入。她会变得更强，更完美！诸位拭目以待吧！”
　　恶魔贵族们，露出森森獠牙，狞笑道：“我们已经等待太久了！我们已经迫不及待了！”
　　地狱边境中，陈长宇和开阳峰长老，摇光峰长老，联手-冲破恶魔的包围，逃出一条生路。
　　陈长宇恨声道：“为了逃出来，老子损失了三百年修为！这群该死的恶魔！还有那该死的云梦！我恨呀！”
　　开阳峰长老冷笑道：“这能怪谁？我们还没抱怨呢，你却先开骂了！”
　　“一失足成千古恨呀！”摇光峰的女长老，也懊悔的摇头。
　　陈长宇冷哼道：“你们别惺惺作态了。别以为你们暗中针对那云梦的手段，只有你们自己知道。即使没有我联络你们，你们也会找机会下手的！”
　　开阳峰长老和摇光峰长老对望一眼，没有反驳。
　　他们曾经暗中阻碍云梦修炼，结果都失败了！亲自出手，被宗主抓了现行。
　　“宗主的所作所为，完全不合乎逻辑。除非，他也想从云梦身上，获得什么好处。又或者，他有其他不可告人的秘密。”
　　“呵呵，宗主已经是大圣境界，他还能有什么追求？”
　　“怎么没有！历代宗主，历代大圣，都有一个追求，只不过没有人成功过罢了！”
　　“既然历代宗主都没有成功，咱们这一届宗主，难道能从云梦身上，得到什么成功的线索吗？”
　　“这可说不准！”
　　“别想那些没用的了。以那云梦的修炼速度，等咱们离开地狱边境，恐怕她的实力已经不弱于我等了。到时候，别说成圣的线索，先考虑怎样躲过她的报复再说吧！”


第164章 地狱诱惑
　　“呀呀呀，堂堂七星宗长老，却被流放地狱边境做苦力，还要担心一个小辈的报复，真是可怜可悲呀！”
　　陈长宇三人正准备离开，忽然一个缥缈的声音传来。
　　“谁？”
　　三人立刻展开领域，小心戒备。
　　“呦？连我的声音都听不出来了吗？”
　　那声音飘忽不定，忽左忽右，忽上忽下，三人都无法定位声音来源。感知中，附近也没有任何人和恶魔。
　　“阁下有事请当面详谈。鬼鬼祟祟，藏头露尾的，我们可没时间和你捉迷藏。”
　　那声音讥笑道：“呵呵，我一直都在你们身边呀，只是你们看不见我罢了！”
　　话音刚落，三人都感到，身后忽然多出了一个人。
　　他们惊骇莫名，立刻远离身后那人，将领域完全展开，齐齐看向那个忽然出现的存在。
　　那是一个身高三丈的恶魔，面容娇媚，体态婀娜。背后的蝠翼，布满了金色的纹络。
　　而这个恶魔的脸，三人都认识，不是秦灵昀又是何人！
　　看到秦灵昀，三人都吓的浑身冒冷汗。这是已经堕落的存在，背后蝠翼上的黄金纹络，代表她已经成为恶魔贵族，踏入大圣境界。
　　而且刚才，她神出鬼没般出现在三人身后，也展现出她的一些能力。
　　“逃！”
　　三人没有第二种想法，十分默契的，用各自最拿手的手段，朝三个不同方向逃跑。
　　三人三个方向，或许可以逃走一两个。
　　“嘻嘻，老朋友见面，招呼不打一声就走，未免太没礼貌了吧！”
　　秦灵昀的嬉笑声，犹如就在耳边响起。无论他们逃跑的多么迅速，都无法摆脱这个声音。
　　三人心中更加惊骇了，这秦灵昀果真已经踏入大圣境界，一身神通手段，竟令三人无处可逃。
　　却见秦灵昀依然悬浮在原处，并没有追赶三人。但三人无论是破开空间，穿梭虚空，还是催动法力，极速飞行，都无法与秦灵昀拉开距离。
　　明明他们正在逃离秦灵昀，脚下的大地也在飞速退后，却就是无法远离秦灵昀分毫。
　　秦灵昀无聊的打了个哈欠，神态慵懒，媚态横生。
　　曾经身为人类的她，气质英武，巾帼不让须眉。堕落成魔后，一举一动都带着奇诡的魅惑，总能轻易撩起人类内心的欲望。
　　“别白费功夫了，这里是地狱边境，身为恶魔贵族的我，可以轻松的掌控这里的规则。你们就算是飞一百年，也休想逃出我的手掌心！”
　　陈长宇三人阴沉着脸，停止无意义的逃跑行为。
　　“你想干什么？杀了我们？还是诱惑我们堕落？”
　　“堕落成魔，简直生不如死！所以，我还是劝你死了这条心吧！我们不会被地狱诱惑的！”
　　三人此刻一脸决绝，已经做好了拼命的准备。
　　跟恶魔妥协，苟且偷生，只会换来比死亡更加可悲的下场，这是任何修行者都知道基本道理。
　　三人怕死，更怕生不如死！
　　秦灵昀咯咯娇笑，钦佩道：“哎呀，三位真是性情刚烈，意志坚定呢！但三位真的就甘心去死吗？还没有踏上圣道！没能手刃仇人！大好生命还没享受。”
　　“说起来，我堕落成魔，是因为云梦。你们被流放这里，也是因为云梦。因为云梦，你们才会遇上我。可以说，你们是被那云梦害死的。因她而死，你们甘心吗？”
　　陈长宇恨声道：“不甘心又如何？你会放我们离开吗？死则死矣！最起码，我知道你已经成圣，那云梦绝不会有好下场，也算是死前的慰藉了！”
　　“咦？你们为何断定，我不会放你们离开呢？我有说过，要取你们性命吗？还有，心中的仇怨，你难道不想亲手报复吗？”
　　摇光峰长老道：“叽叽歪歪，说了一大通没用的。你到底想怎样，痛快直说吧！”
　　“爽快！”秦灵昀双手一拍，笑眯眯道：“你们想成圣吗？”
　　“想！做梦都想。可是，想成圣的是我们自身，而不是一具躯壳。别白费口舌，拿成圣来引诱我们了！”
　　秦灵昀神神秘秘道：“如果，能让你们成圣，又能让你们保持自我，保证不扭曲你们的意志，不污染你们的心灵，不改造你们的灵魂呢？”
　　“蛤？”
　　三人对望一眼，隐隐都能察觉到，彼此心中已经被触动了。
　　开阳峰长老不屑轻笑道：“不过是地狱骗人的把戏，别拿这种伎俩来贻笑大方了！”
　　“也罢！”秦灵昀叹息一声，“就让你们见识一下吧！”
　　说着，秦灵昀头顶，飞出一道阴神。
　　那是秦灵昀的灵魂，和她人类的形象完全一致。阴神中没有一丝一毫的地狱气息，是纯正完全的人类灵魂。
　　“你，你，你……”
　　三人望着秦灵昀的阴神，惊讶的张大嘴巴，却说不出话来。
　　“不可能！”陈长宇瞪大眼睛，“恶魔之躯，人类灵魂。这不可能！你还进入过真正地狱，即使不堕落成魔，灵魂也不可能不沾染地狱力量。”
　　“这一定是障眼法，不是真的！休想骗我！”开阳峰长老不停的揉搓眼睛，喃喃自语。
　　然而，阴神不是用眼睛去看的，而是用心灵之力感知。
　　秦灵昀完全开放自己的阴神，不做任何防御，是不是障眼法，三人心中自有判断。
　　摇光峰长老惊讶过后，双眼放光，情绪激动。她的视线不停在秦灵昀的阴神和恶魔之躯上，来回打量，眼神中的渴望和羡慕，根本无法掩饰。
　　“如你们所见！”
　　秦灵昀阴神传讯，“我的灵魂，没有任何扭曲，没有一丁点的污染。这表明，我还是我自己，意志，心灵，灵魂，里里外外都是干干净净的！”
　　“成就大圣，驾驭恶魔之躯的，正是我秦灵昀本人！”
　　“你是怎么做到的？”
　　三人再也不恐惧了，也没了赴死决心。现在他们心中，只有贪婪和渴望。
　　秦灵昀很满意他们的反应，阴神归窍，说道：“是伟大的地狱主宰，亲自为我打造的恶魔之躯。也是k保护我的灵魂，不被地狱力量污染。”
　　“对我们来说，圣道是遥不可及，毕生追求而不可得。但对伟大至高的地狱主宰来说，k弹指一挥，就能创造大圣级别的存在。”
　　陈长宇呼吸粗重道：“你是代表地狱，来拉拢我们的？我们也能接受地狱主宰的赐福吗？”
　　另外两人，也目光灼灼的看着秦灵昀，生怕她说出一个“不”字！
　　“当然！”
　　秦灵昀的回答，令三人情绪再也难以抑制，兴奋的脸红脖子粗。
　　秦灵昀继续说道：“地狱力量，在荒古星域滞留太久了。伟大的地狱主宰耐心快消磨干净了。k不介意随手赐福几个蝼蚁，只要蝼蚁能帮k解决麻烦！”
　　“怎么样？你们考虑的如何？”
　　三人面面相觑，暗中交流。
　　秦灵昀的提议很诱人，他们无法拒绝。但他们也不敢直接答应。
　　因为，无法证实，秦灵昀是不是在诓骗他们。
　　一旦他们进入真正的地狱，那生死就全部被恶魔掌控，他们想反悔都做不到。
　　秦灵昀似乎看出他们的忧虑，笑道：“我可以对地狱主宰发誓，绝不诓骗你们。要知道，这对恶魔来说，可是最庄重的誓言。违背了誓言，下场会很惨的！”
　　“给我们一点考虑时间！”
　　陈长宇似乎很难抉择的说。
　　秦灵昀似笑非笑看着他，那目光，似乎可以看穿陈长宇的内心。
　　“不要期待云天朗的成圣秘密了。他追求的，就是我现在的状态。他也是对地狱主宰，献上忠诚，并接受主宰的赐福。只不过，他不敢真正踏入地狱，所以最后他失败了。”
　　“你们想返回七星宗，强行夺取云天朗的遗产，做最后一次尝试。我劝你们放弃吧！那些都是无用功！“
　　陈长宇没想到，秦灵昀如此准确的猜中了他的心思。
　　但对于秦灵昀的话，他并不能完全相信。为得到云天朗遗物中的线索，他付出太多，不想就这样没头没尾的放弃！
　　“也罢！”
　　秦灵昀叹了口气，“我看你们是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死！我给你们三天时间。三天之后，你们不回来，我就去找其他同道。我相信，想要这个机会的人，一定很多！”
　　说完，秦灵昀就消失在三人面前。
　　三人根本无法分辨，她是如何离开的。
　　“果然是圣道手段，来无影去无踪！”开阳峰长老不无羡慕的说。
　　“老陈，她的话，有几分可信度？”摇光峰长老望向陈长宇。
　　陈长宇道：“先回七星宗吧！若云天朗的方法，真的是投靠地狱，又或者咱们抢不到云天朗的遗物，除了听她的，咱们也没有第三条出路了！”
　　“说的也是，即使只有一丝的机会，我等也要尽全部努力去追求！”
　　三人再次对望一样，同时破开空间，离开地狱边境。
　　他们违背仔强盏拿令，直接返回七星宗。
　　七星宗内部如今防守空虚，几乎所有神通秘境之上的弟子，长老，都前往地狱边境，抵挡恶魔潮汐的入侵。
　　因此，三人可谓是大摇大摆，明目张胆的闯入七星宗存放宝物的秘密福地，隐秘空间夹层。
　　三人都是领域变强者，又是七星宗长老，七星宗有哪些藏宝之地，三人一清二楚。直接以领域力量破开宝库封锁阵法，蛮横的翻找。
　　然而，上上下下，里里外外，翻找了七八遍，三人全都是一无所获。
　　“该死，难道被仔强账嫔泶在身边了吗？”
　　“已经惊动宗主和其他长老，他们随时会回来查看，我们快走，再不走就来不及了！”
　　他们现在的做法，差不多相当于背叛师门！完全是孤注一掷，不顾一切的最后一搏。
　　没能成功，他们只能投靠秦灵昀了。
　　“快走！”
　　陈长宇也知道事情紧急，情况严重，不能在七星宗多留。三人立刻破开空间，深入地狱边境。
　　作者留言：
　　打赏还差五百就要加更了呀！


第165章 帮助同门
　　时光如梭，三个月时间过去了！
　　荒古星域的局势，逐渐趋于稳定。拓空星九大派率领荒古星域修行者，成功防御住恶魔潮汐的进攻。
　　荒古星域变得平静了，然而在这平静下面，却酝酿着更加巨大，更加疯狂的风暴。
　　这一天，云梦终于完成了，梦境维度对荒古星域梦境世界的覆盖。
　　从今以后，荒古星域所有有情众生的梦境，都会出现在梦境维度。
　　只要有人做梦，云梦就可以通过梦境维度，瞬间从其梦境，穿梭物质世界！
　　同时，配合他化天魔，云梦可以轻易影响有情众生的梦境，在梦境中窃取对方记忆，影响对方意志，浸染对方心灵，腐化对方念头化作天魔！
　　当然，前提是，云梦要比对方的意志更坚定。
　　这点云梦足以自傲！身负九种武道意志，她自问没几个人，能比她的意志更坚定！
　　同时，抢来的饕餮之牙，完美炼化，融入法力。
　　吞噬能力提升了何止三倍，简直是三十倍都不止！
　　这也是云梦，为何能三个月，就将梦境维度，覆盖整个荒古星域的原因。
　　从梦境维度出来，云梦返回拓空星。
　　站在拓空星的大地上，云梦展开天人之桥，运转吞噬能力。
　　哗哗哗……
　　无穷无尽的地煞之力，仿佛决堤的洪水，从地底涌出，全部涌入云梦的天人之桥内！
　　大约半刻钟，地煞之力开始减少。云梦直接鲸吞了拓空星，积累几万年的地煞之力的三分之二！
　　“停止吧，少女！”
　　归一派的宗主元龙，忽然出现在云梦身前，挥手截断云梦的天人之桥，阻止云梦继续吞噬拓空星地煞！
　　云梦愣了一下，才拱手行礼道：“见过归一宗宗主！”
　　元龙面色古怪的看了云梦一会儿，才无奈道：“你可不能把拓空星的地煞吸干！没有地煞聚拢残魂碎念，拓空星只怕会变得孤魂野鬼遍地都是！”
　　云梦尴尬挠挠头，她还真不知道，地煞还有这种功能。
　　“去其他星球吸收地煞吧！不过记住，每个星球，都要留一半，别吸走太多！”
　　云梦再次拱手道：“多谢归一宗宗主大人提点！”
　　“嗯！”
　　元龙点点头，从云梦面前消失。
　　云梦想去其他星球，也就是一个念头的事。即使她还没有掌握空间之力，通过梦境维度，她可以从所有生灵的梦境中穿梭！
　　“先回宗门，看看林师姐她们吧！三个月未见，我还挺想她们的！”
　　云梦心念一动，从一个七星宗入门弟子的梦境，返回七星宗本部。
　　释放心灵之力，却发现林玉倩，小白，黄黎黎，徐若谷都不在宗门内。
　　不止她们，七座悬空山上都空荡荡一片。只有零星几个亲传弟子，和一些内门弟子。
　　“她们去地狱边境，去抵御恶魔潮汐了吧！”
　　梦境维度无法侵入地狱边境，对于地狱边境中发生的事，她也毫不知情。
　　“云师姐，你回来啦！”
　　惊喜的呼喊在身后响起，云梦回头一看，是白茜茜。
　　她被一群入门弟子簇拥着，似乎是要下山。看到云梦，欣喜的上前招呼。
　　“茜茜师妹呀！不错，已经九窍全通了，只差一步，就能触动神秘一窍，进行第一次蜕凡了！”
　　云梦嘴角含笑，对白茜茜的进步很满意。
　　白茜茜身边的那些入门弟子，看到云梦袖口的刺绣，全都躬身行礼，恭敬道：“拜见亲传师祖！”
　　云梦别扭的捏了捏自己的白发，尴尬道：“都起来吧！不用称呼我师祖，叫师姐就行！”
　　看到这些入门弟子，崇拜向往的目光，云梦有种恍如隔世的感觉。
　　几个月前，她也只是一名入门弟子，见到亲传弟子，也要称呼师祖。
　　短短不到一年时间，她就成为了高高在上的师祖，被入门弟子们膜拜！
　　这些入门弟子，有些云梦还很面熟，想来是当初在外门经常碰面。
　　云梦不知道，她在七星宗，早就成了一个传奇！
　　不知道七大长老和九大真传的入门弟子很多，但不知道云梦的入门弟子，一个都没有。
　　望着这些入门弟子，崇拜敬仰的目光，云梦甚至有点受宠若惊。
　　“嗯！我也没带什么灵物可以送给你们。就送你们一点感悟吧！”
　　云梦觉得，应该回应一下这些入门弟子的敬仰。
　　她心念一动，梦魇之力释放，眼前的入门弟子，包括白茜茜，全部进入梦乡。
　　在云梦的法力控制下，她们没有跌倒，全部盘膝坐下。
　　云梦在梦境维度，给她们编织了一个梦境。让她们所有人，以第三人称视角，浏览云梦曾经获得的记忆！
　　观看的记忆，来自百十个七大宗门的内门弟子，还有七个亲传弟子的记忆。
　　这些记忆，还是云梦首次掌控众生梦境获得。她和林玉倩五人，正是凭着这些记忆，才一路高歌猛进，全部成就亲传。
　　为了防止她们被记忆污染，迷失心智，云梦让她们全部以第三人称视角观看，并时刻监控她们的心灵波动。
　　这时，有其他入门弟子，从这边经过，看到这边的情形，不由的停下脚步围观。
　　云梦看到他们，也对自己崇敬有加的态度，心想，一只羊也是放，一群羊还是赶！干脆来个全员晋升吧。
　　所以，云梦一个念头，将七星宗所有内外门弟子，都拉入梦境维度，给他们观看记忆！
　　甚至，云梦还将一些天人合一的感悟，融入梦境之中！
　　可以预见，这些内外门弟子，成就亲传弟子之前，都不会有修炼上的瓶颈！
　　梦境中的时间流速，云梦可以随意调节。如果她想，一个刹那就能将一百多人的记忆，塞入一个人的识海中。
　　当然，那样会对人心灵造成伤害。
　　所以，云梦贴心的放缓了记忆播放速度，整整维持了这个梦境一个时辰，保证所有人都意志清醒，不会受到负面影响！
　　啪！
　　云梦打了一个响指，所有人都从梦境中清醒！
　　有些人双眼迷茫，不知所措。但更多的人，直接进入修炼状态，开始突破境界！
　　超过七成的内外门弟子，都立刻提升了一个境界。
　　天赋比较好，意志坚定的人，甚至直接提升了两三个小境界。
　　云梦面前的白茜茜，直接进入蜕凡状态。
　　云梦大惊，想要阻止她。
　　蜕凡可不能马虎，必须准备好融合的宝物。
　　云梦可不想害了白茜茜，致使她白白浪费第一次蜕凡的融合机会！
　　不过，云梦显然是多虑了，白茜茜早就给自己准备好了，蜕凡需要的宝物。
　　她的怀里，飞出一枚鳞片，融入她的同化力场中。
　　那鳞片巴掌大小，看不出是什么生物的。奇异的是，它的色彩在不断的变化，有时候是单一的颜色，有时候甚至会变成七彩颜色！
　　鳞片和白茜茜很契合，她的同化力场，正好可以将鳞片融合。
　　融合成功，白茜茜第一次蜕凡成功，可以晋升内门弟子了！
　　“太轻松了！我现在感觉我没有一点瓶颈，甚至可以一口气，直接突破神通秘境！”
　　白茜茜激动的手舞足蹈。
　　当然不会有任何瓶颈，那可是一百多人的记忆！
　　云梦笑道：“脚踏实地，打好基础，别着急突破境界！”
　　白茜茜兴奋的冲到云梦面前，激动的手中握拳，放在胸前。
　　云梦看着她两颊绯红，双眼放光，激动的语无伦次的样子，轻轻一笑，感觉非常满足。
　　再看到其他入门弟子，都感激，并更加崇拜的望着她，云梦的心情就更好了！
　　“努力修炼吧！七星宗，星光永明，荒古无敌！”
　　“星光永明，荒古无敌！”
　　众人齐齐应和，齐声呐喊。
　　云梦带着众人对她的崇拜，离开了拓空星。
　　来到星空深处一个生命星球，这个星球只有拓空星十分之一大小，凡人国度很多，修行门派只有三个，并且最强的修行者，只有神通三变。
　　当然，也有可能，这个星球的修行者，前往地狱边境，参与防守了！
　　云梦降临在星球的一个偏僻角落，直接将星球一半的地煞之力，鲸吞一空！
　　随后，云梦离开这个星球，前往下一个生命星球。
　　如法炮制，云梦吞噬了大约七个星球一半的地煞，却依然没有饱和感。
　　她现在随时可以突破地煞变，但她想达到境界的极限，再尝试突破！
　　第八个星球，云梦发现这里是妖族统治，人类也有，但没有形成文明，原始野蛮。
　　掌控这个星球的，是金鹏一族。当云梦降临这个星球后，一头金鹏就发现了她，并直接出现在她面前。
　　双方见面后，顿时都愣住了。
　　出现在云梦面前的金鹏，正是不久前，追杀她的三个妖族神通九变，其中一个！
　　云梦感受到对方的深刻敌意，立刻连接梦境维度。
　　只要心念一动，她立刻可以挪移到梦境维度中。即使领域变强者的领域，也无法限制她出入梦境维度。
　　不过，这个金鹏展现敌意后，却没有动手攻击。
　　“人类，这是三万斤重水，突破五行变可以炼化。重水你拿去，咱们之间的恩怨两清。金鹏星不欢迎你，从今以后，不允许你踏入金鹏星半步！”
　　金鹏从虚空中，取出一个拳头大小的金葫芦，扔给云梦。
　　云梦接住，发现小小的葫芦，体积不大，重量却大的惊人。
　　仔细掂量，当真有三鼎重量！
　　云梦了然，原来这个金鹏，当自己是来索要赔偿的！
　　云梦也不多言，微微拱手，遁入梦境维度离去。
　　夜长梦多，还是远离敌人为好。
　　云梦离开后，愤愤不平的金鹏，正想返回它的洞府，却感受到熟悉的气息接近。
　　“陈长宇，又是你！你害我不浅，还敢来金鹏星，真以为我不敢杀你吗？”
　　愤怒的金鹏身前不远，陈长宇踏破虚空而来。


第166章 地煞不足（打赏五千加更）
　　“金兄勿怪！这次我是来恭喜金兄的！”
　　陈长宇哈哈笑着，一副你赚了的表情，看的金鹏莫名其妙。
　　“你是不是脑子被恶魔打糊涂了？”
　　陈长宇依然笑意盈盈，伸手去抓金鹏的翅膀，笑道：“金兄跟我来，我有好东西，带你去康康！”
　　金鹏惊骇的发现，自己竟然没能躲开陈长宇的一抓，被抓住之后也挣脱不开。
　　陈长宇的领域，比以往的他，强大了好几倍，金鹏甚至看不出他的深浅。
　　“怎么可能？你的实力……”
　　金鹏满脸的不可置信。
　　陈长宇笑的更加神秘了，“想不想知道，我是如何变强的？”
　　金鹏很诚实的点点头。
　　“那就跟我来吧！保证你不虚此行！”
　　说着，就拉着金鹏，破开空间，离开金鹏星。
　　另一边，云梦逛了几个星球，就停下了这种蜜蜂采蜜一般的行动。
　　她这一路走来，吸收的地煞之力，还不如拓空星吸收的十分之一！
　　荒古星域只有一个拓空星，再想找一个地煞储量足够多的星球，只怕不容易。
　　荒古星域非常广袤，是一个十分巨大的星系！如果无法穿梭虚空，在宇宙星空中飞行，即使大圣，飞行一生，也无法横穿荒古星域。
　　“这样一个一个的找，效率太低了。我还想去地狱边境看看，杀杀恶魔试试呢！”
　　云梦无奈的悬停在一个星球的上空，这个星球没有修行者，但已经出现人类文明。
　　星球很大，人口却很少，地煞也就稀少。
　　“或许，应该问问宗主的意见。他纵横荒古星域多年，可能知道一些地煞储量丰富的星球。”
　　心中如此想着，云梦进入梦境维度，找了一个接近地狱边缘的星球，通过那个星球上，某个生物的梦境，来到地狱边境附近。
　　刚刚降临，云梦就感到浓郁的地狱混乱力量。
　　一种铁血杀伐之意，夹杂在地狱混乱力量之间。
　　云梦朝地狱边境飞去，整个荒古星域都被地狱边境包围，云梦赶来的，正是七星宗负责防御的区域。
　　主要应对的，是来自血肉地狱，苦痛地狱，幽魂地狱，刀兵地狱的入侵。
　　血肉地狱盛产血肉恶魔，被血肉地狱力量污染的区域，会形成血肉泥泽。
　　就是曾经在地下世界，邪道妖人召唤来的血肉泥泽。
　　苦痛地狱恶魔种类繁多，它们喜欢折磨生命，通过生灵的痛苦，汲取力量。
　　同时，它们本身也会因苦痛而强大，越是致命的攻击，越是让它们更强。对付苦痛地狱的恶魔，必须一击必杀！
　　幽魂地狱有一条冥河，冥河内无尽冤魂厉鬼在其中沉沦，永世不得解脱。
　　这个地狱中的恶魔，擅长勾魂夺魄，也擅长幻术迷惑，诱惑堕落。
　　刀兵地狱的恶魔，大多身体由不同金属构成，坚硬而锋利，杀伐之气最终，喜好杀戮。
　　当云梦出现在地狱边境附近，宗主仔强站透杏Φ剿的气息。
　　“不错，精气神浑圆饱满。你在宗门，帮助入门和内门弟子的事，做的很好，我很欣慰！”
　　宗主见到云梦，就一通猛夸。
　　云梦都有些不好意思了。
　　“宗主，您知道，哪里有比较浓重的地煞之力吗？我的修炼遇到了瓶颈！”
　　“哦？”
　　宗主仔细看了云梦两眼，赞叹道：“好厚重的底蕴。和梦魇之主的争斗，又拔高了你修为的上限。想要足够的地煞之力，不用舍近求远。幽魂地狱边境，就是地煞形成的。”
　　“一般人吸收地狱力量，都会被地狱污染灵魂，扭曲意志。不过你应该没问题，我从来没有见过，意志如你这边坚定的修行者！”
　　“去幽魂地狱边境吧！哪里有杀不尽的勾魂恶魔，还有数不尽的幽魂残念。只要克服地狱混乱力量的影响，幽魂地狱边境会成为你的乐土！”
　　听宗主这样说，云梦不由的心中一动。
　　她的精神意志不会被扭曲，不仅仅靠意志的坚定。最主要的原因，是云梦识海中，有小船保护意志。
　　小船的存在，只有云梦知道。
　　而个人意志，与地狱力量相比，简直不值一提。
　　吸收地狱力量，灵魂绝对会被污染，这是无法避免的常理。
　　但宗主却笃信，云梦不会被地狱力量污染。
　　云梦若没有小船保护，都没有自信抗衡地狱力量。宗主凭什么如此信任云梦？他有什么依据，断定云梦不会受地狱力量污染？
　　宗主不会害她，云梦对此深信不疑。从宗主身上感受到的善意和保护，是货真价实的，并不是虚情假意。
　　云梦直觉告诉她，宗主断定她不会被地狱力量影响的依据，至关重要。
　　但宗主似乎并不想说！或者，还不到告诉云梦真相的时候。
　　云梦也缄默不言，当做没有发现宗主的漏洞，绝口不提心中疑问。
　　宗主说完，就带着云梦，来到地狱边境和荒古星域接壤区域。
　　地狱边境是一片混乱的空间，进入其中，上下左右，前后方向，会发生扭曲和颠倒。
　　不过，越是深入地狱边境，地狱之力就越浓稠，恶魔也会越强大。所以，不会有误入地狱边境深处的事情发生。
　　毕竟，太过深入不是被污染魔化，就会被恶魔杀死。
　　“我不能随时在你身边保护。最前线有许多强大的恶魔，必须我亲自出手清理，所以进入地狱边境后，一切只能靠你自己！”
　　“你先尝试，在地狱边境中，能否进入你掌控的那个梦境世界。如果可以，我也就能放心的让你深入地狱边境了！”
　　云梦点头，踏入地狱边境。
　　顿时，汹涌地狱之力涌来，试图侵入云梦体内。
　　地狱之力被云梦的法力阻隔，无法直接接触云梦。踏入地狱边境后，云梦心神感应梦境维度，发觉随着自己进入地狱边境，自己所在的空间，就会和梦境维度相连。
　　她依然随时可以遁入梦境维度！
　　毕竟，梦境维度，是她识海所化！
　　“梦境维度可以使用！”
　　宗主微笑点头，道：“如此就好！只要不是大圣亲自对你出手，你都有逃生的能力，我也就放心了！”
　　“自己去探索地狱边境吧！对其他人来说，这里是处处危机的凶险绝地，但对你来说……”
　　没有说完，宗主从云梦面前消失了。
　　云梦收敛心神，释放法力，飞入地狱边境中！
　　“桀桀桀……”
　　随着一阵尖锐刺耳的难听笑声，几只恶魔从虚空中浮现，将云梦团团围住。
　　那是一种仿佛罩着一层灰布，幽灵形态的恶魔。
　　它们有着狰狞的骷髅脸，一双干瘦修长的手臂，从灰色的破布中伸出。两只手掌握着长长的镰刀，形象非常经典。
　　包围云梦的夺魂恶魔有七只，它们嗅到云梦生人的气息，才包围上来。
　　它们围绕着云梦飞行，发出难听的笑声，挥舞巨大的镰刀，作势要挥砍云梦。
　　它们的行为和形象，以及叫声，都能引起生灵内心的恐惧。而一旦嗅到恐惧，夺魂恶魔就能通过恐惧，深入生灵的识海，夺走生灵的灵魂。
　　因此，它们才没有一出现就攻击。
　　它们想引起云梦的恐惧。
　　云梦正好趁此机会，观察这些恶魔。
　　区区神通一变的夺魂恶魔，还不足以让云梦心中，产生任何涟漪。
　　围绕着云梦飞了十多圈，愣是没从这个人类小女孩身上，感受到任何恐惧。夺魂恶魔没耐心了，直接发动攻击。
　　七个恶魔同时冲向云梦，挥动手中的巨大镰刀，朝着云梦的头颅劈砍！
　　云梦屈指一弹，七道法力射出！
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　七个夺魂恶魔接连崩碎，化作充满地狱力量的散乱念头。
　　“咦？竟然还有阴气！这倒是意外之喜呀！”
　　云梦感觉到，当夺魂恶魔魂体崩溃后，会释放一些阴气。
　　这些阴气，是幽魂地狱恶魔的组成部分之一！
　　云梦感到惊喜，猎杀幽魂地狱的恶魔，能够一举两得。
　　她的身体，立刻发生玉化。半边身体，化作养魂玉，吸收游离念头。另外半边身体，化作极阴玉石。
　　极阴玉石能储存阴气，阴气蓄满，还有可能阴极阳生，化阴转阳。
　　发动吞噬能力，将散乱念头和阴气吸收，注入自己玉化的身体内。
　　散乱念头和阴气会自动分开，阴气上升，念头下沉。
　　同时，云梦架起天地之桥，炼化幽魂地狱边境内的地煞之力！
　　宗主没有欺骗云梦，幽魂地狱边境，就是由地煞之力构成的。
　　在幽魂地狱边境内，地煞之力就是无穷无尽的！
　　只不过，这些地煞之力，与地狱混乱力量融合，吸收这种能量，会导致地狱力量污染，诱发堕落。
　　强如云梦，也不敢吸入太多地狱之力！她不敢一次吸入太多，细水长流的吸收。
　　一旦感觉体内地狱之力积蓄过多，开始影响自身。云梦就停止吸收，化作火鸟，展开《阴阳造化混元一气阵图》，运转太上丹经真意，将地狱力量从体内炼化掉！
　　宗主相信云梦不会被地狱污染，但云梦自己却没有这个自信。
　　小船也只能保护她的意志。而肉身也是会被地狱力量污染的。
　　云梦可不想变成魔化的怪物。所以她稳扎稳打，一切以安全为前提，谨慎小心的吸收地煞力量。
　　连饕餮之牙都能炼化。如附骨之疽，粘上一点就无法摆脱的地狱混乱之力，以天赋火焰，调动阵图，辅以太上丹经，也能炼化！
　　天赋火焰，加《阴阳造化混元一气阵图》，加太上丹经，简直就是完美的组合！
　　传授云梦阵图和太上丹经的宗主，恐怕也意料不到，云梦竟然能将这两项神通，发挥到如此极致！
　　作者留言：
　　感谢Sam刺刺刺的咸鱼突刺，打赏过五千，加更一章！话说，刀片只差十二个，就要再加更一章了！


第167章 拯救同门（刀片一百加更）
　　云梦一路深入幽魂地狱边境。
　　在她前进的过程中，夺魂恶魔接连不断的出现！
　　它们就如同嗅到食物的豺狗，杀也杀不完，一批接着一批。
　　前来送死！
　　神通一变的夺魂恶魔，在云梦面前根本不堪一击。
　　她只要释放一点点法力，就能将其击杀。
　　然而恶魔是不知道恐惧为何物的存在！即使眼睁睁看着几十个同伴被杀，即使知道冲上去就是送死，它们还是会前仆后继的冲！
　　杀的多了，云梦掌握了一个小技巧。
　　她将一点法力，开启吞噬能力，迎击飞扑而来的夺魂恶魔。
　　开启吞噬能力的法力和夺魂恶魔碰撞，就会直接将一个夺魂恶魔，完全吞噬。
　　被吞噬的恶魔，进入云梦的法力旋涡中，就会被直接绞碎。
　　然后云梦回收法力，融入身体。
　　破碎的魂体和阴气，不会有一丝一毫的浪费！
　　只见，云梦头顶着天人之桥，缓慢的吸收地煞之力。她的身边，围绕着一大群夺魂恶魔。
　　而云梦就在不停的弹射法力旋涡，每一个法力漩涡吞噬一个夺魂恶魔！
　　一段时间后，云梦就会化作巨型火鸟，将身边的夺魂恶魔焚烧一空，再炼化体内积累的地狱力量！
　　变化成火鸟后云梦发现，自己的天赋火焰能力，极其克制恶魔！
　　神通一变的恶魔碰着一点，就会被烧成飞灰。魂体和阴气都会被点燃，只留下一渣渣地狱之力！
　　变成火鸟飞行一圈，云梦甚至可以在地狱边境，短暂的清空一片无污染的区域！
　　“不愧是神鸟凤凰血统，克制任何妖邪阴祟。”
　　变成火鸟杀起来很爽，但不会留下战利品，云梦只能克制变成火鸟，焚尽地狱边境的冲动！
　　当云梦深入地狱边境一定深度，地狱之力变得更强了。
　　云梦发现，追杀自己的恶魔变强了。它们不再是一缕法力就能搞定，必须云梦分出一点心神，多释放一点法力，才能吞噬。
　　好消息是，恶魔变强后，数量也变少了，同时围杀云梦的恶魔，不至于让云梦应付不来。
　　并且，即使变强的恶魔，在火鸟的天赋火焰前，依然不堪一击，一点就着，一烧就成灰！
　　云梦的推进速度受到影响，不过她也不着急，依然优哉游哉的吸收地煞之力，过一段时间就变成火鸟，炼化体内地狱力量。
　　就这样，大约七八个时辰后，云梦进入了地狱力量更强大的区域。
　　这个区域内，游荡的恶魔，又增强了一个层次，并且出现了身披黑布，拿着锁链和钩子的勾魂恶魔！
　　勾魂恶魔可以不通过恐惧，就勾走灵魂。并且它们善于隐藏气息，习惯躲在暗处偷袭，有时候还成群结队的行动，十分难缠。
　　云梦如今依然在吸收地煞，还没有进行地煞变，境界只是神通二变血魄变。
　　当然，她不是普通神通二变，认真战斗起来，神通五变，甚至神通六变都不一定是她的对手。
　　所以，勾魂恶魔云梦还能应付。
　　只要一次不是几十上百只一拥而上，云梦依靠强横的法力，可以和十只左右的勾魂恶魔周旋，并一点点将它们吞噬。
　　如果超过十只，云梦直接变身火鸟，干脆利落的烧光！
　　随着时间流逝，云梦也不知道自己，杀了多少恶魔，吸收了多少地煞！
　　养魂玉中沉淀的精纯心灵能量，云梦吸收了三次。极阴玉石积蓄的阴气，却相对少些。
　　她本人感觉，吸收地煞快要到极限了。到时候她就能突破地煞变，尝试冲击天罡变。
　　秦灵昀堕落成魔，她随时可能出现，掀起腥风血雨。
　　云梦是她最大的仇人，她不会放过云梦的。
　　秦灵昀就像是一柄利剑，悬在云梦头顶，随时可能落下。
　　为了不被利剑杀死，云梦修炼不敢放松分毫，争分夺秒的强大自己！
　　不知不觉中，云梦更加深入地狱边境，开始有神通四变实力的恶魔出没。
　　依然是勾魂恶魔，不过神通四变境界的勾魂恶魔，能够制造幻境，迷惑生灵心智。
　　云梦可以无视勾魂恶魔的幻境，倒使得云梦，可以在神通四变区域，如神通三变区域一般随意走动！
　　正当云梦想要变成火鸟，炼化体内地狱力量时，忽然感受到痛苦的精神波动！
　　来自人类的！
　　这里的人类，九成是同门。云梦立刻顺着精神波动追上去。
　　不过三五个呼吸，云梦就看到，一群勾魂恶魔，正在围攻一个人类阴神！
　　自从开窍境界灵肉合一之后，修行者就不能随意灵魂出窍！
　　即使神通九变也行！
　　强行出窍，不仅会降低境界，削减法力，还有可能透支潜力。
　　只有突破神通秘境，达到传说中的大圣境界，才能阴神离体。
　　因此，那个被围攻的人类阴神，绝对不是自愿出窍的。
　　看他魂体上，挂着的勾魂锁链就知道！
　　这位人类同胞，魂体被撕扯的破破烂烂，过不了多久，他就会被这群勾魂恶魔分尸！
　　云梦没有犹豫，化作火鸟，冲进勾魂恶魔群中！
　　嚣张的勾魂恶魔，被火焰碰到，就发出撕心裂肺的尖啸，然后不可抑制的浑身起火，最后变成一点残灰！
　　云梦围绕着勾魂恶魔们旋转了一圈，百十只神通四变的勾魂恶魔，就化作短暂燃烧的火炬，一扫而空！
　　人类阴魂惊恐的看着云梦化作的火鸟。他现在是阴魂，对火鸟身上的火焰，本能的畏惧。
　　云梦变化成人身，问道：“是七星宗的师兄吗？”
　　阴魂看到云梦的人类形态，大大松了一口气，激动道：“是云梦师妹，我见过你好几次呢！我叫方希，是天玑峰的亲传弟子！”
　　“原来是方希师兄，我也见过你多次，久仰了！”
　　方希尴尬道：“我可不配被云师妹久仰。神通六变，却差点死在一群勾魂恶魔手中！”
　　“方希师兄，你肉身呢！阴神离体太久，会造成不可逆的伤害。还是快点找回肉身，尽快归窍的好！”
　　方希感激道：“多谢云师妹出手相助。我的肉身，遗落在了神通五变区域。那里有吸魂恶魔活动，对师妹来说太过危险。”
　　“肉身的事，师妹不必担心，如今最紧要的，是传讯宗门长老和真传。有九位神通六变的同门，被困在神通六变区域的一处险地，几千只吸魂恶魔围着！”
　　“那九位同门合力冲开恶魔的包围圈，让我突出重围，请求支援。结果我却差点死在求援的路上，害了他们的性命。”
　　“云师妹，我不知道魂体还能坚持多久，求援只能拜托你了。这是他们被困的位置！他们组成残缺的周天星斗大阵，才勉强护住自身。但他们体内的法力不多了，坚持不了多久，一定要快！快！”
　　方希对云梦使用精神传讯，焦急的催促云梦，出去求援。
　　云梦倒也没想到，会遇到这种事。
　　不过，即使让云梦去求援，也不一定能拯救那九位同门。
　　因为，真传弟子和长老们，也都在地狱边境内。云梦无法通过梦境，降临他们身边，所以根本无法给他们传递消息！
　　神通七变这个境界，是宗门决策层的分水岭。
　　达到神通七变，掌握空间之力，就能任意遨游荒古星域，更能通过空间挪移，躲避许多危险。
　　比如现在方希他们遇到的困境。如果有一个神通七变，就能带着他们所有人空间挪移，逃脱吸魂恶魔的围困。
　　云梦皱眉，宗门前来清缴地狱边境恶魔，一般是成队行动。每一个队伍，都会有一名神通七变的强者带队。
　　方希他们的领队呢？
　　不过，方希说的情况紧急，云梦也没时间询问太多细节。
　　在地狱边境，是无法天人合一，调动天地之力的。人类都是以自身法力战斗。
　　神通六变阴阳变强者的法力深厚，但也不是无穷无尽的。
　　毕竟不是所有人，都有云梦这么浑厚的根基！
　　所以，那九个同门，随时可能耗尽法力，死在恶魔爪牙下。
　　甚至，有可能他们现在已经死了！
　　云梦不顾方希的催促，直接带着方希的阴魂，朝着方希传讯给她的地点，极速飞去！
　　她决定亲自前去救援！
　　若是被困的同门，依然坚持着，她有拯救他们的自信。
　　方希却大为惊骇！他想不通云梦为什么以身犯险。
　　这下不光被困的同伴必死无疑，还要搭上一位万年难遇的宗门天才！
　　方希想劝云梦掉头，即使她见死不救也好。留着有用之身，杀更多恶魔，为他们报仇，告慰他们在天之灵就是了！
　　云梦这种天才，对宗门的意义，仅次于宗主，万万不能无意义的牺牲在这里。
　　然而，云梦没有给他开口的机会。她调动养魂玉内，沉淀的一些精纯心灵能量，注入方希的魂体，修复他严重的伤势。
　　云梦自己，已经飞跃神通四变区域，进入神通五变区域。
　　立刻，就有吸魂恶魔，如同嗅到血腥味的鲨鱼，盯上了云梦。
　　吸魂恶魔也是黑布罩身的幽灵形态，不过它们双手没有武器，而是掌心长着一颗眼球。
　　而它们的面部，没有五官，只有一个漆黑的，不断逆时针旋转的旋涡！
　　吸魂恶魔加速面部旋涡旋转，就会产生强大的吸力。这种力量只对灵魂起作用，可以将生灵的灵魂，直接从识海中吸出。
　　“呦呵！小别致长的真东西！”
　　吸魂恶魔比夺魂恶魔，勾魂恶魔形象更加恐怖，云梦忍不住打趣一句。
　　“正好，我也擅长玩旋涡。咱们来比一比，谁的旋涡吸力大！”
　　说话间，吸魂恶魔已经开始加速它面部的旋涡了。
　　而云梦的身前，也出现了一个法力构成的旋涡！
　　旋涡对旋涡！
　　作者留言：
　　震惊ipg！刚说刀片差十二个，就有大佬赏了十二刀片！说到做到，加更一章。感谢震惊！！！！！的十二刀片和八云百合的刀片鼓励！


第168章 血脉沸腾
　　事实证明，神通五变的恶魔，依然不是云梦的对手。
　　云梦的吞噬能力，轻而易举的压过吸魂恶魔的吸力，将它整个吸入法力旋涡中，变成养魂玉内的心灵能量和极阴玉石中的阴气。
　　吸魂恶魔很少成群结队行动，倒是省事，云梦一路平推过去！
　　很快，云梦就找到方希的肉身。
　　依然生机勃勃！
　　方希的肉身周围，围绕着近百只吸魂恶魔。
　　它们把方希的肉身，当做了食物，在大快朵颐的吸食方希肉身的生命力与血气！
　　方希应该庆幸，这里是幽魂地狱边境，恶魔都是魂体，没有肉身。
　　否则，他的肉身早就被饥饿的恶魔分食，连残渣都不会留下一丁点！
　　云梦二话不说，直接开大，变成火鸟，冲进恶魔群中飞一圈！
　　吸魂恶魔尖啸着，化作灰烬。
　　云梦变回人身，抓住方希的魂体，按进他的肉身中。
　　方希的肉身睁开眼睛，开始搬运血气，灵肉合一，刺激神秘一窍，产生法力，逐渐掌控体内的天罡地煞，五行阴阳！
　　“你自保应该没问题，我去救人，你往回走，先离开地狱边境，解决你自身的隐患。”
　　云梦直接飞走，方希却没有听从云梦的安排，追了上来。
　　“云师妹，我劝不住你。但我不会独自逃生的。我和你一起去救人，略尽绵薄之力！”
　　云梦无所谓道：“好吧，随便你！只要别拖我后腿就行！”
　　“啾！”
　　云梦直接化作巨型火鸟，发出一声轻鸣，展翅飞翔。
　　方希魂体归窍后，云梦就不怕天赋火焰灼伤他，因此可以自由舒展火鸟形态，嚣张的在地狱边境飞行！
　　火鸟一路碾压，任何敢于出现在云梦面前的吸魂恶魔，都只有一个下场，变成灰灰！
　　云梦的飞行速度，本来就远超同境界，变成火鸟形态后，速度更快三分。
　　方希魂体归窍后，实力受损，但也有神通五变的速度，却堪堪追的上云梦。
　　“果然不愧是蜕凡九次的超级天才！”
　　方希望着云梦单薄消瘦的背影，忍不住心中感慨。遥想自己当年神通二变境界时，连云梦的千分之一都不如！
　　“不能和天才比！人比人得死！”
　　方希暗自给自己鼓劲。
　　带着漫天火焰，冲入幽魂地狱边境，神通六变区域。
　　这片区域活动的主要恶魔，依然是吸魂恶魔。当然，这个区域的吸魂恶魔，实力更强，吸力更大！
　　可惜，它们毕竟是魂体恶魔，免疫物理攻击，吸魂神通横扫心灵攻击。但面对完全克制恶魔的天赋火焰，拥有神通六变的实力，也只能黯然化灰！
　　不过，这个区域内的吸魂恶魔，密度十分的低，飞行很久，才会遇到一只。并且，越接近同门被困的方向，吸魂恶魔越少。
　　“应该是都聚集在一起，围困那九位同门师兄师姐去了吧！”
　　云梦心中想着，速度不减。
　　“等救出他们，倒是要试试，是神通六变吸魂恶魔的吸力强，还是我的吞噬能力更强！”
　　地狱力量陡然增强，远处黑压压的一片乌云，流转不休。
　　那根本不是乌云，而是一大群聚在一起的吸魂恶魔。
　　“终于到了，希望他们还撑得住！”
　　方希心情激动，就要往前冲。
　　云梦挥动翅膀挡住他，精神传讯道：“方希师兄，你在这里守着，预防偷袭，我去烧掉那群恶魔！”
　　方希脸颊抽搐一下，乖乖的停下，没有再前进。
　　云梦说的委婉，让他防备偷袭，其实是提醒他，不要碍手碍脚，妨碍云梦发挥！
　　火力全开，云梦体型猛地膨胀！
　　并不是她变大了，而是她体表的烈焰，更加旺盛！
　　血脉中的力量在躁动，云梦情绪高亢，肆意的宣泄力量，挥洒火焰！
　　“我能焚尽一个世界！”
　　血脉力量的沸腾，让云梦变成了一个笼罩方圆百里的巨大火鸟。
　　火焰燃烧的空间，地狱之力都被焚烧，被压迫的节节败退。
　　不等那群吸魂恶魔反应过来，云梦这只巨大无边的火鸟，已经飞扑上去。
　　汹涌的火焰，如同巨浪潮水，排山倒海，铺天盖地！
　　只用了一轮冲锋，云梦就全灭了聚在一起的几千只恶魔。
　　拯救了同门之后，云梦没有变回人类。
　　此刻，血脉力量苏醒，云梦体内有宣泄不尽的能量。她想要发泄，想要放火，想要焚烧！
　　管他什么，烧掉，烧掉，通通烧掉！
　　于是，云梦这个巨大的火鸟，就开始在幽魂地狱边境，神通六变区域内，来来回回的飞行，烧死所有发现的吸魂恶魔，烧退这片区域内的地狱之力！
　　神通六变区域的地狱之力退缩，使得神通五变区域，四变区域，以及更外围的地狱边境，失去地狱之力支撑，自然而然的龟缩，退后！
　　大片星空，摆脱地狱的污染！
　　云梦以一己之力，将地狱边境逼退了接近三千里！
　　有点上头，烧的起劲的云梦，感到冥冥中，有种力量加持在自己身上。
　　像是天人合一，又比天人合一更加高级，更加玄奥。
　　她瞬间清醒过来，不过没有从鸟类形态，变回人类。
　　并且，她也没有停止宣泄火焰，逼退地狱！
　　天人之桥在云梦的头顶形成，云梦运转法力中吞噬能力，鲸吞逼退地狱之力后，遗留的干净地煞！
　　轰轰轰！
　　云梦的体内如同雷鸣！
　　在天地之力的加持下，她的吸收，吞噬，更加迅速。
　　整个星空都在帮她吞噬地煞，炼化地煞！
　　本来就快要饱和的地煞之力，终于达到云梦可以吸收的极限。
　　不用专门闭关突破，云梦的境界，自然而然的，达到地煞变！
　　境界的提升，带来实力翻天覆地的变化！
　　云梦化作的火鸟，更加巨大，火焰更加灼热！
　　血脉之力又被刺激了一次，再次迸发恐怖潜力。
　　云梦的头顶，缓缓凝聚一朵厚重的乌云。
　　乌云之中，电弧闪动，闷雷声滚滚！
　　方希和九位七星宗亲传汇合，被拯救的人，个个形销骨立。为了维持不完整的周天星斗大阵，他们压榨了自身的生命力，才坚持到云梦前来救援！
　　“这是哪里来的神鸟？方师弟，你是怎么把她请过来的？”
　　方希面色麻木道：“她是咱们的同门，云梦云师妹，你们都知道的！”
　　“是她！”
　　“那个蜕凡九次的超级天才！”
　　“她这是刚刚完成地煞变，要冲击天罡变呀！”
　　“不愧是超级天才，修行速度跟坐火箭一样。用不了多久，可能我们只能仰望她了！”
　　“云师妹心地善良，不辞辛苦来救我们！”
　　在他们议论时，宗主已经悄无声息的，出现在附近的异空间，全部心神都释放出去，警戒四方！
　　忽然，空间裂缝出现，水无痕出现在宗主身边。
　　“她怎么搞出这么大动静？”
　　水无痕看着依然是火鸟形态的云梦。
　　宗主道：“她逼退了幽魂地狱边境，得到了荒古之灵的眷顾。”
　　水无痕眉头一挑，他们堂堂大圣，都没能逼退地狱边境，却被一个小辈做到了！
　　“你如此看重她，也不是全无道理！”
　　“当然，我从来不会看走眼！”
　　紧接着，空间裂缝接连出现，九大宗主全部聚齐。
　　“诸位，还觉得，我们七星宗的云梦，是可有可无，能随意牺牲的小角色吗？”
　　“她逼退幽魂地狱边境三千里！你们有人能做到吗？”
　　仔强樟成系牡靡庑θ荩令古神通非常不爽，恨不得冲上去给他两巴掌，打坏他N瑟的嘴脸。
　　元龙颔首，道：“是个好苗子！她甚至得到了荒古之灵的眷顾，前辈们恐怕也注意到她了！今后谁想杀她，可不再那么容易了！”
　　江巍然和杨鸿，还有海族族长蓝无极看云梦的目光，也发生了一些变化。
　　不久前，他们还伙同古神通，阻止仔强站仍云梦。
　　现在，他们不再将云梦当做可以随意牺牲的棋子了！
　　乌云中酝酿已久的闪电，终于落下了！
　　一道接一道闪电，接连不断的轰击在云梦巨大的身体上。
　　令人惊异的是，这闪电一开始的威力并不强，似乎是察觉云梦能够承受，闪电威力才一点点的，慢慢的加强！
　　地煞变之后，是天罡变！
　　所谓天罡，就是天雷！
　　修行者吸收太多地煞后，想完全抹除地煞中的混乱念头，是根本不可能的！
　　念头这东西，太过唯心，谁也不能百分百肯定，地煞中的混乱念头，已经完全抹除。
　　或许只是一个毫不起眼的小想法，没有清除干净，就有可能扎根心灵，暗中壮大，最后变成无法祛除的心魔！
　　这时候，就需要天雷的力量了！
　　天罡变，引天雷，冲刷修行者阴神，洗涤阴神中的污秽，外物，隐患！
　　当然，一般的天罡变，是以法力，在云层中，拘束一道闪电，藏于体内，每日引导天雷力量，洗涤阴魂念头，冲刷识海灵魂。
　　随着天雷力量不断洗涤，阴魂变得更加坚韧，强壮，混元如一，没有破绽！
　　这时候，就能吸收更多天雷之力，反复洗涤识海，真正祛除隐患。
　　所以，天罡变，是一个循序渐进的水磨工夫！
　　但云梦的天罡变，有点不一样！


第169章 全力栽培
　　熔岩地狱边境最深处，一行人跟在一个雌性恶魔身后飞行。
　　忽然，地狱边境震动，引发地狱力量涌动。
　　跟在秦灵昀身后的陈长宇惊讶道：“怎么回事？发生了什么？”
　　秦灵昀闭目感知了一会儿，嫣然笑道：“不是什么大事，七星宗逼退了幽魂地狱边境三千里！”
　　“怎么会发生这种事？难道是九大派找到针对地狱边境的手段？”
　　一名身材佝偻的老者，有些惊惶的说。他彷徨挣扎的表情，明明白白的展现在脸上。
　　这个老者，也是神通九变境界，不过却是一名散修。
　　跟在秦灵昀身后的，足足有十二人，每一个都是神通九变境界。但除了陈长宇三人，其他人都是散修。
　　并且还有五个妖族！
　　这些人，都是陈长宇三人坑蒙拐骗，聚拢而来的。
　　他们打不过秦灵昀，又经不住成圣的诱惑，最后乖乖投降，跟秦灵昀一同前往地狱，接受改造。
　　佝偻老者如此一说，其他几个散修，也齐齐露出挣扎神色。
　　秦灵昀血红的双瞳微微眯起，危险的杀伐之意，从她身上蔓延开。
　　那些散修感受到威胁，齐齐低下头，不敢与秦灵昀对视。
　　秦灵昀自信满满笑道：“荒古星域如今是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天。别说他们只是将幽魂地狱边境逼退三千里，就算他们将所有地狱边境，都逼退回地狱，也不过是苟延残喘，临死前的回光返照罢了！”
　　“只要各位，接受伟大主宰的恩赐，你们都将变得和我一样强大。横扫九大派，指日可待！”
　　“我已经开始期待了！”
　　陈长宇附和秦灵昀。
　　几个散修犹豫的神色敛去，秦灵昀满意点头，道：“前面就是熔岩地狱了。地狱的空间比荒古星域稳定多了，即使大圣也无法破开虚空。不过我得到主宰的恩赐，身负地狱本源，可以借助本源之力，在地狱中空间挪移。”
　　“都跟紧我，我带你们拜见伟大主宰。别耍小聪明，也别掉队。否则，你们会知道，地狱为什么被称为地狱！”
　　云梦化作的火鸟，接受天雷洗礼，整整被轰击了三天三夜！
　　雷霆的威力，每次都增强一点点，让云梦有适应的时间。
　　三天时间，冲击天罡变！
　　连升两级，以云梦厚重的底蕴，每次突破实力的提升，都是爆炸性的，飞跃式的。
　　达到天罡变后，云梦的法力总量，比任何神通秘境都要雄厚。
　　基础法力，是由修行者的肉身血气，心灵能量，和自身意志，通过神秘一窍，糅合在一起，产生质变，升华为法力。
　　蜕凡境界，决定法力总量的，除了血气，心灵，意志之外，融合的宝物也至关重要。
　　云梦九次蜕凡，第一次融合十三只食玉灵虫，第二次融合千年地涌金莲，第三次融合地脉精华，第四次融合星辰之核，第五次融合艾德曼合金，第六次融合凤凰之羽，第七次融合饕餮之牙，第八次融合寒冰宝匣，第九次融合秦灵昀收集的百种灵物！
　　可以说，云梦融合的宝物之多，宝物之强，堪称前无古人！
　　尤其是第七次和第八次，都是在凤凰之力的帮助下，才融合成功。
　　第七次让云梦法力拥有吞噬能力，第八次将云梦的法力总量，提升到一招可以冰冻星球的程度！
　　架起天人之桥，进入神通秘境后，法力总量就与天人感应的感悟，法力吸收的天地之力相关！
　　成功突破天罡变境界，云梦变化成人形，收敛她冲天踏地的强横气势。
　　方希十人飞上来，齐齐对云梦拱手拜谢救命之恩，并恭喜云梦提升境界。
　　云梦往宗主九人隐蔽的方向看了一眼，才微笑着和同门师兄师姐们交流。
　　“好家伙，这丫头不简单呀，竟然能发现我们的藏身之处！”
　　分清浊有些夸张的惊呼。
　　水无痕道：“她的心灵之力，足以穿透空间屏障，神游太虚，能发现我们，并不稀奇！”
　　蓝无极沉吟道：“她的底蕴实在厚重，想要突破，就需要比她如今底蕴更多，更好，更强的五行之力。”
　　“是啊！”翁归和扶须，叹道：“积蓄越多，堤坝就越高，想要冲破瓶颈，更上一层楼，就需要能冲破堤坝的力量。”
　　宗主仔强展哈笑道：“别的修行者，都为底蕴不够深厚而发愁，我们七星宗这弟子，却要因底蕴太深厚，而陷入困境。哈哈哈，还真是幸福的烦恼呀！”
　　古神通额头上青筋暴起，一肚子火气无处发泄。
　　这时，五行宗的宗主杨鸿开口道：“我们五行宗，有一件先天土属至宝，应该能帮得上她。”
　　仔强站诧望向杨鸿，道：“你真的舍得拿出那先天厚土？”
　　杨鸿无所谓道：“这先天厚土，普通神通秘境弟子无法炼化，对我们踏入圣境之人又没用，虽说是先天至宝，却如同鸡肋，只能在宗门宝库中当摆设！”
　　“云梦这小丫头应该可以炼化厚土，她的天赋也配得上厚土。将宝物给她，才算是物尽其用，不让至宝蒙尘。”
　　“当然，厚土就算是我对她的赔礼。不久前，阻拦你救她，是个错误，五行宗就以厚土补偿她！”
　　仔强毡砬橹Ｖ兀整理衣冠，对杨鸿拱手道：“杨老弟，真性情也！”
　　杨鸿也拱手，讪笑道：“惭愧，惭愧！”
　　海族族长蓝无极挠挠头，尴尬道：“既然五行宗以厚土赔罪，那我海族就奉上十颗海洋之心吧！”
　　仔强沼侄岳段藜拱手，“蓝族长慷慨！”
　　将一个星球的海洋，炼化成拳头大小的宝石，就是海洋之心，是水属的至宝。一枚比不上先天厚土，十枚却不比厚土差！
　　杨鸿和蓝无极都做出表示，江巍然尴尬一笑，道：“我们四象宗没有什么五行至宝！不过，四象宗可以奉上一滴朱雀之血。我看云梦那小丫头，身负神鸟血脉，朱雀之血应该对她有用！”
　　“我替云梦多谢江宗主了！”
　　随即，所有人的目光，都望向古神通！
　　当初，他们四人联手阻拦仔强蘸退无痕，杨鸿，蓝无极，江巍然都拿出赔礼，表达歉意。四人只剩下古神通没有任何表示了！
　　古神通额头上的青筋，跳动的更剧烈了！
　　心中暗骂杨鸿三人没骨气，古神通冷着脸，干巴巴道：“看我干什么？三才门穷，没有拿得出手的宝物。”
　　元龙叹道：“古兄，现在不是耍性子的时候。荒古星域面临秦灵昀的威胁，咱们要尽可能的提升人类这边的实力。”
　　“云梦的天赋有目共睹。只要有足够的资源支持，她的将来可以预期。说不得，云梦将成为至关重要的战斗力。所以，这个时候不能吝啬，也不能掺杂个人情绪。我们都要拿出宝物，支持云梦修炼，全力辅助她变强！”
　　其他人都纷纷点头，元龙说出了大家心中的真正想法。
　　古神通咬咬牙，伸手探入虚空，拿出一块黑乎乎的烂木头。
　　“这是我从燃烧地狱偶然得到的木头。它点不着，锤不烂，砍不动，砸不扁。我也不知道它是什么东西，不过想来应该是木属的宝贝吧！”
　　古神通拿出的烂木头只有手指粗细，三寸长短，乌漆嘛黑，看上去平平无奇，分辨不出是什么树木的枝条，就像是在水里泡了很久的烂木头！
　　众人感觉稀奇，纷纷释放法力，探查这烂木头。
　　结果果然如古神通所说，这东西看上去破破烂烂，但却不可摧毁。
　　从其中，感应不到任何能量，但光是坚不可摧，就足以展现它的不凡！
　　“行吧！差强人意！”仔强障悠的将烂木头收起。
　　古神通怒从心头起，喝道：“不想要还给我，我还不想给呢！”
　　仔强辗了个白眼，其他宗主连忙安抚古神通。
　　幽魂地狱边境，云梦还在和同门交流。
　　云梦这才得知，带队他们的神通七变副长老，遭遇到一只摄魂恶魔，被拉入空间裂缝，和他们失散，才造成被吸魂恶魔包围的险情。
　　“刘长老只怕凶多吉少了！摄魂恶魔能穿梭空间，它们会将人类，带到地狱边境尽头，最接近地狱的地方。那里不止有领域变境界的恶魔，还有从地狱喷涌而出，没有被阻挡稀释的混乱力量！”
　　方希脸色悲苦的说着。
　　刘长老就是带领他们的七星宗副长老，神通七变境界。
　　他不小心，进入了摄魂恶魔活跃的，神通七变边境地区，被摄魂恶魔拉入空间裂缝中！
　　七星宗弟子进入地狱边缘，讨伐恶魔，最多只能深入神通六变区域！
　　即使神通七变与神通八变强者，也千万不能踏足神通七变区域。
　　可以空间穿梭的恶魔，不会和人类战斗。它们会通过空间裂缝，将人类强者，带到地狱边境最深处，最接近地狱的地方。
　　在那里，有领域变的恶魔，更有最歹毒的地狱混乱之力。
　　神通七变和神通八变人类，被带入那里，只有死路一条。
　　只有领域变的长老和真传，才能进入七变，及更深的区域。因为只有领域，才能抵抗真正地狱混乱力量的侵蚀！


第170章 玉倩异变
　　“努力修行吧，云梦！”
　　宗主将各种宝物，交给云梦。
　　先天厚土是一块巴掌大小的泥块，纯黑颜色，形状不规则，并且仿佛活物一般，在不断的蠕动。
　　“先天厚土，不能与大地接触！接触土地，它会立刻化作连绵高山，接触海洋它会变成一块大陆。”
　　“所谓先天宝物，乃是星域形成前，遗留的至宝。一般神通秘境修行者，承受不住先天之威，但我相信你可以将其炼化！”
　　云梦恭敬接受四种宝物，小心翼翼收起，对宗主深深拜谢。
　　“修行刻苦些，尽快提升实力，才不负我们对你的期待！荒古星域，亿万生灵，都需要你！”
　　云梦郑重道：“宗主，我不会让你们失望的！”
　　本来在云梦心中，没有什么分量的九大派宗主，此刻也被云梦记在心里。
　　快意恩仇！有恩就要谨记，将来必定报答！
　　宗主点头道：“朱雀之血能助你血脉升华，从而掌握更强的火焰。这样一来，金木水火土五行，就只差金属宝物了。”
　　“暂时找不到金属的至宝，你可以去刀兵地狱边境转一转，说不定会有所收获。”
　　“弟子遵命！”
　　正当宗主要离开，云梦将进入刀兵地狱边境，熟悉的天地之力波动，忽然在附近星空出现。
　　“这是，荒古之灵的眷顾！又有人得到荒古之灵的眷顾了！”
　　宗主惊呼一声，带上云梦，空间挪移，来到一处地狱边境。
　　入目的是无边无涯，鲜红的，蠕动的，恶心的肉块。
　　赫然是血肉泥泽！
　　两人出现的区域，是血肉地狱边境，神通四变区域。
　　这里有人正在冲击境界，然而更引人注目的，是泾渭分明的血肉泥泽！
　　原来，以神通四变区域为分界线，神通三变区域，以及更外围的地狱边境区域，血肉泥泽全部变成了玉质！
　　肉块不再蠕动，血液凝结成固体，令人恶心反胃的血肉泥泽，变成了晶莹剔透，纯洁无瑕的美玉！
　　肉块就变成肉色玉石，血液就变成温润血玉！那些从血肉泥泽中，不断爬出来的怪物，恶魔，也统统变成栩栩如生的玉质雕像！
　　血肉泥泽变成玉质了，其中的地狱混乱力量，也被排挤出去，因此血肉地狱边境，退后了五万里！
　　比云梦释放烈焰，逼退地狱力量，解放的星空还要广袤！
　　玉质血肉上，悬浮着七星宗的弟子，都是亲传，有一名神通七变的副长老带队。
　　不过此刻，他们也是惊讶的合不拢嘴，一起呆呆的望着那个头顶天人之桥，疯狂吸纳天地之力的女子！
　　“师姐！”
　　云梦发出惊呼。
　　那个被荒古之灵眷顾，正在突破境界的人，赫然就是林玉倩！
　　此刻，林玉倩正处在突破的紧要关头，没有回应云梦的呼唤。
　　她的气息在不断攀升，吸纳着宇宙星空中游离的散乱念头。
　　“这是荒古之灵在帮她冲击地煞变，这片玉质血肉，难道是她制造出来的？”
　　宗主轻声呢喃着。
　　云梦已经飞到那群惊讶的同门身前。她没有去打扰林玉倩突破，也怕贸然接近林玉倩，会影响她的机缘。
　　“诸位师兄师姐，能跟我说说，发生了什么吗？”
　　除了神通七变的带队副长老，这群亲传弟子中，还有三位神通六变，七位神通五变，以及十多位神通四变之下的亲传弟子！
　　“原来是云梦师妹。师妹天赋真是令人叹服，短短三个多月，你就已经成就天罡变境界了！”
　　一名神通六变的师兄，认出了云梦，不禁发出艳羡的赞叹。
　　其他人也发现云梦，并紧接着发现，跟在云梦身后的宗主。
　　一阵手忙脚乱的行礼之后，宗主也问道：“跟我说说，是什么情况！”
　　那副长老恭敬道：“宗主，这位新晋亲传弟子，战斗力彪悍，比一般神通四变也不弱。”
　　“前两天，她刚刚突破神通二变血魄变。刚才我们遭遇大量屠夫恶魔的围攻，因为数量太多，陷入苦战。”
　　“正当我要带大家逃生之时，她忽然爆发超强的战斗力，不知施展什么神通，将整片血肉泥泽玉化。”
　　“然后，她就又开始突破，接着您就赶来了！”
　　这无边的玉质，竟然真的是林玉倩造成的！
　　云梦感觉自己仿佛身处梦境，并不真实。
　　林玉倩天赋不错，也跟着自己，短时间突破到神通秘境。
　　但在云梦的印象中，林玉倩不可能拥有破坏力如此强悍的神通！
　　即使林玉倩偶然得到奇遇，也不可能如此快速的掌握，这种改天换地的大神通！
　　“难道，是被邪魔入侵，外邪附体？”
　　云梦并不是见不得林玉倩变强，若她是正常变强，云梦会为林玉倩高兴，会送上鲜花和掌声。
　　可以目前的情报来看，林玉倩的实力暴涨，蹊跷诡异，不一定就是好事！
　　“最起码，现在林师姐的气息，依然是她，没有改变！”
　　云梦心中如此安慰自己。
　　宗主听了解释后，点点头，看着林玉倩突破，暗中和赶来的其他宗门宗主交流。
　　林玉倩的突破很快，地煞变境界轻易达到。
　　但她的突破没有停止，与云梦不久前相似，她得到荒古之灵的眷顾，头顶凝聚出一朵乌云，天雷开始轰击林玉倩！
　　她也在荒古之灵的帮助下，冲击神通四变，天罡变境界。
　　不过，和云梦不同的是，林玉倩突破天罡变的过程中，不知施展了什么神通，竟然将她玉化的血肉泥泽，炼化成能量，吸入体内！
　　云梦和宗主都检查过这些玉质。玉质中蕴含血肉泥泽的生命能量，却祛除了血煞之气和地狱力量。
　　没有任何隐患！
　　甚至，云梦的法力，还可以融合这种玉质，并变化成这种玉质！
　　所以，林玉倩是在吸收血肉泥泽的生命力。
　　云梦和宗主都没有阻止！
　　这片玉质的面积，巨大的难以想象。其中富含的生命力，聚集在一起，将是一股惊人的量！
　　足以将林玉倩，推到更高层次的境界！
　　果然，林玉倩在荒古之灵的帮助下，成功冲击天罡变。
　　她的修炼没有结束，她还在冲击境界！
　　她竟然是要越过五行变，直接以生命力代替五行至宝，强行突破境界！
　　“你们七星宗的女弟子，个个都是变态！”
　　“有一个云梦了，现在又冒出一个天才女弟子！真是令人羡慕嫉妒呀！”
　　九位宗主一起围观林玉倩突破。
　　以他们的眼力，若林玉倩身上有任何不妥，自然无法瞒过他们！因此，对于林玉倩不按常理的突破，云梦没有干预，任由林玉倩自行发挥！
　　这一场突破，一直持续了七天七夜！
　　当所有的玉质，都被林玉倩吸收，她也终于蛮横的突破天罡变。
　　她踏入了一个全新的境界。不是五行变，却并不比五行变弱！
　　林玉倩突破结束后，云梦第一个冲到林玉倩面前。
　　“师姐！”
　　林玉倩睁开眼睛，第一眼看到是云梦，秀美的脸上，绽放出灿烂的笑容。
　　“师妹！”
　　她自然而然的，抓住云梦的手，和以前一样！
　　云梦也反握住她的手，担忧之情溢于言表。
　　不用问，林玉倩就知道，云梦是在担心她。
　　“你叫林玉倩，就称呼你小倩吧！小倩，能说说你的机缘奇遇吗？”
　　宗主也飞到林玉倩身前不远，开口说道。
　　“当然，如果有难言之隐，可以略过不提。宗门不是想打听你的秘密，抢夺你的机缘。而是要评估一下，你突然的变化，有没有隐患。”
　　宗主算是帮云梦，提出了她最想询问的问题。
　　林玉倩对宗主裣衽行礼后，才幽幽说道：“其实，我本人也十分的莫名其妙。”
　　“当我天人合一，构架起天人之桥，就有一段歌谣，在我心中不断回响！”
　　“然后，我自然而然的，就学会了一门功法，掌握了一门神通！”
　　“哦？功法和神通，可以说说吗？”
　　林玉倩摇头，歉意道：“对不起，宗主大人，那歌谣我根本无法开口叙述，也无法以精神传讯的方式，告知他人。歌谣衍生的功法和神通，同样无法传授他人！”
　　宗主挑挑眉，没有多说什么，颔首道：“也罢，这是你的机缘。好好修炼吧！将来荒古星域就靠你们了！”
　　说罢，他就破开虚空离开。
　　至于，他是否相信林玉倩所说的话，就只有他自己知道了。
　　宗主走后，林玉倩不再那么紧张，激动握着云梦的手，笑盈盈道：“师妹，我终于追上你了，嘻嘻！”
　　“嗯嗯！师姐能变强，我也很开心。不过，贸然得来的力量，总是伴随隐患。那忽然涌现在你心头的歌谣，怎么看都觉得诡异！”
　　林玉倩叹息道：“师姐没有骗你，我真的无法将歌谣表达出来。”
　　“我当然相信师姐！师姐，你相信我吗？”
　　“这还用问吗！”
　　“那好，师姐跟我来，放开身心，让我深入你的意识最深处，认真检查一下，是不是有隐患！”
　　林玉倩毫不犹豫的点头同意。
　　“若你能做到，那就再好不过了。说实话，忽然掌握这么强大的力量，我自己也有些惴惴不安。”


第171章 恐怖意志
　　带林玉倩离开地狱边境，云梦将她拉入梦境维度中！
　　“师姐，放松，睡一觉吧！”
　　林玉倩对云梦完全信任，没有做任何反抗，被梦魇力量影响，陷入沉眠。
　　云梦直接进入林玉倩的梦境。
　　林玉倩对云梦完全不设防，因此云梦可以轻易的操控林玉倩的梦境，可以任意给林玉倩编织任意一种梦境。
　　深入梦境中，云梦翻阅林玉倩的记忆。
　　从云梦离开七星宗，深入地下吸纳地煞之力开始，到此时此刻，这三个多月时间，林玉倩所有记忆，云梦事无巨细的仔细翻阅。
　　尤其是林玉倩冲击神通秘境，天人合一，构架天人之桥时的记忆。
　　潜意思是不会说谎的！
　　人可能会忽略记忆中一些细节，也可能被人为干预，遗忘这些记忆。
　　但这些记忆并没有从脑海中完全删除，潜意识中会保存所有记忆！
　　当云梦看到，林玉倩成功突破神通秘境时，她集中全部精神，不放过任何细节。
　　然后，云梦感觉一阵恍惚，有那么一刹那，一小段林玉倩的记忆跳了过去。
　　“找到了！”
　　云梦心中一喜，果然有古怪。
　　她将记忆倒放，再次凝神感受，林玉倩关键时刻的记忆。
　　又是一阵恍惚，有某种力量，干涉云梦的精神，令云梦无法看到真相！
　　“我就不信邪！”
　　反复尝试十多次，云梦不得不承认，自己无法突破那层干涉。
　　她自问自己的心灵之力，意志之力，不弱于任何神通秘境。
　　以她的精神造诣，配合梦境维度，加上林玉倩的绝对信任，竟然无法突破一个记忆点，被动过的手脚。
　　这件事的复杂和神秘，远超云梦想象。
　　“就算是大圣，应该也做不到。暗中的存在，到底是什么人？”
　　不搞清楚林玉倩身上的隐患，云梦根本无法安心。
　　她思来想去，最终想到一个大胆的举措！
　　云梦打开林玉倩的心灵防御，她自己的识海，和林玉倩的识海对接，将两人的识海连接在一起！
　　随即，云梦意志返回自己识海，登上小船，驾着小船，试图冲入林玉倩的识海。
　　结果失败了！
　　小船无法离开云梦的识海！
　　“也罢！”
　　云梦咬牙，意志离开小船，释放全部心灵之力，甚至用上吞噬能力，将林玉倩的灵魂，硬生生从她的识海，拉入云梦的识海。
　　当云梦拖拽着林玉倩的灵魂，即将脱离林玉倩的识海时，异变发生，莫名的能量出现。
　　林玉倩的灵魂深处，涌现出一种力量，震开云梦的心灵之力，并在瞬间使林玉倩灵魂玉化！
　　这一刻，林玉倩的灵魂，识海，所有念头，心灵之力，都化作了玉质！
　　云梦完全被搞蒙了。
　　玉质是物质，灵魂，识海，念头，都是心灵之力，精神能量。
　　精神能量足够强大，可以干涉现实。但它一定是非物质的，绝对不会变成有形有质的物质！
　　可，林玉倩的灵魂玉化，就确确实实的，发生在云梦的眼前。
　　即使，这种现象多么不合乎常理，多么冲击云梦的世界观！
　　现实，就是如此！
　　玉化后的林玉倩灵魂，给云梦的感觉截然不同。
　　依然是林玉倩的精神波动频率，但却变得冷漠，高高在上，目空一切，傲视天地，君临诸天！
　　强烈的陌生感，深入骨髓的恐惧，无法遏制的崇拜之情，来自灵魂深处的危险预兆，如同决堤的洪水，瞬间将云梦的理智淹没！
　　云梦知道，眼前玉质的灵魂中，根本不是林玉倩本人的意志！
　　她的意志，被什么恐怖的存在替代了！
　　云梦曾经见识过，最强大的存在，是什么？
　　是漫威宇宙的秩序之王！他是多元宇宙级顶尖存在，生命法庭的副手！
　　可秩序之王给云梦的压力，完全无法跟眼前这个玉质灵魂中的意志相比！
　　明明依然是林玉倩的灵魂，心灵之力并没有增强，总体上根本比不上云梦的心灵之力总量。
　　而且，云梦还处在梦境维度，有一个世界为后盾，拥有绝对的主场优势！
　　但这些优势，在那个玉质灵魂内的意志面前，全都不堪一击，不值一提！
　　那个意志，就是宇宙的中心，万界的主宰，唯一的真神，天地的意念！
　　万界万物，因为它而存在。诸天宇宙，围绕它运转。因果轮回，在它一念之间。时间命运，作为它的装饰！
　　那种大恐怖，大敬畏，来自于所有生灵，最原始，最深刻，最无法抹去的群体记忆！
　　当这个意志驾临，云梦的意志几乎都被扭曲，想要顶礼膜拜，献上最虔诚，最狂热的信仰！
　　好在，云梦有底牌！
　　小船冲破虚空，从未知的异空间，进入云梦的识海，承载云梦的意志，隔绝任何力量对云梦的影响！
　　小船的出现，让玉质灵魂中的意志，出现惊讶情绪！
　　自从它降临，就冷漠，无情，如同九天之上的神祗。这还是它第一次，表露出情绪波动！
　　它似乎对小船很感兴趣，控制着玉质灵魂，冲入云梦识海，伸手去抓小船。
　　小船直接带着云梦的意志，撞在玉质灵魂上！
　　轰轰轰轰！
　　如同开天辟地的大爆炸！
　　云梦的识海直接支离破碎，梦境维度被冲击的千疮百孔，几乎崩溃！
　　林玉倩玉质的灵魂中，那个意志被一击而溃！
　　强如天神的它，也不是小船的一招之敌。
　　云梦和林玉倩的识海，被冲击的分开。
　　云梦看到，林玉倩的灵魂逐渐解除了玉质化，识海也在恢复。
　　不同于云梦被余波几乎击碎的识海，林玉倩的识海，在碰撞的时候，是玉质的。
　　这种玉质，抵挡住了撞击的余波。
　　所以，林玉倩的灵魂完好无损，识海也没遭受破坏。那神秘强大的意志被击溃，她自身的意志，也立刻控制住自己的灵魂。
　　林玉倩从睡梦中醒来，就看到萎靡不振的云梦，以及摇摇欲坠，随时可能崩溃的梦境维度。
　　“师妹！”
　　林玉倩冲上去，揽住云梦，将她抱在怀里，并往云梦体内注入法力，查看云梦的伤势。
　　云梦的伤势很严重，但不致命。有小船保护意识，云梦是完全清醒的。
　　躺在林玉倩的怀抱中，云梦闭上眼睛，道：“师姐，让我睡一会！”
　　云梦进入梦乡，她的意志，直接接管了梦境维度。
　　当云梦睡着后，她的意志就会化作梦境维度的主宰。
　　无相天魔本相变化，化作梦魇之主形态，云梦开始疯狂的召唤梦魇天魔！
　　所有被召唤来的天魔，云梦直接用吞噬能力绞碎，炼化，修补自己的识海，同时调动梦境维度本源，修复不堪重负的梦境维度。
　　以云梦现在的心灵之力，意志强度，召唤而来的天魔，拥有可以干涉神通六变修行者精神的力量，被吞噬后能给云梦提供的心灵之力，也就更多。
　　用了七天左右，云梦终于将自己的识海完全恢复，梦境维度也趋于稳定，可以自行恢复。
　　她意志回归本体，从睡梦中苏醒。
　　睁开眼睛，就看到林玉倩关切的目光。两人对视，情谊流转。
　　“师妹，你太冲动了。那个意志……那样恐怖，你差点就被那意志杀掉。那时我只能看着，完全无法控制自己！当时我恨不得立刻死去，让那个意志失去载体，让它无法伤害你！”
　　感受到林玉倩抱紧自己的力度，云梦展颜一笑，轻抚她的脸颊，柔声道：“我总能化险为夷，因祸得福的。别说什么死啊活啊的！没人能杀掉咱们，我们会一直变强下去！”
　　“嗯！师妹你是最棒的，我一直都坚信！”
　　林玉倩甜甜笑着，脸颊贴在云梦脸颊上，蹭啊蹭！
　　熟悉的触感，熟悉的香味，熟悉的亲昵。
　　解决了林玉倩的隐患，云梦心情大好，闭上眼睛惬意的享受和林玉倩的独处时光。
　　只是，当云梦闭上眼睛后，她没能看到，林玉倩脸上一闪而过的忧虑神色。
　　两人腻歪了一会儿，云梦忽然说道：“师姐，再让我检查一次，确定完全没有隐患，我才能放心！”
　　“好吧！”
　　林玉倩没有拒绝，就这样抱着云梦，进入梦乡。
　　云梦再次入梦，翻看林玉倩的记忆。
　　刚刚进入林玉倩的意识深处，云梦就发现了异常之处。
　　林玉倩的灵魂中，流转着一种清澈纯正的能量。
　　仔细感应，那能量非常高级，至精至纯。能量很少，很微弱，却有令人无法忽视的强大潜质。
　　“是击溃那个至高意志，遗留的能量吗？也好，师姐也能因祸得福！”
　　再次翻阅云梦的记忆，她终于找到那个奇异点。
　　没有再被神秘力量影响，造成精神恍惚。云梦看到，在林玉倩的意识深处，有一枚玉质的令符！
　　那令符云梦的意志可以察觉到，却无法触碰，无法干涉。
　　令符上写着一个字，是云梦不认识的文字书写的，但云梦却能明白，那个字的意思！
　　“玉皇！”
　　玉皇令！
　　云梦心中如此命名那个玉符。
　　继续翻看林玉倩的记忆，却发现了林玉倩所说的歌谣。
　　失去神秘力量，那歌谣可以被描述，也可以被其他人接收。
　　云梦只是看了一眼，那歌谣就被牢牢刻印在云梦的脑海，想忘都忘不掉！
　　“玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌！”


第172章 玉帝手印
　　一时间，云梦的识海，都被这歌谣完全占据。
　　心中反复念“玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌”，云梦果然领悟到一门功法！
　　功法名为《玉宇天穹上尊开天道体》，听名字就十分霸气，修炼方式，和功法大成后，更加霸气！
　　简单来讲，修炼这门功法，可以玉化天地万物。又可以囊括宇内任何玉质！
　　玉，乃精华，宝物，至精至纯，代表美好，高洁，温润。
　　金在石之上，玉在金之上！
　　玉高高在上，天生统御万物！
　　如果能练成那玉宇天穹上尊开天道体，就能开辟玉界，高高立于万界之上，统御诸天，至高至圣！
　　伴随这套功法，还有一门神通！
　　神通名为玉皇上帝大手印，分为九招掌法，一招比一招强大，一招比一招神奇！
　　九招连续施展，可以将万界化为玉质！
　　第一招，去芜存菁。
　　第二招，玉出昆冈。
　　第三招，金声玉振。
　　第四招，圣人如玉。
　　第五招，琼楼玉宇。
　　第六招，玉皇印玺。
　　第七招，玉界降临。
　　第八招，万物化玉。
　　第九招，玉皇开天！
　　这门神通只有修炼《玉宇天穹上尊开天道体》，才有资格修炼。
　　林玉倩已经将这门功法入门，并且可以施展玉皇上帝大手印的前两招，去芜存菁和玉出昆冈！
　　将血肉泥泽玉化的强大神通，正是大手印第一招，去芜存菁。
　　吸收玉化的血肉泥泽，使用的是大手印第二招，玉出昆冈。
　　第三招只有修成领域变，形成玉帝领域才能施展。
　　一时间接受的信息有点多，即使云梦也适应了好久，才逐渐回过神来。
　　“好霸道的功法！好强悍的神通。难道万界之上，真的有一个玉皇大帝统治诸天吗？”
　　清醒过来后，云梦依然沉浸在对大道歌，道体功法，大手印神通的深深震撼中！
　　七星宗的万星飞仙决已经是一等一的超强功法。而道体功法，远超万星飞仙决，两者几乎不可同日而语。
　　那九招大手印，更是威力绝伦。
　　林玉倩神通二变，就能将三万里地狱边境，化为玉质！
　　云梦都有些心动，想要主修道体功法和大手印神通。
　　实在是太霸道，太强大了！
　　林玉倩轻抚这云梦的青丝，达到神通四变境界，云梦的寿命多次突破极限，半白的秀发，差不多完全变黑了。
　　还有十分之一的头发，依然是白色！
　　她现在随时可以穿越，但没必要！
　　光是在主世界修炼，云梦都觉得时间不够，哪有闲心穿越，追寻外力！
　　“师妹呀，这功法你尽量还是不要修炼的好。”
　　云梦相信，林玉倩不是想独占神功，才不让云梦修炼。于是，她翻了个身，正对林玉倩，娇声问道：“为什么呀？”
　　林玉倩轻抚她的脸颊，笑道：“修炼这门功法，冥冥中会被功法影响心智，渐渐会变成那个存在的狂热信徒。”
　　“这么危险！那师姐也不要修炼了！”
　　林玉倩道：“我有玉皇令，不会被扭曲意志。况且……”
　　林玉倩说着，忽然沉默不语了。
　　云梦望着她，似乎能从她明眸中，看穿千般愁绪，万般悲苦。
　　她有很重的心事，不能跟云梦说。
　　“师姐！”
　　林玉倩展颜微笑，眼中哀愁一扫而空。
　　“总之，我修炼没关系，师妹你却要谨慎。咱们耽搁的时间不短了，秦灵昀的危机随时可能爆发。师妹，咱们回去吧！杀恶魔，提升修为，增强实力！”
　　“好的！”
　　云梦带着林玉倩，离开梦境维度。
　　“师妹，血肉地狱边境最适合我，那些血肉泥泽，简直就是为我量身打造的资源。所以，我要去血肉地狱边境，猎杀恶魔。师妹你呢？”
　　云梦道：“宗主让我去刀兵地狱边境走一趟，说是可能有收获。”
　　“嗯！以咱们的战斗力，只要不深入神通七变区域，恶魔对我们完全没有威胁。既如此，咱们分道扬镳，各自去血肉地狱边境和刀兵地狱边境！”林玉倩恋恋不舍望着云梦，但还是提出了分开。
　　云梦点头，道：“师姐，带着这个梦魇天魔。师姐可以通过它，在梦境中联系我。我也能通过它，随时回到师姐身边。”
　　“太好了！”
　　林玉倩喜滋滋的将云梦召唤来的天魔，纳入自己识海。
　　两人依依惜别，各自进入不同地狱边境。
　　踏入刀兵地狱边境，锋锐的杀伐之气，汹涌而来。
　　云梦直接化作火鸟，抖擞身上烈焰。地狱之力无法与云梦的天赋火焰共存，被逼的节节后退。
　　化作火鸟，云梦直接将宗主交给她的四种宝物，投入身上的烈火中！
　　四种宝物，分别是先天厚土，十枚海洋之心，一枚朱雀之血，一块漆黑烂木头。
　　其中，那烂木头最为神秘，连大圣都不知道它的跟脚，甚至圣力都无法破坏它！
　　不过，云梦有自信，自己可以炼化这块烂木头。
　　她可是连饕餮之牙，侵入体内的地狱之力，都能炼化掉！
　　天赋火焰，加阴阳造化混元一气阵图，加太上丹经的黄金组合，炼化能力超乎想象。
　　再加上，云梦融合了二十一枚饕餮之牙，获得吞噬能力。大圣奈何不得的烂木头，不一定难得住她！
　　一边炼化宝物，一边深入地狱边境。
　　沿途遇到的恶魔，云梦全部顺手烧死。
　　刀兵地狱边境的恶魔，身体坚硬且好战。
　　最外围区域，最活跃的是一种刀臂恶魔。
　　不算刀臂恶魔的六条手臂，它就是十分经典的恶魔形象。
　　黑色，山羊头，双角，反关节，羊蹄。
　　只不过，它们没有蝠翼。
　　刀臂恶魔有六条手臂，每条手臂都是一把锋利的刀，可以轻松斩破神通一变人类的护体法力！
　　再深入一些，活跃的也是刀臂恶魔。不过这里的刀臂恶魔，拥有匹敌神通二变人类的实力。
　　神通三变区域活跃的恶魔，是一种利刃恶魔。它们体型瘦小，形态如同蜂鸟，飞行速度惊人，并且身体可以化作利刃，穿透力和杀伤力都很强。
　　神通四变区域的恶魔，是可以发射破法箭矢的尖刺恶魔。
　　神通五变区域，游荡着一群刀锋恶魔。
　　这种恶魔，脊柱生长一柄长刀，刀身附带刀意。刀锋恶魔都是用刀高手，精通各种刀法，刀道造诣高深，刀意强悍，每一个都堪比人类的刀道天才！
　　当然，它们依然不是云梦的对手。
　　云梦现在的实力，即使不变化成火鸟，斩杀这种神通五变实力的恶魔，也只是弹指一挥间的事！
　　不过，令云梦有些惊讶的是，她在这个区域，遇到了一个熟人。
　　七星宗的刀道天才，冷锋。
　　这家伙竟然也突破了神通秘境，构架了天地之桥。
　　不过，境界有点低，只是神通一变天桥变。
　　地狱边境无法天人合一，无法调动天地之力。人类只能凭借自身法力战斗。仅仅是神通一变的冷锋，竟然独自在神通五变恶魔横行的地狱边境游荡，云梦发现他的时候，差点以为自己眼花了！
　　冷锋的状态很不好，伤势严重，身体和灵魂都被地域气息污染，体内法力所剩无几。
　　他手里握着一把刀，背后背着十多把刀，就这样拖着刀，一步一步的行走，漫无目的。
　　冷锋背后背着的刀，都是刀锋恶魔脊柱上生长的长刀。
　　刀锋恶魔视长刀为生命，除非战死，否则它们不会遗弃自己的长刀。
　　看冷锋的样子，他经历过好多大战，那他身后的刀，很可能都是他杀死的刀锋恶魔！
　　云梦这样猜测，并不是无的放矢。
　　冷锋的状态极差，但他的意志却无比坚定。
　　闭上眼睛，用心灵之力感应，冷锋根本不是人形，而是一股撕天裂地，勇往无前，永不言败的强横刀意！
　　这种刀意，护卫着他的灵魂，使得他保持意志清醒，不被地狱之力影响。
　　在云梦观察他的时候，一头刀锋恶魔出现。
　　狭路相逢，双方不用言语，立刻展开战斗！
　　云梦因此看到了，极情于一道，所绽放的精彩！
　　当对敌之时，冷锋仿佛变了一个人！他整个人的气势，攀升到和刀锋恶魔不相上下的程度！
　　“杀！”
　　低吼一声，双方碰撞。
　　强悍的交锋，这一刻的冷锋，如同升华。
　　血花飞溅，刀锋恶魔头颅飞起。
　　冷锋的手臂上，再添一道伤口。
　　他甩了甩手臂上的鲜血，捡起地上刀锋恶魔的长刀，插入背后十几把长刀中，继续拖着长刀，漫无目的的前行！
　　云梦本来还想帮他一把，至少将他伤势恢复，驱逐他体内的地狱之力。
　　但看过他的战斗后，云梦知道，自己不必多此一举！
　　那种刀意，完全可以斩掉侵入他体内的地狱之力。他没有那么做，是在用地狱之力，磨练意志！
　　“真是一个疯狂的刀客！我一直都觉得，这家伙，才是真正的天才！一切全凭自己，不假于外物，至诚于刀，钟情于刀！”
　　看着冷锋踽踽独行的背影，云梦感叹一句，飞向地狱边境更深处。
　　冷锋的道，她走不了！
　　冷锋强大，她也不弱。两人变强的方式不同，没有高低贵贱之分。
　　全看最后，谁才是最强之人！


第173章 金属性质
　　一直处于火鸟状态，最先被云梦炼化的，是朱雀之血。
　　血脉升华，火鸟形态发生变化，尾羽多出一根青色羽毛。
　　云梦的天赋火焰，也有一部分变成青色。
　　青色火焰温度更高，杀伤力更强，破坏力成倍提升。
　　火焰变强了，炼化速度也变快许多。
　　云梦在刀兵地狱边境，神通六变区域游弋，碰到游荡的刀剑恶魔，就喷一口火烧掉！
　　刀剑恶魔是神通六变区域活跃的恶魔，它们一手持刀，一手持剑，刀剑双修，兼顾刀意和剑意，战斗力强悍，十分擅长杀伐！
　　若是比拼招式，云梦绝不是它们的对手。
　　不过，云梦战斗，从来都是以超强的能量，碾压过去。大巧不工，管你什么花里胡哨的招式，直接碾死！
　　厚土和海洋之心，逐渐被炼化。云梦的法力又暴涨了两次。
　　“嘿！”
　　挥动拳头，云梦对着虚空打了一下。汹涌的法力喷涌而出，空间如同碎玻璃一般，被云梦蛮横的打出一个裂缝！
　　“破坏力还行，还不错！”
　　云梦满意的收回拳头。
　　她并没有使用空间传送异能，而是单纯凭借蛮力，将空间打碎。
　　要知道，虚空变境界修行者，能空间穿梭，凭借的也是空间之力，并不是以自身力量，打破空间屏障。
　　能以自身力量打破空间屏障，恐怕只有领域变，甚至大圣才能做到。
　　“既然能击碎空间，那虚空变的恶魔就没什么好怕的了！”
　　云梦自信的踏入虚空变领域地狱边境。
　　立刻，云梦的面前空间破碎，一条布满荆棘的锁链，从空间裂缝中伸出，朝着云梦缠绕而来。
　　云梦的鸟爪子，一把抓住那荆棘锁链，用力一扯，从空间裂缝中，扯出一只抓着锁链的恶魔。
　　这是名为缠绕恶魔的虚空变恶魔，擅长以手中荆棘锁链，捆绑对手，然后将对手拖入地狱！
　　那缠绕恶魔根本没想到，虚空变境界的它，会被一个天罡变的人类，从空间夹缝中扯出来。微微一愣神，它就被拉入云梦释放的烈焰中！
　　然后，它惨叫着灰飞烟灭了！
　　让云梦惊奇的是，缠绕恶魔的锁链，竟然没有被焚烧，在云梦的烈火下，只是在逐渐的溶解。
　　“咦，这锁链好像很不一般呀！”
　　云梦不由的仔细观察爪子抓着的锁链。
　　前面遇到的恶魔，它们身上的兵器，会和它们的身体一样，被烈焰直接焚烧成灰烬。
　　只有这只缠绕恶魔的荆棘锁链，没有直接被点燃。
　　云梦的烈焰，驱散了锁链内的地狱力量。锁链在烈焰下融化，汇聚成一滩火红发光的液体。
　　从这摊液体中，云梦又有新的发现。
　　“坚韧性质！原来这荆棘锁链中，蕴含一丝金属的坚韧特质。这正是五行中金属能量，正好可以为我所用。怪不得，宗主让我来刀兵地狱边境！”
　　云梦心情大好，催动吞噬能力，抽丝剥茧的，将荆棘锁链中，蕴含的一丝坚韧属性抽离。
　　失去了坚韧，液态金属瞬间被烈焰焚烧一空，只留下一点残渣！
　　“正合我意呀！缠绕恶魔们，我来了！”
　　有了好处，云梦就有战斗的动力。
　　她肆无忌惮的，释放自己人类的生命气息。
　　她的行为，如同黑夜中熊熊燃烧的火把，在恶魔的视角里，是那么的耀眼夺目。
　　恶魔们如同扑火飞蛾，争先恐后的冲上来，趋之若鹜的攻击云梦。
　　五条荆棘锁链，从虚空中射出，缠绕住云梦庞大的身体。
　　云梦哈哈一笑，任由自己被拉入空间缝隙。
　　当云梦被拉入空间缝隙，又有十多条锁链，同时缠绕住她。
　　恶魔们一同发力，正想将云梦带入地狱边境最深处，云梦煽动翅膀，挥舞利爪，摇晃头颅，舞动尾羽。
　　无匹的能量冲击爆发，空间如同脆弱的玻璃，被轰击的支离破碎。
　　返回地狱边境空间，云梦身体如同陀螺一般旋转，缠绕在她身上的锁链，将缠绕恶魔们，拉到云梦面前。
　　然后，接近二十只缠绕恶魔，就变成火炬，在凄厉的惨叫中，化作灰烬。
　　云梦爪子扯动，将缠绕恶魔们留下的荆棘锁链，团成一团，控制着烈焰焚烧。
　　首先驱逐其中的地狱力量，然后将其融化，抽离坚韧属性，融入法力。
　　“很好！”
　　每融合一点坚韧属性，云梦就感到法力变强一分！这种能切实感受到的变强过程，令云梦沉迷其中！
　　云梦猎杀的更加积极，缠绕恶魔根本不是它的对手，只要不超过一百只，同时涌上来，云梦就有信心全歼它们。
　　火鸟纵横地狱边境，很快神通七变区域刀兵地狱边境，恶魔几乎被云梦杀光！
　　前前后后加起来，云梦总共杀了接近一万只恶魔！
　　融合了一万份金属坚韧属性，法力增长的同时，也赋予了法力更强的坚韧性质！
　　现在，云梦不用全力轰击，就能击碎空间。
　　空间乱流也无法冲破，云梦的法力防御。她也不必靠着生命力无限的肉身，硬生生扛过空间乱流的冲击。
　　金克木，云梦本来以为，融合大量金属性质，能对炼化烂木头有所帮助。但结果很令人遗憾，那烂木头固执的令人发狂，云梦已经将厚土，十颗海洋之心，朱雀之血全部炼化，并一刻不停的炼化烂木头，它却连一点反应都没有，没有丝毫被炼化的迹象！
　　“哇哇哇，说不定捡到宝了！”
　　云梦两眼放光的盯着烂木头，这东西卖相很差，却十分的神秘。
　　“继续吸收金属能量吧！说不定组成五行循环，就能炼化烂木头了！”
　　在神通七变区域，来来回回逛了五六遍，找出隐藏比较深的缠绕恶魔三千只，这下神通七变的恶魔，真的被云梦清空了！
　　“是等待缠绕恶魔重新聚集，还是杀入星辰变区域，猎杀更强的恶魔？”
　　云梦望着不远处，地狱之力更加浓郁的区域，那里有星辰变境界的恶魔游荡。
　　星辰变境界的恶魔，是一种身高超过十丈，全身包裹着漆黑金属重甲，手持狰狞巨大武器的重甲恶魔。
　　那套重甲，是恶魔身体的一部分，防御没有任何弱点，战斗力，生命力都无比强悍！
　　甚至，有些重甲恶魔，会骑着巨大的地狱魔兽，组成重甲地狱骑兵，成群结队的行动。
　　每当它们发动冲锋，就会地动山摇，天崩地陷。
　　重甲地狱骑兵形成的钢铁洪流，能碾碎任何领域变之下的存在！
　　“重甲恶魔防御力太强，我都没有一招秒杀它们的自信。要是被重甲地狱骑兵缠上，更是凶险万分！哎，到底要不要进入星辰变区域，猎杀重甲恶魔呢！”
　　最好的选择，当然是留在虚空变区域，继续猎杀缠绕恶魔。
　　只要地狱边境还在，恶魔就会源源不断的出现。云梦完全可以如同打电子游戏一样，守在虚空变区域，等待缠绕恶魔刷新，斩杀缠绕恶魔，累积金属性质，稳步提升实力。
　　但头顶悬浮的利剑，随时可能落下。云梦必须争分夺秒，无所不用其极的提升实力！片刻不能懈怠马虎，更没有时间给云梦等待。
　　“哎呀呀，拼了！功名富贵险中求！马无夜草不肥，人无横财不富。畏首畏尾，算什么修行者。重甲恶魔，受死吧！”
　　云梦毅然决然的，踏入刀兵地狱边境，星辰变区域。
　　当然，云梦也不是愣头青，不会像在虚空变区域那般，高调的宣示自己的存在，主动引诱缠绕恶魔攻击。
　　同时对付重甲恶魔，超过十只，云梦就比较吃力。超过二十只，她只能逃跑。
　　若是遇到重甲地狱骑兵，或许连逃跑的机会都没有！
　　因此，云梦小心翼翼，收敛气息，缩小体型，压制身上的烈焰，尽量让自己显得无害，以免一次招惹太多重甲恶魔。
　　一只重甲恶魔被云梦吸引，迈着沉重而快速的步伐，追赶云梦。
　　云梦立刻掉头就跑，将重甲恶魔引诱到偏僻角落，然后回过头，凝聚烈焰，一口喷在冲上来的重甲恶魔身上。
　　重甲恶魔发出痛苦的咆哮，挥动巨大的武器，朝着云梦砸来。
　　云梦不闪不避，体型变大迎上去，翅膀横在身前，挡住重甲恶魔的武器，然后整个身体扑上重甲恶魔，锐利的爪牙，撕破重甲恶魔厚重甲胄的一角！
　　呼呼呼！
　　火焰顺着破开的一角缝隙，钻入重甲恶魔铠甲内部，焚烧重甲恶魔的本体！
　　“吼吼吼！”
　　重甲恶魔咆哮着，喷射出烈焰火柱，最后丧命在烈火之下。
　　云梦立刻用火焰，将重甲恶魔留下的甲胄，以及它掌握的巨大武器包裹，猛烈的焚烧，驱逐其中的地狱力量，最后将其融合成铁水！
　　“除了坚韧，还有沉重，锋锐！”
　　云梦惊喜的发现，重甲恶魔遗留的重甲上，不仅金属性质更多，还多了两种属性！厚重来自重甲，锋锐来自武器！
　　抽取三种金属性质，云梦继续引诱猎杀恶魔。
　　猎杀一只重甲恶魔的收获，比一百只缠绕恶魔还要多。相比之下，还是猎杀重甲恶魔效率更高。
　　只要不超过五只，云梦就能短时间内解决掉它们。
　　如果一次引来的太多，云梦就会飞回虚空变区域。
　　虚空变区域污染较轻，重甲恶魔如果进入这个区域，实力会变弱。因此它们一般，不会去低级区域，只能眼睁睁看着云梦逃走！
　　用这种拉野怪，放风筝的方式，云梦忙的不亦乐乎，短短一天时间，就猎杀了超过三百只重甲恶魔！
　　直到，一声沉重的轰鸣，震撼云梦心神，使得她也产生了刹那间的恍惚。
　　然后，云梦就发现，自己被五百只重甲恶魔包围了！
　　它们比普通的重甲恶魔高大，胯下还骑着更加巨大，狰狞的地狱魔兽！
　　重甲地狱骑兵，主动找上了云梦！


第174章 五行缺一
　　云梦还没回过神来，数十道攻击就劈头盖脸的落下。
　　“啾！”
　　云梦发出一声高亢鸣叫，身形骤然膨胀，火焰汹涌释放，法力构成防御！
　　轰！
　　巨大的身体，被无法抵挡的力量，轰击的不断下落。
　　云梦的护体法力，坚持了三个弹指，就宣告破碎。
　　武器轰击在云梦身上，击溃云梦释放的火焰，在她身上留下血淋淋的恐怖伤口。
　　被轰击的快速下落，云梦的正下方，十几只重甲恶魔蓄势待发！
　　云梦振奋精神，鼓动力量，击溃空间，随着空间风暴，朝着一个方向闷头冲锋！
　　铛！
　　云梦撞击在一头重甲恶魔的盔甲上，重甲恶魔被撞击的倒飞出去。
　　这次冲撞，云梦稳压重甲恶魔一头。但她也不可遏制的，被逼停下来。
　　沉重的攻击，再次劈头盖脸的打来。
　　云梦变换方向，企图突围，但再次被打回来！
　　这群重甲恶魔骑兵，早有预谋。首先攻击云梦心神，让她来不及反应，接着就将云梦团团围住，不给云梦任何逃跑的机会！
　　尝试了十多次，云梦被打的头破血流，凄惨无比。
　　她也杀了几只重甲恶魔，但对局势于事无补。
　　云梦逃不出去，冲不破重甲地狱骑兵的包围！
　　“哎，你们恶魔也开始耍心机，玩手段了！好吧，本姑娘认栽了，我不是你们的对手。我不玩了！”
　　云梦忽然从火鸟，变化成人形，对恶魔们摊手耸肩，一副“你们赢了”的姿态。
　　重甲恶魔们完全没有和云梦交流的打算，它们沉默着，发起冲锋。
　　轰隆隆！
　　重甲地狱骑兵的冲锋，带有一种不可阻挡，无法逃避的奇异能量场，只要被锁定，就只能正面对抗。
　　也只有领域变的领域，可以强行突破能量场，不与重甲地狱骑兵正面碰撞。
　　云梦没有领域，她也无法摆脱能量场的锁定。
　　而冲锋，是重甲地狱骑兵的绝招！
　　这一招能直接将云梦，轰击成渣！
　　面对致命攻击，云梦却毫无惧色。当重甲地狱骑兵将要撞上她的刹那，她身形突兀的消失了。
　　没有空间波动，也不是障眼法。云梦就这样，在重甲地狱骑兵的团团包围下，消失的无影无踪！
　　重甲恶魔们愣住了，它们也无法理解，发生了什么。
　　而云梦现在，已经在梦境维度中！
　　她最后还是依靠梦境维度逃跑了。
　　只是，进入梦境维度后，云梦想要返回物质界，只能在荒古星域出现。
　　想要继续猎杀重甲恶魔，她就必须横穿地狱边境。
　　就算以她的速度，也需要三至五天的时间。所以，云梦一开始，才想要突围。直到最后，生死危机关头，云梦才使用梦境维度逃离。
　　在地狱边境附近一个星球现身，云梦无奈的化作火鸟，振翅飞翔！
　　她可以以蛮力击碎空间屏障，但她并没有掌握空间之力，无法空间挪移。能击碎空间屏障，能抵御空间风暴冲击，却无法通过空间缝隙挪移！
　　再次踏入刀兵地狱边境，云梦闷头往深处飞行！
　　用了两天时间，云梦来到神通五变区域，刀锋恶魔活跃地带。
　　在这里，云梦再次发现冷锋。
　　他的伤势更严重了，整个人消瘦的几乎变成干尸。
　　他依然在拖着刀，背负着刀锋恶魔的长刀，漫无目的的行走！
　　云梦几乎无法从他的身上，感受得到法力波动。
　　但他的双眼更加明亮，坚定不移的意志，甚至可以干涉空间，形成空间扭曲！
　　他的刀意，如同精气狼烟，直插天际。
　　他所过之处，地狱力量都会主动退避！
　　冷锋背负的长刀，足足多达九十九把！
　　云梦看得出，他已经处于突破的边缘。
　　或许，再斩杀一只刀锋恶魔，他的意志就会圆满无缺，他的刀意就会极致升华！
　　可以想象，那将是一场大突破。冷锋将会脱胎换骨，更加强大！
　　“大家都在不断进步！我也不能落后。”
　　冷锋的拼命，刺激到了云梦。她奋力扇动翅膀，更快速的飞行！
　　来到神通七变，虚空变区域。被清空的缠绕恶魔再次聚集，数量非常可观。
　　云梦再次扫荡虚空变区域，斩杀所有缠绕恶魔，抽取大量坚韧属性！
　　踏入神通八变区域之前，云梦心中灵光一闪。
　　她等了一段时间，抓住一条刚刚穿梭空间，来到虚空变区域的缠绕恶魔。
　　恶魔疯狂挣扎，却无法挣脱云梦的控制。
　　云梦召唤来巨量的梦魇天魔，侵入这个恶魔的识海。
　　将这只恶魔的理智击溃，变成白痴恶魔。云梦在它的识海内，留下大量梦魇天魔。
　　随即，云梦尝试，连接梦魇天魔的梦境。
　　然后，云梦就成功了。
　　她进入梦境维度后，可以从自己召唤而来的梦魇天魔的梦境，降临地狱边境！
　　“哈哈哈，有了这个坐标，我还怕什么重甲地狱骑兵！”
　　将这个恶魔隐匿起来，然后给它编织一个不会醒来的梦境，云梦再次返回星辰变区域。
　　这次，云梦胆子大多了。遇到重甲恶魔就正面硬刚，仗着自己法力雄厚，防御力高，破坏力强，机动性好，战斗力猛，神通克制恶魔，只要不被重甲地狱骑兵包围，云梦就一个字，莽！
　　即使同时面对一百只重甲恶魔，云梦也会不顾累累伤痕，将围攻自己的恶魔，一只接着一只的烧死！
　　一旦重甲地狱骑兵降临，云梦毫不犹豫，直接进入梦境维度，然后从被藏匿的缠绕恶魔身边出现，再次冲入星辰变区域！
　　当云梦不要命的战斗，她的杀戮效率是惊人的！
　　短短三天，她斩杀了三千多只重甲恶魔，炼化了它们的重甲和武器！
　　越打越强，云梦甚至尝试，和重甲地狱骑兵正面硬刚。
　　从一开始，只能坚持三五个呼吸，就必须逃跑。到现在，可以坚持十多个呼吸，云梦的变强是肉眼可见的！
　　再次被重甲地狱骑兵逼退，云梦从缠绕恶魔身边出现，马不停蹄的冲入星辰变区域。
　　这次，云梦遇到意外收获！
　　遍地都是重甲地狱恶魔的尸体！
　　云梦甚至看到，由数不清的重甲恶魔骑兵尸体，堆积而成的山丘！
　　粗略估计，数量过万！
　　简直是天上掉馅饼的好事，把云梦砸蒙了！
　　这些尸体的出现，原因很简单。它们是被人类高手杀掉的！
　　或许是某个真传，又或者是某个长老，路过这里，顺手杀了星辰变区域的重甲恶魔！
　　“我这些天，辛辛苦苦的战斗，是为了什么？”
　　想到自己这几天的拼命，云梦觉得都在做无用功！
　　不过，云梦不会因此，放弃到手的好处。
　　释放漫天烈焰，将恶魔尸体山峰卷起，烧掉恶魔尸体，驱逐铠甲和武器中的地狱之力，将所有铠甲和武器，融化成液态金属。
　　液化的金属，聚集起来，形成一片广阔的液体金属湖泊！
　　云梦释放全部法力，形成吞噬旋涡，抽丝剥茧的，将其中的金属能量吸纳，融入法力中！
　　重甲恶魔尸体的数量，远超云梦想象。
　　那位前辈，很可能直接以领域，覆盖星辰变地狱边境区域，一口气杀光了所有重甲恶魔。
　　“是谁这么好心呀！难道是宗主派人，助我修炼？”
　　云梦有这种想法，也是根据宗主一贯的作风推测。
　　自从白虎山和秦灵昀一战，与宗主照面后。他就在暗中布置，帮助云梦修炼。
　　比如，给云梦一枚弱化版的星辰之核。
　　传授云梦《阴阳造化混元一气阵图》。
　　坐视陈长宇和秦灵昀，以凤凰尾羽，炼制天人感应符。
　　传授云梦太上丹经。
　　给云梦四种五行至宝，并授意云梦，来刀兵地狱边境。
　　宗主在暗中为云梦铺路，为云梦规划出更好更快的修炼捷径。
　　“没时间思考这些无关紧要的问题了。变强才是关键！”
　　光是炼化遍地的恶魔尸体，云梦就用了七天时间！
　　七天后，云梦体内，五行之力，有四种完全平衡！
　　金水火土，相辅相成，只差最后木属性能量。
　　若是木属性能量充足，她立刻就可以突破五行变境界！
　　“九变区域，有大量领域变恶魔活跃。领域变是神通九变最后一个境界，与前八个境界相比，有本质的不同！”
　　“以我的战斗力，可以正面搏杀星辰变境界。但一旦遭遇领域变，在对方领域之力下，我引以为豪的法力，神通，统统会失去作用！”
　　“只有领域，才能对抗领域！”
　　“没有形成自身领域，踏入领域变地狱边境，就是真正的找死！”
　　变强了许多，云梦依然有自知之明。
　　她不会傻乎乎的冲入领域变区域，她现在需要做的，是想办法，炼化冥顽不灵的烂木头，冲击五行变境界！
　　“继续留在刀兵地狱边境也无大作用，我先去看看冷锋的情况，再去和林师姐汇合！”
　　自言自语嘀咕着，云梦朝着五行变区域飞去。
　　与此同时，真正的地狱中，熔岩之海下，十数枚漆黑巨蛋，正在接受能量注入！
　　一群恶魔贵族，以尤菲米娅为首，守在熔岩之海外，翘首以盼。
　　恶魔形态的秦灵昀，半跪在尤菲米娅身侧，姿态谦卑！
　　忽然，熔岩之海沸腾，十七名形态各异的恶魔，从熔岩之海飞出。
　　它们的蝠翼上，都有金色纹路。那是贵族血统的标志！
　　这些恶魔，全都是恶魔贵族，都是大圣境界！
　　“终于可以开始了！荒古星域，你们的末日，即将降临！”
　　尤菲米娅张开双臂，兴奋的狂笑！


第175章 灾难开端
　　轰轰轰！
　　当云梦找到冷锋的时候，他正在被雷霆轰击。
　　不过，他并不是在冲击天罡变，轰击也不是荒古之灵搞出来的。
　　此时的冷锋处于昏迷状态，释放雷霆轰击他的，是一名七星宗真传弟子。
　　这名真传，云梦在九派大比时见过，记得他是姓庄。
　　“见过庄师兄！”
　　云梦对真传弟子拱手行礼。
　　庄师兄只是淡漠点头，没有回应云梦的意思。
　　这位庄师兄的气质，与冷锋有些相似。他释放雷霆轰击冷锋，并不是在伤害冷锋，而是在帮他驱逐体内的地狱力量。
　　观察冷锋的气息波动，他已经成功突破，踏入地煞变境界。
　　“恐怕，这位庄师兄一直在暗中关注冷锋，保护着冷锋。免得他真的被刀锋恶魔杀掉！”
　　见冷锋有人照顾，云梦再次对庄师兄拱拱手，离开五行变区域。
　　飞出刀兵地狱边境，云梦试着通过给林玉倩的梦魇天魔，联系林玉倩。
　　遁入梦境维度，通过联系，云梦的心灵，进入了林玉倩的识海！
　　“师姐！”
　　正在吸收玉质的林玉倩，感受到云梦的心灵波动，立刻心神沉入识海。
　　“师妹，你终于想起联系我了。”
　　林玉倩的语气，带着一点娇嗔的味道，听得云梦心里痒痒的。
　　她尴尬一笑，掩饰过去，才问道：“我现在就来你身边可好？”
　　“那你还等什么？”
　　“嘿嘿，来了。”
　　云梦心念一动，通过梦魇天魔的梦境，在林玉倩身边现身。
　　“师妹呀，我可想死你了！”
　　云梦一出现，林玉倩就抱住她，脸颊贴着云梦蹭啊蹭。
　　云梦也没挣扎，闭上眼睛惬意的享受。
　　感应中，周围没有其他人，林玉倩在孤身一人斩杀恶魔。
　　亲昵了一会儿，林玉倩放开云梦。云梦这才看到，林玉倩所在方圆千里之内，血肉泥泽完全玉化。
　　任何靠近林玉倩方圆千里以内的恶魔，都会瞬间玉化，失去生命！
　　“玉皇上帝大手印，第一招，去芜存菁，真是恐怖如斯！”
　　云梦心中感慨林玉倩神通的强大，发觉林玉倩的气息更强了，赫然已经达到阴阳变境界，并已经是阴阳变巅峰，只要掌握空间之力，就能冲击虚空变！
　　“师姐，你的修炼速度好快！”
　　云梦忍不住感叹。
　　林玉倩抿嘴浅笑，“能超过师妹你，我心里可是开心的不得了呢！”
　　云梦也笑道：“那以后就要由师姐保护我喽！”
　　“嗯呢！以后就由我来保护师妹。我不会让任何人，伤害你的，我保证。”
　　云梦嘻嘻笑道：“师姐，境界不能完全决定战斗力。我也很厉害的好吧！当然，我也会保护师姐。”
　　“哦！你是天才，天才不能以常理看待。不过，我见你似乎遇到了瓶颈，有什么我能帮忙的吗？”
　　云梦取出那烂木头，苦恼道：“这东西快把我逼疯了。我知道它是一种至宝，却不知道如何怎么炼化。”
　　“现在我就缺木属能量。只要五行平衡，我就能冲击五行变境界。”
　　林玉倩接过烂木头，看了两眼，若有所思的样子。
　　“师姐，你难道知道这东西的跟脚？”
　　云梦见林玉倩这个神情，不由出声问道。
　　林玉倩回过神，将烂木头还给云梦，道：“是觉得很眼熟，却具体想不起来，在哪里见过，也想不起来它究竟是什么东西。”
　　“那算了，别想了。实在没办法，我只能放弃它，寻找其他木属能量。”
　　“嗯！”
　　随即，两人就开始清缴恶魔，净化血肉泥泽。
　　实际上，云梦根本没有出手机会。
　　正如云梦所说，境界并不能完全决定战斗力，林玉倩现在就是战斗力远超境界。
　　云梦估计，两人战斗，胜负难料。
　　不用战斗，云梦就化作火鸟，构成阵法，运转太上丹经真意，辅助吞噬能力，全心全意的炼化烂木头。
　　她给自己定下的期限是九天！
　　九天之后，如果还是没能奈何这东西，云梦就暂时放弃它，寻找其他突破的途径。
　　《玉宇天穹上尊开天道体》真的是一门通神造化的功法，与玉皇上帝大手印配合，战斗力堪称变态，修炼速度更是能惊掉一地眼球！
　　林玉倩仅用了三天，就完成玉化血肉地狱边境，领域变区域之外，所有血肉泥泽，并将其炼化的壮举。
　　而她也硬生生凭借血肉泥泽中，堪称无限的生命能量，冲击虚空变，成就神通七变！
　　现在，云梦完全不是林玉倩的对手了！
　　云梦也不气馁，林玉倩越强，她当然越欣慰，并为林玉倩感到骄傲！
　　当然，林玉倩也不能进入领域变区域。强大如她，也无法对抗领域。
　　解决了血肉地狱边境，两人又去了苦痛地狱边境。
　　苦痛地狱边境的恶魔，必须一招秒杀，不然它们会因为痛苦而变强！
　　林玉倩带着云梦，冲入苦痛地狱边境，上来就是一招去芜存菁，将神通四变之下的，苦痛地狱边境区域内，所有的恶魔，无论境界，无论品种，全部玉化！
　　苦痛地狱边境，刚进入，会遇到一群身材矮小的剥皮恶魔。
　　继续深入，会遭遇碎骨恶魔，断肠恶魔，掏心恶魔，噬脑恶魔，砺魂恶魔……
　　这些恶魔统统没有出场机会，就被秒杀在万里之外了！
　　动静闹得这么大，当然也引起了七星宗弟子们的关注。
　　有多名虚空变境界副长老，预备真传弟子，穿梭虚空，前来查看。
　　一时间，林玉倩成了风光万丈的风云人物，成为所有七星宗弟子瞩目的焦点！
　　这边的动静，也引来了许久未见的徐若谷。
　　他进步也很快，已经是地煞变境界，体内藏着一道雷霆，正在进行天罡变的磨练。
　　“怎么不见小白和黄师姐？”
　　只有徐若谷前来，云梦有些疑惑。
　　徐若谷摇头道：“我也不知道，有一段时间没见过她们了。或许在其他地狱边境吧！又或者返回了宗门，进行休整！”
　　云梦若有所思，七星宗负责防御的，血肉地狱边境，苦痛地狱边境，幽魂地狱边境，刀兵地狱边境，云梦可谓是都经历了一遍，并没有见过小白和黄黎黎。
　　通过梦境维度，云梦也可以断定，两人也没有返回宗门。
　　“不要出什么意外才好！若再找不到她们的踪迹，就要试着动用梦境维度寻找了！”
　　云梦心中如此想着，跟着林玉倩，深入苦痛地狱边境。
　　不同于血肉地狱边境，可以玉化血肉泥泽，吸收其中生命能量。苦痛地狱边境，只能屠杀恶魔，可以收获的资源直线下降。
　　不过，林玉倩真正的目的，也不是吸收那些玉化的恶魔，而是驱逐地狱力量，解放被地狱边境污染的星域。
　　如此，她会受到荒古之灵的眷顾，修炼起来事半功倍！
　　就在林玉倩轰轰烈烈的驱逐地狱力量之时，有一群恶魔，悄无声息的从真正的熔岩地狱，进入熔岩地狱边境！
　　这群恶魔，以秦灵昀为首，她身后跟着转化成恶魔的陈长宇，开阳峰和摇光峰的长老，以及他们笼络来的散修。
　　秦灵昀没有食言，他们都踏入大圣境界，并且灵魂没有被地狱力量污染，意志保持清醒，没有被扭曲！
　　他们每个人，都融合了一点地狱本源，驾驭具有贵族血统的恶魔之躯。
　　而他们的目标，赫然是负责防备熔岩地狱边境的九宫门！
　　秦灵昀就是堕落入熔岩地狱的，所以熔岩地狱是九派防御的重中之重！
　　九派中，九宫门最擅长阵法布置，擅长封印和防御。所以他们单独一派，负责熔岩地狱边境的防守。
　　这些日子以来，九宫门的长老和真传弟子，一直都在兢兢业业的，布置封印阵法，将熔岩地狱边境，和荒古星域接壤的位置，封禁的彻彻底底。
　　即使大圣境界的强者，也无法无声无息的，穿过这层封印。
　　这就使得九派，能够提前预警，秦灵昀是否已经潜入荒古星域。
　　然而，人类并不知道，围困住荒古星域的各大地狱，已经组成了联盟。
　　秦灵昀完全可以进入其他地狱，从其他地狱的地狱边境，进入荒古星域。
　　人类也不知道，地狱这次不惜血本，制造了一群荒古星域叛徒。
　　秦灵昀他们这次的目标，正是对地狱入侵，威胁最大的九宫门宗主，翁归和！
　　论战斗力，七星宗宗主仔强兆钋俊
　　但论神通多变，对战争影响最大的，还是翁归和！
　　翁归和的圣道至宝，可以监察整个荒古星域，相当于战略卫星！
　　翁归和的阵法，能困住大群领域变恶魔，削弱恶魔的领域，降低恶魔的战斗力！
　　翁归和还可以通过阵法，提升九派弟子的战斗力！
　　可以说，他在战场之外，却是对战场影响最大的人！
　　只要除掉翁归和，荒古星域就相当于没了眼睛，并失去一项大杀器！
　　此刻，翁归和正在熔岩地狱边境最深处，最接近真正熔岩地狱的区域，斩杀领域变的恶魔，并顺手布置一些阵法！
　　忽然，翁归和心中生出警兆，他意识到不妙，脸色顿时变得十分难看！
　　“走！必须走！”
　　强烈的死亡危机，令翁归和心神颤栗，额头上冷汗淋漓。
　　他当机立断，立刻爆发所有力量，将所有阵法启动，状态攀升到他一生最强，打开空间通道，就想逃离此地！
　　“翁宗主，何必急着离开呢！晚辈有些话，想跟翁宗主聊聊呢！”
　　娇媚的声音，传入翁归和的耳朵。
　　感受到十多道圣道气息，翁归和脸色顿时垮了！


第176章 大幕拉开
　　“秦灵昀！”
　　翁归和目眦欲裂，他无论如何也不会想到，秦灵昀会以这样的姿态，出现在他面前。
　　他想过，秦灵昀必定会在地狱，踏上圣道。
　　可是，他只猜中了一点点。秦灵昀不仅自己踏上了圣道，她还带来十七个圣道恶魔！
　　地狱边境只是被污染的荒古星域，本质上依然属于荒古星域，因此也具备荒古星域奇特的规则！
　　能够在荒古星域，真正发挥圣道力量的，一定必须是荒古星域的生灵！
　　因此，翁归和瞬间就明白了，秦灵昀为何迟迟没有发动入侵。
　　原来她一直忙着，策反荒古星域的叛徒。
　　此刻，秦灵昀出现在自己面前，意义不言而喻，是怀着必杀自己之决心的！
　　“给我破！”
　　翁归和当机立断，祭出自己的圣道宝物，也就是那面巨大的铜镜。
　　他二话不说，直接自爆了圣道至宝！
　　强悍的圣道之力，猛烈爆发，将空间绞成一团乱麻！翁归和圣力与阵法结合，一口气将所有的圣力爆发出去！
　　他知道，自己唯一的生路，就是坚持一个刹那！
　　只需要一个刹那，其他八位宗主，就会破空而来！
　　只要他们来了，秦灵昀就无法杀死自己！
　　只要坚持一个刹那，就能不被这群荒古星域叛徒，拉入真正地狱！
　　一旦被拉入真正的地狱，神仙也救不了他！
　　地狱中，有真正强大的恶魔贵族！翁归和知道，堕入地狱，除非选择堕落，否则必死无疑！没有人敢进入真正地狱拯救他！那是主动送死行为！
　　可是，现实就是那么残酷！
　　秦灵昀精心设计的计划，以十八圣道强者，压制一个人类圣道，怎么可能会失败？
　　空间裂缝出现，八道强横的意志，从空间裂缝中涌出，朝着翁归和覆盖而去！
　　同时，八股不同的圣道力量，也蔓延而来，将周围的空间死死禁锢！
　　然而，他们终究还是来晚了！
　　十八个大圣境界的恶魔，狞笑着，带着翁归和所在的虚空，打破被禁锢的空间，穿过两界屏障，在八名荒古星域大圣眼睁睁的注视下，把翁归和拉入地狱！
　　“我们会很快再见的，宗门们！嘻嘻嘻……”
　　秦灵昀的嬉笑，从逐渐闭合的空间缝隙中传来。
　　仔强瞻巳松裉不一，有人愤怒，有人沉默，有人阴沉着脸，有人一脸焦急，有人神色悲苦！
　　被拉入真正地狱，翁归和死定了！
　　即使他选择堕落，曾经的翁归和也算是死掉了！
　　“秦灵昀，真成了荒古星域的心腹大患！”
　　元龙感慨，看了看仔强眨又看了看水无痕，最后看向古神通！
　　说起来，造成今天这种局面，三人都脱不开关系。
　　首先，秦灵昀是青云门的真传，水无痕至少是教徒无方。
　　当初，秦灵昀选择堕落，仔强樟⒖坛鍪郑要将危险扼杀在萌芽状态。
　　却被古神通挡了一下，没能及时杀掉堕落的秦灵昀，以至于最后，让秦灵昀堕入了地狱。
　　古神通因私心，致使杀死秦灵昀的机会溜走，责任不小。
　　当然，最主要的责任，还在仔强眨七星宗，和云梦身上。
　　毕竟，是云梦将秦灵昀逼的堕落。而仔强站褪前镏云梦的帮凶！
　　并且，众人都发现了，伏击翁归和，和秦灵昀一伙的叛徒，其中三人，赫然正是七星宗的长老！
　　然而，事情已经发生，抱怨不能解决问题，追究责任也无济于事。
　　“他们可以直接破开地狱的空间，恶魔大贵族都没有这种能力。除非，得到地狱本源的眷顾！”杨鸿冷静的分析道。
　　“看来，熔岩地狱这次是铁了心，不惜代价也要入侵咱们荒古星域！”江巍然眉头紧皱，对未来非常担心。
　　分清浊凝重道：“诸位，灾难即将降临。但我们也不是全无生路，必败无疑。”
　　“想当年，也有人类堕落者，带领恶鬼地狱，入侵咱们荒古星域，杀生无数，差点导致荒古星域被同化成地狱。”
　　“是咱们的前辈们，不惜生死，前仆后继，杀掉了堕落的人类叛徒，击溃了地狱入侵，保住了荒古星域。”
　　“当初，前辈们面对的堕落者，远超十八个，最终还是取得了胜利。”
　　“今日咱们面对同样的困境，难道不应该效仿前辈，拼死一战，击退地狱，保护家园吗？”
　　分清浊的话，振奋了众人的精神，颓丧的气息缓和了一些。
　　仔强盏溃骸扒亓殛浪们的入侵，不会远了。做好死战的准备吧！”
　　“堕落的叛徒，就由我们来清缴。地狱的恶魔，只能依靠门下弟子了！”
　　水无痕道：“从现在开始，咱们绝对不能单独行动，即使分开，也必须保证四人一组。若是再被各个击破，就别想战胜地狱了！”
　　众人点头，蓝无极道：“那咱们就传讯门下弟子，让他们做好准备！”
　　被拉入地狱的翁归和，陷入完全的绝望。
　　他知道，自己没救了！
　　空间变换，他被秦灵昀等人，带到了熔岩地狱的核心，熔岩之海！
　　看着大群气息恐怖的恶魔贵族，感受到身下，那永不熄灭的熔岩之海，以及难以抵抗的地狱之力侵蚀，翁归和只想一死了之！
　　别说他自爆了圣道至宝，宣泄了所有圣力。就算他全盛时期，面前的恶魔贵族，任意一个就能随手碾死他！
　　“尤菲米娅，把他交给我吧！我发誓，他将成为我们熔岩地狱最锋利的刀！”
　　留着山羊胡，手持拐杖，带着绅士礼帽，衣着考究，气质高贵的老恶魔，笑盈盈的对尤菲米娅请求道。
　　“可以，老阿尔莱德，你从来不会让我失望！”
　　尤菲米娅点头答应。
　　老阿尔莱德脱帽致敬，对着陷入自闭的翁归和，轻轻一抓。
　　翁归和就变成了一只毛茸茸的兔子，落入他的手中。
　　老阿尔莱德提着兔子的长耳朵，塞进自己的礼帽中，随即将帽子翻转，戴在头上。
　　“我的奴仆们，会好好改造他的！”
　　尤菲米娅不再关注翁归和，将目光转向秦灵昀。
　　秦灵昀等人齐齐半跪在地。
　　“你们做的很好，没有辜负伟大主宰对你们的眷顾！”
　　“为伟大的主宰献上一切！”
　　秦灵昀一行人狂热的呐喊。
　　尤菲米娅满意点点头，道：“血肉地狱的地狱边境，和苦痛地狱的地狱边境，出了一点问题！你们去一个人，解决那里的麻烦！”
　　“地狱边境，是投放地狱兵力的平台，不能出现纰漏！”
　　“秦灵昀，继续引诱人类领域变强者，投靠地狱。主宰已经和其他地狱之主达成契约，其他地狱也同意改造愿意归附的人类。”
　　“这次入侵，只许成功，不许失败！”
　　“去吧，发动进攻吧！让地狱的力量，腐化整个荒古星域！”
　　“破坏荒古星域的一切吧！打破那该死的，限制实力的规则！”
　　“伟大主宰，将君临荒古星域！”
　　“出发，带领地狱的潮汐，淹没一切！”
　　随着尤菲米娅，以咏叹调说出这些话语。整个熔岩地狱，都变得躁动起来。
　　数不清的恶魔，从熔岩之海中爬出，潮水一般涌向地狱边境！
　　地狱中无尽的恶魔，都在往地狱边境冲锋。
　　它们积少成多，慢慢形成小溪般的队伍，然后融合成江河，江河融合成洪流，洪流融合成海潮，海潮融合成海啸！
　　地狱的海啸，正朝着荒古星域冲击而来！
　　秦灵昀一行人，飞行在恶魔潮汐的最前方，统领无尽恶魔大军。
　　“熊烈，一会儿你去解决血肉地狱边境，和苦痛地狱边境的问题，要确保，所有的地狱边境，同时展开入侵！”
　　秦灵昀对身后一个恶魔下达命令。
　　这个恶魔，形象是一头魔化的熊罴。浑身毛发变成了坚硬的鳞片，额头上生长出一根螺旋的独角，背后也生长出巨大的蝠翼。
　　它最大的变化，是它的腹部，变成了一张狰狞巨大的嘴巴！
　　这个嘴巴，还在不断的流出岩浆涎水！
　　这头恶魔，赫然是当初，追杀云梦的三只领域变妖兽之一。
　　当初追杀云梦的三头妖兽，如今都在秦灵昀的队伍里。
　　除了给了云梦一瓶重水的金鹏，还有一头魔化成了地狱魔龙的蜥蜴妖族。
　　熊烈裂开大嘴，露出满口尖利牙齿！
　　“嘿嘿，老子早特娘的想吃人了。偏偏荒古星域你们人类说了算，老子被你们九大派发现后，就再没尝过人肉！现在，老子终于可以光明正大的吃人了！”
　　“哈哈哈哈，我要吃光一个星球！不，一个星球不够，我要吃光一万个星球！”
　　随着熊烈狂笑，它肚子上的大嘴，伸出舌头，舔舐牙齿，分泌出更多的岩浆涎水，一副饥饿难耐的样子！
　　“随便你！只要你完成任务！”
　　“嘿嘿嘿，小事一桩！”
　　说话间，他们一行恶魔，已经来到地狱尽头，和荒古星域接壤的区域！
　　穿过空间屏障，十八个恶魔，降临地狱边境！
　　“诸位，让你们久等了！”
　　秦灵昀狂笑着，冲向水无痕。
　　“嘿嘿嘿，宗主，早就看你不顺眼，想狠狠打你一顿，出口恶气。今天，终于能如愿以偿了！”
　　陈长宇三名曾经七星宗的长老，直接将矛头指向仔强眨
　　“来得好，今天我就要为七星宗，清理门户！”
　　没有任何**，大战直接爆发！
　　恶魔们和八位高手捉对厮杀。
　　只有熊烈，降临地狱边境后，就撕裂空间，挪移而走！


第177章 好戏开场
　　地狱边境发生骤变，地狱之力疯狂扩张，更多的恶魔涌出。
　　这些变化，身在地狱边境中的九派弟子，切身感受到了。
　　尤其是熔岩地狱边境，哪里已经打的天崩地裂，天昏地暗！
　　“有大事发生了！”
　　林玉倩护在云梦身前，随时准备虚空挪移，带云梦逃跑。
　　云梦凝重道：“恐怕是秦灵昀，她终于按捺不住了！”
　　正在此时，铺天盖地的恶魔气息，忽然凭空涌现，将血肉地狱边境，苦痛地狱边境，幽魂地狱边境，刀兵地狱边境，四个七星宗负责防御的地狱边境，全部囊括在恶魔气息内！
　　超越神通境界的恶魔力量，做开路先锋，地狱之力疯狂喷薄，地狱边境极速蔓延，侵蚀更多宇宙星空。
　　乌央乌央的恶魔，如同潮水一般，翻滚着，咆哮着，冲击而来。
　　林玉倩和云梦全都脸色大变。
　　“大圣境界的恶魔，难道是秦灵昀？”
　　“如此肆无忌惮的释放恶魔气息，为何宗主那些大圣，没有出现？”
　　两人心中都有满肚子的疑问。但此刻逃命才是当务之急，所有疑惑都只能先抛之脑后。
　　“走！”
　　林玉倩法力裹住云梦，破开空间，往荒古星域中心挪移。
　　就在此时，两人同时产生心悸的感觉，一道难以抗衡的强大意志，察觉到她们，将注意力集中在她们身上。
　　林玉倩的虚空挪移被打断，空间被圣道力量禁锢，变得坚不可摧，无法破虚。
　　两人从空间缝隙，跌回物质维度。
　　“哈哈哈，看我发现了什么？两个美味的人类。还有一个是罪魁祸首，万恶之源。”
　　伴随着嚣张的狂笑，一头身高万丈，横亘宇宙星空，可怕凶恶的巨型恶魔，出现在两人身前。
　　这只恶魔，魔焰滔天，凶威赫赫，光是巨大的体型，就给人以难以抗拒的压迫感！
　　恶魔熊罴形象，鼓起的肚皮上，有一张大嘴，背后蝠翼带着金色纹路，不是熊烈，又是何人！
　　“我敢打赌，这绝对不是秦灵昀！”
　　望着巨大的魔熊，云梦呢喃着说。
　　此刻，她们所在的空间，已经被熊烈完全掌控。虚空挪移想都别想，飞行突围更是痴人说梦。
　　林玉倩握紧云梦的手，只说了一个字！
　　逃！
　　云梦当机立断，反握住林玉倩的手，带着她进入梦境维度。
　　也只有进出梦境维度，可以无视熊烈的禁锢。
　　“咦？有点意思！”
　　熊烈微微惊讶，随即大嘴裂开，笑容狰狞。
　　它的圣魂神游虚空，穿透一个个异空间，亚空间，搜寻云梦和林玉倩的踪迹！
　　云梦刚刚松了一口，就感到一个伟岸磅礴的意志，冲破维度封锁，直接蛮横闯入梦境维度。
　　“哈哈哈，两只小虫子，找到你们了！”
　　云梦心中骇然，躲在梦境维度，这个恶魔都能找到！天上地下，哪里还有安全的藏身之所？
　　云梦却是忘了，当初宗主仔强眨也是轻松的就踏入梦境维度，击退了围攻她的十五名领域变高手。
　　熊烈也是大圣境界，发现并冲入梦境维度，对它来说也是轻而易举！
　　云梦哪里还敢停留，带上林玉倩，进入一个生灵的梦境，想要挪移到拓空星，再进入白色空间，让吞凶来挡灾！
　　然而这一次，云梦的打算落空了。
　　熊烈强横的圣魂意志，碾压过梦境维度，直接将梦境维度冲击的七零八落，千疮百孔。
　　无数生灵的梦境崩溃，云梦两人也被熊烈的意志禁锢，然后被它无法抗拒的圣魂力量，从梦境维度拉扯回物质维度。
　　再次返回物质维度，云梦已经没能力返回梦境维度了！
　　熊烈完全隔绝了云梦与梦境维度的联系！
　　“哈哈哈，我吃了你，不知道秦灵昀那个碧池，会不会跟我拼命。她可是朝思暮想的，想要亲手杀掉你泄恨呢！”
　　熊烈巨大的熊掌挥动，朝着云梦和林玉倩抓来。
　　云梦此刻，也忍不住心生绝望。
　　打根本打不过，逃肯定逃不掉。
　　只有大圣，才能抗衡大圣！
　　宗主迟迟不肯出现，他一定是被缠住了！
　　云梦和林玉倩，穷途末路，生机断绝！
　　云梦握紧林玉倩的玉手，目光深情的凝视她！
　　“至少，能和她死在一起！”
　　生死危机下，云梦的情感剧烈波动，她隐约察觉到自己真实的心意。
　　“就算死，也不能让恶魔亵渎我们的躯体和灵魂！”
　　云梦开始激发血脉力量，她要催动天赋火焰，将自己点燃，绽放出最热烈的生命之火，和林玉倩一起共赴黄泉！
　　就在此时，云梦感到，自己的身侧，剧烈的心灵波动产生。
　　她诧异的扭头望去，发现林玉倩已经完全玉化，变成了一尊晶莹剔透的玉人！
　　在林玉倩的身上，云梦感觉到一种至高无上，贵气逼人，凌驾众生的意境。
　　一种云梦既是陌生，又是熟悉的意志，在林玉倩身上出现！
　　“师姐！”
　　云梦呆呆的看着林玉倩。
　　呢喃着她的名字。
　　她不知道，现在这具玉化的躯体内，承载的是林玉倩的意志，还是那个高居九天之上，崇高伟大的意志。
　　似乎听到了云梦的呼唤，睥睨苍生的玉人，扭头看了她一眼。
　　漠视一切的神态，发生变化。她对着云梦，露出一个甜甜的微笑。
　　一如过往，林玉倩最经常展现在云梦面前的笑容。
　　云梦深深的松了一口气，这个笑容让她安心不少。
　　玉人内的意志，还是师姐！
　　这一切说来话长，实际上却都是在一刹那发生。
　　熊烈的熊掌，还没碰到二人，林玉倩就变成了玉人形态。
　　统摄诸天的强横意志，轻而易举的盖过了熊烈的圣魂意志！
　　“吼吼吼……”
　　熊烈发出声嘶力竭的咆哮，拼命的调动体内，地狱本源之力，抽取地狱边境中，无穷无尽浓稠的地狱力量，企图抵抗林玉倩的意志！
　　但这些都是徒劳无功，白费功夫！
　　这一刻的林玉倩，强大的超乎想象！
　　“封！”
　　简简单单一个音节，却仿佛是天帝御令，宇宙星空都要听从调遣。
　　熊烈横亘星空的体型，飞速的缩小。无论熊烈怎样挣扎，都无法改变这一过程。
　　于是，就在云梦眼前，那不可一世的恶魔巨熊，踏入大圣境界的强者，从万丈身高，变成了一个巴掌大小的玉质小熊！
　　熔岩地狱边境，正在和八位荒古星域圣人大战的秦灵昀，忽然动作一顿，被水无痕打飞万里之外。
　　秦灵昀仗着恶魔之躯皮糙肉厚，硬吃了这一下攻击。
　　她脸上的神情，惊讶又不可置信！
　　因为就在刚才，她感应到熊烈的气息消失了！
　　荒古星域没有了熊烈任何存在的迹象！
　　“怎么搞得？熊烈为什么在这个时候，返回地狱？”
　　秦灵昀不知道事情经过，还以为熊烈是返回了地狱。
　　水无痕正要乘胜追击，却被两个散修大圣挡住！
　　他们的战斗，越发激烈。
　　地狱边境没了人类圣人的限制，地狱力量肆无忌惮的侵蚀荒古星域。
　　不过短短几个呼吸时间，地狱边境就扩展了五倍规模。
　　许多生命星球，遭到了地狱力量的污染，所有生灵直接魔化成魔物！
　　九大派的真传，长老，副长老，预备真传，亲传弟子们，面对汹涌袭来的恶魔潮汐，根本如同螳臂挡车，瞬间就会被数不尽的恶魔淹没。
　　荒古星域在飞速的被蚕食，整个星域内所有有情众生，都惶惶不可终日，感受到大祸即将临头！
　　就在这个岌岌可危的生死关头，一个无法形容其伟大的意志，降临了！
　　在这个意志下，宇宙万物，都必须臣服k的脚下，必须听从k的御令，必须遵从k的意志，必须崇拜k的神圣，必须献上生命的一切！
　　k说――封！
　　地狱力量停止涌动，数以亿万计的恶魔潮汐停止前进，正在战斗的人们，施展不出任何神通！
　　所有有情众生，都仿佛看到一尊盖压万古苍穹的玉尊，高居万界之上，俯视宇宙苍生！
　　云梦呆呆的看着手中，如同玩偶般的玉质熊罴。
　　熊罴栩栩如生，每一块鳞片的纹理，都清晰可见。
　　不久之前，熊罴还凶威无两，逼的云梦差点自绝身亡。
　　如今，它变成一个玩偶，任由云梦把玩！
　　不过，云梦的注意力，没有在熊罴玉像上，停留太久。
　　她看向林玉倩。
　　此刻，林玉倩依然是玉质的，她威严不可直视，她的伟大语言难以称颂。
　　她的容颜是那样熟悉而亲切，但她的气质却如此陌生而冷漠！
　　“师姐！”
　　云梦心中更加恐惧，那是比面对死亡，还要惊慌失措的恐惧。
　　她恐惧林玉倩，无法变回原来的林师姐！
　　她恐惧林师姐就这样，消失在她的生命中！
　　冥冥之中，她有一种非常不好的预感。林玉倩要走了，要永远的远离她了！
　　云梦伸出手，想要去抓林玉倩的手掌，就像她们一直以来那样，牵着彼此的手！
　　但云梦的手落空了，也不知道是不是巧合，林玉倩恰好在此刻，抬起了手臂，让云梦的手掌和她的手掌失之交臂。
　　“师妹，”
　　林玉倩看向云梦。
　　此刻，她的脸上，是云梦熟悉的温柔。
　　还有浓浓的情义，深深的不舍，以及绝望的无助。
　　“趁着这个状态，我再帮你一次吧！”


第178章 悲剧收场
　　“不！师姐，你恢复人身吧！”
　　云梦几乎以哀求的语气，说出这句话。
　　她的双眼蓄满泪水，几乎就要夺眶而出。
　　自从从棺材里醒来，这是云梦第一次眼泪汪汪！
　　林玉倩凄然一笑，玉质手掌轻轻一挥。
　　“去芜存菁！”
　　伟岸的力量，横扫整个荒古星域。
　　在这一刻，所有的地狱恶魔，全都变成玉质。
　　地狱之力被完全的逼退，所有地狱边境消失，荒古星域被完完全全的解放，恢复最初状态。
　　血肉地狱边境形成的血肉泥泽，玉化成无垠的玉质大陆，悬浮在宇宙星空中！
　　包括正在和八大圣人战斗的，所有堕落的荒古星域叛徒，也在这一刻，也身形玉化。
　　就连秦灵昀这个，身负多种地狱本源的恶魔贵族，也没能例外。
　　玉化是那么突兀而快速，干脆利落，瞬间完成！
　　叛徒们甚至完全没有任何感觉，他们就成为了玉质雕像！
　　八位圣人的攻击，惯性的落在玉质雕像上。
　　好在，他们都是大圣境界，躯体更是恶魔贵族，体内还有地狱本源。因此没有被八位圣人的攻击，损坏玉像。
　　一切都发生的太过突然，八位大圣也是一脸茫然。
　　没有人知道，究竟发生了什么。
　　莫名其妙的，敌人就变成玉质雕像。如同玩笑般，地狱边境被抹去，荒古星域得到解放！
　　所有人都是满头雾水！
　　不过，不理解，不明白，不知道，也无法压抑他们惊喜的心情！
　　不管怎么回事，敌人死了，荒古星域赢了！
　　云梦与林玉倩这边，林玉倩施展了一招“去芜存菁”，覆盖整个荒古星域。
　　然后，她的手指，对着云梦头顶上，悬浮的烂木头，轻轻一点！
　　那乌漆嘛黑，看上去十分劣质的烂木头，在此刻焕发出一丝生机！
　　紧接着，林玉倩再施展一招神通。
　　“玉出昆冈！”
　　一招之下，被“去芜存菁”玉化的恶魔，血肉泥泽，荒古星域十八叛徒，全部化作最精纯的生命能量，随着林玉倩的控制，朝着云梦汇聚而来！
　　无法想象的巨量生命能量，在宇宙星空中，汇聚成生命能量河流，滚滚而来。
　　万事万物，都是过犹不及。生命能量是好东西，任何生灵都喜欢，都能炼化吸收，强大自身。
　　但生命能量过多，超过生灵可以承受容纳的极限，就会成为致命的毒药！
　　如今在宇宙星空中汇聚的生命能量，庞大到难以想象。即使八位大圣，恐怕也无法完全吸纳这些生命能量。
　　云梦现在很强大，但还是不能和大圣相提并论，当然也承受不住。
　　不过，林玉倩并没有控制这股生命能量，注入云梦体内。而是将生命能量，都注入烂木头之中！
　　烂木头有着惊人的容量，无边无垠的生命能量，它来者不拒的完全吸收，并且依然很稳定，完全没有承受不住的隐患。
　　得到海量生命能量注入，这个让云梦束手无策的烂木头，终于产生了变化！
　　它褪去表皮的漆黑，变成一根碧玉般青翠欲滴的树枝。
　　并且，这树枝上，长出七片娇嫩的绿叶。
　　底部，还伸出九根细长的根须！
　　令人难以忽视的勃勃生机，从青翠树枝上，散发而出。
　　林玉倩屈指一弹，一缕玉质能量，包裹住青翠树枝，一同穿透云梦的灵台防御，进入云梦的识海中。
　　那玉质能量，裹挟着小树枝，扎根在云梦的识海中！
　　下一刻，云梦五行之力圆满，成功冲击五行变境界！
　　那小树枝在云梦的识海中，吞吐云梦肉身无尽的生命能量，在进行某种神奇的交流和转化。
　　当自身的生命能量，和小树枝组成循环，云梦有一种自己化身为一棵顶天立地通天巨树的错觉。
　　巨树扎根于深渊，撑起至高神界。每一个枝丫，连接一个宇宙，每一片叶子，就是一个星空！
　　这种体悟，只是惊鸿一瞥，却让云梦的境界感悟，疯狂暴涨。
　　境界的提升，带来心灵之力的指数增长！
　　云梦又变强了一个台阶！
　　然而，林玉倩的帮助还没完。
　　完成五行变后，云梦就要开始冲击阴阳变。
　　她需要吸纳足量的阴阳之力，构建五行阴阳循环的法力系统。
　　林玉倩的帮助，和惊慌一瞥通天巨树，让云梦的感悟，积累，沉淀更加的厚重！
　　想要突破，云梦需要的阴阳之力，将会是难以想象的巨量。
　　并且，还必须是最高质量的阴阳之力，才能冲破云梦的境界桎梏！
　　那将非常艰难！
　　说不定就是一个漫长无比的收集过程，会严重耽误云梦变强的进程。
　　因此，林玉倩想到一种方法，帮助云梦。
　　她对云梦微笑着，张开手臂！
　　这是一个拥抱的起手式，云梦毫不犹豫的，冲入林玉倩的怀抱。
　　“闭上眼睛！”
　　林玉倩的声音，在云梦识海深处响起。
　　她听话的闭上眼睛，也没释放心灵之力感知！
　　一个温润，柔软，甜腻，香滑，触感妙不可言的物体，触碰在云梦的芳唇上。
　　云梦感到，自己仿佛被电流冲击全身，整个人直接僵直。
　　她不可置信的睁开眼睛，看到近在咫尺的林玉倩。
　　她玉化后，依然与正常人体触感没有分别的唇瓣儿，正印在云梦小巧，精致的嘴唇上！
　　云梦感觉自己，仿佛躺在云朵上。
　　浑身轻飘飘！
　　那感觉太过美妙，身心的交融，令云梦沉醉其中，忘记所有。
　　她睁大的双眼，渐渐闭上。双臂情不自禁的抱紧林玉倩的躯体。
　　两人忘情的纠缠着！
　　情到浓处，云梦感到，一股精纯，庞大，阴柔，温和的能量，通过两人纠缠的唇瓣，由林玉倩体内，注入云梦体内！
　　云梦瞬间清醒，那能量是林玉倩的元阴！
　　她以接吻的方式，将她的元阴，度给了云梦！
　　云梦想挣扎，想停止。但此刻的她，在林玉倩面前，柔弱的就像是一只无力的小兔子，只能任由林玉倩摆布！
　　无穷无尽，最精纯的元阴，注入云梦体内，盘踞在云梦的小腹，渐渐的和她自身的元阴，水乳-交融，不分彼此！
　　玉人状态下的林玉倩，强的不可思议。
　　因此，这个状态下，她的元阴，也庞大的不可思议！
　　将所有元阴，都度给云梦后，林玉倩放开了云梦，结束了这漫长的拥吻！
　　云梦双眼迷离，两颊绯红。她身体发热，感到下腹部有一股暖流，即将喷涌而出。
　　但她此刻，以强大的毅力，将所有异样都镇压住！
　　因为，云梦感到，林玉倩的神态，越发的显得冷漠，无情，高高在上，俯视众生！
　　那至高的意志，正在逐渐取代林玉倩本身的意志！
　　云梦知道，如果至高意志取代了林玉倩的意志，她可能永远也夺不会身体的控制权。
　　那和死亡没什么两样！
　　云梦心急如焚，却只能眼睁睁看着，林玉倩越来越陌生。
　　她束手无策，她无能为力，她修为太低，她实力太弱！
　　“不！师姐，不要！”
　　终于，云梦的泪水，夺眶而出。
　　这是她第一次哭泣，眼泪怎么也止不住。心中的悲伤和痛苦，令她感到窒息般无法承受。
　　她只能眼睁睁看着，只能眼睁睁看着她一点点远去！
　　“师姐！”
　　云梦抱住林玉倩玉质的躯体，似乎这样，可以留住那即将被取代的意志。
　　林玉倩冷硬的将云梦推开。
　　云梦看到，她的双眼，已经完全没有任何情绪波动了！
　　如苍天一样无情！
　　“师妹，好好活下去，或许将来有一天，你能把我找回来！”
　　林玉倩用生硬的语气，说出这句话。
　　她的眼角，也滴落一滴泪水。
　　泪水也是玉质，从她脸颊上掉落，被云梦接住！
　　此时此刻，林玉倩依然有一部分身体的控制权，但她坚持不了多久了！
　　一枚乳白色的符令，从林玉倩的头顶飞出，悬浮在林玉倩上方。
　　符令上有两个陌生的文字，却有一种能令任何人，都明了文字意义的奇异力量。
　　“玉皇令！”
　　它从林玉倩的识海飞出，出现在了现实维度！
　　林玉倩右手挥动，将力量灌注进入玉皇令。
　　“开天！”
　　这一刻的林玉倩，真正变成了掌控天地万物的玉皇上帝！
　　她言出法随，说出去的话，就是真理！
　　轰轰轰！
　　玉皇令震颤，骤然化作一道流光，划破宇宙星空！
　　细小如针孔的空间裂缝出现。这个空间裂缝，和一般的空间破碎，完全不同。
　　这个空间裂缝，就像是在一个世界上，开了一个小孔！
　　玉皇令展现无上伟力，才堪堪维持住那个小孔。
　　空间裂缝的另一端，是一片无边的真空带！
　　但透过那个空间缝隙，云梦看到许许多多星系！
　　它们在遥远的远方，在云梦这个方位观看，那些星系显得十分渺小！
　　星系的数量根本无法计数，就如同宇宙中的繁星一样，数也数不过来。
　　当那空间裂缝打开的刹那，与荒古星域完全不同的气息，涌入荒古星域！
　　云梦感受到多种异空间能量，都是在荒古星域不存在的！
　　甚至，云梦还察觉到一丝，与擎天玉柱中流动的能量，一模一样的气息。
　　擎天玉柱内流动的，是天位之力呀！
　　只可惜，云梦没有感知太长时间，她甚至来不及将自己的意志，透过那个空间缝隙，延伸到荒古星域之外。
　　林玉倩的动作非常迅速，打开空间裂缝后，她直接化作流光，穿过空间裂缝，离开荒古星域。
　　没有玉皇令的支撑，那空间裂缝迅速的闭合，就像是完全没有出现过一样！
　　林玉倩就这么走了，连一句再见都来不及说！
　　云梦恢复自由，她呆立在星空，心里空落落的。
　　直到，随身携带的某件宝物，发生异状，才将云梦从呆愣中唤醒！


第179章 暗流汹涌
　　一股寒气，从云梦的袖兜内涌出，刺激的云梦从消沉的情绪中，清醒过来。
　　云梦从袖兜内，取出散发寒气的物体。
　　是那来自极寒地狱的冰块，里面冰封着一只白色老鼠。
　　此刻，她清晰的感觉到，冰块中的老鼠，散发出细微的精神波动！
　　“竟然还活着！”
　　云梦惊诧不已。
　　她一直以为，被冰封的老鼠，只是一具保存完好的尸体。
　　却不想，它竟然是活物。
　　更令云梦感到毛骨悚然的是，这老鼠散发的极微弱精神波动，本质强大的超乎想象！
　　“比那熊烈的圣魂意志，还要高级。这只老鼠，不会是大圣阶位的妖怪吧？”
　　握着寒冷的冰块，云梦却像是手握烫手山芋。
　　“既然你之前一直冰封沉睡，为何会在此时苏醒？是受到什么刺激了吗？”
　　云梦不禁抬头，望向林玉倩破空离开的位置！
　　难道，与荒古星域被打开一个缝隙有关？
　　“师姐，等着我，我一定会找到你的！”
　　“不管是什么人，什么存在，没有人可以约束你的自由。”
　　云梦强自打起精神，心中为自己加油鼓劲。
　　继续颓废下去，不能解决任何问题。
　　林玉倩没有死，她只是离开了。既然如此，那就找到她，继续相依相伴！
　　又看看手中的冰块，那细微的精神波动，已经完全消失。冰块中的老鼠，又变得死寂，仿佛刚才的精神波动根本没有出现一般！
　　“你的身上，一定有什么大秘密！最不同寻常的极寒地狱，是否暗藏着隐秘的未知呢？”
　　将冰块收起来，云梦身形消失，返回梦境维度。
　　之前，被熊烈蛮横入侵，而千疮百孔的梦境维度，在缓慢的自动修复。
　　只要还有生灵会做梦，梦境维度就不会完全崩溃！
　　云梦入梦后，操控梦境维度本源，可以加速梦境维度的恢复！
　　秦灵昀的危机解决了，地狱边境被清空了。
　　荒古星域似乎终于太平了！
　　但云梦变强的决心和渴望，更加强烈！
　　她要冲出荒古星域，找到林玉倩！
　　在云梦恢复梦境维度的时候，一道意志，接触梦境维度，想要进入梦境维度。
　　是宗主仔强盏氖セ暌庵荆
　　他想要进入梦境维度，其实不用经过云梦同意。事先打招呼，是显示尊重！
　　云梦敞开梦境维度，让仔强战入。
　　“之前发生的事情，和你有关吗？”
　　宗主直接开门见山的问。
　　云梦知道宗主问的是什么，点头道：“是林师姐做的。她动用了某种副作用很大的底牌。现在，她因为那副作用，离开了荒古星域。”
　　宗主眉头一挑，问道：“她去了地狱？”
　　“不是，她破开荒古星域屏障，去了另一片星空！”
　　听到云梦的回答，宗主久久不语。
　　云梦甚至能清晰的感知到，宗主的情绪正剧烈的起伏。
　　似乎，云梦的话对他触动非常大。
　　“能一击秒杀所有恶魔，驱散所有地狱力量。这种神通手段，或许真的有可能做到！可惜啊，可惜……”
　　宗主若有所思的喃喃自语。
　　云梦问道：“宗主，可惜什么？”
　　宗主摇摇头，恢复清醒，道：“没什么。你能给我看看，当时的情景吗？”
　　云梦可以编织梦境，还原当时林玉倩的手段，只需要一个念头。
　　云梦想了想，点点头，将宗主拉入一个梦境。
　　云梦根据自己的记忆，删减掉烂木头，以及两人相拥而吻的情景，给宗主看了一遍。
　　“真是霸道的神通！那个玉皇令，绝对不是荒古星域的东西！也罢，邪门歪道终究走不下去！这次，你和林玉倩立了大功，返回宗门后，我就会提拔你为真传弟子！你有什么修炼上的要求，可以直接向我提，宗门会竭力满足你的！”
　　云梦屈膝道：“多谢宗主。我需要最精纯的阳气，构建法力的五行阴阳体系！”
　　宗主想了想，道：“宗门的宝物，应该都无法满足你的要求。毕竟，你根基太雄厚，积累太厚重，普通宝物对你来说，都是杯水车薪！”
　　“我会向两仪宗发出请求，他们对阴阳二气，造诣很高，说不定能满足你的需求！”
　　“麻烦宗主了！”
　　“这可不算什么麻烦。云梦，尽快强大起来吧！”
　　说罢，宗主就离开了梦境。
　　与此同时，熔岩地狱深处，熔岩之海核心，一道虚弱的灵魂清醒！
　　旋即，至纯的熔岩地狱本源，将这个灵魂包裹，拉出熔岩之海。
　　熔岩之海外，尤菲米娅带领一众恶魔贵族，匍匐在一个伟岸巨人脚下。
　　从熔岩之海中被摄取而来的灵魂，悬浮在那伟岸巨人的面前。
　　“伟大的熔岩地狱主宰，是您复活了我吗？”
　　灵魂散发狂热的信仰波动。
　　那灵魂是人类形态，正是刚刚玉化而死的秦灵昀。
　　伟岸巨人发出黄钟大吕般威严的精神传讯。
　　“你在熔岩地狱成圣，圣心烙印在熔岩地狱。本尊将你复活，不过是一个念头而已！”
　　秦灵昀的灵魂五体投地的拜倒！
　　“至高无上的主宰啊！感谢您的恩赐！”
　　“告诉我，你是怎么死的！”
　　秦灵昀的灵魂一脸茫然，她真的不知道，自己是怎么死的！
　　“以人类的身份，返回荒古星域吧！调查清楚，你们为何失利。”
　　“尽可能多的，诱惑更多人类堕落。”
　　“这是本尊给你的最后一次机会！若还是办砸了，你的灵魂，就去无尽冥河受苦吧！”
　　秦灵昀灵魂颤抖着，恭恭敬敬道：“谨遵您的意志！”
　　随即，秦灵昀的灵魂，被地狱本源保护着，穿过地狱尽头，降落荒古星域！
　　熔岩地狱早已给她准备好一个人类身体，是一名九宫门的副长老。
　　秦灵昀的灵魂融入这个身体后，至少可以发挥领域变实力
　　展现圣魂，可以短暂爆发大圣实力。
　　九大派中，九宫门的宗门，被熔岩地狱俘虏，现在还关在老阿尔莱德的帽子空间。群龙无首的九宫门，最好混入间谍。
　　适应了新身体后，秦灵昀直接空间挪移，来到拓空星九宫门驻地。
　　九宫门现在正忙着选新宗主，秦灵昀夺舍的副长老，也是领域变境界，被九宫门的几位真传弟子争相拉拢！
　　秦灵昀借着这个身份，打探到许多情报，并结识了大量九宫门领域变强者！
　　“翁归和陷入地狱，拓空星九个圣位，空出来一个。九大宗门把持圣位，他们必定会让新的圣人，在九宫门出现。”
　　“但九大派之外的散修，有许多人做梦都想成圣。现在有了一个成圣的名额，他们只会疯狂的争抢，才不管什么九大派的规矩！”
　　“当然，有八个圣人坐镇，最终圣位还是会落入九宫门手中！”
　　“我倒是可以利用这一点，刺激那些散修的不满之心，在他们心中，埋下叛逆的种子，然后再以地狱成圣为诱惑！相信一定有许多散修，恼怒于九大派的蛮横，愤然接受地狱的诱惑！”
　　打着这个主意，秦灵昀开始串联荒古星域内的领域变散修，刺激散修争抢圣位，挑动散修和九大派的矛盾！
　　九大派都以为，地狱受到这次的打击，一定会偃旗息鼓一段时间。正好荒古星域可以用来休养生息，所以疏忽了对地狱的防范，让秦灵昀钻了空子！
　　许多散修，境界完全可以成圣，只是苦于没有名额，只能蹉跎一生。
　　现在出现一个机会，他们宁死，也想尝试一次！
　　只可惜，突破神通秘境，冲击圣道，会在荒古星域，产生非常轰动的异象。
　　这种异象，根本瞒不过九大派的圣人。
　　一旦感受到异象产生，圣人只需要穿梭到异象发生的位置，挥挥手就能打断异想天开者的突破！
　　敢反抗的，直接随手杀掉！
　　九大派就是这么霸道！
　　不过，成圣的诱惑实在太大了，即使每天都有领域变的强者，被大圣斩杀，依然有人怀着侥幸心里，铤而走险！
　　甚至，有二十多个领域变高手，分散在荒古星域不同区域，同一时间冲击圣位。
　　他们想借此，牵制圣人的力量。
　　同时冲击圣位，只要有一人能成功，一切就将成定局，圣人们也无法挽回！
　　当然，这依然是异想天开。因为，冲击圣位，不是那么简单轻松的，那是一个漫长的过程！
　　别说二十名领域变强者一起冲击圣位，就算是两百名，两千名一起冲击，圣人们也有大把的时间，将他们各个击破。
　　甚至于，有八大派的领域变弟子，长老，也觊觎圣位，躲藏起来，冲击圣位。
　　他们是心存侥幸，希望自己宗派的宗主，会睁一只眼闭一只眼，甚至直接帮助自己，挡住其他圣人，从而一个宗派占据两个圣位！
　　当然，这也是不允许的。宗门中人，敢私自冲击圣位，就是破坏九大派的团结，其心可诛，下场比散修还惨。
　　直接当场击杀，形神俱灭，绝不留情，绝不姑息！
　　圣人的血腥镇压，给狂热的领域变高手们，泼了一盆冷水，让他们躁动的心，冷静了下来。
　　但不甘心和怨气，却在肆意的滋长！
　　这时候的散修和部分宗门弟子，最容易被诱惑，为了圣位不顾一切，从而走上极端！
　　秦灵昀就在这种大氛围下，如鱼得水，策反了大量的领域变的宗门弟子，散修高人，人类强者和妖族霸主！
　　不知不觉间，荒古星域的高层，被渗透成了筛子！


第180章 吞噬恒星
　　所有修行者都知道，一旦堕落，原本的意志就会被扭曲，灵魂被污染，从而变成另一个存在，相当于死亡！
　　因此，即使投靠地狱，有成圣可能，也没人愿意堕落。
　　直到，熔岩地狱主宰，想通了关键，不惜消耗地狱本源，也会保护投靠地狱的灵魂，不被扭曲污染。
　　甚至这位地狱主宰，还和其他入侵荒古星域的地狱主宰商量，劝服其他地狱，也保护投靠地狱者的灵魂！
　　就如同打开了潘多拉魔盒，团结一心，对抗地狱的荒古星域修行者，被撕开了一个口子！
　　最坚固的堡垒，也将从内部瓦解。
　　有秦灵昀这个活生生的例子在，愿意尝试的，不再少数。
　　一开始，秦灵昀小心翼翼的接触，最有可能叛变的强者，展现自己完整纯正的人类灵魂，引诱对方前往熔岩地狱。
　　修行者都知道，秦灵昀已经死了。当她的灵魂，完好无损的出现，圣道的诱惑，加复活的诱惑，即使意志如钢的人，也会动摇！
　　在熔岩地狱中，地狱主宰会给叛变者，打造一具具有贵族血统的恶魔之躯，并保护叛变者的灵魂，在地狱冲击圣道！
　　随后，成圣的叛徒，会控制自己人类的肉身，跟秦灵昀一起，返回荒古星域！
　　有了叛徒配合秦灵昀策反，成功率大增。
　　于是，就形成了滚雪球效应。秦灵昀策反的越来越多，越来越快，叛徒的身份地位也越来越高，越来越关键。
　　如果有不肯堕落，拼死反抗的，他们会一起出手，联手将反抗者送入地狱！
　　九宫门选宗主的闹剧，持续了三个多月，终于选出一位真传弟子，接任宗主之位。
　　这名真传弟子，也将有资格冲击圣位。
　　在八位大圣的保护下，九宫门的新宗主，成功成圣。
　　九大派欢腾一片，热烈庆祝！
　　那些落选的真传弟子，内心深处都非常不甘心。
　　而更多的散修，则意识到圣道和他们无缘，心中彻底绝望！
　　于是，趁着这最后一波怨念爆发，秦灵昀策反了九宫门七位真传弟子！
　　现在，被秦灵昀策反的荒古星域叛徒，多达五十七个！
　　有散修，有妖族，有各派长老，各派真传！
　　这些背叛者，在不同的地狱，接受地狱本源的改造，在地狱中成圣，又返回荒古星域。
　　以他们的力量，只要联手，可以轻易的横扫荒古星域！
　　九大派的宗主想要阻拦，只会被他们围杀致死。
　　荒古星域没有任何力量，可以阻挡他们的入侵。
　　但他们依然按兵不动！因为，地狱还没搞清楚，当初秦灵昀那一伙圣境恶魔，是怎么被秒杀的！
　　如果，贸然发动入侵，再来一次秒杀，就算地狱的本源再多，也不够这么消耗的！
　　所以，在查清楚第一次入侵失败的原因前，秦灵昀他们将继续潜伏。
　　那么，云梦这个时候，在干什么呢？
　　她在修炼！
　　当梦境维度完全修复后，云梦返回宗门，与宗主详谈。
　　宗主得到了两仪派的帮助，他们给了一张星图。
　　两仪派的上任宗主，遨游星空的过程中，发现了一颗不同寻常的恒星。
　　那是一颗完全由至阳至刚之气构成的恒星！
　　这颗恒星的体积不大，甚至还不如拓空星。因此，它的亮度也很低，在宇宙星空中，非常不起眼。
　　并且，那是一片荒芜的宇宙空间，附近都是小行星和气态星云，没有生命星球。
　　若不是两仪宗的功法，对阴阳之气最为敏感，上任宗主又恰好经过那片星空，那颗至刚至阳的恒星，只怕依然蒙尘在小行星带中！
　　因为是荒芜星空，没有生命，所以云梦无法通过梦境维度挪移，只能尽量接近，然后根据星图指引，飞向那颗恒星！
　　光是飞行，云梦就用了一个多月！
　　终于，让她找到那颗纯阳之气凝聚的恒星！
　　云梦已经化作火鸟形态，直接冲进恒星之上！
　　开启太上丹经炼化模式，吞噬之力全开，云梦鲸吞纯阳之力！
　　恒星的热烈，令火鸟形态的云梦，感觉很舒服。
　　在这剧烈的高温环境下，停留的时间长了，云梦发现，自己的血脉，竟然在缓慢的纯化！
　　“这可真是意外之喜呀！没想到神鸟血脉，还可以这样强化！以后没事，我就去太阳里洗个澡。说不定躺在一颗恒星中，睡一觉就能变强！”
　　云梦憧憬着那种画面。
　　当然，太阳的高温，还不是现在的云梦可以无视的。她必须将血脉进一步纯化开发，才能接近太阳那种巨大恒星。
　　也辛亏，云梦盘踞的这颗恒星个头小，温度不是太高，云梦才能免疫它散发的热量！
　　林玉倩最后给她的元阴，是等级很高的能量！想要阴阳调和，达到五行阴阳自动运转，法力产生空间之力，需要吞噬的纯阳之力，将会是一个天文数字！
　　辛好，有这么一颗恒星！
　　荒古星域为了争夺圣位，闹得沸沸扬扬，每天都有强者死亡。秦灵昀更是在其中无比活跃，暗搓搓搞出不少破事！
　　这一切，都和云梦无关，云梦现在只想躺在恒星上，一边吞噬纯阳之力，一边感悟“玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌”。
　　林玉倩就是因为这个莫名出现的歌谣，才和那不知在何处的玉皇上帝，产生了联系。
　　云梦想要寻找林玉倩，唯一的线索，就是那玉皇上帝！
　　她也想和那个存在，产生联系。反正她不怕意志入侵，有小船保护，玉皇上帝的意志也无法影响云梦。
　　念“玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌”，玄之又玄的道韵，就会在云梦心灵中回荡，洗涤她的精神，扫除心中杂念，灵台清净澄明，心情悠然欢喜，智慧静中自生！
　　以“大道歌”命名，果然契合大道，玄之又玄，众妙之门！
　　念的久了，云梦的心灵澄澈清明，念念无滞，智慧电闪，感悟加深。
　　“就算无法从中，领悟那《玉宇天穹上尊开天道体》功法，和《玉皇上帝大手印》神通，这大道歌也是一等一的悟道之歌！常常念，无论修炼什么功法，都能得心应手，手到擒来。”
　　通过念这大道歌，云梦心中那点浮躁，也一扫而空。
　　对于找到林玉倩的执念，没有半分削减。云梦将这个目标，深埋心底。
　　她将更加脚踏实地的修炼，每个境界，都挑战自己的极限，不停的变强下去！
　　想要夺回林玉倩，就要直面玉皇上帝！
　　那是一个无法理解的可怕存在！
　　云梦需要修炼很久，很久。变得更强，更强。才能有机会，有资格，有能力，从k手中，夺回林玉倩。
　　心境的提升，让云梦吸纳纯阳之力的速度变得更快！
　　其实，她的吸收速度，一直在变快，从未停止过！
　　毕竟，每吸纳一分纯阳之力，她的法力就会变强一分。
　　趴在恒星表面上，血脉一直在被缓慢的纯化。
　　血脉纯化，让火鸟形态更强，天赋火焰威力增强。
　　于是，三者配合的炼化系统，也水涨船高！
　　同样是一个滚雪球的过程，时间越久，云梦的吸收速度越快！
　　整整过去三个月，九宫门的新宗主都成圣了，云梦才吸够了纯阳之力，达到了阴阳平衡！
　　纯阳恒星只剩下五分之一的体积！
　　它太大了，纯阳之力太多了。并且，它似乎也在源源不断，从未知虚空，吸纳纯阳之力，补充它自身。
　　所以，它没有被云梦吸干！
　　五行轮转，阴阳平衡，云梦自然而然的，进入阴阳变境界！
　　境界的提升，再次带来实力的升华！
　　云梦敢自信的喊出，领域之下我无敌！
　　接下来，就是构建法力的五行阴阳体系。
　　这个过程，是在用法力，搭建宇宙空间运转的模型。
　　当模型构建成功，自然而然的就会生出空间之力！
　　掌握空间之力，就可以随意打破空间，进行异空间穿梭，从此距离不再是问题！广袤星空任由翱翔！
　　云梦天罡变境界，就能以蛮力击碎空间。只不过没有空间之力，无法空间穿梭。
　　现在，她要构建自己的宇宙空间运转模型了。只要构建成功，虚空变境界立刻达成。
　　不过，构建五行阴阳法力运转结构，并不简单。
　　除了需要对法力的精准操控。需要庞大的心灵力量，维持法力的运转。需要对五行，对阴阳有足够深刻的了解。更需要一颗耐心，以及百折不挠的恒心！
　　因为，这真的是一个精细的工程。对法力的操控，要细致入微，不能有半点差错，一旦出错，之前的努力就前功尽弃！
　　多少修行者，一生卡死在虚空变这一关，无法从亲传，晋升副长老！
　　即使是云梦这种积累雄厚的超级天才，也不能一蹴而就。
　　没办法，想要成功，只有一个办法，百折不挠，熟能生巧！
　　好在，云梦还有一个梦境维度。
　　她可以入梦，调整时间流速，练习法力构建。
　　以她强悍的心灵之力，和坚不可摧的无敌意志。做到梦中一年，外界一天，都绰绰有余，不会产生精神负担！
　　当云梦在梦境中，越挫越勇的构建法力系统时，活跃的秦灵昀，也打听到一些，第一次入侵惨败的真正内幕！


第181章 地狱试探（求刀片，求订阅）
　　七星宗内，曾经有许多门人，见过林玉倩，施展“去芜存菁”神通。
　　其他宗派的宗主，也暗中观察过林玉倩。
　　因此，有一名七星宗弟子，拥有玉化物质的神通，并不是秘密。
　　秦灵昀断定，当初莫名其妙的死亡，跟林玉倩脱不开关系。
　　于是，背叛者们开始暗中调查林玉倩。
　　很快，他们就调查清楚。那场莫名其妙的失败后，林玉倩这个人就失踪了。
　　有传言，林玉倩当初使用了代价很大的，副作用严重的拼命手段，因此丢了性命。
　　也有传言，她离开了荒古星域！
　　总之，基本可以断定，当初的失败，就是林玉倩造成的。
　　而这个林玉倩，已经不知所踪！
　　“我觉得，十有八=九她已经死了！那种攻击，圣人都望尘莫及，何况是一个神通秘境。说没有代价，我第一个不相信！”
　　一名七星宗叛变的副长老，信誓旦旦的说。
　　秦灵昀漠然道：“我不要你觉得，我要事实，要确之凿凿的证据。”
　　这下所有叛徒都默然了。众人心中都断定，林玉倩不是死了，就是离开了荒古星域，不然早站出来，一统九大派，抢夺圣位了。
　　但谁也拿不出证据！
　　“要不，我们试探一下。”
　　“怎么试探？”
　　“再次展开地狱边境，发动更大规模的入侵行动。不过，咱们继续潜伏，不暴露身份。直到可以确定，那林玉倩已经不再，再发动总攻！诸位意下如何？”
　　“是个能解决问题的办法。不过，是否发动入侵，全凭主宰的意志。我们只能提出建议，主宰是否采纳，就不是我们能控制的。”
　　“尽快试探吧！我受够了孱弱的人类之身。我只想快点驾驭，那拥有贵族血统，和地狱本源的恶魔之躯！”
　　于是，秦灵昀将这个计划，提交了上去。
　　恶魔贵族们商议一番，觉得计划可行。反正地狱中，低级的恶魔无穷无尽，灭不尽，杀不光，除不完，死不绝。
　　用低级恶魔试探，那林玉倩是否还在，是否还有威胁，地狱完全不会心疼。
　　于是，所有地狱主宰，经过沟通后，再次爆发入侵！
　　一片歌舞升平，欣欣向荣的荒古星域，忽然遭遇地狱的再次入侵，被打了一个措手不及。
　　好在，九大派和地狱争斗了千万年，积累了丰富的经验，应对的非常积极。
　　只不过，这一次地狱入侵，进攻的尤为猛烈。
　　荒古星域这边，刚刚经历过圣位之争，死了好些领域变高手，实力大损。
　　再加上，秦灵昀策反的五十七名领域变叛徒，暗中放水，出工不出力，导致荒古星域节节败退，战场形势十分被动！
　　地狱边境层层推进，恶魔潮汐铺天盖地。
　　领域变境界的修行者，本来就是凤毛麟角般的存在。偌大的荒古星域，数不尽的生命星球，数以万亿的生灵，能达到神通秘境的，都是精英中的精英，俊才中的俊才。
　　而能成就神通九变，形成自身领域的，更是天之骄子。荒古星域满打满算，也不超过一千个！
　　圣位之争，无意义的死了近百人。被秦灵昀策反五十多。
　　荒古星域领域变层次的高手，一下损失了接近两成，带来的负面效果，是毁灭性的！
　　没有足够多的强者，抵挡恶魔潮汐的入侵，地狱边境就会极速的膨胀。
　　当地狱边境形成规模，就会不可遏制！
　　更何况，还有秦灵昀一帮叛徒，从中作梗，到处挖墙脚，搞破坏，想尽办法的削弱荒古星域的战力。
　　这群叛徒，会借助地狱边境的掩护，暗中接触领域变强者，引诱对方堕落。
　　成功了，荒古星域就会变弱一分，地狱就会增强一分。
　　失败了，直接杀掉，依然可以减弱荒古星域的抵抗力量。
　　叛徒们以这种方式，暗搓搓的，不断蚕食荒古星域的有生力量！
　　九大派的圣人们，被恶魔潮汐吸引了大部分的注意力，竟然没能察觉，秦灵昀这群叛徒的阴谋！
　　在这种情形下，梦境中的云梦，发现梦境维度，发生了变化。
　　越来越多的生灵，在做噩梦。
　　梦境维度在缩小！
　　梦境维度覆盖了整个荒古星域，它缩小，说明荒古星域在缩小！
　　“地狱边境又展开了吗？”
　　云梦喃喃自语着。
　　在梦境中，云梦修炼了十多年，五行阴阳法力系统，已经初步完成。
　　云梦现在只需要修复一些错漏，稳固法力系统构架，就能水到渠成的，突破虚空变境界！
　　“荒古星域不缺我一人。当务之急还是提升实力，真正掌握空间之力，才能更好的抵御地狱入侵，保护荒古星域！”
　　事有轻重缓急，云梦没有立刻离开梦境维度，而是继续修炼，争取早日掌握空间之力。
　　梦境维度的时间流速，和物质维度不同。物质维度一天，梦境维度的精神世界，可以是一年，甚至十年，百年！
　　只不过，云梦的意志，最多只能承受一比三年至一比五年的时间流速。再提高加快时间流速，会对她的心灵造成不可逆转的伤害！
　　又用了十多年时间，云梦的五行阴阳法力系统，终于完善。
　　她精神脱离梦境，返回物质维度。
　　物质维度中，云梦意志驱动法力，迅速而准确的，构建完成五行阴阳系统！
　　云梦的法力系统，成熟，稳固，完美。当法力系统形成的一刹那，云梦终于掌握了空间之力！
　　随手划开空间，云梦进入空间裂缝中。
　　空间之力包裹全身，空间乱流无法伤害云梦。
　　在纷繁复杂的空间乱流中，云梦找到一个空间节点，催动空间之力，整个人冲入那空间节点中！
　　随即，云梦出现在拓空星外，异空间中！
　　破开异空间，云梦降临在拓空星外的宇宙星空！
　　“比通过梦境维度传送复杂一些，不过却可以在整个荒古星域内挪移，没有必须通过生灵梦境的限制！总体来说还行！”
　　突破虚空变，让云梦的战斗力，有了一定程度的提升。
　　不过，云梦天罡变境界，就能正面搏杀星辰变，只是奈何不得领域变。
　　如今达到神通七变虚空变，星辰变已经可以随手灭杀，却依然打不过领域变！
　　实力并没有质的飞跃！
　　运转万星飞仙决，星空中，无数星辰的星力，汇聚在云梦周围。
　　被星光簇拥，云梦降临七星宗！
　　已经成功掌握空间之力的云梦，接下来就要吸收星辰之力。
　　空间之力，加星辰之力，再加上修行者自身的感悟，在某种玄奥的意境下，就能形成独特的领域！
　　强大的领域，可以扭曲规则，做到不可能，随意削弱敌人神通，抹去敌人法力，抽取敌人灵魂，分解敌人肉身！
　　同样，云梦想要突破星辰变，需要吸纳海量的星辰之力！
　　这时的她，没有林玉倩帮助，也不能通过梦境加速时间，光靠自己吸纳星辰之力，只怕需要成百上千年，才能冲击星辰变境界！
　　按照云梦需要吸纳的星辰之力，上千年都称得上快速。
　　若不是云梦修炼的，是万星飞仙决，最擅长容纳星辰之力，吞吐星辰之力的效率，比其他功法起码快了十多倍。再加上吞噬能力的辅助，这个容纳星辰之力的过程，很可能需要云梦努力一生。
　　甚至，等她老死了，吸纳的星辰之力，也没能饱和，达到冲击星辰变境界的前提！
　　云梦返回宗门，主要是想看看，小白和黄黎黎回来了没有。
　　结果，宗门内一个亲传弟子都没有。除了入门弟子和内门弟子，所有亲传弟子，以及副长老，长老，预备真传，真传，都前往了地狱边境。
　　偌大的七星宗，只有一名垂垂老矣的副长老守门。
　　心灵之力扫过七星宗，只发现一个熟人，白茜茜。
　　她已经是内门弟子了，蜕凡五次境界，也是七星宗内，备受瞩目的天才！
　　同时，云梦还发现，七星宗的入门弟子数量，明显的减少。内门弟子增多了许多！
　　甚至内门弟子的数量，远远超过入门弟子！
　　想来，是云梦的那次梦境指点，发挥了作用！
　　“去地狱边境看看吧！”
　　没有打扰白茜茜修炼，云梦心念一动，破开空间，通过空间挪移，来到地狱边境之外。
　　依然是七星宗，负责血肉地狱，苦痛地狱，幽魂地狱，刀兵地狱的地狱边境。
　　这四个地狱边境，正在疯狂的扩张。每一分每一秒，地狱边境都会侵蚀荒古星域。
　　云梦首先来到血肉地狱边境前，变化成巨型火鸟，直接飞进血肉地狱边境中！
　　肆意挥洒天赋火焰，将恶魔，血肉泥泽点燃，焚烧成灰烬。
　　强大的地狱力量，在云梦的天赋火焰前，也只能节节败退！
　　云梦一路摧枯拉朽，焚烧万物，将血肉地狱边境的地狱之力，硬生生的逼退回去！
　　神通一变至六变区域，云梦一口气烧过去，不知杀死多少恶魔，焚尽多少血肉泥泽！
　　解放了荒古星域大片星空，云梦也得到了荒古之灵的眷顾。
　　海量的星辰之力，不用云梦运功拉扯，主动的涌入云梦的体内，融入她的法力中！
　　“好！既能击杀恶魔，逼退地狱边境，又能加快修炼速度，真是一举多得！”
　　云梦大喜过望，放火放的更加卖力了！
　　天罡变境界，云梦就敢猎杀神通八变的重甲恶魔。现在的云梦，比天罡变时，强大何止百倍！
　　神通七变区域的恶魔和地狱之力，依然无法抗衡云梦的烈焰，被云梦横推而过，焚烧一空！
　　她的高调行为，也引起了叛徒们的关注。
　　一名已经投靠血肉地狱的散修，悄悄的来到云梦附近！
　　作者留言：
　　悬赏依然有效鸭！快投票票鸭！一百月票加更，五千推荐加更，五千打赏加更，一百刀片加更！
　　上不封顶，上不封顶啊！每章三千+，诚意满满啦！快用票票砸死我吧！


第182章 人心浮动（求刀片，求订阅）
　　“会放火的火鸟，难道是哪个妖族？不对，看它气息，才虚空变境界，可它释放的火焰威力，完全超越虚空变的极限！星辰变的恶魔，粘上这种火焰，只怕也会被立刻烧死！”
　　散修叛徒，展开领域，躲在异空间，观察云梦的一举一动。
　　云梦灵感或有所觉，频频看向散修隐藏的异空间。
　　只不过，无论是用眼睛去看，还是用心灵感知，法力搜索，都没能发现异常。
　　那散修已经接受了血肉地狱本源的改造，晋升大圣境界，灵魂乃是圣魂！
　　以圣魂驾驭领域，隐藏身形不要太容易。云梦也只是灵觉感到不妥，想要找到那散修，根本不可能！
　　强行忽视灵觉上的警示，云梦并没有停止放火行为，反而烧的越发起劲了。
　　灵觉中，她只感受到被窥视，并没有危险预警。
　　那散修没有对云梦出手的打算。他们都还在潜伏阶段，除非有万全的把握，否则不会贸然出手，以免暴露。
　　只是，眼看着云梦，把神通七变区域的地狱边境，都焚烧净化了，这名散修叛徒，有点看不下去了！
　　“这个妖族的火焰，比那群九大派的圣人还讨厌。完全克制地狱之力，还特么法力无穷无尽似得。不行，不能任由这家伙焚烧下去，不然试探计划会受到影响！”
　　散修叛徒心中如此想着，却还是没有对云梦出手，而是使用圣魂的心灵力量，传讯给他的同伙！
　　他们对付一名荒古星空的领域变，至少也是三十个人一起行动。并且还是偷袭，一出手就全力以赴。
　　正是因为足够谨慎，他们的规模才会越来越大，成员越来越多，而始终没有被发现任何蛛丝马迹！
　　这次出手，即使是对付一个，只有虚空变境界的妖族，他也要召集同伴，联手行动！
　　并且，还会是无耻的偷袭！
　　云梦已经开始屠戮星辰变区域的恶魔。
　　忽然，她一阵心悸，感受到强烈深刻的恶意，以及恐怖的死亡危机！
　　死亡预告能力，被触发了！
　　云梦毫不犹豫的，就想破空离开。
　　随即她惊讶的发现，空间被某种力量加固了，她掌握的强大空间之力，此刻完全无法破开空间屏障！
　　七个强者从异空间中出现！
　　他们不发一言，同时出手，强大的领域禁锢住云梦的法力，封闭她的识海，将她完全控制住！
　　一个领域就不是云梦能抗衡的，更何况是七个领域，同时覆盖云梦！
　　连一个刹那都没用，七名叛徒就将云梦完全控制。
　　她无法动用法力，心灵之力无法离开识海，整个人身体仿佛被禁锢在岩石中，全身上下除了眼球，没有任何一个部位可以活动！
　　“带她去地狱？”
　　一人对另外六人发问。
　　其他人齐齐点头，正当他们要带着云梦，挪移到真正的地狱，云梦的身形，骤然从他们的领域中消失了！
　　七个人先是一愣，随即脸色大变，一个个全力释放领域，每一寸空间的逐个搜寻！
　　“不见了！”
　　“该死，见鬼，它怎么逃走的？”
　　“必须马上，尽快找到它。它若是和其他人接触，咱们的潜伏就会暴露！”
　　“找不到，完全没有空间波动。它根本不是空间挪移离开的，这个妖族，可能有某种我们无法理解的挪移天赋！”
　　“不行，事情紧急，必须马上通知所有同伴。”
　　“将那妖族的形象，传输给所有人，发动力量一起寻找。最好能在它接触九派圣人前，提前将它找到！”
　　七人立刻通过叛徒之间的隐秘方式，将事情发生的经过，以及云梦火鸟的形象，分享给所有潜伏的叛徒。
　　七星宗的叛徒，立刻就分辨出，火鸟是云梦变化的！
　　“是她！”
　　秦灵昀咬牙切齿，怒火滔天，差点暴露圣魂力量！
　　有对云梦了解比较清楚的七星宗叛徒，说道：“她好像掌握了一部分梦魇之力，很可能是通过梦境逃走的。你们试着进入梦境寻找她！”
　　叛徒们急的如热锅上的蚂蚁，发动全部力量，寻找云梦。
　　此时云梦已经返回物质维度，并尝试联系宗主！
　　从那几个散修的只言片语中，云梦推断，投靠地狱的叛徒，并没有死绝。
　　甚至，他们可以还在以人类的身份，潜伏在荒古星域中！
　　只是，令云梦想不到的是，潜伏的敌人，比她想象的更多，隐藏的更深。
　　当云梦出现在七星宗驻地，同时有三名七星宗的副长老，返回七星宗。
　　他们几乎和云梦前后脚到达。他们挪移过来，就一直展开领域。
　　因此，他们刚刚返回七星宗，就发现了云梦。
　　灵觉再次预警，熟悉的，被领域控制的感觉出现。云梦刹那就明白，七星宗也有叛徒。
　　她没有丝毫犹豫，直接遁入梦境中！
　　然而，令她没想到的是，敌人紧跟着她，也闯进了梦境维度！
　　所有的叛徒，都在地狱成圣了。他们的灵魂是圣魂，发现梦境维度，闯进梦境维度，对他们来说轻而易举，没有任何困难！
　　进入梦境维度，依然被领域笼罩！
　　三名叛徒完全没有和云梦交流的意图，他们直接发动领域力量，想要强行抹杀云梦！
　　七星宗的领域变高手，形成的领域一般都是和星辰有关！
　　云梦就感到，一颗星辰的重量，镇压在自己身上。
　　她整个人，仿佛陷入了星辰之力的海洋。无尽的星辰之力，朝着她冲刷而来！
　　强悍的引力，拉扯着云梦的肉身，法力，灵魂，让她无法挣扎，不得解脱！
　　“给我爆发！”
　　危急时刻，云梦调动梦境维度的本源力量，以法力推动，强行和企图抹杀她的力量对抗！
　　轰！
　　梦境本源被冲击的七零八落，散乱梦境维度各处。
　　整个梦境维度，在这一击之下，支离破碎。
　　空间风暴在梦境维度肆虐，所有有情众生，都莫名心生不妙的感觉。
　　梦境维度毁灭了，在它修复前，再也不能做梦了！
　　云梦在梦境维度破碎前，通过梦境，挪移到一个偏僻的星域！
　　云梦刚刚离开，一百多道圣魂，催动着领域，进入破碎的梦境维度。
　　云梦若是逃跑的再慢一刹那，她就会被这些人包围，陷入万劫不复的境地！
　　“人呢？”
　　“让她跑了！”
　　“没想到，她并不只是掌握了一点梦魇之力，而是掌控了荒古星域的整个梦境世界！”
　　“这次是侥幸，利用情报优势，在七星宗驻地堵住了她。再次让她逃脱，她一定会更加谨慎，再想找到她就不容易了！”
　　“没有时间耽搁了，九大派高层，随时有可能知道，我们的存在。利用这最后的一点时间，扩大我们的战果吧！”
　　“好！偷袭那些顽固，不肯投靠的领域变强者，尽可能的杀光他们，削弱荒古星域的力量！”
　　“事不宜迟，迟则生变，立刻展开行动！”
　　下一刻，所有叛徒，都离开破碎的梦境维度。
　　梦境维度的毁灭，引起了宗主仔强盏淖⒁狻Ｋ杀光围攻他的，领域变境界的恶魔，才心神渗透进梦境维度。
　　因此，他也晚了一步，没看到一百多道圣魂，齐聚破碎梦境维度的壮观场面！
　　当然，他也没能发现云梦。
　　云梦回到物质维度后，就躲在一颗温度相对较低的恒星表面。
　　“连宗门内，都有堕落的潜伏者。荒古星域恐怕已经被渗透的千疮百孔了。现在，除了九位大圣，只怕任何人都不可信。必须想办法，将严峻的形式，告知宗主！”
　　云梦躲在恒星上，思考如何安全的联系上宗主！
　　她不知道的是，她的两次逃脱，让秦灵昀那群叛徒，自知无法继续潜伏下去。于是，他们开始了最后的疯狂，对荒古星空的中坚力量，有潜力的天才弟子，发动卑鄙的偷袭和暗杀！
　　即使很快就要暴露，他们也成群结队的行动，至少十个人一组，接近目标后，不发生任何接触，直接将目标送到真正地狱！
　　地狱中强大的恶魔贵族，会招呼这些被送进去的人类！
　　常在河边走，哪有不湿鞋！
　　还没等云梦联系上宗主，秦灵昀这群叛徒就暴露了！
　　他们在围攻七星宗真传弟子青莲时，被另一名恰巧前来寻找青莲的真传弟子撞上！
　　经过短暂的交手，青莲二人果断的联系宗主。
　　随后宗主赶到，和这群叛徒发生大战！
　　叛徒的人类躯体，被宗主毁掉。
　　这群叛徒的灵魂，猖狂狞笑着，返回真正地狱！
　　“仔强眨等着吧！荒古星域的末日就要到了！”
　　“各位道友，看看我们的状态吧！我们的圣魂，没有沾染任何地狱之力，我们的意志完全属于自身，没有一丝丝扭曲。”
　　“我们必将带着恶魔大军，横扫荒古星域。想要活命，就来地狱找我们，加入我们吧！地狱主宰保证，只要诚心投靠地狱，地狱会给予你们成圣的机会，并保护你们的灵魂！”
　　“还在等什么？一旦投靠名额满员，你们就只能等死了！”
　　“先来的有肉吃，来晚的被吃肉！想要活下去吗？想要成圣吗？来地狱找我们吧！”
　　一百多个圣魂，同时在荒古星域，以圣魂的心灵之力，散播蛊惑的话语，传播整个荒古星域！
　　一时间，只要是神通秘境的修行者，都能接收这种精神传讯。
　　荒古星域的人心，浮动了！
　　作者留言：
　　悬赏悬赏，投票投票，更新更新，码字码字。


第183章 地狱之恶
　　云梦也接收到精神波动。这时，她才知道问题的严重性！
　　背叛者，竟然超过一百！
　　并且，他们都在地狱成圣了！
　　超越一百个圣人，是什么概念？
　　整个荒古星域，才有九个成圣名额而已。
　　若是这群叛徒，集中发动袭击，每一个荒古星域的大圣，都要面对至少十个大圣的围攻！
　　即使他们是荒古星域的圣人，占据主场优势，也不可能打得过十人联手。
　　荒古星域必败无疑！
　　“云梦，回宗门，商议对策！”
　　恒星中的云梦，接收到宗主的传讯。
　　有宗主保驾护航，云梦就不用担心，返回宗门再被埋伏。她立刻破开空间，挪移来到七星宗驻地！
　　天玑峰上，七星宗亲传以上的门人，全部聚集！
　　作为九大派最强的宗门，七星宗的领域变强者也最多。即使有陈长宇三人叛变，以及另外三个叛徒，七星宗的领域变高手，依然还有二十三人！
　　其中，九名真传弟子，都是领域变，并且他们无一叛变。青莲侥幸逃过暗杀！
　　云梦来到后，扫了一眼，没有发现小白和黄黎黎。
　　她眉头紧皱，心中才开始重视两人的失踪！
　　只可惜，梦境维度被打碎了，短时间不可能修复。云梦也没有快速找到她们的方法。
　　“云梦，你已经是真传弟子了，上来吧！”
　　宗主对云梦招手，示意云梦登上高台，坐在真传弟子席位上。
　　云梦没有矫情，点点头，飞上高台，坐在真传弟子最下首。
　　几乎所有的七星宗弟子，都见识过云梦的英姿，赞叹过云梦的天赋，羡慕过云梦的修行速度！
　　入门一年半，云梦从一个不能灵肉合一的凡人，达到如今神通七变虚空变境界。连一些老资格的真传弟子，都感叹云梦的天赋！
　　众人对云梦友好的点头，云梦也做出回应。
　　“事情，想必大家都已经清楚了。那群叛徒的暴露，还是云梦的功劳。不过，生死存亡的危机即将降临，现在并不是论功行赏的时候！”
　　“地狱围攻荒古星域几万年，咱们九大派的前辈，栉风沐雨，坎坷前行，一直保护荒古星域，直到如今。”
　　“作为后辈，我们既要守护先人的传承，更要保护我们赖以生存的家园！”
　　“如果荒古星域，被地狱占领，诸位，以及诸位的亲朋好友，要么变成毫无理智的魔物，行尸走肉般的活着。要么变成恶魔的口粮！”
　　“最恐怖的是，在地狱中死亡的生命，灵魂会被地狱囚禁，永生永世承受折磨，永远无法解脱！”
　　“这将是一场，无法妥协，不能投降的血战！各位，同为修行者，死战到底吧！”
　　没有人振臂一呼，然后群众响应的热血场面。
　　所有人都阴沉着脸，表情肃穆，心思沉重！
　　所有人都在承受巨大的压力，感受到死亡的步步紧逼！
　　这注定是一场不可能胜利的战争！
　　不反抗会死，反抗一样会死！
　　只有那些，达到领域变境界的存在，有投靠地狱的资格，有一丝活下去的可能！
　　在场七星宗弟子，接近两千人，注定必死无疑！
　　绝望在传染，恐惧在蔓延。
　　七星宗，无可奈何，无计可施！
　　死气沉沉的气氛，压的人喘不过气来。
　　宗主依然以平和的语调，说道：“为了迎接，这最后一场决战。七星宗所有功法，所有神通，全部免费公开。宗门宝库里所有宝物，修炼资源，只要能提升你的实力，全部免费发放！”
　　这应当是提振士气，振奋人心的好手段。但在绝望之下，一切都变得无所谓了！
　　没有人在乎功法神通，秘宝资源了。
　　宗主说完，摆摆手，示意所有人自由行动。
　　“云梦，你跟我来！”
　　宗主对云梦单独传讯。
　　云梦跟着宗主，进入他的行宫大殿。
　　“云梦，你知道，地狱为什么攻打我们荒古星域吗？”
　　云梦被宗主的问题问懵逼了。她还从来没有思考过这个问题。
　　“地狱侵略人间，根本不需要理由吧！地狱本来就是混乱，邪恶，残忍，杀戮，毁灭，破坏的代名词。”
　　“恶魔天生喜好杀戮生命，折磨灵魂，破坏秩序，毁灭美好！”
　　“它们发现一个星域，就会展开入侵，不为利益，不为资源，不需要冲突，也不会谈判。”
　　“它们就像是万界的蝗灾，宇宙的毒瘤，诸天的恶果，寰宇的创伤。”
　　宗主点头，道：“很好，见解独道，分析深刻，几乎直接阐述了地狱和恶魔的本质。很少有人，对恶魔和地狱的了解，有你这么深刻。”
　　“但是！”
　　听到宗主说但是，云梦立刻打起精神，集中注意力。
　　“一般一个星域，被地狱发现，那个星域就会打上发现它的地狱的标签。从今以后，这个星域，只会受这一个地狱的袭扰！其他地狱，将不会染指这个星域！”
　　“咱们荒古星域的情况，并不符合这个规律吧！”
　　云梦沉思，随即恍然道：“难道，这些地狱，入侵荒古星域，不仅仅只是因为地狱和恶魔的本质，而是有其他目的。”
　　“是荒古星域比较特殊，还是荒古星域内，有它们都渴望的东西？”
　　宗主欣慰的笑了，“你果然聪明伶俐，一点就透！不错，荒古星域非常特殊，同时也有吸引地狱，吸引地狱领主的东西！”
　　“哦？那是什么？”
　　云梦好奇的望向宗主。
　　宗主沉默了许久，似乎在考虑，要不要将真相，告诉云梦。
　　最终，宗主叹了口气。
　　“都这个时候了，藏着掖着也无用！也罢，就跟你讲一讲吧！”
　　“咱们荒古星域，是一个封印之地，封印着一枚心脏！”
　　“封印之地！一枚心脏！难道，那心脏就是地狱恶魔们趋之若鹜的宝物？”
　　云梦忍不住反问。
　　这一刻，她的心中，翻涌着大量念头，许许多多的想法，接连不断的冒出来。
　　封印之地！谁封印的？怎么封印的？什么时候封印的？以什么方式封印的？
　　封印和擎天之柱有关吗？
　　是不是因为是封印之地，所以才能限制外来者的实力？
　　是不是因为是封印之地，所以荒古星域只有九个圣位？
　　不久前，林玉倩破开空间屏障，云梦看到了其他星域，看到更加无垠的星空！是不是林玉倩那次，直接破开了封印，因此才能离开荒古星域！
　　那冰块中的白毛老鼠，细微的精神波动，比大圣的圣魂都要可怕。它是因为封印被破开一个小口，才短暂苏醒的吗？
　　还有，那枚心脏，是谁的心脏，又为什么会被封印？
　　这枚心脏，为什么能吸引地狱恶魔的，令它们几万年锲而不舍？
　　云梦的脑海中，忽然划过一道画面。
　　那是血色的空间，一个少女背对着，行走在浅浅的血海中。
　　这是小白莫名接收到的记忆。
　　云梦敏锐的预感到，那心脏，和这个记忆，和记忆中那个血色空间，浅浅血海，以及那个背影的主人云仙，视角的主人白虎，一定有着某种联系！
　　甚至，有可能小白和黄黎黎的失踪，也和这件事有关！
　　联想越多，云梦的脑洞越大！
　　她想到了，自己死而复生，完全失忆，从棺材中爬出来。
　　她想到整个云氏家族，因为云天朗的死亡，而遭受某种诅咒，一夕之间全部死绝！
　　她想到了，自己天人合一状态时，感受到灵魂的残缺！
　　她甚至想到，云天朗追求圣道而死，说不定会和云仙，和那个血色空间，和被封印的心脏有关。
　　想法猜测很多，但都是推断和直觉，没有证据，也没有足够线索，说不定都是妄想。
　　因此，无数的疑问，云梦埋在心中，没有询问宗主！
　　宗主想说，他会主动告诉云梦的，就像现在，他主动告诉云梦，封印之地和神秘心脏！
　　“是的，地狱恶魔的目的，就是那神秘心脏。”
　　“咱们这个荒古星域，完全被地狱环绕！又因为是封印之地，所以完全无法破开星空屏障，前往其他星域。”
　　“一旦那群叛徒杀进来，连逃跑的退路都没有。”
　　云梦沉默着，没有说话。
　　她知道，宗主还会告诉她，一些关键的信息。不然，他跟云梦说这么多，完全都是废话，不会对局势有任何影响。
　　果然，见云梦没有询问的意思，宗主沉吟一番，道：“对所有人来说，未来都是一片绝望。只有你，是例外的。”
　　“哦？为什么？”
　　宗主却没有再多说，只是凝望了云梦一会儿，挥手让云梦离开。
　　云梦带着满腔的疑惑，离开天玑峰。
　　回到天枢峰洞府，云梦发现，青莲已经等候多时了！
　　“这位青莲师姐，还真是喜欢不请自来呀！”
　　心中腹诽，云梦屈膝行礼，道：“青莲师姐，来我的洞府，所为何事呀？”
　　青莲道：“你可知道，秦灵昀并没有死？”
　　云梦点头，那传递整个荒古星域的精神波动中，就有秦灵昀的。
　　“她恨你入骨，一定不会放过你的。想要活命，只有一个办法。”
　　云梦心想，你们可真是对我太好了，都上赶着帮我解决生死危机。
　　心中无奈叹息，云梦问道：“什么办法？”


第184章 全面入侵（求刀片，求订阅）
　　“擎天之柱下，白色空间内，神秘未知人！”
　　青莲一字一顿道。
　　经过青莲这么一提醒，云梦才想到，吞凶的境界，似乎远超圣人，和那冰块中的白鼠，可能是同一层次的存在。
　　不过，吞凶被镇压着。一旦攻击玉柱，玉柱就会释放能量涟漪。
　　那可以天位之力，大圣都不敢正面硬抗。
　　因此，虽然有吞凶这种强人，却无法发挥作用。
　　“若整个荒古星域真的全部沦陷，躲入白色空间中，也不失为一种保命办法。”
　　“只是，那也是苟延残喘而已。不想死，只能在里面躲一辈子！”
　　云梦心中暗暗想着。
　　青莲继续道：“在流砂星，你进入过那里的白色空间。不久前，在拓空星的白色空间内，你也跟我说过，你还进入过其他白色空间。”
　　“云师妹！”
　　青莲激动的上前一步。
　　“将玉柱下的人救出来，是拯救荒古星域的唯一办法！”
　　云梦退后一小步，看着青莲殷切的目光，不知道该如何回答。
　　难道跟她说，自己当初是撒谎。
　　那流砂星上，忽然蜕凡两次，还有强大的凤凰之力如何解释？
　　“青莲师姐，那个空间，并不是我想去就能去的。那位帮助我的前辈，和我约定，只有我形成自己的领域，才能再次进入那个空间。所以……”
　　青莲眼睛一眨不眨的望着云梦，沉声问道：“云师妹，你不会是在骗我吧？”
　　“当然不是！”
　　云梦信誓旦旦，谁也无法从她的表情神态，看出她真的就是在撒谎！
　　“努力修炼吧！地狱不会给我们太长时间。事关整个星域，和我们每个人的生死，云师妹不能敷衍了事！”
　　“我明白！”
　　青莲最后深深看了云梦一眼，才破空离开。
　　云梦知道，她恐怕已经怀疑自己说谎了。不过，生死存亡之际，谁也没心情追究这种小事。
　　回到洞府，云梦运转万星飞仙决，借助七宿星辰大阵，吐纳星辰之力。
　　荒古星域内，人心浮动。
　　不知道有多少领域变修行者，暗中深入地狱边境。
　　与此同时，在地狱之中，也在进行一场争论。
　　有些地狱主张，既然潜伏者暴漏了，那干脆发动总攻，拿下荒古星域。
　　但熔岩地狱的恶魔贵族，认为荒古星域中，可能还存在威胁。谁也无法证明，林玉倩真的不在荒古星域了。谁也无法保证，那秒杀秦灵昀等人，一招逼退地狱边境的神通，不会再次出现！
　　若是发动总攻，这些投降地狱的叛徒，有可能被一招带走。
　　制造一个灵魂不被污染的圣魂，并不轻松。因此，熔岩地狱才会和其他地狱合作，一起分担压力。
　　若那群叛徒都死掉，地狱领主也会心疼。
　　更重要的是，那会严重打击地狱的威严。
　　连续两次，叛徒都死于非命，会令荒古星域的生灵，不敢轻易背叛！
　　最后，地狱领主们商量出一个折中的办法！
　　每个地狱，推出两个堕落者，带领恶魔潮汐，入侵荒古星域。
　　如此一来，地狱依然占据绝对优势，又能保证，堕落者不会全部被一次秒掉！
　　同时，地狱加大对荒古星域生命星球的入侵，在几乎所有星球上，竖立地狱之门！
　　如此里外配合，全方位入侵荒古星域！
　　战斗来的突然又理所当然！
　　一时间，整个荒古星域，都在被地狱之力入侵。地狱边境疯狂扩张，地狱之门接连耸立，恶魔潮汐滚滚而来！
　　九大派宗主，带着各派的精英，杀到地狱边境，抵挡地狱入侵。
　　只可惜，跟随九位宗主的修行者，连平时的五分之一都没有。
　　有些人自暴自弃，放弃抵抗。有些人暗中投靠地狱。还有人醉生梦死，享受生命最后的时光！
　　荒古星域完全乱了套，每时每刻，都有数不尽的生灵死亡！
　　更有无数的星球被魔化，大片的星空被污染。
　　荒古星域如同一个垂暮的老人，被各种致命的疾病折磨，一步步步入死亡！
　　入侵荒古星域的地狱，除了已经出现的熔岩地狱，血肉地狱，幽魂地狱，苦痛地狱，刀兵地狱，还有恶鬼地狱，血海地狱，黑魔地狱，污浊地狱，极乐地狱，剧毒地狱，沙化地狱，死寂地狱，末日地狱，腐败地狱，消融地狱，贪食地狱，贪婪地狱，死河地狱，烈风地狱，魔兽地狱……
　　这些地狱，如一个皮球，将荒古星域完全包裹住！
　　即使每个地狱，只放出两个堕落者，也能将九位大圣，完全纠缠住！
　　失去大圣级别的战力，领域变不是叛变，就是被暗杀，所剩无几，面对无尽的恶魔潮汐，只能节节败退！
　　地狱的侵袭，势不可挡，被完全污染，只是时间问题！
　　云梦并没有怯战！虽然有秦灵昀这个大仇人，对她虎视眈眈，云梦依然勇敢站出来，抵挡地狱入侵！
　　她首先盯上幽魂地狱，化作火鸟，放肆的宣泄火焰。
　　云梦的天赋火焰，烧死恶魔，逼退地狱力量。
　　只要不是领域变恶魔，全都不是云梦一合之敌。
　　而领域变的恶魔，只能在地狱力量最浓厚的区域，也就是地狱边境的最深处。
　　云梦只要不踏入那个区域，就不会遭遇领域变恶魔。
　　除非，人类叛徒对她出手。
　　逼退幽魂地狱后，云梦转战血肉地狱，然后是刀兵地狱，苦痛地狱。
　　她的所作所为，使得她得到荒古之灵更多的眷顾。
　　无穷的星辰之力，从星空深处，跨越虚空而来，争先恐后的钻进云梦的体内！
　　烧死的恶魔越多，逼退的地狱之力越多，云梦获得的荒古之灵眷顾就越多，修炼速度就越快！
　　解决完七星宗负责的区域，云梦马不停蹄，再冲向其他地狱边境。
　　于是，云梦成为了战场上，最受瞩目的明星！
　　她身长千丈，翼展万米，身体释放无尽烈焰。同时，万丈星光，汇聚在她身上，让她如同恒星一般明亮！
　　云梦的高调，终于引起地狱势力的注意。
　　一个融合了血海地狱的人类叛徒，驾驭着一个和正常人体型一般大小的恶魔躯体，舍弃正在围攻的五行宗宗主杨鸿，出现在云梦面前。
　　这个堕落者，有着一副人类外表，皮肤苍白，高鼻深目，头发金黄，双目猩红，四颗锋利的犬牙，暴露在嘴唇之外！
　　他穿着一身剪裁得体，十分修身的古怪服装，披着一张巨大的，外黑内红的披风！
　　“我嗅到浓烈的生命之力，你是我成为伟大血魔贵族后，第一个让我无法压制吸血欲望的存在！”
　　“吃了你，我的血魔血脉，必定能更上一层楼！”
　　这个血魔，说话也彬彬有礼，很有修养的样子。但他说出的话，和即将展开的行动，却恐怖吓人！
　　这个堕落者现身后，云梦就准备逃命了。
　　只可惜，堕落者是大圣境界，云梦动用空间之力，发现空间已经被完全禁锢，变得坚不可摧。
　　梦境维度还没恢复，况且躲进梦境维度，也也会被对方追上来。
　　没给云梦任何考虑对策的时间，堕落者化作一道血色残影，以一种匪夷所思的速度，冲向云梦。
　　这一刻，云梦有一种时间变得缓慢，只有那堕落者血魔，还处在正常时间流速的错觉。
　　千钧一发之时，云梦身边的空间破碎，她被一股强大的力量，拉入空间裂缝中！
　　“别在主战场出现，去清理地狱之门！”
　　宗主的精神传讯，传入云梦识海，下一刻云梦已经出现在一颗被魔气污染的星球上。
　　“是宗主救了我！”
　　云梦平息激动的心情。
　　刚才短短一刹那，让云梦深刻意识到，圣人和非圣人的差距。
　　强如云梦，在真正的大圣面前，弱小的连蝼蚁都不如！
　　“圣境！”
　　握紧粉拳，云梦渴望那份力量。
　　这时，一群魔物发现了云梦，争先恐后的扑了上来。
　　“滚！”
　　云梦心念一动，烈火勃发，所有魔物化作灰烬！
　　“这个星球，地心深处形成了地狱之门！这是想从荒古星域内部，瓦解荒古星域。”
　　感受到星球上，不断变得越发浓烈的地狱之力，云梦释放心灵力量，覆盖整个星球。
　　星球上的生灵，已经被完全魔化了。地心的地狱之门中，正有低级的恶魔源源不断涌出！
　　“安息吧！”
　　云梦低声说了一句，天赋火焰爆发！
　　一只遮天蔽日的火焰凤凰，笼罩整个星球！
　　火焰凤凰猛地扑向星球，刹那间整个星球被完全点燃。所有的魔物，被消灭了身体，焚尽了灵魂。
　　火焰将污染星球的地狱之力，逼退回地狱之门内，随即将地狱之门焚毁！
　　凡是被魔化的生命，他们的灵魂，已经被地狱掌控了。
　　即使杀了他们，他们的灵魂，也会堕入地狱，永远承受痛苦。所以，云梦当机立断，将魔物连同灵魂，一起焚烧，助他们解脱。
　　摧毁一个地狱之门，云梦立刻感受到，星球自然之灵的眷顾。
　　“毁掉地狱之门，和逼退地狱边境，得到的辅助，强度差不多。”
　　“不过，毁掉地狱之门，相对安全些。并且，还能解决后方隐患，稳固大后方。宗主交给我的任务，也算是恰如其分，最适合我的情况！”
　　心中暗暗沉思着，云梦破开空间，遵循着对地狱之力的感应，云梦挪移到附近另一个被地狱污染的星球上。
　　作者留言：
　　票票，票票。票票拿来，刀片拿来！有票票有刀片，就有加更，加更


第185章 全线败退（求刀片）
　　云梦在不停的穿梭空间，每次都在一颗被魔化的星球上出现。
　　随即，就是一个烈焰凤凰，杀光所有魔物，逼退地狱之力，毁掉地狱之门。
　　云梦动作连贯，毫不拖泥带水，几乎十多个呼吸，就能毁掉一个地狱之门。
　　半刻钟时间，她就毁掉近百个地狱之门！
　　正当云梦，跨出空间裂缝，想要毁掉一个生命星球上的空间之门，被领域控制的感觉再次出现。
　　一名人类散修，出现在云梦面前。
　　“我知道你，七星宗的云梦。荒古星域会落得如此境地，全都是因为你。你是荒古星域的罪人！”
　　这名散修强者，说话同时，就已经展开攻击。
　　领域之力禁锢空间，人类强者驱动一把长剑，朝着云梦杀来。
　　这人口中说的冠冕堂皇，神态却疯癫狂热，双目中透射着毫不掩饰的贪婪。
　　他想投靠地狱，又怕得不到重视，这才伏击云梦，企图拿云梦的人头做投名状！
　　死亡的危机降临，云梦在这一刻，忽然觉得，领域也不是不可抗拒。
　　然后，她就挣脱了领域的控制，躲开了散修的必杀一击！
　　“不可能！你明明只是虚空变境界！”
　　散修惊讶大叫，无法理解云梦是怎么摆脱控制的。
　　云梦体悟那种感觉，心中恍然。
　　原来，是荒古之灵的加持。
　　荒古之灵帮助云梦，削弱了散修的领域之力！
　　“这就是传说中的，犹如天助！”
　　心中翻滚着这样的念想，云梦娇喝道：“去死吧！”
　　火焰汹涌，突破散修的领域防御。
　　“区区虚空变，还敢反抗，让你见识我真正的力量……啊！不，这是什么火焰？”
　　散修强者一开始，完全不重视云梦的火焰。等到火焰临身，他才发现，这火焰强悍的超乎他的想象。他的领域，竟然无法熄灭这种火焰。
　　被火焰粘身，就如附骨之疽，死死缠绕，无法摆脱！
　　“啾！”
　　云梦发出高亢的凤鸣，更多的火焰释放，将整个星球，都拉入烈焰之中！
　　那散修在哀嚎中，被云梦的烈焰杀死。
　　一旦领域这种不讲道理的能力，无法对云梦产生影响，领域变的修行者，也不是云梦的一合之敌！
　　与其说，这个散修，是被云梦杀死的，不如说是荒古之灵，借助云梦的手段，将这个叛徒杀死！
　　有荒古之灵眷顾，不再畏惧领域变，云梦更加活跃了。
　　一个个星球，被她用烈焰焚烧。
　　正面战场，地狱边境的入侵，步步紧逼，越来越多的星域被地狱边境侵没。
　　许多领域变高手，纷纷暗中投靠地狱。甚至，有许多没有达到领域变的修行者，也想投靠地狱！
　　有些人，宁愿被地狱之力魔化，也想活下去！
　　云梦在后方清理的不亦乐乎，前方却在节节败退！
　　地狱领主们觉得，可以加大入侵力度了！
　　于是，更多的堕落者，加入了侵略。
　　一群二十个驾驭着恶魔之躯的堕落者，忽然出现在两仪宗宗主分清浊身边。
　　分清浊脸色大变，想要做些什么，却已经来不及了。
　　这群堕落者，切割空间，带着空间碎片和碎片中的分清浊，直接挪移到了地狱！
　　一旦进入真正地狱，就是真的有去无回，必死无疑！
　　没有荒古星域的古怪限制，地狱贵族们，在地狱中能发挥的战斗力，是大圣也只能仰望的！
　　仔强眨水无痕，古神通等人，在那二十个堕落者现身时，就感应到他们的气息。
　　众人动作很快，立刻想援助分清浊，却被对手缠住！
　　“又是这种分而歼之的战术，我们不能分开了，不然他们可以将我们，一个个的拉入地狱！”
　　仔强辗⒊鼍神传讯，号召众人聚在一起，免得被单独针对，各个击破！
　　众人无声的汇聚在一起，共同面对敌人。
　　虽然圣人们，还在战斗。但是他们心中，都是绝望的！
　　别忘了，堕落者至少有一百个！
　　只要这一百个堕落者一同出现，他们就算有三头六臂，也打不过堕落者。
　　败亡，是唯一结局！
　　刷！
　　那群带走分清浊的堕落者，再次出现。
　　并且，这次来的不是二十个，而是五十个！
　　地狱的领主们，基本可以断定，那种秒杀堕落者的神秘攻击，不会再出现！
　　荒古星域，已经是他们的囊中之物！
　　“呵呵呵！”
　　杨鸿一阵冷笑，凄凉而绝望！
　　“我投降！”
　　蓝无极收起武器，高举双手，做投降状！
　　“明智之举！”
　　秦灵昀媚笑。
　　“我劝你们也投降吧！现在投降，还能保住灵魂不被污染！”
　　杨鸿，江巍然，古神通，以及刚刚成圣的九宫门新宗主，对望一眼，都看到彼此眼神深处的绝望和无奈！
　　还能怎样呢？
　　再战斗下去，也只是徒劳无功！
　　已经有超过一半的领域变修行者，投靠了地狱，正在地狱中接受改造。
　　剩下的修行者，也大多数想要投靠，或避而不战。
　　他们输了，输的彻彻底底！
　　“我投降！”
　　“我也投降！”
　　“好吧，我也投降！”
　　古神通，江巍然，杨鸿，和九宫门的新宗主，都放弃抵抗，举手投降！
　　“很好，识时务者为俊杰，你们做了最理智的抉择！那么，几位跟随我们去地狱走一趟吧！”
　　几个堕落者，分别控制住投降的四个圣人，带入四个不同的地狱。
　　“你们呢？鬃谥鳎都说你是荒古星域最强之人。你一个人，能打我们几个呢？十个？二十个？三十个？”
　　仔强盏漠道：“你大可一试！”
　　“嘿嘿，宗主，你呢？也要跟仔强找惶醯雷叩胶诼穑俊
　　秦灵昀又看向水无痕。
　　水无痕清冷道：“青云门对不起荒古星域，我水无痕对不起宗门前辈！如此罪过，只能一死赎罪！”
　　“好气魄，不愧是青云门的宗主，当初我可十分崇拜您的！念在咱们同门一场，我会给你一个最痛苦的死法！相信你一定会满意！”
　　说完，秦灵昀看向归一宗宗主元龙。
　　“妖女，死则死矣，何须多言！”
　　元龙声音冷硬，一如他的决心。
　　沧海横流，方显英雄本色！只有在真正面临生死抉择时，才能看清一个人的真正品质！
　　啪啪啪……
　　秦灵昀娇笑着鼓掌。
　　“真是好风骨！好，很好，好得很！你们想慷慨就义，我成全你们。诸位，还等什么，最后的障碍，就在这里，杀了他们，就是大功一件，还不动手！”
　　“杀！”
　　“纳命来！”
　　“哈哈哈，死吧！”
　　超过五十名圣境恶魔，同时发动攻击。那威势，仿佛天河崩塌，群星陨落。
　　毁天灭地的恐怖攻击，滚滚袭来。
　　仔强杖人，在这种能量冲击之下，就像是狂风巨浪中的孤舟小船，随时可能倾覆。
　　“云山雾罩，天外有天！”
　　水无痕施展她最强的绝招，圣力翻涌，圣魂意志打破虚空，连接某个能量空间。
　　浩瀚能量喷涌而出，在水无痕的头顶，形成一座巍峨雄伟的山峰！
　　山峰之上，云层之中，有仙宫若隐若现，仙人似真似幻。
　　“化魔为佛，我不入地狱，谁入地狱！”
　　归一宗宗主元龙，身形骤然膨胀，化作一尊半边金灿灿，半边黑漆漆的诡异巨人！
　　这个巨人肥头大耳，肚皮滚圆，金灿灿这边的头顶，没有一根头发，有三个戒疤。黑漆漆的半边，头顶长着一根螺旋独角！
　　他半边慈眉善目，笑口常开，半边狰狞凶恶，青面獠牙！
　　半边佛光普照，光明正大，清静琉璃。
　　半边魔焰滔天，鬼气森森，恍若地狱！
　　半佛半魔，佛魔一体！
　　与此同时，宗主仔强眨也施展绝迹。
　　“周天星斗大阵！”
　　他的背后，浮现一座星图。仔细分辨，那赫然是荒古星域的星图。
　　荒古星域真实存在的每一颗星球，都能从这张星图中找到。
　　当星图浮现，仔强涨昕碳淦势疯狂增强。那一刻，他似乎自身化作了荒古星空。荒古星域的任何力量，都能被他调动！
　　“我来防御，你们进攻！”
　　仔强沾蠛纫簧，星图膨胀，刹那将水无痕和元龙，囊括在星图之内！
　　轰轰轰轰……
　　堕落者们的攻击，轰击在星图之上。
　　难以描述的强大力量，却仿佛空有其表的样子货，星图只是产生了一些涟漪，就像是往平静的湖水中，丢了几颗不大不小的石子！
　　然而，星图之外的虚空，凡是被这股能量波及的地方，空间粉碎，星球湮灭，一切都被抹去，成为真正的真空地带！
　　“着！”
　　身在星图之内的水无痕，信心大涨，推动着雄伟山峰，和天宫仙人，朝着堕落者们撞击而去！
　　“哈哈哈，佛光普度，魔气灭世！魔崽子们，尝尝佛爷这招！”
　　元龙变化的巨大半佛半魔巨人，两只不同的手臂，一个捏手印，一个结符篆。
　　两种属性相克的能量，相互冲击，相互碰撞，绽放出湮灭一切的能量冲击！
　　堕落者们面色难看，联手抵挡住水无痕和元龙的攻击！
　　“该死，这是什么防御力！我们这么多人联手，竟然只能产生一点涟漪！”
　　一个堕落者愤怒的破口大骂。
　　这应该是他们大展神威的时刻，却出师不利。
　　一名曾经的七星宗副长老，高声道：“这是七星宗的最强神通，周天星斗大阵。仔强战他的圣道至宝星辰图，和周天星斗大阵炼化为一体，又吸纳荒古星域内，所有星辰的一点星辰之核，才练成这个防御至宝！”
　　接着，又有另一名七星宗堕落的副长老，补充道：“这东西和荒古星域，所有星辰，都有联系。因此，它相当于荒古星域的一个缩影。任何攻击，只要无法一击完全毁灭荒古星域，就无法破防，也就无法伤害这个宝物内部的存在！”
　　听到两人的解释，堕落者们面面相觑。
　　想要一招完全毁灭荒古星域，他们数量再增加十倍，也不可能做到吧！


第186章 一线生机
　　两拨人谁也奈何不得谁，在地狱边境前，相互瞪眼！
　　仔强杖人，其实一直在暗中交流。
　　堕落者们也在讨论，如何才能击破仔强盏墓昕恰
　　“你们看，他的星图中，星辰在减少！”
　　忽然一个堕落者，指着仔强照箍的星图，兴奋喊道。
　　众多堕落者纷纷向着他指的方向看去。
　　“果然减少了一些，星图的面积也变小了一点！”
　　“我知道了，那些减少的星辰，是被地狱之力污染魔化的星辰！”
　　“原来如此。只要被地狱之力魔化，就不算是荒古星域的星辰了！也就不会为他的星图提供力量。”
　　看出这个破绽后，堕落者们不再纠结了！
　　地狱边境在疯狂的扩张，每时每刻，都在魔化荒古星域的星辰。
　　随着时间推移，仔强盏男峭冀会越来越弱，再也不可能有那么变态的防御力！
　　“哈哈哈，诸位，你们看着他吧，我去带领恶魔潮汐，加速侵略速度！”
　　“我也去！”
　　“等等我！”
　　……
　　一时间，堕落者几乎全跑光了。
　　倒是秦灵昀，没有离开的意思，饶有兴致的看着星图中的三人！
　　仔强樟成变得非常难看，堕落者们猜测的不错。随着荒古星域被侵占越多，他的星图就会越来越弱。
　　“鬃谥鳎何必沮丧，一死而已！”
　　元龙恢复正常体型，拍着仔强盏募绨虬参克。
　　水无痕也清冷道：“我们都没有妥协，没有苟且偷生。为了荒古星域而死，也算死得其所！”
　　“不！”
　　仔强找⊥贰
　　“有些事情，你们并不清楚。不仅仅是荒古星域而已！绝对不能，让地狱领主，降临这片星空！”
　　“否则，那将是无法想象的真正灾难！”
　　元龙和水无痕对视一眼。仔强盏纳衩兀出乎他们的预料。他们仿佛，第一次看到真实的仔强眨
　　光是练成星图，就不是常人能完成的壮举！
　　一个星域，有多少星辰？
　　无以计数！
　　而仔强站谷唤整个荒古星域，所有星辰都跑了一遍，取走一点星辰之核，和每一颗星辰，形成联系。
　　这绝对不是一朝一夕能完成的。怪不得仔强粘Ｄ瓴辉谄咝亲冢不是大事不回拓空星。想来，他绝大多数的时间，都用来遨游星空，收集星辰之核，炼化周天星斗大阵星图！
　　“可眼前已经是死局，鬃谥髂训阑褂衅凭值姆椒吗？”元龙主动问道。
　　“有！还有一线希望！”
　　仔强栈卮鸬母纱嘀苯印Ｆ势上，信心十足！
　　元龙和水无痕再次对望一眼，元龙接着问道：“哪来的一线生机，可以跟我们透露一下吗？”
　　仔强湛戳硕人一眼，道：“马上你们就能知道了！先离开这里，将所有还没放弃抵抗的人，聚集起来！”
　　“也好！”
　　三人神念交流，防止被堕落者偷听到。
　　打定主意后，三人立刻破开虚空，挪移而走。
　　秦灵昀眉头一挑，对身边堕落者道：“追上去，看他们还能搞什么花样！”
　　仔强杖人都是荒古星域的大圣，荒古星域的一切，只要他们想知道，都能完美的获得完整信息。
　　依靠这种能力，三人不断挪移，不断吸纳依然在和恶魔战斗的反抗者！
　　秦灵昀几个堕落者，跟在三人身后，也没有阻止他们的意思。
　　大局已定，这群小虾米，早晚都是死路一条，让他们被仔强站茸撸也不过是延缓他们死亡的时间。
　　直到，仔强战一只燃烧烈焰的火红大鸟，纳入星图之中。
　　“云梦！”
　　秦灵昀挪移到这边，就感知到云梦的气息。
　　她咬牙切齿，发出最愤怒，最歇斯底里的低吼。
　　秦灵昀的身形剧烈变化，三丈的身高骤然膨胀，化作了一个身高万丈，浑身流淌着灼热岩浆的巨大恶魔！
　　“死死死死！”
　　秦灵昀完全失去理智，挥动巨大的恶魔爪子，卷起滔天的岩浆烈焰，狠狠的击打在星图上！
　　轰轰轰轰轰轰……
　　秦灵昀就像是不知疲倦的鼓手，而星图就是那一面大鼓。秦灵昀的双爪，接连不断的，轰击在星图之上。
　　附近的星空，全部被岩浆填满，秦灵昀身上不停的喷涌灼热的，污秽的，具有极强腐蚀性的岩浆！
　　这些岩浆，汇聚在秦灵昀身下，形成一片岩浆火海！
　　秦灵昀的战斗力，赫然比普通堕落者，强大十多倍不止！
　　她是第一个灵魂没有被污染的堕落者。
　　她被熔岩地狱的主宰，送入其他地狱，接受了不同地狱的本源注入！
　　因此，她是堕落者中，实力最强的！
　　但她依然无法一招，毁灭整个荒古星域。
　　地狱边境的入侵很快，但荒古星域也很大。
　　开战这么久，地狱边境入侵的星空，还不足荒古星域的万分之一！
　　因此，星图的防御，目前依然是坚不可摧！
　　不过，这种情况，不会持续太久的！
　　没有修行者抵抗，地狱边境的入侵，会越来越快，越来越猛烈。
　　荒古星域陷落的会更快速，总有一天，星图将失去力量，变得不堪一击！
　　疯狂攻击了上万次，秦灵昀终于发泄够了。
　　她张嘴一吸，将铺满星空的岩浆，吸入腹中。然后体型变化，又变成那个三丈高的美艳恶魔。
　　“云梦，珍惜你生命中最后的时光吧！如果我是你，我会立刻自我了断，毁灭自己的灵魂，彻彻底底的死去。”
　　“因为，落入我手中，你会知道，什么是生不如死，什么是求生不得求死不能！”
　　秦灵昀没说太多狠话，留下这么一句后，就破空离开。
　　她去引领地狱潮汐去了。她亲自出手，加快地狱边境的入侵。
　　她迫不及待，想折磨云梦了！
　　仔强沾着仅存的反抗者，返回拓空星。
　　拓空星中，已经有大量魔物出现，还有投靠了地狱的堕落者，在放肆的杀戮，恣意的破坏。
　　拓空星是荒古星域最关键的星辰，这一点修行者都知道！
　　九大圣人，都出自拓空星。最强的九大派，都驻扎在拓空星。荒古星域的大部分高级修行者，都来自拓空星。
　　所以，那群堕落者，就想破坏拓空星，加速荒古星域的陨落。
　　仔强辗祷睾螅展开星图，将整个拓空星，都纳入星图的保护中！
　　那群破坏拓空星的堕落者，也知道星图的厉害，不敢被星图力量笼罩，不甘心的离开拓空星！
　　“宗主，我们不该龟缩不前，毫无作为的，等待死亡降临！我们应该杀出去，即使死，也要拉足够的恶魔垫背！”
　　向仔强仗岢鋈绱艘求的，是七星宗的一位真传弟子，那位和云梦有一面之缘的庄师兄！
　　庄师兄受伤颇重，地狱之力已经侵入他的识海，他随时可能被地狱之力污染。
　　云梦的老熟人冷锋，也幸运的活下来，站在庄师兄的身后。
　　冷锋刀意毫不掩饰的绽放，他赫然已经达到神通六变境界，开始平衡体内阴阳之力！
　　除了庄师兄，同样是真传弟子的青莲，和另一位姓楚的师兄也活下来。
　　云梦的好友徐若谷，还有徐若谷的先祖，天枢峰的徐成玉长老，却并没在幸存者队伍中。
　　不知道，他们是死了，或是投靠了恶魔。
　　“徐师兄那么正直不阿的人，绝不会做投靠恶魔这种事。他恐怕……”
　　想到那种可能，云梦不由黯然神伤。
　　徐若谷是她很好的朋友，是可以托付性命的伙伴。
　　如今朋友凶多吉少，云梦心中痛苦，难过，眼眶不由的湿润了。
　　她没有哭出来，用法力将泪水蒸发。
　　“地狱，秦灵昀！你们都该死！”
　　握紧粉拳，云梦也恨不得冲出去，杀光所有恶魔。
　　当然，她并没有失去理智。以她现在修为，在荒古之灵的眷顾下，可以战胜领域变！
　　但敌人是圣境！
　　无论法力强弱多寡，神通秘境都难以战胜圣境！
　　“希望，宗主还有底牌吧！实在不行，只能再次穿越了！就算付出全部寿命，也要掌握消灭堕落者，击退地狱入侵的力量！”
　　虚空变的她，只有一根白发了！
　　积累的雄厚，使得云梦每次提升境界，都是一次本质的极限升华。每突破一个境界，她的寿命都会爆发式的增加。
　　冥冥中，她可以模糊的感知到，自己的寿命长短。
　　至少还有五千年，可以用来穿越！
　　宗主没有同意庄师兄的要求，他亲自出手，将所有人体内被侵入的地狱力量，都祛除体外。
　　“各位，即使面临绝望，你们也没有放弃！患难见真情，烈火锻真金。你们都拥有，超越生死的黄金精神！”
　　“聚集大家，并不是龟缩在一起，苟延残喘。我们，还有最后的机会！还有战胜地狱，战胜那群叛徒的机会。我们，荒古星域，还有一线生机！”
　　此言一出，众人无不哗然。
　　加上三个圣人，幸存的人，正好五十。修为最低的，就是冷锋。
　　境界第二低的，就是云梦。
　　其他人，能活下来，都是领域变境界！
　　宗主的话，众人半信半疑。但能活下去，谁也不愿意死！
　　他们不畏惧生死，不向地狱妥协，不代表他们不珍惜生命，不想继续活下去！
　　因此，虽然并不太相信宗主的话，可众人的心中，也不免生出一丝丝希望！
　　只要有一点点希望，人类就会紧紧抓住。
　　“鬃谥鳎都这个地步了。我们还有什么不能牺牲，还有什么不能放弃，还有什么条件不能接受！说吧，你的一线生机是什么，需要付出怎样的代价？只要有可能，我全力支持你，死也无憾！”
　　元龙第一个站出来，表示支持！
　　有元龙这位圣人力挺，其他人也纷纷表示愿意一试。
　　面对众人期盼希冀的目光，宗主微笑，手指指向一个人。
　　“我们的一线生机，就是她！”


第187章 恐怖天赋
　　“我？”
　　云梦纤细的手指，指着自己，满头问号。
　　所有人都看向她，被仔强帐种傅纳倥。
　　她依然精致完美，身形苗条绰约，气质干净纯粹。
　　这个少女，在场所有人都认识。她的天赋，令所有人都感到惊叹，是被所有人承认的，荒古星域最强天才！
　　修炼一年半，就从一个出窍过的凡人，达到虚空变境界。
　　并且蜕凡九次，积蓄浑厚，越级挑战如吃饭喝水般简单。
　　但，她毕竟还是一个少女，天赋没有完全兑现。能在这场劫难中，活到现在就已经不容易了，指望她对付地狱入侵，战胜堕落胜者，无异于痴人说梦！
　　仔强杖葱判穆满，道：“云梦的天赋高，你们都知道。但她的天赋，到底有多高，你们却并不知道！”
　　“云梦，不要保留，释放你全部的力量！”
　　“好吧！”
　　答应一声，云梦展现自己无穷无尽的法力。展现出她浑厚如同蛮荒巨龙的生命力。展现出她那比海洋还要深邃，比星空还要浩瀚的心灵之力。
　　同时，云梦的背后，浮现九种异象！
　　横渡苦海的小船！
　　奔流不惜的长河！
　　灿烂绽放的白莲！
　　焚烧大千的凤凰！
　　龙首蛇身的九婴！
　　冻结灵魂的地狱！
　　吞噬星空的饕餮！
　　支撑世界的巨树！
　　背对苍生的仙王！
　　九种不同的异象，在云梦背后依次排开！
　　全部都是云梦的武道意志！
　　第一种异象，是云梦最核心的武道意志。
　　第二种异象，是云梦对万界洪流的理解。
　　第三种异象，是无相天魔本相魂体。
　　第四种异象，是凤凰神鸟血脉，和天赋火焰。
　　第五种异象，是剧毒掌控的显现。
　　第六种异象，是她掌握的寒冰异能，以及融合的寒冰宝匣。
　　第七种异象，自然就是饕餮之牙带来的吞噬能力。
　　第八种异象，是云梦雄厚生命力的展现，和那扎根她识海中的小树苗。
　　第九种异象，是云梦对林玉倩的思念，和找到她的执念！
　　那个仙王的背影，是林玉倩的背影。并且，仔细看会发现，那仙王是玉质的！
　　当初，云梦在先天秘境灵肉合一，形成了九种不同的武道意志。
　　过去那么久，云梦经历了许多，武道意志发生了一些变化，因此异象也和最初并不一样。
　　当云梦毫不掩饰的，释放她的全部力量，在场所有人，包括宗主仔强眨都被震撼了！
　　那法力，除了三个圣人，其他所有人加在一起，都不如云梦的十分之一！
　　那生命力，说她是肉身可以横渡虚空的远古凶兽，都不为过！
　　那心灵能量，简直超越想象的极限。她将心灵之力完全展开，扫描一个星球都是轻而易举！
　　最令人难以置信，几乎怀疑眼睛和感知的，是云梦的九个武道意志显化的异象！
　　所有人，都只有一种武道意志！
　　因为只有专心一志，才能形成武道意志，才能以武道意志，触及神秘一窍！
　　九种不同武道意志，每一种都意境深远，坚如顽石！
　　这个人的意志，该多么坚韧呀！
　　早有心理准备的宗主，也愣了好一会儿，才反应过来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　宗主开心的，畅快的大笑声，将所有人惊醒。
　　众人目光从云梦身上，转移到仔强丈砩稀
　　云梦也顺势，收回法力，封闭自身力量，散去武道意志。
　　宗主开怀道：“看到了吗？这样的天才！这样的天赋！这样的积累！你们都看到了吧！”
　　所有人忍不住点头。
　　云梦的强大，已经超越了天才的范畴。说她是天地的宠儿，神明的子嗣都不为过！
　　“这样的天赋，若成就大圣……不，恐怕只要形成她自身的领域，就能和大圣争锋！”
　　“只要，她能突破大圣境界，她将会是前无古人，后无来者的圣者！”
　　“就如她现在，击杀同境界存在，如杀鸡宰羊，一个念头就够了！”
　　“只要，她能成圣，区区堕落叛徒，有何惧之？”
　　“入侵我们荒古星域，还要先发展叛徒的地狱，又有何惧之？”
　　“只要将云梦推上圣位，谁还敢入侵咱们荒古星域？”
　　仔强彰杌娴奈蠢矗将绝望的众人，渐渐拉出绝望的泥泽，给了所有人，名为希望的稻草！
　　是啊，云梦的那天赋，用变态来形容，都显得力度不够。
　　这样的天赋，这样的积累，只要能突破圣境，绝对会是最强圣境！
　　横扫那群毫无廉耻心的叛徒，绝对不在话下！
　　只要，能将她推上圣位！
　　只要，能让她突破！
　　云梦，真的是荒古星域，最后的，唯一的希望！也是众人，最后的希望，救命的稻草！
　　被众人以狂热的目光注视，云梦有些不舒服，稍稍退后了两步。
　　元龙狂热道：“鬃谥鳎你一定有计划了，对吧？那还等什么，有什么天材地宝，有什么神功绝学，都拿出来吧！”
　　“只要能帮助云梦加快修炼速度，任何要求，尽管开口。赴汤蹈火，在所不辞！”
　　仔强蘸笑点头道：“我曾经做过，如何帮助云梦突破的计划。”
　　“境界感悟方面，咱们将各自的感悟，分享给云梦，她在境界上就没了桎梏。”
　　“她现在是虚空变境界，只需要吸纳足够的星辰之力，就能自然而然的，突破星辰变境界。”
　　“之后的领域变，以及突破圣境，需要不再是能量的堆积，而是顿悟！”
　　“云梦的悟性，无需怀疑。她可是仅仅用了一年多，就从一个凡人，修炼到神通七变虚空变境界！”
　　“所以，我们能做的，就是帮她吸纳星辰之力！”水无痕总结道。
　　“不错！”宗主点头，“她的积蓄太雄厚了，想要达到突破星辰变的程度，需要的星辰之力是难以想象的。”
　　“靠云梦自己吐纳吸收，只怕耗尽她一生，也不一定能成功。因此，就需要我们的辅助了！”
　　宗主说着，手臂挥动，七星宗的七座悬空山，随着宗主挥动手臂，飞出擎天之柱附近，直上云霄，在云层中，以北斗对应位置悬停！
　　随即，宗主另一条手臂挥动，星辰图绽放耀眼星光。
　　滚滚星辰之力，从星空奔涌而来，先是进入星图之中，随后又冲出星图，汇聚在云层中的悬空山周围。
　　“我将把七宿星辰大阵和周天星斗大阵，连接起来！”
　　“七宿星辰大阵，是最强的吸纳星辰之力阵法。咱们这些人，七人一组，分别登上一座悬空山，催动阵法最高速，满负荷运转，发挥阵法最强的威力。”
　　“让云梦在阵法的核心修炼，接受星辰之力的冲刷！”
　　“我会将星图的控制权，交给云梦，帮助她炼化星辰之力，以此保证，云梦的吸收速度，能跟得上咱们催动阵法的吸纳速度！”
　　“完美的方案！”
　　元龙竖起大拇指。
　　“听上去不错！”水无痕也点头。
　　“那还等什么？事不宜迟，每耽误一刻，就有越多的星域，落入地狱掌控中！”
　　庄师兄立刻吵嚷着，开始修炼计划。
　　众人看向云梦，这个计划，一直是仔强兆运底曰埃却没有询问过当事人，计划真正的关键，云梦本人，是什么意见。
　　云梦当然没有任何意见！
　　让一位阴阳变，四十五位领域变，三位圣人帮自己修炼，云梦能有什么意见？
　　她求之不得呢，当然立刻点头同意。
　　“好，云梦，做好准备，我会传授你周天星斗大阵，和星图的控制方法，并将我们所有人，对领域变，和我们三个对圣境的感悟，一起心灵传讯给你。你注意接收！”
　　“嗯，可以的，宗主请开始吧！”
　　这种别人的感悟，最容易扭曲意志，造成心灵漏洞，为将来修行埋下隐患。
　　但云梦不怕！有小船在，任何力量，也别想影响云梦的意志！
　　如此坦然的态度，被众人理解成，为了拯救众人和荒古星域，云梦甘愿承担风险。
　　不由的，众人都对云梦心生敬佩！
　　宗主也不迟疑，立刻通过心灵联系，将一大堆信息，输入云梦的识海！
　　留下云梦独自感悟，宗主带着其他人，熟悉七宿星辰大阵的运转方式！
　　一切准备就绪，云梦来到七宿星辰大阵的核心位置！
　　以北斗七星的方位计算，赫然是紫薇垣所在位置。
　　阵法启动，所有人往阵法中注入法力，浩瀚如天河倒悬的星辰之力，滚滚涌来。
　　整个荒古星域，还没有被地狱边境污染的星辰，都释放星力，汇聚成洪流，穿透空间，来到拓空星外，通过七宿星辰大阵，凝聚成液态的星辰之力，最终流向紫薇垣位置，流入云梦的体内，和云梦无尽的法力融合！
　　星辰之力在宇宙星空，形成一道发光的星河，照耀整个荒古星域！
　　仔强账们四十九人，在催动阵法后，就感到一种伟岸的力量，加持在身上。
　　在这种力量的保护下，催动阵法带来的压力，被完全抵消了。
　　这赫然是荒古之灵的眷顾！
　　“又搞什么幺蛾子？”
　　星力之河太过耀眼夺目，秦灵昀等一众叛徒，想不看见都难。
　　他们立刻破空，来到拓空星之外。
　　只可惜，现在的拓空星，被星图保护着，他们看不清拓空星内的情况。
　　“管他们搞什么！加速入侵，污染更多的星辰，绝不会有错！去请求主宰吧，把所有人都派来。加快侵略的速度！”


第188章 内忧外患（万更求刀片）
　　抓住最后的一点希望，荒古星域仅存的强者们，竭尽全力的，帮助云梦吸纳星辰之力！
　　另一边，地狱领主们断定，秒杀第一次入侵，逼退地狱力量的存在，已经不在荒古星域。
　　又或者，那个存在，也无法再施展那恐怖的神通。
　　因此，地狱将所有堕落者，都放了出去！
　　并且，为了能尽快的侵占荒古星域，地狱领主们将后来投靠的叛徒，也进行了改造。
　　蓝无极，古神通，江巍然，杨鸿，和新晋九宫门宗主，也全部接受了地狱的改造，实力更上一层楼。
　　最早被俘虏的翁归和，不堪折磨，成了地狱的傀儡。
　　倒是分清浊，心性决绝，直接自我了断，以免被地狱折磨。
　　地狱入侵的力量，空前强大！
　　这使得地狱边境的扩张速度，快速的令人匪夷所思。
　　每一分每一秒，都有星辰被地狱魔化污染，无法再提供星辰之力。
　　因此，随着时间推移，云梦的修炼速度，是越来越慢的。
　　荒古星域广袤，但终究不是无限大！以地狱边境的扩张速度，最多半年，荒古星域就会完全沦陷。
　　然而，宗主仔强眨却犯了一个致命的错误！
　　他错误估计了云梦的积累，因此导致误判了云梦突破，需要修炼的时间，和云梦需要融合的星辰之力总量！
　　随着时间推移，宗主惶恐的发现，当地狱边境绵延到荒古星域外，也无法将云梦的全部法力，都融入星辰之力！
　　这一发现，令宗主始料未及。
　　但他却不敢将这个发现，告诉其他人。
　　那样的话，好不容易竖立起的一丁点信心，就会轰然崩塌！
　　宗主心中急的如热锅上的蚂蚁，脑海中思考着无数种解决问题的方法，但最后都被他自己否定了！
　　宗主都能发现的问题，身为当事人的云梦，自然早就发现了。
　　“看来，宗主的计划出了问题。”
　　云梦心中默默想着。
　　抬头看星图。星图中，已经有千分之一的星辰，变得黯淡无光。
　　那千分之一的星辰，已经被地狱力量魔化！
　　地狱入侵的速度，会越来越快。留给云梦等人的时间不多了！
　　“宗主，这样下去不是办法，我需要另外的辅助！”
　　云梦对宗主暗中传音。
　　“你有什么办法？”
　　“宗主，和我去拓空星的白色空间，帮我取一样东西！”
　　“什么东西？你这种修炼状态，一旦中途停止，再次恢复，又会耗费许多时间。我们，真的没有时间消耗了！”
　　云梦道：“非常关键的东西！能帮我，帮大家，帮荒古星域，摆脱困境的东西！”
　　宗主犹豫了一会儿，对云梦传音道：“那白色空间，我也可以进入。你想要什么东西，尽管跟我说。我帮你取来！你就不要随意挪动，浪费修炼时间。”
　　云梦心中暗叹，只能死马当作活马医了。
　　“我需要玉柱之下，被镇压之人的牙齿。越多越好！”
　　“宗主，你只有一次出手攻击的机会。当你击中那个人的牙齿后，玉柱会发动防御反击。请宗主谨慎对待，不要和那反击硬碰硬！”
　　“好！我知道了。我现在就去，你安心修炼！”
　　说完，宗主就从天玑峰上飞离，前往白虎山方向。
　　其他人都疑惑的望向离开的宗主，却没人离开负责的岗位。
　　云梦并没有等多久。
　　她清晰的感知到，擎天之柱轻轻的颤动了一下。
　　随即，宗主飞了回来。
　　他的手中，握着二十八枚锋利尖锐的牙齿！
　　“这是你需要的东西！”
　　宗主将二十八枚饕餮之牙，扔给云梦。
　　云梦大喜过望，立刻开始借用星辰之力，炼化饕餮之牙！
　　宗主见云梦的神情，暗想这东西，对云梦真的很重要，也就没责怪云梦，不全力以赴的修炼，分出精力炼化牙齿。
　　反正，计划很难成功了，不如让云梦放手一搏吧！
　　紫薇垣中，云梦竭尽全力的，试图抹除饕餮之牙内，吞凶的烙印。
　　但完全是蚍蜉撼树，根本奈何不得吞凶留下的烙印。
　　以云梦强悍的心灵之力，和三种神通组合成的炼化能力，都无法撼动吞凶留下的烙印。
　　可见，吞凶的境界，绝对远超大圣！
　　“光靠我自己，根本炼化不了这二十八枚牙齿。让所有人一起帮我，估计也够呛。只能带着它们，穿越另一个世界，借助外力炼化了！”
　　是的，云梦抢夺饕餮之牙，就是为了穿越其他世界，获取主世界之外的力量。
　　说不得，到时候就需要吞噬能力。
　　二十一枚饕餮之牙的吞噬能力，云梦觉得强度不够，所以才让宗主，帮忙抢夺吞凶的饕餮之牙！
　　云梦不知道的是，白色空间中的吞凶，已经是怒火攻心，完全被愤怒淹没了理智！
　　暴怒中的他，为了报复，做出了违背他一贯原则的行为！
　　他将白色空间内，被他截留下来的地脉精华，全部释放。
　　这些地脉精华，是囚禁他，将他封印在这里，作为一个能量回路的存在，用来打开，且维持地狱之门的！
　　吞凶因为镇压，被囚禁，而心生怨恨，不愿让仇人的愿望实现，因此不惜代价的截留地脉精华，使得地狱之门无法打开。
　　但现在，对抢走他牙齿之人的仇恨，超过了镇压他的仇恨。
　　吞凶的凶性被彻底激发，他要将整个拓空星，整个荒古星域，一起和激怒他的人，拖入地狱！
　　积蓄了几万年的地脉精华，一口气完全释放。
　　白色空间内，奇异的能量流动轨迹，构成了打开地狱之门的阵法。
　　围绕着白色空间，一道接着一道的地狱之门，在拓空星地心展开。
　　地狱之门形成后，急剧的膨胀，甚至引起拓空星大地震！
　　所有包围荒古星域的地狱，都形成一道地狱之门。
　　硕大的地狱之门中，地狱之力狂涌而出。
　　不过短短的几个呼吸，地狱之力蔓延拓空星，将整个拓空星完全污染。
　　只有云梦众人，搭建七宿星辰大阵的区域，免于地狱力量的侵蚀！
　　拓空星地下，开启的地狱之门太多，也太过巨大。
　　这使得地狱力量，在荒古星域内部，浓度达到一种匪夷所思的程度。
　　一头头领域变的恶魔，从地狱之门走出，降临拓空星！
　　恶魔们从内部侵入拓空星后，立刻飞出地心，展开疯狂攻击！
　　一切发生的太突然，太猝不及防。
　　三位圣人，和所有领域变人类，都还没来得及做出反应，领域变境界的恶魔，就杀了上来！
　　“该死，它们是怎么突破星图防御，闯进来的！”
　　三位大圣立刻停止催动阵法，爆发圣道力量，将前仆后继的领域变恶魔，成片成片的抹杀！
　　“不好，地狱力量越来越浓厚了，再这样下去，拓空星会被完全污染的！”
　　元龙化作半佛半魔法相，疯狂的屠杀领域变恶魔。
　　但拓空星内部，打开的地狱之门太多了，所有地狱的恶魔，都疯狂的涌入拓空星，三位大圣也杀之不尽！
　　积蓄几万年的地脉精华，一朝释放，造成的后果是灾难性的！
　　“鬃谥鳎光靠我们的力量，是挡不住的。快使用星图！”水无痕杀掉一群恶魔后，对仔强战辜钡拇讯。
　　仔强沼淘ヒ幌拢一咬牙，收回星图控制权。
　　没有星图辅助，云梦炼化星辰之力的速度会下降。但现在保住拓空星才是重中之重的关键，不得已只能牺牲云梦的修炼速度。
　　释放星图的力量，成片的领域变恶魔被抹杀，众人都缓了一口气！
　　“是地心被打开了地狱之门，我们下去，将地狱之门摧毁！”
　　仔强湛刂谱判峭迹与另外两人传讯，就要深入地心，解决内部隐患。
　　然而，就在此时，星图忽然剧烈的颤动！
　　仔强樟成大变，怒吼道：“该死的叛徒，竟然这个时候发动袭击！不行，他们这次来的人太多了，我必须将星图全部力量，用来防御。”
　　“破坏地狱之门，就靠你们两个了！”
　　说着，仔强找丫带着星图，从地底飞出，飞上云霄！
　　拓空星外，秦灵昀带着近五百荒古星域叛徒，一起围攻星图。
　　他们都是堕落者，都有大圣境界，分别融合某个地狱的一点本源。
　　地狱领主们发现，拓空星开启了大量地狱之门，立刻命令堕落者们，前去进攻拓空星，和地狱之门里应外合，彻底消灭荒古星域最后的反抗力量！
　　轰轰轰轰……
　　五百多名圣境堕落者，接连不断的发动攻击。仔强找ё叛溃将星图的力量，发挥到最大，才能完全防御这群叛徒的进攻！
　　星图的力量，每时每刻都在衰弱。
　　敌人的数量，却成倍的提升。
　　地心深处，还打开了大量的地狱之门，连领域变的恶魔都闯进来了。
　　此消彼长，内忧外患！
　　宗主处于完全的下风！
　　云梦的法力，依然有绝大部分，没能融合星辰之力，突破还需要维持阵法很长时间。
　　形式岌岌可危。
　　好不容易有了一点希望的众人，心中那点希望之光，在一点点的熄灭！
　　最可怕，最难以接受的，不是绝望。而是绝望之下，看到一线曙光。但接下来，这最后的希望也破灭，陷入更深，更彻底的绝望！
　　眼看局势越来越糜烂，最坏的结局即将上演。云梦知道，她不能在眼睁睁的看着，无所作为。
　　她必须做点什么，打破这个糟糕的局面。


第189章 再临漫威
　　元龙和水无痕顶着前赴后继的恶魔，来到拓空星地心，被耸立在这里的地狱之门惊呆了！
　　接近五十道门户，耸立在拓空星地心。
　　每一个门户后，都连接一个地狱。
　　通过地狱之门，甚至可以看到门户后，驱赶着领域变恶魔的恶魔贵族！
　　两人深吸一口气，对望一眼后，各自施展最强神通，轰击地狱之门。
　　圣人不愧是圣人，即使有领域变的恶魔们，拼了性命的保护，地狱之门还是在两人的轰击下，一面一面的破碎。
　　然而，下一刻，令人绝望的一幕出现了。
　　被摧毁了地狱之门的地方，再次耸立起一扇相同的地狱之门。
　　两人毁灭多少次，地狱之门就重新凝聚多少次！
　　“完了！”
　　深深的无力感，笼罩两人心头。两人出手的积极性备受打击，无奈的望着那高高耸立的地狱之门！
　　拓空星外，堕落者们的围攻，打的不亦乐乎。
　　宗主一人苦苦支撑，渐渐也生出无力感！
　　“哎，真到了穷途末路吗？”
　　望着星图外，猖狂大笑的叛徒们，仔强罩道，事情已经完全脱离他的掌控了！
　　七座悬空山上的人们，此刻也没有动力，驱动阵法，帮云梦修炼了。
　　他们知道，他们坚持不到云梦突破的那一刻！
　　就在这种情况下，云梦消失了！
　　毫无征兆的，完全消失了！
　　没有空间波动，也不是进入了梦境维度，她彻彻底底的，完完全全的，从荒古星域消失了！
　　掌握星图的仔强眨在整个荒古星域内，都感应不到云梦存在的气息！
　　悬空山上的众人愣住了，仔强找层铝恕
　　不过随即，众人又将这个情况抛之脑后。
　　云梦是否存在，已经不重要了。她有潜力，但没有机会将潜力兑换为实力。
　　她不再是希望！
　　云梦登上小船，考虑着，要穿越到一个怎样的世界！
　　“必须有足够的星辰之力，并且这些星辰之力，能被快速吸收，从而助尽快突破星辰变境界。如果，还能增强我的其他各项神通，就再好不过了！”
　　带着这个念想，云梦付出十分之一的寿命，穿越了！在新的世界，她依然只能停留三个月！
　　眼前是一片钢铁丛林，周围的人都是高鼻深目的歪果仁。
　　当云梦完全降临后，一个意志，欣喜的找上她！
　　是凤凰！
　　云梦立刻明白，她再次穿越到漫威宇宙！
　　这次穿越，付出十分之一的寿命，其实比上次穿越，付出三分之一的寿命，付出的代价要多得多！
　　这说明，这个漫威宇宙，是一个上限比较高的宇宙！
　　凤凰的意志还记得她，并且丝毫没有因为云梦，带着了她一部分能量，而责怪云梦。
　　云梦没有拒绝凤凰，凤凰之力立刻和她融为一体。云梦刹那，就达到这个单体宇宙的巅峰！
　　甚至，通过凤凰，云梦隐隐感知到其他存在凤凰之力的宇宙。
　　这便是她，已经触及多元宇宙的门槛了！
　　掌握了凤凰之力后，云梦立刻释放心灵之力，感知整个宇宙星空！
　　在凤凰之力的加持下，她勉强可以做到，在这个宇宙全知！
　　这个宇宙，果然是一个上限很高的宇宙，应该是漫画世界观。
　　云梦熟悉的变种人，复仇者联盟英雄，还有异人，地狱恶魔等乱七八糟的存在，地球上都有。
　　最受云梦关注的，是一个名叫鲍勃的白人青年。
　　关注他的原因，是他身上，有云梦需要的星辰之力！
　　这个鲍勃就是漫威非常强大且有名的英雄，哨兵！
　　这家伙号称拥有百万恒星爆炸之力！对云梦来说，恒星爆炸之力，不就是星辰之力的集中爆发吗！
　　并且，这个家伙获得这些力量，不过是因为一瓶药剂。
　　这个鲍勃本来是一个瘾君子，一次毒瘾发作，饥不择食的他，服下了未研制成功的药剂。
　　于是，神奇的事情，在这个人身上发生了。
　　药剂引起了他体内的量子偏移，让他的身体，连接了一个单体宇宙！
　　那个单体宇宙中所有的能量，都可以为他所用！
　　云梦决定，吞噬那个单体宇宙的力量，将自己境界提升到星辰变！
　　在那之后，再在这个漫威宇宙，狠狠收刮一番好处。
　　首先，阿斯加德的寒冰宝匣和永恒之火，必须抢到手。
　　这个宇宙的梦境维度，也要抢过来。
　　其次是变种人的变种能力。
　　金刚狼，剑齿虎，死亡女的自愈因子。
　　心灵能力的变种人！
　　冰人，小淘气，幻影猫的能力。
　　天启的能力！
　　事实证明，这些变种能力，是可以相互叠加，量变产生质变的！
　　漫威多元宇宙，有一个管理者，那就是生命法庭。
　　生命法庭是全能宇宙级存在，在漫威多元宇宙全知全能。
　　云梦的降临，k一定知道。但这位大佬高冷的很，不是关系宇宙生死存亡的大事，k一般都不会过问。
　　只要云梦不搞出什么大乱子，窃取一些力量，这种小打小闹的事情，生命法庭连看都不会看她一眼。
　　上次穿越，云梦是遭遇秩序之主，被吓得直接返回。
　　但实际上，秩序之主也很忙。只要不像上次那样，和梦魇爱德华・哈伯达什在梦境维度战斗，搞的整个宇宙，差点生灵灭绝，是不会招来秩序之主这种存在的干预。
　　不过，为了保险起见，云梦还是先按捺不动，首先尝试掌握哨兵的力量，完成自己穿越的主要目的，再考虑搜刮其他好处。
　　心灵监控全球，寻找哨兵载体，瘾君子鲍勃。
　　小船某种程度上，心想事成。它绝对不会把云梦，带入一个没有哨兵，或者几年之后，哨兵才会诞生的世界。
　　因此，要么哨兵已经诞生了。要么三个月内，哨兵一定会出现。
　　搜索整个米国，所有叫鲍勃的人，剔除年龄，性别，体型不相符的人。
　　剔除不吃违禁药的。
　　剔除穷乡僻壤的！
　　最后，符合哨兵形象的目标，筛选出七十多个。
　　云梦重点关注这七十多个鲍勃，活动的轨迹。
　　看他们哪一个周围，有类似秘密实验室的地方。
　　随着不断的观察，云梦发现，只有一个人的活动范围内，有个简陋的实验室。
　　那个实验室中，只有一个落魄的研究员。他似乎沉迷于研究，强化美国队长的那种血清。
　　然而这个研究员，其实是个半吊子，那血清药剂根本就是无意义的化合物，保证能毒死人的那种！
　　“应该就是这个鲍勃，八jiu不离十了！”
　　这个鲍勃虽然是个瘾君子，但心地还是很善良的。会帮助弱小，也会努力工作。
　　他不偷，也不抢。骑着一辆破单车，工作就是送外卖。
　　只不过，他性格有些懦弱，没有恒心和毅力，摆脱不了对违禁药的依赖。赚的钱都用来买违禁药了，生活的十分落魄！
　　不过，即使是毒瘾发作最强烈的时候，他也没做过违法的事情。
　　而那个半吊子研究员，经常吃外卖，一来二回就和鲍勃混熟了。鲍勃可以无障碍的，出入这个秘密研究所。
　　果然不出云梦所料，在一次给研究员送外卖的过程中，鲍勃毒瘾发作了。
　　被毒瘾折磨的他，将研究员不成功的强化药剂，当做违禁药喝了下去。
　　喝下半成品药剂后，鲍勃双眼一翻，直接昏迷倒地。
　　随即，云梦就感到，在这个鲍勃身上，奇异的事情正在发生！
　　云梦立刻闯入研究所中，将迟来的研究员催眠，近距离观察鲍勃的情况。
　　在几乎为零的巧合下，鲍勃体内发生量子偏移，形成了一个能量通道。
　　这个能量通道，和一个刚刚成型的单体宇宙连接。
　　那个单体宇宙，刚刚经过大爆炸，正处于极速的膨胀期，没有生命。
　　也不知道因为什么鬼原理，只是普通凡人的鲍勃，却能通过能量通道，调动那个单体宇宙的能量！
　　只能说，鲍勃是天之骄子，天命主角，命中注定他会成为哨兵！
　　而云梦，是鲍勃命运中，不该出现的人！
　　能量通道的形成，只在一刹那之间。这时候的鲍勃，已经成为哨兵了。
　　他的身体被另一个宇宙的能量改造着，从一个孱弱的瘾君子，变成一个身材完美，兼具力量和美感的肌肉男。
　　同时，他的身体变得坚不可摧，肌肉拥有爆炸性的力量，生命力旺盛到难以想象。
　　不止如此，他的心灵之力，也在几何倍的增强！
　　这也是他没有立刻醒来的原因。只是普通人类的鲍勃，无法承受这种一蹴而就的强化！
　　“拥有这具强大的身体，对你来说就已经足够了。那个单体宇宙的无尽能量，不是你能驾驭的。那能量能成就你，但也会毁了你。”
　　“无法驾驭的能量，越强大越危险。以你现在的身体，足够做一个超级英雄了！所以，这不受控制的力量，还是交给可以控制它的存在吧！”
　　云梦如此自言自语的说着，心灵之力深入鲍勃的识海，让他陷入更深层次的睡眠。
　　然而这时，鲍勃的识海内，另一个意识出现，接替鲍勃本身的意志，想要控制鲍勃的身体，控制单体宇宙的能量。
　　“虚无，跟随哨兵一同诞生！你没有存在的必要了，消失吧！”
　　“虚无？我喜欢这个名字！”
　　虚无是一团扭曲蠕动的黑影形象。
　　它是纯粹的恶念，生来邪恶。它拥有鲍勃所有的记忆，但却是和鲍勃截然不同的意志。
　　虚无和鲍勃是同一个灵魂，不同的意志！
　　“想要杀我，除非你把鲍勃也杀了！因为，我就是他，他就是我！”
　　“杀了鲍勃，能量通道会直接和这个宇宙相连。两个宇宙的碰撞，会毁掉这个世界！你敢这么做吗？”


第190章 能量通道（求刀片）
　　云梦只想呵呵。
　　这个虚无太不知天高地厚了，就算它掌握了能量通道，云梦想灭杀它也是轻而易举。
　　在漫威宇宙，云梦就是凤凰的终极宿主。
　　凤凰是妥妥的多元宇宙巅峰，若是能完成统一，它甚至可以冲击全能宇宙。
　　当然，凤凰是有缺陷的。它必须依靠一个宿主，才能完美发挥力量。
　　所以，天赋上限很高的凤凰，迟迟未能突破全能宇宙级。
　　但对付一个哨兵副人格虚无，单体宇宙巅峰就绰绰有余了。
　　更何况，云梦还是玩弄心灵的大师。拥有无相天魔本相的她，想要消灭虚无，只需要一个念头！
　　没有掌握能量通道的虚无，是孱弱的。在不了解云梦实力的前提下，大咧咧的贸然现身，简直就是找死！
　　云梦的意志，直接一个精神冲击，将虚无击昏，然后心灵能量，发动吞噬能力，将虚无的意志彻底绞碎，从鲍勃的心灵深处根除虚无！
　　然后，云梦操控凤凰之力，将鲍勃身上的能量通道，转移到自己身上！
　　霸占这个能量通道并不难，即使不借助凤凰之力，云梦也能做到。
　　难的是，能量通道的形成，以及能量通道与这个宇宙的平和连接！
　　因此，哨兵的诞生，可以说是奇迹！
　　只有在命运的必然下，才会产生一个这样的能量通道！
　　无穷无尽的星辰之力，涌入云梦体内！
　　刹那间，云梦变成了一个散发无尽星光和热量的辐射体！
　　“糟糕，我终究不是哨兵力量的真正载体。能量通道在我身上，无法控制能量的传输。”
　　云梦当机立断，立刻虚空挪移，离开地球！
　　来到浩渺无垠的太空，云梦整个人释放出无尽的光和热。
　　就像是星空中，忽然诞生一枚新生的恒星。
　　但这个恒星的能量太大了，光明和热量在不停的攀升，很快就超过太阳表面的温度，并且还在不断的攀升中！
　　云梦只能不停的空间挪移，朝着远离星系的真空地带挪移！
　　她继续留在银河系，整个银河系都会被她释放的能量，完全毁灭！
　　一个宇宙的能量，毁掉一个星河，自然不在话下！
　　哨兵鲍勃可以控制能量通道。想要多少能量，就提取多少能量。
　　不想要能量，可以完全关闭能量通道。
　　但云梦不行，她做不到，无法关闭能量通道！
　　空间挪移了几百次，云梦毁掉数不尽的星球，在银河系某个悬臂上，留下一道狰狞的伤疤，才挪移到没有任何物质的真空带！
　　在这里，云梦终于可以肆无忌惮的释放能量了！
　　云梦立刻将刚刚得到的二十八枚饕餮之牙，丢到能量通道内！
　　饕餮之牙内的吞凶烙印，被迫激发，对抗宇宙能量的冲击。
　　云梦可以喘口气，调整自己的状态。
　　没有吞凶控制，饕餮之牙中的吞凶烙印，是无源的水，无根的木，渐渐的被无限的宇宙能量，消磨殆尽。
　　然后，云梦又变成了一个发光体！
　　她绽放的光明，和释放的热量，比某些星系还要耀眼，还要磅礴！
　　如果不是有凤凰之力护体，云梦早就被自己释放的光和热，湮灭成最基本的粒子。
　　另一个宇宙的能量太过狂暴，凤凰之力保护云梦不受伤害，但云梦想要吸纳那狂暴的能量，却并不顺利！
　　“不行，按照现在的吸收速度，三个月内，休想突破星辰变境界。必须想办法，提升吸收速度！”
　　心中如此想着，云梦决定使用三位一体炼化神通，先炼化饕餮之牙，提升吞噬能力的上限，再以凤凰之力辅助，吸纳宇宙能量！
　　随即，云梦化作凤凰火鸟形态。
　　当她变化成火鸟后，意想不到的事情发生了！
　　“啾！”
　　云梦的体内，凤凰之力发出兴奋的鸣叫。它感应到，云梦和它更加契合了！
　　更多的凤凰之力，涌入云梦体内。同时云梦和凤凰之力，进一步融合，变成更加密不可分的整体，对凤凰之力的掌控，也更加的得心应手！
　　紧接着，意料之外的情况发生。
　　能量通道中，竟然涌出了海量的凤凰之力！
　　那些凤凰之力无比温顺，通过能量通道降临这个宇宙后，直接融入云梦体内，被云梦完美掌控！
　　这是那个刚刚形成的，单体宇宙的凤凰之力！
　　云梦恍然大悟，凤凰之力是漫威宇宙多元级顶峰能量。只要是漫威宇宙，都有凤凰之力。
　　那个单体宇宙，虽然刚刚形成，但也是漫威宇宙无疑！所以，能量通道另一边的宇宙，也有凤凰之力，是合情合理，完全合乎逻辑的！
　　当云梦变化成凤凰火鸟后，她与凤凰之力更加契合。又因为有这个能量通道，使得那个单体宇宙的凤凰之力，可以通过能量通道，降临这个宇宙！
　　因此，才会有这样惊喜的一幕发生！
　　两个宇宙的凤凰之力加身，云梦直接跨越单体宇宙，进入多元宇宙级别！
　　狂暴的宇宙能量，变得不那么桀骜不驯，难以驯服了！
　　二十八枚饕餮之牙，轻而易举的就全部炼化，融入法力，使得吞噬能量，成为云梦本身具有的天赋神通，谁也无法剥夺！
　　甚至，云梦现在，完全可以通过能量通道，直接降临那个刚刚形成的单体宇宙！
　　不过，云梦并没有这么做。因为，能量通道的存在，实际上帮助云梦达成她的心愿！
　　因为这个能量通道，整个单体宇宙的能量，都会顺着这个通道，涌入云梦体内。
　　但云梦若降临那个单体宇宙，她需要自己亲自动手，吸收散乱无序的宇宙能量！
　　能量通道成为了一个能量吸收器，帮助云梦省略了大量聚拢，吸引，吞噬能量的过程！
　　有能量通道，云梦什么都不用做，将涌入体内的能量，和法力融合就行了！
　　简直是躺着就能变强！
　　“果然呀，小船带我穿越的世界，从来没有让我失望过！”
　　有两个宇宙的凤凰之力制约，单体宇宙的能量乖乖驯服。
　　云梦身处真空带，已经不会再发光发热了！
　　现在，她不再是一个随时可能爆发，毁掉两个宇宙的大炸弹。
　　她现在完全安全无害！
　　为了不引发什么意料之外的意外，云梦并没有返回银河系，依然在真空带中，吸纳融合着滚滚而来的能量。
　　现在云梦融合星辰之力的速度，比在拓空星上，四十九人催动阵法帮她修炼，要快速十倍以上！
　　完全不需要三个月，最多一个月，云梦的法力，就能完全融合星辰之力，成功晋级星辰变境界！
　　不过，云梦对此并不满足！
　　在云梦的预估中，那单体宇宙中的能量，云梦连十分之一都用不到！
　　一旦云梦成功晋级星辰变，接下来的境界，就不需要吸收能量，增强法力了！
　　云梦舍不得那宇宙无边无际的庞大能量！
　　但任何人的法力，都不是无限的，云梦也一样。
　　法力的基础，是肉身生命力，心灵能量，自身意志，三者合一，在神秘一窍发生奇妙变化，形成法力！
　　云梦的肉身，生命力是无限的。她的意志，也是坚固不可动摇，拥有九种武道意志，根本没有开发到她的极限。
　　制约云梦法力总量的，是云梦的心灵能量！
　　在荒古星域中，云梦的心灵能量，已经强大的仿佛无限，令所有人感到震撼和赞叹。
　　但和一个宇宙的能量相比，云梦那浩渺无垠的心灵之力，就相形见绌了。
　　穿越一次不容易，云梦要抓住每次穿越的机会，将战斗力提升到最强，更强，冲击任何不可能的极限！
　　“要说漫威宇宙，如何提升心灵能量，除了吞噬那些心灵异能者，就要数无限宝石中的心灵宝石了！”
　　漫威宇宙，有六颗无限宝石，几乎人尽皆知。
　　其中一枚宝石，就是与心灵相关！
　　“巧合的是，心灵宝石的所有者，正好是我认识的人！”
　　云梦融合凤凰之力后，曾粗略的扫描过整个宇宙。在那次扫描中，有一个存在，引起过云梦重点关注。
　　那个存在就是疯狂泰坦萨诺斯，也被称为灭霸！
　　这家伙是个皮肤紫黑的巨人，统治着一个名为黑暗象限的星域。心灵宝石，正好就在这家伙的手中！
　　“他应该不介意借我用一下！嗯，在此之前，先提升一下我的心灵之力上限吧！底蕴越深厚，提升就越高！”
　　云梦首先来到地球，直接将地球所有心灵能力者，和正在金字塔里睡觉的天启，集中到一起。
　　其中，凤凰女琴葛蕾，和疑似有大佬罩着的灵蝶，被云梦特意略过！
　　趁此机会，云梦还将金刚狼，剑齿虎，死亡女，幻影猫，小淘气，冰人等一些有特殊能力的变种人，也一并带来。
　　这些人都被云梦催眠，处于深度睡眠状态。
　　首先将天启唤醒，直接用碾压级的心灵能量，控制天启。让他对云梦，对所有变种人，使用一次强化变种能力！
　　随后，云梦直接释放吞噬能力，吞噬他们强化后的变种能力！
　　炼化二十八枚属于吞凶的饕餮之牙后，云梦总共炼化了四十九枚饕餮之牙！
　　饕餮之牙每增加一枚，吞噬能力就会成倍的增长！
　　再加上云梦此刻多元宇宙级实力，吞噬这群变种人的变种能力，简直如同呼吸一般简单轻松！
　　在睡梦中，他们就失去了变种能力，成为普通人。
　　云梦给他们注入了一些宇宙能量，强化他们的体质，将他们送回各自原本所在位置。
　　作者留言：
　　请给我刀片吧！用刀片砸死我吧！打赏不如刀片，月票不如刀片，让刀片如雨般落下吧！


第191章 心灵宝石
　　最后，云梦又用从天启身上得到的，强化变种能力的异能，再次给自己的全部能力，来了一次强化！
　　云梦吞噬两个天启的强化能力，比天启本人强多了，可以进一步强化自己的变种能力。
　　单论变种能力，云梦每一项，都达到了所谓的欧米伽级！
　　但以云梦现在的境界和实力来说，除了一些比较特殊的变种能力，大部分变种能力，都成了可有可无的鸡肋，几乎完全无法提升云梦战斗力的上限！
　　不过，云梦吞噬变种能力，并不是为了依靠变种能力变强，而是相当于掌握了一个引子，一把钥匙。
　　冰人的异能，让云梦可以轻松掌握冰寒神通。
　　雪绪的死亡预告，让云梦的灵觉更加敏锐！
　　所以，变种能力拓宽了云梦变强的道路，给云梦带来更多可能！
　　收割了一波变种人，云梦立刻动身，前往黑暗象限。
　　灭霸如今已经是威震宇宙的屠夫，在银河系名头大的惊人，能止小儿夜啼。
　　云梦直接出现在灭霸面前。
　　灭霸愣住了，他的手下们也愣住了！
　　“什么人，敢擅闯黑暗象限！”
　　乌木喉厉声呵斥，灭霸的其他手下们，也纷纷亮出兵刃，将云梦团团围住。
　　云梦完全无视这些人，看着高居王座上的灭霸，微笑道：“萨诺斯，我来找你借一样东西。”
　　“你们都退下！”
　　灭霸从王座上站起来，居高临下的俯视云梦。
　　但这并没有让灭霸，产生高高在上的优越感。实际上，他现在心里慌得一批。心理上的感受，完全是在仰望一个巨人。
　　“陛下？”
　　乌木喉等人齐齐一愣。
　　半人半机械的少女星云，主动请缨道：“父亲，让我来活捉这个无理的闯入者！”
　　灭霸愠怒道：“我让你们退下，耳朵聋了吗？”
　　眼见灭霸发火，手下们这才听从命令，慌乱离开。
　　手下都走了以后，灭霸踏着沉重的步伐，从高高的王座上走下来，来到云梦身前，沉声问道：“你是什么人？找我借什么？”
　　云梦道：“我只是一个过客，不会久留太久。我来，是为了借心灵宝石一用。不会借太久，最多三个月，我就会还给你！”
　　“呵？”
　　灭霸冷笑，“都说我是疯狂泰坦，没想到却还有比我更疯的人！你是不是脑子有问题？口空白话，就想拿走心灵宝石！”
　　云梦叹息道：“你的意思，是不肯借喽？”
　　“哼！想要心灵宝石，有本事自己来拿！”
　　灭霸不愧是灭霸，即使感受到云梦身上，散发的恐怖能量波动，也依然不肯不战而屈！
　　“哎！”云梦叹息，“这又是何必呢！我并不想武力抢夺！”
　　说话间，云梦轻轻挥手，凤凰之力飞出一缕，镇压在萨诺斯身上。
　　砰！
　　萨诺斯直接跪倒在地，轻轻一缕凤凰之力，却有堪比一个宇宙的重量！
　　“啊啊啊啊！”
　　萨诺斯发出狂怒的咆哮。
　　他鼓动全身所有力量，支撑着自己的身体，想要站起来！
　　“没有人，可以令我低头，没有人！”
　　愤怒的萨诺斯，用力过猛，造成全身飙血。
　　但他却一点点的站直了身体！
　　“哦？”
　　云梦有些惊讶，她释放的凤凰之力，看似只有一缕，但却并不是靠蛮力能挣脱的。
　　就在刚才，萨诺斯身上，爆发出一种云梦熟悉的力量。
　　是那股力量，支撑着萨诺斯站起来！
　　是武道意志。但又和武道意志有点不一样。或许，称之为信念之力更贴切！
　　萨诺斯相信自己可以站起来，他就真的站起来了！
　　“有趣！这就是心灵宝石的效果吗？强行催眠自己，让自己相信，自己是无敌的，不可战胜的！果然不愧是无限宝石呀！”
　　云梦鼓掌叫好，对心灵宝石更加期待了。
　　“给我去死！”
　　狂吼一声，灭霸挥舞着巨大的拳头，冲杀上来。
　　无限的信念之力支撑下，灭霸爆发出肉身无法做到的能力。
　　他速度几乎达到亚光速，力量甚至能打爆一个星球！
　　完全违反物理规律的行动，他使用的得心应手，完全是心灵之力干涉现实的效果。
　　轰轰轰轰！
　　一拳又一拳。萨诺斯巨大的拳头，轰击在云梦身前。
　　云梦在自己身边，凝聚了一个凤凰之力构成的能量护罩！
　　灭霸的拳头，打在能量护罩上，立刻皮开肉绽，筋骨折断。
　　但下一刻，在绝对自信的信念之力下，灭霸的拳头以时光回溯般的效果，飞快自愈着！
　　一拳重过一拳，萨诺斯的拳头越来越硬，他挥动拳头的速度越来越快，每一拳携带的力量越来越重！
　　轰轰轰……
　　甚至，直到后来，萨诺斯挥动拳头，就会带动引力紊乱，星球移位，星体碰撞，产生大爆炸！
　　他相信，一定可以击溃云梦的能量护罩，一定能将云梦按在地上暴揍，让云梦臣服在他的脚下！
　　在这种扭曲疯狂的自信下，他的力量，无上限的攀升！
　　一拳打下来，空间破碎，形成一个拳头大小的黑洞，将周围的物质吞没。
　　轰！
　　能击破空间的一拳，只是在云梦的能量护罩上，形成一圈涟漪！
　　仅此而已！
　　云梦自身，轻易就可以撕开空间。萨诺斯的一拳，普通的宇宙神灵，都无法承受，但对云梦来说，挠痒痒都不够。
　　想要制服萨诺斯，云梦一个念头，就能以凤凰之力，将其完全镇压！
　　想要他死，也不过是多费点手脚，亲自操控凤凰之力。
　　之所以任由萨诺斯攻击，是想看看，心灵宝石的强化，能达到何种极限！
　　又是一拳袭来！
　　这一次，云梦感觉到时间流速变慢了，只有萨诺斯的拳头，依然迅捷。
　　他这一拳，超过了光速，干涉了时间！
　　轰！
　　咔嚓！
　　凤凰之力的能量护罩，产生蛛网状的细密裂痕！
　　云梦眼睛一亮，拍手鼓掌，惊喜笑道：“不错不错，你刚才那一拳，已经达到单体宇宙的极限！不愧是疯狂泰坦，不愧是心灵宝石！”
　　而打出干涉时间的一拳后，萨诺斯必胜的信念，终于产生了一丝的动摇。
　　因为他知道，刚才那一拳，是自己可以达到的极限。
　　那是心灵宝石强化能力的上限。
　　然而，可以穿透时间空间的一拳，仅仅只能在这个神秘少女的护罩上，打出一道裂纹而已！
　　对方甚至从头至尾，都没移动过分毫，甚至连眼睛都没眨一眨。
　　回头看看，黑暗象限已经因为挥动拳头，产生的力量余波，毁灭的支离破碎。
　　收拢的手下，悉心培养的女儿，都死在刚才，萨诺斯打出的空间黑洞中！
　　而对方，连一根头发都没少！
　　当无敌的信念，产生动摇，无敌就不纯粹了！
　　心灵宝石也不能强化一个，自认为无法战胜对方的人！
　　灭霸望着眼前这个稚嫩的人类少女，无力感从心头涌出。他瞬间有种索然无味，找不到生命意义，不知道自己为何而活的感觉。
　　“你想要的心灵宝石，拿去吧！”
　　灭霸取下脖子上的一个项链，递给云梦。
　　项链上镶嵌着一枚宝石，正是心灵宝石无异。
　　云梦满意的接过项链，道：“三个月后，我会还你的！”
　　“不，不用了！你拿走吧，它是属于你的了！”
　　灭霸竟然对心灵宝石毫无眷恋。
　　云梦看向他，看到他的神态，有些意兴阑珊。
　　“只是借用而已，我会说到做到的。那么先告辞了，三个月后再见！”
　　说完，云梦带着心灵宝石，离开黑暗象限。
　　看着荒凉一片的黑暗象限，灭霸颓然的神态，慢慢变得坚定，随即又变得有些狂热！
　　“原来，无限宝石，也不是无敌的！既然不是无敌，就没有资格被我追寻！我萨诺斯，要的是真正的无敌！”
　　“人类女孩，我要感谢你，你让我看到更广阔的天地。作为对你的感谢，当我真正无敌的那一刻，我会找到你，赐予你永恒的死亡！”
　　废墟之上，萨诺斯重整旗鼓。
　　这边，云梦带着心灵宝石，来到真空带。
　　心灵宝石就如同它的名字，掌握它，可以控制别人的心灵，篡改别人的意志。同时，也可以为自己所用，壮大自身心灵，形成坚定不移的信念！
　　云梦暂时不需要它扭曲别人的意志，她全力催动心灵宝石，放大自己的心灵能量！
　　使用心灵宝石，会放大使用者心中某个信念。
　　灭霸放大了自己的自信心，获得触及单体宇宙的战斗力。云梦却不会让心灵宝石，放大自己任何一种想法和念头。
　　她只需要放大纯粹的心灵能量就行！
　　随着心灵能量被放大，云梦肉身释放更多的生命力，武道意志显现，和心灵力量融合，在神秘一窍升华，成为最基础，最纯正的法力！
　　拥有心灵宝石，制约云梦法力极限的，就不再是心灵能量，而是她自身武道意志的极限！
　　好在，这个极限非常高，或许当云梦使用心灵宝石三个月，也无法触及自己意志的极限！
　　身体源源不断的生成法力，却没有宇宙能量融合的快。随着时间的推移，一个半月后，云梦的法力总量，提升了一倍，并且所有法力，都与星辰之力融合！
　　此刻，云梦可以水到渠成的，达到星辰变境界！
　　但单体宇宙中的能量，还没吸干，云梦不想浪费。
　　所以，云梦以凤凰之力，暂时封闭了能量通道，继续生成法力，以融合更多的星辰之力！


第192章 强势回归（第一更）
　　云梦一直乖乖的，没有搞出大动静。因此，也没有引来大佬关注。
　　三个月时间，一晃而过。
　　距离回归时限，只有三个小时了！
　　如今，云梦的法力，比刚刚降临这个世界，增加了近百倍！
　　那是一个恐怖的量！
　　新生的单体宇宙，为云梦提供必需的星辰之力。在回归之前，她终于突破境界，冲击星辰变！
　　刹那间，云梦的生命形态，产生了本质的升华。
　　她十分之一的白发，也几乎全部恢复乌黑，只有两三根依然是白色！
　　“那么，进行离开前，最后一次行动吧！”
　　带着心灵宝石，驾驭着两个宇宙的凤凰之力，云梦进入这个宇宙的梦境维度。
　　几乎是云梦刚刚进入梦境维度，就惊动了梦魇，爱德华・哈伯达什。
　　“卑劣的小偷，你竟然还敢出现！这次你死定了，谁也救不了你！”
　　梦魇既是愤怒，又是惊喜。
　　上次云梦忽然逃走，让他失去一个宇宙的梦境维度，还被秩序之主惩罚，填补缺失的梦境维度。
　　梦魇之主对云梦恨的咬牙切齿。可是，找遍多元宇宙，他愣是没有找到云梦。
　　连其他宇宙的同位体都没有！
　　梦魇本来已经放弃报仇，自认倒霉了。没想到，仇家自己找上门了。
　　“哈哈哈，这次又要带走一个梦境维度。梦魇先生，对不住了！”
　　说着，云梦催动心灵宝石，驾驭凤凰之力，配合自身法力，对梦魇来了个三管齐下！
　　梦魇直接被打蒙了。他的认知，还停留在上一次，云梦的战斗力和境界。却不知，云梦早已今非昔比。
　　上次和爱德华・哈伯达什纠缠，云梦还仅仅只是蜕凡八次境界，没有心灵宝石，掌控的凤凰之力，也只是单体宇宙级！
　　如今的云梦，完全无法和上一次同日而语。
　　准备不足的爱德华・哈伯达什，被云梦轰击的连连后退，躯体不断的分崩离析，对梦境维度的掌控，被云梦快速的剥夺。
　　云梦释放梦魇之力，展现出自身对梦境的感悟，以自身意志，浸染梦境维度。
　　融合了梦魇之主大量的梦魇之力，还炼化了梦魇之主一具物质躯体，云梦对梦境的感悟，绝对不比梦魇差！
　　刚一照面，云梦就先下手为强，抢走了这个宇宙梦境维度三分之二的掌控权。
　　“可恶，该死！我不会让你如意的。你给我等着！”
　　发现自己完全不是云梦的对手，梦魇放了句狠话，离开了这个宇宙的梦境维度。
　　这家伙一定又是去其他宇宙，调动多个梦境维度，想要以数量来碾压云梦！
　　“慢走不送，多谢馈赠！”
　　对仓皇逃走的爱德华・哈伯达什告别，云梦瞬间掌握了，这个无主的梦境维度。
　　下一刻，云梦通过梦境传送，出现在萨诺斯的一座舰船上！
　　“又是你！又想来找我抢无限宝石吗？让你失望了，我已经放弃寻找无限宝石！”
　　望着又恢复意气风发的萨诺斯，云梦不多废话，将心灵宝石抛给萨诺斯。
　　“三个月到了，还给你！”
　　没管萨诺斯是什么反应，云梦直接沟通小船，离开这个宇宙！
　　带走心灵宝石是不可能的，那东西一定是天价，最起码自己现在的寿命，绝对不够支付带走心灵宝石的代价！
　　云梦刚刚返回小船，梦魇就裹挟着大量其他宇宙的梦境维度本源，杀回这个宇宙。
　　结果，完全扑了个空！
　　倒是萨诺斯，得到云梦离开后，留下的能量通道。
　　能量通道另一边的单体宇宙，只剩下一半能量。但那也是无法估量的庞大能量。
　　萨诺斯的飞船，刹那间就被能量通道溢出的能量摧毁。
　　萨诺斯凭借失而复得的心灵宝石，才免于被能量湮灭的惨剧。
　　“好庞大的能量！她就是凭借这个而无敌的吗？很好，现在它属于我了！”
　　然后，拥有无敌信念的萨诺斯，主动融合能量通道，为云梦解决了最后的一点小隐患！
　　任由这个能量通道，持续输出能量。这个宇宙，至少会毁灭一半。
　　这种级别的灾难，一定会引起生命法庭的注意。
　　多次在不同宇宙制造大灾难，云梦可能会上生命法庭的黑名单。
　　若是被这位大佬盯上，云梦再穿越漫威世界，只怕刚刚降临，就会被生命法庭控制！
　　万界洪流之上，云梦站在小船之上。
　　这次穿越，捕获了一个完整的梦境维度，体内还携带着两个宇宙的凤凰之力！
　　想要将这些力量带回去，是需要付出寿命为代价的！
　　好在，云梦增长的法力，融合的星辰之力，炼化的饕餮之牙，都算是云梦完全掌握的自身力量，不用付出任何代价，就能带回主宇宙。
　　完整的梦境维度，云梦支付了一千年寿命！
　　又是十分之一的黑发变白。
　　根据黑发变白的比例，云梦推断，自己的寿命，应该是一万年！
　　曾经，云梦专门了解过，不突破圣境，修行者寿命的极限，就是一万年！
　　以她的积累来说，只增加一万年寿命，有点配不上她的底蕴。
　　但不突破圣境，一万年就是极限！
　　接着，云梦付出九千年寿命，带走一个单体宇宙的凤凰之力！
　　当初，云梦只带回去五百年寿命的凤凰之力，就打的秦灵昀自闭，堕落成魔。
　　这一次，云梦将带回上次十八倍的凤凰之力！
　　云梦的满头秀发，瞬间全白！
　　只留下一根青丝，依然是倔强的纯黑，隐藏在纯白的头发深处。
　　云梦只为自己，保留了三个月的寿命！
　　三个月内，冲破神通秘境，成就大圣境界，云梦才能增加寿命，继续活下去。
　　如果三个月，无法达到大圣境界，她就会寿终正寝，不可逆转的死亡！
　　除了突破，没有任何办法，能延续云梦的生命。
　　带着一个宇宙的完整梦境维度，一个单体宇宙级别的凤凰之力，以及云梦自身，融合了半个单体宇宙星辰之力的法力，云梦回到主世界！
　　在漫威世界度过了三个月时光，主世界不过过去了不到十个呼吸的时间。
　　所有人的注意力，都被空中的战斗吸引，没有人注意到，刚刚消失的云梦，忽然又凭空出现了！
　　时间并没有过去多久，局势却越发的不利！
　　地心的地狱之门，迟迟不能封闭，拓空星没有突破凡人界限，经历蜕凡的生灵，基本完全被魔化。
　　达到领域变境界的恶魔，依然会有大量从地底钻出。水无痕和元龙两位大圣，根本堵不住地狱之门。
　　拓空星之外的战场，形式更加岌岌可危。
　　每一分每一秒，星图中的星辰，都在熄灭。
　　星图的防御力越来越弱。
　　古神通，江巍然，杨鸿，蓝无极，翁归和，九宫门新宗主，加上投靠地狱的大量叛徒，打的星图涟漪震荡，波动越来越强烈。
　　宗主的脸更红了，他已经在拼尽全力，抵抗进攻。
　　但可以预见，星辰坚持不了多久了！
　　或许下一刻，星图就会被攻破。
　　就在这种情形下，云梦回来了！
　　“啾！”
　　废话不多说，云梦直接变化成火鸟凤凰形态！
　　汹涌的凤凰之力，决堤洪水般的喷涌而出。
　　刹那间，凤凰之力将拓空星笼罩，一个比星辰还要巨大的能量凤凰，笼罩着拓空星！
　　这一幕，是无比震撼的！
　　整个拓空星上，所有魔化的生灵，全部在这一刻，被分解成齑粉，消失的不留一丝痕迹！
　　他们的灵魂和身体，全在凤凰之力下湮灭了！
　　强大的凤凰之力，直接将入侵拓空星的地狱之力抵消，化解！
　　并不是逼退地狱力量，是真正的消磨掉地狱力量，真正将地狱力量击溃，打散，破坏，消融！
　　砰砰砰砰砰……
　　拓空星地心深处，四十八道地狱之门，一个接着一个爆裂，崩溃，破碎！
　　地狱混乱力量为之一空！
　　那汹涌的地脉精华，依然锲而不舍的运转，就要再次竖立地狱之门！
　　云梦操控凤凰之力，以自身对地脉的掌握，发挥出法力中，星辰之核的特质，引导着那些总量有些过头的地脉精华，注入拓空星的地脉中！
　　没有地脉精华的支撑，阵法无法启动，地狱之门无法再次竖立！
　　这一切，都发生在一个弹指的刹那！
　　掌握了单体宇宙级凤凰之力，做这种事情，对云梦来说，只需要一个念头就够了！
　　积累的万年的地脉精华，是何等磅礴的能量。被注入拓空星地脉后，立刻引起拓空星的良性变化！
　　云梦清晰的感觉到，拓空星的自然之灵，如同温顺的小猫一般，臣服在自己的意志之下！
　　云梦完全可以仅凭自己的想法，随意改造拓空星！
　　“啾！”
　　凤凰火鸟形态的云梦，再次发出一声高亢的鸣叫，化作璀璨流光，冲入太空之中！
　　众人还没从拓空星剧烈的变化中，回过神来，就见到一个耀眼的凤凰，穿过星图，冲向堕落者大军！
　　“是云梦！”
　　“她好强大呀！”
　　“突破圣境了吗？”
　　“一定是！这种威势，绝对是圣力无疑！”
　　悬空山上的幸存者们，发出惊喜的欢呼。
　　元龙和水无痕从地底挪移而出，来到仔强盏纳肀摺
　　“刚才是云梦做的吧！竟然可以消融地狱混乱力量，这是我们这群所谓的圣人，都做不到的神通！”
　　“云梦突破成圣了吗？”
　　“没有，成圣的声势，你们不是没见过。我根本没有任何感应！云梦她应该，只是突破了星辰变境界。那力量，你们不觉得有些眼熟吗？”


第193章 平推过去（打赏加更）
　　秦灵昀对那种能量，更加熟悉。
　　当初，就是这种力量，将她推入无尽深渊！
　　“云梦！啊啊啊啊啊……”
　　一旦遇到云梦，秦灵昀就会失去理智。她会抛弃一切，不顾一起的，攻击云梦。
　　秦灵昀的攻击袭来，她融合了大量地狱的本源，她的战斗力，是所有堕落者中最强的！
　　显露万丈恶魔本体，秦灵昀浑身迸射岩浆，攻击带着多种地狱混乱之力，一掌拍向凤凰火鸟！
　　云梦毫不示弱，凤凰之力包裹全身，直接迎上去，和秦灵昀硬碰硬的对抗！
　　轰！
　　空间破碎，形成空间乱流，致命的能量潮汐，从空间乱流中蔓延出来。
　　围攻星图的堕落者们，纷纷远离躲避。
　　而星图必须保护拓空星，只能硬生生承受能量冲击！
　　在能量冲击之下，星图出现剧烈的波动，它的防御力又下降了一个档次！
　　轰轰轰轰……
　　震撼心灵的碰撞，不断的从空间乱流中传出。
　　人们只能看到，一只巨大的凤凰，在空间乱流中穿梭，时隐时现。
　　一只万丈高的巨大恶魔，煽动金黄的羽翼，身边环绕多种地狱本源，与凤凰不断的碰撞，对抗！
　　谁都看得出，占据上风的，是凤凰！
　　恶魔被轰击的连连后退！
　　但恶魔也很悍勇，并且有地狱本源力量护体，被凤凰打出的伤势，总能很快的恢复！
　　“云梦，你死定了！这力量终究不是你的！借来的力量，总会用完的。到时候，就是你的死期！哈哈哈……”
　　越挫越勇，秦灵昀浑身都是血淋淋的伤口，灼热的恶魔之血，洒满星空！
　　“哼，在你死之前，能量绝对用不完！”
　　又是一次猛烈的冲击，秦灵昀被云梦推入破碎的空间乱流，一直顶着秦灵昀往更远的方向飞！
　　凤凰之力当然不止这点威力，云梦只是怕释放太强的凤凰之力，可能会伤害星图，所以才压制凤凰的力量，先将秦灵昀推到更远的地方，杜绝战斗余波对拓空星的影响！
　　“差不多了！”
　　感觉距离足够，云梦不再压制凤凰的能力！
　　“去死吧！”
　　恢弘的凤凰之力，朝着秦灵昀狂涌而去。
　　刹那间，凤凰之力将秦灵昀包裹。秦灵昀庞大的恶魔之躯，被凤凰之力分解，破坏，化为齑粉！
　　“不可能！你怎么可能如此强大！伟大的主宰，赐予我更强的力量吧！”
　　完全无法抵抗凤凰之力的秦灵昀，心里慌了，感受到恐惧了！
　　她通过地狱本源，沟通熔岩地狱的地狱领主。
　　于是，下一刻，侵入荒古星域的无尽地狱之力，在这一刻，全部涌入秦灵昀体内！
　　“哈哈哈，云梦，就凭你一个人，如何跟地狱抗衡，你的死期不远了！”
　　秦灵昀驾驭着涌入体内的庞大地狱力量，与凤凰之力对抗，竟然真的延缓了凤凰之力分解的速度！
　　云梦眉头轻轻皱起，冷哼一声，挥动羽翼！
　　“爆！”
　　轰隆隆！
　　比刚才几乎强大百倍的凤凰之力，从云梦体内涌出。一次冲击，就击溃了秦灵昀护体的地狱力量，并直接将秦灵昀，肉身连同灵魂，直接湮灭！
　　直到死亡的那一刻，秦灵昀都不肯相信，云梦能爆发如此恐怖的破坏力！
　　刚才，云梦只用了百分之一的凤凰之力，被地狱力量加持的秦灵昀抵抗住了！
　　因为无法和漫威的凤凰联系，云梦的凤凰之力是不完整的，不能回收也无法补充。
　　这是一股一次性的力量，用多少就少多少。
　　所以，一开始，云梦只想用尽量少的凤凰之力，杀掉秦灵昀这个叛逆！
　　但随后云梦发现，百分之一的凤凰之力，恐怕很难杀死被地狱眷顾的秦灵昀，于是果断爆发，释放十分之一的凤凰之力！
　　果然，侵入荒古星域的地狱力量，根本无法抗衡十分之一的凤凰，直接灰飞烟灭了！
　　另一边，拓空星所在，堕落者们依然在疯狂的攻击星图。
　　轰轰轰……
　　仔强眨元龙，水无痕三人联手催动星图，但依然杯水车薪，于事无补。
　　星图越来越暗淡，到达了即将破碎的边缘。
　　“仔强眨元龙，水无痕，你们又何必苦苦挣扎呢？识时务者为俊杰，良禽折佳木而栖！投靠地狱并不是什么可耻的行为！你看我们，不仅保全了人类之魂，还获得一具完美的，拥有贵族血统的恶魔之躯！”
　　“我们甚至可以，在地狱发展一个家族，成为世袭贵族恶魔！”
　　“负隅顽抗，是没有好下场的。你看，翁归和不识时务，已经成了一具没有感情的傀儡！”
　　“分清浊不识抬举，灵魂正在幽魂地狱的冥河中承受折磨！”
　　古神通，江巍然，杨鸿，蓝无极这些叛徒，一边全力的轰击星图，一边蛊惑仔强杖人。
　　有些时候，叛徒比敌人更凶狠，更残忍，更无情。
　　他们急于向新主人，表现忠心！
　　仔强杖人，都是心智坚定之辈，自然不会被他们三言两语蛊惑。
　　眼见星图摇摇欲坠，真的再也坚持不住了，忽然所有的叛徒，却都停止了攻击！
　　随后，叛徒们对望一眼，立刻联手，组成阵法，凝聚出一个地狱之门！
　　这个地狱之门并不大，也没有地狱之力涌出，当地狱之门形成的刹那，这群堕落者立刻毫不犹豫的冲进地狱之门中，通过地狱之门回到地狱。
　　仔强杖人楞了一下，不知道这群堕落者，为何会在占据优势的情况下，忽然撤退。
　　“是云梦！她一定做了什么！”
　　仔强占ざ的大喊。
　　下一刻，所有人都感到，一股庞大到令人窒息的力量，笼罩整个荒古星域！
　　刹那间，荒古星域所有的地狱力量，都被这股力量毁灭！
　　数不尽的恶魔，被魔化的生灵，无法解脱的灵魂，被这股力量轻而易举的抹除，化作基本微粒，完全的，彻底的消失！
　　地狱边境为之一空。荒古星域的所有星辰，都摆脱了地狱力量的污染！
　　这还没完，这股力量，深入每个生命星球的地底核心，改变地底核心地脉流动通道，形成一种完美的能量回路，将擎天之柱带来的地脉精华，都纳入能量回路中！
　　如此一来，给所有的生命星球，都带去了良性的改变！
　　以后，再也不会有地狱之门，在星球中心形成了！
　　这一切，自然也是出自云梦的手笔。
　　完成这些，又消耗了十分之一的凤凰之力。
　　然后，云梦进入破碎的梦境维度，将从漫威世界捕获的完整梦境维度，在破碎的梦境维度展开。
　　完整的梦境维度，吸收破碎梦境维度本源，变得更加坚固，更加完善。
　　但对云梦来说，依然不够！
　　它太脆弱了，几乎成了没用的鸡肋。
　　接近一半的凤凰之力释放，云梦以凤凰的力量，重新构架梦境维度，缩小它的体积，增加它的韧性，并连接多个温和的能量空间，增加梦境维度的本源！
　　从漫威带回的完整梦境维度，是囊括整个宇宙的。云梦不需要这么大，荒古星域只有一个星系，梦境维度能覆盖荒古星域就够了！
　　云梦的目标，是将梦境维度，打造成一个比物质维度更坚固的维度。
　　体积缩小后，梦境维度自然更加坚固。再加上链接了许多能量空间，梦境维度会从虚幻的精神维度，逐渐转变成半精神，半物质的维度。
　　还不够！
　　云梦觉得，即使如此，还不够坚固！
　　释放的二分之一凤凰之力，只消耗了一小部分！
　　云梦心念一动，化作天魔化生池。池子之中，除了摇曳的白莲，还有一个雕像！
　　有千枚眼睛的雕像！
　　她运转梦魇之力，打开天魔秘境，开始海量的召唤梦魇天魔！
　　以云梦现在的心灵能量，召唤的梦魇天魔，起步就是领域变境界！
　　如果献祭一些凤凰之力，完全能召唤来圣境的天魔。
　　当然，圣境的天魔，来到荒古星域，境界也会跌落，最多只能发挥领域变的力量！
　　铺天盖地天魔涌入梦境维度，每一只都有领域变实力！
　　它们被召唤而来，首先做的，就是反噬召唤者！
　　云梦自然不怕它们反噬。她的身边，形成四十九个心灵旋涡，构成吞噬力场。
　　任何天魔，只要接近云梦，立刻就会被吞噬力场捕获，随后被绞碎，化作心灵能量。
　　云梦没有将这些心灵能量纯化，依然保留这些心灵能量中，属于天魔的思想和念头。
　　因为，这些心灵能量，她自己不会吸收！
　　已经星辰变境界的她，基本无法再增加法力了。
　　这些混乱的心灵能量，全部融入梦境维度中，提升梦境维度的底蕴！
　　反正，梦境维度的本源，被云梦结结实实的掌握着。这些天魔念头，根本翻不了什么大浪！
　　每一秒，都有数万天魔，被召唤而来。
　　吞噬力场完全忙不过来，数之不尽的天魔，围绕着云梦盘旋。
　　渐渐的，以云梦为中心，天魔形成乌压压的天魔乌云。
　　天魔乌云越来越大，竟然逐渐填满整个梦境维度！
　　根本无法计算，云梦召唤了多少天魔！
　　感觉召唤的天魔差不多足够了，云梦啪的打了一个响指！
　　凤凰之力释放，能量冲击波蔓延整个梦境维度。
　　轰轰轰轰……
　　梦境维度中，绽放出最华丽的天魔烟花！
　　作者留言：
　　感谢莫要锤大佬的两碗狗粮。按照加更规则，加更两章，后面还有一章！


第194章 斗转星移（第三更）
　　熔岩地狱，熔岩之海！
　　伟岸的熔岩地狱领主身前，悬浮着一个虚弱的灵魂。
　　是秦灵昀的灵魂。她的圣魂，烙印在熔岩地狱核心，熔岩地狱领主可以通过烙印，复活秦灵昀！
　　“伟大的主宰，请再给我一次机会！”
　　秦灵昀的灵魂，跪倒在熔岩地狱主宰面前。
　　“事不过三，我给了你一次证明自己的机会，但是你失败了！”
　　秦灵昀抬头望着熔岩领主，恨声道：“人类的灵魂，最多只能驾驭圣境第一阶的力量。如果我能发挥更强大的力量，这次绝对不会失败！”
　　“主宰，我愿意灵魂归附地狱，彻底堕落沉沦。请赐予我更强的力量吧！我会为您扫平荒古星域！”
　　熔岩之海上，一众恶魔贵族，静静耸立。
　　堕落者们半跪在恶魔贵族之后。
　　此刻，听到秦灵昀这个请求，所有人都不禁抬起头，看向秦灵昀。
　　熔岩领主沉默了好一会儿，突然看向堕落者们，问道：“你们，有愿意完全皈依地狱的吗？”
　　堕落者们惊惶的低下头，身体吓的瑟瑟发抖，却没有一个人敢回答！
　　彻底皈依地狱，就是灵魂也堕落，沾染地狱力量，意志被扭曲，灵魂被污染。
　　当你的想法，不再受你自己控制，和死了有什么区别？
　　因此，所有人都沉默。除了秦灵昀这个疯子，谁也不想意志被扭曲。
　　但也不能直接说不愿意，只能用沉默，来表示态度。
　　“罢了，吾等何须在于你们蝼蚁的想法！”
　　听到熔岩领主这句话，所有的堕落者，都是面色大变。
　　“我就知道，和恶魔交易，绝对不会有好下场！”
　　“逃！分散逃！”
　　“回到荒古星域，恶魔就奈何不得我们了！”
　　堕落者们瞬间炸了锅，心有灵犀的在同一时刻，朝不同方向逃跑。
　　“哼！”
　　熔岩领主只是轻轻一声冷哼。
　　轰轰轰……
　　五百人类堕落者的恶魔之躯，全部轰然爆碎。
　　在熔岩地狱堕落的叛徒，灵魂被熔岩领主收回。在其他地狱堕落的背叛者，熔岩领主将他们的灵魂，送到相应的地狱中！
　　“荒古星域只剩最后一点零星的抵抗力量！入侵不能半途而废！”
　　“那个人类女子，使用的力量很强大，接近天位。但她本身境界并不高，那能量也是一次性，并且绝对不可能毫无代价！”
　　“不舍得付出，不可能有收获。留给我们的时间不多了，那颗心快要落入他人手中！”
　　“到了，应该孤注一掷的时候。投靠的人类，直接改造灵魂，注入更多地狱本源，提升他们的境界，增强他们的力量。”
　　“秦灵昀这个人类，有培养的潜力。你们都必须拿出一些本源，一同提升她的境界，让她作入侵的主力！”
　　“不要吝啬！这是最后的机会！”
　　地狱的领主们，经过一番交流，最后达成了共识。
　　所有堕落的人类，灵魂直接被地狱领主们改造。
　　当灵魂堕落后，他们就可以驾驭境界更到的贵族恶魔之躯！
　　并且，绝对忠诚地狱！
　　没有必要以噱头，吸引荒古星域人类主动堕落，地狱领主们没有丝毫犹豫，直接撕毁和人类的合约。
　　恶魔从来不会讲信用，恶魔也从来不会在交易中吃亏！
　　当你以为，你占了恶魔的便宜，不要得意。因为很快，你就会加倍的偿还！
　　和恶魔做交易，永远不会有好下场！
　　心存侥幸，必死无疑！
　　当地狱领主们，不计代价的改造人类叛徒，云梦的梦境维度，也搭建的差不多了！
　　凤凰之力还剩三分之一，并且在不断的从云梦体内逸散而出。
　　凤凰之力一旦使用，就必须一次用完。因为它会不断的从云梦身上流失。
　　而云梦也尽量，将凤凰之力用在刀刃上。尽量用一分力，做到十分的成果。
　　暗自点点头，云梦离开梦境维度！
　　刚刚返回物质维度，云梦就感到，某种难以形容其浩瀚的力量，找上了她。
　　并不是来对云梦不利的，是荒古星域的荒古之灵！
　　云梦的所作所为，简直就是荒古星域的救世主。她驱散了地狱力量，拯救了荒古星域所有星辰！
　　云梦还梳理了荒古星域，所有生命星球的地脉运行轨迹，给荒古星域注入全新的活力和生机！
　　若是给荒古星域一段时间发展，可以预见，将会涌现大量的修行天才，还会生成海量的天材地宝！
　　以每个星辰自然之灵，凝聚而成的荒古之灵，自然而然的找上云梦，给予它的馈赠！
　　于是，云梦进入了一种，比天人合一更高层次的状态。
　　仿佛，她化身整个荒古星域。可以感知荒古星域，任何细微的角落，可以调动荒古星域所有能量。可以随意挪移荒古星域的星辰。可以影响任何荒古星域生灵的心灵意志！
　　简直就像是，在荒古星域达到全能宇宙级的全知全能！
　　当然，这只是比喻。和生命法庭那种真正的全知全能境界，根本不可同日而语。
　　并且，对于意志比较坚定的生灵，也无法轻易影响他们的心灵。
　　感应中，荒古之灵是一个非常懵懂，甚至没有自我意识，只有简单本能的东西！
　　它更像是荒古星域，所有生灵逸散出的心灵能量的聚合体。
　　它庞大无边，却如同婴儿。
　　在这种融合下，云梦的境界感悟，也在飞速攀升。
　　以云梦如今的法力，想要突破领域变境界，需要的境界感悟，深奥的难以想象。
　　和荒古之灵共感，对境界感悟好处非常大。
　　感悟境界的同时，云梦不忘利用好最后一点凤凰之力！
　　此时此刻，荒古星域的生灵，灭亡了一多半！
　　尤其是境界比较高的修行者，伤亡尤为惨重。
　　云梦击败秦灵昀前，有超过一半的星域，已经被地狱力量污染魔化。被魔化的生物，后来全部被云梦杀了！
　　这个时候正是荒古星域最虚弱的时候。
　　借着和荒古之灵共感，云梦将体内剩余的，三分之一的凤凰之力，分散到整个荒古星域，作用在每一个幸存下来的生命身上。
　　凤凰之力洗涤身心，提升天赋，拔高境界，增强生命力，刺激心灵，淬炼意志，传授感悟！
　　所有星辰变之下境界的生命，无论是人类，妖族，凶兽，普通野兽，花草树木，鸟兽虫鱼，全都被凤凰之力洗礼了一遍！
　　如同天降甘露，上天赐福，云梦将整个荒古星域，还活着的生命，都强化了一遍！
　　这个行为，耗尽了最后的凤凰之力。
　　效果却立竿见影！
　　几乎所有生命，都提升了一个境界。
　　有生命的星球，变得更加生机勃勃。
　　生命灭绝的星球，开始恢复生机！
　　生灵变得强大，荒古之灵也跟着水涨船高。和荒古之灵共感的云梦，也因此境界感悟更快，更深奥。
　　回到荒古星域，云梦立刻被仔强杖人围住。
　　“云梦，是不是你做的，是不是你做的？”
　　元龙激动的语无伦次。
　　从云梦归来，毁掉拓空星的地狱之门，杀死秦灵昀，驱散地狱力量，重建梦境维度，再以凤凰之力洗涤生灵，一切都发生在短短的，不到半刻钟的时间！
　　拓空星上的幸存者们，还处在胜利的狂喜中！
　　云梦轻轻点头，“不错，是我做的！”
　　刚刚围上来的，各派的领域变真传们，再次发出欢呼。
　　仔强胀着云梦，沉吟道：“你好像并没有突破圣境！嗯？甚至还只是星辰变境界！”
　　“是的宗主！我现在正全力感悟领域变境界。现在欢庆胜利，还为时过早。地狱不会善罢甘休的。趁着这点宝贵的喘息时间，还是抓紧利用起来，尽量提升我们的实力最好！”
　　仔强盏阃返溃骸八档牟淮怼２还，因为地狱之力被横扫一空，星图恢复了全胜时的威力。我计划，挪移星辰的位置，将所有星辰集中起来，然后用星图包裹住，如此就不怕地狱力量，污染星辰，从而降低星图的防御力！”
　　其他人听了，连连点头，觉得仔强照飧鱿敕ú淮恚
　　“这可是一个大工程呀，会耗时很久。地狱恐怕不会给我们足够多的时间。”水无痕提出疑虑。
　　七星宗那位姓楚的真传弟子，开口道：“而且，星辰太过集中，彼此引力产生作用，很可能会引发星辰碰撞，继而引起连锁反应。到时候不用地狱动手，我们自己就把自己毁灭了！”
　　“是啊，聚集星辰，需要大量紧密的计算……”
　　众人聚在一起讨论起来。
　　“咳咳！”
　　云梦轻咳一声，将众人注意力吸引过来。
　　随即，云梦拍拍手，道：“各位请看！”
　　发动荒古之灵的权柄，云梦开始调动星辰。
　　首先是恒星！
　　星辰之力都是恒星提供的，生命的诞生和成长，需要恒星的光和热！
　　恒星就是生命之源，是一个星系最重要的资源！
　　然后是有生命的行星。
　　可以孕育生命的行星，给星域带来生机。没有生命的星空，是死寂的！
　　最后，才是普通的行星，小陨石带，星云。
　　众人抬头望去，看到的是斗转星移，地覆天翻！
　　通过星图，人们可以看到，整个荒古星域，所有的星辰，都在移动！
　　它们移动的速度飞快，几乎接近光速，可它们相互之间，井然有序，条理清晰，完全没有发生星辰碰撞，或者引力相互作用的情况！
　　所有人，望着云梦，张大嘴巴，瞪圆眼睛，大脑一片空白，完全不知道该如何表达此刻的心情！
　　作者留言：
　　感谢莫要锤大佬的两碗狗粮。感谢?宇佐见莲子?，白毛的魔王，树灵零，toeflibt，闭上嘴的闲人，威严的油咖喱，震惊!!!!!，八云家的中二病酱，妖マ簦昨天的刀片支持，感谢toeflibt昨天的辣条支持！
　　还有刀片加更！


第195章 荒古之心（四更，刀片加更）
　　云梦发现，动用荒古之灵的权柄，会削弱自身，和荒古之灵之间的联系。
　　不过，为了大局着想，云梦顾不得那么多了。
　　在所有人的惊叹中，云梦将主要的星辰，最大程度的聚拢在一起。
　　荒古星域空出一大片真空带。
　　云梦凭借着荒古之灵的眷顾，将星域缩小了一半左右！
　　这已经是极限了，若继续压缩空间，会引发引力冲突，造成星球碰撞！
　　能做到这样，已经让所有人瞠目结舌，目瞪口呆了！
　　此时，云梦和荒古之灵之间的共感，已经非常微弱了。
　　不过，在刚刚和荒古之灵，形成共感的那时，云梦就感受到一种召唤。
　　通过荒古之灵，对她发出的召唤！
　　那召唤，就来自拓空星。
　　在拓空星某个奇异的空间节点内！
　　那是一个非常隐蔽的空间节点，完全依附在拓空星上。
　　云梦将凤凰之力，扩散整个荒古星域的时候，特地寻找过隐蔽的空间！
　　她当初，是想找到宗主所说的封印之地！
　　可惜，她并没有找到封印之地，也没能感应到，那被封印的心脏。
　　倒是拓空星上，这个隐蔽的空间节点，被云梦发现了。
　　仔强沾着星图，飞向星空，他要重新布置防御。元龙和水无痕也跟着他一起，协助仔强铡
　　云梦告诉众人，自己要静修，感悟领域变境界，然后划开空间，独自来到那空间节点位置！
　　云梦先召唤出一只梦魇天魔，将梦魇天魔，送入那个空间节点。
　　然后，云梦共享那梦魇天魔的视角！
　　空间节点的后面，是一个密闭的小空间。里面有一个不规则的，悬浮空中的球体，球体上依附着一些虚弱的魂体！
　　那若有若无的召唤，就是从这个球体上的残魂发出的！
　　最令云梦感到不可思议的是，她在那球体上，看到了宗主仔强盏幕晏澹
　　确切的说，九大派宗主所有人的魂体，都可以在那个球体上找到。
　　不同的是，宗主仔强盏幕晏澹两仪宗宗主分清浊的魂体，是清醒的。
　　其他七人的魂体，都是昏睡的，懵懂的，无意识的。
　　球体不大也不小，直径大概有十丈，几乎充满了节点后的空间。
　　除了七个无意识，各派宗主的魂体，还有四十多个不同的魂体。
　　他们都很虚弱，但清醒着。
　　对云梦的召唤，正是来自他们。
　　看着这些魂体，云梦心中冒出一个念头。
　　这些，不会是历代宗主的残魂吧！
　　天魔确定空间节点后，没有危险，云梦将天魔召回，穿过空间节点，进入那球体所在空间！
　　“云梦，你终于来了！”
　　分清浊对云梦发来精神传讯，他看上去真的很虚弱，完全就是一个残魂，精神交流都非常吃力。
　　“据我所知，您应该已经牺牲了！”
　　除了分清浊，其他魂体，没有和云梦交流的打算，云梦也只好和分清浊交谈。
　　“不错，我已经死了！只有死人，留在这里的烙印，才会苏醒！”
　　云梦眼睛微微眯起，分清浊说，清醒的残魂，是本体死亡后才会清醒。
　　那宗主的残魂，为何是清醒的？
　　他明明在外面好好的活着呢！
　　不过，这个疑问，云梦暂时埋在心里，没有直接询问。
　　“召唤我来，所为何事？”
　　分清浊反问道：“云梦，你知道，我们依附的这个球体，是什么存在吗？”
　　云梦摇头。
　　分清浊也不卖关子，直言道：“这是荒古之心！”
　　“星辰有星辰之核，也可以称为星辰之心，是一个星辰的精华和本源！荒古之心就是荒古星域的精华和本源！”
　　“哦！”
　　云梦的眼睛微微睁大，却没有其他反应。
　　这个球体，除了看不出是什么材质，并没有任何奇异之处。
　　说是荒古之心，却感应不到荒古星域的气息，也没有一丝一毫的能量，根本就是一个空壳。
　　见云梦没有反应，分清浊继续说道：“想要突破圣境，就必须将圣魂烙印，寄托在某个物体上。”
　　“可以是普通星辰，可以是恒星，最好的当然是星系，甚至一个世界！”
　　“所以，我们，都是历代宗主，留在荒古之心上的圣魂烙印。”
　　“如果，这个荒古之心中，还有能量。枉死的我们，就能凭借圣魂烙印复活！”
　　云梦心中恍然，怪不得秦灵昀死而复生，她在地狱成圣，圣魂烙印，一定是在地狱中。
　　分清浊叹道：“原本，我们这些圣魂烙印，都处于昏睡状态，是你调理拓空星地脉，给荒古之心注入了一点活力，才将我们唤醒！”
　　“原来如此啊！”云梦点头，做倾听状，等着分清浊继续说下去。
　　“我们召唤你来，是为了荒古星域！也是为了我们！在这样的荒古星域中，我们复活无望。荒古星域被地狱侵占，我们更会受尽折磨，求生不得，求死不能！”
　　“所以，为了我们，为了你，也为了荒古星域，我们这些残魂，临死之前，愿发挥最后一点作用，为荒古星域做一点贡献！”
　　“毕竟，荒古星域，是我们的家园！”
　　“前辈精神，可歌可泣，令人敬佩！”
　　云梦对荒古之心拱手行礼，随即疑惑道：“只是，这和我有什么关系？”
　　分清浊道：“你卡在星辰变境界，无法提升。因为你的境界感悟，不足以驾驭你的法力，从而形成自身领域，达到领域变境界！”
　　“而我们，已经没有任何力量，但依然保留着生前的记忆，对境界感悟，也全部都在！”
　　“我们可以将我们的记忆，我们的感悟，全部交给你！让你提升境界，形成领域，甚至直接冲击圣境！”
　　“那个假仔强眨虽然图谋不轨，但是他有一句话没说错！你就是荒古星域最后的希望。只要你突破圣境，荒古星域就能高枕无忧！”
　　“哦！还有这种天上掉馅饼的好事！”
　　云梦的语气有些轻佻。这群残魂却并不生气。
　　一名花白胡子形象的残魂，对云梦传讯道：“我们是真的看好你。当然，正如你所说，没有天上掉馅饼的好事。我们也会给你，设置一道考验！”
　　“你放开心灵防御，我们会全部进入你的识海。如果你们降服我们这些残魂，我们的记忆当然归你所有。”
　　“如果你没有这个能力，占据这具超绝天赋的肉身，就是暴殄天物，不如将她给予能发挥她潜力的人驾驭！”
　　这老头子说话，倒是直接。
　　当然，残魂也看出了，云梦不好忽悠。所以，他才开门见山的，直接敞开天窗说亮话。
　　因为残魂们笃信，云梦无法拒绝他们开出的条件！
　　接近五十位大圣的记忆，经验，境界感悟，是任何一名星辰变修行者，都无法抗拒的诱惑！
　　云梦点头道：“很公平！各凭本事。谁赢了，谁就拥有一切！输了的人，万劫不复！”
　　这群残魂的打什么主意，云梦怎么可能不知道。
　　他们看上去虚弱无力，似乎一阵风就能将他们吹散。但十之七八，都是装出来的。
　　等云梦真的放开心灵防御，主动引火上身，引狼入室，他们就会抛开虚假的伪装，展现他们真正险恶的嘴脸！
　　他们的依仗，应该就是靠着人多，还是圣魂，以为可以凭借更高层次的力量，湮灭云梦的意志！
　　又或者，即使计划失败，他们可能也不会真正死去，而是能在荒古之心的烙印中，再次复活！
　　一群老家伙，心肠坏的很，我信你个鬼！
　　不过，他们如何知道，云梦也有自己的底牌。
　　“那么，事不宜迟，你准备好，马上开始！”
　　残魂们一起望着云梦，都有些迫不及待了！
　　“慢着！”
　　云梦伸出手来，打断残魂。
　　“怎么？你不敢了？”
　　云梦撇撇嘴，暗道：拙劣的激将！
　　“我有一个疑惑，百思不得其解。不能得到真正答案，我心绪难平，难以完美发挥！”
　　“什么疑惑？”
　　云梦问道：“宗主的圣魂烙印，为何是清醒的？”
　　仔强盏氖セ昀佑。直接对云梦传讯道：“外面那个仔强眨是顶着我的皮囊的假货。”
　　“我不知道这家伙是从哪儿来的！忽然从我的识海出现，将我本体意志抹杀，占据了我的身体和灵魂。”
　　“他拥有我的全部记忆，和所有一切。但他绝对不是我！他也不会拼死保护荒古星域，他的所作所为，一定另有目的。只不过，没人知道而已！”
　　云梦不知道如何表达自己现在的心情。
　　她沉默了一会儿，忽然问道：“关于封印之地和神秘心脏，你们知道多少？”
　　残魂们都沉默了，彼此暗中交流，好一会儿不能回答云梦。
　　最后，还是分清浊对云梦传讯道：“我们并不知道什么封印之地和神秘心脏！你从哪里得知这两个事物的？”
　　云梦没有回答，继续问道：“那你们知道，为何荒古星域会被地狱包裹，无法离开吗？”
　　“为什么，不是荒古星域的生灵，无法发挥超过神通秘境之上的力量？”
　　“为什么，荒古之心会变成一个没有任何能量和神异的空壳？”
　　“为什么，地狱如此疯狂执着的，想要入侵荒古星域？”
　　云梦一连串的问题，直接把残魂们整蒙了。
　　很显然，他们也不知道云梦提出问题的答案！
　　作者留言：
　　感谢铃_仙大佬的五十刀片打赏。为刀片加更！
　　月票也快要到悬赏加更标准。刀片只差十四个，就够再加更一章啦！


第196章 大圣之阶（刀片过百再加更，五更）
　　荒古星域的水太深，这群在荒古星域成圣的人，也不了解荒古星域真实的一面。
　　“好吧，看来一切都需要我自己来探索。”
　　“你考虑的如何了？”
　　分清浊问云梦。
　　云梦与荒古之心上的残魂们，对望一眼。
　　“好了，我已经准备好了。来吧！”
　　言罢，云梦真的敞开心灵防御，完全放开灵台。
　　一众残魂，争先恐后的冲进云梦的识海中。
　　此刻，云梦的识海，已经和梦境维度连接。这群不知情的残魂，冲进云梦的识海，就是直接进入了梦境维度。
　　梦魇之力发动，云梦调动梦境维度的本源力量，为这群残魂分别编制梦境！
　　果然不出云梦所料，这群家伙都藏了拙，故意表现的虚弱，引诱云梦上钩。
　　他们虽然只是烙印，却因为地脉变化，得到了地脉精华滋养，不仅从昏迷中清醒，还获得了一定程度的力量！
　　只可惜，他们注定功亏一篑。
　　被云梦加固过的梦境维度，比物质维度还要坚固。
　　破碎的梦魇天魔，充满整个梦境维度。
　　他们几乎是刚刚陷入梦境维度，就中了云梦的梦境幻术，陷入云梦为他们编织的美梦中。
　　然后，云梦就在梦境维度中，浏览这群圣人残魂内，保留的记忆。
　　这群圣人，都是活了上万年的存在，记忆何等繁琐浩瀚。
　　若云梦毫无防备的，任由他们将记忆，一股脑的传输给自己，她的意识，恐怕会立刻因为大量信息涌入，来不及处理，而陷入停滞！
　　有时候，巨量的信息，也是一种攻击。
　　虽然，云梦并不怕意志宕机，小船会保护她不受影响和侵害。但无疑，那会浪费很多时间。
　　所以，云梦选择梦境浏览。
　　并且，她还可以将这些记忆保存起来，给其他人观看。
　　云梦将梦境维度的时间流速，调整到一比一百。
　　外界一天，梦境维度中一百年！
　　如今的云梦，已经能承受这种程度的时间加速！
　　但想要将残魂的记忆看完，依然需要很长时间。云梦只好跳着看。无关紧要的记忆，直接翻过去，只看与修行，战斗，感悟，升级有关的记忆，着重浏览。
　　当云梦在梦境维度，浏览海量记忆，提升境界感悟之时。地狱的入侵，再次发动！
　　这次入侵，依然是全力以赴。无穷恶魔，构成恶魔潮汐，地狱飓风，席卷荒古星域。
　　被二次改造的堕落者们，推动着恶魔潮汐，驾驭着无尽地狱力量，再次降临荒古星域！
　　地狱的进攻，来的又快又急，丝毫不给荒古星域喘息的机会！
　　被二次改造的堕落者，灵魂与恶魔之躯灵肉合一，将恶魔之躯的贵族血统力量，淋漓尽致的展现！
　　冲的最靠前，声势最惊人，裹挟的地狱之力最多的恶魔，是一只体型巨大如星辰，浑身布满金色纹路，仅仅逸散的气息，就仿佛能压塌空间的恐怖恶魔。
　　这个恶魔，正是主动皈依地狱，受到地狱领主们重点照顾的秦灵昀。
　　她一马当先，推动着恶魔潮汐，来到宗主布置的星图防御前！
　　轰轰轰轰……
　　恶魔潮汐撞上星图，群星闪耀，星图绽放星光，与整个荒古星域，所有星辰形成联系，调动整个荒古星域，所有星辰之力！
　　恶魔撞在星图上，直接爆碎成一团血花。
　　星图如同最坚固的大坝，稳固如山，不可撼动。
　　无论恶魔潮汐如何汹涌，都不能冲破星图防御！
　　“相同的一招，能挡住地狱的冲击吗？”
　　庞大恶魔形态的秦灵昀，发出震撼心灵的咆哮。
　　她的声音，裹挟着各种地狱的混乱力量，能摧毁任何心智不坚定生灵的理智，使听到声音的生灵，直接堕入疯狂，从心灵开始魔化！
　　仅仅是一声咆哮，荒古星域成千上万的生灵，集体发出恐惧的嚎叫，身体开始发生畸变，变成没有理智，只知道破坏的魔物！
　　仔强罩荒芸刂菩峭迹隔绝秦灵昀的声音！
　　“没用的！看我打烂你的龟壳！”
　　秦灵昀冲到星图之前，双手交叠，高高聚过头顶，然后猛的锤下！
　　这一锤，不知调动了多少地狱本源之力，秦灵昀双手所在的区域，都变得一片朦胧，无法看清。
　　轰！
　　秦灵昀的双手，猛烈的捶打在星图之上！
　　星图爆发出如同浪潮的剧烈涟漪。
　　星图之后，荒古星域的星辰，在撞击发生的同时，超过三千颗恒星，直接爆炸了！
　　就像是被锤爆的西瓜！从内部爆裂，炸开。
　　恐怖的能量冲击，席卷恒星所在区域，将大片的行星，泯灭成宇宙尘埃！
　　云梦浓缩的这个星系，本来就是临时形成，平衡非常脆弱。
　　三千恒星同时爆炸，对星系造成严重破坏，引发恐怖的连锁反应，大量星辰碰撞在一起，相互毁灭，又制造出更多的灾难。
　　秦灵昀仅仅一招，就将星图内的荒古星域，搅成一团乱麻。
　　“可恶，她怎么变得这么强？”
　　“她的境界攀升了！经过两次涅，她现在很可能已经超越涅之阶，达到恒沙之阶！”
　　“恒沙之阶，大圣第三阶，该死！她难道是地狱领主的私生女吗？地狱领主怎么舍得，把一个人类，硬生生拔高到恒沙之阶！那需要消耗多少地狱本源？”
　　仔强眨元龙，水无痕三人飞速的交流着。
　　而秦灵昀却根本没有闲着，她再次高举双手，对着星图同一位置，猛烈的锤下！
　　轰！
　　更剧烈的涟漪产生，荒古星域内，超过五千恒星爆炸，引发规模更大的连锁反应！
　　元龙和水无痕，不得不亲自前往连锁反应发生的区域，遏制灾难的扩散。
　　因此，星图只有仔强找蝗瞬倏兀
　　显然，面对强化后的秦灵昀，仔强沼行┳浇蠹肘，难以招架！
　　“毁灭吧！”
　　秦灵昀狂吼一声，第三次锤击落下！
　　她每一次出手，巨大身体所有部位，每一根毛发，甚至每一颗微粒，都在发生高能反应，都在绽放能量！
　　这就是恒沙之阶！
　　构成一个存在的基本微粒，是无法计数的，就像恒河沙数，无穷无尽！
　　恒沙之阶，就是全身所有微粒，都化作一个能量源。每一个微粒，都存储着恒沙之阶前，修行者全部的法力！
　　从涅之阶，升级到恒沙之阶，相当于将自身法力，乘以全身微粒数量！
　　恒沙之阶相当于无数个涅之阶的统合体！
　　如何能不强！
　　砰砰砰砰……
　　超过一万颗恒星，承受不住冲击力，爆炸开来。
　　那是最绚烂的烟花，美丽的令人沉迷。
　　只不过，恒星爆炸的美丽，和危险相当！
　　爆炸的越剧烈，造成的破坏越严重。
　　元龙和水无痕，已经是疲于奔命了！
　　秦灵昀每一次攻击，都会毁灭荒古星域大量的星辰。星图的防御，在逐级的减弱，用不了多久，秦灵昀单凭一人，就真的能锤爆整个荒古星域！
　　大多数时候，不好的事情，总会接连不断的发生。
　　就比如现在，那群被强化的堕落者，也带着恶魔潮汐，来到星图外侧！
　　“好强！他们都突破了奠基之阶，达到涅之阶！”
　　“不完全堕落，是无法驾驭涅之阶的恶魔之躯。哎！看来，他们还是被恶魔坑了，意志已经被扭曲，灵魂也被完全污染！”
　　“这不是理所当然的结果吗！和恶魔做交易，能有好下场吗？”
　　仔强杖人，望着星图外，那五百多散发强烈地狱力量的堕落者，不禁既是解恨，又是惋惜！
　　秦灵昀冷笑道：“别再这里假惺惺！主宰允许他们完全皈依地狱，是他们的荣幸！”
　　“你们就不同了！你们没有这个资格。你们只会被打入幽魂恶鬼地狱，永生永世沉沦其中，不得解脱！”
　　“所有人听令，听我号令，同时展开攻击！”
　　“遵命！”
　　五百多堕落者整齐划一的回答！
　　元龙和水无痕的表情，已经完全绝望了。
　　星图外，每一个堕落者，都比他们境界更高，实力更强。
　　两人心中全是无力感！除了眼睁睁看着，他们还能做什么？
　　仔强杖词敲嫖薇砬椋看不出他是也陷入绝望，还是有其他后手底牌！
　　“准备！攻击！”
　　在秦灵昀的引导下，所有堕落者，联手发动了一次攻击！
　　五百多道恐怖的能量，轰击在星图之上。星图发出不堪重负的撕裂声。
　　星图之后的荒古星空，超过一半的恒星，在这一击之下，轰然爆炸！
　　整个星空乱成了一锅粥，任谁也无法调理那混乱的引力，无法停止那可怕的连锁反应！
　　荒古星域所有星辰，都被爆炸的恒星，释放的能量淹没。
　　生灵顷刻间，几乎完全死绝。
　　除了拓空星！
　　星图再也坚持不住，终于还是崩溃了。
　　已经变成一片高能反应区域的荒古星域，就这样毫不设防的，暴露在地狱力量之下！
　　“杀！杀入拓空星，污染荒古之心！将这片星域，献给伟大至高的主宰！”
　　秦灵昀挥舞着手臂，下达进攻的命令。
　　堕落者们推动着滚滚的恶魔潮汐，排山倒海而来！
　　“两位，跟我来！”
　　仔强粘鱿衷诰望的元龙和水无痕身前。
　　元龙闭上眼睛，低声道：“最终的决战，就在此刻。吾等宿命如此，何惧一战！且让我慷慨高歌，多带一些恶魔陪葬！”
　　作者留言：
　　八云百合大佬，恐怖如斯！


第197章 即将毁灭（打赏过万加更，六更）
　　水无痕没有言语，但表情决绝，显然也是心存死志！
　　仔强盏溃骸傲轿唬现在放弃，还为时过早！在没有彻底失败前，无论怎样艰险的处境，都不能放弃希望！”
　　元龙睁开眼睛，面无表情问道：“鬃谥鳎你还有后手吗？”
　　仔强湛醋殴龉龆来的恶魔潮汐，叹道：“还有一线希望！你们不要忘了，那个总能制造奇迹的少女！她还没有出现，她在酝酿某种反击！说不定，她还会为我们带来奇迹！”
　　元龙和水无痕对望一眼，虽然觉得有些荒唐，但一想到云梦，不知为何，绝望的心，就有生出一线希望！
　　“现在，怎么做？”
　　水无痕问仔强铡
　　仔强盏溃骸氨Ｗ【×慷嗟娜耍找一个安全的地方，等待云梦的归来！”
　　元龙皱眉，“太消极了！况且，荒古星域还有安全的地方吗？”
　　“有的，跟我来吧！”
　　三人挪移回拓空星，带上拓空星仅存的生灵。
　　如今还没死的，最弱都是神通秘境。境界低于神通秘境，都死在秦灵昀带有污染性的咆哮声中！
　　其中，七星宗活下来的最多。擅长用毒的白茜茜，幸运的在大战开始前，因为云梦释放凤凰之力洗礼所有生灵，而晋升神通秘境，因此活了下来。
　　除此之外，白虎山的白三爷，白九爷，也活了下来。
　　其他白虎山当家，都死在前几次，抵抗恶魔边境入侵的战争中！
　　带着不到一千人，仔强绽吹接窨笊畲Γ通过一个空间缝隙，进入白色空间内！
　　白色空间不大，但容纳一千人绰绰有余。
　　吞凶聚拢的地脉精华没了，因此缺了满嘴牙的吞凶，直接暴露在所有人眼前。
　　“你们，竟敢再次出现在我的面前。卑劣的，该死的小偷。”
　　看到仔强蘸颓嗔，吞凶立刻怒火中烧。
　　只可惜，他被镇压着，截留的地脉精华，也被他释放了，根本奈何不得两人。
　　幸存的众人，只是好奇的看了吞凶一眼，就不再关注他。
　　现在，整个荒古星域所有生灵，几乎全部死光。只剩下他们这一千人！
　　众人都知道外面的局势，心情都无比的沉重，对任何事情都提不起兴趣！
　　“哦！哈哈哈，开始了，开始了吗？地狱的力量，我感受到地狱的力量。”
　　“终于来了！快，快将这个该死的荒古星域，完全魔化吧！”
　　“快冲破那万恶的封印，快腐化那干瘪的荒古之心。只要地狱成功，我的使命就结束了。我就能恢复自由了！”
　　“哈哈哈哈，来了！四十九个地狱……只有四十八个！没关系，只要地狱力量足够！”
　　“快啊，你们这群蠢货，快找到荒古之心！”
　　吞凶发出几乎癫狂的精神波动。
　　他似乎可以感应到，白色空间之外，正在发生什么！
　　秦灵昀再次踏上拓空星！
　　此刻，这颗星辰，已经面目全非，被地狱力量完全腐化。
　　秦灵昀恢复成妖娆雌性恶魔的形态，对堕落者们下令道：“荒古之心，就在拓空星上，给我以最快的速度，找到它！”
　　“古神通，江巍然，杨鸿，蓝无极，还有你，九宫门的新宗主。你们都是在荒古星域成圣的，你们的圣魂都是烙印在荒古之心上的！”
　　“给我感应它的位置！一刻钟内，找到它，主宰重重有赏。超过一刻钟，每多出十个呼吸，承受一次地狱之刑！”
　　听到地狱之刑四个字，古神通几人身躯明显的颤动了一下。显然，那不是令人舒服的刑罚！
　　“遵命！”
　　五人立刻释放圣魂，感应自己留下的烙印。
　　和其他的堕落者不同，他们不是在地狱成圣的。圣魂烙印在荒古之心上。
　　如果他们死了，地狱领主也无法复活他们！
　　因此，他们工作的最为卖出！
　　不到一刻钟，新晋九宫门宗主，感应到了荒古之心！
　　他毕竟刚刚成圣，是最近接触荒古之心的人，因此更容易感应荒古之心的位置！
　　“大人，在这里！”
　　堕落者们，来到空间夹缝中，一个隐蔽的空间节点前！
　　释放圣魂感应，果然发现，空间节点后面，是一个隐蔽的空间。
　　其中，有一颗悬浮的不规则球体！
　　球体上，还有古神通五人加翁归和，以及水无痕和元龙的昏迷残魂，和大量圣魂烙印！
　　“不错，这正是荒古之心！”
　　秦灵昀欣喜若狂，直接穿过空间节点，出现在荒古之心面前！
　　五百多个堕落者，一起进入小小空间，将这里弄的十分拥挤！
　　“主宰们的期望，终于可以实现了！所有人，释放你们的地狱本源，腐化这个荒古之心！”
　　“是，大人！”
　　随着秦灵昀下令，所有的堕落者，控制着体内的地狱本源，注入荒古之心中！
　　轰轰轰轰……
　　已经成了一片高能区域的荒古星域，忽然凝聚大量的乌云。
　　这些乌云，在疯狂的释放雷霆！
　　这似乎是荒古星域最后的反抗！
　　荒古星域的空间，变得越来越不稳定。不断的有空间裂缝出现，有些区域形成空间风暴，将一切撕碎，吞没！
　　所有荒古星域诞生的生灵，还没有死去的，都从心底深处，涌现出一种悲伤和痛苦！
　　这个星域，将要死了！
　　“哈哈哈哈哈……来了，来了，终于来了……”
　　白色空间内，镇压吞凶的玉柱，发出轻微的震颤。
　　被镇压的完全无法动弹的吞凶，也得到了一点活动的空间。
　　几万年来，首次活动肢体，他激动的热泪盈眶！
　　“结束了，终于要结束了！我吞凶终于自由了！”
　　当荒古星域越来越不稳定，一个一直风平浪静的地狱，产生了异变！
　　将荒古星域完全包裹的，有四十九个地狱！
　　其中四十八个，都在一刻不停的，入侵荒古星域！
　　只有一个地狱，只是将荒古星域堵住，却从来没有释放地狱力量，入侵荒古星域！
　　那就是极寒地狱！
　　或许是因为这个地狱，没有恶魔，没有混乱属性，只有极寒和死寂。
　　总之，这个地狱一直没有什么存在感，也没有出现过什么地狱边境。
　　当荒古星域，即将被完全腐化的时候，永远死寂的极寒地狱深处，出现一缕细微的精神波动！
　　这一缕精神波动虽然微弱，但本质却强悍的匪夷所思！
　　并且，这一缕精神波动，轻易的越过地狱尽头，延伸到荒古星域，并将整个荒古星域完全覆盖，扫描！
　　就在此刻，身处梦境维度，正在研究仔强占且涞脑泼危感到一道熟悉的精神波动！
　　她从梦境中清醒，感知到那精神波动，来自袖兜内，那块冰封着白色老鼠的冰块！
　　在此之前，云梦已经将所有残魂的记忆，浏览了一遍，重点观察他们的修炼的功法，神通，突破的感悟，境界的理解！
　　这使得云梦的境界，如同坐火箭一般疯狂的攀升。
　　如今，她的境界感悟，足以驾驭她拥有的法力。只要返回物质维度，她立刻可以突破领域变境界！
　　白老鼠的精神波动，将云梦唤醒。
　　她这才发现，梦境维度没有一个梦境，生灵似乎都死光了！
　　“糟糕！”
　　她已经猜到，应该是地狱的再次入侵。立刻带着那冰封白老鼠的冰块，云梦返回物质维度！
　　云梦没有刻意改变返回的路径，因此从什么地方进入梦境维度，她就从什么地方出现。
　　于是，云梦突兀的出现在，满是堕落者恶魔的狭小空间。
　　这群堕落者，正在驱动着地狱本源，往荒古之心内注入！
　　荒古之心早就是一个空壳了，完全无法抗拒地狱本源的入侵和污染。
　　因此，当云梦出现，荒古之心已经有接近一半，被地狱本源占据。
　　忽然的出现，让两边都猝不及防！
　　最先反应过来的，是对云梦恨之入骨的秦灵昀。
　　即使完全入魔，她对云梦的仇恨，依然没有减弱分毫。
　　“云梦！”
　　秦灵昀发出愤怒仇恨的咆哮，这一声咆哮，形成飓风一般的音波。
　　并伴有强烈的精神冲击，和心灵污染！
　　云梦黛眉微皱，双手捂住耳朵，嫌弃道：“你吼辣么大声干什么？”
　　那些涅之阶的堕落者们，都因为秦灵昀的咆哮，而短暂失神。云梦却是完全不受任何影响！
　　“死来！”
　　秦灵昀挥手朝着云梦头颅抓去，她不愿意跟云梦废话半句。
　　变成现在这个样子，就是为了找云梦复仇！每当看到云梦，她就无法抑制心中的仇恨，无法控制狂怒的心灵。
　　利爪袭来，云梦眉头一挑，暗叹她好像又变强了！
　　鼓荡法力，云梦挥手迎上秦灵昀的手爪！
　　砰！
　　巨大漆黑锋利的恶魔利爪，和纤细，柔美，洁白如玉的纤纤玉手。两种截然不同的手掌，碰撞在一起！
　　恐怖的能量涟漪溢出，空间寸寸迸裂。隐藏荒古之心的空间崩塌，荒古之心堕入空间乱流中！
　　“死死死死死！”
　　秦灵昀双爪挥舞，恒沙之阶的无尽法力狂涌，将暴乱的空间乱流，都镇压的服服帖帖。
　　“来得好！”
　　云梦娇喝一声，法力释放，境界与法力相合，她踏入了领域变境界！
　　作者留言：
　　为浅丿忆梦大佬加更！还有一章！


第198章 神通九变（打赏过万加更，七更）
　　当踏入那个境界后，云梦才知道，什么是真正的强大！
　　领域展开，云梦感受到四十九个不同的地狱气息。
　　她的领域，完全覆盖荒古星域。并且，还可以继续延伸。
　　荒古星域太小，不够云梦完全展开领域的！
　　这一刻，荒古星域的一切，都在云梦的掌控中！
　　秦灵昀凶悍的进攻，在此刻云梦的感受中，似乎并不是无可匹敌，是完全可以挡下的！
　　于是，云梦轻轻一指。
　　云梦的背后，一只体长万里的凤凰显现。
　　随着云梦的手指点出，那凤凰张开鸟喙，喷射出无尽熊熊烈焰！
　　轰轰轰轰轰轰……
　　烈焰和秦灵昀打出的法力，发生碰撞，再产生狂暴能量冲击，制造更加混乱的空间乱流同时，也在相互抵消，相互湮灭！
　　碰撞过后，秦灵昀身形膨胀，化作横亘星空的巨大恶魔。
　　恶魔之躯上，布满了金色的纹络。那是她的贵族血统标志！
　　四十八种不同的地狱本源，加持在秦灵昀身上。她庞大躯体的每一颗微粒，都在迸发法力！
　　可以搅动星河的法力，从秦灵昀的体内爆发！
　　四十八种不同的混乱力量，在无尽法力的催动下，如同真正的地狱降临，对着云梦碾压而来！
　　“好手段！”
　　云梦拍手叫好！
　　“你的法力，简直无穷无尽！正好，帮我扑灭太过热烈的荒古星域吧！”
　　领域之力发动，在云梦的领域内，前后颠倒，上下错乱，空间无序，难分左右！
　　秦灵昀的全力一击，被云梦轻易的扭曲了方向。
　　虽然秦灵昀爆发全部圣魂意志，死死锁定云梦。
　　但处于自身领域中，云梦想摆脱秦灵昀的锁定，只需要一个念头！
　　汹涌的地狱力量，注入了沸腾的荒古星域星辰大海中！
　　荒古星域的星辰，完全是乱成了一锅粥。如此混乱的情况，想要梳理清楚，并不容易！
　　秦灵昀发出催动的地狱力量，闯进沸腾的星空，能量碰撞中，相互湮灭，消耗！
　　同时，云梦将所有入侵了荒古星域的恶魔，全部挪移到一团乱麻的星空中！
　　就像是以土埋火，想要熄灭不断发生高能反映的星空！
　　“啊啊啊，混蛋！我要你死！”
　　秦灵昀手持一把法力凝聚而成的长枪，挥动间卷起无尽空间乱流。
　　她舞动着长枪，朝着云梦贴身杀来！
　　似乎是发现，能量冲击，杀不到云梦，秦灵昀恢复正常体型，手持长枪，近身搏杀！
　　云梦没有用武器的习惯，她也没有修炼什么近身战斗的神通！
　　“来得好！”
　　娇喝一声，云梦背后，展现出仙王临九霄的武意。
　　一名背对苍生的女子，手持一柄玉质的宝剑，从云梦的身后走出，挥舞着宝剑，迎上秦灵昀。
　　漫天的剑气，随着女子舞剑，形成剑气洪流，朝着秦灵昀杀去！
　　云梦感觉到，荒古星域在哭泣，在痛苦，在悲鸣！
　　曾经可以随意挪移星辰的荒古之灵，如今奄奄一息，几乎就要完全消失！
　　“哼，还在污染荒古之心，当我不存在吗？”
　　原来，是那群堕落者，依然追逐着荒古之心，将自身的地狱本源，不断的往荒古之心中注入！
　　念头一动，云梦挥挥手，面前空间破碎，几乎完全腐化的荒古之心，出现在云梦的面前！
　　那五百多堕落者，紧随其后，也来到云梦面前！
　　“杀！”
　　这群彻底堕落的可怜虫，心中只有对地狱领主的忠诚。为了完成地狱领主的任务，他们可以不顾一切！
　　五百多涅之阶高手联手攻击，处于自身领域中的云梦，也要暂避锋芒！
　　同时，分心保护荒古之心，对抗堕落者大军，让云梦无法击中精神，仙王临九霄的武道意志，被秦灵昀攻破！
　　“一起上，杀了她！”
　　以秦灵昀为首，所有的堕落者们，全都鼓荡他们最强的力量，朝着云梦冲上而来！
　　“人多就了不起吗？”
　　面对围攻，云梦没有选择躲避，她迎着攻击，冲了上去！
　　以攻对攻，正面硬刚！
　　只不过，迎击的同时，云梦将完全展开的领域，缩小覆盖范围，只覆盖自身和所有围攻她的堕落者！
　　领域缩小，力量凝练！
　　当云梦迎难而上，堕落者的所有攻击，在云梦面前，都是不堪一击，脆弱的如同纸糊。
　　这些攻击，还没来到云梦面前，就被云梦的领域，完全抹除了！
　　冲到堕落者大军中央，他们依然锲而不舍的，前赴后继的，竭尽全力的围攻云梦。
　　“去死！”
　　云梦冲到一个堕落者面前，纤纤玉手伸出，穿透堕落者的法力防御，穿透堕落者涅境界的恶魔之躯，直接捏爆这个堕落者的恶魔心脏！
　　无匹的心灵之力涌出，冲垮这个堕落者的心灵防御，直接侵入对方的识海，将其灵魂，意志，念头，精神，全部硬生生的抹除！
　　堕落者死亡，恶魔之躯崩溃。只剩下一团贵族血统，和一道地狱本源力量！
　　“杀呀！”
　　其他的堕落者，并没有因为云梦杀了他们其中一个，而心生畏惧，依然悍不畏死的发动攻击！
　　“哼！不知天高地厚！”
　　冷哼一声，云梦随手击溃所有堕落者的攻击，来到一个堕落者身前，轻轻一挥手，将这个堕落者的恶魔之躯，直接打成飞灰！
　　接着，云梦如同闲庭信步，走在自家花园，每走一步，就会来到一个堕落者面前，挥手轻松将之杀死！
　　凡是被云梦击中的堕落者，他们的法力会消散，他们的肉身会分解成砂砾，最终变成最基本的微粒，他们的灵魂会湮灭，他们就这样彻底的死去，只留下一道地狱本源，和一团恶魔贵族血统！
　　而堕落者们对云梦的攻击，除了秦灵昀亲自施展的攻击，云梦会认真防御，其他堕落者的攻击，云梦完全当做拂面的清风，任由其落在自己身上！
　　堕落者们施展的攻击，是超越大圣第一阶奠基之阶，达到大圣第二阶涅之阶的伟岸力量！
　　是仔强眨水无痕，元龙这种圣人，都不敢正面硬接的攻击。
　　但是，在云梦的领域内，他们的攻击，落在云梦身上之前，已经被领域削弱的，真的只是一阵微风而已。
　　除了能吹动云梦雪白的发丝，就再也不能造成其他效果了！
　　云梦已经突破领域变，只可惜她依然是满头白发，只有一根黑发，隐藏在白发中！
　　在星辰变境界，她的寿命，就已经达到神通秘境的极限，一万年！
　　从漫威返回，带回来一个单体宇宙的凤凰之力，付出了九千年寿命的代价。一个完整的梦境维度，付出了一千年！
　　云梦回归的时候，只保留了三个月的寿命！
　　突破领域变，不能继续增加寿命了。云梦英年早逝，就必须在三个月内，冲击圣境！
　　当云梦轻松写意的，斩杀了一百多个堕落者，并轻而易举的，挡住所有攻击，自身还分毫未损。
　　秦灵昀和堕落者们，终于无奈又不甘心的认清，他们不是云梦的对手！
　　多么讽刺呀！
　　五百个涅之阶的圣人，和一位恒沙之阶的三阶大圣，竟然打不过一个神通九变，领域变的人类少女！
　　堕落者们的心情，五味杂陈，难以用三言两语形容！
　　有恐惧，有愤怒，有不甘，有荒谬，有悲哀，有懊悔，有赞叹，有崇拜，有羡慕，有嫉妒，有仇恨，有怨毒！
　　他们对云梦的实力恐惧，对无法完成任务恐惧，对地狱领主的恐惧。
　　他们对云梦的天赋羡慕嫉妒恨，又崇拜赞叹云梦的成就。
　　同时，眼前发生的一切，令这群堕落者，心生不真实的荒谬感，怀疑自己身在梦中。
　　有时候现实，比幻象还荒诞可笑！
　　当然，最愤怒，最仇恨，最怨毒，最不甘的，就是秦灵昀了！
　　“为什么？为什么？每次你出现，就会变得更强，更不可理喻。你到底是什么东西？你为什么不能乖乖被我炼丹，为什么不能做一个普通修行者，为什么不死在我手中？”
　　“为了杀你，为了复仇，我付出了一切！可为什么，你还不去死！”
　　“死啊混蛋！啊啊啊啊……”
　　秦灵昀癫狂的失去理智，发疯的冲击云梦。
　　“大人，主宰让我们先返回地狱！”
　　有堕落者，想阻拦秦灵昀。
　　“滚开！”
　　怒吼一声，秦灵昀随手一招，便将那堕落者打成一团血雾！
　　云梦眉头轻轻挑起，冷笑道：“还想回地狱？做梦吧！”
　　完全不在乎发疯的秦灵昀，云梦全力释放领域力量！
　　刚想破空离开的堕落者们，惊骇的发现，空间坚固的无法破坏。
　　他们所有人，都被一种恐怖的力量，禁锢了法力，限制了肉身，封锁了识海！
　　“有本事，就在地狱中重生吧！”
　　使用天启分解物质的能力，作用在所有堕落者身上。
　　在云梦的领域内，分解物质的变种能力，成为一种绝对能力。除非能对抗云梦的领域，否则这种分解是无法防御，不可逆转的！
　　所有的堕落者，在这一刻，统统沙化，最终完全消失。
　　只留下，一缕地狱本源，一团恶魔贵族血脉！
　　整个荒古星域，只剩下云梦和秦灵昀！
　　作者留言：
　　为浅丿忆梦大佬的狗粮打赏加更！大佬，手下留情啊！存稿不多了！


第199章 事不过三（八更）
　　“事不过三，秦灵昀，这是你第三次败在我手下了！今时今日，就是你真正的死期！”
　　与不远处的秦灵昀对峙，云梦心中杀机沸腾。
　　因为这个家伙，荒古星域遭遇了自古以来的最大灾难！她必须为死去的生灵赎罪！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！想杀我？你不过领域变境界，也敢大言不惭的想杀我！哈哈哈……”
　　秦灵昀夸张的大笑，似乎云梦讲了一个让她捧腹的笑话。
　　云梦摇头，叹道：“看来，你是真的疯了！”
　　“哼，我疯了？疯了就疯了吧！只要能杀掉你，死了我甘愿！云梦，你真的以为，你无敌了吗？”
　　“我恨你入骨，根本不愿意和你多说半句废话，又为什么大笑，还和你闲扯？”
　　“哦？”云梦挑了挑眉，“你在故意拖延时间？难道，是在准备什么杀招？”
　　“哈哈哈哈哈，你看出来了，却依然没有出手阻止！云梦，你太猖狂了！你会为此付出代价的！”
　　就在秦灵昀这句话说完，那五百个堕落者留下的恶魔贵族血统，以及五百道地狱本源，如同百川归海一般，朝着秦灵昀狂涌而去！
　　云梦笑道：“我还以为，是什么惊天地泣鬼神杀招呢！原来就是捡这些破烂！呵！”
　　云梦轻笑，领域力量发动，将涌向秦灵昀的地狱本源和恶魔血脉，全部固定住！
　　“嘿嘿嘿……”
　　秦灵昀却发出奸计得逞的笑声。
　　“爆爆爆爆爆……”
　　随着秦灵昀的话语，被云梦禁锢在领域内的地狱本源，恶魔血脉，在这一刻，接连的发生爆炸！
　　轰，轰，轰，轰……
　　地狱本源爆炸，化作巨量的地狱力量，瞬间充斥云梦的领域之中。
　　而恶魔贵族血脉的爆炸，就如同火上浇油，让地狱力量混乱之力，成倍的提升！
　　“哈哈哈，你的领域很强！但再强大的领域，能与地狱力量抗衡吗？”
　　“就算你，能抵挡一道，两道，甚至十道，二十道，一百道地狱本源的爆炸！可现在你的领域内，有五百道地狱本源，这是连十个荒古星域的区域，都能彻底污染的能量！”
　　“这种数量级的地狱力量，没有任何领域变，可以对抗！”
　　云梦的领域，完全被地狱混乱力量充满。在恶魔贵族血脉的刺激下，这些地狱能量，爆发出更强的污染性和破坏性！
　　秦灵昀确信，即使云梦这种完全不讲道理的领域，也抵挡不了这种量级的地狱之力污染。
　　并且，这些地狱力量，不仅仅是总量庞大，它们还是来自于不同的四十八个地狱。
　　不同的地狱，混乱本源有所不同！这些不同的地狱力量，相互之间，还会发生奇妙反应，生成更加不可思议，污染性更加恐怖的复合型地狱能量！
　　“那些堕落者，都是炮灰，都是地狱本源和恶魔血脉的搬运车！他们被复活，被制造，被送来荒古星域，就是为了这一刻！”
　　“伟大的主宰，高瞻远瞩，早就考虑过，你这样的存在，有可能会出现，搅乱地狱的计划！”
　　“这，才是地狱的杀手锏！怎么样云梦？刚才你是何等的意气风发，何等的不可一世。以区区领域变境界，一己之力，抹杀五百涅之阶恶魔，正面对抗恒沙之阶大圣！多么辉煌耀眼的战绩！说出去都只会沦为传说，没有人敢相信！”
　　“可是现在，哈哈哈……你无敌的领域呢？”
　　“你说事不过三！我就在这里，你来杀了我呀！快用你无敌的领域抹杀我！哈哈哈……”
　　终于可以出一口恶气，秦灵昀的嘴，仿佛机关炮一样，不停的叨逼叨！
　　她在享受复仇的喜悦。这种言语上的压制，让她感觉从心灵层面，战胜了云梦。
　　“我的领域，是不是无敌，无法考证。”
　　“但有一件事，我却非常笃定！”
　　听到云梦的语气，并没有被暗算的愤怒，也没有失败的沮丧，更没有即将被杀死的恐惧。秦灵昀心中咯噔一下，灵觉中生出一种不妙的感觉。
　　只听云梦继续说道：“反派死于话多，这句话绝对是金科玉律！”
　　随着云梦的话语，弥漫在云梦领域内的地狱力量，如百川归海一般，收束成一团！
　　那是一团，混杂着不同地狱混乱之力的能量体，其中混杂着恶魔贵族的血统！
　　并不是血液，而是血统！血脉的精华，可以升华，可以遗传，可以改变一个生灵的内在！
　　这团能量体，静静悬浮在云梦的面前。
　　云梦伸手在上面点了一下，能量团如同消融的冰雪，逐渐化为虚无！
　　接着，一个一半以上都已经被地狱本源污染的不规则球体，从云梦身后，飞到云梦身前！
　　云梦手指点在这个球体上，其中厚重的地狱本源，被某种力量吸引，从球体内钻出，如同一条小蛇，缠绕在云梦的手指上，然后慢慢的融合进云梦的领域中！
　　“感谢你，给我适应和融合地狱本源的时间。我自己也没想到，我竟然可以融合地狱本源，而完全不受地狱混乱力量的影响！”
　　从荒古之心中涌出的地狱本源，已经从小蛇，变成巨龙！
　　越来越多的地狱本源，融合进云梦的领域中！
　　云梦的身后，四十八种不同地狱的虚影，若隐若现！
　　在云梦领域的最深处，核心位置，四十八个微小的地狱，形成雏形！
　　熔岩地狱，血肉地狱，血海地狱，恶鬼地狱，幽魂地狱，刀兵地狱，苦痛地狱，黑魔地狱，魔兽地狱，极乐地狱，贪婪地狱，暴食地狱……
　　“多谢你们，跨越两界，给我增强力量！”
　　随着话语，云梦脚踏虚空，一步步走向秦灵昀。
　　秦灵昀此刻的脸色，要多难看有多难看！
　　“你不是想感受我的领域吗？我让你感受！”
　　翻天覆地的领域，笼罩住秦灵昀。
　　“事不过三，很好！”秦灵昀牙齿咬得嘎嘣响，“今天，不是你死，就我亡！”
　　“杀！”
　　刹那间，秦灵昀全身恒河沙数的微粒，同时爆发所有的法力。
　　秦灵昀什么都没做，仅仅释放的气势，就将荒古星域的空间压的崩塌！
　　无穷无尽的法力，汇聚在秦灵昀手中的法力长枪中！
　　秦灵昀将她全部的精气神，法力，灵魂，血脉，地狱本源，全部凝聚在长枪之上，汇聚在枪尖位置，推动着这把长枪，朝着云梦刺下！
　　刺出这一枪之后，秦灵昀的身体，顷刻间枯萎干瘪，变成没有任何能量的干尸。
　　她将自身的一切，都寄托在这一枪上！
　　刺啦！
　　云梦的领域，被秦灵昀寄托生命的一枪，破开了一条缝隙！
　　枪尖沿着这条缝隙，穷追猛打，逆流而上，冲破云梦领域中不知多少层的阻碍，摧枯拉朽的，义无反顾的，不顾一切的一枪！
　　噗呲！
　　长枪刺破云梦的领域，击溃云梦的护体法力，从云梦的胸口穿透。
　　狂暴的能量，在云梦的体内爆发，将她的身体，撕扯成碎片！
　　长枪中的能量，将云梦撕裂后，依然不肯善罢甘休，绽放出最后仅存的所有能量，追逐着云梦爆炸开的血肉，骨骼，一切身体组织，将这些组织彻底的碾碎成齑粉！
　　“我，赢了！”
　　当长枪中，最后一丝能量耗尽，它化作了秦灵昀最后的执念。
　　“我杀了她！最终还是我赢了她！哈哈哈，我赢了！”
　　战胜云梦，杀掉云梦，是秦灵昀根植灵魂的执念。是她不惜一切代价，付出她所有一切，也要达成的目标！
　　终于，这个目标实现了，这个执念也可以解脱了！
　　“是啊，只差一点，你就赢了！”
　　正当秦灵昀的执念，即将消失的刹那，云梦的声音，忽然从秦灵昀背后传来。
　　秦灵昀猛地转过头，就看到毫发无伤的云梦，悬浮在她三丈之外，目光冷漠的看着她。
　　“你……”
　　说不出话，秦灵昀原本要消散的执念，顽强的留存下来。
　　云梦赞叹道：“很不错的一枪，完全破开了我的领域。在你刺出那以生命为代价，升华而来的一枪，我就知道，我挡不住这一招攻击！”
　　“而你，是如此的恨我。在我死之前，这一枪永远不会停止！毕竟，你几乎有无限的法力！”
　　“所以，在你刺出这一枪的刹那，我就把咱们，都拉入梦境维度，然后给你编织了一个梦境。一个将我杀死的梦境！”
　　“那极致一枪完成使命，能量就会消散。而你，没有再次施展那一枪的能力了！”
　　“你耍我！”
　　秦灵昀的执念，生出浓烈的怨念。她不甘心，她恨！
　　“兵不厌诈！”云梦无所谓的语气，“消散吧！如果，地狱领主足够慷慨，或许它会再一次将你复活。”
　　“不过，你永远也不可能战胜我了！想要报仇，不如真的去死吧！求不得是多么痛苦的折磨呀！”
　　感慨的说完，云梦挥挥手，将秦灵昀的执念消灭掉！
　　自此，地狱对荒古星域第三次的大规模入侵，再次以失败告终！
　　涌入荒古星域的地狱之力，磨灭的被磨灭，驱赶的被驱赶，融入云梦领域的融入领域。
　　荒古星域经历一场浩劫，最终还是保存下来了！
　　“你，都做了什么？”
　　一道微弱，却愤怒的精神波动，对云梦传讯！
　　云梦骇然，这道精神波动，竟然无声无息的，突破了她的领域，直接传讯进入她的识海！
　　这可是恒沙之阶的秦灵昀，都做不到的操作！
　　作者留言：
　　感谢震惊!!!!!大佬的十四刀片！
　　八更了，每章3000+，两万多更新了！
　　求刀片，刀片，刀片，刀片呀！
　　刀片砸死我吧！


第200章 地狱幻境
　　“你是谁？”
　　云梦再次将领域，覆盖整个荒古星域，却根本没有发现，给自己发来精神传讯的存在。
　　这个精神波动，虽然微弱，本质却非常高贵。随着精神传讯，云梦袖兜内，那冰封着小白鼠的冰块，开始散发冻结一切的寒气！
　　云梦立刻将那冰块取出。
　　冰块内，白鼠的精神波动越来越强烈，越来越清晰。
　　冰块在以肉眼不可见的速度，缓慢的融化着！
　　森冷的杀意，从那小白鼠身上释放出。
　　显然，那个给云梦精神传讯的意志，和这个白鼠关系匪浅。
　　小白鼠想要从冰块中脱困，杀掉云梦。
　　冰块缓慢溶解的过程中，释放足以冰冻万物的寒气。云梦却恍若未觉，完全不受寒气的影响。
　　她吞噬过两个冰人的变种能力，可以免疫接近绝对零度的寒冷。
　　并且在云梦的领域内，她的所有变种能力，都升华成为绝对能力。
　　只有以蛮力击溃云梦的领域，才能破解云梦的各项变种能力！
　　比如现在，云梦就在使用小淘气的变种能力，吸收冰块释放的寒气！
　　虽然，吸收这些寒气，也无法增加云梦的法力，却可以防止寒气误伤。
　　“三个月内，这个冰块无法完全融化。如果三个月内，我无法突破圣境，将必死无疑。所以，带着它也就无所谓了。如果能突破，这白鼠也不用惧怕。如果不能突破，死于白鼠，也算是命运使然！”
　　如此想着，云梦没有将冰块丢弃！
　　那个愤怒的意志，逐渐的归于平静，最后销声匿迹。
　　云梦估计，他应该和小白鼠一样，处于一种自我封印中，无法自由施展力量。
　　这种自我封印，可以延缓生命流逝，缺点就是本体将陷入无意识状态。
　　“那个存在，应该在极寒地狱中。他的位格很高，荒古星域的擎天之柱，七成可能，是他布置的！”
　　心中翻滚着各种念头，云梦穿梭空间，直接出现在拓空星内的白色空间里。
　　以她现在的境界，白色空间可以随意穿梭。
　　“是你！云梦，你竟敢还敢出现在我面前。啊啊啊啊……”
　　吞凶的意志，发出愤怒的咆哮。
　　强大的心灵之力，在白色空间内回荡不休，甚至形成成片的能量涟漪。
　　领域变之下的修行者，甚至会被这狂暴的心灵冲击，直接杀死！
　　荒古星域的剧变，使得擎天之柱的镇压松动了，吞凶也能展现更多力量。
　　云梦的领域展开，念头一动，就将吞凶的心灵冲击抹除。
　　“吞凶前辈，好久不见！”
　　云梦对吞凶微微一笑。
　　轰轰轰轰……
　　白色空间剧烈震颤，吞凶双目死死盯着云梦。盛怒之下，他竟然微微撼动擎天之柱，引起擎天之柱震荡。
　　云梦将白色空间其他人送出去，独自面对吞凶。
　　所有人都身不由己的，被送出白色空间，完全没有任何抵抗之力。就算是三位大圣，也是如此。
　　轻易抹杀五百名涅之阶大圣，恒沙之阶之下的圣人，在云梦领域内，和普通凡人区别不大。
　　拥挤的白色空间，瞬间变得空旷起来。
　　“吞凶前辈，晚辈这次前来，是想向前辈借点东西！”
　　吞凶剧烈的挣扎，但擎天之柱的镇压依然坚固。
　　“封印已经松动了。等着吧，用不了多久，我就能完全脱困。”
　　“到那时，你，所有和你有关的人，全都会被我吃掉！”
　　吞凶以凶戾的眼神死死瞪着云梦。
　　云梦轻轻摇头，叹道：“前辈能脱困，还要感谢我从中发力。您忘恩负义也就算了，竟然还要恩将仇报！”
　　“也罢，既然前辈不肯报恩，我只好自己来拿我应得的报酬！”
　　说完，吞凶嘴里仅剩的七枚饕餮之牙，从他嘴里脱落，飞到云梦的手中！
　　“死死死死……”
　　吞凶几乎疯狂，挣扎的更加剧烈，擎天之柱也被他微微顶起！
　　云梦浑不在意，淡然笑道：“下次再见，晚辈就会帮助前辈脱困。前辈还是盘算一下，还能拿出什么报酬，报答我的救命之恩！”
　　不再理会癫狂的吞凶，云梦带着七枚饕餮之牙，离开白色空间。
　　荒古星域算是完全毁了，除了零星一些星辰，大多数天体都毁于连锁反应，没有千万年的时间演变，无法形成新的星系。
　　好在，拓空星好完整的保留着。
　　当云梦返回拓空星，看到所有人都是一脸的茫然，不知道该做什么，还能做什么。
　　对这种情况，云梦也无能为力。
　　她将目光，转向宗主仔强铡
　　在梦境维度，云梦仔细翻阅了另一个仔强眨全部的记忆。
　　那个仔强盏募且渲校他的识海中，忽然出现另一个意志。
　　忽然出现的入侵者，以绝对碾压的姿态，毁灭了仔强赵本的意志，并取而代之！
　　也就是说，眼前的仔强眨可能不是真正的仔强眨
　　从另一个仔强盏募且渲校云梦没有发现这个仔强眨从何而来，何时出现，怎样侵入仔强盏氖逗＃
　　他真的就像是凭空出现，又像是仔强盏牧硪桓鋈烁瘢
　　他的灵魂并没有被替换，只是灵魂承载的意志，换了一个！
　　仔强栈蛴兴觉，也转头看向云梦。两人目光交汇，仔强罩皇俏⑽⒁恍Γ对云梦轻轻颔首。
　　云梦也对他点头，没有多说什么。
　　一直以来，宗主对云梦都照顾有加。当初，云梦就猜测，宗主应该是有所图谋。如今看来，此事完全不用怀疑，他就是别有所图！
　　“九派历代宗主，都不知道封印之地，也不知道神秘心脏。这位宗主仔强眨却似乎对这些秘密，都了如指掌！他身上绝对有大秘密！”
　　“人类！”
　　忽然，一道精神传讯，被云梦接收到。
　　下一个刹那，她眼前景象急剧变化，转眼间就从荒芜的荒古星域，出现在一个满是岩浆烈焰，充满混乱邪恶力量的地方。
　　云梦的眼前，是一个无法形容其伟岸的巨人。
　　巨人身上流淌着如江河奔涌的岩浆，在他的身下，汇聚成一片无垠的岩浆火海。
　　“不错的幻境！”
　　云梦点头赞叹。
　　作为一个玩弄幻境的大师，云梦对自己身处的幻境，自叹不如！
　　不过，幻境就是幻境，想要蒙骗云梦，是绝对不可能的。
　　“人类，吾乃熔岩地狱不朽的主宰。跪下，叩拜伟大的地狱领主！”
　　恢弘如天音的声音，冲进云梦的耳朵。这声音有一种不可抗拒的力量，传入云梦耳朵的同时，压迫在云梦身上，要将她压迫的跪下，臣服。
　　云梦眉头轻轻皱起，不悦道：“搞这种无意义的小手段，太上不得台面了吧！想和我好好说话，就别整这些花里胡哨的。”
　　随即，逼真的幻境如同水面一般，泛起涟漪，并且越来越剧烈！
　　这是云梦在发力，她只要在施加一点力量，就能将这个幻境破碎。
　　熔岩地狱领主沉默了许久，压迫云梦的力量为之一空。
　　眼前的场景再次变换，云梦出现在一个华丽恢弘的大厅中。
　　大厅的中央，摆放着一个长长的银桌，桌子上摆放着诱人的美食。
　　云梦坐在长桌的一头，另一头是一名中年绅士，衣装得体，发型一丝不苟，姿态优雅高贵，气质令人折服！
　　长桌的两边，还有身穿华丽女仆装的美貌女仆，和不苟言笑，行动精准，态度恭谦的侍者。
　　“人类，现在我们可以好好谈谈了！”
　　中年绅士，端着一个高脚杯，对云梦举起酒杯。
　　他声音温润柔和，醇厚低沉，有一种异样的吸引力。
　　云梦不屑的撇撇嘴，硬的不行，就开始来软的。竟然对自己使用美男计，真是恬不知耻！
　　完全将眼前的美食当做不存在，云梦双手手肘，放在桌面上，双手交叉，放在下巴位置，做出一个经典的司令表情。
　　“说吧，你想谈什么？”
　　“我们不是敌人，你不用如此敌视戒备！你有令人惊叹的天赋，超越了所有人类。”
　　“你是天地的宠儿，是宇宙的奇迹。你的前途远大，谁也无法预测你的成就。你不应该，被困死在这小小的星域中！”
　　中年绅士语气很诚恳，有种令人难以察觉的说服力，任何人听了，都会在心中不由自主的认同。
　　云梦淡然道：“多谢夸奖！”
　　中年绅士道：“所以，我邀请你，是想为你指一条明路！”
　　“哦？愿闻其详！”
　　云梦一副很感兴趣的样子。
　　中年绅士问道：“你知道，领域变境界，如何冲击圣境吗？”
　　云梦道：“首先，必须境界感悟，达到圣境，灵魂蜕变，成为圣魂。然后，必须将圣魂烙印，寄托在某物上。”
　　“比如星核，星域之心！”
　　中年绅士点头道：“那你是否知道，寄托不同之物，圣者之间有什么不同吗？”
　　云梦想了想，道：“寄托之物越是高级，越是强大，圣者应该战斗力更强，潜力更强，将来成就就越高。”
　　“不错！不过，太片面了，对战斗力，对潜力的影响，只是寄托之物不同的最浅层影响。寄托物对修行者的重要性，更加深刻，完全决定修行者成就的上限！”


第201章 大圣九阶（求刀片）
　　“还请不吝赐教！”
　　云梦态度谦逊。
　　事关修行，云梦从不会马虎。
　　从历代宗主的记忆中，云梦只看到如何成圣，却没有成圣之后，继续修行的方式方法。
　　中年绅士道：“与神通秘境九变相似，圣境也有九个境界，被称为大圣九阶！”
　　云梦打起精神，仔细倾听。
　　“大圣九阶，第一阶被称为奠基之阶。万丈高楼平地起，若地基不稳，盖得越高，塌的越快。所以，奠基之阶，至关重要。而奠基之阶最重要的一步，就是寄托圣魂烙印。”
　　“大圣第二阶，名为涅之阶！涅二字，如何理解？”
　　云梦想了想，犹豫问道：“难道，想要修成第二阶，要死一次？”
　　所谓涅，就是重生，复活，并在重生后升华。
　　中年绅士赞赏道：“聪明，果然一点就透。”
　　“不错，涅之阶，就是要彻底死亡一次，然后通过圣魂烙印复活过来。向死而生，洗去前尘，涅升华，全新自我。”
　　“现在，你明白，为什么荒古星域的圣人，都停留在奠基之阶，无法突破了吗？”
　　云梦当然明白了。如果中年绅士没有说谎，荒古星域九大派历代宗主，都是将圣魂烙印，寄托在荒古之心上。
　　而荒古之心，早就是一个空壳了，根本无法提供涅重生的能量。因此，荒古星域的圣人，终生只能被困在奠基之阶。
　　中年绅士继续道：“所以，你在荒古星域，是没有未来的。在荒古星域成圣，只会浪费你那惊天地泣鬼神的天赋！”
　　云梦沉默，中年绅士说的不错。荒古星域现在连荒古之灵，都濒临崩溃了。在荒古星域成圣，真的没有任何前途。
　　中年绅士接着说道：“你知道，圣境之后，是何种境界吗？”
　　“天位？”
　　中年绅士倒是一愣，没想到云梦知道天位境界。
　　“不错，就是天位！天位，其实是一种权柄，是一种资格，一种天地赋予的位格！”
　　“我可以负责任的告诉你，圣魂寄托何处，和能否晋升天位，有着息息相关的联系，甚至圣魂烙印的寄托，直接决定了能否晋升天位，和能达到的天位等级！”
　　云梦对修炼的知识，渴望至极。中年绅士所说的，完全勾起了云梦的求知欲。
　　“前辈高义，还请为晚辈解惑。”
　　中年绅士优雅的喝了一口高脚杯中的红酒，才不紧不慢道：“情报，有时候一文不值，有时候却是无价的。这些知识，对我来说，就是一文不值！但对你来说，却价值无限。那么，这些情报，在你心里，价值几何？你愿意付出什么，交换这些情报呢？”
　　云梦问道：“你们想要什么？”
　　中年绅士道：“我们想要的，一直没有改变过，就是荒古星域。”
　　云梦摇头道：“仅仅是这些情报，不足以让我放弃荒古星域。毕竟，荒古星域是一个封闭的星域，若被你们地狱完全占据，我连安全的栖身之所都会没了。”
　　如果让地狱占据了荒古星域，地狱领主，地狱中强大的恶魔贵族，就可以自由出入荒古星域，不再受境界被压制的束缚。
　　到那时，地狱想要怎么处置云梦，就要看地狱领主们的心情了。
　　中年绅士道：“我一开始就说过，我们可以不是敌人，我们并没有根本的利益冲突。”
　　“不止情报，我们可以给你提供，更好的修炼环境，以免荒废你的天赋。”
　　“你我之间，完全可以合作双赢。”
　　云梦道：“既然可以合作双赢，那就请展现一些合作的诚意吧！将我想知道的情报公开！只有知道寄托之物的重要性，才能知道你们提供的筹码，真正价值几何。您说对吗？”
　　中年绅士思考了片刻，最后点头道：“你说的不错，也罢，不过是些情报，告诉你也无妨！”
　　“大圣九阶，分别为奠基之阶，涅之阶，恒沙之阶，宇王之阶，宙极之阶，洞冥之阶，真实之界，天机之阶，天心之阶，天王之阶！”
　　“这是一个逐步掌握空间法则，时间法则，形成自身小世界，并掌握造物法则，体悟命运存在，成为小世界的天道，最终将小世界，化作真实世界的过程！”
　　“而当真实的小世界，自成体系，可以自行运转循环，修行者就能踏入天位境界！”
　　“以后随着修行，扩张自身小世界，补全小世界的法则，天位等级就会随着小世界的扩张而提升！”
　　“最终，将小世界，打造成一个完美的世界，就可以冲击更高层次的境界！”
　　“说到这里，你是否体会到，圣魂寄托的重要性？”
　　云梦内心深处，翻滚起惊涛骇浪。波澜壮阔的修行境界，几乎没有极限的变强之路，深深刺激了云梦的心灵。
　　此刻，她就像是刚刚从井底跳出来的青蛙，仰望着无尽天空，被深深的震撼和冲击，几乎无法思考。
　　中年绅士也不着急，静静等着云梦恢复神志。
　　大约三五个呼吸，云梦就恢复了清醒。对于中年绅士的问题，云梦也推断出答案。
　　“自身小世界，将会以圣魂寄托为蓝本，甚至直接将圣魂寄托所在，纳入小世界之中？”
　　中年绅士再次赞叹道：“真是令人叹服的想象力。不错，感悟规则，形成小世界，都必须通过圣魂烙印。形成小世界后，必须尽快将寄托世界，纳入小世界中！”
　　“所以，你将圣魂寄托在荒古星域，真的是没有任何前途可言！”
　　灵觉告诉云梦，中年绅士并没有说谎。
　　看看九大派历代宗主就知道了，没有一个突破奠基，冲击涅的。
　　“那么，你们开出的条件是什么？”
　　中年绅士道：“我们可以开放一部分地狱本源，让你寄托圣魂烙印。将来你构建小世界，我们甚至可以割舍一部分地狱，供你充实小世界。”
　　云梦好笑道：“将圣魂烙印寄托在地狱？那岂不是自寻死路？”
　　“不要急着否定，你难道没有发现，你不会被地狱本源扭曲意志，污染心灵吗？”
　　云梦神色一动，暗想，是小船保护了我的意志啊！不过，转瞬一想，领域融合地狱本源的时候，小船并没有出现，保护自己的意志！
　　难道，自己真的有什么特殊之处，可以无视地狱本源的污染。又或者，地狱本源根本无法污染自己？
　　“虽然很不可思议，也无法解释。但你身负高等恶魔血脉，是确凿无疑的。这是我们所有地狱领主，共同的结论。或许一个人会看错，但不会所有人都看错！”
　　中年绅士竟然给了云梦这样的解释！
　　“身负高等恶魔血脉？！”
　　云梦也被这个答案震惊了！
　　“难道，是先天秘境的那个鸟类血脉？不对！这个血脉，为我带来天赋火焰，克制地狱力量，不可能是恶魔血脉！”
　　云梦想到，不久之前，自己想要突破地煞变，宗主仔强眨让自己前往幽魂地狱边境，吸纳幽魂地狱的地煞！
　　当时，仔强站腕贫ǎ云梦不会被地狱力量侵袭。
　　后来，自己想要突破五行变境界，宗主又让她去刀兵地狱边境，同样不担心云梦被地狱力量污染。
　　“如果我真的有高等级的恶魔血脉，那么那个仔强眨肯定早就知道了！如此看来，他身上隐藏的秘密，比我想象的还要多，还要复杂呀！”
　　脑海中念头翻滚，云梦表面上却不动声色，似乎完全不惊讶于自己拥有高等级恶魔血脉。
　　“前辈，如果我投靠了地狱，怎么保证你们不会过河拆桥，卸磨杀驴呢？地狱的信誉摆在那里，请不要以发誓，或契约什么的忽悠我！”
　　中年绅士微笑道：“对于你这样的天才，还天生具有高等恶魔血脉，是我们地狱也要拉拢的对象！”
　　“至于你怕我们出尔反尔，也不相信誓言和契约，你可以完全融入地狱本源。那样一来，你就是那一部分地狱本源。伤害你，就是伤害地狱本身！”
　　“你意下如何？”
　　地狱开出的条件，可谓是非常丰厚了。
　　如果，交易对象不是地狱，云梦都会忍不住心动。
　　毕竟，荒古星域已经成了不毛之地，死守着不放也没什么意义。
　　但交易的对象是地狱，云梦无论恶魔们说的如何天花乱坠，她连半个字都不会相信。
　　想想秦灵昀他们的下场吧！
　　当然，云梦也没有直接拒绝。她只有三个月不到的寿命了，三个月内找不到破解当前局面的方法，她或许真的要尝试，投靠地狱，成就圣位，延续生命。
　　荒古星域的生灵都快死绝了，大部分星辰都毁了，只剩一片高能区域，连个像样的生命星球都没了，继续坚守根本没有任何意义。
　　“你们的条件不错，但我还需要考虑考虑！”
　　云梦如此回答。
　　中年绅士又抿了一口酒，平和道：“你没有太多时间考虑，云梦！你也不是唯一选择！秦灵昀那群堕落者的圣魂烙印，还在我们手中。我们随时可以复活他们，强化他们！”
　　“你很强，但也有极限。别做不理智的选择！”
　　说完，幻境烟消云散，云梦依然悬浮在拓空星外。
　　“那么，你下一步有什么打算？”
　　仔强盏纳音从背后响起，云梦回过头，就看到他悬浮在自己身后不远处。
　　作者留言：
　　指望刀片发家致富呢！


第202章 封印之地
　　“宗主！”
　　仔强瞻谑值溃骸安槐亟谐坪粑易谥髁恕Ｆ咝亲谝丫没了！”
　　云梦没有说话。
　　她对七星宗还是有感情的，对七星宗的灭亡，心中很不是滋味。
　　从领域内，取出荒古之心，递给仔强铡
　　“让有能力的人，晋升圣境吧！咱们需要更强的自保力量！”
　　仔强湛醋呕墓胖心，眼神变换不定。
　　“要给你留一个名额吗？”
　　“不用了，我不会将圣魂寄托在荒古之心上的！”
　　“好！我会安排有资格的人成圣！”仔强帐掌鸹墓胖心，却也没有直接离开。
　　此刻，仔强站驮谠泼未ナ挚杉暗姆段АＲ栽泼蜗衷诘恼蕉妨Γ轻而易举的就能制服仔强眨然后逼问他的秘密。
　　但云梦总有一种感觉，仔强詹⒉恢皇堑旎之阶。
　　或许真正的仔强眨只是奠基之阶。而这个取代仔强盏拇嬖冢一定是远超奠基之阶的存在！
　　所以，云梦没有轻举妄动，贸然出手，以免打草惊蛇！
　　云梦借机将话题，引导向封印之地和神秘心脏。
　　“地狱围攻荒古星域，是为了那传说中心脏。它们围住荒古星域几万年了，一直都是不急不躁的徐徐图之。最近却忽然发了疯一般，完全不计代价的投入力量，入侵荒古星域。”
　　“我估计，应该是有什么事情，刺激到了地狱的领主们！”
　　“宗主觉得，会是什么事情呢？”
　　仔强罩迕嫉溃骸澳训溃是封印之地和神秘心脏出了问题？”
　　三次大规模入侵，地狱并不是毫无代价的。
　　死掉再多的普通恶魔，对地狱来说都是不痛不痒，完全不用在乎。
　　但引诱堕落，并制造人类圣境，都要付出大量地狱本源。
　　尤其是第三次入侵，四十八个地狱几乎是豁出老本。
　　三次失败，损失的地狱本源，都是无法回收的！尤其是第三次入侵，所有地狱本源，都被云梦的领域融合了！
　　地狱本源对地狱领主来说，就是他们的一部分！
　　几万年都不肯付出本源为代价，入侵荒古星域。忽然就慷慨大方了，傻子都知道他们是受了刺激。
　　如此着急忙慌，是怕出手晚了，捞不到好处。
　　“宗主是否知道，封印之地的所在，还有那心脏的具体信息？”
　　仔强兆匀坏囊⊥罚叹道：“我只是在一些古籍上，看到一些只言片语，并没有详细系统的资料。甚至我一度怀疑，那些信息的准确性！”
　　“这样啊！”云梦点着头，又忽然问道：“宗主，云长老的遗产，能否交给我了？”
　　仔强瘴⑽⒁汇叮随即笑道：“你不说，我都忘了！这是遗产所在的位置，你亲自去取吧！”
　　仔强崭云梦，传递了一个空间节点的位置和开启方法。
　　只要达到虚空变境界，就能进入异度空间。有些异度空间之间，会有一些稳定的小型空间。
　　修行者可以锁定这些小型空间，作为储藏物品的秘密仓库。
　　境界更高明一些修行者，还可以设置障眼法，将重要的空间节点隐藏起来，并设置只有自己才知道的，进入空间节点的方法！
　　云天朗的遗产，就是一个小型空间，隐藏在异度空间夹层中，只有云氏血脉后裔的血液，才能打开空间节点。
　　按照仔强崭的坐标，云梦来到那小型空间的空间节点前。
　　所谓的打开方法，云梦可以完全无视，直接暴力打开。她也没有随便留下鲜血的打算，直接暴力突破封印，打开小空间节点。
　　召唤一个天魔，送入空间节点中。
　　小型空间内，是一些常见的修炼资源，神通秘宝。对于一般神通一变二变境界修行者，这些资源，宝物，无异于是一笔巨大的财富。
　　但对于如今的云梦来说，这些所谓的遗产，连鸡肋都算不上。
　　那么，让陈长宇念念不忘，几次三番针对云梦。甚至引来各方势力，暗中抢夺，据说可以突破九人限制，晋升大圣境界的线索，又是什么呢？
　　确定小空间内，没有危险。云梦穿过空间节点，进入小空间内。
　　领域展开，云梦立刻就发现不同寻常之处。
　　那是一块拳头大小的石头，石头上有一小块鲜红的印记，就像是一滴血液滴在了石头上。
　　在云梦的领域中，这块石头，散发着令人难以忽视的强烈存在感。
　　云梦立刻将石头拿在手中，心灵之力释放，试着感知石头的异常。
　　当云梦的心灵力量，触碰到那一滴鲜血印记，突如其来的幻象，将云梦拉入一个奇诡雄奇的幻象空间。
　　那是一个比太阳还要巨大的心脏！
　　它通体暗红颜色，死寂的悬浮在未知的黑暗维度。
　　数不清的锁链，符纸，能量链条，以及更多云梦叫不上名字，但一看就知道十分高级的东西，包裹那巨大无边的心脏！
　　这颗心脏不跳动，也不会流血，它看上去也并不新鲜，死气沉沉的，就像是快要腐败了一样，完全没有任何生命力！
　　看到这心脏的刹那，云梦就感到，一种莫名的心灵污染，企图侵入云梦识海，影响云梦意志。
　　小船从云梦识海深处驶来，载上云梦的意志，冲破那心灵污染！
　　云梦从幻境中恢复清醒，手中的石头，随着云梦清醒，化作齑粉。
　　而云梦的识海中，残留了一点信息。
　　是那封印之地的坐标！封印那个心脏的地方！
　　心脏被封印在荒古星域内，一个无法形容的深层维度。
　　那是一个完全死寂的维度，不允许任何生命之力存在。
　　“竟然真的有一个封印之地，也真的有一枚心脏！”
　　云梦的情绪，还处在看到那巨大心脏的震撼之中。
　　并不是因为那心脏巨大！
　　实际上，那心脏没有散发任何气息，死寂死寂的，就是一团死物！
　　可光是观测到它的形象，就会给人以来自灵魂最深处，最无异名状，无法形容的恐惧。
　　第一眼看上去，不会觉得害怕！
　　但越是回想，越会感觉浑身发寒，头皮发麻，那种没来由的恐惧，会渐渐将人吞没！
　　云梦确信，即使以自己的意志，也无法抵抗那种逐渐升级的恐惧！
　　可莫名的，云梦对那种恐惧，有某种抗性。
　　不依靠小船，云梦慢慢的，就克服了那种恐惧。
　　并不是依靠自身理智，或是坚定意志克服。而是根源上，那种恐惧就不会伤害云梦。
　　那是一种，十分奇妙的感受！
　　冥冥之中，云梦和那心脏之间，似乎有某种她自己也不知道的联系！
　　从小空间出来，云梦返回物质维度。顺着识海中，遗留的信息，云梦来到荒古星域最中心的位置。
　　这里曾经，是一个黑洞！
　　荒古星域的所有星辰，都围绕着它旋转，形成一个星系。
　　曾经，这里是荒古星域的禁地，圣境强者也不敢接近。
　　不过不久前的地狱全面入侵，引起引力连锁反应，造成星辰大爆炸，黑洞也受到波及，偏移了位置，深陷于沸腾的能量旋涡中！
　　不错，封印之地的位置，就是曾经黑洞所在。
　　展开领域，云梦一层层空间寻找，却并不能第一时间，找到封印之地！
　　那是一个隐藏很深的维度，或许只有云梦的领域，才有找到它的可能。
　　领域力量完全展开，一层一层的深入不同维度。
　　整整三天时间，云梦都没有任何收获。
　　她有些气馁了。
　　“再找一天，如果还是找不到，就只能放弃了！”
　　对现在的云梦来说，时间是非常宝贵的，她根本消耗不起。
　　功夫不负有心人，终于在第四天，云梦的领域感受到了熟悉的维度。
　　正是那个黑暗死寂，封印着巨大心脏的维度！
　　“终于找到了！”
　　然而，找到之后，云梦的领域，却完全无法破开那个维度。
　　云梦动用各种手段，释放心灵之力，却根本找不到这个维度的任何破绽！
　　它完美的，不存在一丁点缝隙！
　　“没用的，这个维度的封印，和荒古星域的封印一样坚固。如果你能破开这个封印，代表着你可以破开荒古星域的封印，离开这个被囚禁的鬼地方！”
　　宗主的声音，忽然从云梦身后不远响起。
　　云梦将领域收敛，重点保护住自身。
　　“你似乎一点也不惊讶！是早就发现我的身份了吗？”
　　看着云梦淡定的反应，仔强沼行┚奇的问。
　　“不用再装了，你早就知道，我发现你的问题了。就在我拿出荒古之心的时候。”
　　“是啊！”仔强仗鞠，“你是在用荒古之心试探我，同时也是在向我传递信号，告诉我你已经知道我的伪装，不必再欺瞒下去！”
　　云梦问道：“你似乎，对这里很熟悉。你经常来这里吗？”
　　仔强瘴⑿Φ溃骸拔乙晕，你会首先问，我是什么人，来自哪里，为何而来。”
　　云梦也笑道：“你想说，不用我主动提问。你不想说，我问了也没用！”
　　“真是个聪明伶俐的小丫头！十四岁冲击领域变的，并不是没有！光阴长河中，各路天才如过江之鲫，恒河之沙，数都数不尽。比你年龄还小，就成为圣人，甚至荣登天位的，也曾经出现过！”
　　“但是，从来没有一个天才，拥有你这样深厚的底蕴。从来没有任何人的领域，可以战胜恒沙之阶的圣人！”
　　“你，是古往今来第一人！”
　　“即使我所在的未来，历史上也没出现过你这样的天才！”
　　作者留言：
　　刀片，刀片，刀片


第203章 未来之人
　　“未来？！”
　　云梦敏锐的捕捉到，仔强栈坝镏械墓丶信息。
　　“对，未来！我，来自未来！”
　　“……”
　　这一刻，云梦不知道如何吐槽为好。
　　千算万算，云梦也想不到，这个仔强眨来自未来。
　　瞬间，云梦脑补出大量情节，脑海中浮现出许多小说名称。
　　诸如回到过去当XX，重生过去XX之类的。
　　不过，仔细想来，也不是完全无法接受。
　　云梦观想的天魔化生池，就是从其他星域，流传而来的观想法。
　　还有仔强沾授的《阴阳造化混元一气阵图》，太上丹经，都是荒古星域没有的神通功法！
　　被完全封闭的荒古星域，根本无法和其他星域交流。这些荒古星域没有的神通功法，应该就是荒古星域之外的人，带进来的。
　　被隔绝的荒古星域，不能进也不能出，想要从正常途径进出，除非有林玉倩的玉皇令那种宝物，强行破开封禁。否则，只能通过非正常途径进入。
　　从未来穿越时空而来，或许是一个可行的方式。
　　仔强章是笑意的，望着惊讶的云梦。
　　“那么，来自未来的存在，你穿越时间，来到我们这个时代，所为何事？”
　　“你应该已经猜到了吧！”仔强胀着云梦。
　　云梦道：“就为了那个心脏？”
　　“不错！你知道，那颗心脏，是什么名称，来自哪里，属于什么人吗？”
　　云梦摇头，她当然完全不知道。
　　仔强沼教镜溃骸澳鞘且豢派钤ㄖ心！它是诸神，从深渊之主的身上取下来的！”
　　“深渊？深渊之主？诸神？”
　　云梦脑海中，又多了三个疑问。
　　“对，深渊！地狱的源头，是深渊。十八层地狱之下，就是无限的深渊。”
　　“能与地狱对抗的，是仙界！三十三重仙界之上，是诸神的国度！”
　　“神国与深渊，是一体两面，对立又统一的存在！”
　　“深渊之主的心脏，具有无限的伟岸力量，是打开神界大门的钥匙！我穿越时空而来，就是为了它！”
　　仔强盏谋砬槲薇鹊目袢龋说话的语气如同在念赞歌。
　　他的状态很亢奋，似乎提起深渊之心，就会令他情绪难以自制！
　　云梦深吸一口气，压抑住心头难以平复的震撼！
　　云梦说道：“宗主，不介意的话，跟我详细说说。我实在好奇，你都知道些什么？”
　　仔强账坪跏潜锪撕芫茫也想找个人畅聊一番，发泄一下。
　　他点头道：“告诉你也无妨。”
　　“你知道吗？你是一个意外，是未来不存在的人。原本的命运中，不会有你的崛起。你的出现，代表着命运已经发生偏移，既定的未来已经发生改变！”
　　“哦！是吗？我有那么特殊吗？”
　　“你当然有！你是我最成功的作品！你的存在，扭曲了命运，改变了既定的未来。”
　　仔强盏纳裉，又变得狂热起来。
　　“原本的历史，云天朗将掌握深渊之心，君临深渊之口，统治无尽地狱。”
　　“他就像是天命之子，无数的巧合，让他掌控了深渊之心！”
　　“对深渊之心的封印，是诸神亲自出手！理论上，封印永远无法打开。但云天朗不知走了什么狗屎运，意外获得了一滴深渊之心的精血。”
　　“深渊之血让他获得了一部分深渊之主的记忆，凭借着这份记忆，他想尽办法，将自己的圣魂烙印，寄托在了深渊之心上！又从深渊之心中涅，成功潜入封印深处，然后用了近万年时间，将自身和深渊之心，合二为一。”
　　“甚至最后，在那群愚蠢的地狱领主配合之下，打开封印，脱困而出！”
　　“从此，云天朗一飞冲天，凭借着深渊之心，称霸无穷世界，最后杀穿十八层地狱，君临深渊之口，成为了彪炳史册的一方巨头！”
　　“关于他的一切事迹，未来被人掰碎了八百瓣，翻来覆去的研究。稍微有点地位的未来人，都对云天朗的一切，了如指掌！”
　　“所以，云天朗是如何突破封印，将圣魂烙印，寄托在深渊之心上，你能猜到吗？”
　　看着仔强漳瞧诖的目光，云梦问道：“云天朗没有死，对吧？”
　　仔强绽硭应当道：“那当然，他可是命中注定的霸主，天地的宠儿，一个时代的主角，怎么可能轻易死去！”
　　云梦想到，一年多前，所有云氏血脉，一夕之间全部暴毙。
　　连自己都是从棺材中苏醒的！
　　曾经，云梦以为，云天朗是被敌人诅咒了，连累了血脉后人。如今看来，云氏族人的暴毙，根本不是被敌人诅咒，而是被自己的老祖宗，云天朗害死的！
　　他可能就是利用某种手段，杀光自己的后裔，就可以将圣魂烙印，寄托在深渊之心上！
　　虽然想到，应该是利用血脉后裔，达成云天朗的目的，但具体如何操作，云梦却想不出所以然来！
　　“还请不吝赐教！”
　　仔强招θ莞加满意了。他制作了一个伟大的作品，却只能藏着掖着，不能公之于众。这让他十分的难受，迫不及待的想将自己巧妙的计划，分享给其他人。
　　“不得不说，云天朗是个天才。从深渊之血中，他领悟了许多秘术禁术。其中一项秘法神通，是他为掌握深渊之心，专门研究开发的。他将之称为蜂巢意识！”
　　“一个蜂巢的全部蜜蜂，组成一个集体意识。而这个集体意识，一般以蜂后为主！执行的都是蜂后的意志！云天朗正是利用了这一点，将不可能化作可能，成功掌控了深渊之心！”
　　“首先，他使用秘法，将那深渊之血，融入他自己的血脉，然后生育后代！”
　　“所有的后代，他只保留遗传了深渊之血的，放弃普通的！”
　　“具有深渊之血的后代，死亡之后，其中属于深渊之血的部分，会回归深渊之心。”
　　“这种回归，一般会被封印挡住。但是有一种存在，是封印也无法阻挡的。那就是，从虚无中诞生的灵魂。”
　　“云天朗将具有深渊之血血脉子孙的灵魂，以秘法回归虚无。而灵魂中属于深渊的能量，会通过虚无，返回深渊之心！”
　　“渐渐的，深渊之心中，就聚集了大量云氏血脉的破碎灵魂残片！”
　　“当其中的灵魂碎片足够多，就会觉醒蜂巢意识。而云天朗，就是蜂巢意识的蜂后。”
　　“疯狂而又大胆的他，在确定蜂巢意识已经形成后，设计了一场死亡好戏，强行粉碎自己的灵魂，归于虚无。”
　　“然后，又被深渊之心的力量，从虚无中拉到深渊之心内！”
　　“他破碎的灵魂重组，将圣魂烙印，寄托深渊之心，成功以深渊之心的力量，涅重生！”
　　“怎么样？他的计划如何？是不是够大胆，够疯狂，够不顾一切，够灭绝人性，够黑深残？”
　　云梦点头，确实都黑深残的。为了成圣，将自己的子孙后裔，当猪猡养殖。甚至最后不惜自杀，真的是不顾一切，不成功就成仁。。
　　他那个计划，容错率几乎为零。
　　若是他死后，灵魂没有回归虚无。若是回归虚无后，直接失去记忆，意志泯灭，成为纯粹的干净灵魂。那他就是真的死了，再也没有翻身的可能。
　　“那么，你的计划呢？你从未来，来到我们的时代，一定耗费不菲的代价吧！你总不会眼看着他成功。你是用什么方法，干预云天朗，甚至取而代之的呢？”
　　仔强赵缇偷茸旁泼挝仕了。云梦提问后，他不做任何犹豫的，就说出了他的计划。
　　“蜂巢意识是很神奇的神通，但却有一个致命的缺陷。如果，蜂巢中，有两个蜂后呢？”
　　云梦瞳孔张开，黛眉微颦，有些不敢置信问道：“难道，你做了和云天朗相同的事？”
　　“不错，我在云天朗得到深渊之血前，就穿越而来。并开始着手布置！”
　　“虽然，我很想直接杀了云天朗，取而代之。但那是不可以的，只有云天朗才能找到那一滴深渊之血！也只有他，才能与深渊之血血脉融合！”
　　“命中注定是他，别人都不行！即使强行融合，也只能适得其反！”
　　“未来，云天朗的蜂巢意识神通，已经被改进过好几个版本了。我带着改进版蜂巢意识的修炼之法，穿越而来。一直在分割自己的灵魂，将巨量纯粹的灵魂碎片，隐藏在虚无之中。”
　　“在云天朗的血脉后裔，从虚空获得灵魂之时，我的灵魂碎片，就会融入新生的灵魂中！”
　　“所以，云天朗的许多血脉后裔，都是我的灵魂分身！”
　　随即，他看到云梦露出惊恐至难以置信的表情。
　　仔强樟⒖贪参康溃骸氨鸬Ｐ模别害怕，早在一百多年前，我就不这么做了。所以，你的灵魂是纯粹的，虚无降生的，你并不是我的分身！”
　　听了仔强盏慕馐停云梦才深深的松了一口气！
　　如果，自己的灵魂中，真的有仔强盏牧榛晁槠，云梦只有杀掉仔强眨保证自己的纯粹性和唯一性！
　　随即，云梦又想到一个问题。
　　仔强赵谝话俣嗄昵埃停止偷梁换柱，占据云天朗血脉后裔的灵魂。
　　这个时间点上，是云仙和白虎山的那只白虎，相遇相知的时代！
　　这两者之间，是否有什么联系呢？


第204章 是工具人（求刀片）
　　小白和黄黎黎的失踪，和云仙绝对有很大关系。
　　云梦曾经怀疑，云仙和那白虎，就在封印的内部，深渊之心中。
　　小白很可能因为与那白虎之间的联系，才被带入深渊之心中。黄黎黎可能受到小白的波及，被牵连其中，也在深渊之心里。
　　遗憾的是，云梦无法突破封印，进入封印之地内部，亲自探查。除非，云梦也像云天朗那样，自行了断，借虚无穿过封印。
　　“那么，你将所有都对我坦白，是决定杀我灭口了吗？”
　　云梦目光淡然望着仔强铡Ｈ绻仔强照瓜值幸猓云梦不介意先下手为强，和这位未来之人，比试一番神通手段。
　　“不不不不不！”
　　仔强樟连摇头，“我怎么舍得杀你呢！我说过，你是我最伟大的作品。”
　　“云天朗的蜂巢意识，存在缺陷。他自己是蜂后，所有他的血脉后裔，是蜂群！想要成为驾驭蜂巢意识的蜂后，他的所有血脉后裔，都必须成为意志不完整的普通蜜蜂！”
　　“所以，在自杀前往深渊之心前，云天朗杀掉了他所有的子孙后裔！但他却没料到，你仅仅只被取走一部分灵魂残片，本身却还好好的活着！”
　　“你的存在，就是云天朗驾驭蜂巢意识的最大障碍！”
　　“你越强大，意志越坚定，云天朗就越无法成为蜂后！”
　　“他在深渊之心中，一定后悔死了，后悔没能亲手将所有血脉后裔，一个个杀光，确认死亡！”
　　“继续变强下去吧，云梦，你就是云天朗眼中的钉子，骨头内的病疽，是他成功驾驭深渊之心的，另一道难以逾越的障碍！”
　　“原来如此！”云梦恍然大悟状，“你悉心培养我，帮助我修炼，就是为了给云天朗制造麻烦！”
　　“当然，不然呢？欣赏你的天赋？呵呵，我穿越时间而来，可不是为了培养天才！”
　　没有从仔强丈砩希感受到杀意。云梦暂时相信他的话。
　　对于自己变成了一个工具人，云梦也并没有放在心上。毕竟她切切实实的，因仔强盏闹С郑获得了许多好处。
　　“你将一切坦白，说明你的计划已经成功。现在，你也要进入封印内部，和云天朗抢夺深渊之心了吧！”
　　仔强兆孕怕满道：“不错！虽然我没有深渊之血的血脉，但我的蜂巢意识，是改良版，不需要深渊之心吸引，就能通过虚无，降临灵魂碎片聚集的地方！”
　　正常生灵诞生，灵魂都是来自虚无！
　　若是正常死亡，灵魂也会回归虚无。
　　“云梦，地狱对你抛出橄榄枝了吧？”
　　云梦点头，并不否认。
　　仔强招Φ溃骸拔胰澳悖还是投靠地狱吧！光靠你一人之力，是守不住荒古星域的。更何况，荒古星域也没有能让你寄托圣魂烙印的地方！”
　　“你还有仇人在虎视眈眈，那个被压在擎天之柱下的家伙，可是境界很高的存在。镇压已经松动了，他随时有可能恢复自由。到那时，若你还没突破大圣，荒古星域就是你最后的葬身之地！”
　　云梦裣衽行礼道：“多谢宗主提醒！云梦自有分寸。”
　　“那好！云梦，好好活下去吧！只要你还活着，云天朗就不会成功。努力变强下去吧！你越强，云天朗就越弱！”
　　“总有一天，我会掌握深渊之心，打开神国之门。到时候，我不介意提拔你一次，带你一起前往永恒神国！”
　　“多谢宗主栽培了！祝你马当成功。”
　　“哈哈哈哈哈哈……深渊之心，我来也！”
　　仔强湛裥ψ牛破开虚空，从云梦面前消失。
　　他不可能在云梦面前自尽。反正无论灵魂在何处回归虚无，都可以进入封印之中。
　　灵魂回归虚无后，所有记忆，情感，一切个人的烙印，都会被虚无磨灭，变成最纯粹，最本源的东西！
　　不过，这个磨灭，需要一个过程，也就会消耗一点时间。
　　那时间，只有千分之一个弹指！但这点时间，足够做好万全准备的人，做到一件事情！
　　云梦对深渊之心，完全没有半点觊觎之心。
　　她才不会冒着生命危险，去赌那渺茫的一线机会！
　　况且，即使将圣魂烙印，寄托在深渊之心上，也无法离开封印之地。
　　仔强斩妓盗耍他所在未来的历史，云天朗用了一万多年，在地狱领主们的里应外合之下，才打开封印，脱困而出！
　　一万年！云梦有自信，远远超越什么深渊之心！
　　她可是用了一年多一点的时间，就达到领域变境界！
　　不需要一万年，给云梦一百年，她自信就能达到传说中天位境界！
　　只是，她有些在意，小白和黄黎黎，是不是在深渊之心中！
　　“我还有一种异能，从来没有使用过。不知道，这个异能，能不能穿过封印！”
　　是的，云梦想使用的，正是幻影猫的变种异能。
　　某个电影宇宙中，幻影猫甚至能带着别人的意识，穿越时间。
　　当然，在云梦理解中，幻影猫并不是穿越时间，而是穿越宇宙壁障，将金刚狼的意识，传递到另一个平行宇宙的同位体身上。
　　平常时候，云梦根本用不上这个能力。如今面对这个毫无破绽的完美封印，穿透能力终于有了用武之地！
　　处于自身领域中，云梦的变种能力，会变成一种绝对能力。可谓是原版的终极强化版。
　　“相比物质，心灵更容易穿透屏障，我就先从心灵力量开始试验！”
　　展开领域，施展穿透能力，云梦释放心灵力量，尝试穿过完美封印！
　　“成了！”
　　心灵力量接触到封印后，渗入封印中一点点！
　　仅仅只渗入了发丝粗细的一点深度，云梦依然喜出望外。因为这是从零到一的突破！
　　证明穿透能力，是可以穿透诸神布下的完美封印的！
　　于是，云梦加大力度，努力将自己的心灵力量，渗透封印。
　　穿透能力，不会对被穿透的物体，造成任何影响。或许这就是，穿透能力可以穿过封印的原因。
　　心灵可以穿透，就代表物质也可以。只不过，相比于心灵穿透，物质穿透需要消耗更多的能量，更长的时间！
　　仔强赵说过，封印心脏的封印，和封锁荒古星域的封印，是一样稳固，一样不可动摇的！
　　如今，云梦的穿透能力，可以穿过封印，是否意味着，云梦也可以穿过荒古星域的封印，从而离开荒古星域这个大牢笼！
　　想到这里，云梦就浑身充满干劲，钻营的更加卖力了！
　　她就像是一只勤劳的土拨鼠，不辞辛苦的专心打洞。
　　用了差不多三天三夜，云梦的心灵力量，终于穿透封印，进入到封印深渊之心的黑暗维度内部！
　　以心灵之力观测深渊之心，云梦心底逐渐生出恐惧。
　　但这种恐惧，云梦很快就适应了！
　　现在云梦明白，自己能免疫这种恐惧，是因为自己身负深渊之血的血脉！
　　这也是云梦不会被地狱本源扭曲意志，污染灵魂的缘由。
　　深渊是地狱的起源，所有地狱都是深渊孕育的。拥有深渊的血脉，又怎么会畏惧地狱呢！
　　而云梦的深渊血脉，也被地狱领主们，认为是高等恶魔血脉。
　　真正观测到深渊之心，云梦心灵的震撼，简直无法形容。
　　它是如此的伟大，仿佛是一切罪恶的源头，一切疯狂的起源，一切混乱的根本，一切毁灭的象征！
　　它就是这世间，罪孽的集合体，罪孽却也因它而产生。
　　它死气沉沉，似乎将要腐烂。但再继续观测，就会感到一股足以毁天灭地，终结时光长河，冲破命运洪流的至高伟力！
　　即使进入了封印之地，云梦却依然无法进入深渊之心内。
　　因为在封印之地内，深渊之心也被无数密密麻麻，数也数不清的封印封禁着。
　　“啊，这才是真正的封印吧！”
　　云梦心中不禁发出感慨。
　　和直接加持在深渊之心上的封印相比，封印之地外的封禁，简直就像是儿戏一般。
　　“或许，外层的封印，只是隐蔽和隔绝气息外泄的，根本不是诸神亲手布置的封印。真正诸神的封印，其实都直接作用在深渊之心上！”
　　光是看着那一层层的封印，云梦就有一种感觉，那是穿透异能永远无法穿透的封印！
　　甚至，贸然接触那些封印，很可能自身瞬间就会被封印，成为封印的一部分，永远不死也不活！
　　“哎，即使进入了封印之地，也无法确定，小白和黄师姐，是不是在里面，是不是安全，需不需要帮助！怎么办呢？”
　　望着深渊之心，望着深渊之心外，数不清的各种封印，云梦束手无策。
　　“先在封印之地这个维度中，搜寻一番，看看能不能找到什么有用的线索！”
　　心中如此想着，云梦输出更多心灵之力，灵体形态在封印之地内漫游。
　　这里空旷，死寂，除了深渊之心和封印，完全没有任何其他东西！
　　但云梦不死心，依然固执的，每一寸每一寸空间的搜索。
　　很快，云梦就有了值得注意的发现！
　　她发现，深渊之心上某一处封印手法，给云梦一种非常熟悉的感觉。
　　云梦曾经近距离的，感受过那种力量的威能！
　　作者留言：
　　今天完全没有收到刀片呀！不开心，要刀片。


第205章 道体法力（第三更）
　　“玉皇上帝的力量！”
　　那封印，是玉质形态，其中蕴含的能量，赫然就是玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌，衍生而出的《玉宇天穹上尊开天道体》功法，修炼而来的至纯法力！
　　“这一块封印，是那玉皇上帝亲手布置的！”
　　“难道，那玉皇上帝，也是诸神的一员吗？”
　　看这封印所在的位置，属于封印的最外围，占据的面积也不大，作用也不关键，属于可有可无，对整体封印几乎没什么影响的部分！
　　从这处封印，可以看出，那所谓的玉皇上帝，即使是诸神中的一员，也是最诸神排名比较靠后的存在！
　　而玉皇上帝的威能，云梦曾亲眼见识过。仅仅是一块玉皇令，就能直接暴力破开荒古星域的封印！
　　“不过，既然是诸神之一，破开外部那羸弱的封印，自然是轻而易举！”
　　外部的封印其实是完美无瑕，没有任何破绽的。但和封印深渊之心的封印相比，外部封印真的不值一提！
　　发现玉皇上帝的力量，只能算是意外收获，云梦没有在这里停留太久，继续寻找线索。
　　结果，她找遍整个封印之地，依然是毫无收获。
　　“就这样离开，总有些不甘心！”
　　带着这样的想法，云梦心灵体，来到玉皇上帝的封印前！
　　这块封印，相比于整体封印，微小到可以忽略不计。但它真实的体积，却比拓空星上的任何一块大陆都要巨大！
　　封印中，流淌着至纯至精的能量。那是来自玉皇上帝的能量！
　　“那《玉宇天穹上尊开天道体》，我一直无法修炼入门。观想这块封印，说不定可以修成这一门功法！”
　　抱着绝不走空的想法，云梦的心灵体，将封印的全貌，能量流动的轨迹，全部深深的印刻在念头中。
　　随即，云梦无奈的收回心灵能量。
　　她是一点都不敢接触封印。每当生出想要接触的想法，灵觉就会发出强烈的预警。
　　只要接触一点，下场比死还惨！
　　无奈，云梦只能返回。
　　将玉皇上帝封印的形态，带回识海，云梦的识海轰的一下炸开，巨量的信息硬生生的塞进云梦的识海中，完全超过了云梦可以处理的极限。
　　她立刻当机立断，进入梦境维度，借助梦境维度，分担信息流的冲击。
　　借助梦境维度，云梦逐渐梳理清楚庞大的信息流，迟迟无法入门的《玉宇天穹上尊开天道体》，终于修炼出一丝法力！
　　当道体法力形成的一刹那，就有一股高居九天之上，煌煌天威不可直视，无法用言语形容其伟大的意志，降临云梦的识海！
　　只有一缕，能量不多，力量不强，却本质高贵。
　　这一缕意志，并没有任何情绪，记忆，也没有承载主人的注意。它就像是设定好的程序，一旦有人提炼出道体法力，这一缕意志就会出现，强行改变修炼者的意志！
　　当然，云梦是不怕它的！只要可以无视它高高在上的压迫感，不被影响，这一缕意志其实很容易祛除。
　　当然，也只有云梦这种，有小船保护意志的存在，才能在领域变境界，就不受那至高意志的影响。
　　祛除了那忽然出现的一缕意志，云梦终于道体功法入门。
　　现在，她也可以施展玉皇上帝大手印的前三式。
　　不过，因为只提炼出一缕道体法力，云梦连完整的去芜存菁都施展不出！
　　“怪不得，师姐会被玉皇上帝选中，传授玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌。原来，荒古星域中，有玉皇上帝遗落的一件宝物！”
　　玉皇上帝有三十三尊无上至宝，统称为三十三天至宝，全部遗落在无尽时空。其中一尊宝物，名曰穿天箭，就在荒古星域。
　　没错，正是擎天玉柱内的玉质本体！
　　穿天箭可以分化万千，也可以凝聚成一。现在的穿天箭，就是分化万千的状态。
　　它被荒古星域一名强者利用，布下了遍布星空的擎天之柱！
　　林玉倩的玉皇令，是玉皇上帝洒落人间的宝物。玉皇令会出现在玉皇上帝无上至宝遗落的区域，获得玉皇令，就能练成开天道体，感应玉皇上帝的无上至宝。
　　也就是说，玉皇令是玉皇上帝，用来收集三十三天至宝的工具。得到玉皇令的人，都是玉皇上帝的工具人！
　　“师姐为了保护我，甚至违背了玉皇令的命令！”
　　得知一切真相后，云梦泪盈满眶。亲身体验过，玉皇上帝的一缕意志，云梦知道那是多么不可抗拒的存在。
　　玉皇令中的玉皇上帝意志，比凭空出现在云梦识海中的，要更加的强大，更加的无法抗拒。
　　但林玉倩为了保护云梦，硬生生的以自身意志，对抗玉皇令。
　　可以想见，当时玉皇令中的意志，一定在夺取林玉倩的身体控制权。
　　她是以怎样的毅力，保持清醒，帮云梦突破五行变，又给云梦她自身的元阴，最后甚至违逆玉皇令，收集三十三天至宝的终极指令，破开封印，离开荒古星域！
　　一切，都是为了保护云梦，不受伤害！
　　“师姐……”
　　不知不觉，云梦已经泪流满面。
　　“师姐，等着我，上穷碧落下黄泉，无论是深渊地狱，还是永恒神国，我都会找到你。谁挡在你我之间，我就灭了谁！管他什么玉皇上帝，什么诸神，什么深渊之主！”
　　擦掉眼泪，云梦取出那冰封着白鼠的冰块。
　　这冰块还在不停的逸散寒气，缓慢解冻。
　　“我知道你已经醒了！和我交流吧，不然我把你扔进某个地狱去！”
　　白鼠不为所动，完全没有交流的打算！
　　“很好，骨头真硬！”
　　云梦冷笑着，破开空间，出现在熔岩地狱和荒古星域接壤的位置！
　　“我想，地狱领主应该会对你很感兴趣！”
　　“慢着！”
　　“终于肯交流了吗？”
　　白鼠的精神波动传来，“你这个罪人，你毁了一切，主人不会放过你，你死定了！”
　　“哦？我会不会死还不得而知，不过，你会不会死，立刻就能见分晓了。把你扔进地狱，地狱的恶魔贵族，地狱的领主，会饶你一命吗？”
　　“老实说，我们应该不会杀它！”
　　忽然，一个声音传来，云梦望去，是一名身穿黑纱的妖媚恶魔。
　　这个恶魔的身后，还跟着一大群衣着华贵，仪态端庄，气质不凡的恶魔贵族！
　　“荒古星域的最强者，震古烁今的超级天才，很荣幸见到你，云梦阁下！”
　　黑裙恶魔对云梦做了一个提裙礼仪。
　　云梦看着这群恶魔贵族，他们站在熔岩地狱和荒古星域交界处，和云梦隔着两界屏障相互眺望。
　　“你是？”
　　“自我介绍一下，我是伟大的熔岩地狱主宰的女仆，恶魔尤菲米娅。我身后的诸位，都是熔岩地狱的恶魔贵族！”
　　随着尤菲米娅的介绍，那些恶魔贵族，都彬彬有礼的弯腰行礼，尽显绅士风度。
　　“原来，是熔岩领主的代行者。尤菲米娅小姐，你好！这只老鼠，你们知道它的来历？”
　　尤菲米娅温柔笑道：“是的！它的主人，曾经和地狱的主宰们，做过一场交易！”
　　云梦问道：“它的主人，就是那个，在荒古星域，竖立擎天之柱的存在吧！他和地狱做了什么交易？竟然帮着地狱，入侵荒古星域！”
　　尤菲米娅笑道：“你的问题，属于机密，只有你加入地狱，才有资格知道！”
　　云梦耸耸肩道：“不用神神秘秘的，至多不过是想离开被封印的荒古星域罢了！随便猜都能猜的到。”
　　尤菲米娅依然笑容甜美。
　　“云梦阁下，我不得不提醒你，地狱给你的时间不多了。请尽快做出决定！七天，七天之后，我们会再次全面进攻荒古星域。”
　　“你只有七天时间考虑！”
　　“根本不用七天！”
　　那白鼠发出精神传讯。
　　“许多擎天玉柱已经崩塌，玉柱下维持阵法运转的强者，早就脱困而出。”
　　“他们只是潜伏起来，默默恢复实力。”
　　“还有那恨你入骨的吞凶，很快就要脱困了。最多三天，他就能脱困而出。”
　　“到时候，等着各路强者的追杀吧！”
　　“各路强者，噗……”
　　云梦忍不住笑出声来。
　　荒古星域内，她自认无人能敌。至于吞凶，云梦早就不放在眼中了。
　　地狱和白鼠，都以为云梦只有两条路可走。
　　要么投靠地狱，要么战死！
　　而投靠地狱，等于慢性自杀！
　　所以，云梦应该是被逼上绝路，进退维谷！
　　但实际上，云梦可以用穿越能力，离开被封印的荒古星域。
　　云梦有他们谁都不知道的后路！云梦有恃无恐！
　　“说实话，我有时候真的有些无法理解，你们这群人的逻辑！”
　　“明明你和你的主人，应该实力超强。你们若是想让荒古星域被地狱占据，主动将荒古之心交出去不就得了！为什么还要辛辛苦苦的，搞什么擎天之柱，弄什么里应外合。还将自己冰封起来，一等就是几万年！”
　　“你们图什么呀？”
　　这是让云梦最疑惑不解的方面。
　　白鼠的精神波动，证明它实力非常强，至少超越恒沙之阶，是超强的圣人。
　　而白鼠的主人，更是能将吞凶这种人物都能镇压，还布置了擎天之柱，吸纳天位之力。那一位至少应该是天位境界吧！
　　如此强人，为何龟缩寒冰地狱中，一睡就是几万年？
　　作者留言：
　　大家对我太好了！感动ing


第206章 远古灾变
　　“哼，无知的小丫头，你懂什么！”
　　白鼠非常的骄傲，完全看不起云梦的姿态。
　　云梦再次耸耸肩，道：“好吧，你不肯说，我会亲自去问你的主人的。”
　　说着，云梦已经破开空间，返回拓空星！
　　拓空星孤零零的悬在宇宙真空中，整个荒古星域，仅存的生灵，都在拓空星上。
　　只要一千多一点了！
　　云梦返回后，发现几名领域变真传，正尝试将圣魂烙印，寄托在荒古之心上。
　　奇怪的是，这些人中，并没有青莲。
　　“云梦，你回来了。鬃谥髂兀棵缓湍阋黄鸹乩绰穑俊
　　元龙看到云梦，立刻冲上来。
　　云梦望着以崇敬目光看着自己的众人，心中哀叹一声，道：“不用等他了，他去了另一个世界，不会回来了！”
　　众人皆惊，以为仔强瘴牲了。
　　水无痕立刻上前，想要询问详细情况。云梦却只是摇头，不愿多说。
　　她叫上白三爷和白九爷，来到一处偏僻的地方，对两人问道：“能跟我说说，当年云仙和小白之间的事吗？”
　　当初，在众生梦境中，云梦从小白的梦境中，只看到云仙和小白是如何相识的。后来发生的事情，没等梦境演绎，就发生了战斗，被迫停止。
　　白三爷和白九爷对望一眼，心中情绪也是复杂难明。
　　不久前，这个少女，还是一个需要他们观照的晚辈。几乎眨眼之间，她就成了荒古星域的救世主，成了他们需要仰望的存在。
　　两只虎妖很快收敛情绪，开始讲述云仙和小白之间的故事。
　　其实，主要是白三爷在讲，白九爷偶尔补充！
　　关于云仙和小白如何相识，如何成为朋友，白三爷知道的还不如云梦清楚。云梦真正想听的，是梦境的后续。
　　云仙将要被迫和亲，小白前往皇宫找她，之后发生了什么！
　　从白三爷的描述中，云梦渐渐理清了故事的脉络。
　　小白带着云仙私奔了。
　　她们回到了白虎山，云仙在白虎山定居了下来，生活的还挺不错，无忧无虑的。
　　可是某一次，小白带着云仙，在无尽大山游玩，遇到一朵黑色的莲花。
　　那是一朵如同墨玉雕琢的莲花，通体漆黑，却晶莹剔透，完美无瑕。
　　小白和云仙想要采摘墨玉黑莲，却被墨玉黑莲吸进了一个黑洞空间。
　　从此以后，小白和云仙就失踪了。
　　至于两人发现墨玉黑莲，又和墨玉黑莲一起消失，是小白的伥鬼返回白虎山，告诉白虎山几位当家的。
　　那伥鬼是小白的附庸，如果小白死亡，伥鬼也会跟着死亡。所以虽然当时小白和云仙失踪了，但白虎山一直断定，小白并没有死！
　　可惜的是，白虎山动用所有力量，寻找了整整一年，也没有找到小白和云仙的踪迹。
　　不过小白的伥鬼，一只还活着，白虎山就一直没有放弃希望。
　　直到八年前，伥鬼忽然感应到小白的气息，白虎山跟着那伥鬼，来到小白和云仙失踪的地方，发现了一个人类女婴！
　　那女婴，自然就是后来云梦遇到的小白！
　　白虎山将女婴，作为小白的尸解转世之身培养，就没有继续寻找失踪的小白和云仙。
　　过去了一百多年，他们都以为，云仙早就死了！
　　“小白的那个伥鬼呢？”
　　白三爷哀叹道：“死了，死在那次秦灵昀带人攻打白虎山的战斗中！”
　　“啊！可惜啊，可恨呐！”
　　云梦粉拳紧握。
　　那次秦灵昀带人攻打白虎山，杀死了归附白虎山的妖族，凶兽，鬼物。
　　当时云梦将行凶者都拉入地下，让小白杀了个痛快！
　　可惜的是，死去的伥鬼，无法复活。更具体，更详细，更细节的线索，完全断了。
　　比如，那墨玉黑莲长什么样，云梦可以通过伥鬼的记忆观察！
　　但伥鬼死了，只能听白三爷口述！
　　云梦也没有料到，秦灵昀这个祸害，早在那么久之前，就给自己制造了这么一个**烦！
　　“那墨玉黑莲，绝对不是凡物，应该和深渊之心有某种关系。或许，正是云仙身上，有深渊之血的血统，才能发现墨玉黑莲，并和墨玉黑莲发生反应！”
　　“要是仔强栈乖诰秃昧耍他来自未来，对深渊之心有透彻的了解，他一定知道墨玉黑莲，到底是什么东西！可惜，他也自绝，灵魂去和云天朗抢夺深渊之心去了！”
　　墨玉黑莲和云仙，绝对是云天朗也不知道的变数。可能是仔强沾┰绞奔浯来的。
　　而云梦这个原本历史，不该出现的人，也可能是这次意外造就的！
　　自己和云仙几乎长的一模一样。云梦不会自欺欺人的认为，两人之间只是单纯的血缘关系。
　　不过，这些暂时都不重要，因为云梦无法进入深渊之心。
　　当务之急，是成就圣位，延续生命。
　　荒古星域已经没有可以寄托圣魂烙印的存在，云梦要穿透封印，离开荒古星域，去更广阔的天地，寻找更好的突破机缘。
　　在此之前，云梦将领域完全展开，覆盖整个荒古星域，并深入一些空间夹缝，异度空间。
　　真的被云梦找到许多隐藏起来的强者。
　　这些强者都是大圣境界，甚至有几个，比恒沙之阶的秦灵昀，气息还要强大。
　　不过，他们普遍垂垂老矣，浑身暮气。有些明显可以感觉到，已经命不久矣，即将老死。
　　并且，他们都缺乏法力，体内空虚。空有境界，却无法发挥完全的战斗力！
　　从这些人中，云梦找到了青莲。
　　她和一个妖族，躲在一个隐蔽空间中。那妖族本体是什么，云梦还看不出。不过，青莲和那妖族之间，关系非常亲密。
　　一个念头，所有躲在隐蔽空间的苍老强者，全部身不由己的，穿越虚空，聚集在拓空星，汇集在云梦身边！
　　他们自然是大惊失色，纷纷展现圣魂，催动力量，展开防御。
　　“诸位，稍安勿躁！”
　　云梦开口说话，将所有人的注意力，吸引过来。
　　然后，就有几个老家伙，暗搓搓的出手偷袭她。
　　云梦无奈，只能再次展开领域，将他们所有人禁锢。
　　被镇压几万年，法力不足，圣魂也被折磨的奄奄一息，这群人境界虽强，但这种状态在云梦面前，简直如幼童一般无力。
　　所有人都不能动，不能说话，还被强迫面向云梦，强迫睁大眼睛，看清云梦。
　　这群强者中，不乏桀骜不驯者，不能忍受这种禁锢，要和云梦来一个同归于尽！
　　眼见无法正常交流，云梦无奈，只能使用精神传讯，将自己想要告诉他们的，一瞬间传达完毕。
　　然后，她将那些最顽固的，送回他们本来的藏身之地，留下一些比较有理智，可以正常交流的！
　　云梦想说的话很简单，她想了解，那个将他们镇压在擎天之柱下的人，所有的情报！
　　“那是一名天位境强者，什么天位不知道，反正在我们圣境眼中，天位境都一样强大！”
　　“曾经荒古星域有至少九个天位境，但经过那场大灾变后，只剩下他一个了！”
　　“那时候，他就疯了，说什么天上的仙界，要将我们要将我们赶尽杀绝，封闭我们成仙之路什么的！”
　　“再然后，他将开始杀人，制造那该死的封印！”
　　“大灾变？什么灾变？”云梦很在意这个问题。
　　有苍老者回答道：“当初，荒古星域正在和腐烂国度战斗。腐烂国度是一个天位境地狱魔修的小世界，想要吞并我们荒古星域。因为有天位强者助战，腐烂国度没能得逞。”
　　“就在战况焦灼的情况下，忽然有四十九个地狱降临，将荒古星域完全隔绝。”
　　“当时我们都吓傻了，以为会被地狱恶魔生吞活剥！但没想到的是，地狱只是围而不攻！然后，就发生了莫名其妙的大清洗！”
　　“当年的荒古星域，何其繁荣，光是天位境界就有九位之多！圣境强者，几乎每个星球都有！圣境之下的修行者，更是多如牛毛！”
　　“可就在地狱忽然降临的那一天，无数强者，成群成群的死亡。没人知道他们怎么死的，幸存者只看到白光一闪，不管何种境界的强者，都直接化作飞灰，继而完全消散！”
　　“那真是一场令人绝望的大清洗呀！多少名震星空的强者，无声无息的死去！整个星域的人口，减少了至少七成！”
　　“我们当时都被吓傻了，完全不知道发生了什么！”
　　“当九位天位死了八位，最后一个就疯了。然后，他就把我们剩余的所有圣境，镇压了五万年！”
　　“大部分被他镇压的，都寿元耗尽，死在玉柱之下！只留下我们这些苟延残喘，活到今天。”
　　“不过，荒古星域也快完了，活下来也没什么意义……”
　　这群曾经的强者，都已经老朽不堪。即使圣人，寿命也不是无限的。五万年，足以耗尽大多数圣人的寿命！
　　他们垂垂老矣，他们斗志全无。
　　云梦暗想，那所谓的大灾变，应该就是深渊之心被封印。荒古星域是一个封印之地，被强大的存在，以伟力搬来四十九个地狱，构成最外围的封禁阵法，将荒古星域完全隔绝。
　　外界进不来，里面出不去！
　　想来，当时有许多不甘心被困在荒古星域存在，展开了反击，想要冲破封印。
　　布置封印的大能，于是随手杀掉这些碍事的蝼蚁。
　　这才带来了所谓的大灾变！
　　真正知道发生了什么的，都被直接抹杀了。不知道的，一直懵懂无知，对当年发生的事情，完全不了解！
　　作者留言：
　　感谢锦舞大佬和故事不想说大佬的刀片鼓励，感谢星晨之冠大佬的两发咸鱼突刺。


第207章 极寒地狱
　　从这群人的口中，云梦还得知，吞凶当年，也是荒古星域赫赫有名的人物，号称最接近天位的存在。
　　吞凶崛起速度非常快，被誉为荒古星域第一天才，拥趸无数！
　　只可惜，他毕竟不是天位，最终也被那疯掉的天位镇压了！
　　云梦现在想来，那天位将所有圣者都镇压，或许有想保护他们的意图。
　　不过，具体如何，云梦不在乎。她只想离开荒古星域！
　　或许，变强之后，还会回来！但那应该已经是很久以后的事情了！
　　将荒古星域剩下的一千人，交给这群老朽者，云梦破碎空间，来到一个地狱的边缘！
　　云梦即将前往的，正是极寒地狱！
　　想要离开荒古星域，云梦做不到林玉倩那样，直接破开空间离开。
　　她的穿透能力，必须穿过真实存在的屏障。所以，云梦必须亲自来到封印的边境，才能离开荒古星域。
　　而这个封禁荒古星域的大阵，封禁的边缘，就是四十九个地狱的地狱尽头！
　　想要到达封印边缘，必须横穿整个地狱！
　　以云梦做过的事情，她进入任何一个地狱，都会立刻惊动地狱领主亲自出手，将她捉拿镇压！
　　想潜行完全是妄想，地狱领主在自身的地狱，是全知全能的。任何发生在地狱的事情，都瞒不过他们。
　　而四十九个地狱中，只有极寒地狱中，没有恶魔，也没有恶魔领主。
　　当然，对一般修行者，极寒地狱一点也不比其他地狱安全。
　　因为，极寒地狱实在太冷了。没有法力的生命，踏入极寒地狱的刹那，就会直接冻死！
　　即使拥有法力的修行者，也无法在极寒地狱停留太久。
　　深入极寒地狱，更是和自杀没有任何分别。
　　越深入极寒地狱，寒冷和死寂越强烈。深入一定程度，法力都会被冻结，识海都会被冰冻，灵魂也能被冰封！
　　传说，极寒地狱的最深处，是连时间都可以冻结的绝对零度！
　　相对来说，没有恶魔，没有混乱力量的极寒地狱，比其他地狱更加危险，更加致命！
　　可是，对云梦来说，极寒地狱仿佛是上天，给她开启的一个后门！
　　融合了两个冰人的变种能力，再经过自身领域的强化，云梦自身可以免疫寒冷。
　　甚至绝对零度，也无法影响云梦。
　　拥有这种体质，极寒地狱简直就是云梦的后花园，她想去哪里就去哪里！
　　当然，极寒地狱也并不是完全没有危险。
　　有一个五万年前的天位境强者，正在极寒地狱中沉睡。而不巧的是，云梦搅扰了他的好梦。
　　不过，云梦相信，在极寒地狱中，这个天位强者，恐怕也无法发挥全部能力。
　　相反，极寒地狱对云梦来说，相当于主场。她不止可以免疫严寒，还能控制寒气！
　　这让云梦有了和天位强者正面碰撞的信心。
　　踏入极寒地狱，凌冽的寒风袭来，铺天盖地的寒气，夺走云梦身上所有的温度！
　　云梦整个人，立刻变成了一个冰人。她发动了冰人的能力！
　　然后，她就感到极致的舒爽！就像大夏天，炎炎烈日下，畅饮冰镇肥宅快乐水！
　　那种清爽感，沁人心脾的舒适！
　　冰人形态的云梦，手掌轻轻一挥，狂风刮起，裹挟着云梦向极寒地狱深处飞行！
　　地狱的空间，比荒古星域稳固太多了，云梦的领域也无法破开地狱的空间，因此无法空间穿行，只能依靠法力飞行！
　　要知道，留给云梦的时间不多了，她必须在两个月内，穿过极寒地狱，来到地狱尽头。
　　只有如此，她才能有足够的时间，穿透封印，离开荒古星域，寻找寄托圣魂烙印的地方。
　　要知道，现在云梦的境界，还没有达到圣魂之境。
　　即使有最好的寄托物，云梦也无法突破圣境，成为大圣！
　　所以她必须全力以赴，以最快的速度飞行。
　　同时，还要分心二用，不断的回忆，九大派历代圣人的圣境感悟，反复揣摩，掰碎了，揉烂了，吸收其中的感悟。
　　让云梦欣喜的是，进入极寒地狱后，因为有冰人异能，还吸收过寒冰宝匣，云梦对极寒地狱的地狱力量，适应的非常快。
　　展开领域后，会有大量的，关于寒冰的感悟，融入领域中，被云梦接受，消化，吸收！
　　地狱广袤无边，云梦只能依靠感觉，闷头往更加寒冷的方向飞行。
　　实际上，云梦并没有多少信心，能在两个月内，飞到极寒地狱的尽头。
　　何止两个月，即使给云梦两年时间，她也不敢保证自己，能飞到极寒地狱的尽头！
　　云梦义无反顾扎进极寒地狱，除了想搏一把，其实还有另一个计划！
　　她想利用那个，沉睡在极寒地狱中的天位强者！
　　云梦不觉得，自己和那个天位强者，有不可化解的仇恨。
　　相反，云梦觉得，那天位强者会有求于自己。云梦完全有资格，和他做一笔交易，谈一谈条件！
　　因此，深入极寒地狱七天后，云梦取出冰封小白鼠的冰块。
　　这冰块已经不再散发寒气，而是吸收寒气。原本巴掌大小的冰块，体积增加了十分之一左右。
　　“喂，可以联系上你的主人吗？”
　　冰块中的白老鼠，发现云梦在极寒地狱，可以无视地狱寒冷，甚至还能驾驭极寒地狱的寒气，就完全自闭，再也没有释放精神波动。
　　“之前不是很嚣张吗？怎么现在反而变成哑巴了！”
　　白鼠还是一点反应都没有。
　　云梦叹道：“我可是有穿透封印，离开荒古星域的方法。本来，还想和你主人谈一比交易。既然你不肯配合，交易只能作罢！可惜了，你主人本来有机会，逃离这个牢笼的！”
　　云梦的话说完，就感应到一股极细微的精神波动。
　　并不是来自于白鼠，而是一道一直潜伏在云梦身边，隐藏的很深，云梦完全没有发觉的心灵之力！
　　“好家伙，藏得可真严实！”
　　云梦也忍不住心中惊讶。原来，那个天位强者，一直有心灵之力，潜伏在云梦身边，监视着云梦。
　　若不是云梦提出，她有逃脱这个牢笼的方法，只怕那一缕心灵之力，会一直潜伏着。
　　“前辈，可以当面谈一谈吗？”
　　知道对方一直监视自己，云梦直接对着空气说话。
　　随即，云梦接收到微弱的精神波动。
　　“跟着指引来！”
　　云梦跟着那精神波动的指引，偏转一点方向，继续朝着极寒地狱深处飞行！
　　又是大约半个月时间的枯燥飞行，云梦终于来到那天位强者沉睡的地方。
　　那是一位身穿紫袍的威严中年男子，端坐在一个王座之上，整体都被一块透明的冰块冰封着！
　　这里的严寒，已经接近绝对零度。极度的严寒之下，任何物质都变得极为脆弱，寒风一吹就会瓦解。
　　所以，极寒地狱深处，并不是想象中，冰天雪地，到处都冰川和雪花的场景。
　　真正的极寒地狱，是一片荒漠，大地铺满各种物质，分解后的颗粒，被寒风吹拂成一个个沙丘，在空旷荒凉的极寒地狱，缓缓移动！
　　这个男人，端坐的王座，和冰封他的冰块，是云梦深入极寒地狱后，唯一看到的，不是荒漠的东西！
　　因此，根本不用怀疑他的身份。
　　“证明给我看！”
　　即使面对面，这个人的精神波动，也显得很微弱，必须仔细感应。
　　云梦知道，他想让自己证明什么。
　　握着冰冻的白老鼠，云梦走到冰封天位强者的冰块前，展开领域，发动穿透能力。
　　于是，天位强者就看到，那冰封着他宠物的冰块，竟然穿透冰封他自身的冰块，进入冰层中！
　　甚至，连这个人类女孩的手掌，也穿透了寒冰。
　　诡异的是，冰封他自身的寒冰，并没有损坏分毫。就好像是，白老鼠和少女的手掌，是从另一个异空间，插入冰块中！
　　但天位强者看得出，并不是什么异空间，而是穿透。一种超强的，凌驾许多规则的穿透能力！
　　以他的眼光，自然分辨的出，只要法力足够，这个少女真的有穿透封印的可能！
　　这个发现，让他的情绪不可抑制的激动起来。
　　然而，激动的情绪，使得冰封他本身的冰块，发出轻微的震颤，竟然在冰块上形成细微的裂纹。
　　他立刻强压住心中的激动，努力平复心情，将念头波动降低到最低。
　　“说吧，你想交易什么？”
　　云梦收起穿透能力，问道：“如果不介意，请先跟我讲讲，当年的事情。您为何将自己冰封在极寒地狱，又为何将荒古星域的圣人，都镇压起来。甚至，帮助地狱入侵荒古星域？”
　　“你的问题，不是三两句话能讲清楚的。我不能长时间保持活跃，会被监测到，所以我只能回答你简单的问题。太难讲清楚的问题，你可以询问小玉！”
　　“小玉？”
　　“就是你手中的白色老鼠。她是我的宠物，和我一同经历过那场灾难。我知道的，她都知道。她不知道的，我也回答不上来。你有什么问题，直接问她吧！”
　　天位强者传递这道精神波动后，就陷入了彻底的死寂。
　　出现裂纹的冰面，在极寒地狱的力量下，再次完美冰封！
　　云梦将那白老鼠小玉，放在手心。
　　“你的主人发话了，现在你不能继续当哑巴了吧！”
　　作者留言：
　　弱弱的求一下刀片！o(ini)o


第208章 谈判失败
　　“别说废话，想知道什么你就问吧！”
　　云梦暗笑，这白老鼠还挺傲娇！
　　“还是那个问题，当年到底发生了什么？你们为何要将荒古星域的圣人，都镇压起来，还躲在极寒地狱中，并与地狱合作？”
　　白鼠小玉并没有立刻回答，好像是在组织语言。
　　“你已经知道，荒古星域，和四十九个地狱，是一个大型封印。能布下这种规模封印的存在，境界之强大，可以想象。”
　　“封印并不是一蹴而就的，布置完成需要一定时间。在完全完成之前，依然有和外界连通的通道。”
　　“不甘心被困死在荒古星域的强者们，发起了突围。”
　　“地狱的恶魔贵族和领主们，也同样不甘心被困。”
　　“那是一场声势浩大的冲锋。人类，妖族，恶魔。天位，圣境，超越天位的恶魔贵族，至高无上的地狱领主。这样一股力量，冲破仙界也是轻而易举！”
　　“何况当时，大家只想逃离出去，并不想和布置阵法的大能硬碰硬。”
　　“但结果是万分惨烈的！”
　　“冲锋的势头，像是无力的潮水，拍打在顽固的礁石上。自身被撞击的四分五裂！”
　　“那是一阵光雨，玉质的箭矢遮天蔽日。箭矢落下，不管是什么境界，什么实力的存在，都被一击灭杀！”
　　“那些高高在上的地狱领主，也被玉质箭矢贯穿，直接被钉在地狱中，完全无法移动分毫！”
　　“我的主人，因为修炼的功法，和玉质有一定的关系，才没被当场钉杀！”
　　“随后，这个封印就基本完成了！”
　　“但封印当时并不完美，还有许多可以突破的漏洞。一些侥幸未死的强者，非要作死，冲破漏洞。”
　　“这样的举动，似乎惹恼了那未知的强者。k的意志，降临荒古星域，又进行了一次大清洗！”
　　“我的主人假死脱身，才躲过一劫！”
　　“最终，封印彻底完成！”
　　“我的主人是幸运的，他活了下来。但他又是不幸的。他的小世界，并不在荒古星域内！”
　　“通过小世界之间的联系，主人发现，封印之外，竟然有仙界下凡的强者看守。”
　　“而幸存下来的圣境中，大部分圣魂烙印，都寄托在荒古星域之外。有些感到绝望，无法离开的圣境，就会自我了断，想通过圣魂烙印，在荒古星域外复活！”
　　“这种行为，怎么可能骗得过封印外的强者。为了不引发再一次的大清洗，主人只好将他们全部镇压！”
　　云梦仔细听着，即使有许多疑问，也没有插嘴询问。
　　白鼠小玉的叙述中，有许多地方避重就轻，也有许多地方含糊不清，关键的细节几乎完全没有！
　　它或许没有说谎，但绝对隐瞒了什么。
　　等白鼠小玉大体讲完，云梦才问道：“那擎天之柱是怎么回事？怎么能汲取不知何处的天位之力？还有，你们是如何和地狱形成合作的？”
　　白鼠小玉道：“没有人不渴望自由，谁也不会甘心，被无缘无故的封印在一个地方。即使我的主人，恐惧封印外的看守者，却依然无法熄灭主人向往自由的决心！”
　　“那些擎天玉柱，是那未知强者留下的。天位之力的引入，是来自主人的小世界。通过主人与自身小世界之间的联系，借助那玉质箭矢，连通小世界。”
　　“接引天位之力，一方面是给主人提供能量，维持冰封状态。另一方面是给荒古星域注入活力，期待培养人才。就比如你！”
　　“至于和地狱的交易，当然也是为了挣脱这个枷锁，逃离这个囚笼！”
　　“好了，我知道的，都已经告诉你了。你想要什么，直说吧！”
　　云梦暗想，我想知道的，你根本就是一笔带过，完全不做详细解释。
　　不过，云梦也知道，对方不会将秘密全部告诉云梦。云梦也并不是多么在意，对方的真实目的。
　　她只想暂时离开荒古星域！
　　“我的要求，其实也很简单。我想去极寒地狱的地狱尽头。就是封印所在的具体位置！”
　　白鼠小玉恍然道：“原来，你的穿透，必须接触到被穿透的东西。呵呵，以你自身的速度飞行，可能寿命耗尽，都飞不到地狱尽头。”
　　“也好，彼此双方各有需求，这样才是交易的前提。不过，将你送到地狱尽头，需要动用巨大的能量。那种程度的能量波动，很可能会引起外界监视者的注意。”
　　“我们为此，将承担被发现，被清洗的危险。所以，相应的，你必须付出更多，才能保证交易的平等。”
　　云梦也不讨价还价，问道：“你们想要什么？”
　　白鼠小玉没有立刻回复云梦，而是沉默了许久。
　　看得出，她在和天位强者交流。
　　不一会儿，白鼠小玉对云梦道：“我们需要你，带着我一起穿透封印，离开荒古星域。并且，在离开之后，必须按照我们的要求，为我们做几件事情！”
　　“为保证离开荒古星域后，你不会出尔反尔，需要你留下一点血液和一部分灵魂！”
　　对于小玉的要求，云梦丝毫没有感到意外。
　　当然，她也绝对不会接受！
　　留下血液和灵魂碎片，就是手持利刃，授人以柄。主动将破绽和把柄，送给对方。
　　作为一名天位境强者，他不知道有多少种办法，可以通过血液，或是灵魂碎片，控制云梦的行动，操控云梦的生死！
　　当然，既然是交易，就有讨价还价的余地。没有达成共识，可以通过谈判解决。
　　云梦立刻就表达了自己的意愿，绝不留把柄，在任何人手上。
　　白鼠小玉也抛出底线，想要帮忙，必须接受控制。他们保证不伤害云梦的性命，但必须确保云梦被他们监控！
　　双方底线严重冲突，谈判几次，都毫无进展。
　　保证自己自由，不被威胁，不被控制，是云梦的原则。
　　保证云梦被控制，不做威胁他们生命的事，是天位强者和白鼠的底线。
　　因为，云梦出去后，天位强者就完全没有影响云梦行为的能力。她可能只是随口说一句不恰当的话，就会引起外界监视者，对荒古星域内部的重点关注！
　　天位强者，是有能力冲破封印的。
　　且看他利用穿天箭，连接处于荒古星域之外的小世界，接引天位之力，就能推断出，他有能力，以蛮力破除封印！
　　只是，一旦他这样做了，就会被侦测到。然后就会被外面的强者清理。
　　这或许就是他，一直不敢露面，只是暗地里和地狱合作，破坏荒古星域的防御的原因。
　　所以，为了保证绝对安全，这位天位强者，必须确保，完全控制云梦。
　　不然，她出去后，不小心被发现，被抓捕，被审问，被搜魂，一切秘密就全部暴露。五万年的谋划，将一朝成空！
　　双方之间，有不可调和的矛盾。
　　直到此时，云梦才明白过来，找天位强者这个外力帮助，根本就是天方夜谭。
　　对方老谋深算，怎么可能让云梦占他的便宜。
　　最终，双方不欢而散。
　　云梦是绝对不会妥协的，而对方有筹备了五万年的计划，云梦才是计划的变数。不和云梦合作，对他的计划没有任何影响。
　　并且，天位强者和白鼠都断定，云梦用不了多久，就会服软的。
　　因为想要飞到地狱尽头，以她现在的速度，真的是一个不可能完成的挑战。
　　当被现实击垮后，云梦还向往自由，想离开牢笼，就一定会回来，接受他们的条件。
　　五万年他都熬过来了，再等一段时间又何妨。
　　只是，他们根本不知道，云梦绝对不会妥协的。她也根本没有时间浪费。
　　分道扬镳，就意味着，云梦彻底放弃借助天位强者的力量。
　　三个月时间，已经用去两个月以上。云梦只有不超过三十天的寿命！
　　这么短时间，想要飞跃整个极寒地狱，完全不可能做到。
　　更何况，即使云梦立刻来到地狱尽头，穿越封印，离开荒古星域，也需要很长一段时间。
　　穿透之后，说不定就会直接面对封印的守护者。
　　即使一帆风顺，她还要找可以寄托圣魂烙印的存在！
　　短短三十天不到，想要做到以上那些，无异于痴人说梦。
　　因此，云梦已经放弃，立刻离开荒古星域的打算。
　　她决定，就在荒古星域成圣！
　　确切的说，是在极寒地狱成圣！
　　极寒地狱没有地狱领主，没有恶魔，不存在地狱的混乱之力，除了天位强者和那白鼠小玉，甚至没有生命存在！
　　与其说，这是一个地狱，不如说是一个天然的寒冷世界！
　　极寒地狱的本源，是没有主宰的。因为它太寒冷，而衍生死寂规则，最深处甚至连时间都被冻结，所以也没有什么强者，能深入极寒地狱的最深处，占据极寒地狱的本源！
　　因此，它还是无主的！
　　而云梦掌握的冰人异能，是可以免疫寒冷，甚至一定程度上，无视绝对零度！
　　某种程度上来说，极寒地狱和云梦，简直就是天造地设的一对！
　　之前，没想过将圣魂烙印，寄托在极寒地狱，是因为云梦固有的观念中，将极寒地狱也列为荒古星域之列。
　　而圣魂寄托荒古星域，是没有未来的。
　　又因为极寒地狱毕竟被称为地狱。听到地狱，云梦首先想到的就是恶魔，就是罪恶，就是毁灭与死亡。
　　所以，下意识的，她忽略了最适合她的极寒地狱！
　　作者留言：
　　三更，偷偷求一下刀片ο(=?ω＜=)ρ⌒☆


第209章 时间减缓（刀片过百加更）
　　真正进入极寒地狱后，感受到极寒地狱的本质，云梦才渐渐产生，干脆将圣魂烙印，直接寄托在极寒地狱的想法。
　　当云梦完全展开领域，极寒地狱的寒气，就会带着一些极寒地狱的规则，涌入云梦的领域中。
　　云梦的领域，吸收了这些寒气，也接收了其中的规则！
　　在极寒地狱停留越久，云梦对极寒地狱的领悟就越深，对寒冷规则的感悟也跟着水涨船高！
　　直到和天位强者彻底谈崩，云梦时间紧迫，不得不寻找其他出路。这时云梦脑海中才灵光一闪，想到将圣魂烙印，寄托在极寒地狱。
　　这个念头一旦产生，将在云梦的意识里扎根，并快速的，疯狂的滋生，刹那就几乎将云梦的整个心神填满。
　　她意识到，这是可行的，并且还是最优的方案！
　　于是，云梦努力将领域，扩张到最大，以吸纳更多寒气，吸收更多寒冷规则，加深对寒冷的理解。
　　云梦的领域究竟能覆盖多大范围，云梦自己也不知道。
　　整个荒古星域，都无法令云梦的领域完全展开。
　　寒冰地狱比荒古星域大的多，却是能让云梦，将领域全部展开。
　　最后，云梦发现，自己的领域，完全展开后，可以覆盖超过三个荒古星域的区域！
　　云梦自己，都被惊呆了！
　　“嘛！毕竟是可以轻易抹杀涅之阶的大圣的领域，成就领域前，我的积累是那样浑厚。一旦突破领域，所有潜力全部爆发，形成如此强悍的领域，也算情有可原！”
　　当然，云梦内心是窃喜不已的。谁不希望，自己更加强大，比所有人都强呢！
　　云梦就可以自豪的宣布：我同阶无敌！
　　当领域完全展开后，云梦吸纳的寒气更多，接受的寒冷规则也就更多，对极寒地狱的感悟，逐步提升！
　　表现在外的形式，就是云梦在极寒地狱中，飞行速度越来越快！
　　只要心念一动，极寒地狱的力量，就会帮助云梦飞行，不断提升她的飞行速度。
　　现在，云梦同样面临着，之前面临的修炼难题。
　　她积累太浑厚，同样境界之下，她是其他修行者的千百倍。
　　与之相对的，想要突破当前境界，她也要比其他修行者困难千百倍！
　　实力太强，导致瓶颈太硬，冲级需要的能量和领悟太多，想要快速突破，只能依靠外力和奇遇！全凭自身一点点修炼积累，需要的时间，是一个天文数字。
　　云梦现在，想突破圣境，灵魂升华为圣魂，需要的境界感悟，能将一般领域变修行者逼疯。
　　更何况，她还想将圣魂烙印，寄托在极寒地狱本源上。
　　极寒地狱是一个世界！并且还是一个非常高级的世界！
　　广袤的荒古星域，曾经也只是一个世界的一部分！
　　能够将圣魂烙印，寄托在地狱本源上的，都成了地狱领主！
　　可以想见，将圣魂烙印，寄托在极寒地狱本源上，是领域变修行者，根本不可能做到的壮举。
　　诚然，如果云梦想要寄托的，不是极寒地狱，而是其他什么地狱，她绝对百分百的办不到！
　　即使，是最低级的地狱，云梦也不可能做到！
　　当她靠近地狱本源，就会被地狱本源同化，完全失去自我，失去灵魂，失去一切，成为地狱本源的一部分！
　　地狱本源，只有地狱领主才能操控。没有达到地狱领主那个境界，没有得到地狱的承认，敢靠近地狱本源，别说领域变境界，就算是九阶大圣，甚至天位强者，都是自寻死路！
　　可偏偏，云梦选择寄托的，是极寒地狱。
　　极寒地狱本源单一，就是极寒，和极寒衍生的死寂。而云梦的异能，正好可以免疫寒冷！
　　相当于，云梦拥有进入极寒地狱最深处的通行证，掌握了打开极寒地狱本源的钥匙！
　　变种能力基本无法帮助云梦提高战斗力，却能在战斗之外，发挥出意想不到的功效。
　　穿透能力，能让云梦离开这个封死的牢笼。冰人异能，给云梦寄托圣魂烙印在极寒地狱的可能性！
　　有时候，能力是否强大，并不仅仅取决于，能力能带来多么强悍的战斗力，而是活用能力，能否将不可能，变成可能！
　　两种变种能力，给云梦解决两项无法突破的障碍，也给云梦打开两扇通往更强境界的大门！
　　随着对极寒地狱感悟越深，云梦越是深入极寒地狱，越是接近极寒地狱的核心，接近极寒地狱的地狱本源！
　　她已经深入到一个，从来没有任何存在深入过的区域。
　　在这个区域，寒风都被冻结。
　　云梦明显的感觉到，自己的飞行速度变慢了！
　　不！并不是飞行速度变慢，她的速度一直在加快。是时间，时间的流速变缓了！
　　她已经深入到一个，时间都被极寒影响的区域。
　　所有的一切，都变慢了！寒气已经达到一种影响时间的程度。只有云梦的思维和念头，没有跟着时间减缓，而减缓运转速度！
　　她的念头，她的思想，她的意志，她的灵魂，受到的影响要小得多。这让她的大脑，她的想法，仿佛处于超频状态的超级计算机。可以在更短的时间内，思考更多的问题，产生更多的想法，做出更多，更复杂的计算！
　　也正是因为如此，云梦才会感觉到，时间减缓了！
　　如果，她的思想也受到时间减缓的影响，她本人的意志，是察觉不到时间减速的！
　　因异能，云梦的思想念头，受到寒气影响较小。但相比思想念头，物质构成的身体，却更容易被寒气影响。
　　云梦依然在深入极寒地狱更深处，依然在接近极寒地狱的本源。
　　但她所处的区域，时间趋于静止。这让她前进的速度，相对于活跃的思维，缓慢的令人发指！
　　简直比蜗牛爬行还要缓慢，足以让任何有强大耐心的人，不耐烦到崩溃！
　　以那种移动速度，想要真正到达极寒地狱核心，接触极寒地狱本源，将是一个漫长的过程！
　　但对云梦来说，这是好事！
　　时间减缓，意识不减速，相对应的，她的寿命就得到延长。
　　本来，云梦自己都没有把握，在一个月内，将灵魂升华为圣魂，从而可以将圣魂烙印，寄托在极寒地狱。
　　现在处于时间减速的状态，云梦就可以有更多的时间，感悟极寒地狱规则，提升境界感悟，努力在寿命耗尽前，灵魂升华为圣魂。
　　云梦当庆幸，自己身负冰人变种异能。
　　如果不是冰人变种异能对极寒的抗性，云梦的思维，都会相应的减速。
　　那样，就会让云梦的感觉上，完全察觉不到时间减缓，也就无法利用时间减缓，而获得的更多感悟的机会！
　　得益于这种超频状态，云梦的感悟，飞速的攀升。
　　她已经将九大派历代宗主，对圣境的感悟，掰开了，揉碎了，抽丝剥茧，一点点，一寸寸，一丝丝，一缕缕，详详细细，彻彻底底，完完全全，里里外外，翻来覆去的体悟了几百遍！
　　她将五十多位圣人对圣魂的感悟，完全吸收，消化，并融会贯通，彻底变成属于她自己的感悟。
　　但，还不够！不足以支持她突破现有境界，冲击灵魂超凡入圣！
　　并且，普通的圣魂，应该也没有资格，在极寒地狱本源上，留下烙印。
　　所以，云梦依然要继续感悟，并加大对极寒的领悟，增强对极寒地狱的理解，提高与极寒地狱的契合度，强化灵魂对极寒的承受上限！
　　好在，极寒地狱深处的特殊环境，给云梦带来充足的感悟时间。
　　并且，越是深入极寒地狱，云梦的超频的状态就越强，感悟的深度和速度，就会越快。
　　相当于变相的，给了云梦更多的感悟时间！
　　当时间足够，以云梦的天赋，达到预期要求，并不是无法完成的困难。
　　极寒地狱核心的时间减缓，并不会影响极寒地狱之外。
　　当云梦沉浸在感悟中时，极寒地狱之外，已经过去整整十年。
　　那天位境高手，已经完全忽略了云梦的存在。
　　他以为云梦已经死在极寒地狱的某处，而死人是不值得关注的！
　　如今，荒古星域的荒古之心，已经被地狱完全侵蚀。
　　一部分荒古星域的遗孤，保护着拓空星，躲藏在隐秘的空间夹缝中，苟延残喘。
　　地狱恶魔们，也没有心思寻找他们。无尽的恶魔，占据曾经的荒古星域，大量恶魔贵族，聚集在封印之地维度外！
　　能成为恶魔贵族，最起码也是圣境！
　　最强大的恶魔贵族，甚至有冲击天位的资格。
　　但，数以万计的恶魔贵族，却对封印之地的封印，束手无策！
　　这封印完全是攻不破，锤不烂，凿不穿，冲不开，打不碎，穿不透，撼不动。
　　集合所有恶魔贵族的力量，也无法给封印，带来哪怕一丁点的震颤！
　　恶魔贵族们束手无策，而地狱领主们，却被钉在各自的地狱深处，本体根本无法移动。
　　所以，地狱虽然攻破了荒古星域，却依然奈何不得封印之地的封印，更别提觊觎深渊之心了！
　　“我早就说过，你们的努力是徒劳的。蛮力是无法打破封印，地狱力量也腐蚀不了封印。如果地狱力量有效果，你们早就可以脱困而出了！”
　　天位强者的精神波动，传遍四十八个地狱，被地狱领主接收。
　　“你的计划也根本不靠谱。不说能不能成功，即使真的侥幸成功了，我们也会成为你的附庸！堂堂地狱领主，却成为一个人类的属下，呵呵……”
　　“成为附庸，总比完全失去自由好！你们不赞成我的计划也无所谓，反正你们也阻止不了！”
　　“消停下来吧，不要引起外界监视者的注意，否则，哼！”
　　作者留言：
　　我最喜欢刀片了┗|｀O′|┛ 嗷~~


第210章 主宰地狱
　　外界过去了十年，也就相当于，云梦的意识，感悟了十年！
　　而她越是接近极寒地狱核心，接近极寒地狱本源，越能感悟更深的规则，获得更强的抗性，收获更多的理解！
　　终于，她的感悟，达到一个临界点。只差一点，云梦的灵魂就能超凡入圣，升华成为圣魂。
　　只隔着一层薄薄的窗户纸，一捅就破！
　　“还等什么，给我破！”
　　心中发出激昂的怒吼，云梦集中所有心灵之力，以强悍的意志催动，冲击最后的瓶颈！
　　以往那无法撼动的瓶颈，如今一冲就破。
　　突破瓶颈后，云梦的灵魂，进入了一片崭新，广阔的天地！
　　她的心灵之力疯狂暴涨，灵魂发生本质的变化，意志也仿佛受到天地之力的加持，越发的坚韧，强大，不可撼动！
　　云梦的识海，如同吹气球一般膨胀。不停的膨胀，变大！变大，膨胀！
　　很快，识海的广袤，甚至超过云梦重新缔造的梦境维度！
　　作为识海的门户，心灵之力的通道，云梦的灵台受到灵魂的洗刷，澄澈明静，不染尘埃！
　　这一刻，云梦的灵魂，终于完成蜕变，成为圣魂！
　　圣魂成型的那一刻，云梦的圣魂深处，形成了独属于她自身的灵魂烙印。
　　那是一个，由九种不同符号，组成的多维立体图形。每一个符号，代表云梦一种武道意志。九种符号巧妙的融合在一起，形成一个无比复杂，繁复，玄奥，神秘的灵魂烙印！
　　只要，云梦将这个圣魂烙印，找到合适的寄托，云梦就能成功突破神通秘境，进入大圣境界！
　　成就圣魂之后，思维对寒冰的坑性，更加强大。云梦的思考，几乎完全不会被影响。
　　此时，她的身体，已经进入极寒地狱最核心区域，非常接近地狱本源了！
　　不过，这个区域的时间，几乎是完全静止的。即使云梦的冰人异能，也无法完全免疫。
　　所以，或许只有一步之遥，真正抵达，却不知道云梦的意识，需要经历多久时间！
　　“最后一点时间了，多多感悟极寒地狱本源，争取一次寄托烙印成功！”
　　心中如此想着，云梦全身心的，投入对极寒地狱本源的感悟中！
　　她现在的灵魂，已经是圣魂。圣魂可以感悟更高深的天地规则，拥有更加广泛的信息收集能力，能计算更加复杂深奥的数据，感悟速度不可与非圣魂同日而语！
　　于是，又经过了大概五年，云梦的本体，终于进入极寒地狱真正的核心，她的精神意志，也可以直接触及极寒地狱本源！
　　毫不迟疑，云梦催动圣魂，将灵魂烙印，狠狠撞在极寒地狱的本源上！
　　轰！
　　那一刻，云梦的意识，离开了肉身。
　　她的视角，在飞速的拉伸，变广。
　　几乎是顷刻之间，云梦就能随意自由的观测，整个极寒地狱！
　　可以全局鸟瞰，也可以重点俯视一个区域！
　　极寒地狱的一切，都向云梦开放。
　　这一刻，云梦感觉自己，凌驾于极寒地狱之上，成为极寒地狱的统治者！
　　极寒地狱也成为了她身体的一部分！
　　极寒地狱中，所有能量，她都有资格调动！
　　极寒地狱任何位置，她都可以随意的挪移！
　　在极寒地狱中，她可以做到极寒地狱能做到的一切！
　　前提是，她有足够的能力，驾驭极寒地狱无尽的寒冷！
　　是的，云梦一次就成功了。
　　她成功将圣魂烙印，寄托在极寒地狱本源中！
　　极寒地狱是一片完全没被开发过的出女地。它的本源，就那样毫不设防的，完完全全的，暴露在极寒地狱的核心位置。
　　没有任何防御，也没有任何隐藏。
　　云梦的圣魂烙印寄托，顺利的一塌糊涂，完全没有遭遇任何抵抗。极寒地狱的本源，仿佛刚刚出生的懵懂幼童，对云梦的圣魂烙印侵入，不做任何反应！
　　可以说，任何一个刚刚成就圣魂的修行者，只要能接触到极寒地狱的本源，都能将圣魂烙印，轻松的寄托在极寒地狱本源上！
　　当然，别说刚刚修成圣魂的修行者，就算是天位强者，也休想接近极寒地狱本源！
　　在一个时间静止的区域，连思维都会停止，有什么想法和目的，都没有实现的可能！
　　只有云梦，这种连绝对零度，都一定程度上免疫的变态，才能完成这个不可能完成的壮举！
　　“冰人的异能，真的太好用了！下次再穿越到漫威世界，一定要将多元宇宙中，所有的冰人的变种异能，都吞噬吸收掉！”
　　怀着这种想法，云梦的意志，开始俯瞰整个极寒地狱。
　　因为没有任何人竞争，并且精神意志，可以免疫极寒地狱的极寒，所以云梦成了极寒地狱唯一的主宰！
　　她拥有操控极寒地狱一切的权限，但可惜的是，她没有驱动极寒地狱全部能量的能力！
　　她只能做到，对极寒地狱全知，并控制小部分极寒地狱的能量！
　　而这种全知的状态，让云梦有了一个意外收获！
　　她在极寒地狱接近荒古星域的尽头，发现了一群被冰封的人类。
　　这些人中，有一个人，云梦无比的熟悉。
　　正是在抵抗地狱入侵战争中，消失了的徐若谷！
　　当时，云梦还以为，徐若谷已经战死，并为此伤心流泪。如今却发现，原来他被困在了极寒地狱！
　　“一定是遭遇了无法对抗的强大恶魔，才慌不择路，逃进了极寒地狱！”
　　“徐师兄，你是不幸的，又是幸运的。”
　　看到老朋友还活着，云梦心情大好。
　　徐若谷被完全冰封了，却没有死亡。
　　如果不是云梦，成为了极寒地狱的唯一主宰，他可能会随着时间流逝，生机消散，最终成为极寒地狱的一粒微尘。
　　幸运的是，他被云梦发现了！
　　和徐若谷一起的，都是七星宗的亲传弟子，境界最强的是一位预备真传，神通八变星辰变境界。应该就是这个人，带着徐若谷他们，闯入了极寒地狱！
　　他们一共九人，都还活着！
　　其中一个伤势很重，却因为被极寒地狱冰封，反而保住了一条小命！
　　拯救他们，云梦只需要一个念头。
　　但救活他们后，该如何安排，却让云梦犯了难。
　　荒古星域应该已经被地狱侵占了，他们都是人类，返回荒古星域绝对不行！
　　但除了荒古星域，他们还有什么地方可去？
　　“四面楚歌呀！”
　　“等下，或许，可以将他们留在极寒地狱。”
　　云梦心中想着，先将他们冰封起来，自己穿透封印，在外界发展起来，然后再返回，带所有人类离开。
　　“只是，我这样直接帮他们做决定，是不是有点太霸道了！”
　　云梦没有犹豫多久。
　　“霸道一点就霸道吧！只要能救他们的命，冰封个几十年，就当是睡了一个长长的觉。”
　　于是，云梦心念一动，就将九人带到极寒地狱更寒冷的区域。
　　在这个区域，他们的思维活动会降到最低，并保证不被寒气伤害。
　　随即，云梦的意志，观测那天位强者，冰封沉睡的位置！
　　当云梦的注意力，转移到他所在的区域，云梦明显的看到，冰封天位强者的冰块，发出轻微的颤动。
　　随即，那冰块竟然变得透明，无色。连同冰块内的王座，紫衣中年人，也跟着变成彻底的透明！
　　再也没有一丝一毫气息外露，甚至寒风吹过，都感受不到冰块的存在！
　　他察觉到，有人在观测他！于是立刻隐蔽了行藏！
　　或许，他以为是外界的封印守护者。
　　这种隐藏，可以瞒过封印之外的监视者，却无法骗过掌握极寒地狱部分本源的云梦。
　　云梦知道，他依然在原位置，没有任何移动。
　　不过，云梦也没有惊动他的打算。这家伙老谋深算，绝对有云梦不知道的底牌。若是让他发现，自己圣魂烙印寄托在极寒地狱的本源中，说不定他会将自己视作威胁，暗中下毒手针对自己！
　　他可是货真价实的天位强者，还有一个小世界，在封印之外！
　　云梦可不会天真的相信，他将自己冰封在极寒地狱，只是为了躲避封印外的监视者。
　　因此，云梦收起了对天位强者的关注。
　　她试着，将自己的意志，延伸到极寒地狱之外，荒古星域区域。
　　没有多少阻碍，她直接成功了。
　　不过，当云梦的意志，穿过极寒地狱尽头，进入荒古星域区域。被云梦意志覆盖的区域，立刻就会被接踵而来的地狱之力侵入，形成一片极寒地狱的地狱边境。
　　云梦立刻收回自己的意志，以免惊动其他存在。
　　她暂时要隐藏起来，不能让任何人知道，极寒地狱不再是无主的地狱，它即将诞生一个有意识的主宰！
　　如果消息泄露，一定会有大量觊觎极寒地狱的强者，趋之若鹜的来找云梦麻烦，将云梦取而代之！
　　意志回归极寒地狱，云梦动用自己的权限，控制着极寒地狱的本源，深入极寒地狱的虚空深处，将本源气息完全的遮蔽隐藏。
　　虽然云梦自信，没有人，能从她手中，抢走对极寒地狱本源的掌控。
　　因为除了她，没人能接近极寒地狱本源。
　　但，云梦还是觉得，藏起来比较好！最起码可以令自己心安！


第211章 回收梦境
　　意志回归肉身前，云梦先将自己的肉身，挪移到极寒地狱的正常区域。
　　没办法，极寒地狱核心位置的时间停滞，是她也无法干预的。
　　或许，等她足够强大，掌控全部的极寒地狱本源，就可以在极寒地狱内，随意的冻结时间。
　　当云梦的意志回归肉身，她的满头白发，有整整一半，以肉眼可见的速度，变回乌黑亮丽！
　　白发相当于云梦失去的寿命，为了突破领域变，云梦付出了整整一万年的寿命！
　　如今，白发黑发各占一半，说明云梦的寿命，增长到两万年。不过，这两万年的寿命，要减去已经付出的。所以，现在云梦真正的寿命，是一万年！
　　“呵呵，一万年呀！不知道我能冲击到什么境界！”
　　感慨一番寿命，云梦检测自身状态。
　　法力蜕变升级，不仅总量翻了十倍，还拥有可以干预法则的强悍属性！
　　圣魂更是不用多说，强悍的云梦自己都无法估算。
　　以她现在的状态，一招就能秒杀恒沙之阶的秦灵昀！
　　“依托极寒地狱，除非是地狱领主，或者天位强者亲自出手，我应该都有一战之力。即使打不过，也能逃的过！不过，最好还是低调一些，不要被那天位强者发现，也不要惊动四十八个地狱领主！”
　　云梦还不知道，地狱领主被穿天箭，钉在各自地狱的核心，根本无法移动。即使想对付云梦，也有心无力。
　　当然，云梦低调，最根本的原因，是她不希望引起封印之外，封印守护者的关注！
　　她想悄悄的穿透封印，不惊动任何人。
　　意志回归肉身后，云梦心念一动，就可以在极寒地狱随意挪移，想到达极寒地狱尽头，也只是一个念头的事。
　　同时，处于极寒地狱中，她可以将自身气息，完美的融入极寒地狱。
　　就算天位强者那种存在，也只能以肉眼观测到云梦。
　　云梦一个挪移，来到极寒地狱尽头，与荒古星域接壤的位置。
　　小心翼翼检查一番，没有什么强者监视，云梦跨入荒古星域，然后直接进入梦境维度。
　　离开荒古星域前，云梦要将梦境维度带走。梦境维度是她一手打造，关键时刻，能发挥意想不到的作用。
　　并且，云梦想要安全穿透封印，也会用到梦境维度。
　　现在云梦的识海，比梦境维度还要巨大，完全可以容纳下整个梦境维度。
　　只不过，现在梦境维度已经变成一个噩梦维度，里面充斥着各种恶魔的梦境！梦境光怪陆离，却都混乱邪恶！
　　在云梦眼中，这些恶魔的梦境，简直就是最肮脏可憎的垃圾，是云梦看到就会感到恶心的废物。
　　她当然不能容忍，这些垃圾进入自己识海。
　　直接在梦境维度，化身凤凰火鸟，一口烈焰喷出，燃烧整个梦境维度。
　　物质维度中，所有做梦的恶魔，都瞬间全身起火，眨眼间就被烧成灰烬！
　　将梦境维度清理一空后，云梦才开始将梦境维度，收入自身识海！
　　梦境维度本来就是云梦搭建的，维度本源云梦完全掌控着，将梦境维度收走，只在一念之间。
　　当识海纳入梦境维度，忽然有数十道恐怖的意志，降临曾经的梦境维度！
　　这些意志可以轻易的扭曲时空，只是感受到那些意志的降临，云梦就有一种窒息的感觉。
　　“是真正强大的恶魔贵族！我虽然不怕他们，但现在是真的打不过他们。还是不要和他们照面为好！”
　　念头一转，云梦离开梦境维度。
　　她出现在现实维度，极寒地狱的边缘。
　　这时，那些恐怖意志，已经锁定了云梦。
　　空间开始扭曲，一根金色文明杖，从虚空中探出，朝着云梦的眉心点去。
　　同时，在云梦的身后，一只包裹在薄纱手套中的纤纤玉手，从空间裂缝探出，也对着云梦的后颈抓去。
　　除了这两位抢先出手的恶魔，还有许多恶魔贵族，以他们标志性的，富有优雅气质，绅士风度的形象，逐渐从空间裂缝中走来！
　　他们的目标，都是云梦！
　　“这才是地狱真正的底蕴吗？”
　　这群将她包围的恶魔，任何一个，都有轻易抹杀曾经荒古星域，所有修行者的实力。
　　若不是荒古星域内，奇怪的实力限制，地狱早就攻破荒古星域了。
　　即将被包围，云梦并没有慌乱！
　　她所在的空间，已经被恶魔们禁锢住。云梦仅凭自身的能力，无法短时间破开空间。
　　只要这些恶魔，有一个完全降临，云梦就别想逃走！
　　似乎，云梦已经成了瓮中之鳖！
　　但是，云梦所在的区域，是极寒地狱尽头呀！是荒古星域，最接近极寒地狱的地方呀！
　　“女士们，先生们，诸位盛情，受之有愧。今日先告辞，来日必将亲自登门，一一拜访各位！再见！”
　　云梦做了一个恶魔贵族的礼节，身体往后一仰，坠入空间裂缝中！
　　下一刻，金色的文明杖和带着蕾丝手套的手掌，同时从云梦刚才所在的位置穿过！
　　紧接着，各种不同的恶魔贵族，接二连三，纷至沓来。
　　“她就是荒古星域，最强的天才。消失了十五年，我们找了她整整十五年。终于抓到她一丝踪迹，却被她从我们的包围中逃脱了！”
　　“不止呀！她看上去已经突破神通秘境，踏入圣境。想不通，她圣魂烙印寄托在何处！”
　　“主宰们对她势在必得，这次让她在眼皮底下逃走，诸位想想，如何才能平息主宰的怒火！”
　　“别放弃，她毕竟境界浅薄。可能她天赋真的前无古人，有什么隐蔽气息，逃命潜伏的超强神通。但我们都是地狱最精英的贵族，至少也是大圣七阶以上境界，还找不到一个刚刚成圣的人类小丫头吗？”
　　于是，恶魔们散开，各自寻找云梦的下落。
　　而熔岩地狱的尤菲米娅，悄然的返回熔岩地狱，独自拜见熔岩领主。
　　“伟大的主宰，云梦出现了，但又被她逃跑了。”
　　熔岩领主巨大的身躯，躺在熔岩之海中。
　　这一躺，就是五万年。并不是k不想离开熔岩之海，而是k的核心，被穿天箭钉死在熔岩地狱，k根本无法移动分毫！
　　“吾已经知道了，并不是你的错，你不必自责。”
　　熔岩领主对尤菲米娅态度很随和。
　　尤菲米娅双目放光，沉声道：“奴婢在云梦的身上，察觉到一件怪事！”
　　“说！”
　　“她消失了十五年，但她的容颜，体态，和十五年前完全一致。除了头发，云梦的身体和十五年前相比，没有发生任何变化！”
　　“已经突破圣境，随意改变体型很容易！”
　　尤菲米娅继续道：“但她并不是用法力改变了自己的体貌。更关键的是，奴婢特意观测过她的骨龄，还有她灵魂的波动频率！”
　　“主宰，她依然只有十四岁！不超过十五岁！”
　　“十五年前，她就是十四岁。十五年后，她还是十四岁！这十五年的时光，为什么没有在她身上，留下痕迹？”
　　“主宰，这个云梦身上，有天大的秘密。”
　　尤菲米娅的情绪，有些激动和狂热，身体都变化成了巨大狰狞的熔岩恶魔。
　　熔岩领主沉默片刻，对她道：“有秘密又如何？你找得到她吗？能活捉她吗？”
　　“我们已经被困在这里太久了！得到深渊之心，然后冲破封印，才是重中之重。”
　　“那个人类天位，贪心不足蛇吞象，却坐井观天，不知道天高地厚，有眼不识真正至宝。”
　　“深渊之心，已经跳动了三次了！至少说明，它受了三次剧烈的刺激！”
　　“每一次跳动，都会震动封印，使得封印松动。我们的机会，就要来了！”
　　“将注意力，都放在如何打开封印之地，帮助深渊之心，挣脱诸神封印！”
　　“只要得到深渊之心，我们四十八个地狱，不仅能解脱，获得真正自由。还能提纯血脉，提高地狱位格。称霸宇宙诸天！”
　　“到那时，吾会分裂出一个子地狱，让你来做地狱主宰！”
　　尤菲米娅激动的跪伏在地，颤声称颂道：“您的意志，至高无上，我伟大的主宰，我愿为您奉上一切！”
　　此时此刻，云梦来到极寒地狱尽头，和荒古星域完全相悖的地方。
　　这里也是一片荒凉，却能真真切切的，感受到封印的存在！
　　和封印之地的封印相似，也是一片纯黑，将整个极寒地狱裹住。
　　这个封印，完美无缺，没有任何破绽。
　　靠蛮力冲击，永远也别想冲破封印。即使云梦，调动她可以调动的，极寒地狱能量，也无法撼动这个封印一丝一毫！
　　这是一个令人绝望的封印！
　　“果然和封印之地的封印，同出一脉！”
　　云梦如法炮制，发动穿透能力，释放一点心灵之力，尝试穿透封印。
　　结果是喜人的，云梦的心灵之力，穿透速度更快了。
　　不过，这个封印的厚度，也超乎云梦想象，足足有一个星球的直径那么厚！即使穿透能力增强，想要穿过这个封印，也需要大量的时间和能量！
　　作者留言：
　　偷偷的求下刀片，会哭的孩子有奶吃。(*??*)


第212章 玉倩消息
　　穿透能力没有让云梦失望，成就圣境的云梦，也今非昔比，即使物质穿透比精神穿透难，即使封印非常厚，她最终还是穿透了封印。
　　心灵之力在前，肉身在后，经过一段时间的穿透，心灵之力首先穿透封印。
　　当心灵之力穿透封印的刹那，云梦就停止穿透，整个人龟缩在封印中！
　　那天位强者笃信封印之外，有封印守护者。云梦也怕钻出封印后，一头撞进守护者的身上。
　　不敢释放太多心灵之力探查，云梦小心翼翼的，将梦境维度，在封印之外展开。
　　她也不敢展开太快，以免被强者察觉。
　　一点点放出梦境维度，一点点扩张梦境维度，云梦尽量不对封印之外，造成较大的影响。
　　为了降低被发现的可能，云梦甚至主动削弱梦境维度，将它从一个半物质半精神的维度，降低到纯粹的精神维度。
　　这样一来，倒是可以让梦境维度，覆盖更大的区域。
　　首先，是将封印之外完全覆盖。
　　通过梦境维度观察，云梦果然发现，封印之外，有许多强大的存在。
　　事实上，在封印之外，环绕着四十九个悬浮的大陆。
　　每个悬浮大陆，对应一个地狱。
　　大陆之上，山川河流，陆地海洋各种地貌都有。当然也有花草树木，鸟兽虫鱼。
　　每一座悬浮大陆上，都有一个类似宗门的组织，活跃着许多修行者，他们似乎就是封印的守护者。
　　云梦小心翼翼的收集情报，绝不暴露半点气息，也不跟任何存在交流。
　　渐渐的，云梦掌握了悬浮大陆的基本信息。
　　悬浮大陆确实是为了监视封印之地，每个悬浮大陆，都有一名天位强者坐镇。
　　天位之下，还有许多圣境修行者。
　　然而，这些天位和圣境，在十多年前，都只是打下手的，真正的封印守护者，是从仙界下凡的四十九位仙界强者！
　　不过在十几年前，发生了一场大动乱。一个魔头从封印中脱困而出，被仙界强者发现，然后爆发惊世大战！
　　大战结果令人惊惧，仙界下凡的仙人，当场被打死九个，剩下的也被打的伤痕累累。
　　最终，仙人们被魔头逼的返回仙界，才逃过一劫！
　　从许多人的梦境中，云梦还原了部分大战的情景。
　　玉质法力铺天盖地，一个玉化的女子，手持一枚令符，将所谓的仙界仙人，打的抱头鼠窜。
　　“师姐！”
　　云梦难掩激动的心情，在梦境维度引发精神涟漪。
　　她立刻切断自身和梦境维度的联系，以免被人发现蛛丝马迹。
　　那个所谓的魔头，不是林玉倩又是何人！
　　她正是在十五年前，以蛮力破开荒古星域的封印，离开荒古星域的。
　　“师姐竟然如此厉害，连仙界下凡的仙人，都不是对手。”
　　“不，那根本不是师姐，是玉皇令的主人。k压制了师姐的意志，占据了师姐的肉身。”
　　云梦离开荒古星域，最大的心愿，就是找到林玉倩。
　　没想到，刚刚收集一点外界消息，就得到关于师姐的情报。
　　平复情绪，做到心平气和后，云梦再次连接梦境维度。
　　此时，梦境维度已经扩张到另一个星域，那是距离荒古星域相隔大量真空带，却和荒古星域距离最近的星域。
　　继续在梦境维度中，收集情报。
　　云梦想知道，击退了仙界的仙人后，林玉倩接下来的行踪。
　　随后，令云梦既是振奋，又是担忧的情报传来。
　　当年那场大战，林玉倩赶走了仙界仙人后，似乎耗尽了法力，又似乎身受重伤。
　　总之，她没有离开，也没有继续杀戮。
　　她在封印之外，战场之上，释放法力，将自身封锁在一块透明的玉石中！
　　一开始，封印外的强者，还不敢接近玉石。直到送去大量炮灰试探，封印外的强者们才确信，林玉倩完全封禁了自身，没有法力，也没有精神波动！
　　只可惜，封印外众多强大宗门的强大修行者，全都拿封禁林玉倩的透明玉石，没有任何办法！
　　他们的神兵利器，无法破坏玉石，心灵之力无法穿透玉石，联手释放最强法力，也无法伤害玉石分毫！
　　这块玉石，不怕火烧，不怕冰寒，不怕腐蚀，不怕冲击！完全就是不可撼动的顽石！
　　透明玉石内的林玉倩，不会伤害任何人。任何人也无法伤害玉石内的林玉倩！
　　最后，各派高手研究不出个所以然，只能将透明玉石带走，由各个宗门轮流持有，自行研究！
　　各派规定，每个门派研究十年！
　　此时此刻，封禁着林玉倩的透明玉石，正在鸿古星域的最强宗门纯阳学院中。
　　得到林玉倩的确切消息，云梦自然是喜出望外。
　　现在，她需要考虑的，是如何无声无息的，从封印中穿出，然后前往鸿古星域的纯阳学院！
　　没有仙界仙人亲自看守，是最好的情况。但封印之地还是有天位强者时刻坐镇。
　　一个漂浮大陆一名天位境，四十九个漂浮大陆，足足有四十九位天位强者。
　　他们说不定，时时刻刻都释放着神念，监视着自己负责的区域。
　　即使想要通过梦境挪移，云梦也必须从封印中穿出，完全和封印没有接触，才能梦境穿梭。
　　因此，从封印中，来到封印外，这个过程是无法省略的。
　　云梦确信，以天位强者的强大，即使自己，仅仅在封印外的物质维度，出现哪怕千分之一刹那，也会被强者的神念发现，进而锁定。
　　梦境穿梭，也无法摆脱那种层次强者的锁定！
　　“麻烦了呀！关键是天位强者的神念，是我无法理解，也无法感知的。可能他们根本没有时时刻刻，放出神念监视。但我根本不知道，他们有没有释放神念！”
　　云梦也不敢轻易尝试，赌对方没有释放神念监视，那简直就是自寻死路。
　　“说不得，还得收集更多信息。”
　　于是，云梦按捺住躁动不安的心，沉住气，打定主意在封印中，多停留更多时间，在梦境收集更多情报。
　　渐渐的，梦境维度覆盖面积越来越广。
　　梦境维度接触的第一个星域，名为遂古星域，是一个无比繁荣的巨大星域。
　　星域内生命星球无数，几乎每个星球上，都有修行者。修行宗派更是数不胜数。
　　不过，最有名的，当属遂古星域的传道学院。
　　传道学院占据着遂古星域资源最丰富的星空，拥有最多，最强的修行者。
　　遂古星域内大部分的宗派，都是传道学院的子宗门。几乎所有遂古星域的修行者，都以拜入传道学院为荣！
　　环绕封印的四十九个漂浮大陆中，就有一个属于传道学院镇守。
　　接下来，云梦的梦境维度，接触到了更多星域，更多修行者，更多门派。
　　有周古星域，夏古星域，漠古星域，鎏古星域，w古星域等等星域。
　　每个星域，都有一个最强宗门坐镇。这些宗门，大部分都以学院命名。每个宗门，都有天位强者，并都在封印之外，占据一块漂浮大陆。
　　随着梦境维度覆盖的星域越多，云梦可收集的信息就越多。
　　终于让她在繁复如海的信息中，找到一条有利的情报。
　　太古星域的泰川学院，和亘古星域的源天学院，是争斗千万年的死敌。
　　两个星域，曾经因为争夺一个荒芜的小世界，而大打出手。
　　从此，两个临近的星域，就成了彼此仇恨的死敌，双方的修行者经常爆发战斗厮杀！
　　巧合的是，两个学院的漂浮大陆，就紧挨着彼此！
　　双方的修行者为了避免爆发冲突，限制彼此接触，于是就在两个漂浮大陆之间，形成一个空旷的无人带！
　　在那个区域，不会有人巡逻探查，两个学院坐镇的天位强者，也不会用神念，扫描那一区域，以免两位强者神念碰撞，引发大战！
　　由于那片区域，是两个地狱接壤的区域，不止有封印禁锢着，还有两个地狱之间的世界屏障。理论上，从那个区域冲破封印，比其他区域要困难许多倍！
　　因此，泰川学院和源天学院都认为，那个区域很安全，不需要时刻监视。
　　“终于让我找到一丝漏洞了！”
　　云梦感叹收集情报的不容易。但皇天不负有心人，一个可以突破监视的漏洞，让云梦的安全逃脱计划，可以实现。
　　“监视了五万年，作为看守，恐怕早就失去耐心，不可能尽职尽责，分毫必较的监视。这就是我的机会！”
　　那个被双方刻意避让彼此，而空出来的区域，处在两个地狱的交界处。
　　两个地狱，分别是黑魔地狱和魔兽地狱。
　　其实，是什么地狱没关系，云梦是绝对不会踏入极寒地狱之外，任何一个地狱中的！
　　她确信自己，早就上了地狱领主必杀的黑名单。只要敢在地狱出现，立刻就会死无葬身之地。
　　而云梦前往那个区域的方法，就是穿透！
　　在封印中穿行，通过封印，无声无息，不惊动任何存在，前往那个区域。
　　感谢这个封印，如此厚实，让云梦有穿梭的空间！
　　这个方法耗时耗力，但确实最安全，最稳妥的方法！
　　作者留言：
　　终于有大佬跟我PY了。
　　《身为最强能力者的我，被妹妹威胁了》
　　父亲再婚，后妈却多带了个高冷妹妹回来。
　　父亲：看见这个美少女了吗？泡她！
　　韩莫：啊？
　　身为最强能力者的我，却要奉旨泡妹？
　　可是后来发现，这个妹妹，好像有点问题？
　　――总之就是一个少年被妹妹带着，走上了自己的救赎之路。
　　（关键词：妹控，异能，恋爱，甜文，无敌，女装开局）
　　第一次py，好兴奋呀！
　　顺便，求个刀片ε=(′ο｀*)))


第213章 诛魔大会
　　做一只勤劳的钻地鼠，云梦在完美的封印中穿行。
　　这是一个辛苦而漫长的过程。但云梦有的是耐心！
　　她曾经在极寒地狱核心，感悟极寒地狱本源十五年，心性早就打磨的完美无瑕。
　　云梦首先返回极寒地狱，然后挪移到极寒地狱，最接近漏洞区域的尽头，再进行穿透。
　　这样，可以节约许多时间，缩短大量路程。
　　云梦不知日月的穿行，时间一点一点的流逝。
　　终于，云梦来到那个被两个悬浮大陆，刻意忽视的区域。
　　首先透出一点心灵之力，连接梦境维度。
　　在云梦穿行于封印之中的时间里，梦境维度在封印之外自动展开，已经扩张到它可以展开的极限！
　　囊括更多星域，收纳更多生灵的梦境，这个梦境维度也在水涨船高。
　　确定自己千辛万苦来到的区域，依然是漏洞区域，云梦也没有多犹豫，直接穿透封印，真身降临封印之外！
　　当最后一缕法力，也完全脱离封印，云梦毫不迟疑的，进入梦境维度。
　　然后进入梦境维度覆盖最远区域，一个生灵的梦境之中，穿梭到那生灵所在的位置！
　　整个过程，不超过万分之一秒！
　　为了将速度提升到极限，云梦拼尽了全力。法力，圣魂，意志力，全部在那一刹那猛烈爆发！
　　当云梦再次返回物质维度，她整个人都因用力过度，而虚脱了。
　　即使法力空虚，心灵之力耗尽，意志萎靡，云梦也强行打起十二分精神，应对可以遭遇的追杀！
　　半个时辰后，依然风平浪静，云梦终于松了一口气。
　　她放松下来，开始运转功法，恢复法力。
　　云梦现在所在的区域，是一个比较荒芜的星球，处于一个星域的最外围。
　　这个星球上，刚刚诞生原始生命，没有拥有智慧的生灵。
　　运转功法的同时，云梦神念进入梦境维度，控制自己掌控的本源，吞并梦境维度滋生的全新本源。
　　无穷生灵的梦境涌入，壮大了梦境维度。云梦这个梦境维度缔造者，都无法完全掌控梦境维度了。
　　不过，将壮大后形成的全新本源掌握，梦境维度依然属于云梦。
　　融合本源的同时，云梦也在查阅自己穿梭之时，星空发生了什么值得关注的大事。
　　这一查阅，云梦还真的发现了一件大事！
　　事关林玉倩！
　　林玉倩自封的玉石，已经从鸿古星域的纯阳学院，转移到元古星域的登仙学院。
　　而登仙学院竟然联系上了仙界，仙界传下法旨，将于六月之后，降下仙罚，诛杀妖邪！
　　被诛杀的妖邪，就是林玉倩！
　　同时，登仙学院还对外宣布，诛魔大会当天，仙界除了会降下仙罚，还会赐予仙界甘露。
　　前来参加诛魔大会的所有人，都有机会接受仙露洗礼。
　　这件事，在整个星空闹的沸沸扬扬。
　　登仙学院广发英雄帖，邀请个大星域学院，见证仙罚降临，诛杀妖邪。
　　这场诛魔大会，引动各方风云，许多强者都在赶往元古星域，参加这场诛魔大会！
　　得到这样的消息，令云梦怒火中烧。
　　在她剧烈的情绪下，她所在的梦境维度，形成无边的愤怒烈焰。
　　这些烈焰，侵入梦境维度中大量生灵的梦境，将这些生灵直接拉入烈焰地狱的恐怖噩梦！
　　距离云梦比较近的，甚至被影响到物质维度的本体，在睡梦中发生自燃。
　　云梦的意志，赶紧脱离梦境维度，免得伤害无辜的人。
　　“这什么劳什子的诛魔大会，我一定要参加。必须在那什么仙罚降临之前，将师姐救出来！”
　　想要加入诛魔大会，并获得接近林玉倩的机会，需要一个有一定地位的身份。
　　散修的身份是不行的，除非是境界高，实力强，闯出了赫赫威名的散修。
　　云梦想在六个月内闯出威名，根本不可能！
　　毕竟星空那么大，真的办了惊天动地的大事，也需要时间传播开。
　　不能以散修的身份参加，就必须加入一个宗门。并且，还要是一个星域学院级别的宗门。若能成为某个学院，重点培养的弟子，就更好了！
　　然而，加入学院也不容易。
　　一般学院收录弟子，基本的要求，是十八岁前，突破神通秘境。
　　但除了这个天赋要求外，学院还会调查学员的身份，背景，家世，品德，性格等。
　　只有那些家世清白，出身没有问题，性格没有缺陷的学员，才能被招收进入学院。
　　并且，加入学院后，首先要从杂役弟子开始做起！
　　云梦光是清白的身家，就是大问题。
　　她已经是大圣境界，在学院中，也属于中高层阶级。学院收纳这样的学员，一定会将她的祖宗十八辈都翻出来，详细审查，以免混入图谋不轨的人！
　　云梦想伪造一个身份，并不是多么困难。但想要伪造一个能经得起审查的身份，却几乎不可能！
　　况且，云梦还想成为学院重点培养的学生。
　　只有被学院重视的学生，才有资格跟随学院高层，参加诛魔大会！
　　“即使找一个符合要求的学院学生，行李代桃僵之事，恐怕也绝对瞒不过天位强者的眼睛。想要短时间获得一个身份，真的不容易啊！”
　　没办法，云梦只好再次意识连接梦境维度，寻找一线可能。
　　毕竟，星空如此广袤，生命如此浩渺。说不得，就会有完全符合云梦要求的人物出现呢！
　　“实在不行，只能蒙混过去，尽量接近师姐！”
　　如此想着，云梦忽然灵觉一动，将注意力，放在一个梦境中！
　　那是太古星域，某个修行者的梦境。
　　梦境中，这家伙参与了一场围杀。
　　原来，一个曾经制霸某个星球的家族，因为天为境界老祖宗失踪，被怀疑已经失去天位强者镇守，引来心怀不轨之人试探围攻！
　　这个只有神通二变的修行者，正是围攻者一员。
　　他们杀进那个家族，杀了大量的人，抢走许多珍贵资源。
　　因为这个家伙修为有限，那家族内部，更强大存在的交手，他并不知道过程和结果。
　　云梦的灵觉，因这个梦境产生悸动。云梦知道，灵觉被触动，绝对不是无的放矢。
　　这个被围攻的家族，或许就是获得合适身份的突破口！
　　从这个神通二变修行者梦境中，找不到更多有用的线索。云梦开始根据这件事情，搜索其他梦境。
　　很快，云梦就找到许多参与过这件事的人，留下的梦境。
　　有参与袭击的，有那个家族的防御者，还有暗中关注此事，想要浑水摸鱼的潜伏者！
　　根据这些人梦境中，零散的信息，云梦大致搞清楚了，这件事情的详细脉络。
　　那是一个姓柳的家族。家族的祖宗，是一位天位境的超级强者。
　　这位强者带领家族，占据太古星域某颗资源丰富的星球，长达几千年。
　　因为有天位强者坐镇，这个家族在那个星球，发展的非常繁盛。
　　但就在三十多年前，那位天位强者，忽然销声匿迹，再也没有露面过！
　　一开始，还没有发生什么不好的事情。毕竟，天位强者生命悠长，随便闭关，就可能枯坐三五百年，消失三十年，根本算不得什么。
　　但是，就在不久前，从这个家族内部，传出消息，称那位天位强者，三十年前就已经陨落了！
　　这个消息，立刻传遍整个星球，并快速蔓延附近的生命星球。
　　于是，就有贪婪的人，按捺不住贪婪之心，对那个家族发起进攻。
　　那家族毕竟发展了上千年，还是有一些高手的，刚开始还能将所有入侵者打退。
　　直到，一名七阶大圣，将柳家一位圣境长老斩杀。
　　面对圣境长老惨死，柳家竟然没有展开报复。这下就如同捅了马蜂窝，各方势力都忍不住伸手。
　　经过多次越来越过分的挑衅和试探，觊觎这个家族的人，基本确定消息属实，那天位强者已经陨落。
　　于是，更大规模，更残忍无情，更多强者参与的杀戮，开始了。
　　柳家被各方联合势力，直接推平。大部分的强者和嫡系族人，全部惨死。
　　只有少部分旁系逃脱，但依然面临追杀！
　　仅有一名柳家的嫡系，在柳家高手的拼死保护下，逃出了包围，目前不知所踪。
　　寻找她的各方势力，将整个星球都拆了，也没能找到那个柳家的嫡系。
　　云梦从这些参与者中，隐隐发觉，各个不同势力的背后，都有一个若隐若现的指使者。
　　似乎有许多双幕后的黑手，正导演着一切，操控着一切！
　　“是天位强者，在幕后操控！并且，还有多名天位强者，在暗中博弈！”
　　“一个死了守护者，只占据了一颗星球的小小家族，有什么能吸引多名天位强者，趋之若鹜的宝物呢？”
　　答案只有一个，死去天位强者的小世界！
　　柳家的天位强者，已经确定死亡了。但他的小世界，却不知下落。
　　也只有天位强者的小世界，才能吸引天位强者。
　　“这个逃走的柳家唯一嫡系，是整个事件的关键呀！”
　　各方势力，都在寻找那个柳家的嫡系。小世界的线索，应该就在那柳家嫡系身上。
　　只不过，她藏得很严实，至今也没有被找到。
　　直到，云梦关注了这件事！


第214章 获取身份
　　任何人都会做梦，即使某些人声称，自己从不做梦，只不过是梦在潜意识中进行，他本身没有察觉。
　　只要做梦，就会在梦境维度，留下痕迹。
　　作为梦境维度之主，云梦就能凭借这些痕迹，按图索骥，找到自己想找的人。
　　很快，能在天位强者的关注下，瞒天过海，始终无法被找到的柳家嫡系，就被云梦锁定了位置。
　　她已经不再太古星域了。
　　此时的她，竟然在亘古星域中，并使用某种古怪的阵法，尝试联系亘古星域源天学院内的，一名天位境界的太上长老！
　　从这个柳家嫡系的过往梦境中，云梦了解到，她只有五百岁不到，却已经达到领域变极限，只差寄托圣魂烙印，就能超凡入圣。
　　五百岁达到领域变，已经是非常难得天才！
　　也因此，她受到柳家老祖宗的重视，被允许进入老祖宗的小世界修炼，亲自聆听柳家老祖宗讲道。
　　也正是因为如此，她身上带有柳家老祖宗小世界的气息，可以从她入手，寻找柳家老祖宗的小世界。
　　同样是因为，经常听柳家老祖宗讲道，这个柳家嫡系知道许多柳家老祖宗的隐秘。
　　有一个隐秘，她印象深刻。
　　原来，柳家老祖宗曾经是亘古星域的散修，和亘古星域某个大家族的嫡系女子，有过一段感情。
　　但后来，因为那个家族的阻挠，两人没有走到一起。
　　柳家老祖被赶出亘古星域，却因祸得福，获得机缘，逐渐成就天位！
　　而那位曾经的恋人，也稳步晋升，达到天位境界！并且，还任职亘古星域源天学院的太上长老。
　　两人再次恢复了联系，虽然没有在一起，却成了好朋友。
　　柳家老祖宗曾经告诉过柳家嫡系，若是遇到无法解决的困难，可以去源天学院，找那天位太上长老寻求帮助。
　　只是，这位柳家嫡系不知道的是，那位源天学院的太上长老，得知柳家被灭门的消息后，一刻不等的就前往太古星域了。
　　这个情报，还是云梦从一些源天学院的学生梦境中，推断出来的。
　　因此，她的秘密联络方式，注定无法传达给那位太上长老。
　　云梦无声无息的，出现在她身后，直接将她带入梦境维度中！
　　这个领域变巅峰的柳家嫡系，在云梦面前，完全如小鸡仔般无力，根本无法抗衡云梦的力量！
　　“你……”
　　察觉自己被控制后，柳家嫡系刚想反击，云梦念头一动，梦境维度力量涌入她的识海，让她陷入沉眠！
　　然后，云梦就开始考虑，如何取而代之！
　　是的，云梦看中了她的身份。只要能以她的身份，和源天学院的太上长老接触，就有极大的可能，被那太上长老，收入门下，一跃成为太上长老的亲传弟子！
　　云梦相信，只要她展现自身天赋，加上她和柳家的渊源，那太上长老一定会见猎心喜，收自己为徒！
　　关键是，如何让对方相信，自己是柳家后人！
　　获得柳家嫡系的记忆，对云梦来说，轻而易举。她的意志，可以轻松碾压这个柳家嫡系。
　　但如何获得柳家血脉，并在天位强者面前不漏破绽，云梦却有一点为难。
　　直接动用吞噬能力，吞噬柳家嫡系，只能融合柳家血脉，她自身的血脉，会占据主导，想藏也藏不住！
　　思来想去，云梦忽然灵光一闪，想到一个可能的办法！
　　带着昏迷的柳家嫡系，来到一个荒芜的星球，云梦运转《玉宇天穹上尊开天道体》法力，施展玉皇上帝大手印第一招，去芜存菁！
　　一点道体法力，从云梦的掌心涌出，覆盖在柳家嫡系身上。
　　就在云梦施展玉皇上帝大手印的那一刹那，元古星域中心，登仙学院主殿，被放置在层层阵法封印中的，一块如冰晶般剔透的玉石中，那栩栩如生，手持玉皇令的美人，紧闭的双眼，忽然睫毛颤动了一下！
　　这一点细微的活动，没有造成任何影响，因此也没有人知道，玉石中的美人，刚才活动了一下！
　　荒芜星球上，云梦的玉皇上帝大手印，落在柳家嫡系身上。
　　她整个人的身体，开始变成玉质！
　　云梦圣魂全力运转，以自己的心意，改变玉质的形态。
　　她要将柳家嫡系的肉身，玉化成为和血肉完全一致，没有任何分别的玉质！
　　相当于柳家嫡系身体没有发生任何改变，只是被云梦，赋予了玉质的属性！
　　不愧是玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌中，衍生的功法和神通，完美的达成了云梦的要求。
　　相信，这种级别功法和神通，做出的改变，即使天位恐怕也难以发现破绽！
　　然后，云梦取下柳家嫡系一缕发丝，发动法力中，融合玉质的能力。
　　然后，云梦自身变化成，和柳家嫡系相同的肉质玉质，同时运转道体功法，将自己变化成柳家嫡系的样子！
　　在云梦圣魂强大的运算里下，云梦和柳家嫡系，每一根毛发，都分毫不差。
　　仔细对比了一番，没有发现任何破绽，云梦才放心。
　　接下来，也是非常关键的一步！
　　云梦的圣魂，深入柳家嫡系的识海，将她的阴神灵魂，从识海中摄取出来，然后带入自己的识海中！
　　在云梦的识海内，云梦给柳家嫡系的灵魂，修改记忆。
　　让她忘记自己的存在，并编织一段假记忆。让她以为自己，成就了圣魂，并将圣魂烙印，寄托在了柳家老祖宗的小世界内，从而成就圣境！
　　然后，云梦给她一部分调动圣境法力的权限，和调动圣魂心灵之力的权利。
　　接着，云梦带着柳家嫡系的肉身，穿越梦境，来到荒古星域的封印外！
　　穿过那个漏洞区域，发动穿透能力，云梦将柳家嫡系的肉身，藏进封印之内！
　　如此一来，星空之下，具有纯粹柳家血脉的身体，只有云梦现在变化的这一具了！
　　做完一切准备后，云梦来到太古星域，接近曾经柳家星球的区域，唤醒柳家嫡系的灵魂，云梦自己的灵魂，潜伏在识海的最深处。
　　苏醒过来的柳家嫡系，经历了一段迷茫期，随即回忆起被修改过的记忆。
　　“我成圣了，去找老祖的旧相识，寻求帮助，却没有得到回应。所以，我决定孤注一掷，亲自回来报仇！”
　　带着这种强烈的情绪，柳家嫡系驾驭着云梦的肉身，冲向柳家原本星球所在的区域。
　　星球已经被拆分了，形成一个小行星带。依然有许多人，在小行星带之中，寻找柳家嫡系的踪迹。
　　然后，她就自己出现了！出现之后，毫不遮掩气息，直接释放圣道法力，铺展圣境心灵之力！
　　为了展现天赋，云梦让柳家嫡系，可以动用自身三分之一的法力！
　　仅仅三分之一，却形成恐怖的法力狂潮。
　　柳家嫡系施展她曾经掌握的神通，将小行星带内，所有的修行者，一招全部抹杀！
　　小行星带中，完全不乏圣境强者，不过大多都是奠基之阶和涅之阶，没有恒沙之阶！
　　当柳家嫡系爆发如此恐怖的战斗力后，她的周围，剧烈的空间波动产生。
　　有真正强大的存在，禁锢了这里的空间。只有达到一定境界的强者，才能空间穿梭，降临这里！
　　数道恐怖的意志，带着狂喜的情绪，笼罩在柳家嫡系身上。
　　那是躲在暗中的天位强者，他们对于柳家嫡系的忽然出现，都感到喜出望外。
　　为了防止她再次逃跑，这群一直躲在暗处的天位高手们，忍不住亲自出手了！
　　恐怖的威压，令柳家嫡系差点承受不住，直接心灵崩溃。
　　那些天位强者，见柳家嫡系如此强势，一出手就越级抹杀，所以都不由自主的，多加了几分力量。
　　可这位柳家嫡系，是个假圣境，如何能承受天位强者的意志镇压！
　　好在，云梦期待的帮手，终于出现了！
　　柳家嫡系只感到身上无尽的压力，忽然消失一空。随即，她感到自己身边，多了一个人。
　　扭头看去，是一位身穿白衣，气质清冷，白发胜雪，却肌肤白皙光滑，无法判断其年龄的女子！
　　这女子身材修长，一身白衣，头发眉毛都是白色，整个人显得纯白无垢，圣洁高贵！
　　“是你！”
　　柳家嫡系发出惊喜交加的呼喊。
　　那纯白女子，上下打量了一番柳家嫡系，嘴角轻轻勾起，脸上浮现一抹笑意，还轻轻的颔首点头，似乎对她非常满意。
　　“你是柳缘吧！果然是个好苗子，可惜了，就是脑子不太好使。”
　　柳家嫡系柳缘，脸色涨得通红，气恼道：“既然对我的求救不闻不问，又跟我来太古星域作甚？你不念旧情，不如让我死在复仇中！也好过没有希望的苟活！”
　　纯白女子轻咦一声，问道：“你去过亘古星域？”
　　“我刚刚从亘古星域返回！”
　　那纯白女子闭上眼睛，似乎在感应什么，随即睁开眼睛，略带歉意道：“孩子，让你受委屈了，我听到你家族出事，就立即赶到太古星域，和赶去亘古星域的你，正好错开了！”
　　“雪无暇，知道这里是太古星域，你这个亘古星域的太上长老，还敢来太古星域挑衅！是嫌自己命太长了吗？”
　　作者留言：
　　今天严重卡文，需要整理细纲了


第215章 加入源天
　　在柳缘和雪无暇交流的时候，十三个气息隐晦深沉的存在，破开空间，来到现场，将柳缘和雪无暇包围！
　　“一群躲在阴沟里的臭老鼠，不配和我说话。滚，让你们泰川学院的院长来！”
　　雪无痕语气霸道，眼高于顶，完全不将这十三个天位强者放在眼中。
　　天位境界，也是有高低贵贱之分！身为一个学院的太上长老，雪无痕无疑是天位中高级的存在。
　　这群觊觎别人小世界，还要暗搓搓行事的家伙，就属于天位中的底层！
　　“哼！你再厉害，也只有一个人。亘古星域的天位，进入我们太古星域内部，还敢如此嚣张，简直不知死活！”
　　“把这个女的交出来，我们可以网开一面，放你一条生路。不然，我等呼朋唤友，定当将你这个太上长老，永远留在太古星域！”
　　他们的话，软绵绵的，没有任何威慑力。就连柳缘都能看得出，这些人是色厉内荏，徒有其表。
　　这当然是因为，雪无痕给他们带来的压力很大！
　　雪无痕斜睨了这群人一眼，忽然对着无人的虚空问道：“你还要看戏，看到什么时候？”
　　随着雪无痕话音落下，一名长须飘飘的老者，从裂开的空间中走出。
　　这老者鹤发童颜，面容慈祥，倒是让云梦想到已经牺牲的徐成玉徐长老！
　　老者对雪无痕颔首道：“雪道友，你过界了！”
　　雪无痕冷冷道：“你们明明知道，我和柳君的关系，还眼睁睁看着这群渣滓，残害柳君的后人！我需要你们泰川学院，给我一个交代！”
　　老者呵呵一笑，道：“我们不是放这个柳家最后血脉，离开太古星域了吗！是你们又主动回来挑衅的！”
　　雪无痕沉默了片刻，道：“柳家的仇恨，会有柳家后人亲自了结。她，我要带走，你们泰川学院有意见吗？”
　　老者点头道：“可以，但你必须马上，立刻离开。”
　　“钱长老……”
　　“闭嘴！”
　　有太古星域的散修天位，还想争取一下，夺回柳缘，却被那老者一口回绝。
　　钱长老与雪无痕对视，沉声道：“太古星域，已经做出了最大的让步，你不能再得寸进尺了！”
　　“没问题，我会立刻离开！”
　　“诛魔大会，已经不远。登仙学院所谋甚大！我们其他学院，若还不肯放下成见，共同面对登仙学院的扩张。只怕不远的将来，将是登仙学院一手遮天！”
　　“泰川学院，也是因此考虑，才允许你出入太古星域。但我们毕竟是世仇，完全信任彼此是不可能的！所以，还是谨慎的合作吧！现在，你可以带着她走了！”
　　雪无痕大袖一挥，将柳缘收入小世界，然后对钱长老摆摆手。
　　“告辞！”
　　话音刚落，人就已经消失在原处。
　　钱长老看着那十三个散修天位，冷漠道：“现在是关键时期，不愿意加入泰川学院，就离开太古星域。”
　　十三名散修对望一眼，沉默不语，破开空间离开。
　　人全部走干净之后，钱长老叹息一声，自言自语道：“登仙学院，巴结上一个三重仙界，就如此飞扬跋扈。泰川天如果也能晋升三重仙界，我等早就可以飞升仙界了！这下，有点追求的散修，都会投入登仙学院麾下，洪荒世界只怕要纳入那个三重仙界的麾下了！”
　　感叹完之后，这位钱长老，也离开此处。
　　此时，云梦的肉身，正被柳缘控制着，在一个小世界中，四下张望。
　　这是一个巨大的冰雪大陆，天空下着纷纷扬扬的雪花，整个大地都是银装素裹，一眼望去，全部都是白色！
　　当然，以柳缘的眼力，根本看不到大陆的尽头。
　　而云梦此刻，潜伏的更加深沉，连一点精神波动都不会发出。
　　好在，她将圣魂烙印，寄托在了极寒地狱，可以模拟出被完全冰冻的状态。
　　柳缘没有观看多久，就被一股无法抗拒的力量，带出那个小世界。
　　此刻，她已经身处一个清冷的宫殿，宫殿内几乎没有任何陈设，所有的一切，都是白色的。
　　雪无痕就站在柳缘的身前，对柳缘道：“柳君曾经对我说起过你，你应该也知道我的身份，以及我和他之间的关系！”
　　“拜见雪无痕前辈！”
　　雪无痕却释放一点力量，将柳缘压迫的，跪倒在她面前。
　　“直接拜师吧！以后，你就是我雪无痕的亲传弟子。在源天学院，圣境学员可以成为精英学员。不过我身为太上长老，亲传弟子有优待，你可以享受核心学员的待遇！”
　　让柳缘完成拜师后，雪无痕抛给柳缘一枚玉符。
　　“拿着这个，去办理入学手续，登记学员信息，领取学员福利。你的住处，就安排在宫殿外面。办完这些琐事后，回来找我。咱们讨论一下，你的圣魂烙印，要不要更换寄托。”
　　雪无痕话说完，柳缘抬头看去，宫殿内除了她，没有其他人了。
　　柳缘带上雪无痕给的玉符，走出宫殿。
　　“少主，请跟我来，我来帮您完成入学手续！”
　　柳缘刚出门，就看到一个在门口等候多时的少女。
　　这少女也身穿白衣，唇红齿白，面目清秀。然而，令柳缘惊奇的是，这个少女没有任何生命气息！
　　它并不是僵尸，而是一具傀儡。一具几乎看不出任何非人特征的傀儡。
　　“你是？”
　　“少主，我是辅助雪长老处理日常事务的人偶，您可以称呼我为小白，或者十三号！”
　　“小白”这两个字，让潜伏在识海深处的云梦，差点产生心灵悸动。
　　柳缘也因此受到影响，觉得“小白”这个名字，和这个人偶一点不般配。
　　“好吧，我就叫你十三号！”
　　十三号一愣，似乎没料到，柳缘没有称呼它“小白”！
　　柳缘看着十三号栩栩如生的表情，赞叹道：“你明明没有生命，却仿佛拥有正常人类的情绪。”
　　十三号谦逊笑道：“我是可以自主学习进化的人偶。雪长老修改了我的本质，让我有成为真正生命的可能。”
　　“你叫十三号，是不是意味着，在你之前，有一号至十二号？它们都在哪里？”
　　十三号道：“它们都是失败品，我是在它们失败的基础上，成长起来的。”
　　和人偶交谈着，柳缘跟着它来到学院一处宫殿前。
　　称霸亘古星域的源天学院，并没有什么惊天地泣鬼神的伟大建筑。
　　但它的规模，却无比的庞大，占据着亘古星域三分之一的星空！
　　有源天学院盘踞的星空，空间都被阵法加固，不达到领悟空间规则的宇王之阶，是无法空间挪移，只能飞行移动。
　　好在，雪无痕的宫殿，处于源天学院最核心区域，以柳缘太上长老亲传弟子的身份，办什么都非常迅速，基本不用她亲自奔走。来到办事的地方，所有的一切，就都已经为她准备好。
　　她只需要露个相，做一些数据采集。
　　加入学院的程序，很快完成。柳缘得到了自己的身份玉符，还有一套源天学院的校服，一本介绍源天学院，以及其他学院和星域基本情报的玉册。
　　完成琐事后，柳缘跟随十三号，返回雪无痕的宫殿。
　　“十三号，你知道，师傅为什么如此痴迷制造人偶。已经失败十二次了，还不放弃，又搞出一个十三号。”
　　十三号想了一会，道：“或许，是害怕孤独，想要一个可以长久陪伴她的亲人吧！”
　　“雪长老成为天位好久了，她的亲戚朋友，没有她的天赋和机缘，早就在很久之前，就死光了！”
　　“之后认识的新朋友，也会随着时间流逝，逐渐老去，死亡。所以，雪长老才想制造人偶。人偶没有生命，就不会死亡。可以永远陪伴雪长老身边。”
　　“是这样吗？”
　　“大概吧！”
　　回到雪无痕的宫殿，一路上很是冷清，连一个学院的学生都没碰到。
　　十三号解释道：“这里属于学院的核心区域，能进出这个区域的，至少也是核心学员，或是大长老。这些都是学院的大人物，数量相对之下的学员，非常稀少。所以，才显得核心区域很空旷。”
　　“少主如果喜欢热闹，可以去普通区域逛逛，那儿学员多，气氛热烈。”
　　“以后有机会再说吧！”
　　进入雪无痕的宫殿，跟着十三号，来到雪无痕面前，柳缘恭敬半跪，低头道：“拜见师傅！”
　　雪无痕“嗯”了一声，示意柳缘起身。
　　“坐吧！”
　　指着面前一个蒲团，雪无痕示意柳缘坐下。
　　“你修炼的，应该是柳君传授你的功法。他虽然凭借这套功法，冲击了天位境，但毕竟是野路子出身，没有完整直达仙人境界的传承。如今你拜入我门下，可以修炼源天学院的功法，也可以修炼我修炼的功法！”
　　“不过，在此之前，你必须做出抉择。你的圣魂烙印，寄托在柳君的小世界中了吧！”
　　柳缘被云梦植入了假记忆，毫不迟疑的点头承认了。
　　雪无痕道：“我并不觊觎柳君的小世界。说实话，他的小世界，对我几乎无用。所以，我不会让你说出小世界的下落。不过，你想清楚了，柳君已经陨落了，他的小世界会逐渐枯萎，直至被虚空吞没。”
　　“当小世界被虚空吞没，你寄托的圣魂烙印，也会跟着消失。到时候，你会境界跌落！”
　　“当然，这是一个很漫长的过程。但有一点，是你现在就必须面对的！”
　　“没有主人的小世界，是无法调动小世界中的能量的。想要突破涅之阶，需要在圣魂烙印寄托处，涅重生。”
　　“而没有能量的小世界，根本无法助你重生！”
　　作者留言：
　　细纲还没整理好呀，好多填不上的坑


第216章 登仙学院
　　雪无痕当然是为了柳缘好。她已经用好几种方法，验证柳缘的身份，确定柳缘就是柳君最后的血脉。
　　“师傅有什么建议吗？”
　　雪无痕道：“放弃圣魂烙印，重新塑造圣魂，将圣魂烙印，寄托在为师的小世界，为师会帮你涅重生！”
　　柳缘沉默了。
　　雪无痕给出的建议，当然是解决问题的最好方法。但柳缘实际上，根本没有成圣。她的思维，被云梦暗中影响着。
　　柳缘自己也觉得，雪无痕的办法对自身百益而无一害。她很想立刻答应，但心底深处，总有一种别扭感，似乎同意雪无痕的方案，就会有十分不好的事情发生。
　　“师傅，我可以考虑考虑吗？”
　　最终，柳缘给出了一个模棱两可的答复。
　　雪无痕暗想，这丫头有些优柔寡断呀！不过，虽然是为柳缘着想，但她若不领情，雪无痕也不会强迫。
　　“随你吧！”
　　柳缘再次躬身拜谢道：“一年之内，弟子一定会做出决定。”
　　“嗯！去吧，等你决定如何处理自己的圣魂烙印，为师再传授你真传功法！”
　　“弟子告退！”
　　接下来的日子里，柳缘深居简出，没事绝不离开房间。也尽量不和雪无痕以及其他任何人接触。
　　这当然也是云梦在暗中影响柳缘。
　　只有少和别人接触，才能少露出破绽，减少被发现的概率。
　　雪无痕也没有怀疑什么。修炼到她那种境界，一次打坐冥想，一两年时间就过去了。
　　时光荏苒，三个月时间一晃而过。
　　这天，柳缘还在打坐运功，十三号敲响了她的房门。
　　“少主，雪长老有事召见。”
　　柳缘打开房门，跟随十三号，来到雪无痕面前。
　　“师傅！”
　　“嗯。你是我的亲传弟子，该带你出去见见世面，也让各方势力，认识一下你。”
　　柳缘没来由的心中紧张，问道：“师傅，是要带弟子参加诛魔大会吗？”
　　似乎心底，有某个声音，在不断的催促她，快点确认，快点确认。
　　柳缘因此表现的很是迫不及待。
　　雪无痕以为柳缘，是渴望仙界甘露，对她表现的急不可耐，并没有产生怀疑。
　　“不错，正是诛魔大会！这是咱们洪荒世界万年难遇的盛事，所有洪荒世界有头有脸的人物，都会参与。虽然诛魔大会还有三个月才会真正举行，不过为师作为学院的太上长老，收到了登仙学院的提前邀请。”
　　“为师要前往元古星域，拜访登仙学院，徒儿你可愿随为师一同前往？”
　　柳缘立刻激动跪下，颤声道：“固所愿而！多谢师傅栽培！”
　　“好，那跟我走吧！”
　　雪无痕雪白衣袖挥动，柳缘就再次进入了雪无痕的小世界。
　　在小世界没有待多久，雪无痕就将柳缘放了出来。
　　此时，她们已经身处元古星域，登仙学院专门负责接待亘古星域修行者的星球上。
　　柳缘跟随雪无痕，和源天学院其他几位太上长老，和登仙学院前来迎接的人，客套交流。
　　柳缘全程乖乖跟随，不乱看，不随便开口，表现的很乖巧。
　　然而此刻，在柳缘灵魂掩盖之下的云梦，几乎抑制不住激动的心情。
　　知道朝思暮想的那个人，就在附近不远，几乎触手可及。云梦真的恨不得立刻，不顾一切的冲向她，触碰她，拥抱她。
　　如此强烈的渴望，作为掩饰的柳缘，甚至都察觉到不妥。
　　进行完例行的客套，登仙学院为她们安排好住宿等一切问题。
　　两个学院的高层们，有重要的事情密谈，和柳缘一同前来的源天学院学子，由登仙学院的五名核心弟子进行招待。
　　“诸位同道，我们带你们去参观登仙学院如何。我们登仙学院，有四大奇景！”
　　说话的，是登仙学院学子中，修为最高的一个。此人乃是一位登仙学院太上长老的嫡系后人，境界已经达到恒沙之阶。
　　有源天学院的学子，饶有兴趣道：“登仙学院的四大奇景，在洪荒世界闻名已久，早就想亲眼见识一下！”
　　“登仙台，锁龙池，摘星楼，还有天河图，传闻四大奇景，其实隐藏着四大机缘。若是有缘人，前来参观四大奇景，就会获得仙缘，有成就大道的可能！”
　　“既然如此，就更应该去看看了！”
　　众人情绪热烈，都想去四大奇景撞撞仙缘。
　　跟随而来的源天学院学子，总共有八十多人。不是源天学院重点培养的天才，就是身份背景不凡的人。
　　比如柳缘这种。
　　他们大多数，都没突破圣境，但也有几个修为很高的。
　　柳缘在其中，属于不高不低。再加上她第一次在人前亮相，又始终沉默着，使得柳缘越发不受关注。
　　然而，此时柳缘却忽然大声提议。
　　“不如，我们先去看看那天位邪魔吧！说实话，我很久之前就想见识见识了。本来再过三十年，就能轮到源天学院研究她。但因为仙界法旨，降下仙罚，只怕今后就再也无缘见那天外邪魔一眼了！”
　　柳缘的声音很大，甚至动用了法力，将其他所有人的声音都压下去。
　　她自然是被云梦影响思维。
　　心急如焚的云梦，真的是一刻也不想等待。
　　所有人都看向她，没料到她会在这个时候，提出不同意见。
　　此时，云梦又在暗中发力了。
　　她通过梦境维度，对圣人之下的学子，施加心灵影响，因势利导的放大他们，对天外邪魔的好奇，压制他们对仙缘的渴望！
　　于是，几乎所有圣境之下的学子，都十分赞同的点头。
　　“学姐说的不错，现在不去看看那天外邪魔，以后恐怕就看不到了。”
　　“登仙学院的师兄，可以先带我们去看看天外邪魔吗？”
　　“是啊！我是真的很好奇，天外邪魔长什么样，竟然能惊动仙界，直接降下仙罚。”
　　“带我们去见识见识吧……”
　　“……”
　　登仙学院的学子，对源天学院学子的热情，有些招架不住。
　　几个负责接待的登仙学院学子对望一眼，暗中交流。
　　“好像没有规定，不能去看玉石中的天外邪魔吧！说实话我也想再去多看几眼。”
　　“关系到天外邪魔，任何小事都必须重视。我看，还是先请示一下院长大人吧！”
　　“对，先请示院长吧！”
　　“诸位稍安勿躁，原则上，天外邪魔兹事体大，不能随便供人参观的。不过，诸位同道盛情难却，我等决定为大家争取一下。我们这就去请示院长大人。只要院长大人同意，立刻带各位去参观天外邪魔。”
　　得到登仙学院学子的答复，源天学院的学子们才消停下来。
　　一些修为较高的源天学院学子，感觉有些莫名其妙，怎么忽然间，师弟师妹们，就对天外邪魔如此感兴趣了！
　　因为云梦没有影响他们的思维，所以他们虽然觉得意外，却没能引起警觉。
　　登仙学院的院长，正和学院高层，接待不同星域的强者。
　　这次他们登仙学院，通过研究封禁天外邪魔的玉石，联系上了一个三重仙界，相当于背靠一座大靠山。
　　可以想见，不久的将来，登仙学院将迎来飞跃式的发展，甚至一统洪荒世界，都不算天方夜谭。
　　登仙学院现在的局势，如同烈火烹油，鲜花着锦。越来越多散修，归附登仙学院，还有一些二流宗门，也在暗中投靠。
　　这让登仙学院的院长，心里乐开了花。
　　就在此时，他接到学院核心弟子的传讯，请求带领源天学院的学子，参观天外邪魔。
　　“准了！这种小事，还用请示我。你们要有点担当！天外邪魔被封印在学院大阵的核心，连我都无法撼动，一群学生想参观就让他们去看吧！”
　　得到院长的许可，登仙学院的学子，带着一众兴高采烈的源天学院学生，朝着登仙学院的主星飞去。
　　混在人群中的柳缘，压抑不住激动的心情。虽然，她自己也不知道，自己在激动什么。
　　在登仙学院核心弟子的带领下，柳缘畅通无阻的，踏上登仙学院的主星。
　　这颗主星是登仙学院最核心的星辰，登仙学院最珍贵的宝物，都存放在这颗主星上。
　　当然，这里也是元古星域，防御最森严的地方。甚至一般天位强者，都难以在这个星辰上，破开空间。
　　天外邪魔就被放置在主星的一座宏伟大殿内！整座大殿，都由不知名的黑色金属打造，远远望去，如同一头太古凶兽，匍匐在那里，给人一种莫名的震撼！
　　“前面就是封印天外邪魔的主殿，这座宫殿，也是我们登仙学院的至宝，是从仙界流传下来的仙器，传说拥有堪比世界壁垒的防御力！”
　　随着登仙学院学员的介绍，众人踏入主殿中，看到了那透明玉石中，闭着眼睛的青衣女子！
　　那女子眉目秀丽，手持一枚玉质的令牌，呈现一种飞天的姿态，被定格在玉石中。
　　望着玉石中的女子，一种玄之又玄的道韵，不由的会在心底涌现，让注视她的人，不由的被吸引所有注意力，全身心的投入注视中！
　　“师姐！”
　　就在所有人，都全神贯注的盯着那女子看，一个难以压抑激动情绪的声音，在众人身后响起。
　　还没来得及回头，看是谁在说话，众人惊恐的发现，玉石内紧闭双眼的女子，眼睫毛颤动，眼睛微微挣开一丝！
　　作者留言：
　　py一下，卫宫园子巨侠的《我螺旋王萝婕洛姆就是要打破次元壁》
　　这是继承了螺旋王记忆及传承的少女萝婕洛姆，从我的英雄学院开始，穿越到各动漫世界的故事，后期会有天元突破世界的……
　　本书剧情为主，主要以和动漫角色互动，改变剧情，扩建势力，战胜神秘敌人等为主，有少量原创角色。


第217章 输出法力
　　“师姐！”
　　随着这一声呼唤，封印在玉石内的女子，眨动了一下眼睛。
　　莫名的诡异能量场，从玉石中释放，瞬间将整个大殿完全笼罩！
　　物质开始玉化，从最接近玉石的位置开始。
　　“糟糕，天外邪魔苏醒了！所有人，快离开这里！”
　　登仙学院的一名核心学员，洞冥之阶的六阶大圣，释放强大的心灵之力，将这段讯息，传递给在场的所有人。
　　即使没有他提醒，在场所有人，都做出了同样的反应。
　　他们全部感受到生命的威胁，有一种再不远离这个玉石，就会大祸临头的感觉。
　　所以，他们都在第一时间，转身逃跑。
　　这里，是登仙学院的核心星球，空间被数不清的阵法加固过，大殿内没有任何一个人，有能力破开这里的空间。
　　他们只能以最原始的方式逃跑！
　　驱动法力，御空飞行！
　　然而，当他们尝试调动法力，才发现，他们每一个人都被某种强大的力量，压制了法力，阻碍了心灵运转，镇压了精神意志！
　　本应该迅捷如风的遁速，如今只能发挥百分之一不到！
　　“师姐！”
　　那引起玉石内女子异变的呼唤，再次响起。
　　即使处在生死危机中，众人也能从呼唤中，感受到浓烈的情谊。
　　这次众人都转过身，看清了发出呼喊的人。
　　那是一个头发半黑半白的少女。少女身材纤细娇小，容貌精致完美。
　　所有人都转过身逃跑，只有这个少女，依然面对着玉石，并踏步靠近玉石。
　　“你是什么人？”
　　“天外邪魔的异变，就是她引起了，擒住她，不要让她接近天外邪魔！”
　　大殿内的学员，都是学员的精英，全都思维敏捷，为人聪明。当然都能看出，这个忽然出现的奇怪少女，和玉石中的天外邪魔，一定有深刻的联系。
　　光从她们几乎一致的穿着，就能断定！
　　所有人，立刻对云梦出手！
　　圣境之下的攻击，云梦完全可以无视。但这群学员中，有不少学院核心，都是突破了恒沙之阶的大圣！
　　对于他们的攻击，云梦也不能轻视。
　　即使他们，被玉化力场压制了九成九的实力！
　　“滚！”
　　此时此刻，云梦的眼中，只有林玉倩。
　　任何敢挡在她身前的，她都会毫不犹豫的杀掉！
　　超过恒沙之阶的大圣，即使百分之一的力量，也能碾压云梦。
　　但此时此刻，这群强者，全都处于玉化的力场中！
　　那是以《玉宇天穹上尊开天道体》法力，施展玉皇上帝大手印第一招，去芜存菁形成的玉化力场！
　　并且，释放这个力场的，还是可以暴力冲破封印，逆战四十九位仙界下凡仙人，当场斩杀九位谪仙人，逼的其他谪仙飞升仙界的至强存在。
　　即使，这个至强存在，将自己封印在玉石中，她释放的一丁点力量，也能压制六阶大圣！
　　巧合的是，云梦是一个练成了《玉宇天穹上尊开天道体》，并掌握玉皇上帝大手印的修行者。
　　在这个玉化力场中，云梦可以调动一些，林玉倩的力量！
　　挥手之间，云梦将玉化力场所有的力量，都集中在那些对她有威胁的强者身上。
　　圣境之下的学员，感受到压制消失。而那些突破了圣境的核心学员们，却感到成倍的压迫，忽然降临！
　　“不！”
　　发出一声不甘心的悲鸣，一名奠基之阶的源天学院大圣，身体迅速的玉化，连同他轰击出的能量，变成一尊玉质的雕像！
　　那些核心学员对云梦施展的攻击，在接触到云梦之前，首先在空中玉化。
　　紧接着，玉化沿着能量蔓延，迅速的覆盖到几个核心学员身上。
　　这群强者眼睁睁的看着自己，一点点的变成玉质，却只能发出惊恐的嚎叫，完全无法阻止这种玉化。
　　云梦穿过能量形成的玉质，从玉化的核心学员身边走过，一步步的走近林玉倩！
　　她的眼中，只有林玉倩，再容不下其他存在。
　　随着高阶大圣境界的核心学员，都化作玉质，那群因为对云梦没有威胁，而暂时摆脱玉化力场镇压的源天学院学员，也步入了被玉化的结局。
　　随着云梦一步步接近透明玉石，那些被玉化力场玉化的人类，都化作至纯的能量，涌入透明玉石中！
　　透明玉石中，林玉倩的双眼，眨动的更快速，眼睛睁开的幅度也更大了。
　　这时，云梦已经来到玉石前！
　　任登仙学院千般隔绝，万般封印，都无法阻挡云梦，走近林玉倩！
　　她的穿透能力，连封印之地的完美封印，都能穿过，更何况这些终究由修行者布置的阵法！
　　“师姐！”
　　云梦手掌轻轻抚摸着透明玉石，无限的法力，源源不断的注入透明玉石中！
　　她此刻，正全力的运转道体功法，提炼道体法力，然后将道体法力都注入透明的玉石内。
　　“师姐，你是因为能量耗尽，才自封起来的吗？没关系，用我的法力。你知道，我最大的长处，就是法力总量，无穷无尽！”
　　云梦对着玉石内的林玉倩，低声的呢喃。
　　她毫无保留的，将自己所有的法力，完完全全，彻彻底底的，都注入透明玉石内。
　　而此刻，登仙学院因为核心学员的死亡，而乱成一团。
　　只有突破恒沙之阶，达到感悟规则阶段的学员，才能晋升核心学员。这样修行者，是一个学院的核心，是根基。
　　损失任何一位核心学员，对学院来说，都是难以接受的损失。每一次有核心学员死亡，都是震动学院的大事。
　　更何况，这次一连死了五个，甚至还有一名大圣六阶，洞冥之阶的学员。
　　能达到洞冥之阶，就代表有冲击天位的潜质，相当于天位预备役！
　　这五位核心的忽然死亡，简直就像是将一枚重磅炸弹，扔进登仙学院。
　　院长，太上长老，学院圣徒，大长老，其他核心学院，都被惊动了。
　　连同前来参加诛魔大会的其他学院强者，二流宗门的强者，和一些来凑热闹的散修天位，全都因此事汇聚在一起！
　　登仙学院的院长，是一位气度威严的老者！院长级别的人物，都是屹立在洪荒世界，金字塔最顶端的存在。
　　除非仙界谪仙下凡，院长就是洪荒世界最强存在。
　　此时此刻的登仙学院院长，怒发冲冠，火冒三丈。
　　没有人敢靠近他百丈以内，强大的天位之力，将他屹立虚空的规则，扭曲的毫无逻辑，没有道理！
　　死亡的五个核心学员中，其中一个，正是这位院长最有出息的后人。忽然死掉，他当然是怒不可遏。
　　“封闭登仙学院守护大阵，在找到凶手之前，谁都不能离开！”
　　登仙学院院长，下达第一个命令。
　　一个其他学院的太上长老，不满道：“罗院长，你想把我们都囚禁起来吗？”
　　罗院长冷哼道：“没有找到凶手之前，所有人都是嫌疑犯。五名核心学员，能在一时间将他们全部杀死，甚至连求救都发不出，除了天位，还有谁能做得到？”
　　“我劝你们所有人，都配合调查！”
　　这时，登仙学院的一名太上长老，对罗院长传讯。
　　学院已经查清，死亡的五名核心，正是负责接待源天学院学员的五人。
　　“源天学院！”
　　罗院长目光森冷的望向雪无痕一行人。
　　只是，忽然罗院长脑海中灵光一闪，想到不久之前，那个后人询问自己，能否带源天学院的学员，参观天外邪魔。
　　当时自己直接答应了！
　　想到天外邪魔，罗院长的心猛地被揪了一下！
　　“不会的，不可能的！她应该完全自封，那玉石将她完全隔绝，她不会接受任何信息和刺激，也无力挣脱封印才对！”
　　虽然心中如此安慰自己，罗院长还是直接挪移到主星，出现在黑色大殿之外！
　　感受到那同化万物的玉化力场，罗院长整个人的老脸，变得十分难看！
　　“所有人，聚集主星！天外邪魔提前苏醒了！”
　　随着罗院长的传讯，登仙学院的天位，和其他学院的天位，散修天位，都来到大殿之外，惊讶又带着点怀疑，带着点畏惧的，望着那漆黑的大殿！
　　“院长，天外邪魔不是我们能对付的，快联系仙界，降下仙罚吧！”
　　登仙学院的一名太上长老，对罗院长低声说。
　　罗院长阴沉着脸道：“可是，接引仙界天罚之力的法阵，还没完全准备好！”
　　这位太上长老立刻对着身后众人摊开手，慷慨激昂道：“这里有这么多同道，都可以助我们一臂之力！邪魔外道，人人得而诛之，我想诸位，也应该不想看到邪魔脱困，为祸苍生。”
　　在场的天位强者们，对望一眼。想到天外邪魔的恐怖传说，众人也不由暗自吞了口唾沫。
　　“诛杀邪魔，当然不惜此身。罗院长，别犹豫了，快接引仙界天罚！”
　　“是啊，罗院长，我们都愿意尽自己的一份力。”
　　“罗院长，事不宜迟，别等那邪魔真正脱困了。”
　　开口的都是散修，这些散修其实早就暗中投靠了登仙学院，自然要帮着登仙学院说话。
　　而其他学院前来的强者，却都沉默着，没有发表任何意见。
　　他们今天刚刚到达元古星域，天外邪魔就要脱困而出，是不是太过巧合了一些。
　　不由的不让人怀疑，这是不是登仙学院自导自演的一处好戏，引诱他们这些其他学院的强者，踏入陷阱。


第218章 互相猜忌
　　登仙学院有一个院长，七个太上长老，五个圣徒学员。
　　总共十三位天位境界强者！
　　其他星域的学院，各自派来三名天位境界的太上长老。整个洪荒世界，一共有三十三个学院。
　　因此其他学院的天位，有九十六位天位！
　　除此之外，散修天位有七十二位，二流宗门天位强者，来了三十六位。
　　在场的天位境界强者，加起来足足有二百一十七位！
　　这样一股力量，足以称霸洪荒世界，横扫所有星域。
　　这些人联合在一起，自然可以轻易的招来仙界仙罚。
　　前提是，他们能相互信任，将力量拧成一股绳，全心全意的配合彼此！
　　很显然，其他三十二个学院的太上长老，并不信任登仙学院！
　　一切太过巧合！
　　不过，除去其他学院的天位强者，算上散修和二流宗门的宗主，登仙学院这边依然有一百二十一位天位。这些力量通力合作，依然可以招来仙界仙罚。
　　前提是，其他学院的天位，不从中使坏！
　　就像其他学院天位，不信任登仙学院，认为事情太过巧合。
　　根本没有暗中搞什么阴谋的登仙学院，也怀疑天外邪魔的脱困，是其他学院，不想看到登仙学院壮大，而暗中出手破坏封禁，故意放出天外邪魔，破坏诛魔大会！
　　总之，人类永远无法理解彼此，猜疑总会存在。
　　如此一来，事态出现了短暂的僵直。
　　两方各自怀疑对方，气氛逐渐尴尬！
　　“没有时间，给你们相互猜忌了！真的等天外邪魔出世，咱们可能都会死！”
　　一名二流宗门的宗主，义愤填膺的大吼。
　　他只是来凑个热闹，带门下弟子来蹭蹭仙露，没想到却遇到这种要命的事情！
　　天外邪魔那吓死人的战绩，就发生在几十年前，他们许多人甚至亲眼目睹了那场旷世之战。
　　没有人会去赌，那女人脱困而出后，实力没能恢复，或是不会大开杀戒！
　　其他抱有如此想法的二流宗主，也纷纷站出来，劝导双方。
　　然而他们越是积极，越是被怀疑是对方故意安排的“托儿”。
　　猜疑一旦产生，没有绝对性的证据，就不会停止！
　　或许是因为，黑色大殿内的能量反应不强，因此没有给众人造成太强烈的危机感，他们才会如此优柔寡断，瞻前顾后。
　　这反而为云梦争取了时间。
　　她还在玉石前，全力的输出法力！
　　并且，输出法力的同时，云梦还发动穿透能力，朝着透明玉石内部穿透。
　　经过她不懈的努力，已经有一只手臂，完全融入透明玉石内！
　　一方面，云梦不想隔着透明玉石，和林玉倩相对。她想更接近她，触摸她，拥抱她。
　　另一方面，透明玉石的防御力，堪称无敌。各大学院都对透明玉石束手无策。
　　云梦现在随时有可能被发现，若是能在被发现之前，完全融入透明玉石内，她就可以高枕无忧的，为林玉倩输出法力了。
　　刚一接触就出手解救，并不是因为云梦鲁莽冲动，不计后果，失去理智。
　　相反，立刻出手，是云梦深思熟虑后，做出的决定。
　　每过去一点时间，前来登仙学院的强者就越多。同时，也越发接近仙罚降临的日子。
　　因此，越是拖延，越是对云梦不利，对林玉倩不利！
　　反而此时此刻，是诛魔大会开始前，登仙学院最弱的时候。
　　并且，云梦也知道，仅凭自己的一个人的法力，可能远远不够唤醒林玉倩的。
　　但她有无限的生命力，还可以献祭生命召唤天魔，配合自己坚韧的意志力，耗尽自身法力后，可以快速的再生法力！
　　一个自己的法力不够，就用十个自己！十个不够就用百个！百个不够就用千个！
　　总之，云梦将不惜一切代价，唤醒林玉倩！
　　时间越充足，云梦能输出的法力当然就越多！
　　综合以上几点考量，云梦才做出直接了当，接触林玉倩的决定。
　　外面的相互猜忌，又给云梦争取了更多时间。
　　她已经完全耗尽一次法力了，林玉倩依然仅仅只是睁开眼，没有任何精神波动，更没有对云梦做任何回应。
　　但云梦并不气馁，她相信自己终能唤醒林玉倩！
　　在登仙学院和其他学院的太上长老，还在彼此猜忌，相互对峙之中。一名散修好奇心驱使下，用神念扫描了一番黑色大殿的内部！
　　因为大殿中能量波动并不强烈，这个散修好奇心大过畏惧心，想着牺牲一点神念，换取大殿中的情报，所以释放神念扫描。
　　结果，他就看到了云梦！
　　“喂！大家都来看，封印天外邪魔的玉石上，有一个少女！她正在往玉石中输入法力！天哪，她能融入玉石中了！”
　　众人注意力都被他吸引，惊讶于他的大胆。
　　他的举动，鼓舞了一些有魄力的人，也释放神念，观测大殿内的状况！
　　“不管这个少女是谁！她一定和天外邪魔是一伙的，阻止她！”
　　天位强者的神念爆发，袭向云梦！
　　以天位强者的神念之力，他们一个念头，就能将云梦完全抹除。
　　然而就在神念即将抹杀云梦的刹那，玉石中的林玉倩，爆发出更强的力量，瞬间将玉化力场增强千万倍！
　　“啊！”
　　“好痛！”
　　神念在大殿中的天位，立刻发出痛苦的嘶吼。
　　就在刚才那一刹那，他们深入宫殿的神念，全部被同化成了玉质，完全和他们的神念割裂！
　　强大的玉皇上帝大手印，连神念这种精神都可以玉化成物质！
　　玉化力场加强后，完全笼罩整个漆黑大殿。
　　这座传说是仙界流传下来的仙器，以肉眼可见的速度，从金属性状，转化成墨玉殿堂！
　　“天外邪魔，没有恢复全部实力，不能让那个少女，继续给天外邪魔输送法力，必须打断她们！”
　　“罪魁祸首是那个头发半白的少女，你们不要再相互猜忌了，请全力出手吧！”
　　散修和二流宗门的宗主，怒喝着各自施展自身拿手的神通，向着墨玉大殿轰击。
　　刚才天外邪魔的反击，虽然击溃了窥探的神念，却也暴露了天外邪魔，没有恢复全部实力的事实。
　　不趁这个机会，将引起异变的那个少女杀掉，更待何时！
　　数十道毁天灭地的强大攻击，狠狠的轰击在墨玉大殿上。
　　大殿被打的连根拔起，冲入星空。
　　然而，这个大殿毕竟是仙器，防御力十分强大，被打飞了却没受一点损害！
　　“围住它，不要让天外邪魔跑了！”
　　天位强者们飞入星空，将墨玉大殿围住，不断的释放攻击。
　　轰轰轰轰！
　　就如同最美丽的烟花，在星空绽放。天位强者的攻击，照亮了星域的一个悬臂！
　　“不行，这个房间防御太坚固了，必须冲进房间内部，才能杀掉那个少女！”
　　“那还等什么，时间拖得越久，天外邪魔恢复的实力就越强！”
　　“诸位，我有一件蕴含穿透规则的天位法器，但仅凭我一人，无法发挥其最大威力！诸位请不要吝啬天位之力，助我穿透这个宫殿！”
　　一名散修，取出一把锈迹斑斑的飞梭。
　　注入天位之力后，飞梭围绕着散修飞行。看上去破破烂烂，连顶部的尖尖都磨秃噜了的垃圾玩意，却在注入天位之力后，轻易的撕裂散修身边的虚空。
　　要知道，这里的星空，依然是登仙学院的腹地，空间被层层加固，普通天位都难以破开这里的空间。
　　“好宝贝！道兄好运气呀！我来助道兄一臂之力！”
　　“我也来！”
　　“看我的！”
　　几乎所有的散修，二流宗主，都往那破烂的飞梭中，注入天位之力。
　　飞梭发出嗡鸣的震颤，虚空被这种震颤，震荡出层层涟漪，就像是被扰动的水面。
　　散修几乎无法控制飞梭，大喝一声“去”。
　　那飞梭直接穿越空间，撞在墨玉宫殿上。
　　Duang！
　　飞梭和墨玉宫殿撞击在一起！
　　这次碰撞，形成一波强烈的空间涟漪。
　　空间涟漪蔓延的区域，星空中星辰爆炸，任何空间涟漪经过的位置，所有物质全部被空间涟漪的强大能量湮灭。
　　越是稳固的空间，就需要越强大的力量，才能撼动。
　　同样，稳固的空间被撼动，形成的破坏更猛烈！
　　天位强者们，尽量抚平空间涟漪，以免形成更大的灾难，同时将大部分注意力，都放在飞梭和墨玉宫殿的碰撞结果上！
　　然后，他们就看到，飞梭穿透了墨玉宫殿，但是飞梭本体，却后继无力，卡在了墨玉宫殿上。
　　完全不讲道理的玉化力场，正污染着飞梭，快要将飞梭也玉化成玉质！
　　“不好，我的飞梭！”
　　飞梭主人，那散修见此情景，又惊又怒，目眦欲裂，恨不得立刻冲上去夺回飞梭！
　　其他散修和二流宗门宗主，也同时心中惊骇。暗叹天外邪魔不愧是天外邪魔，即使没有恢复全部力量，也如此难缠。
　　就在散修们一筹莫展之时，一道强悍的能量，冲击在飞梭上。
　　飞梭“嗖”的一下，穿透墨玉宫殿，落入宫殿内部！
　　紧接着，登仙学院的罗院长，撕裂空间而来，正好落在宫殿之上。两只手，十根手指，插入飞梭穿透的窟窿！
　　“给我开！”
　　罗院长一声怒喝，双臂用力，往两边拉扯！
　　刺啦！
　　巨大的墨玉宫殿，被这位罗院长用两只手，硬生生的撕成两半！
　　宫殿崩溃，封印天外邪魔的透明玉石，和造成异变的神秘少女，从破碎的宫殿中飞出，正好处在二百一十七名天位强者的包围中！
　　作者留言：
　　啊啊，今天一个刀片都没有，好失落呀(?n?)


第219章 反向吞噬
　　当透明玉石完全暴露，所有的天位强者都傻了眼！
　　因为，那个头发半白的神秘少女，已经整个人，都融入透明玉石内了！
　　这种透明玉石，完全无法撼动，无法损坏，也无法越过玉石，对玉石内部的存在，造成影响！
　　对于洪荒世界来说，这个透明玉石的防御，是无敌的！
　　也就是说，在场二百多位天位，对这块玉石全都束手无策。
　　天位强者们，也再次尝试破坏透明玉石，结果依然没有任何变化。
　　曾经，洪荒世界的三十三个学院，联手攻克透明玉石，都没有任何成果，才规定了轮流研究十年。
　　可以说如果不是登仙学院，和一个三重仙界取得了联系，透明玉石还将继续流转下去！
　　“现在怎么办？这个少女，明显和天外邪魔是一伙的。这透明的玉石我们都无可奈何，她却能融入其中！”
　　“和天外邪魔不同，这个少女是活跃的。你们看，即使融入了透明玉石中，她依然可以活动。她依然在不停的，为天外邪魔输送法力！”
　　“可恶呀！天外邪魔随时可能，会被这个少女唤醒。一旦天外邪魔恢复实力，我们所有人联起手来，都不是对手。我们可能都要死，都要死！”
　　“院长，不能耽搁时间了，一刻也不能耽误。她随时有可能脱困而出！”
　　所有人，都看向罗院长。
　　其他学院的太上长老们，也看向他。
　　双方之间的猜忌，被越来越迫在眉睫的危机击碎！
　　只要是有理智的人，都不会在这个时候，跳出来宣扬什么阴谋论。
　　所有人都知道，不想生命不受自己掌控，只有一个办法，联系三重仙界，召唤仙界仙罚，一劳永逸，解决问题！
　　“跟我来！”
　　登仙学院的罗院长，控制着透明玉石，带着二百多位天位强者，返回登仙学院的主星！
　　主星的另一面，布置了一个规模巨大的阵法。
　　这个阵法，就是用来和仙界沟通，并为仙界提供精准坐标，以投放仙界仙罚和仙界甘露。
　　阵法还有许多部分，没有完成。不过，若是有大量天位强者，共同驱动阵法，完全可以取代未完成的部分！
　　“诸位，此事关系到洪荒世界的命运，请务必谨慎对待，尽心尽力。心存私心，暗中破坏，只会害人害己。”
　　天位强者们各自负责一个能量节点，准备立刻沟通仙界，接引仙罚！
　　各大学院的学子，二流宗门带来的弟子，还有散修们带来的后辈，以及登仙学院精英级别以上的学员，全部赶来，在阵法外等待！
　　仙罚之后，还会降下甘露。
　　这些后辈们，就是来接受仙界甘露洗礼的。
　　直到此时，雪无痕和另外两位源天学院的太上长老，才发现，跟随前来的源天学院学员，全部死在了黑色大殿中！
　　得知天外邪魔异变，是在源天学院学员，参观天外邪魔的时候发生的，雪无痕心中就忽然涌现异样的感受！
　　“难道是我忽略了什么？”
　　罗院长没有给她思考的时间，于此刻启动了阵法！
　　天位强者们各自将自身的天位之力，注入阵法中，并在能量节点，以自身意志，疏导阵法中能量运行。
　　此刻，云梦终于触碰到林玉倩了！
　　当云梦握住林玉倩的手，一股巨大的吞噬之力，从云梦接触林玉倩的部位，作用在云梦的身上。
　　那是玉皇上帝大手印的第二招，玉出昆冈！
　　这一招，可以将天下玉质，全部转化成能量，进而吸收掉。
　　云梦的法力，以更快的速度，流入林玉倩体内！
　　云梦必须不停的召唤天魔，在自身识海绞碎，与生命力，意志力，在神秘一窍中融为一体，生成法力。
　　然后，法力经过《玉宇天穹上尊开天道体》功法转换，提炼成道体法力，源源不断的功绩林玉倩！
　　她必须竭尽全力，不顾一切，才能跟得上林玉倩的吸收！
　　此刻，二人所在的透明玉石，被放置在阵法的核心位置。
　　当阵法运行，一道能量光束，冲天而起，插入茫茫星空中！
　　天穹之上，缓缓浮现一座辉煌伟岸的宫殿虚影。那宫殿是如此的巨大，如此的华丽。
　　如果真的有天宫，那宫殿一定就是天宫无疑！
　　天宫浮现，罗院长飞到仙宫之下，五体投地的跪下，高声念诵祷文！
　　大体意思，就是先歌颂一番仙界的伟大，仙界仙人的尊贵与强大，然后表达对仙界的向往之情，渴求仙界的垂怜。
　　然后，又说天外邪魔多么十恶不赦，犯下多少罪孽。但无奈邪魔太强大，只能乞求仙界降下仙罚，诛杀邪魔！
　　沟通仙界，念祷文，是无法省略的步骤！
　　念诵完祷文后，阵法中的力士，开始宰杀气血旺盛的妖兽祭祀。
　　完成祭祀后，一道威严的意志，破开无尽空间，降临登仙学院主星！
　　当这个意志现身，在场所有存在，无论是天位强者，还是神通秘境，全部匍匐跪倒，参拜那伟大的意志！
　　‘碧霞天接受祭祀，援以仙罚，赏赐甘露！’
　　所有人，都接收到这个简单的信息。
　　那三重仙界，名为碧霞天！
　　处于透明玉石中的云梦，也察觉到气氛的压抑。通过透明的玉石，云梦也看到了，那比星辰还要广阔的巨大仙宫！
　　感受到，那个穿透无尽空间，降临而来的伟大意志！
　　那伟大意志，给云梦的感觉，类似于地狱中的地狱领主！
　　或许，它能展现更伟大的力量，但本质上这个意志，应该和地狱领主是一个级别的存在！
　　不被约束的地狱领主，是什么战斗力？
　　云梦不敢低估这所谓的仙罚！
　　她此刻，豁出一切的，将自己的所有，生命力，心灵之力，意志力，全部的一切，逆转吞噬能力，搅和成一团混沌，反向注入林玉倩体内！
　　这种反向注入，就如同将云梦，撕碎了，揉烂了，压成饼，碾成沫，绞成粉，整个分解成最本源的能量。
　　那是一种比凌迟还要强烈千百倍的痛苦！
　　如同江河决堤的无尽生命力，注入了林玉倩体内。
　　无法估量的心灵之力，也注入林玉倩体内。
　　那个扎根在云梦识海中的小树苗，也被云梦蛮横的抽走能量。
　　七片绿叶接连凋零，九根根须一根根的枯萎，化作虚无。
　　这个小树，正是林玉倩帮云梦激活，并种在云梦识海中的。
　　现在，云梦将小树的能量，传输给林玉倩，仿佛一个轮回一般！
　　云梦整个人，在不停地失去生命力，失去心灵之力，失去意志力。
　　她的精神，趋于崩溃。她的神志，模糊不清。她的意识，陷入混乱！
　　全凭着心中一种执念，云梦才坚持着，没有昏迷，没有失去意识，强撑着维持反向吞噬之力！
　　“师姐，醒来吧！”
　　此时，登仙学院主星上，高高在上的仙宫之中，飞出一道碧绿色的流光！
　　那流光，破开亿万空间，裹挟着无与伦比的强大力量，根据阵法坐标的指引，穿透仙凡之间的屏障，穿越能级之间的落差，从更高级的维度，带着超越洪荒世界所有能量总和的无匹力量，降临在洪荒世界，元古星域，登仙学院主星上空！
　　那碧绿流光正正好好，分毫不差的，悬浮在透明玉石之上，正对着透明玉石中的林玉倩！
　　碧绿流光破开了仙凡之隔，海量仙界的高等级能量，从仙界落入洪荒世界！
　　这些高位格的能量，化作碧绿的雨水，从仙界洒下。
　　雨水无尽，将整个登仙学院主星完全笼罩！
　　所有人，都敬仰的抬着头，望着那散发无尽能量的碧绿流光，望着那洒落而下的仙界甘露。
　　他们完美的沟通了碧霞天仙界，接引下了碧霞天的仙罚，接受到碧霞天的赏赐！
　　一切说来话长，其实一切都发生在刹那之间。
　　那碧绿流光穿透仙凡之隔后，并没有停留，直接穿透大气层，朝着透明玉石直直落下！
　　“师姐，再见了！等着我，无论你在哪里，我都会找到你的！”
　　眼看着仙罚就要落下，林玉倩却迟迟不能清醒。
　　云梦停止反向输入能量。她强忍着撕裂的痛苦，开启穿透能力，推着林玉倩的身体，想将她推出透明玉石。
　　云梦决定，以自身代替林玉倩，承受仙罚。
　　仙界降下所谓的天罚，一定也要付出代价，不可能随意干预低维度的世界。
　　只要能让林玉倩躲过这一劫，洪荒世界的学院想再搞一次仙罚，恐怕需要不少年月的布置才行！
　　而云梦，会死在仙罚下！
　　不过没关系，云梦的圣魂烙印，寄托在极寒地狱。
　　借着这次死亡，云梦正好可以涅重生，达到大圣二阶涅之阶！
　　云梦的计划还算不错，只可惜她忘了自身的情况。
　　为了唤醒林玉倩，云梦触动了自己的本源。
　　她的生命本源，灵魂本源，意志本源，都损失严重。
　　这让她难以发挥本身的能力。穿透能力变得无力，她本身肉身的力量，也羸弱的，连推动林玉倩的身体都费劲！
　　所以，想要在仙罚落下之前，将林玉倩推出透明玉石，云梦根本完成不了！
　　于是，在云梦还在努力推着林玉倩的身体时，碧绿颜色，携带着仙界高级能量的仙罚，落在了透明玉石上！


第220章 计划已久（月票加更）
　　变故，就在这一刻发生！
　　至始至终沉默着，几乎对外界不做任何反应的林玉倩，动了！
　　她直接跨出透明玉石，纤纤玉手迎上碧绿流光！
　　所有人都认为，接下来将会发生一场惊天动地的大碰撞，然而现实却是，什么也没有发生。
　　一切风平浪静。
　　仔细去看，那碧绿流光，化作了一把碧玉弯刀。林玉倩的手掌，正握着那弯刀的刀柄！
　　被林玉倩掌握着，那碧玉弯刀小幅度的，却十分剧烈的颤动。
　　似乎，碧玉弯刀是想挣脱林玉倩的掌控。
　　但，这种震颤正逐渐减弱，碧玉弯刀被林玉倩完全压制，逐渐停止挣扎震颤。
　　登仙学院主星上，在场所有人都看呆了！
　　谁也不可能料到，仙界降下的仙罚，会被邪魔掌控。
　　此刻，林玉倩一手握着玉皇令，一手握着碧玉弯刀。
　　在所有人呆滞的注视下，林玉倩猛地挥动手中的碧玉弯刀，挥动的方向正是天空中雄伟的仙宫。
　　一道碧玉刀气，从弯刀上绽放，刀气并不宏伟，只是三寸长短的碧绿弧光。
　　这一道刀气，看似非常普通，就仿佛是开窍境界的凡人，随手打出的普通攻击。
　　然而，就是这一道没有任何神异的刀气，摧枯拉朽的破开千万层空间，穿透仙凡之隔，从洪荒世界，直接杀入碧霞天仙界！
　　轰！
　　刀气斩在天空中，似真似幻的宏伟仙宫上！
　　洪荒世界的人，并没有听到任何撞击的轰鸣，众人只是感到，那一定是一场惊天地泣鬼神的冲撞，因此各自在心中，为那冲击脑补出声音。
　　众人的感觉对了也错了，那刀气的威力，确实惊天地泣鬼神，但并没有发生剧烈的冲撞。
　　事实上，宏伟的仙宫，在刀气之下，如同纸糊的一般，直接被一刀两断！
　　洪荒世界的众人，仰着头，瞠目结舌，呆滞的看着那恢弘的仙宫一分为二，紧接着开始玉化，崩塌。
　　眼力好的人，甚至看到被切开的仙宫中，有大量人形的存在，从断口跌落！
　　那应该是仙界的仙人，却在那一刀之下，彻底殒命。
　　仙宫的虚影，开始飞速的淡化。处于阵法中的天位强者们，恍惚间似乎能感觉到，来自仙界的恐慌！
　　碧霞天怕了！
　　碧霞天要关闭和洪荒世界的联系。
　　所有人都惊骇又难以置信的看着林玉倩，看着她手中的碧玉弯刀！
　　这把刀，是碧霞天仙界降下的仙罚，却被天外邪魔轻松掌控了！
　　“我明白了，我全部明白了！”
　　罗院长须发皆张，双目血红，状若疯狂！
　　“邪魔，这一切都是你设计的，一切都是你的阴谋。”
　　“你的目的，就是得到这把碧玉弯刀！”
　　“什么耗尽法力，自封玉石内，都是你诡计的一部分。”
　　“因为你，登仙学院才能与碧霞天取得联系。也是因为你，碧霞天才主动提出降下仙罚，诛杀妖邪！”
　　“你和这把碧玉弯刀之间，一定有某种联系。所以才能诱骗碧霞天，使用这把碧玉弯刀。”
　　“一切的一切，都是你计划好的！都是你为了获得这把弯刀，设计好的套路！”
　　“我们都被你耍了，仙界也被你耍了！”
　　“就算今天，没有那个少女尝试唤醒你，你也会在诛魔大会上苏醒，夺取碧玉弯刀。”
　　“哈哈哈哈，我们都被骗了，都被耍了，都被她玩弄于股掌之间！”
　　罗院长如同疯癫般的呓语，也终于让处于震惊中的众人，理解了事情的原委。
　　当得知真相后，他们更加恐慌了。
　　天外邪魔竟然如此老谋深算，她下一步会不会针对洪荒世界？
　　此刻，林玉倩悬浮在阵法之上，手持碧玉弯刀。她面无表情，似乎对万事万物，都不放在眼里，都全不在乎。
　　她如同神庙里的神像，高高在上，俯视苍生。
　　她就是至高无上的神灵，世间一切，都无法让她萦绕于怀。
　　罗院长完全疯癫了，他歇斯底里的嘶吼，竟对林玉倩出手攻击。
　　在罗院长出手的那一刹那，几乎所有天位强者，都默契的同时出手！
　　一出手，全都用上自身最强大的神通！
　　并不是他们不自量力，也不是他们心存正义，拼死也要诛杀魔头。
　　是他们所有人的灵觉，都在疯狂的示警。死亡即将到来，大祸马上临头，灾劫无法避免，逃避无济于事！
　　所有人都心里清楚，天外邪魔会动手杀死他们！
　　不需要理由，众人也没心情纠结缘由。
　　真正毁天灭地的攻击，从四面八法汹涌袭来。
　　稳固无比的空间，在这些攻击面前，脆弱的如同一碰就碎的玻璃。
　　剧烈的空间风暴，裹挟着二百一十七位天位强者的杀招，一股脑的朝着林玉倩碾压而来！
　　林玉倩依然面无表情，没有任何事物，可以调起她情绪的变化。
　　手持碧玉弯刀，随手挥动，斩出一道环形刀气！
　　刷！
　　二百一十七位天位强者，拼尽全力，奋不顾身的联手攻击，在这一道环形刀气之下，就如同雪花遇到骄阳，全部都是不堪一击！
　　汹涌的能量，被轻易的抹除，环形刀气不受任何影响，穿过破碎的空间乱流，划过所有强者的身体！
　　这群天位强者，每一个都目眦欲裂，面目狰狞。
　　他们都使出吃奶的力气，将自己最隐蔽，最强大的保命底牌都用上，只求能逃得一命！
　　然而，没有用，那是能一刀斩断仙宫的刀气！
　　任何防御手段，逃跑伎俩，转移伤害，宝物抵命，全都无效！
　　刀气不可阻挡的，划过所有天位强者的身体。
　　他们带着不甘，恐惧，愤怒，绝望，歇斯底里的神态表情，不可逆转的化为玉质！
　　同时，在这些天位强者的身后，浮现出一个个微缩的小世界！
　　这些小世界，才是天位强者的立身之本！
　　然而，小世界也难逃被玉化的结局！
　　堂堂天位，在林玉倩面前，真的和猪羊鸡鸭没有任何分别。
　　二百一十七位天位，连同他们的小世界，全都被一招之下，完全玉化！
　　并且，刀气穿透天位强者之后，并没有散去。环形的刀气，依然在蔓延，扩散，并且越来越快，越来越快！
　　碧绿刀气所过之处，万事万物，都化作玉质！
　　登仙学院主星上，所有前来参加诛魔大会，等待仙露洗礼的修行者，还没飞出主星的大气层，就被碧绿刀气划过身体，化成玉质！
　　不过三五个呼吸的功夫，整个登仙学院的主星，就被彻底玉化。
　　刀气在登仙学院蔓延，在元古星域蔓延，在星空之间蔓延，划过无数的星辰，穿透数不尽的生灵！
　　任何存在，在碧绿刀气前，下场都一样！
　　这一刻，元古星域的一切，都是公平的！
　　处在透明玉石内的云梦，并不知道元古星域，马上就要被林玉倩完全玉化了！
　　同样修炼过《玉宇天穹上尊开天道体》，和玉皇上帝大手印的她，知道林玉倩施展的神通，是玉皇上帝大手印的第九招，万界化玉。
　　同时，云梦还知道，林玉倩手中的碧玉弯刀，正是玉皇上帝三十三天至宝其中一件，名为断天刀！
　　三十三天至宝，分别为：穿天箭，射天弓，断天刀，分天剑，浑天仪，量天尺，登天梯，遮天伞，轰天炮，通天舟，照天镜，飞天翅，吞天瓮，震天鼓，判天笔，炼天炉，补天石，升天锁，碎天锤，封天榜，锁天链，霸天枪，葬天棺，开天斧，偷天爪，转天轮，周天衣，先天乐，混天棍,乱天幡。
　　玉皇令就是玉皇上帝，洒落人间，用来收集三十三天至宝的。
　　凡是得到玉皇令的人，都会得到玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌的传授，并与三十三天至宝，产生微妙的感应。
　　当初林玉倩为了拯救云梦，斩杀来犯的熊烈，甘愿舍弃自我，被玉皇令操控身体。
　　甚至最后，放弃穿天箭，破开封印，离开荒古星域，就是为了不伤害云梦！
　　因为，掌握玉皇令的人，得到三十三天至宝任意一件，都会杀掉一片区域内所有生灵，避免走漏消息！
　　当初林玉倩若收走穿天箭，整个荒古星域所有生灵，都会被玉皇令杀死，云梦也不例外！
　　就如同现在，林玉倩完全发挥断天刀的威能，将整个元古星域，都化作玉质！
　　一招万界化玉后，又是一招玉出昆冈。
　　被完全玉化的星域，这一刻化作至纯能量，蜂拥而来，冲入林玉倩手中的断天刀中！
　　断天刀犹如一个黑洞，吞噬元古星域所有一切！
　　元古星域的生灵，星辰，星空尘埃，所有物质，都在玉出昆冈之下，化作能量。
　　她们所在的主星，二百一十七位天位强者，他们的肉身，法力，灵魂，连同小世界，也一个不差，一丝不漏的被断天刀吞噬！
　　并且，连同主星，主星上的一切，都纳入断天刀中！
　　除了依然在透明玉石内的云梦！
　　玉出昆冈可以将所有玉质，都化作能量。云梦所在的透明玉石，当然也是玉质。
　　但林玉倩似乎忘记了透明玉石的存在，整个主星都被断天刀吞了，只剩下云梦和透明玉石，孤零零的漂浮在空旷的星空中！
　　作者留言：
　　修改一下加更计划。月票一百，刀片一百，打赏一万，各加更一章。诸君，我最喜欢刀片啦。


第221章 唤醒意志（三更）
　　元古星域变成了一片真空带！
　　星空仿佛被挖走了一大块，星辰无数，生灵无限，修行者众，有强大登仙学院驻扎的元古星域，就这么突兀的没了！
　　前来参加诛魔大会的各大学院的长老与学员，二流宗门宗主和弟子，散修们家族的老祖，他们留下的生命印记，都在同一时刻破碎了！
　　这表明，他们都死了！
　　没有人敢靠近元古星域，即使各大学院的院长，也只敢躲在自己的小世界内，远远的眺望！
　　前往元古星域的人员，死亡前都给自家学院传讯过，因此外界也大多知道，元古星域发生了什么。
　　神秘少女出现，妄图唤醒天外邪魔。
　　洪荒世界的强者们，联手催动阵法，提前接引仙罚降世。
　　然后就没有然后了，接下来发生的，就是生命印记大量破碎，元古星域化作玉质，然后完全消失！
　　只要不是傻瓜，都知道元古星域内，一定发生了异变。
　　仙罚没能杀死天外邪魔，她脱困而出，杀光了元古星域所有生灵，还顺便将元古星域也吞噬了！
　　面对如此凶魔，谁敢接近？
　　原元古星域主星，一手持着断天刀，一手持着玉皇令的林玉倩，正要离开这里，一个身影挡在她面前。
　　是云梦，她从透明玉石中穿透出来了。
　　“师姐！”
　　此时的云梦，形容枯槁，几乎皮包骨头。
　　为唤醒林玉倩，她几乎付出了自己的所有。如今能在真空存活，全凭着一股执念！
　　“师姐，是我，云梦，你醒醒啊，不要再被它控制了！师姐……”
　　云梦语气带着哭腔，但她现在是流不出眼泪了。
　　令云梦欣喜的是，林玉倩没有直接出手，灭杀云梦。
　　虽然她依然面无表情，没有任何情绪波动。
　　云梦再次接近，想去拉林玉倩的手。
　　林玉倩身形猛地向后，躲开云梦。
　　云梦立刻不依不饶的冲上前，一把抓住林玉倩的手臂。
　　她清晰的感觉到，林玉倩的身体，猛烈的震颤了一下。她无情的双目，闪过挣扎之色！
　　“师姐，我知道你能听得到，你不会轻易屈服的！”
　　“师姐，战胜它，醒过来。我还想让你为我梳头，为我描眉。”
　　“我们一起，闲云野鹤，与世无争，每日谈玄论道，逍遥快活！”
　　“你快醒来，我想再让你，蹭蹭我的脸！”
　　林玉倩面上表情，也发生微妙变化。
　　终于在林玉倩身上，感受到一缕熟悉的气息。
　　那个温柔，体贴，宠着她，爱着她的师姐，仿佛又回来了！
　　云梦喜极而泣，双臂用力抱紧林玉倩，扑进她的怀中。
　　云梦如今羸弱的身体，仿佛一用力就会坏掉的脆弱玩偶。
　　林玉倩两只手，一只拿着玉皇令，一只握着断天刀！
　　她的表情纠结，想要拥抱云梦，又似乎想要推开云梦！
　　“师，师妹！”
　　云梦模模糊糊，听到熟悉的呼唤。若不是她就依偎在林玉倩的怀中，她根本听不到。
　　“师姐，你醒了！”
　　云梦惊喜的额抬起头，看到那双熟悉的双眼。
　　这双眼睛，在看着她的时候，是融化一切的温柔，是化不开的情谊。
　　此刻，那双眼睛中，蓄满了泪水。
　　然而，就在林玉倩要放弃双手握持的物件，玉皇令上忽然散发出幽幽的青光！
　　在幽光的照耀下，林玉倩眼中的柔情蜜意，迅速的淡去。
　　她再次变化成，那个目无余子，高高在上的状态。
　　“师姐！”
　　云梦悲声呼唤，却被林玉倩爆发的力量，冲击开来。
　　断天刀举起，林玉倩是要给云梦来一刀。
　　但在即将落下之前，她停住了！
　　任由玉皇令，发出更加耀眼的青光，林玉倩依然死死撑着，没有挥下断天刀！
　　“不要屈服，师姐，我会一直陪着你，战胜它，战胜它！”
　　云梦再次冲上前，想要鼓励林玉倩。
　　就在此时，玉皇令化作一道流光，钻进林玉倩的识海。
　　林玉倩迟迟不肯落下的断天刀，在此刻毫不迟疑的斩落下来。
　　“师姐！”
　　断天刀落在云梦的头顶，汹涌的刀气，灌注进入云梦体内。
　　云梦整个人，开始从头顶玉化！
　　无敌的能量，冲入云梦的识海，将云梦的念头，心灵之力，灵魂，也全部玉化！
　　同时，这股力量，还追本溯源，通过云梦灵魂和圣魂烙印之间的联系，玉化的能量顺着那种联系，杀向云梦的圣魂烙印！
　　一刀之下，杀死云梦的肉身和灵魂，还要毁灭云梦的圣魂烙印！
　　如果，圣魂烙印也被毁灭了，云梦就会真正死亡，没有涅重生的机会！
　　这股玉化能量，针对云梦的灵魂本身，丝毫不作用在她的意志上。
　　灵魂是意志的载体，但灵魂和意志并不是一体的！
　　意志，才是每个个体，独一无二，象征本体的关键。
　　因为没有影响意志，所以总是保护云梦意志不被伤害，不被影响的小船，没有主动冲出来保护云梦。
　　“不！住手！”
　　就在云梦即将彻底死亡的刹那，林玉倩的意志，再次爆发！
　　这一刻，她的意志，压过了玉皇令，恢复对灵魂，对身体的控制！
　　她立刻收回玉化的能量，在那玉化能量找到云梦的圣魂烙印前！
　　只是，她清醒的有些太晚了。
　　面前的云梦，彻底变成一座玉雕。她已经死了！
　　肉身失去生机，灵魂完全玉化，灵台碎裂，识海崩溃。彻底的，完全的，真正的死亡了！
　　这具身体中，没有云梦的意志了！
　　林玉倩的意志，夺走了灵魂和身体的控制权，但玉皇令并没有被林玉倩压制。
　　在林玉倩的识海中，玉皇令散发无量光，无量力，压迫着林玉倩的意志。
　　那种力量，根本不是林玉倩的意志，能够抗衡的！
　　理论上，她本应该直接被玉皇令压垮，甚至意志直接崩溃，身体和灵魂彻底成为玉皇令的载体！
　　但意志这种存在，有时候就是不讲道理的！
　　比如现在，林玉倩羸弱的意志，竟然硬生生的，撑住了玉皇令的压迫！
　　就如同是一根小木根，顶住了一座万仞高山！
　　完全的不符合常理，完全的荒诞，完全的不讲道理。
　　但，她就是撑住了！
　　虽然，她撑的很辛苦，随时会被彻底压垮！
　　某种深刻的感情，支撑着她！
　　保护云梦的执念，令她暂时反向压制了玉皇令！
　　“我还不能垮，不能失去意识。师妹现在的状态并不安全，还有可能发生危险，我必须确保她的安全！”
　　怀着坚定的目标，林玉倩顶着玉皇令的压力，催动《玉宇天穹上尊开天道体》法力，逆行施展去芜存菁！
　　云梦玉化的肉身，迅速的恢复成肉身。破碎的灵台恢复，玉化的识海补全，玉化的灵魂也恢复正常！
　　云梦死亡的身体，再次复活过来。
　　不过，这具肉身并没有苏醒。因为，云梦的意志，已经不在这具肉身上了！
　　复活了这个身体后，林玉倩没有停手。
　　她挥动断天刀，反向施展玉出昆冈！
　　断天刀中，吸纳的整个元古星域所有星辰的能量，所有生灵的生命力，所有灵魂的心灵之力，所有修行者对境界的感悟，掌握的规则，塑造的小世界，获取的天位力量，一切的一切！整整一个星域所有的力量，全部被林玉倩控制着，从断天刀内涌出！
　　她将这些能量，注入云梦复活的身体！
　　本来耗尽本源的肉身，飞速的恢复成圆润状态，并且紧接着，开始坐火箭一般的境界攀升！
　　恒沙之阶的无尽法力，宇王之阶的空间规则，宙极之阶的时间规则，洞冥之阶的开辟洞天福地，真实之阶的改变洞天福地法则，天机之阶的感悟命运洪流，以及最后天王之阶的晋升洞天福地！
　　随后，又是无穷无尽的天位之力，涌入云梦的这具肉身中！
　　无数小世界的碎片，也融入云梦的身体中！
　　她识海中，那一株几乎枯萎的小树，重新焕发生机。
　　它生长出九九八十一道粗大的根须，扎根云梦的识海中。
　　小树主干生长，分出三条枝杈，每一条枝杈上，生长出四百三十二跟枝杈。
　　每根枝杈上，生长出一百枚青翠欲滴的树叶！
　　整体算下来，整棵树正好长出了十二万九千六百枚树叶！
　　和人类灵魂的念头数量极限，完全一致！
　　人类灵魂的念头数量，并不是无穷无尽的。每个人类灵魂产生的念头，最多是十二万九千六百个，这是无法突破的极限！
　　念头数量达到极限后，即使吞噬别人的念头，也只能将念头绞碎，化作心灵能量，被本身的念头吸收，从而壮大自身念头！
　　此时此刻，在林玉倩的控制下，云梦识海无限的膨胀，壮大！
　　云梦的灵台，不计代价的加固，加固，再加固！
　　同时，云梦灵魂十二万九千六百枚念头，依附在大树的树叶上，形成一套奇异的心灵之力循环体系。
　　林玉倩往云梦的识海中，注入了难以估量的心灵之力。这些心灵之力，一下子注入云梦的念头中，云梦的念头会撑不住，爆炸开。
　　所以，林玉倩将这些心灵之力，汇聚在大树的树根下，当做滋养大树的肥料。
　　大树吸收了这些心灵之力，会剔除杂质，纯化能量。和树叶融为一体的念头，就能稳步的持续吸收纯正的心灵之力！
　　同时，林玉倩还将自己从灵魂中，获得的，关于玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌的感悟，也留在这具肉身的灵魂内！
　　只要这具肉身，再次承载云梦的意志，云梦就能通过林玉倩留下的烙印，获得对玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌的深刻领悟！
　　那些领悟，都是玉皇令占据林玉倩灵魂时，运转法力，施展神通留下的烙印！
　　作者留言：
　　晚上还有一章，求刀片啦(*??*)


第222章 涅之阶（四更）
　　最后，林玉倩将这个囊括了一整个星域的肉身，封印在一块巨大的玉石之中！
　　这是林玉倩能制造的，最坚固，最不可摧毁，不可探查，无法封印的玉石。
　　处于玉石之中的肉身，会处于时间几乎静止的状态，等到云梦的意志，再次驾驭这个身体！
　　这样做，是怕肉身受到外界刺激，或随着时间推移，产生全新意识！
　　如果形成全新意志，这个云梦就不是原本的云梦了！
　　完成这一切后，林玉倩挥动断天刀，硬生生破开洪荒世界的世界壁垒！
　　然后，她将封存着云梦肉身的玉石，推出洪荒世界，任由玉石在空间乱流中随波逐流！
　　如此做，是为了防止玉皇令掌控林玉倩肉身后，会毁掉云梦的肉身。
　　将肉身放逐到一个她自己也不知道的世界，玉皇令同样也找不到云梦的肉身了！
　　“师妹，我不会屈服的，我会抗争到底，我会坚持下去！我等着你，等你来找到我，唤醒我。“
　　“我相信，下次我们相遇，就再也没有任何存在，能阻止我们在一起！”
　　“师妹，我等着你，你一定要来哦！找到我，找到我……”
　　随着低声的呢喃，林玉倩温柔的神态，逐渐变得冷漠。她满含不舍的双目，恢复成没有感情的状态。
　　玉皇令压过林玉倩的意志，重新掌控了灵魂和身体。
　　玉皇令就像是一个程序，它绝对理智，一切都只为收集三十三天至宝。
　　所以，对于林玉倩放走云梦，输出断天刀内所有能量，玉皇令完全没有任何情绪。
　　它不气恼，不愤怒，不悔恨，不沮丧。
　　它一切所作所为，都为了收集三十三天至宝。
　　目前，它获得了断天刀。掌握着断天刀，玉皇令控制的林玉倩，闭上眼睛，运转道体法力，神念透入虚空，遨游无尽空间，感应三十三天至宝！
　　这一感应，就用了整整七个多月。直到感应到另一件三十三天至宝，玉皇令才控制着林玉倩的身体，挥动断天刀，破开洪荒世界的世界壁垒。
　　然后，林玉倩带着断天刀，穿过世界壁垒，去了另一个世界！
　　而在封印之地内，极寒地狱核心，极寒地狱本源所在的位置，一个圣魂烙印，化作一道残魂！
　　这道残魂，正是云梦的圣魂烙印。她的意志，在本体死亡后，就通过某种规则，回到圣魂烙印中！
　　与云梦一起穿透封印，降临残魂的，还有小船！
　　事实证明，小船是和云梦的意志绑定的！
　　有小船保护，云梦的意志一直都处于清醒状态。所以，她对自己目前的状态，真的有些无奈！
　　极寒地狱本源所在位置，时间基本处于静止状态。
　　云梦的意志不受时间静止影响，但她涅重生，重新塑造躯体，却无法不受时间流速影响！
　　意志完全清醒，云梦用了七个月，才堪堪调动极寒地狱本源，开始塑造身体！
　　这必将是一个漫长的过程！
　　不过，随着身体塑造逐渐完善，云梦境界迎来蜕变，正式踏入涅之阶，她占据了更多的极寒地狱本源，对极寒地狱的操控程度，也进一步加深。
　　总算是，可以影响寒冷，对冻结时间的影响！
　　即使如此，云梦也用了整整十年，才完成涅重生。
　　完成重生后，云梦直接一个挪移，远离极寒地狱核心位置。
　　感受着全新的身体，云梦发现，自己境界提升了，许多能力却消失了。
　　首先，她的血统，新身体没有继承！
　　这使得她无法变身凤凰火鸟，无法施展天赋火焰。
　　其次，饕餮之牙没能恢复，吞噬能力不在。
　　糟糕的是，连变种能力都没有了。对云梦至关重要的穿透能力，也不复存在了！
　　唯一值得欣慰的是，她的实力并没有减弱，反而随着境界增强了。不过，能力变得有些单一，寒冷神通成了天赋能力！
　　“穿透能力，可以穿越漫威世界，再获取一遍。奇怪的是，为什么我的能力，没能在先身体上继承！这是不应该的，我的原本身体在我死后，应该失去一切特质。”
　　“而我的一切能力，都应该在新身体上重现，并进一步强化！”
　　“出现这种情况，只有一种可能。我原来的身体，肉身和灵魂都没有死！”
　　“不！当时我真的死了。如果没死，意志不会转移到圣魂烙印上。”
　　“难道，是我的死亡，刺激了师姐，她恢复了意识，复活了我的身体和灵魂！”
　　“十之七八，应该就是如此。如果不是身在封印之中，我应该可以感应到，依然活着的肉身和灵魂。只可惜呀，师姐不知道，我将圣魂烙印，寄托在了极寒地狱。”
　　“在极寒地狱重生，因为封印的阻隔，我无法感应师姐帮我复活的身体。”
　　云梦心中又是欢喜，又是无奈。
　　“不管怎样，我还是成功将师姐唤醒了一次。有一就有二，有二就有三。我相信，只要我持续不断的呼唤，师姐最终能战胜那劳什子玉皇上帝的！”
　　“如果，师姐打不过k，那就由我来出手，灭了玉皇上帝！”
　　云梦心中暗暗下定决心。
　　突破涅之阶后，云梦寿命有所增加。新身体，只有五分之一的白发！
　　这表明，云梦现在可用的寿命，是四万年。
　　“想要离开封印，就必须获得穿透能力。如今我不具备吞噬能力，获得变种人的变种能力，只能靠金刚狼2中的银武士装置！”
　　云梦心中盘算着，想着要不要立刻穿越，尽快离开封印之地！
　　“先看看荒古星域情况如何！”
　　没有立刻穿越，云梦先来到冰封徐若谷的地方。
　　徐若谷和几位七星宗同门，情况都算良好。
　　然后，云梦离开极寒地狱，进入荒古星域。
　　如今的荒古星域，是真正的一片荒芜。连一颗闪亮的星辰都没有，整个星空一片漆黑！
　　她刚刚出现在荒古星域，就感受到激烈的法力碰撞。
　　是有人类在和恶魔战斗！
　　云梦惊了！荒古星域已经被恶魔占据了快三十年了，竟然还有人类存在！
　　她释放法力，破开层层空间，看到了战斗的真实情况。
　　一颗云梦无比熟悉的星辰，流浪在空间夹缝中！
　　无数的低级恶魔，形成恶魔潮汐，涌向那颗星辰。
　　星辰内有人类，使用法力，绽放神通，抵挡恶魔潮汐的冲击。
　　这颗熟悉的星辰，正是曾经荒古星域的中心，拓空星。
　　此时的拓空星，已经千疮百孔，几乎处于崩溃的边缘。
　　依然在反抗恶魔潮汐的，是一群云梦熟悉的人！
　　水无痕，元龙，青莲，冷锋，白茜茜，还有一些，曾经被镇压在穿天箭之下的圣人！
　　冲在最前面，战斗最勇猛，屠杀恶魔最迅速，境界也最高的，也是云梦的老熟人！
　　正是被镇压在拓空星的吞凶！
　　没有了饕餮之牙，吞凶依然凶猛。
　　在荒古星域被封印前，此人号称最接近天位的存在，应该是已经达到大圣九阶，天王之阶的境界。
　　正是吞凶带领着几个境界颇高的圣人，缠住一群恶魔贵族，才让水无痕，元龙，青莲，冷锋，白茜茜这些人，没有被恶魔贵族围攻致死。
　　青莲已经是圣人境界，还有七星宗的真传楚师兄，庄师兄和几位副长老，也都达到圣人境界！
　　冷锋一人一刀，抵挡住一个方向的恶魔潮汐。他赫然已经达到领域变境界，刀道领域强悍无敌，一般奠基之阶的恶魔贵族，都不是他的对手。
　　还有一个熟人白茜茜，只是神通六变，阴阳变境界。但这丫头定位在后勤人员，并不参与战斗。
　　她不知道用什么秘法，竟然可以将恶魔的尸体和灵魂，炼制成各种不同的丹药。
　　有些丹药可以恢复法力，有些丹药可以增强爆发力，甚至还有许多丹药，可以隔绝地狱之力，对人类意志的污染。
　　云梦还看到，有一名领域变的人类，被一群恶魔缠住，最后使用两败俱伤同归于尽的杀招，才解决恶魔。
　　这名奄奄一息的领域变人类，吃了一枚白茜茜提供的丹药，伤势立刻以肉眼可见的速度回复，很快就生龙活虎，重新加入战斗！
　　看着这些故人，在恶魔潮汐下，守住拓空星，坚韧不拔的跟恶魔战斗，云梦心中感慨万千！
　　“如果，没有穿透能力，我或许也会成为他们中的一员！”
　　云梦看的出，这些依然反抗的人，都激发了生命的潜力，他们的心灵在不停的战斗中，磨练的越发坚韧！
　　每个人，都有比钢铁还要坚硬的不屈意志！
　　这种意志，使得他们实力升华，以弱胜强！
　　他们只要活下去，成长起来，每个人将来都有可能成就一番大境界！
　　当然，前提是他们能活下来！
　　但以目前的形式来开，如果云梦不干预他们的战斗，总有一天他们会被永无止境的恶魔潮汐冲垮！
　　毕竟，真正强大的，天位境界的恶魔贵族，还没亲自出手过呢！
　　云梦自然不会眼看着自己的故人，走向绝路。
　　冲向拓空星，云梦挥洒她无尽的法力！
　　所有人，骤然感到寒气加身，冰冷的如同坠入最寒冷的冰湖中！
　　在这种突如其来，又凌冽可怖的寒气下，所有人都感到自己的法力，都运转不畅了！
　　身体的活动，变得僵硬了！
　　汹涌的恶魔潮汐，就像是被冻住的潮水，刹那之间就凝固在虚空中。
　　伴随着恶魔潮汐的地狱之力，也被寒气冻结，与无尽的恶魔一同，被冰封！
　　作者留言：
　　求个刀片撒
　　主角的CP不止一个，和师姐的分离，也会遵循事不过三原则。


第223章 搭救故人
　　打着打着，敌人忽然全部被冰封了！
　　人类这一方，许多人直接懵了。
　　不过，他们却虽惊不乱。近三十年的不断战斗，让他们不怕任何敌人。
　　而这突然出现的力量，明显是针对恶魔。
　　云梦一招就消灭了千万以上的恶魔。
　　圣人阶位之下的恶魔，全部被冻死。
　　圣人阶位之上，恒沙之阶之下的恶魔，也都被寒气严重影响，被受到影响很少的人类强者，轻易斩杀！
　　云梦就这样，踏着无尽的寒潮，出现在两军阵前！
　　“云师姐！”白茜茜大声的欢呼。
　　“云梦！”
　　“我就知道你没死！”
　　“回来了，云梦回来了！”
　　认识云梦的人，知道云梦恐怖战绩，知道她超绝天赋的人，都忍不住的为云梦的出现欢呼。
　　云梦为荒古星域，创造过许多次奇迹。她天然带着鼓舞光环，当她出现，信任她的人就会心中生出希望！
　　“是你！”
　　正在和恶魔大战的吞凶，发现云梦靠近。立刻怒发冲冠，失去理智！
　　“你给我死！”
　　暴怒的吞凶，施展出他最强悍的攻击，朝着云梦冲击而去。
　　这一招含怒出手，尽显高阶大圣的恐怖战斗力。在场所有存在，都挡不住这一招！
　　云梦当然也抵挡不住，她毕竟只有涅之阶。吞凶虽然被镇压了五万年，但他是货真价实的天王之阶，比云梦高七个境界呢！
　　但挡不住，不代表躲不开！
　　吞凶以自身能力，加固了空间。
　　但作为极寒地狱主宰的云梦，想要返回极寒地狱，任何空间加固手段，也无法阻碍她回到极寒地狱！
　　“吞凶前辈，坚持下去，咱们有缘再见！”
　　随着云梦的话语，她的背后，空间撕裂，呈现出一个无边荒凉死寂的世界。
　　云梦整个人，堕入空间裂缝中，并顺手用法力，带上拓空星和拓空星上所有故人！
　　以她的境界和法力，除了吞凶，所有人类她都可以轻松压制！
　　因此，没有人能反抗她的拉扯！
　　带着拓空星和故人，穿过空间缝隙。
　　“哪里跑？”
　　怒急攻心的吞凶，怎么可能眼睁睁看着云梦逃走。他仇恨云梦，想要杀掉她解恨是一方面。另一方面，他迫切的想要夺回饕餮之牙！
　　没有饕餮之牙的吞凶，不是完整的吞凶，他现在连全盛时期十分之一的力量都发挥不出！
　　然而，刚想破开空间追击，吞凶却惊骇的发现，空间变得无比稳固，是他的力量根本无法撼动的坚固！
　　“不可能！”
　　吞凶心中大骇，勉强恢复了一点理智。
　　随后，他就感到，有许多恐怖的意志，穿过虚空，降临在这片区域。
　　那是他无法抗衡，必须仰望的意志！
　　“天位！是天位境的恶魔！”
　　吞凶终于完全恢复了理智，他根本不敢停留原地，直接掉头就飞，以最快的速度远离这个是非之地！
　　那些属于天位恶魔的意志，发现失去了云梦的气息，无奈的隔空交流。
　　“又被她跑了！说实话，我都怀疑，她是不是已经掌握了空间规则，连我们禁锢的空间都能随意打破！”
　　“呵呵，这可不是空间规则能办到的。看那个天王之阶的人类，都无法破开我们加固的空间，她不过涅之阶，却能无视我们的力量！”
　　“空间裂缝的另一边，如果我没感觉错的话，是极寒地狱吧！”
　　“怪不得呀！怎么都找不到她，原来躲在极寒地狱了。恐怕，她连圣魂烙印，也寄托在极寒地狱了吧！”
　　“哈哈哈，一个小小人类，将圣魂烙印，寄托在地狱之中！我真是期待，她如何突破真实之阶，那可是要撬动地狱的规则！”
　　“一个不知天高地厚的人类丫头罢了！不用管她，还是将注意力，都放在如何刺激深渊之心跳动！”
　　这群天位境的恶魔贵族，没有进入极寒地狱，寻找云梦的打算。
　　首先，极寒地狱有一个人类天位。那家伙境界非常高，还老奸巨猾，善于算计，十分不好对付。
　　其次，极寒地狱对他们这群恶魔贵族，也有压制，太过深入也有可能被冰封在其中，永远不得解脱！
　　为了几个人类，不值得冒险！
　　极寒地狱中，巨大的拓空星，整个放在极寒地狱内，压出一个广阔的巨坑，有三分之一的体积，陷入巨坑中！
　　极寒地狱是一个广阔无边的巨大陆地，除了白色的颗粒，什么都没有。
　　拓空星一进入极寒地狱，就被寒气侵蚀。拓空星上的故人们，无论境界高低，也都被冰封住！
　　如果云梦放着不管，一段时间后，拓空星就会在寒气侵蚀下，分崩离析，最终变成没有任何区别的白色颗粒。
　　而这些故人，也会逐渐失去生命，最终也成为白色颗粒的一员。
　　身为极寒地狱的主宰，云梦遏制住寒气，侵蚀拓空星。
　　将故人们集中在一起，放在徐若谷所在之地。
　　等云梦穿越漫威回来，再考虑要不要带他们一起，穿透封印，返回洪荒世界！
　　最后，云梦的意志，登上小船，来到万界洪流之上。
　　轻车熟路的穿越，云梦只支付了三十年的寿命，就进入了另一条时间线的金刚狼2世界。
　　三十年的寿命，云梦依然只能在这个世界，停留三个月。
　　“三十年寿命，我竟然有一种好便宜的错觉！果然是一个上限很低的世界。只希望，这个世界有幻影猫吧！”
　　降临这个世界后，云梦立刻释放心灵之力，覆盖整个星球。
　　找到银武士所在，云梦直接撕裂空间，降临矢志田家族老宅。
　　蝰蛇夫人正在调试一件仪器，然后云梦就穿越空间而来。
　　看到这个身穿古老中国衣服的少女，蝰蛇夫人一点都不畏惧。
　　她妩媚笑着，对云梦打招呼：“嗨，可爱的小姑娘。穿越空间，真是不错的能力。那么，你代表谁而来？地狱火俱乐部？变种人兄弟会？还是X战警？又或者威廉史崔克的变种人研究所？”
　　这个女人在用言语吸引云梦的注意力，同时悄无声息的对云梦下毒。
　　云梦懒得和她废话，朝她看了一眼，就将其催眠。
　　翻阅蝰蛇夫人的记忆，云梦掌握了转移变种人变种能力的技术。
　　并且，蝰蛇夫人已经制造好了一个现成的仪器。
　　云梦意念一动，艾德曼合金打造的机器，悬浮到蝰蛇夫人身前。
　　在云梦的操控下，机器连接蝰蛇夫人。云梦散去护体法力，主动切开身体，和机器对接。
　　如果云梦不自己切开身体，这艾德曼合金打造的机器，根本就无法破开云梦的身体。
　　连最表层的皮肤都破不开！
　　机器运转，很快云梦就感到，异种能量涌入自己体内，注入自己骨髓。
　　云梦没有抗拒异种能量的涌入，甚至还主动调和这种能量，使其更好的融入自身。
　　将蝰蛇夫人的变种能力榨干，云梦也不管这个女人，带上机器，直接破开空间，来到矢志田家族现在居住的日式别墅！
　　在她降临的同时，这个别墅里所有的生灵，都陷入沉睡。
　　云梦来到雪绪面前，将雪绪的死亡预告能力，收为己用！
　　接着，云梦辗转这个世界地球各处，找到许多比较有名的变种人，将他们的变种能力吸收掉。
　　这个世界和X战警共享一个宇宙，云梦最终还是找到了幻影猫。
　　收获了幻影猫的变种能力，云梦来到这个世界的目的，算是圆满达成了。
　　而做到这一切，云梦仅仅用了不到一个小时！
　　还有三个月的停留时间，云梦不打算浪费。她决定，在这个世界，停留三个月。
　　完成涅，接下来云梦要突破的境界，是恒沙之阶！
　　这并不是一个好突破的境界！
　　大圣九阶，奠基之阶，只要灵魂升华为圣魂，找到合适的寄托之地，自然而然就能达到。
　　第二阶涅，只要不怕死亡，并确保有足够的能量，重新塑造身体，也不算困难。
　　唯有第三阶，恒沙之阶，是要将全身所有的微粒，都开发出潜力！
　　全身千万亿个微粒，每一个微粒，都拥有堪比涅之阶的法力！整个人体，从普通的血肉，进化成能量态。
　　全身都是法力构成，法力永远不会枯竭。
　　这不仅需要境界感悟，需要灵魂的强度，能承受无尽的法力，需要念头能计算所有微粒，需要意志能完美统合所有微粒！
　　还需要巨量的能量，激活全身的微粒！
　　若说境界感悟，灵魂强度，心灵之力的总量，念头的运算能力，还有意志力的强大，云梦完全不必担心。她底蕴在那里，只要境界到了，一切都会水到渠成！
　　真正会制约云梦的，是能量！
　　靠吸纳极寒地狱本源，可以。
　　极寒地狱比一般仙界都要高级，足以支撑云梦，激活所有微粒。
　　但是，吸纳极寒地狱本源，太耗时间了！
　　在时间减缓，几乎趋于静止的状态下，需要几千，甚至几万年，才能吸收足够的能量，激活全部微粒。
　　当然，这个几千甚至几万年，是外界正常的时间流速。
　　处于时间减缓状态，可能也就消耗云梦百十年的寿命！
　　所以，不到万不得已，云梦不会考虑，依靠极寒地狱的能量，踏入恒沙之阶！
　　那么，云梦能动用的最大能量，是什么呢？
　　没错，漫威世界的凤凰之力！
　　现在云梦所处的世界，有凤凰女琴葛蕾！说明，这个宇宙，也是有凤凰之力的！
　　但这个世界的凤凰，却没有主动拥抱云梦！
　　难道，是因为云梦，已经失去神鸟血统吗？


第224章 忽悠大佬（求刀片）
　　找到琴葛蕾，根据她和凤凰之间的联系，按图索骥。
　　可能是因为云梦，做过凤凰之力的宿主，所以她很轻松的找到这个世界的凤凰之力。
　　果然是一个上限很低的宇宙，这个宇宙的凤凰之力，非常弱小，最多能毁灭一个星球，连星球神灵的层级都达不到，更别说单体宇宙巅峰了。
　　这个宇宙的凤凰，意思更加懵懂，只有本能的毁灭和破坏欲望。因为云梦做过凤凰宿主，并曾经突破多元宇宙级，这个宇宙的凤凰，对云梦很亲近，并没有直接爆发，试图毁灭云梦。
　　云梦以她强大的意志，强行驾驭凤凰之力。
　　通过这里的凤凰之力，云梦试着延伸自己的意志，连接其他宇宙的凤凰。
　　凤凰本身就是多元宇宙之间的能量通道，是多元宇宙之间联系的纽带。
　　而云梦此时的境界，意志穿透漫威宇宙的世界壁垒，也是轻而易举，手到擒来。
　　很快，云梦就连接上另一个宇宙的凤凰之力。
　　凤凰感受到云梦的意志，没有丝毫犹豫，直接通过能量通道，穿越宇宙，涌入云梦的体内。
　　获得两个世界的凤凰之力，云梦再次晋升多元宇宙级。
　　无量的凤凰之力涌入体内，云梦的意志全力驾驭这股力量，填充身体微粒之中，开发自身的极限潜力，将血肉之躯，升华为能量之体。
　　一个宇宙的凤凰之力，显然是不够的。
　　云梦连续不停的，连接更多的多元宇宙，容纳更多的凤凰之力！
　　就在云梦沉浸在无限能量的满足感中，一个金色的大脑袋，突兀的出现在云梦面前。
　　“超越者，够了，你会毁灭多元宇宙！”
　　云梦被吓了一大跳，差点忍不住直接登上小船，离开漫威世界。
　　这大脑袋三张面孔，两边面孔都被布蒙着，只有中间一张金色的面容，正对着云梦。
　　在大脑袋身下，还有一个无比巨大的金色身躯。金色身躯和大脑袋之间，没有脖子，而是一片虚无！
　　这个形象，这种无声无息就出现在云梦面前的能力，这种压迫的云梦，几乎喘不过气来的威势。
　　正是漫威宇宙的终极管理者，仅在oaa之下的生命法庭。漫威宇宙唯二的全能宇宙级。在漫威宇宙内全知全能，绝对无敌！
　　云梦万万没想到，自己不过是多沟通了几个宇宙的凤凰之力，就引来了这位大佬的关注，甚至亲自出马阻止云梦。
　　不过，在惊吓过后，决定穿越离开这个世界之前，云梦忽然灵觉触动，没有直接离开。
　　“k没有直接抹杀我，还称呼我为超越者！”
　　想到这里，云梦忽然有了一个大胆的猜测。
　　生命法庭在漫威宇宙，是全知全能。但自己并不属于漫威宇宙，属于外来者，并且还是小船保护自己穿越而来。
　　或许，生命法庭无法对自己全知全能。k不知道自己来自哪里，也不知道自己什么时候会出现，出现后会做什么，也无法干预自己的行动，无法强行扭转自己在漫威世界的命运，无法随意篡改自己在漫威宇宙的想法。
　　所以，生命法庭将自己，错认为是漫威宇宙之外的超越神族！
　　原著中，超越神族可是连生命法庭都杀掉了，差点就完全毁灭漫威宇宙！
　　因为超越神族，也超越了生命法庭的全知全能。在生命法庭的观测中，云梦和超越者几乎一样。所以，生命法庭才会误将云梦当做超越神族一员。
　　想到这种可能，云梦按捺住立刻穿越的冲动，和生命法庭正面对视。
　　“我只是调动一些凤凰之力，并不想毁灭多元宇宙。”
　　生命法庭道：“你将多个宇宙的凤凰连接在了一起，这些宇宙在加速的靠拢中。它们会在凤凰的作用下，融合成一个超级大宇宙！”
　　“这个融合过程，首先是相互撞击，毁灭，成为碎片，才能融合，诞生全新宇宙！”
　　“这个过程会毁灭撞击宇宙的一切。甚至，如果你继续连接更多宇宙的凤凰之力，这场宇宙碰撞，还会升级。直至发生连锁反应，多元宇宙全部毁灭！”
　　云梦满不在乎道：“这样也挺不错呀！毁灭孕育新生。将繁杂无序的多元宇宙，归于一个太一大宇宙！”
　　“不，宇宙发展，需要多样性，需要探索不同的道路。太一宇宙太单调，并且只有一次发展的机会，不利于宇宙的进化。”
　　云梦耸耸肩，无所谓道：“这是你们这群宇宙的土著需要关心的事，和我们超越神族，有什么关系？”
　　生命法庭道：“你似乎很渴望能量。我可以帮你安全的吸收能量，你必须停止连接其他宇宙的凤凰！”
　　“哦！”
　　云梦心中简直激动坏了，拉大旗扯虎皮，竟然唬住了这位漫威全能宇宙大佬！
　　有这位全知全能的存在，帮云梦吸收能量，云梦分分钟就能突破恒沙之阶。
　　这位大佬对待云梦的态度，似乎显得有些卑微了。
　　不过，一向全知全能，所有一切都在其掌控中的存在。面对未知，面对无法掌控的事物，都会谨慎对待。
　　反正对k来说，能量什么的，完全无所谓。
　　多元宇宙真的毁灭，才是k真正担心的。
　　云梦欣喜若狂，赶紧趁着这个机会捞好处。
　　“是吗，那要多谢你了。我的一些同族，思想比较激进，还想拿你们多元宇宙做实验呢！现在看来，你们很通情达理，很好说话嘛！我会规劝我的同族，让他们的实验方式温和一些！”
　　如果生命法庭会出汗的话，k现在一定满头冷汗。
　　全知全能的k当然知道，自己终究有一天，会死在超越神族手中，将生命法庭的权柄，交给另一个钦定的存在。
　　但即使早知道命运的轨迹，生命法庭也想多存在一些时间，保佑更多的多元宇宙。
　　“你需要什么能量？”
　　为了让这个疑似超越者的家伙，在她同族面前多说几句好话，生命法庭不得不主动一些。
　　云梦装作不在乎道：“什么能量都可以，我只是对你们多元宇宙级别的能量感兴趣，只要是多元宇宙级就行。当然，多多益善！”
　　“好！”
　　答应了一个字，生命法庭开始展现k的全能！
　　无尽宇宙中，无尽的能量，从不同的宇宙，被凭空挪移到金刚狼2的宇宙。
　　这些能量，被压缩在一个一个的方格子内，如同货物一般，摆放在云梦面前。
　　有云梦熟悉的凤凰之力，星标之力，各种无限宝石的能量，宇宙之心的能量，宇宙队长的能量，黑暗维度的能量，三位一体维山帝的能量……
　　对生命法庭来说，聚集这些能量，只需要一个念头就足够了。
　　并且，即使将这些能量，输送给云梦一百倍，一万倍，对漫威多元宇宙，也没有任何影响。
　　用随手就能做到的小事，解决一场多元宇宙毁灭的大危机，甚至还有可能，收获一个超越者的友谊，生命法庭认为这个交易简直赚大了！
　　云梦也认为自己赚大了。用一张虎皮唬住生命法庭，轻易的获得了，她自己收集，成百上千年都收集不来的庞大能量！
　　双方都满意，这才是一场双赢的交易。
　　“那么，生命法庭，帮我吸收这些能量吧！”
　　生命法庭没有说话，直接用行动表示k的态度。
　　无穷无尽的能量，如百川归海一般，涌入云梦的体内。
　　这些高位格的能量，若是云梦自己来吸收，需要以极大的意志力，压制住这些能量，再以心灵之力驾驭。
　　总之，光是降服这些能量，就是费心费力费时费劲的过程。
　　而此刻，有生命法庭镇压，所有的能量，都如温顺的小绵羊，不用云梦刻意引导，就彻底的融入云梦体内，融入云梦每一个细胞，每一个构成细胞的微粒！
　　伴随着无尽能量的涌入，云梦首先达成了，全身所有细胞，都能量化的突破。
　　突破一个小阶段后，是需要更多能量，才能成就的全身微粒能量化。
　　“不错的进化方式。”
　　生命法庭一眼就看穿，云梦吸收能量，是为了提升实力。
　　云梦继续扯虎皮道：“这是我探索的一种进化方向。终极目标是将全身所有基本粒子，都化作一个宇宙时空，从而达到自身就是一个无限多元宇宙的境界！”
　　生命法庭再次夸赞道：“不错的想法，新奇的思路。”
　　唬住生命法庭，云梦继续心安理得吸收能量。
　　有一个最大的外挂辅助，整个漫威多元宇宙，都在帮她突破境界。
　　云梦一路势如破竹，修为节节攀升。
　　云梦在这个宇宙，只能停留三个月。
　　然而不到三天，生命法庭就帮云梦，完成了恒沙之阶的突破。
　　突破后的云梦，实力无限的暴涨。
　　但面前有一位全知全能的伟大存在，能量的多寡，于对方来说，已经没有任何意义。
　　因此，云梦也没有感受到太深的喜悦之情。
　　“超越者，你的要求我已经完成。也请你遵守承诺，不要在做任何破坏多元宇宙的事！”
　　云梦笑眯眯道：“没问题，我对毁灭没什么兴趣。不过，可以在请你帮个忙吗？”
　　“请说！”
　　作者留言：
　　求个刀片啦


第225章 贪得无厌
　　“我对寒冷有一定的想法，需要验证。麻烦你将多元宇宙所有冰人的变种能力，和所有阿斯加德的寒冰宝匣能量，都注入我体内！”
　　“嗯！幻影猫的穿透能力也不错，我很感兴趣，把多元宇宙所有幻影猫的穿透变种异能，顺便再搭配上小淘气的吞噬异能，也一起打包送给我吧！”
　　“既然话都说到这个份上了，一事不烦二主，择日不如撞日。我的这些要求，对你来说，不过是一念之间。而我想要完成，却需要一个一个宇宙的去收集。所以，干脆你送佛送到西，帮人帮到底。”
　　“金刚狼，剑齿虎，死亡女的自愈因子。所有心灵系变种人的变种异能，所有宇宙的天启，所有宇宙的雪绪，所有宇宙的蝰蛇夫人。他们的变种能力，我都有兴趣，都想要！”
　　“另外，我对梦境也有些研究，不麻烦的话，将所有宇宙的梦境维度，也都送给我吧！”
　　云梦简直就是狮子大开口，一副贪得无厌的嘴脸。
　　任谁听到云梦这种贪婪的要求，都会心生厌恶，愤怒拒绝。
　　但生命法庭不会！
　　云梦的这些要求，有些真的显得非常过分。但生命法庭不会意气用事，更不会为这点小事，产生情绪波动。
　　整个漫威无限宇宙，所有生灵的想法，念头，思维，真实欲望，k都知道。
　　但云梦想什么，k不知道！
　　云梦有什么能力，k不知道！
　　云梦会不会下一刻，就释放什么大招，毁灭多元宇宙，k也无法确定！
　　对于万事万物，都在掌控之中的生命法庭来说，不可知，不确定，不受控制，才是最危险，最恐怖，最难以抉择的。
　　除非云梦立刻毁灭多元宇宙，否则生命法庭不会对一个自己不可探知的存在，表现敌意，发动攻击。
　　即使只有亿万分之一的可能，带来多元宇宙的毁灭，生命法庭都会百分百对待。
　　况且，云梦的要求，看似无理。但对生命法庭来说，依然是无关痛痒的小事，依然是一念之间就能做到。
　　云梦看似狮子大开口，其实提出的要求，都是经过深思熟虑的。
　　她并没有提出任何动摇漫威宇宙根基的要求，比如给她几个无限宝石，给她宇宙之心等要求。
　　这次穿越漫威世界，云梦可谓是狠狠的做了一次大死。
　　欺骗生命法庭，一旦事情暴露，可以想见，她若再敢踏入漫威宇宙，一定会被这位大佬无情抹杀！
　　所以，这可能是云梦最后一次，穿越漫威世界。她当然要趁着这最后的机会，给自己捞足够的好处。
　　虽然只是一念之间的事，生命法庭却没有立刻答应云梦的要求。
　　k也怕云梦真的贪得无厌，欲望无限，无法填满。
　　如果对她的要求，全部答应，若是她提出生命法庭不能答应的要求，被拒绝后，她会不会发怒？会不会一怒之下，带领其他超越神族，进攻漫威多元宇宙？
　　云梦也察觉到生命法庭的顾虑，于是拍拍自己依然贫瘠的胸脯，承诺道：“放心吧，只要你满足我的要求，我会马上离开这个多元宇宙。并且，很长一段时间内，都不会再回来！”
　　“好，希望你能遵守承诺！”
　　生命法庭的话音刚落，云梦就感到无穷的能量涌入体内。
　　各种变种能力，寒冰宝匣的寒冷能量，梦境维度的本源。
　　最先被云梦吸收融合的，是冰人的变种能力和寒冰宝匣的能量！
　　云梦现在的身体，就是用极寒地狱的本源凝聚而成！对寒冷最是契合！
　　无限多元宇宙所有冰人的变种能力，全部涌入云梦体内。刹那间，云梦对寒冰的领悟，达到一种超脱能量极限，进入另一种更高深的层面。
　　接着是云梦最重视的穿透能力。之前，云梦只融合两个幻影猫的变种异能，就能穿透完美封印。
　　如今，融合了多元宇宙，不知道多少亿万个幻影猫的变种异能。
　　云梦感觉，自己现在，念头一动，就能穿透漫威宇宙的世界壁垒，到达漫威宇宙之外！
　　随后，是自愈因子！
　　这个身体，也拥有了绝对无限的生命力！
　　接着是心灵异能，拓展了云梦的识海，壮大了云梦的念头，填充了云梦无限的心灵力量！
　　之前突破恒沙之阶，有点拔苗助长的意思。云梦自身的心灵之力，驾驭自身无限的法力，有些捉襟见肘，无法做到圆润如意！
　　现在，云梦不用担心这个问题了！
　　至于天启，云梦看中的，是他强化变种异能的能力。
　　将所有变种异能吸收融合，再用多元宇宙叠加的强化能力，强化自身所有变种异能！
　　这一番操作，让云梦的变种异能，再次水涨船高，拔升一个台阶。
　　很少发挥作用的死亡预告能力，终于得到强化。
　　逐渐沦为鸡肋的免疫剧毒，制造剧毒的能力，也得到了加强！
　　同时，云梦的识海内，被注入了无法计量的梦境维度本源。
　　回去后，云梦将这些梦境维度本源，融入主世界的梦境维度中，立刻就能将梦境维度，晋升成为堪比物质维度的主维度！
　　也辛好，云梦突破到恒沙之阶。这一境界，自身拥有无限法力，同样也可以容纳无限的能量！
　　如此，云梦才能融合无尽多元宇宙的变种能力。
　　突破恒沙之阶，云梦五分之一的白发，大部分恢复乌黑，只剩下二十分之一的白发！
　　这就意味着，云梦如今，拥有十九万年的寿命！
　　但实际上，云梦活不到十九万年！
　　圣境的寿命极限，是十二万九千六百年！
　　十二万九千六百，是一元之数。圣境修行者，最多只得享一元寿数。
　　只是因为，漫威多元宇宙和主世界的法则不同，这里的强者，没有寿命限制。
　　不过，云梦也不心疼那返回主世界，就会失去的六万多年寿命。因为，这次回归主世界，想要把一身修为带回去，注定要支付大量的寿命，作为代价！
　　用寿命换取修为，云梦对此并不排斥。
　　因为，更多时候，修行者都是在浪费生命。并不是日夜修炼，日积月累，修行者的境界就能提升！
　　达到圣境，每突破一个境界，都需要大机缘，大运气。
　　多少圣境修行者，渴望以寿命换修为提升，却不得门路，无法完成心愿。
　　所以，对于要支付大量寿命，云梦早有准备，并能坦然接受。
　　“你做到了我的要求，我自然会信守承诺。生命法庭阁下，再见了！”
　　说完，云梦联系小船，返回万界洪流。
　　云梦以一种生命法庭无法理解，无法追踪的方式，离开漫威世界。这也让生命法庭进一步的笃定，自己所做的一切，都是正确的。
　　这个外来的少女，比k想象中还要神秘。
　　毕竟，即使是超越者，如何进出漫威多元宇宙，生命法庭都有感应，也可以理解。
　　而这个少女的进出方式，却超出了生命法庭的认知范围。
　　在万界洪流之上，不出预料的，云梦无法毫无代价的，带回现在这一身强大的能量！
　　一丝不差，将所有一切带回去，云梦现有的寿命，竟然根本不够！
　　她一身无限的能量，叠加的无限变种能力，堆积在识海中的梦境维度本源，想要全部带走，至少需要五百万年以上的寿命！
　　云梦直接无语了！
　　五百万年！
　　她的寿命，连一个零头都支付不起！
　　没办法，只能做出取舍。云梦决定，为自己保留三万年的寿命。
　　要知道，她已经达到圣人境界的寿命极限。支付出去的寿命，即使再次境界突破，也不会恢复了！
　　也就是说，云梦只保留三万年寿命，在她突破圣境，达到天位境之前，她的寿命至始至终，都只有三万年。
　　即使突破宇王之阶，宙极之阶，洞冥之阶，真实之阶，天机之阶，天王之阶，寿命都不会增加！
　　保留三万年寿命，云梦也只有十六万年的寿命，支付代价。
　　这就代表，云梦需要舍弃这次穿越，大部分的收获。
　　首先，多元宇宙级的冰人异能，不能舍弃！
　　带走这项能力，需要一万年寿命。
　　多元宇宙级穿透能力，不能舍弃！需要支付一万年寿命！
　　多元宇宙的梦境本源，能带走多少尽量带走。
　　想要全部带走，需要三百零八年的寿命。云梦最多为梦境维度，支付五万年的寿命。
　　于是，云梦留下五十个宇宙的梦境维度本源。
　　梦境维度不仅可以为云梦，提供大量情报，还能帮助云梦，在不产生空间波动的情况下空间挪移。
　　并且，对于梦境维度，云梦还有另外的计划。
　　层次提高的梦境维度，有机会成为云梦自身洞天的载体！
　　所以，云梦愿意为其支付五万年寿命！
　　死亡预告能力，也不能舍弃。带走它，需要一万年寿命。
　　自愈因子带来的无限生命力，需要三万年寿命，也带走！
　　无限生命力，代表无限的可能！
　　有无限生命力，云梦才能无限召唤天魔。
　　剩下的五万年寿命，云梦保留了小淘气的吞噬能力，保留了蝰蛇夫人的变种能力，保留了大部分心灵异能者的能力。
　　寒冰宝匣的能量，突破恒沙之阶的能量，大部分的梦境维度本源，天启的变种异能，被云梦舍弃了！


第226章 境界倒退
　　放弃助自己，突破恒沙之阶的能量，意味着云梦的境界，将会跌落。
　　不过没关系，境界跌落不会影响云梦的寿命。
　　并且，云梦对寒冷的理解，已经上升到规则层面。返回极寒地狱后，云梦可以顺畅的操控极寒地狱的本源！
　　只要不被绝对零度的严寒，影响自身时间流速，极寒地狱的本源，是完全取之不尽，用之不竭的！
　　有极寒地狱的能量支持，云梦有自信，再次冲击恒沙之阶！
　　于是，云梦的头发，再次雪白了大部分。
　　带着升级的各项能力，云梦返回主世界。
　　刚刚回到极寒地狱，云梦就明显感到不同。就如同鱼儿回归河流，鸟儿挣脱鸟笼。
　　极寒地狱的极端严寒，不仅没有给云梦，带来任何不适，反而让他身心舒畅，就像回到家一样！
　　心念一动，云梦来到自身圣魂烙印寄托所在。
　　这里是极寒地狱的核心，时间几乎完全停止。
　　而云梦，却可以影响自己身在区域，接近绝对零度的严寒，保证自己时间流速不受影响，和外界保持一致！
　　念头转动，云梦的意志覆盖更多的极寒地狱本源！
　　极寒地狱本源从来没有被任何存在接触过，它干净纯粹，任何人只要有能力，靠近极寒地狱本源，接触本源，就能以自身意志，浸染极寒地狱本源，成为极寒地狱的地狱领主！
　　以前，云梦的冰人异能并不强，只能控制一点本源。
　　然而仅仅控制一点本源，就让在极寒地狱，获得了领主的权柄。
　　因为，本源中，只有云梦一个意志！他的意志，就是绝对的。
　　只不过，拥有领主的权柄，却没有领主的能力，云梦可操控的极寒地狱力量有限！
　　现在，就不一样了！
　　冰人异能，云梦融合了不知道多少个。绝对零度都无法影响云梦，云梦的意志，对寒冷的抗性，也到达一个匪夷所思的强大程度！
　　意志展开，越来越多的极寒地狱本源，被云梦的意志浸染，烙印上云梦的意志，成为云梦的一部分，云梦可以如臂指使的控制！
　　那种意识凌驾极寒地狱之上，随心所欲观测极寒地狱任何区域的状态，再次出现。
　　这一次，云梦看的更多，“看”的更清晰！
　　极寒地狱还是死寂空旷的，除了云梦的那群故人，还有快被自身引力，压的崩塌的拓空星，就只剩下那个人类天位强者了！
　　以前，云梦远远观测他，就会被他察觉。
　　现在云梦上上下下，前后左右，仔仔细细，里里外外的看他，他都没有任何感觉。
　　这也让云梦窥得这个天位强者的一点底细。
　　云梦惊骇的发现，这个天位强者的气息，远远超越雪无痕之流！
　　甚至，连那登仙学院的罗院长，与其对比，都相形见绌。
　　隐隐的，云梦在他身上，感受到一种熟悉的气息。
　　云梦想了好久，才想起那是什么！
　　是碧霞天降下仙罚时，跟随断天刀一同，从仙界泄露出来的仙界力量！
　　是那些修行者们，为之痴狂的仙界仙露！
　　确切的说，是那一缕仙界的气息！
　　“这家伙，绝对已经达到天位极高的境界。说不定，已经触摸飞升成仙的门槛。”
　　这个天位，控制了穿天箭，还能利用穿天箭，将天位之力，从他外界的小世界，注入封印之内！
　　他想要出去，应该不难。他甘心被冰封在这里五万年，除了畏惧封印之外，仙界下凡的仙人看守者，恐怕也有他自身的谋划和算计。
　　“管你有什么阴谋算计，只要不威胁到我和我的朋友，我也懒得管你！”
　　他的目标，显然不可能是极寒地狱。
　　他也没有觊觎极寒地狱的能力。因此，云梦也不关注这个天位，到底想搞什么。
　　荒古星域已经被恶魔占据了，还能有更坏的结果吗？
　　继续以意志浸染极寒地狱本源，云梦的本体，发动小淘气的吞噬能力，海量的吞噬被自己控制的极寒地狱本源！
　　曾经突破过恒沙之阶，再次冲击这个境界，对云梦来说，只是一个枯燥的吞噬能量的过程！
　　只是，云梦自己的吸收速度，完全无法和生命法庭协助状态相比。
　　即使，极寒地狱本源，完全不抵抗云梦的吸收，她估计自己，即使使用了小淘气的吞噬异能，即使她是极寒地狱的主宰，想要突破恒沙之阶，以现在吸收能量的效率，五百年内休想突破恒沙之阶！
　　五百年突破恒沙之阶，对绝大部分的修行者来说，都是可望而不可得！
　　许多的修行者，用尽几千上万年，吸收能量，也无法达到冲击恒沙之阶的要求！
　　这一境界，没有境界强大的长辈辅助，光靠自己打坐吐纳，吸收能量，真的太难突破了！
　　可是，云梦无法接受五百年吸收能量才能突破。
　　并不是云梦没有恒心，没有毅力。
　　如果没有紧迫要紧的事，云梦完全可以静下心来，潜心修炼五百年。
　　毕竟，她还有三万年的寿命，五百年并不算太长！
　　云梦心心念念着，找到林玉倩，唤醒她，和她双宿双栖。
　　现在的林玉倩，一定在玉皇令的控制下，在无尽世界穿行，搜寻三十三天至宝！
　　她现在已经得到断天刀了，收集到的三十三天至宝越多，玉皇令的能力会越来越强！
　　如果被她集齐了三十三天至宝，云梦甚至需要直面玉皇上帝！
　　所以，云梦必须尽快提升境界，提高实力，尽快找到林玉倩，帮助她摆脱玉皇令的控制！
　　“不能枯坐这里，等待突破。我必须主动出击，寻找突破的机缘！”
　　“我涅之前的肉身，被师姐复活。她那么强大的境界和力量，一定在那个肉身中，给我留下能帮我快速突破境界的东西！我必须离开封印之地，寻找旧的肉身！”
　　“就算，肉身中，并没有师姐留下的宝物，那肉身中还有五十六枚饕餮之牙。还有强大的凤凰神鸟血脉，甚至还有深渊之血的血脉。”
　　“得到饕餮之牙，吞噬能量的效率，能提升好多倍。”
　　“找回凤凰神鸟血脉，施展天赋火焰，配合太上丹经和阴阳造化混元一气阵图，也能加快炼化速度！”
　　打定主意，云梦决定立刻离开封印之地！
　　从极寒地狱本源位置，直接挪移到冰封徐若谷他们的位置。
　　啪！
　　云梦打了个响指，寒气从众人体内涌出，刹那解除所有人的冰封状态，并排空附近区域的寒气。
　　众人从冰封中苏醒，一时间都处于茫然之中！
　　云梦给他们适应的时间，等他们搞清自身现在的状况。
　　“云梦师姐，你救了我们。这里是哪里？这是没有恶魔的世界吗？”
　　白茜茜兴冲冲的冲到云梦面前，激动的手舞足蹈。
　　云梦笑道：“这里很安全，没有恶魔！”
　　徐若谷也来到云梦面前，叹道：“我以为我们死定了，没想到一睁开眼，就看到小梦你。总感觉，我似乎睡了很久的样子！”
　　白茜茜惊奇的看着徐若谷，惊讶道：“徐师兄，你竟然还活着！我的天哪，你消失了三十年，大家都以为你早就死了！”
　　“什么？我消失了三十年！茜茜师妹，你竟然已经是阴阳变境界了！”
　　徐若谷发现白茜茜的境界，瞬间深受打击，左手捂着额头，不可思议道：“眼一睁一闭，三十年过去了！三十年呀！”
　　“小梦，这里是哪里？地狱边境现在形式如何？恶魔还在疯狂进攻吗？”
　　云梦叹道：“早就没有什么地狱边境了！”
　　说着，云梦将这三十年，荒古星域发生的一切，以精神传讯的方式，传输给徐若谷！
　　对于封印之地的真相，云梦也没有隐瞒。
　　不仅是徐若谷，云梦将这些隐秘，通过精神传讯，告诉了在场所有人！
　　“封印之地如今没有人类生存的土壤了！想要继续活下去，只有离开这里。我能带你们离开，只要你们愿意离开！”
　　云梦要离开封印之地，她总不能将故人，永远的冰封在极寒地狱。
　　以云梦现在的穿透能力，带他们出去完全不成问题。因此，云梦就想带着这些故人，离开这个没有希望的封印之地！
　　“原来，世界并不只有荒古星域和地狱！原来，我们生长在一个囚笼中！原来，外面是那么广阔！”
　　众人的心中，不禁发出感慨。
　　白茜茜和徐若谷，没有丝毫犹豫，立刻走到云梦身后，表示愿意跟云梦离开。
　　紧接着，多数人都表示愿意跟云梦离开。
　　“我有一个可能十分过分的请求！”
　　元龙来到云梦面前，忐忑的说道。
　　“你先说来听听，如果真的过分，我不答应就是。”
　　元龙踯躅一下，咬牙道：“能不能，把拓空星也带上。拓空星是我们生长的星球，是我们的寄……”
　　“哎！算了，是我异想天开。如果那封印，连那群强大的天位恶魔，都无法突破，云梦你能带着我们出去，已经非常不容易了。带一个星球出去，是我太强人所难了！”
　　“谢谢你的提醒，我差点忘了！”
　　云梦敲了敲自己的脑袋，做出一个抱歉的表情。
　　“我也是拓空星出生并成长的人！我不会把她丢弃的。”


第227章 三件大事（求刀片）
　　亘古星域，某个悬臂的边缘。
　　这里是星域的最外围地带，生命星球很少，资源匮乏，基本没有修行者踏足。
　　一颗破破烂烂的星辰，忽然凭空出现，引得附近引力混乱，发生天体碰撞。
　　云梦从快要散架的拓空星上飞出，释放法力，稳固被拓空星扰乱的引力。
　　“好了！拓空星就暂时在这里定居吧。虽然是星域的外围，但胜在幽静安全。”
　　将拓空星安置在一个拥有壮年恒星的星系内，云梦对拓空星仅剩的故人们说道。
　　“你们可以留下，修复拓空星。也可以自己去星空中闯荡。不过，要记得，不能暴露来自荒古星域的身份。”
　　“云梦，你不留下和我们一起建设拓空星吗？”
　　水无痕和元龙带领众人，和云梦告别。
　　云梦摇头道：“我还有其他更重要的事情。还有，该给她改个名字，不能再叫拓空星了。”
　　拓空星这个名字，曾经是荒古星域的主星名称。荒古星域消失了五万年，但一些传承悠久的学院，一定还有关于荒古星域的资料！
　　若是因为这个名字，让人联想到荒古星域，就真的太不值得。
　　“那你起一个新的名字吧！”
　　众人都看向她，云梦想了想，道：“就叫明玉星吧！”
　　说完，云梦就要转身离开。
　　“云梦师姐，等等我，我想跟你一起！”
　　白茜茜着急忙慌的冲上来。
　　云梦摇头道：“下次吧！这次可能挺危险的。还有，好好修炼，争取早日成圣！”
　　说完，云梦就在众人面前消失。
　　这次带着拓空星――现在的明玉星，和一群故人，一同穿透封印，返回洪荒世界，云梦有三个十分重要的重大发现。
　　首先，是封印之地的封印！
　　在封印中，云梦竟然感受到了天位之力！
　　是那极寒地狱中，冰封的天位强者的天位之力！
　　云梦几乎立刻就明白，那天位强者的图谋！
　　他不是不能脱困，而是不想脱困。他的野心非常大，他想要炼化封印，将封印变成他小世界的一部分！
　　如此一来，封印内的一切，都是他的。
　　四十九个地狱，一枚深渊之心。
　　如果能一步步炼化，他绝对能踏入一个恐怖的境界，称霸天上地下！
　　若不是云梦心灵之力暴涨，她还真的探查不到，封印之中流转的天位之力！
　　“真是一个疯子！不过，不疯狂，难变强，计划虽然疯狂，但若是真的可以做到……”
　　云梦没有继续想下去。
　　以目前的形式来看，三五万年内，他都休想炼化封印。
　　三五万年后，云梦应当已经成就了极高的境界，区区封印之地，那时候的她可以完全不放在眼中！
　　第二个发现，就是自己的肉身，不在洪荒世界！
　　仔细想来，应该是林玉倩失去意识前，将云梦的肉身保护好，流放进入另一个世界！
　　这点并不是问题，离开封印之地后，云梦和她的本体之间，冥冥中有联系。
　　并且，还不是一种联系！
　　首先，是对自身血脉的感应。
　　其次，是同源的灵魂之间的感应！
　　还有林玉倩留下的，只有修炼过《玉宇天穹上尊开天道体》，才能感受到的联系。
　　这些联系，跨过世界壁垒，让云梦可以定位，自己的肉身，在哪个世界！
　　第三件大事，是关于梦境维度的！
　　本来，云梦想通过梦境维度，收集洪荒世界，元古星域消失后，一切有价值的情报。
　　当云梦进入梦境维度后，才发现梦境维度，已经被洪荒世界的强者们发现了。
　　洪荒世界的天位强者们，正在瓜分梦境维度。他们展开他们的小世界，吞噬梦境维度，填充，壮大，补全他们的小世界！
　　现在梦境维度，已经吞噬缺一块少一块，千疮百孔。
　　并且，这种吞噬还在继续。不将这个梦境维度，全部吞噬干净，洪荒世界的天位强者们，是不会罢休的！
　　云梦这个梦境维度的缔造者，也只能无语叹息。
　　这群天位强者，简直就是主动在自己小世界，为云梦开后门！
　　以后，云梦拥有了自身洞天，和全新的梦境维度融合，云梦就可以借着梦境维度本源之间的联系，通过梦境进入这些吞噬了梦境维度的小世界！
　　有心栽树树不生，无心插柳柳成荫！
　　这是他们主动给云梦开的后门，完全自找，跟云梦没有任何关系。
　　除了梦境维度被发现，引起天位强者们抢夺吞噬，大快朵颐，洪荒世界并没有发生其他重大变故。
　　元古星域的消失，被刻意消除了影响。
　　三十三个学院，除名一个，每个学院损失三位太上长老。
　　实力的平衡并没有被打破！
　　而元古星域的消失，也带走了天外邪魔。
　　同时，登仙学院也没能和三重仙界取得联系。
　　元古星域的消失，反而消除了洪荒世界的隐患。
　　因此，大佬们决定，压制这件事的影响，当做什么也没发生！
　　当然，现在洪荒世界是不是混乱，和云梦关系不大。
　　真正和她相关的，是一件小事。
　　元古星域的灾难，导致所有参加诛魔大会的人，都死在了元古星域。
　　只有一个人，参加了诛魔大会，命牌却没有碎！
　　也就是说，元古星域的灾难，还有一名幸存者。
　　只可惜，谁也找不到那幸存者身在何处！
　　而这位幸存者，正是云梦造就的。
　　没错，幸存者正是云梦的掩饰身份，柳缘！
　　柳缘留在源天学院的命牌，留下的是柳缘的灵魂烙印。
　　而当时在登仙学院主星上，云梦看到玉石中的林玉倩，意志立刻镇压了柳缘的灵魂，以本来面目面对林玉倩。
　　后来，林玉倩被玉皇令控制，差点完全抹杀云梦。虽然最后一刻，她战胜了玉皇令，但云梦的肉身却也已经死了。
　　林玉倩复活了云梦的肉身，重塑了云梦的灵魂，却没有注意到，被云梦镇压的柳缘。
　　毕竟，她只是一个神通九变的修行者，灵魂还不如云梦一个念头大，又被完全镇压。当时林玉倩又时间紧迫，着急忙慌，忽略了她的存在！
　　因此，柳缘的灵魂，跟着云梦的肉身，去了另一个世界。
　　而她的肉身，现在还在封印之中！
　　所以，她命牌才完好无损。但她的人，却谁也找不到！
　　“这个身份，或许将来还有用处。现在，还是先找回我的肉身吧！”
　　云梦来到一个荒芜星球中，潜入星球内部，开辟一个洞府，盘膝坐下，闭上眼睛，神游太虚，顺着三种感应，在无尽虚空中游荡，定位自己肉身所在的世界！
　　有联系就有目标，朝着目标前进，最终一定能达到目的！
　　云梦用了五天时间，穿过无尽虚空，精神意志来到洪荒世界的空间最深处，被阻挡在晶壁系前！
　　晶壁系是世界的边界。晶壁系外，可能是虚无，也可能是另一个世界！
　　根据感应，云梦的肉身，就在晶壁系的另一边。
　　那一边，是另一个宇宙！
　　晶壁系就是世界壁垒，一般不达到天位的修行者，在自己所在的世界，飞行一辈子，也无法接触晶壁系！
　　只有掌握天位之力的修行者，才能穿透无尽的异度空间，到达世界最根源，最深处的晶壁系。
　　当然，世界壁垒也不是普通人能穿越的！
　　它虽然没有完美封印那么变态，却也能挡住绝大多数修行者。
　　即使掌握天位之力的天位境强者，也只有最高级的那一小撮高层天位，才有穿越晶壁系，往来不同世界的能力！
　　这种穿越，还必须是能级相同的世界间穿越。
　　云梦没有天位之力，但她的穿透能力，连完美封印都能穿透，晶壁系自然不在话下！
　　想来，林玉倩也是基于云梦，可以从封印中出来，才决定将云梦的肉身，放入其他世界！
　　穿透能力发动，云梦顺着自己精神意志的开辟的路径，一路穿透异空间，空间夹层，空间缝隙，空间风暴，来到晶壁系前！
　　晶壁系看上去，有点像透明的蜂巢。透过晶壁系，似乎可以看到另一边，精彩纷呈的世界！
　　“穿透！”
　　没有犹豫，云梦钻入晶壁系中！
　　融合了漫威无限多元宇宙，所有的幻影猫能力，真是太好用了！坚不可摧的晶壁系，在云梦面前，就像是泳池里的水一般，只能对她造成，游泳时水给人造成的阻力。
　　游啊游，游啊游……
　　晶壁系比封印厚多了，云梦游了接近七天，才逐渐感应到另一个世界的气息。
　　通过透明的晶壁系，云梦终于看到对面的世界。
　　那是一个混沌如鸡子的庞大世界。
　　和洪荒世界，漫威宇宙世界不同，那个世界是一个整体，没有宇宙星空，没有星河星系。
　　那是一个难以形容其广阔的巨大世界。
　　它浑然一体，完全就像是一个巨大的星球！
　　然而，任何星球都无法和它对比体积。
　　它有许多广袤的大陆，海洋，高山，森林，草原，荒漠，湿地，河流，湖泊等等自然景物构成主要部分。
　　数以亿万的恒星，环绕着运转。有距离近的，给大地带来白天，有距离远的，成为夜晚的星空！
　　数不尽的异度空间，神秘维度，怪异世界，依附在这个宏伟的世界中。
　　整个世界，正以一种神奇而井然有序的秩序，完美运行着！
　　作者留言：
　　今天的数据好差呀，沮丧ing，求刀片安慰(?"? ?)?"(??????)


第228章 新的世界
　　云梦被这个巨大的世界，震撼了心灵！
　　“这种运行模式的世界，简直完美！”
　　在晶壁系内，观察这个世界。越是深入的观测，云梦越是感悟深刻。
　　这个世界，让云梦对规则的运行，对万物的运转，对世界的构成，都产生了深刻的感悟。
　　只是看着它，就会进入一种“悟道”的状态！
　　确定自己的肉身，就在这个世界，云梦顺着感应，进入这个世界。
　　当穿过晶壁系后，云梦出现在一片荒漠之上。
　　展开神念，云梦立刻发现，荒漠的下面，正在发生一场大战。
　　一帮人类，正在被一群恶魔围攻！
　　人类似乎是同一个门派的，总共十三个人。擅长使用剑法，聚在一起，组成一个剑阵，与恶魔对抗。
　　但他们数量太少，境界也都只是神通秘境，最强大的几个是领域变境界。而恶魔这一方面，不光数量比他们多几十倍，还有超高二十个领域变恶魔！
　　“这个世界，竟然也有恶魔！”
　　云梦压抑住心中的惊讶，释放法力，穿透大地，进入幽深晦暗的地下世界，出现在那群恶魔中间！
　　这是一群修罗恶魔，体型高大，身上长有白色毛发，并且有三双手臂，擅长使用各种武器，是一种非常好战的一种恶魔！
　　云梦的忽然出现，并没有引起恶魔的骚乱。
　　四个修罗恶魔提着武器就冲上来，对着云梦挥砍。
　　“哼！”
　　云梦一声冷哼，恐怖的寒气爆发。
　　以云梦为中心，修罗恶魔的动作全部凝固，化作一尊尊冰雕。
　　近一千只神通秘境的修罗恶魔，在刹那间，全部被冰冻！
　　而那群苦苦挣扎的人类，却没有被寒气影响半分！
　　人类获救了，他们呆呆的望着，那个身穿青衣，悬浮在空中，面容精致稚嫩，身形纤细修长的少女！
　　少女有着超过一半的白发，和少部分的黑发。这种发色，稍稍减弱了她的稚嫩感。
　　啪！
　　云梦打了个响指，凝固不动的恶魔，随风化作白色粉末。
　　云梦飞到这群人类面前，心灵之力悄无声息的，入侵这群人中，修为最弱的一个女子识海，了解了这个世界大概的情报，并掌握了这个世界的通用语言和文字。
　　“你们是苍穹剑派的弟子吧！没有圣境跟随，就敢进入修罗魔窟。该说你们初生牛犊不怕虎呢，还是说你们不知天高地厚！”
　　“前辈！”
　　一名苍穹剑派的年轻男弟子，收起飞剑，对云梦拱手行礼。
　　“多谢前辈救命之恩！不过，我们并不是独自前来猎杀修罗恶魔。我们本来了，是跟随真传王师姐，来修罗魔窟历练。没想到却碰到大阿修罗。”
　　“王师姐缠住大阿修罗，为我们争取逃命时间，我们才能逃到这里。只是最后还是被恶魔堵住了退路。若不是前辈出现拯救，我们恐怕就会死在恶魔的爪牙之下！”
　　他说的一切，云梦已经从那个女弟子记忆中获知了。
　　“还有苍穹剑派真传，陷入魔窟！你们快离开魔窟，找师门求援，我去下面，协助你们的真传师姐！”
　　“多谢前辈！”
　　所有人对她齐齐拱手拜谢，接着都踩着飞剑，冲出地底。
　　从苍穹剑派那名女弟子的记忆力，云梦大致了解了这个世界的情报。
　　这个世界，全称是玄黄大世界。
　　玄黄大世界有十大门派，都是仙界流传下来的传承。
　　相传玄黄大世界十大门派，各自和一个仙界有联系。
　　几乎每过千年，玄黄大世界都会有高人功行圆满，飞升仙界！
　　每千年就能诞生一个仙人，可见这个世界资源多么富饶。
　　也正是如此，玄黄大世界被一个地狱盯上了！
　　修罗地狱在玄黄大世界的地心，打开一道地狱之门，入侵玄黄大世界！
　　玄黄大世界背靠的十大仙界，从仙界层面，和修罗地狱开战，阻止修罗地狱的入侵！
　　而玄黄大世界的修行者们，也踊跃的加入战争，驱逐地底恶魔的入侵！
　　如今这个大世界的局势，正处在延续了近千年的拉锯战中！
　　仙界和地狱打的不亦乐乎，玄黄大世界内，地面的人类修行者，也和地下的恶魔，也在随时随地的发生战斗！
　　这是一个时刻处于战斗中的大世界！
　　因此，也使得这个世界的修行者，都十分擅长杀伐，性烈如火。
　　云梦其实不关心地狱和仙界的战争，也不在乎玄黄大世界能否驱逐地狱的入侵。
　　她只想找回自己的肉身。
　　不过，来到这个世界，两眼一抹黑，云梦需要一个融入这个世界的身份，方便自己寻找肉身。
　　这次苍穹剑派真传，陷入修罗魔窟，就是一个很好的露脸机会！
　　神念展开，继续深入，云梦自身也深入所谓的魔窟中。
　　沿途遇到的修罗恶魔，云梦根本懒得出手。她只要展开领域，所过之处全部被冰封，所有恶魔都死在冰封之下！
　　玄黄大世界无比广大，它的地下世界，也是宽广无垠，云梦一路往下飞。
　　死在她手中的恶魔，根本无法计数。
　　终于，云梦感受到了能量波动，是圣境强者在战斗。
　　顺着能量波动飞过去，在一个封闭的地洞内，找到了战斗的双方！
　　五个圣境的大阿修罗，在围攻一个英武的女子！
　　女子单手持剑，剑气挥洒，攻防有度，以一敌五不落下风。
　　那女子自然就是苍穹剑派的真传，她应该只有涅境界。而五个大阿修罗，有两个是恒沙之阶，剩下三个也是涅之阶！
　　由此可见，玄黄大世界的修行者，多么擅长战斗！
　　“喂，小丫头，躲远一点，别误伤到你！”
　　云梦一出现，王姓女子就注意到她。
　　激烈的战斗中，王姓女子还向云梦传讯，让她远离战场。
　　云梦撇撇嘴，也不说话，直接一招极寒地狱招来！
　　这是云梦曾经修炼过的神通。这是荒古星域的某位前辈，创造的神通！
　　其他人修炼这门神通，是借用极寒地狱的寒气。并且只能在荒古星域，这招神通才有用。
　　因为荒古星域和极寒地狱之间，没有晶壁系。极寒地狱的力量，很轻易的就能降临荒古星域。
　　而在荒古星域之外再施展这招神通，除了云梦这个极寒地狱主宰，只怕没人能施展成功！
　　一招之下，寒气降临！
　　五个大阿修罗恶魔，还在疯狂的围攻中，就被直接冻结！
　　连它们打出的地狱混乱法力，形成的神通，都被冻结，悬浮在空气中！
　　唯有那王姓女子，不受影响。因此她的剑气，轻易的击碎五个恶魔的神通。
　　紧接着，剑气划过恶魔的身体，被冰封的恶魔碎裂，被剑气带起的狂风，吹成粉末，最终完全消失！
　　王姓女子呆呆的看着眼前，银装素裹的地洞，看着那容貌幼嫩可爱的少女，一时间张开嘴巴，却说不出话。
　　“苍穹剑派的？”
　　云梦主动开口。
　　“是！”女子反应过来，还剑入鞘，对云梦拱手道：“多谢出手相助。”
　　云梦微微一笑，摆手道：“都是人族，理应互助。你的师侄们，已经安全的回到地面了，你不必担心了。”
　　云梦偏幼齿的长相，加上甜美的笑容，和出手相助的加成，让这位王姓女子，对云梦颇有好感。
　　“我将王凌然，小妹妹你叫什么名字？”
　　“叫我云梦就好。”
　　“看来应该是我痴长你几岁，我就称呼你云师妹吧！云师妹你如此神通，斩杀恒沙之阶恶魔，如探囊取物般轻松，应当早早名扬玄黄大世界才对，为何我从不知道有你这个天才？”
　　云梦道：“我之前只是一个籍籍无名的山野女子，偶尔得到奇遇，在秘境中修炼了三十多年，才达到现在的境界。”
　　“今天，是我出关后第一次走动，所以王师姐你不知道我，也是情理之中的！”
　　“原来如此！”
　　王凌然不由的有些心动。上下打量云梦，心想真是一个好苗子啊！
　　如果她说的都是真的，那她不仅是一个修行天才，还是一个未经世事，天真单纯的小女孩！
　　这样的天才，是十大门派都求贤若渴的上佳弟子！
　　王凌然想将云梦带回宗门，纳入苍穹剑派。
　　至于云梦所说的话是真是假，剑派自然有办法分辨。
　　如果她没有说谎，或者只是说了无关痛痒的谎话，不是心怀不轨，或者天生邪恶，剑派依然会收她入门。
　　“我们太素剑峰，近年来人才凋敝。真传弟子只有我和其他五位师姐师妹，连组成太素剑阵都凑不齐。再过三个月，就是屠魔大会了。若是太素剑锋，依然名次落后，仙界分配的资源会更少。如此恶性循环，我太素剑锋更加难以崛起了！”
　　“这个小丫头，灵气逼人，修为和我相当，战斗力却超级强悍。将她拉入太素剑锋，定能大大增强太素剑锋的力量。说不定，能在屠魔大会中，保住不错的名次！”
　　王凌然心中如此想着，脸上带着亲切的笑容，来到云梦身边，道：“原来云师妹没有师门传承呀！我和云师妹一见如故，要不要跟我去苍穹剑派做客？”
　　“诶？我可以去苍穹剑派吗？我只是个没什么身份的散修呀！”


第229章 苍穹剑派（刀片过百加更）
　　“哈哈，云师妹，你太自谦了。以你的神通，一定会名扬玄黄大世界的。走吧，跟我去苍穹剑派。”
　　云梦赧然道：“那就恭敬不如从命了。”
　　两人飞出修罗魔窟，返回地表。一路上，王凌然看到数不尽的，被云梦冰封的修罗恶魔，心中对云梦的评价，又提高了几分。
　　玄黄大世界的空间，比洪荒世界稳固太多，神通秘境的虚空变境界，根本无法破开玄黄大世界的空间。
　　想要在玄黄大世界虚空穿梭，至少也要达到宇王之阶，掌握空间规则才行。
　　所以，即使是涅之阶，云梦和王凌然也必须飞行赶路。
　　当然，云梦靠蛮力，完全能破开空间，强行空间挪移。不过，在玄黄大世界，最好还是藏拙，多保留一些底牌为好。
　　在荒漠上空飞行，两人有说有笑，很快就追上了被云梦救下的苍穹剑派弟子。
　　“王师姐，您没事真的太好了。”
　　王凌然淡然点点头，对他们道：“离开魔窟，基本不会遇到危险，我就不给你们保驾护航了。我要带这位云师妹，前往剑派做客，你们自行返回剑派吧！”
　　“遵命！”
　　然后，两人继续飞行。
　　涅之阶全力飞行，化作两道虹光，速度之快，虽比不上真正的光速，却也能达到音速的几千倍。
　　不过，玄黄大世界实在太大了，即使全力飞行，两人想要从荒漠飞到苍穹剑派，也要飞行三年五载。
　　好在，这个世界，有一种传送阵法，在每个人类大型城市，都有布置。
　　只要支付一定的报酬，就可以通过传送阵，传送到任意一个有传送阵的城市。
　　两人飞了不到一天，就来到一座雄伟的钢铁要塞。
　　这是人类抵抗恶魔入侵的第一前线，曾经发生过许多次惨烈的战争。
　　要塞中就有传送阵，可以直接传送到距离苍穹剑派，最近的人类城市。
　　王凌然作为十大门派的真传，拥有无条件使用传送阵的权限。
　　她带着云梦，直接来到传送阵前，连报酬都不用支付，直接启动传送阵。
　　这是云梦第一次接触传送阵这种阵法，心中是非常好奇的。传送过程，她释放一点神念，观测传送阵的运行方式。
　　观测后云梦发现，传送阵本质上，是激活宇王之阶圣人，留下的空间规则，从而形成稳定的空间通道，做到空间穿梭！
　　“没有什么技术含量，却只有宇王之阶或宇王之阶以上的圣人，才能布置阵法！”
　　“而成就宇王之阶，自身就可以随意空间挪移，根本不需要传送阵。”
　　得出如此结论，云梦就不再关注传送阵了。
　　这根本就是高阶修行者，为低阶修行者制造的福利。
　　通过传送阵，王凌然带着云梦，来到一座悬空的城市。
　　这城市和七星宗的悬空山类似，却比七星宗的七个悬空山加起来，都要巨大！
　　城市非常的繁华，无数修行者或御空飞行，或踩着飞剑，在城市之中穿梭。
　　城市的街道上，是一排排店铺，做着和修行资源相关的买卖。大量修行者在店铺中进进出出，一股浓烈的生活气息，扑面而来。
　　“真是繁华呀！”
　　云梦不禁发出感叹。
　　王凌然笑道：“这里是剑派经营的一座坊市，经营的都是神通秘境的修行资源，对咱们踏入圣境的修行者，这里售卖的都是不入法眼的破烂玩意儿。”
　　“跟我来，我带你进入苍穹剑派！”
　　王凌然飞在前面，云梦紧紧跟在她身后，神态间有期待，也有紧张，表现的非常自然。
　　王凌然暗中观察云梦，不由心中点头。
　　两人飞出坊市，向着东方飞行了半个时辰，来到一片连绵的山脉前！
　　王凌然悬停在空中，取出一枚玉质令牌！
　　“开！”
　　向玉符内输入法力，玉符放出光彩，在虚空中形成一道门户。
　　门户的另一边，是一个全新的世界！
　　“跟我来！”
　　王凌然拉着云梦，穿过门户，进入全新世界。
　　云梦之前就已经知道，苍穹剑派的本部，在一个依附玄黄大世界的小世界内。
　　从那名苍穹剑派弟子记忆中，也见到过小世界内的苍穹剑派。但真正亲眼目睹，云梦依然感到震撼！
　　这是一个剑的世界！
　　大地上，插着几十把直插天际的巨剑。
　　一踏入这个世界，就会感受到刺痛皮肤的锋锐之力。
　　在这个小世界内，流转着深刻的剑道意境，不用刻意感悟，都能体会到无穷的剑道奥妙。
　　在这个世界修炼剑法，一定事半功倍！
　　除此之外，这个世界的元气之浓郁，也远远超过玄黄大世界平均水准。
　　在这里，每一次呼吸，都能吸纳一种本质十分高贵的能量！云梦感受了一下这种元气，骇然发现这元气竟然和极寒地狱本源，是同一层次的能量！
　　“这就是仙界赐予的仙气吗？”
　　云梦数了数，直插天际的巨剑，正好有四十九个。这些巨剑就像是高耸入云的山峰，巨剑之上还有宫殿，有踩着飞剑的修行者，在巨剑的宫殿中穿行！
　　王凌然一边带着云梦，向着一柄巨剑飞行，一边向云梦介绍道：“这里就是苍穹剑派。苍穹剑派由四十九个剑峰组成，每一个剑峰，都有一种直达仙道的剑法传承！每一个剑峰的峰主，都是高级天位存在！”
　　“我是四十九剑峰之一，太素剑峰的真传弟子。我师父，就是太素剑峰的峰主。”
　　这些云梦早就从那女弟子记忆中知道，但她依然做倾听状，认真的听王凌然介绍。
　　“到了，这就是太素剑峰，我带你去拜见我师父。我师父最喜欢有天赋的后辈，她见到你，一定会非常高兴，甚至会赐予你一些宝物。”
　　跟着王凌然，云梦来到一把插天巨剑前。
　　远远看，这是一把巨剑，离得近了，无法看清全貌，这分明就成了一座陡峭的山峰。
　　山峰上宫殿不多，都在山峰顶部，剑锷位置。
　　和其他的剑峰相比，太素剑峰显得有些太过冷清。两人登上太素剑峰，走在宫殿之间，却连一个人也没看到。
　　王凌然有些尴尬，解释道：“一般只有真传，才能登上剑峰修炼。太素剑峰的弟子，都在剑峰的山脚下修炼，所以才显得山顶有些冷清。”
　　“嗯！”
　　云梦认真的点头。
　　其实，她早就知道，太素剑峰人才凋敝，是苍穹剑派四十九道剑峰中，排名最靠后的一座剑峰。
　　“云师妹，走，我带你去拜见师傅！”
　　王凌然拉着云梦，迫不及待直奔中央的大殿。
　　来到大殿前，两人终于遇到一个人。
　　那是一个身穿红衣劲装，头发眉毛都是火红，七窍都在冒着火焰的火辣女子！
　　这个女子身材高挑火辣，前凸后翘，红色劲装将她火爆的身材，勾勒的十分诱人。
　　不过，此刻这个性感的红发美人，正怒气冲冲，口耳眼鼻都在往外喷火！
　　“妖族！”
　　感受到这个女子的气息，云梦心中一动。
　　“二师姐，谁又惹你生气了？”
　　妖族女子看到是王凌然，气咻咻道：“原来是小三呀！你不是带弟子去历练了吗？”
　　听到“小三”这个称呼，云梦不由嘴角一抽，还真是一个别致的称呼呀！
　　“气死我了！要不是师傅拦着，我早就把那群混蛋，烤成烤乳猪了！”
　　“到底发生了什么呀？”
　　二师姐愤愤然道：“今天是接待散修加入的日子。四十九个剑峰，都去招揽散修加入。我好不容易招揽了几个女性散修。九阳剑峰，太浩剑峰的那帮家伙们，就来拆我们的台。”
　　“说什么太素剑峰已经连续九届名次垫底，还说前几届加入我们太素剑峰的散修，损失惨重，死亡率最高。”
　　“那些愿意加入我们太素剑峰的散修，都被那群家伙忽悠走了！”
　　“都怪那群混蛋，咱们太素剑峰竟然没能招揽哪怕一名外援！”
　　“可恶呀，三个月就是屠魔大会了！没有外援，光靠咱们师姐妹六个，恐怕又要垫底了！”
　　王凌然叹息一声，无奈道：“他们也不算危言耸听，咱们太素剑峰这些年，哎……”
　　“不过，天无绝人之路。这次带弟子外出历练，我碰到一位千年难遇的天才。”
　　提到云梦，王凌然的情绪一下高涨起来。
　　二师姐此时也注意到，跟随在王凌然身后的云梦。
　　“你说的天才，就是这个小姑娘吗？”
　　“是啊！她叫云梦，虽然和我一样，只是涅之阶，可她比我厉害十倍都不止呀！”
　　“云梦，这是我二师姐，朱冰洁。”
　　王凌然相互介绍两人。
　　而那二师姐朱冰洁看着云梦，忽然整个人被烈焰包裹。
　　“小三如此推崇你，就让我称量称量，你到底有多么天才！”
　　说话同时，二师姐朱冰洁身上的火焰，化作一只艳红火鸟，朝着云梦扑了上来。
　　“二师姐！”
　　王凌然大惊，想要出手阻止朱冰洁，却被朱冰洁释放法力镇压住！
　　云梦眼看着烈焰火鸟俯冲而来，炽烈的温度，将虚空都焚烧的扭曲，不由的再次嘴角抽搐。
　　这一言不合就开打的脾气，和“冰洁”这个名字，还真是一点也不契合！
　　作者留言：
　　感谢各位读者老爷的刀片鼓励！加更一章。
　　弱弱的再求一下刀片


第230章 屠魔大会
　　火鸟看似凶猛，实际上却并没多少杀伤力，飞扑的速度也不快。
　　就算挡不住，也能轻易躲开。
　　这个朱冰洁是真的只想试探云梦而已。
　　云梦却仿佛吓傻了一般，站在原地一动不动，抬头仰视着那巨大火鸟，眼睁睁看着火鸟扑面袭来。
　　“她怎么不躲？”
　　朱冰洁楞了一下，完全没有料到，这个看上去灵气逼人的少女，却是个反应迟钝的呆子！
　　王凌然无语，人家根本不需要躲！
　　她刚才出手阻拦，不是怕朱冰洁伤害云梦，而是怕朱冰洁的无礼举动，给云梦带来坏印象。
　　朱冰洁正想收回火鸟，却一下子愣住了。
　　她眼睁睁看着，烈焰火鸟接近云梦三丈范围内，就开始被冰封。
　　一眨眼的功夫，巨大的烈焰火鸟，就变成了冰雕冰鸟！
　　冰雕冰鸟落地，摔的粉碎，随后随风消散，不留一点痕迹！
　　“特么的！”
　　朱冰洁瞠目结舌！
　　“我一定是在做梦，火焰都能被冰封！呵呵，呵呵……”
　　王凌然无奈的耸耸肩，道：“都跟你说了，是千年难遇的天才！”
　　朱冰洁无言以对。
　　“都进来吧！”
　　中央大殿内，传来一个柔和慵懒的女声。
　　“师傅让我们进去！”
　　“走啊！”
　　“云师妹，师傅想见你，跟我来吧！”
　　王凌然的情绪又变得激动起来。
　　云梦也没有推辞，跟在王凌然身后，推开大殿的门，走进空旷的大殿内！
　　一名姿容绝美的二八少女，慵懒的侧卧在一张软塌上，眼睛微微眯着，似乎在神游太虚。
　　“拜见师傅！”
　　王凌然和朱冰洁齐齐行礼。
　　云梦也裣衽行礼，道：“拜见前辈！”
　　“嗯。”
　　这时，少女才睁开眼睛。
　　云梦感到一道目光，将自己上上下下，里里外外的，看了个通透。
　　自己全身所有的秘密，都在这个少女的目光下无所遁形，她一眼就能看穿自己的一切！
　　云梦顿时感到压力倍增，竟不敢和少女对视，只能低下头，拼命压制心中的恐慌，身体竟不由自主的开始颤抖！
　　“好强大！这才是天位强者的威势吗？直面这种强者，我连反抗的念头，都难以产生！”
　　好在，那种压迫感，来得快，去的也快。
　　少女看了云梦一眼，就再次微眯眼睛，半开半合，懒洋洋的气氛环绕整个大殿。
　　“你们都坐下吧！”
　　三人各自盘坐在一张蒲团上，少女才用有气无力的语气，对云梦问道：“你叫云梦对吗？”
　　“是的前辈。”云梦恭谨回答。
　　少女点点头，对王凌然道：“小三，你跟她解释一下屠魔大会。”
　　“遵命，师傅。”
　　“云师妹，关于屠魔大会，你了解多少？”
　　云梦茫然的摇头，“几乎一无所知。”
　　王凌然于是解释道：“屠魔大会，十年举行一次，已经举行了一百多届。屠魔大会，是十大门派各自归附的仙界，联合举办的一场盛会。”
　　“进行屠魔大会的场地，是仙界和地狱之间的一个夹缝空间。那个空间是仙界和地狱都必须争夺的一处重要的空间节点。但那个空间节点，又非常脆弱。”
　　“凡是凝聚自身洞天的洞冥之阶圣人，和洞冥之阶以上境界的修行者，都无法进入那个空间。强行闯入，会导致空间节点毁灭！”
　　“所以，地狱和仙界，都只能派洞冥之阶下的修行者和恶魔，争夺那个空间节点。”
　　“这就是屠魔大会的由来！”
　　“三个月后，仙界会接引多个大世界的修行者，进入空间节点，和进攻空间节点的恶魔战斗。”
　　“仙界会设置一个屠魔榜，所有参与屠魔大会，并最终活下来的修行者，都会根据屠魔榜的成绩，屠杀恶魔的比例，获得仙界的赐福！”
　　“同时，仙界会根据每个大世界屠魔榜的名次，分配赐予下界的资源。”
　　“而咱们玄黄大世界，又会根据十大门派的名次，分配仙界赐予的资源，和玄黄大世界本土的资源！”
　　“具体到苍穹剑派，四十九座剑峰，又会根据名次，分配门派资源！”
　　经过王凌然的解释，云梦彻底理解了屠魔大会。
　　怪不得，王凌然如此急切的拉拢自己。
　　她们太素剑峰人才凋敝，已经多次屠魔大会垫底。垫底获得资源就少，资源少就难以培养强大的弟子。没有强大的弟子，就难以获得好成绩。
　　如此恶性循环下去，说不得将来，太素剑峰将会只剩下大猫小猫两三只。
　　王凌然看中云梦的天赋和战斗力，觉得拉云梦加入太素剑峰，可以挽回太素剑峰颓废的局势。
　　“仙界赐福吗？”
　　云梦的灵觉发生触动。她意识到，这个仙界赐福，对自己一定拥有不一般的意义！获得尽量多的仙界赐福，能得到很多好处。
　　“那么，云梦是吧！”朱冰洁双目炯炯的望着云梦，热切道：“你愿意加入我们太素剑峰吗？”
　　云梦的神通，她也见识过一点皮毛。连火焰都能冰封的神通，就问你怕不怕？
　　云梦当然想加入，然后顺势参见屠魔大会。但直接满口答应，会不会显得自己目的明确，就是奔着参加屠魔大会来的。
　　“那个，能让我考虑一下吗？”云梦假装矜持。似乎很心动，但不能立刻下决定的样子！
　　论演技，云梦自问还行！
　　“还犹豫个毛线！”
　　朱冰洁急不可耐，“加不加入，给个痛快话。只要你加入，我朱冰洁可以答应你任何要求。师傅和宗门，也会给你大量好处，甚至可以帮你直接冲击恒沙之阶！快答应吧！”
　　云梦又流露出强烈的渴望，和更加心动的神态。
　　朱冰洁见状，更加来劲，激动冲到云梦面前，想要继续劝说她。
　　“小二，小三，你们先出去吧！让我和云梦单独聊聊。”
　　卧榻之上的少女，太素剑峰的峰主，忽然再次开口。
　　朱冰洁的动作停滞住，和王凌然对望一眼，两人齐齐躬身回答：“遵命，师傅！”
　　两人结伴离开，出门之前，王凌然对云梦做了一个鼓励的眼神。
　　大殿的门被关上，空旷的大殿内，只剩下云梦和太素剑峰峰主。
　　“云梦，你不是玄黄大世界的人，对吧？”
　　太素剑峰峰主的第一句话，就让云梦心脏不受控制的狂跳。
　　她很想说谎，不承认自己来自其他世界。
　　但是，一旦她产生不承认的想法，灵觉就会疯狂示警，让云梦感受到几乎真实的死亡恐惧！
　　升级过的死亡预告，让云梦笃信，只要自己说谎，立刻就会死在这位慵懒的峰主剑下。
　　所以，云梦无奈的点头，承认道：“峰主明鉴，我确实不是玄黄大世界的人。”
　　峰主点点头，继续道：“从看到你的那一刹那，我就感受到熟悉。一开始，我还想不通，熟悉感从何而来。直到想到不久前，一个从另外世界，流落到玄黄大世界的一块玉石，我才想起熟悉感从何而来！”
　　云梦的心脏，再次不争气的狂跳。
　　来自其他世界的玉石，能令少女峰主从云梦身上，感受到熟悉的气息。
　　十之七八，那玉石就是封禁着云梦肉身的玉石。
　　“你是为那块玉石而来的吧？”
　　又是一个不能说谎的问题。说谎的代价，就是生命。云梦只能点头承认。
　　少女峰主似乎很满意云梦的诚实，萦绕云梦心头不散的危机感，终于减弱了许多。
　　“我不管你从什么世界而来，也不管你和那玉石，有什么联系。只要不是恶魔的爪牙，不是对玄黄大世界心怀不轨，你做什么我都不会在意。”
　　“你的天赋，你的神通，我都看在眼中。你有左右屠魔大会局势的能力。而我现在，需要你的这份能力。”
　　“来做个交易吧，云梦！”
　　云梦问道：“峰主有何吩咐，请明说吧！”
　　少女峰主慵懒一笑，道：“那玉石是被十大门派一位门主获得。他知道那是一件宝物，却完全奈何不得，才召集我们这群高阶天位，一同研究。”
　　“结果，我们玄黄大世界所有修行者，都对那玉石无可奈何。”
　　“而那位门主，也不甘心将如此宝物，送给仙界。所以，他就留在了他的小世界中，一有时间就拿出来研究！”
　　“以你的境界实力，身份地位，连接触那门主都办不到，想要找回玉石，更是天方夜谭。”
　　得知这个消息，云梦的脸色变得十分难看。
　　最不愿意遭遇的局面，还是出现了。
　　拥有穿透能力，和肉身有联系，无论肉身在那个犄角旮旯，云梦都能找到。
　　最麻烦的，就是肉身在某个天位的小世界内！
　　只要找到小世界的晶壁系，云梦也能强行闯入别人的小世界。但是，进去容易，出来就难了！在别人的小世界内，所有一切都是别人说了算，扭曲规则但凭心意，想杀云梦也只是一个念头而已。
　　想要从别人的小世界，将自己的肉身偷走，完全不可能！
　　更糟糕的是，云梦的肉身在一个门主级别强者的小世界内！
　　硬闯那种存在的小世界，根本就是老寿星上吊，活腻歪了！
　　“作为交易的筹码，我可以帮你，得到那玉石！前提是，你能完成我的要求！”


第231章 加入剑派
　　听到太素剑峰峰主的话，云梦绝望的心，又生出希望。
　　“峰主有什么要求，尽管跟云梦说。但凡云梦能做到，绝对不做推辞。”
　　少女峰主叹了口气，脸色有些阴郁道：“你可知道，一百年前，太素剑峰还是苍穹剑派，前五的剑峰。不仅门下弟子天才众多，修为强大。每一届的屠魔大会，都会大放异彩！”
　　云梦心中一动，难道太素剑峰被人刻意针对了？
　　“一切的改变，就在百年前。浩然大世界的岳林书院，来玄黄大世界拜访。岳林书院院长的儿子，突然提出要和我结成道侣！”
　　“我当场就拒绝了，那院长的儿子却纠缠不休。并且，岳林书院拿出巨大的好处，将苍穹剑派的几个主要剑峰收买，一同施压，逼迫我嫁给那院长的儿子！”
　　“我宁死不从，然后太素剑峰就遭到了针对。”
　　说到这里，少女峰主身上的慵懒之意全无，刺破天穹的锐利剑意，从她身上爆发！
　　森森的剑意中，饱含着少女峰主的愤怒，不甘，仇恨，还有憋屈！
　　感受到那种剑意，云梦的情绪都被感染，恨不得立刻提剑杀上岳林书院，杀掉那群仗势欺人的混蛋！
　　“从那以后，每一届屠魔大会，太素剑峰都会被针对，被他们阴谋陷害，精英弟子死伤惨重！”
　　“太浩剑峰，九阳剑峰，千山剑峰，无量剑峰，重明剑峰落井下石，联手打压！我太素剑峰短短一百年，就凋零到如此境地。连一个散修外援都拉拢不到！”
　　“此仇此恨，如何能甘心！”
　　云梦已经能猜到，少女峰主的交易内容是什么了。
　　果然，少女峰主压抑住心中的仇恨和杀意，对云梦道：“这次屠魔大会，你必须参加。不仅要参加，你还要取得最好的名次！”
　　“最关键的是，你要帮我杀光浩然大世界所有的参与者，杀光五大剑峰的参与者和外援！”
　　“我要让他们，承受和我一样的痛苦。让他们从此一蹶不振，将他们一棒子打落深渊，让他们再也没有爬起来的可能！”
　　少女峰主气质恢复慵懒，但她双眼中的仇恨，她语气中的森寒杀意，以及她表现出的决然心态，都让云梦有一种不寒而栗之感。
　　这应该是少女峰主心中最大的秘密，最深刻的渴望。
　　她将一切都告诉云梦，就没有给云梦拒绝的机会。
　　如果不答应交易，知道她秘密的云梦，自然要被杀掉灭口！
　　所以，云梦没有拒绝的权利！除非她不想活了！
　　“可是，屠魔大会上可以杀人吗？”
　　云梦提出自己的疑虑。
　　“不用担心！”少女峰主满不在乎的说，“原则上，仙界不希望人类这边自相残杀。所以，杀戮己方参与者，杀人者的击杀数量，会减少被击杀者的击杀数！”
　　“也就是说，如果你杀了一个击杀数是五百的人，你的击杀数，就会减少五百。”
　　“这就是对自相残杀的最终惩罚！”
　　某种程度上来说，这种惩罚还真是非常严厉。
　　杀戮恶魔越多的人，在人类阵营中越安全。
　　提出交易的条件后，少女峰主就眯着眼睛，如同一只慵懒的猫咪，看着云梦，一动也不动！
　　云梦根本没有多做考虑，直接答应。
　　“交易达成！我会竭力完成您的任务。”
　　“很好！”云梦的干脆，让少女峰主很开心，她眯着眼睛笑了。
　　“屠魔大会还有三个月，这三个月，你尽量提升自身实力。同时，以太素剑峰的第七个真传弟子身份，多在太素剑峰现身。”
　　“其他的琐事，小三会帮你安排好。现在，你可以去做准备了！”
　　“晚辈告辞！”
　　云梦起身准备离开，却听少女峰主忽然叫住她。
　　“慢着！”
　　没有感觉到死亡危机，云梦转过身，问道：“前辈还有什么吩咐？”
　　少女峰主微微抬手，一道法力从她的指尖飞出，围绕着云梦盘旋，接着将云梦完全笼罩，最后完全渗入云梦的体内。
　　云梦的脸色有些难看，体内被植入别人的法力，云梦是万分的不能接受。
　　少女峰主却满不在乎道：“以后，称我为师傅！我刚才，施法掩盖了你独特的气息。除非和我同一境界的人，认真探查你的底细，否则没人能察觉你外来世界的气息，也不会感受到你和那玉石的相似之处。”
　　少女峰主就是通过云梦和肉身的相似之处，才推断出云梦的真实身份和真正意图。所以，为了防止云梦被其他人发现，她主动封印了云梦的异常。
　　云梦犹豫了一下，最后还是告辞离去。
　　虽然讨厌体内寄存别人的法力，云梦也不得不忍受。
　　为了找回肉身，先暂时隐忍吧。
　　走出大殿，就看到王凌然和朱冰洁，正在大殿外，眼巴巴的望着。
　　见云梦走出来，她们立刻冲到云梦身边。
　　“怎么样？怎么样？你愿不愿意加入我们太素剑峰？”
　　“云师妹，师傅都跟你说了什么？”
　　望着两人期盼的眼神，云梦笑道：“以后，就要称呼两位二师姐和三师姐了！”
　　王凌然和朱冰洁对望一眼，激动的跳了起来。
　　朱冰洁一把将云梦揽入怀中，用力的将云梦压迫在她的一双雄伟上。
　　王凌然立刻拉开两人，气恼道：“二师姐，你会吓坏小师妹的！”
　　“嘿嘿，你知道，我一激动就这样。小师妹，你别怕，嘿嘿嘿……”
　　朱冰洁挠着她长长的火红头发，笑的有点傻呼呼。
　　云梦的脸颊有点红，那双雄伟差点让她窒息。
　　“真是令人羡慕的规模个……屁呀！我才不想要那么累赘的东西！现在的身材就很好。嗯，师姐的也刚刚好，不太大也并不小……”
　　云梦陷入另类的臆想，脸颊红红的，也痴痴的笑了起来。
　　“完了！”
　　王凌然猛地一拍额头，“小师妹被二师姐传染了！”
　　云梦从臆想中恢复，擦掉嘴角的水渍，正色道：“三师姐，师傅让你帮我处理入门的琐事！”
　　王凌然点头道：“小师妹是直接以真传弟子入门，可以省略许多繁琐的过程。入门的琐事，可以吩咐门下弟子处理。但是有一件事，必须小师妹亲自去完成！”
　　“哦？什么事情？”
　　“拔剑！”
　　“拔剑？”
　　“咱们一边走一边介绍。二师姐！”
　　“看我的！”
　　朱冰洁猛地跃起，身在空中，体型骤然膨胀，变成了一只翼展百丈的火红大鸟。
　　“小师妹，咱们上二师姐的背上去，让她带咱们去拔剑！”
　　王凌然跃上大鸟的背部，云梦心态复杂的望着这只火红大鸟。
　　她之前就发现，朱冰洁是一个化成人形的妖族。如今，总算是看清她的真身！
　　她赫然是一只有朱雀血脉的朱雀鸟！
　　朱冰洁的本体，让云梦想到了自己的火鸟形态。
　　她的火鸟形态，除了尾羽中有一根七彩尾羽，形象和朱冰洁的本体，有七八分相似。
　　这不禁让云梦想念起火鸟形态，想念天赋火焰。
　　虽然，她现在的寒冷神通杀伤力更强大。但放火放习惯了，还是觉得放火比较痛快，战斗起来酣畅淋漓。
　　带着复杂的心情，云梦登上朱冰洁的背部。
　　“坐稳了。啾！”
　　朱冰洁长鸣一声，振翅飞翔，冲出太素剑峰。
　　不愧是飞禽成道，朱冰洁本体的飞行速度，几乎堪比现在云梦全力飞行速度的一半！
　　在飞往苍穹剑派深处的路途中，王凌然为云梦解释，何为拔剑。
　　凡是加入苍穹剑派的弟子，突破神通秘境，成为正式弟子后，就有一次前往剑派后山，进入万剑秘境，获得一把契合自己的宝剑！
　　在万剑秘境拔出的宝剑，一定是和自身完美契合，会和修行者一同成长的宝剑！
　　万剑秘境，宝剑无数。传说万剑秘境是上古年间，一个名为万剑天的仙界，崩塌后的一块碎片。
　　相传苍穹剑派的开创者，就是在万剑秘境中，拔出了一把苍穹仙剑，才创立出苍穹剑派。
　　而四十九座剑峰，也是由四十九把仙剑所化。每一个剑峰的峰主，都能驾驭一把仙剑！
　　听了王凌然的解释，云梦也对万剑秘境拔剑，感兴趣起来。
　　她自认为自己，就算无法拔出仙剑，也能拔出一把威力不凡的宝剑！
　　万剑秘境在苍穹剑派最深处，以朱冰洁的飞行速度，也飞了整整两个时辰，才来到秘境入口。
　　秘境入口有两位老者看守，两位老者正在下棋，一人长须飘飘，另一人身形佝偻。
　　朱冰洁变回人身，和王凌然一同对两个老者行礼。
　　“拜见两位师叔。我们带小师妹前来拔剑，还请师叔打开秘境入口！”
　　那长须飘飘的老者，斜睨了三人一眼，怅然道：“是太素剑峰的小丫头呀！好久没有太素剑峰的丫头，来万剑秘境拔剑了！”
　　“屠魔大会将近，此时的秘境中，有些热闹。你们进去后，低调些行事，别和其他剑峰的人发生冲突！”
　　“多谢师叔提醒！”
　　长须老者点点头，挥手打出三枚黑色的棋子，分别落入三人手中。
　　接着，他又随手一点，手指射出一缕剑气，划破三人面前的空间。
　　“想出来，就捏碎手中的棋子，自然会出现一个空间通道，去吧！”
　　三人再次谢过长须老者，通过空间缝隙，踏入万剑秘境中！
　　作者留言：
　　新的一周，求个刀片撒
　　（打滚卖萌求刀片）


第232章 万剑秘境
　　踏入万剑秘境，云梦入眼看到的，除了剑，再没其他。
　　没有尽头的苍茫大地上，插满了剑！
　　有锋利的长剑，有小巧的短剑，有狭长的细剑，有厚重的重剑。有坚硬的直剑，有柔软的软件。
　　有金属材质的剑，也有木质的剑，泥土材质的剑，甚至有纸扎的剑！
　　有适合普通人使用的正常长剑，也有巨大如同梁柱，只有巨人才能挥舞的大剑。
　　这是一个剑的世界，是剑的海洋！
　　“小师妹，有没有感应到和你契合的宝剑？”
　　王凌然目光热切的望着云梦。
　　任何生灵，踏入万剑秘境，都会有一把剑，和这个生灵产生感应。
　　那就是最契合那生灵的宝剑！
　　只是，这种感应，有强有弱。感应强的，只要踏入万剑秘境，立刻就能感应到契合自己的宝剑。
　　感应弱的，必须接近宝剑一定距离，才能感应到。
　　而踏入万剑秘境的生灵，一生只能拔出一把剑！
　　只要拔出一把剑，就不能拔出其他的剑！
　　这是秘境的铁则！
　　所以，不是任何人，都能在万剑秘境，拔出最契合自己的宝剑。
　　毕竟，万剑秘境其实挺大的，至少有三分之一的星域。
　　神通秘境就进入万剑秘境，若是感应太弱，说不定在秘境中飞行十年，也感应不到最契合自己的宝剑。
　　当然，若是有背景靠山，由一位境界高深的前辈，跟随进入万剑秘境，寻找最契合自身的宝剑，就轻松容易多了！
　　云梦试着放出神念感知，并没有感受到王凌然说的，那种独特的联系。
　　她摇头，气馁道：“看来，我和宝剑之间的感应并不强！”
　　朱冰洁哈哈笑道：“没关系，我带你在这里飞个十圈八圈的，就不信还找不到你的宝剑！”
　　说着，朱冰洁又化作了朱雀形态。
　　云梦和王凌然登上她的背部，朱冰洁展翅飞翔，在万剑秘境划过一道火红的流光。
　　飞了大约半刻钟，她们就碰到一伙人。
　　“是青竹剑锋的真传，在带着刚刚加入的散修外援，前来拔剑，提升散修的实力。”
　　朱冰洁对背上的两人传讯。
　　王凌然道：“青竹剑锋和咱们太素剑峰，没什么交集。别管他们，绕开他们飞过去。”
　　“好！”
　　朱冰洁应了一声，绕过青竹剑峰的弟子。
　　云梦在朱冰洁的背上，眺望着青竹剑峰的人。
　　他们足足有三十多人，穿同样服饰的有二十多个。还有不到十人，气质上和其他二十个人完全不一样，想来就是青竹剑峰拉拢的散修。
　　每到屠魔大会之前，十大门派都会招揽散修，加入门派，代表门派去参加屠魔大会。
　　屠魔大会不限数量，各派派遣多少人参加都行！
　　而最后排名，是以击杀总数来划分的。
　　这种情况下，当然是参加的人数越多越好。
　　接下来的途中，三人又遇到许多其他剑峰的真传弟子，和他们招揽的散修。
　　令人抱歉的是，所有剑峰都是人才济济，招揽散修最多的纯阳剑峰，甚至带来了一百多名散修！
　　遇到其他剑峰的弟子，朱冰洁就绕过他们，不与对方发生任何接触。
　　穿越大半个万剑秘境，忽然云梦终于产生了感应。
　　“那个方向！我感应到了！”
　　云梦指着左边，大声道。
　　“好！抓紧了！”
　　朱冰洁扇动羽翼，改变飞行方向，顺着云梦的指引飞行。
　　“感应越来越强烈了，就在前方，快了，快了！”
　　云梦自己也很激动，想看看和自己完美契合的宝剑，是何等神兵！
　　万剑秘境的任何一把剑，都有可能是神兵利器，完全无法从外表，推断一把剑的真正品质！
　　可能一把锈迹斑斑的破烂长剑，本质是一把破天的仙剑。
　　也有可能，一把寒光闪闪的宝剑，拔出来之后才发现，只是一把普通的凡兵。
　　所以，决不能以外形，判断一把剑的优劣。没有被拔出来之前，谁也不知道，哪一把是仙剑，哪一把是凡兵！
　　“前面有人！是无量剑峰的混蛋。赵承业那混蛋的脸，我看到就感觉恶心！”
　　朱冰洁放慢了速度，在她们正前方，有一群人，人数众多，超过三百。这群人中，似乎有人正在拔剑。
　　那群人，正是苍穹剑派排名前五的无量剑峰真传，和他们招募的散修。
　　“小师妹，你的宝剑在什么方位？我们绕过他们？”
　　对方人多势众，朱冰洁不想和对方接触。倒不是朱冰洁怕了他们，她担心发生冲突，会影响云梦拔剑。
　　云梦凝神感应，皱眉道：“糟糕，我感应到的宝剑，就在这群人占据的位置！”
　　“这么巧的吗？”
　　王凌然和朱冰洁都楞了一下。
　　“掉头，先离开这里。不能让他们知道，小师妹的宝剑，在那个区域。”
　　“好，我先到处乱飞一气，等他们离开这里，我们再回来拔剑！”
　　云梦很想说，直接莽过去吧，不用怕他们。
　　修为达到洞冥之阶，就无法进入空间节点，也就无法参加屠魔大会。
　　因此，进入万剑秘境的，最强的也不过是宙极之阶。
　　云梦神通九变领域变境界，就屠杀涅之阶如探囊取物。恒沙之阶也被她杀过一个！
　　现在她已经是涅之阶，这些洞冥之阶以下的修行者，在云梦面前真的完全不够看！
　　并且，他们和云梦的差距，还不是数量可以弥补的！别说他们有二三百人，就算两三千人，云梦一个极寒地狱招来，也能将他们全部镇杀！
　　不过，能不提前发生冲突也好。尽量隐藏实力，在屠魔大会中一鸣惊人。
　　三人在万剑秘境中漫无目的的游荡，飞了差不多一刻钟，预计无量剑峰那群人，应该离开那片区域，朱冰洁才带着云梦和王凌然，返回云梦感应到的区域。
　　从远处看，那个地方果然已经空了。
　　朱冰洁高鸣一声，加快速度接近。
　　即将到达那片区域，云梦忽然感觉有些不对劲。她的灵觉在示警，却并不是预感到危险！
　　“小心点，可能有埋伏！”云梦提醒道。
　　朱冰洁笑道：“放心吧小师妹，这里可是苍穹剑派，不允许剑派弟子自相残杀，没人敢在这里埋伏咱们的。”
　　“小师妹，你仔细感应，是哪一把剑。”
　　云梦点头，道：“变回人身吧，咱们降落下去。”
　　三人脚踏实地，云梦一眼就看到，那个和自己产生感应的长剑。
　　那是一把冰剑，只有一个剑柄露在外面。
　　光是凭肉眼观测和神念感知，完全无法判断，这是一把什么品质的宝剑。
　　不过，看到是冰剑，云梦有一种果然如此的感觉。
　　现在的她，基本就是由寒冷构成。最契合她的宝剑，自然是冰剑无疑！
　　云梦迈步走向冰剑，心头却始终萦绕着某种不安。
　　灵觉让她感觉，不好的事情将会发生。
　　正当云梦小心谨慎，防备着可能出现的袭击，慢慢接近冰剑。一个手掌，忽然从地面钻出。
　　那个手掌，出现后，直接握在冰剑的剑柄之上！
　　紧接着，一个人从地下钻出，钻出同时，也拔出了冰剑！
　　“住手！”
　　朱冰洁和王凌然愤怒娇喝，朱冰洁张口吐出一把烈焰缠绕的飞剑，直直的插向那手掌的主人！
　　王凌然手持长剑，斩出千万道剑气，也攻向那个地下钻出的人！
　　“两位师妹，苍穹剑派，不允许对同门出手啊！”
　　远处，传来一个清朗的声音。
　　长剑构成的长龙，冲破空间袭来，挡在那拔出冰剑的人身前，挡住了朱冰洁和王凌然的攻击！
　　随即，四面八方升起数百道身影，赫然都是无量剑峰的真传，和无量剑峰拉拢的散修！
　　一个身穿青色长袍的英俊男子，踩着一把古朴的飞剑，从远方飞来，降落在那拔出冰剑之人的身边。
　　“赵承业！”
　　朱冰洁牙齿咬的嘎嘣响，她整个人都在喷射火焰，在身后形成巨大的烈焰火鸟。
　　她那不加掩饰的怒火，焚烧的空间都产生扭曲！
　　“无量剑峰，简直无耻！”
　　王凌然也是气的剧烈喘息，胸口起伏不停。
　　当那个藏在地下的散修，将冰剑拔出的刹那，两人就知道，她们上了无量剑峰的当！
　　这群家伙，察觉出三人想找的剑，就在他们所在的区域。
　　所以，他们想用一个散修，拔出云梦感应的长剑，提前霸占和云梦最契合的长剑。
　　不过，他们也不能断定，和云梦契合的是哪一把。所以他们就设下这个陷阱，引诱云梦三人前来，让云梦来确定，她感应的是那一把长剑。
　　然后，在云梦拔剑之前，藏在地下的散修，提前出现，将冰剑拔出来！
　　万剑秘境的任意一把长剑，任何没有拔剑的人，都能拔出来。
　　只不过，随便拔出的长剑，和自身无法完美契合！
　　“哈哈哈，王师妹，你怎么能凭空污蔑人清白呢！分明是你们先出手袭击，我们被动防御才对。”
　　赵承业笑声爽朗，给人一种非常正派的感觉。
　　“这位姑娘是谁？面生的很呀！是太素剑峰招揽的散修吗？年纪轻轻就达到涅之阶，真是青年才俊呀！小妹妹，你如此出众天赋，应该有大好的前程，为何要想不开，加入太素剑峰呢！”


第233章 谁碰谁死
　　赵承业倒是拉拢起云梦来。
　　宝剑被抢，朱冰洁和王凌然都义愤填膺，恨不得拔剑和无量剑峰的人拼命。
　　可云梦却至始至终，都没有表现出愤怒，或是其他情绪。
　　她一直很平静，就像是这件事和她无关，她只是路过的看戏群众。
　　无量剑峰的人聚集起来，站在赵承业身后。
　　三个人与三百多人对峙，气势一下子就弱了下去！
　　朱冰洁恨得牙痒痒，却不敢再出手攻击。无量剑峰的人虽然无耻，却没有违背苍穹剑派的门规。反而若是她再出手攻击，就会违反门规。
　　“对不起，小师妹。”王凌然歉意的对云梦说，“因为我们和无量剑峰之间的摩擦，害你失去最契合的宝剑。”
　　云梦嫣然一笑，心平气静道：“两位师姐不必忧心，有些东西，并不是那么好拿的。尤其是，最契合我的宝剑！”
　　“切！”
　　无量剑峰人群中，发出一阵不屑的冷笑。
　　那拔出了冰剑的散修，正满脸失望的，挥动着冰剑。
　　“我还以为，会是什么神兵利器呢！原来只是一把断剑！除了能喷射一点寒气，根本就是一把废物！”
　　原来，那把冰剑并不完整，只有剑柄，剑锷，和一小段剑身。
　　缺失了大部分的剑身，没有剑尖。
　　这把剑冰块构成，晶莹剔透，散发这氤氲寒气。除了好看一点，确实没什么神奇的地方。
　　赵承业歉意道：“周道友，害你损失获得宝剑的机会。等出了万剑秘境，我一定会给你补偿的。”
　　“赵道友言重了！”
　　那姓周的散修，满脸喜色，对赵承业的补偿非常期待。他不是剑修，拔出契合自己的宝剑，也难以提升战斗力。还不如用一次拔剑的机会，获取无量剑峰的重视。
　　“喂，既然你看不上那把剑，能不能把它送给我！”
　　云梦忽然对那姓周的散修说。
　　“哈哈哈，小丫头，你怕不是修炼修坏了脑子吧！就算这把破剑，只是一块破铜烂铁，我也不可能给你！”
　　云梦耸耸肩，摊手道：“我是为你好。这把剑并不简单，你控制不了，很可能会发生危险。”
　　“哼！一把残剑而已，能有什么……”
　　他话没说完，突然就戛然而止！
　　他身边的人，都感到一股彻骨的寒意，扭头看去，此人已经变成一座冰雕！
　　这个散修的所有生命气息，都消失了。他就这样在众人的包围中，被冻成冰雕，直接被冻死！
　　“周道友！”
　　赵承业等人大惊，立刻打出法力，试着解除冰封。
　　然而，他们的法力，刚一解除散修，这个被冰封的散修，就分崩离析，变成一堆白色的粉末微粒，被风一吹，消散无踪。
　　只有那断剑，安然无恙，落在地上！
　　“这……”
　　无量剑峰的人都惊呆了，他们完全没有察觉，那个散修是如何被冰封的。攻击来自哪里，谁发动的袭击，如何袭击的，他们都不知道！
　　云梦哀叹道：“早就说了，那把剑不是什么人都能驾驭的。不听我的规劝，你看他就死了吧！”
　　“是你！”
　　赵承业猛然转头，死死瞪着云梦。
　　“不是我，我没有，你别乱说！”
　　云梦赶紧摆手，还慌张的躲在王凌然和朱冰洁的身后。
　　“还敢狡辩！你刚说完威胁的话，周道友就不明不白的死了。不是你还能有谁？”
　　云梦据理力争道：“你不要血口喷人。我只有涅之阶，境界做不得假。虽然我不知道你是什么境界，但一定比我高。”
　　“还有他自身，他身边的人，境界都比我高！”
　　“试问我一个孱弱的涅之阶，怎么在众目睽睽之下，在一群强者的包围中，强杀另一位强者？”
　　“对呀！”朱冰洁护着云梦，理直气壮道：“你们不要欲加之罪，无理取闹。这种无理的污蔑，谁听了都只会觉得荒谬！”
　　王凌然也得意笑道：“让我看，就是他驾驭不了那把宝剑，才被宝剑反噬！随便拔剑，拔出不契合自身的强大宝剑，有可能被宝剑反噬，这种事情又不是没发生过！”
　　三人这么一说，连无量剑峰这边的人，心中都觉得应该和云梦无关。
　　因为无论怎么看，云梦都显得那么无害。
　　她长相稚嫩，身材娇小，境界也不高，显得很弱气。
　　无量剑峰的人相互对望，暗中交流。
　　正如朱冰洁和王凌然，碍于苍穹剑派门规，不敢随意攻击。无量剑峰虽然是苍穹剑派排名靠前的剑峰，却也不能无视门规。
　　没有确切证据，他们也不能拿云梦三人怎么样。
　　“这件事不会就这么算了的。咱们屠魔大会上见！”
　　赵承业放出一句狠话，对身后众人挥手，示意离开。
　　不过，他们刚刚身形起飞，却又全部顿住了。因为，断剑冰剑还孤零零的躺在地上，没有人捡起来一并带走！
　　赵承业脸色难看，对一个散修使了个眼色。
　　那散修犹豫不决，看到赵承业不悦的神色，最后一咬牙，挥手打出一团法力，裹住断剑冰剑，准备用法力拖着冰剑，不与冰剑正面接触。
　　然而，就在他的法力，接触冰剑的一刹那，无法抵抗的寒气爆发。
　　寒气顺着法力，蔓延到散修的本体！
　　连千分之一个刹那都不到的功夫，那散修就连同他释放的真气，被完全冰封。
　　被冰封之时，他就已经死了。身体从空中无力的跌落，摔在地上，化作白色微粒，最终也完全消散无形！
　　死寂！
　　死一般的寂静！
　　所有人，都死死的盯着那把断剑冰剑。
　　此刻，无量剑峰这边的人，没有任何人怀疑，是云梦暗中偷袭。
　　他们都笃定，寒气是那冰剑爆发的！
　　由此推断，这把其貌不扬的断剑冰剑，本质上乃是一把超强的宝剑！
　　宝物动人心，无人控制就能秒杀恒沙之阶的修行者，这样的大杀器，谁不心动？
　　然而，这把断剑冰剑，却是一个带刺的玫瑰！并且，它的刺儿还有剧毒！见血封喉的剧毒！
　　连用法力托起，都会被冰封镇杀，这把宝剑完全是只能远观，不能触碰呀！
　　这下将无量剑峰的人都给难住了。
　　他们舍不得威力强大的宝剑，却不敢以身犯险。因此，都僵在空中，不知道该如何是好。
　　赵承业也十分眼热，恨不得将宝剑立刻据为己有。但他也不敢随即触碰宝剑。虽然，他已经是宙极之阶的圣人！
　　命令别人去收取宝剑，却无人回应赵承业。
　　谁也不傻，不会拿自己的生命冒险！
　　“你们都不要吗？”云梦从朱冰洁和王凌然身后走出来，一步步走向冰剑。
　　“你们不要，那我拿走喽！”
　　“我拿走，就是我的了，你们就不能抢夺我的东西了！”
　　云梦一边说着，走到冰剑前，毫不畏惧的伸出手，去握冰剑的剑柄！
　　赵承业等人表情纠结，想要阻止，却又想看看，冰剑会不会把这个少女也冻死。
　　同时，他们心中还有点小期待。
　　毕竟这个冰剑，是和这个少女完美契合的宝剑。说不定，她不会被冰剑冰杀。
　　等着少女控制住宝剑，再让她禁锢宝剑的力量。他们就可以从少女的手中，抢走被封禁力量的宝剑。
　　云梦就在所有人的注视下，玉手握住冰剑的剑柄，随意的挥舞了两下！
　　所有人，眼睛一眨不眨的看着云梦，等待着寒气是否爆发！
　　“小师妹，趁现在，走！”
　　王凌然对云梦传讯的同时，已经捏碎了手中的黑色棋子。
　　朱冰洁也早已做好准备，同时捏碎了棋子。
　　三人刚才就暗中交流过，一旦云梦握住剑柄，立刻捏碎棋子，离开万剑秘境。
　　只要离开万剑秘境，返回太素剑峰，就绝对安全！
　　太素剑峰再凋敝，也有一位峰主，能驾驭一把仙剑！谁也不敢在太素剑峰上撒野！
　　然而，三人捏碎黑色棋子后，却没有发生任何变化。
　　可以离开万剑秘境的空间通道，并没有出现。
　　“哈哈哈……”
　　无量剑派的人，看着尴尬的三人，发出得意放肆的狂笑。
　　赵承业笑眯眯道：“朱师妹，王师妹，我们这边，有多少宇王之阶，宙极之阶，你不知道吗？”
　　“在我们面前，还想打开空间通道，你们是不是，对自身修为太过自信了点！”
　　说着，无量剑派的人，就降落下来，将云梦团团围住。
　　朱冰洁和王凌然，被他们挡在外围，无法和云梦汇合。
　　“可恶，你们想干什么？”
　　“不要伤害小师妹！否则，师傅她老人家不会放过你们的！”
　　朱冰洁和王凌然只能在包围之外，色厉内荏的呼喊。
　　赵承业来到云梦面前，笑眯眯道：“小妹妹，你现在有两个选择。带着这把剑，加入无量剑峰。或者，将这把剑的寒气封住，将剑归还给我们！”
　　“我个人，建议你加入我们！”
　　“但是，我拒绝！”
　　“什么？”
　　“我云梦，就是喜欢对自以为胜券在握的人，说不！”
　　“你们想见识一下，这把剑的真正威能吗？好，我让你们开开眼界！”
　　刷！
　　云梦猛地将断剑冰剑，插入地面。
　　恐怖的寒气，骤然从断剑中爆发，刹那间就席卷四面八方！
　　无量剑峰三百圣境强者，这一刻全部被冰封！


第234章 真传齐聚
　　以云梦为圆心，三百多圣境强者，全部被冰封。
　　他们保持着惊骇的表情，死寂的如同真正的冰雕，不散发任何法力波动和精神波动。
　　朱冰洁和王凌然没有被寒气影响，她们立刻冲入冰雕中，来到云梦身前。
　　“小师妹，他们不会都死了吧？”王凌然担忧的看着赵承业的冰雕。
　　朱冰洁兴奋的七窍喷火，“死了才好！反正是他们自己作死，杀死他们的是这把剑，和我们无关！”
　　王凌然却依然忧心忡忡，低声道：“这件事不经查的！”
　　两人都心知肚明，寒气根本不是冰剑释放的，而是云梦暗中释放。
　　无量剑峰如果一口气死了这么多真传弟子，一定会彻查到底。到时候，事情真相根本隐瞒不住。
　　愤怒的无量剑峰，会怎么处置云梦？
　　云梦拔出冰剑，微笑道：“别担心，他们都还活着，我还没有那么丧心病狂！”
　　“这种冰封，会持续两个月左右，算是给他们的一点小教训！”
　　王凌然这才松了口气。
　　朱冰洁却依然愤愤不平，“只冰封两个月，实在太便宜他们了！应该冰封他们半年以上，让他们无法参加屠魔大会！”
　　王凌然却摇头道：“不让他们参加屠魔大会，是不可能的。我倒是希望，他们可以参加屠魔大会，并和我们相遇。”
　　“在屠魔大会会场上，可没有苍穹剑派的规矩！”
　　三人离开这片区域，云梦捏碎手中的黑色棋子，一道空间通道出现。
　　三人立刻通过空间通道，离开万剑秘境。
　　两个老者，还在继续下棋。见到三人出来，那长须老者摆摆手，示意三人离开。
　　“太素剑峰呀，月姬太倔强了！能和岳林书院联姻，对咱们苍穹剑派，对玄黄大世界，都是好事！”
　　三人走后，那佝偻老者低声开口。
　　长须老者抚着长须，叹息道：“峰主间的博弈，不是咱们能干涉的。反正我没有触犯任何门规，两不相帮，坐看风云就好。”
　　“还是把无量剑峰的放出来吧！真将他们冰封两个月，只怕咱们又要在这里，守门三千年了！”
　　三人回到太素剑峰，另外四名太素剑峰的真传，已经返回，正在大殿中，聆听月姬的教诲。
　　“一会儿，我给小师妹你介绍一下其他四位师姐，她们都是很好的人。”
　　王凌然对云梦说道。
　　云梦点点头，握着冰剑，感应其能力。
　　这把冰剑的是残缺的，大部分的神异都不在，只有一项功能，增幅寒气！
　　某种程度上来说，这把断剑真的是最契合云梦的宝剑！
　　手持冰剑，云梦的战斗力，能拔高一层！
　　这是一个非常恐怖的增幅，因为云梦本身的战斗力，已经夸张的不像话。增幅一层的战斗力，都可以碾压恒沙之阶的圣境了！
　　很快，另外四位真传，从大殿中走出。
　　四个真传，都是女子。太素剑峰的太素问心剑，只适合女子修炼。所以，太素剑峰的真传都是女子！
　　四人都是风姿不俗的美人，只是风格各不相同。
　　大师姐是一位身穿铠甲，眉目英气的帅气女子！
　　四师姐一袭水绿长裙，秀发如瀑，五官柔和，气质温柔。
　　五师姐身材不高，却非常火爆，而且穿的也非常清凉，嘴里还叼着一根狗尾巴草，神情轻佻，玩世不恭的样子。
　　最小的一位六师姐，和云梦有些类似。不过她容貌没有云梦精致，气质上也有些唯唯诺诺的感觉，像是容易受惊的小猫！
　　众人相互介绍后，四位师姐，都对云梦表现出善意。
　　“哈哈，终于筹齐七个人了！咱们能修炼太素问道剑阵啦！”
　　五师姐大大咧咧的来到云梦身前，抬手搭在云梦的肩膀上，一副哥俩好的姿态。
　　大师姐板着脸道：“小五别胡闹，带坏了小师妹。师傅已经跟我们说过了，从今天开始，咱们就要带着小师妹，一起练习太素问道剑阵！”
　　四师姐诧异道：“今天就开始修炼吗？不让小师妹先适应一下吗？还有，小师妹拔剑了吗？”
　　“当然，我们早就带小师妹去过万剑秘境了！你们不知道，在万剑秘境中，我们狠狠的坑了无量剑峰的赵承业那帮家伙一次！”
　　朱冰洁眉飞色舞的开始讲述，万剑秘境中发生的事情。
　　四位师姐看向云梦手中的冰剑，六师姐弱弱道：“怎么是断剑！断剑可以组成剑阵吗？”
　　云梦笑道：“没关系，你们看！”
　　云梦握着剑柄，断剑的断裂处开始延长，最后一块寒冰替代了断掉的剑身。断剑也成了完整的长剑！
　　“小师妹真厉害呀！”
　　六师姐雀跃的鼓掌叫好。
　　大师姐也点头，满意道：“不愧是师傅看中的人才。小师妹，别怪大师姐心急。咱们的时间不多了！修成太素问道剑阵后，还要去一处秘境，尝试让你们突破恒沙之阶！所以，不能给你熟悉一切的时间。”
　　云梦善解人意道：“没关系，我可以在修炼的过程中，和大家熟悉彼此！”
　　“痛快！”五师姐笑呵呵的拍了拍云梦的肩膀。
　　随即，众人将太素问心剑的剑诀，传授给云梦。
　　这是一门修成之后，可以直达仙境的仙级传承。只有达到圣境才能开始修炼。
　　散修难以接触这种高深的功法，也只有十大门派的真传，才能修炼直达仙境的功法！
　　按理说，云梦刚刚入门，不能传授这种根本功法。但太素剑峰情况特殊，就缺一个真传，组成剑阵。所以才不做任何考验和培养，直接传授云梦！
　　身在太素剑峰之上，又有六位圣境随时指点，再加上云梦的超凡天赋，入门太素问心剑诀，只用了两个时辰！
　　太素问心剑，“问”字为剑诀最核心要义。
　　问天，问地！问心，问道！问万物，问自然！问造化，问真理！
　　名为问心，问道，也可称为求心，求道！
　　剑诀入门后，就可以演练太素问道剑阵。
　　这套剑阵，其他六人，都已经修炼的滚瓜烂熟。只需要云梦能和她们配合好，就能发挥剑阵的威力！
　　以云梦心灵的计算能力，推演阵法，对她来说轻而易举。熟悉剑阵之后，云梦尝试了几次，就能和其他六人组成剑阵！
　　“小师妹真是天赋过人！”
　　“是啊，当初我熟悉剑阵，就耗费了三个多月！”
　　“继续演练，不要停下。只有将运转剑阵，形成本能，不需要思考，就能配合完美，才算剑阵初成，才能形成战斗力！”
　　在大师姐的催促下，七人演练剑阵三天三夜，终于做到无想无念，就能形成剑阵，相互完美配合的境界！
　　“太素问道剑阵，算是初步修成了，辛苦大家了。”英武的大师姐，安慰精疲力竭的众人。
　　“想要提升剑阵的威力，需要对敌磨练。本来，咱们应该去一次地下魔窟，进行一番实战演练。”
　　“不过，我之前说过，咱们必须去一个秘境，争取让你们都突破恒沙之阶！所以，实战只能在屠魔大会上进行了。咱们现在就要出发，前往秘境修炼。”
　　云梦加入之前，太素剑峰的六个真传，只有大师姐和朱冰洁，突破了恒沙之阶。其中，大师姐甚至已经达到宇王之阶！
　　其余四人，都是涅之阶！
　　由此可见，从涅突破到恒沙之阶，真的非常困难。
　　屠魔大会就要开始了，如果真能在屠魔大会之前，突破恒沙之阶，将大大提升太素剑峰的实力。
　　实力提升，才能斩杀更到的恶魔，争取更高的名次，获得更多的资源，摆脱恶性循环！
　　“那个秘境，是小六和小四首先发现的，秘境内充满高阶能量，并且十分容易吸收炼化。正好适合涅之阶，突破恒沙之阶！”
　　“咱们师姐妹七人，都去那个秘境，我和老二给你们护法，你们争取两个月内，冲击恒沙之阶！”
　　“还等什么，快出发吧，大师姐！”
　　五师姐跃跃欲试。
　　“我先去跟师傅说一声，你们做好准备，等我回来，咱们就立刻出发！”
　　“是！”
　　通过传送阵，七人来到一处海洋深处的城市。
　　城市是由海族和海中妖族联合建造的，还算繁荣。
　　和荒古星域不同，玄黄大世界的海族，完全是人类的附庸。许多海族都会主动投靠强大的人类，成为人类的奴仆。
　　这座海底的城池，是附近海域内最大的妖兽贸易市场。
　　许多修行者，会驯养一些妖兽。有的当做坐骑，有的作为战斗力培养，还有的当做宠物饲养。
　　玄黄大世界十大门派中，有一个门派的分支，就是御兽堂。门下弟子，拥有驯养，培育，强化，控制妖兽的手段，战斗时往往放出一大群同一境界的妖兽，一拥而上，以多打少。
　　这次七人的目的，当然不是来购买妖兽。那充满能量的秘境，就在深海之中。
　　这座海底城市的传送阵，距离那秘境的入口最近！
　　七人出了海底城市，使用法力，在海底飞速穿梭，朝着深海极速前进。
　　下潜的越深，海水的压力就越强。七人都是圣境，些许海水压力，自然可以硬抗！
　　但玄黄大世界的海洋，和一般星球的海洋，完全不可同日而语。
　　就像是拿一个拳头大小的星球模型的海洋，与一个巨大星辰的真正海洋对比一样！
　　玄黄大世界海洋的极深处，是连天位强者都不敢贸然踏入的危险区域。


第235章 两个叛徒
　　在海洋中穿行了大概三个多时辰，众人终于来到那秘境的入口。
　　已经是宇王之阶的大师姐，轻易的感知到，秘境的存在，并打开进入秘境的入口。
　　玄黄大世界混沌如鸡子，是浑然一体的。许多小世界，异空间，秘境空间，能量维度，依附在玄黄大世界。
　　苍穹剑派的驻地，就是一个小世界。而万剑秘境，就是一个秘境空间。
　　这次大师姐打开的秘境，是一个依附在深海中的能量维度。
　　七人通过大师姐打开的入口，鱼贯而入！
　　刚刚踏入这个能量维度，众人就忍不住发出惊喜的欢呼。
　　这个维度不大，但能量却十分的浓郁且温和！非常的易于吸收炼化，完全不排斥人类。
　　并且，这个能量维度虽然不大，但蕴含的能量，足够让十个涅之阶，突破恒沙之阶！
　　如果这是一个能够自动恢复的能量维度，将会成为十大门派都会争相抢夺的宝地！
　　不过，看样子，这个能量维度，应该只是一次性的。
　　四位涅之阶的师姐，都已经迫不及待的开始修炼，吸收炼化能量，刺激体内微粒。
　　而云梦，却依然呆呆的，仰着头，看着几乎浓缩成液态的温和能量，完全没有吸收的打算，更没有进入修炼状态。
　　“小师妹，你在等什么？”
　　朱冰洁伸手在云梦的眼前挥了挥，让她回过神来。
　　“时间有限，快修炼吧，我来给你们护法！”
　　云梦快速的扫了一眼四师姐和六师姐，腼腆笑道：“我还是不要浪费这里的能量了。我刚刚突破涅之阶，境界还不稳固，更没有达到恒沙之阶的领悟。”
　　“以我现在的状态，吸收能量，冲击恒沙之阶，最后肯定境界不稳，导致走火入魔。与其如此，还不如先稳固境界，提升感悟，再尝试突破！”
　　云梦的话，当然是托词。
　　她境界感悟，早就达到恒沙之阶。她甚至曾经突破过恒沙之阶，怎么可能感悟不够，根基不稳呢！
　　让云梦说谎的原因，正是这个能量维度。
　　从踏入这个能量维度开始，云梦就有一种熟悉感。这里的能量之中，掺杂着一种云梦熟悉的东西。
　　云梦释放神念，捕捉一缕能量，抽丝剥茧的分析，终于让她找到熟悉感从何而来。
　　这些温和的能量中，竟然掺杂着地狱的本源！
　　云梦的圣魂烙印，就寄托在地狱本源上。她的新身体，就是由地狱本源构成的。
　　她杀过大量吸收过地狱本源的堕落者，领域也曾经吸纳过一点各大地狱的地狱本源。
　　云梦绝对不会看错！
　　这个能量维度中，充满了地狱本源！
　　只是，这种地狱本源，被处理过。它的混乱腐化堕落本质，被隐藏的非常深，甚至连云梦都无法激活。
　　依附在这个空间的温和能量中，这些地狱本源，会随着修行者吸收炼化这里的能量，而扎根进入修行者的体内！
　　很显然，这是一个陷阱，一个针对太素剑峰真传弟子的陷阱。
　　那么，将她们带入这个陷阱的四师姐和六师姐，就有很大的嫌疑！
　　仔细想来，发现这么一个能量维度，就算大公无私，就算为整个太素剑峰考虑，她们也应该先吸收这里的能量，突破恒沙之阶后，再返回太素剑峰，将这个能量维度共享出去！
　　而且，对于如何发现这个隐蔽到极点的能量维度，两人也没有做任何解释，只是说了一句偶然！
　　这是深海，鸟不拉屎的地方，没有任何资源。
　　她们来这里干什么？
　　越想越觉得可疑，所以云梦没有直接揭穿，这里隐藏的陷阱。
　　很有可能，在四师姐和六师姐之上，还有一个藏在幕后的黑手，操控着一切。
　　如果云梦提前揭穿阴谋，幕后之人恼羞成怒，直接站出来将她们都杀了，云梦找谁说理去！
　　所以，只能眼看着王凌然和五师姐，踏入陷阱。
　　云梦对此，只能深感抱歉！
　　没有天赋火焰，无法配合太上丹经和阴阳造化混元一气阵图，炼化地狱本源，又没有深渊之血血脉，云梦也不敢贸然吸收地狱本源。
　　所以，她只能以领悟不够的借口，解释自己不吸收这里的能量。
　　四师姐听到云梦的解释，从入定中醒来，温柔劝道：“小师妹，感悟不够，可以通过吸纳能量，激活一部分能驾驭的微粒，提前感受恒沙之阶，对提升感悟，帮助很大。你不妨试一下！”
　　六师姐也从入定中清醒，眼睛直勾勾盯着云梦，语气弱弱道：“小师妹，屠魔大会很重要，师傅很看重。若是在这里不做一点突破，回去后师傅会生气的。小师妹听话，咱们不要惹师傅生气好不好？”
　　云梦笑容：“没关系的，师傅不会生我的气。她老人家亲自交代过我，夯实基础非常重要，还建议我十年内，不要尝试突破恒沙之阶。若是我不听师傅的建议，贸然吸收能量，妨碍将来的突破，师傅才会生气吧！”
　　云梦都说到这个份上了，四师姐和六师姐对望一样，都看到彼此眼中的无奈。
　　她们若是再劝，就显得太刻意，太不正常。
　　反正只是一个半路出家，突然引进的外援。只是涅之阶，对大局无关紧要。她不上当，不踩陷阱，就由她去吧！
　　屠魔大会开始之后，即使没有中陷阱，她也逃不掉！
　　于是，两人就不再规劝，专心吸纳这个空间的温和能量！
　　云梦心中暗骂，你们两个，一个温柔体贴，一个娇弱可怜。结果到头来，你们两个都叛变了！真是人不可貌相！
　　不知道除了她们两个之外，还有没有其他叛变者，云梦沉默着，不发一言。
　　“如此针对太素剑峰，绝对不是太素峰主说的，只是想逼婚这么简单！这事，可能牵扯更广，影响更深远，意义更重大！”
　　“回到苍穹剑派，必须把事情跟太素峰主讲清楚！”
　　大师姐和朱冰洁见云梦进入能量维度，却根本不修炼，只是呆呆的望天，觉得这样虚度光阴不好。
　　但云梦已经说了，是月姬不让她贸然吸收能量突破的，两人也不好多说什么。
　　闲着没事，护法的两人，也开始打坐修炼，吞吐法力，感悟规则。
　　云梦暗想，真是作死啊！主动吸纳地狱本源，将来地狱本源爆发，你们不死也要脱层皮！
　　整个修炼过程，持续了接近两个月。
　　除了云梦，四个涅之阶的真传，都冲击了恒沙之阶，并冲击成功！
　　实力大涨，众人都无比兴奋。
　　距离屠魔大会更近了，七人没再多停留，离开能量维度，返回海底城市，通过传送阵，赶回苍穹剑派！
　　进入苍穹剑派内，就能感受到一种山雨欲来风满楼的压抑气氛！
　　随着屠魔大会的临近，所有参加屠魔大会的人选，都在做最后的冲刺和准备！
　　七人回到太素剑峰，一起拜见月姬。
　　月姬勉励了众人几句，赏赐了一些圣境才能使用的高品质丹药，又每人赐予一件护身法宝和加速符咒。
　　“最后这几天，就不要那么辛苦的修炼，休息几天，放松放松心情！”
　　“多谢师傅关心。”
　　“嗯，小七留下，你们可以下去了。”
　　六人起身告辞，大殿中只剩下云梦和月姬。
　　月姬依然懒洋洋的躺在卧榻上，整个人都散发着一股宅气息。
　　“记住上面的面孔和气息，然后毁掉它！”
　　月姬挥手，将一本玉册抛给云梦。
　　云梦接过玉册，放在额头上感应。玉册内部，是一些人的资料。资料中有每个人的容貌，气质，境界，擅长的神通，和一些个人习惯与怪癖。
　　整个玉册，记录的人数，超过三千人！
　　并且，排在后面的一千多人，提供的情报，都是十年前的！
　　云梦迅速将玉册中的内容牢记，随即手中寒气爆发，将玉册捏碎成粉末。
　　“玉册中的人，就是你在屠魔大会上的目标。我不奢求你全部杀光，但也至少要杀掉七成以上。”
　　“本座清楚你的能力，斩杀宙极之阶，对你来说也是轻而易举。”
　　“只要你能做到，我一定会帮你取得那块玉石！”
　　云梦点头道：“我已经将他们全部记住了！杀他们，并不困难。只是，这件事恐怕因果很深，根本不像你说的那么简单。”
　　“你可能还不知道，你的四弟子和六弟子已经叛变了。”
　　“她们的圣魂烙印，都寄托在了你的小世界吧！一旦她们的背叛，被你发现，你一个念头就能彻底杀死她们！”
　　“为了挤兑你，那些人该付出多么大的代价，才能策反一对真传弟子？”
　　月姬猛地从卧榻上坐起，直视云梦的眼睛，一字一顿问道：“你可有证据？”
　　云梦还是第一次见到她如此认真的态度，点头道：“她们提供的那个能量维度，是一个陷阱。那个维度的能量中，依附着被炼化过的地狱本源。除了我，她们六个都吸入了地狱本源！”
　　月姬深吸一口气，云梦看到她胸口剧烈的起伏。这才发现，她衣服半遮半掩，根本没有好好穿戴。
　　躺在卧榻上还好，一旦直起身来，上半身几乎全部暴露在云梦眼前。
　　“真大，真白，真挺……”
　　心里赞叹着，云梦羞愧的低下头。
　　作者留言：
　　新cp，求刀片


第236章 太阴之体
　　月姬完全没注意到，云梦的脸红心跳。
　　她此刻神魂出窍，以心灵之力检查自己六个徒弟。
　　这一查之下，果然发现六人体内，都潜伏着地狱本源。
　　尤其是小三和小五，地狱本源已经扎根于她们法力根本中，轻易无法祛除。
　　反倒是小四和小六，体内的地狱本源，只是依附于表面，只要放弃一部分法力，就能斩断地狱本源！
　　而老大和老二，因为吸收的能量少，所以被感染的并不严重，可以快速根除！
　　“呀呀呀！气煞我也！”
　　月姬神念归窍，气的怒发冲冠。身下的卧榻，在她怒气之下，化成齑粉。
　　月姬不得不站起来！
　　“峰主，冷静，不要被人发现，你忽然发怒。会打草惊蛇的！”
　　云梦赶忙规劝月姬。
　　月姬深吸一口气，压抑住心中滔天怒火。
　　“咕咚！”
　　那诱人的两颗fen红ying桃，随着她深呼吸，而上下颤动，看的云梦忍不住吞了口唾沫。
　　云梦再次羞愧的低下头，脸颊已经红到耳朵根了。
　　“你叫我什么？”
　　低着头，云梦看到，月姬一双赤足，踏入云梦视线内！
　　此女赤足白皙，弧度圆润，肉gan十足，十颗脚趾如珍珠豆蔻，粉嫩可爱。
　　“啊！什么？”
　　云梦慌忙的闭上眼睛。
　　月姬冷哼道：“我说过，叫我师傅！”
　　“好吧，师傅。能说说，你为什么如此被针对吗？”
　　挥散心中的旖旎，云梦低着头，闭着眼睛提问。
　　月姬随便的盘坐在一张蒲团上，两条大白腿，如同两条白蟒纠缠。
　　“既然事已至此，我也不瞒你。你可知道，玄黄大世界，每过千年，就会有修行者功行圆满，得道飞升，成仙作祖！”
　　云梦道：“略有耳闻！”
　　“新的千年之期，快到了。”月姬叹息一声，幽幽说道。
　　云梦心中一动，道：“难道，是关系着成仙之争？”
　　“不错！”月姬点头，继续说道：“苍穹剑派，在我成就天位之前，只有四十八座剑峰。”
　　“我在万剑秘境，拔出太素仙剑，领悟太素问心剑，成就天位，立起苍穹剑派，第四十九座剑峰！”
　　“而苍穹剑派每一座剑峰，都是由一名飞升仙界的祖师开创的！”
　　“竖立新的剑峰，并占据剑峰之主的位置，我天生具有成仙的大气运。”
　　说这话的时候，月姬又站了起来，浑身绽放着令人敬仰的自信，和舍我其谁的霸气！
　　当然，如果她穿好衣服，云梦绝不会吝啬赞美！
　　现在，云梦只能偷偷的看。
　　“轮回了万年，这一届的仙人，必定出自苍穹剑派。而我，是最有希望成仙的那一个！”
　　云梦恍然道：“有些人，也想成仙，所以才搞了一个和亲，并用各种下三滥的手段，针对师傅你，打压师傅你！”
　　“不错！”
　　月姬又坐下了，让云梦不知道眼睛往哪儿放。
　　“有些老家伙，已经等了几十万年了。他们等不起了！所以，他们想让我再等一万年！”
　　“呵呵，成仙这种事，还能相让吗？”
　　“没有勇猛精进，舍我其谁的决心和信心，就算有成仙的大气运，到头来也只会是水中月，镜中花，可望而不可及！”
　　云梦总算是彻底明白了，自己卷入了一场怎样的明争暗斗中！
　　怪不得，连月姬的真传弟子，都会被人策反。
　　有句话说，没有完全忠贞不二，永不背叛的人。不肯背叛，只是筹码给的太少！
　　只要好处足够，说不定云梦也会叛变呢！
　　可惜呀，没有人来策反云梦！
　　“喂，我注意很久了，你的眼睛总是乱飘，从来不敢正面和我直视。你是不是有事瞒着我，心虚所以不敢和我对视？”
　　月姬说着，朝着云梦压迫而来。
　　“不是……”
　　云梦慌乱的解释，但随着月姬的靠近，她整个人也栽倒过去。
　　“咦？你的反应很不对劲！”
　　月姬没有再压迫云梦，她饶有兴致的，看着云梦通红的脸颊，急促的呼吸，额头的冷汗，颤抖的身体，和微妙的味道！
　　忽然，月姬嫣然一笑，一把抓住云梦的手臂，将云梦拉入她的怀中！
　　云梦一张脸，埋在Q弹的深渊中，直接窒息了！
　　感受到云梦身体的无力，看着她脸红到脖子，甚至头上都冒烟了，月姬笑的更加邪恶放肆了。
　　“知道我修炼的太素是什么吗？知道为什么太素问心剑，只有女子才能修炼吗？”
　　“不，不知道……”
　　云梦整个人都软绵绵的，双手撑在月姬软滑的腰肢上，才不至于跌倒！
　　月姬怪笑道：“万物负阴而抱阳，抱阳而负阴。我修炼的太素，走了极端，只修阴，不修阳，所以称为太阴。”
　　“成就太阴之体后，就出现了一个副作用。我的身体，会自然而然的激发，男人的人伦之欲。”
　　“这是一个十分讨厌的副作用，所以我从来不收男弟子，也尽量不出去抛头露面。”
　　“那个浩然大世界，书院院长的儿子，也并不是一个纨绔子，他正是被我的太阴之体吸引，才提出联姻请求！而那帮快死的老家伙，就正好借此机会，趁机发难！”
　　月姬一边说着，一边搂着软成一团烂泥的云梦，卧倒在蒲团之上。
　　“以前，我一直以为，太阴之体，只会激发男人的人伦之欲。看到你的反应后，我意识到，太阴之体会激发的，是对女性有人伦之欲的个体。不论她是男还是女！”
　　“你这个小丫头，如此与众不同，竟然是喜欢女性的！”
　　月姬的解释，也让云梦从迷惑中解脱。
　　她自己都难以理解，怎么忽然就心智那么不坚定，无法抗拒月姬的诱惑。
　　原来，月姬练成了太阴之体，自己的人伦之欲被诱发，才会在月姬面前如此狼狈！
　　“放，放开我！”
　　云梦喘息着，说话都有气无力。
　　月姬却轻抚云梦的脸颊，玉手在云梦滑腻的脸颊上划过，抚过精致的下巴，修长的鹅颈，诱人的锁骨……
　　她还想继续向下，云梦却以莫大的毅力，将手从月姬的身上移开，抓住月姬不安分的手腕！
　　“别，我有喜欢的人！”
　　云梦的眼睛水汪汪，表情无辜，语气无助，让人很想立刻欺负她。
　　月姬邪邪一笑，放开云梦，飘然起身！
　　那张被她震碎的软塌，在她的神通之下，恢复原状。
　　月姬再次慵懒的躺在相同的位置，半遮半掩的衣服，将所有寸光罩住。
　　“真是可爱的反应！本来还想继续欺负你一下，不过在继续下去，你可能会记恨我。哎，只能算了！”
　　月姬不无遗憾的叹息。
　　她收起了太阴之体的气息，云梦逐渐从不正常的状态恢复过来。
　　她整理好自己的衣服，恢复淡定和从容。
　　“这不是什么好玩的游戏！关于我们之间的交易，你并没有如实告知，完成你的任务，需要承担的风险！”
　　“我一个小小涅之阶，卷入你们成仙的斗争旋涡中，一着不慎就会死无葬身之地！”
　　“你给的筹码，并不能抵消任务的危险，这场交易并不公平！”
　　“不！”
　　月姬摇动手指。
　　“我提供的筹码，是无价的。你再也找不到另外一个，即将成仙的天位，帮你夺回你的玉石。因此，我提出任何要求，只要你能做到，就必须完成！”
　　“好吧，你说的对。垄断就是能为所欲为！”
　　云梦不准备继续跟她讨价还价。
　　月姬却道：“其实，你想要更多报酬，也不是不可以。我可能还有一件很重要的事情，需要你帮助！”
　　“请说！”
　　月姬道：“孤阴不长孤阳不生。阴阳相生，才能返本归元，直达大道。太阴之体并不是太素问心剑最完美体质。真正完美的体质，是太素之体。”
　　“修成太素之体，需要阴阳相合。而我的太阴之体，是挖掘身为女性的阴柔，才修炼而成！想要阴阳合一，就必须补上人的阳刚一面！”
　　“我讨厌男人！完全无法想象，和某个男人，进行人伦之和！所以，我宁愿以最极端的太阴成仙，也不愿牺牲自己，追求完美！”
　　“不过你的出现，给我打开了一扇新世界的大门！”
　　月姬目光亮晶晶的望着云梦。
　　一般她侧卧的时候，眼睛都半开半合，很少睁大眼睛看人。
　　“对不起，我会将这扇门关上的！”云梦起身就要走！
　　“别急着拒绝，不需要你牺牲什么。相反，你还会获得巨大好处！”
　　月姬的挽留，没能打动云梦的决心。
　　看着云梦纤细苗条的背影，月姬轻咬自己下唇。心念一动，一部功法通过精神传讯，传递进入云梦识海！
　　云梦想拒绝都拒绝不了！
　　功法名为：《大光明化日普照万世转轮经》！
　　这是一门至刚至阳，纯阳无极的修炼功法！和太素问心剑相反，却比太素问心剑深奥千倍万倍！
　　修炼这门功法，乃是挖掘自身纯阳之力，不断提纯壮大，并最终化作天空大日，普照万世，永不坠落！
　　云梦也是见过世面的，练成了玉皇上帝的功法和神通，自身眼界可谓是高屋建瓴。
　　而月姬传授给云梦的功法，云梦只是粗略的扫视一遍，就可以断定，这绝对是一门不弱于《玉宇天穹上尊开天道体》的功法！
　　要知道，玉皇上帝可是在诸神封印上，留下过自身封印的存在。k很有可能，是诸神之一。
　　而能够和《玉宇天穹上尊开天道体》相媲美的功法，至少也是诸神级别的超强功法！


第237章 屠魔将至
　　月姬拿出这么上乘的功法，云梦无法无视。无奈只好坐回蒲团上！
　　她若视而不见，说不得会在心中留下愧疚情感。这一点小愧疚，将来有可能发展成无法根除的心魔。
　　追求快意恩仇，念念无滞，就必须坦坦荡荡，无愧于心。
　　“说吧，你想做什么？”
　　“修炼这门功法！这次屠魔大会，你要争取斩杀更多的恶魔。然后，借助仙界赐福，练成这门功法！你练成之后，我就可以从你身上汲取太阳之气！”
　　“作为回报，我会回馈你一部分太阴之气。”
　　“这种合作，对你我都是百利而无一害。我若是你，就不会拒绝！”
　　云梦沉吟片刻，问道：“不用做什么奇怪的事情吧！”
　　“呵呵，当然不会！”
　　“我考虑一下吧！”
　　这次，月姬没有再阻拦云梦离开。
　　回到太素剑峰为自己准备的房间，云梦默默感悟《大光明化日普照万世转轮经》。
　　越是感悟，越是感觉这门功法博大精深，奥义高妙，阐述大道！
　　功法开发自身纯阳，化为太阳之力，本质上是开发生命力，升华生命力，无限的提高生命的层次！
　　感悟过程中，云梦恍惚间看到，一轮大日，悬挂高空，散发无尽的光和热，驱散万界的黑暗，带来光明和温暖，为死寂的时空输入无尽生命力，激发万灵生长，繁荣寰宇万界！
　　这一轮大日，并不是星域中普通的恒星，而是栖身在一个非常高级的维度，永远高高悬挂，照耀诸天万界。
　　k就是一切生命的起源，k象征着生命，k为诸天万界，带来勃勃生机！
　　“如此至高无上的立意，创造这门功法的，极有可能，也是诸神之一！”
　　云梦完全无法抗拒，修炼这门功法。因为她的生命力太旺盛了，堪称无限的生命力，一直以来都是被动的发挥作用。而这一门功法可以将云梦生命力的潜力，开发出来！
　　练成之后，光靠这门神通，云梦几乎可以达到不死不灭的境界！
　　然而，和《玉宇天穹上尊开天道体》一样，这种诸神开创的功法，入门非常艰难。
　　林玉倩是因为有玉皇令，才练成道体功法。云梦是真正见识过玉皇上帝的封印，才入门道体功法！
　　现在这门化日转轮经，没有相应的机缘，云梦也无法入门！
　　不过，只是感悟这门功法，就会让云梦的境界领悟，有所提升。即使无法入门，也不妨多参详参详，提升自身的眼界！
　　参悟化日转轮经的同时，云梦的意志，内视己身，存神于识海之内！
　　她的意志，深入自己识海最深处。这里存放着，从漫威世界带回来的，五十个单体宇宙的梦境维度本源。
　　梦境维度在洪荒世界的遭遇，让云梦想到一个可行的计划。
　　她要在玄黄大世界，也展开一个梦境维度。让玄黄大世界的天位强者们，也尽情的吞噬梦境维度，填补他们自身的小世界。
　　如此，玄黄大世界的天位强者，就会主动为云梦打开一个后门。
　　如果云梦境界，再提升几个层次。说不定就能神不知鬼不觉的，潜入别人的小世界中。
　　调动一个单体宇宙的梦境维度本源，云梦小心翼翼的，展开梦境维度。
　　为了不打草惊蛇，刚刚展开的梦境维度，十分的孱弱，扩张速度也不快，隐藏在层层异度空间之下，悄无声息的扩张。
　　一个单体宇宙的梦境维度本源，无法支撑一个梦境维度，完全覆盖玄黄大世界。不过没关系，云梦有的是梦境维度本源。
　　并且，当梦境维度展开一定范围后，生灵做梦，就会给梦境维度注入力量，加快梦境维度的扩张，加固梦境维度的本身。
　　距离屠魔大会，还有几天时间。云梦就专心的，扩张梦境维度。
　　就在屠魔大会开始前的三天，云梦忽然从梦境维度中，感受到熟悉的力量波动。
　　她立刻神念出窍，顺着梦境维度，找到那熟悉能量波动的来源。
　　然后，她就在梦境维度中，看到一个众生梦境集合体。
　　有一群家伙，在搞召唤梦魇之主的仪式。通过向梦魇之主献祭，借助梦魇之主的力量，将收集的众生梦境，融入自己的识海之内，化作自身心灵之力！
　　这一幕是如此的熟悉。
　　曾经，云梦从先天秘境回来，就遇到过一次邪道妖人，召唤梦魇之主！
　　当初，那群邪道妖人屠杀了千万普通凡人，还俘虏了九大派许多弟子！
　　不过，九大派高层将计就计，派遣有潜力的弟子，进入众生梦境中，做最后的渔翁。
　　没想到的是，云梦机缘巧合，掌控了梦境维度，引起邪道妖人们献祭自身，召唤梦魇之主。
　　那次行动，云梦和她的小伙伴们，都收获良多。
　　只是云梦却被梦魇之主盯上了，只要入睡就会被梦魇之主找上门来。
　　后来，梦魇之主出现在云梦的梦境，想要吞噬云梦。结果发现荒古星域，禁绝超越神通秘境的力量。它不知天高地厚的探查，接触到诸神封印，吓的舍弃分身逃跑，再也不敢出现在荒古星域！
　　没想到，在玄黄大世界，竟然还会遇到梦魇之主的信徒。
　　这群梦魇之主的信徒，依然只敢对凡人下手，并且还挑选屠魔大会即将开始，十大门派无暇他顾的时间点上！
　　不过，云梦可不能让梦魇之主的力量降临。
　　到现在云梦还不知道梦魇之主的层次，但绝对超过地狱领主！
　　这种层次的存在，只要降临一丝意志，就会察觉，玄黄大世界有云梦的气息！
　　脱离了荒古星域，难保梦魇之主，不会再次降临分身，企图吞噬云梦。
　　所以，云梦直接一个精神冲击，将上千名梦魇之主的信徒，都变成白痴！
　　众生梦境也被云梦利用梦境维度吸收，化作梦境维度的一部分。
　　屠魔大会举行之日，如期而至。
　　这天，太素剑峰七名真传，汇聚在月姬的大殿内。
　　“一会儿，会有仙界的接引之力，将我们带到仙界与地狱之间的空间夹缝！到时候，会由我指定，太素剑峰参加屠魔大会的人员。“
　　“你们都准备好了吗？”
　　“回禀师傅，一切准备就绪！”
　　“很好，很好！”
　　连说了两个很好，月姬的目光，在七个真传弟子的脸上，一一扫过，嘴角勾勒出莫名的笑意！
　　很快，云梦就感到，一股超越天位的力量，破开虚空，降临苍穹剑派。
　　四十九座剑峰之上，各自出现一道七彩斑斓的美丽桥梁！
　　桥梁全部由能量构成，如琉璃般璀璨晶莹。这些桥梁横穿无数空间，穿透能级壁垒，穿过晶壁系，将四十九座剑峰，和一个固定在空间乱流中的小世界连接在一起！
　　“跟我来吧！”
　　月姬娇喝一声，驾驭着一座完全密封，青铜打造的小楼，踏上七彩桥梁！
　　“走，跟上师傅！”
　　大师姐飞身而上，紧紧跟在小楼后面。
　　云梦六人也赶紧跟上。
　　在七彩桥梁上飞行，丝毫感觉不到空间乱流的影响，也感觉不到穿透空间的阻碍，甚至穿过世界晶壁系，也没有任何感觉。
　　这种桥梁的力量，可以贯通不同世界！
　　抬眼望去，眼前密密麻麻，都是七彩桥梁。每一座桥上，都挤满了人，虚空之中好不热闹。
　　只有太素剑峰这边，空空荡荡，只有七个人，一座小楼！
　　人少，桥宽，走的就快。太素剑峰一行人，最先抵达仙界和地狱之间的小世界！
　　小世界内，一片荒凉，除了高高隆起的山丘，什么都没有！
　　在这个小世界的天穹之上，是一个遮蔽天幕的巨大榜单！榜单如今空空如也，什么都没有。
　　一会儿屠魔大会正式开始时，所有参与者，都会在榜单上，留下独属于自身的气息烙印。
　　而这个榜单，就会即时的显示，每个参与者的击杀数目！
　　并且，榜单还会显示，不同世界间的不同排名。同一世界，不同门派之间的排名。以及同一门派，不同分支之间的排名！
　　除此之外，榜单还会显示每个参与者，击杀数量占据击杀总数的百分比！
　　最后的仙界赐福，和仙界赏赐资源分配，不是以名次高低，划分不同层次分配，而是根据百分比分配！
　　比如，第一名击杀数，占总击杀数的百分之一。那么，仙界赐福就会赐予第一名，赐福总量的百分之一！
　　同样，分配给不同世界，不同门派，不同分支的资源，也是按照击杀百分比划分！
　　杀的越多，获得的就越多！
　　比别人杀的更多，收获的好处就更多！
　　参与屠魔大会的仙界一方，最低奠基之阶，最高宙极之阶。
　　而地狱派遣的恶魔，最高也只是宙极之阶境界。但最弱却没有下限。
　　地狱甚至连最弱小的低级魔物，都会送入战场！
　　因此，击杀不同的恶魔，得到的击杀数也不相同。
　　一个奠基之阶的恶魔，是一分。涅之阶是十分，恒沙之阶是百分，宇王之阶是千分，宙极之阶是万分！
　　圣境之下的恶魔，领域变恶魔杀戮十只，算一分。星辰变和虚空变，杀戮一百算一分。阴阳变，五行变，天罡变，地煞变恶魔，杀戮一千算一分！
　　天桥变和血魄变恶魔，杀戮一万算一分！
　　神通秘境之下恶魔，杀死十万算一分！
　　境界高，实力强的，可以猎杀高阶恶魔。
　　境界低，实力弱的，可以猎杀低级恶魔！
　　任何参与者，都能通过击杀恶魔，收获分数！相对来说，屠魔大会还算公平！


第238章 逼真演技
　　荒凉的小世界，聚集越来越多强者！
　　能够踏入这个小世界，最弱也是圣境修为。
　　人多就热闹，各种打招呼，相互寒暄，相互吹捧。
　　别的地方，都是一副热火朝天，精神焕发，喜气洋洋的景象，只有太素剑峰这边，冷冷清清，无人搭理。
　　云梦大致观察了一下，所有人大概分为五个大阵营。每个大阵营又分成许多小阵营。
　　云梦所在的区域，是玄黄大世界十大门派聚集地。
　　另外四个区域，是另外四个大世界。
　　其中有一个区域的成员，个个羽扇纶巾，峨冠博带，高谈阔论。
　　这群人就是来自浩然大世界。浩然大世界儒道昌盛，儒生们修行儒门功法，善养浩然之气。
　　另外三个大世界，也各有各的特色。
　　一个大世界大部分都是光头，是一个佛道昌盛的大世界。
　　另一个大世界的修行者，都有一股战天斗地，永不屈服的气质，应该是一个武道昌盛的大世界。
　　最后一个大世界，修行者都鬼气森森，身边时刻环绕着怨灵念头，说不得是一个鬼道昌盛的大世界。
　　相比起来，玄黄大世界就是标准的修行者大世界，什么流派都有，各方面发展都很均衡！
　　众人都在攀交情，拉关系，组建同盟。带队前来的天位强者们，也聚在一起交流。
　　只有太素剑峰这边，一直冷冷清清。
　　月姬在青铜小楼内，不露面也不发言，完全一副高冷姿态。
　　云梦看到，无量剑峰的赵承业，正看向她们这边。赵承业脸上带着得体的微笑，但他的眼睛，却像是一条毒蛇，伺机发动最致命的袭击。
　　朱冰洁愤怒的瞪回去，赵承业却笑着转头，不再关注太素剑峰这边。
　　云梦在仔细的看每一个人！
　　尤其是无量剑峰，太浩剑峰，九阳剑峰，千山剑峰，重明剑峰这五个剑峰的参与者。
　　这是月姬点名，要杀光的剑峰。
　　将五个剑峰的参与者，都仔细看了一遍，与月姬给的玉册中的情报，一一对照！
　　然后，云梦又将注意力，放在浩然大世界，岳林书院队列。
　　关于岳林书院的情报，月姬给云梦的，是上一届屠魔大会最后的幸存者，只有一千多人。
　　而这一届参与屠魔大会的，岳林书院总人数超过万人！
　　是的，屠魔大会是会死人的。恶魔不会伸出脖子让人斩杀，它们会还击，会主动猎杀人类！
　　每一届屠魔大会，最后活下来的，能剩下一半，都算是大胜利。
　　死亡率很高，但奖励更丰富，因此每一届屠魔大会，依然是参与者众！
　　以超强的记忆力，将岳林书院的参与者，样貌和气息，都谨记于心，屠魔大会终于正式开始了！
　　小世界天穹上的巨大榜单，放射出耀眼光华。一道巨大的光柱，从天穹射下。
　　这是仙界打开的传送通道，只要符合要求，手持门派为每个参与者，特制的玉符，踏入光柱中，就会被传送到空间节点，参与屠魔大会。
　　光柱落下，立刻就有大量参与者，带着玉符，冲进光柱中！
　　他们都是想抢先进入，多杀戮一些恶魔，占据先手优势。
　　更多的参与者，都是聚集在一起，同时进入传送光柱，好保证和同伴传送到相同的地方，以免独自陷入恶魔潮汐的包围中！
　　“师傅，可以给我们玉符了！”
　　大师姐对青铜小楼内的月姬说道。
　　“小七，接着！”
　　小楼内，传出月姬慵懒的声音。一枚特制的玉符，从小楼的窗口飞出，落在云梦手中！
　　“你去吧！大展身手吧！”
　　接住玉符，云梦没有立刻进入传送光柱。
　　月姬的其他六个真传弟子，都一下子愣住了。
　　“师傅，我们的玉符呢？我们人少，必须聚在一起，保证能组成太素问道剑阵，才能发挥我们的长处啊！”
　　大师姐眼巴巴的看着小楼的窗户。
　　其他五人，也直勾勾的看着，默默等待。
　　小楼内，传出月姬的嗤笑声。
　　“优势？你们参加这个屠魔大会，就是送死！”
　　“十届了，每一届太素剑峰的参与者，都死的一干二净。本宫悉心培养的真传弟子，都死在了里面。你们是这十年，我用心调jiao出的弟子。你们都是我的衣钵传人，我将你们视为子侄。怎么忍心让你们去送死！”
　　月姬说话的语气情真意切，说的大师姐等人心中感动，不禁湿润了眼眶。
　　月姬继续说道：“不争了，不比了！反正咱们太素剑峰人少，少分配点资源也无所谓。”
　　“只不过，门派规定，每个剑峰，都必须派人参加屠魔大会。为此，我收了小七！”
　　“小七，这是你加入太素剑峰的考验。只要屠魔大会后你还能活着回来，为师就认同你为真传弟子！”
　　六个真传弟子面面相觑，万千没料到，事到临头，师傅会搞这么一出。
　　“师傅！你这样做不地道呀！这是让小师妹，为了所谓的门规去送死！我不同意！”
　　朱冰洁脾气火爆，梗着脖子撇着头，一副绝不妥协的姿态。
　　王凌然也难过道：“师傅，这样对小师妹太不公平了！”
　　“师傅，我们都不是贪生怕死之辈！身为太素剑峰真传，就要承担真传的责任。师傅，将玉符给我们吧！”
　　四师姐说的大义凌然。
　　六师姐也激动道：“是啊师傅！为了这一天，我们付出了那么多努力。相信您的徒弟吧！我们不会死，我们会带着漂亮的数据回来。”
　　大师姐扑通跪在小楼前，沉声道：“师傅，温室的花朵，永远无法成长。请将玉符给我们吧！”
　　“师傅，请将玉符给我们吧！”
　　六人都跪在小楼前，一起恳求。
　　月姬沉默不语，六人长跪不起，云梦捏着玉符在六人后面，注视着她们。
　　“小七，你还在等什么，还不快去！”
　　最终，月姬给出的回复，是这样一句话！
　　“啊啊，不行！”
　　五师姐跳起来，冲向云梦，喊道：“小师妹，把玉符给我。要去一起去，不去就都不去！”
　　“放肆！”
　　无匹的天位之力落下，将五师姐镇压在地上。
　　云梦耸耸肩，心想这位太素剑峰的峰主，还真会演戏！
　　捏着玉符，云梦踏入了传送光柱中！
　　“小师妹！”
　　朱冰洁和王凌然追上来，却只能眼睁睁看着云梦被传送。
　　她们身上没有玉符，踏入传送光柱也无用！
　　四师姐和六师姐对望一眼，都看到彼此眼中的无奈和不知所措。
　　事情的发展，完全脱离了计划。不能按照计划进行，不知道给她们的承诺，还能否兑现！
　　若是最后，竹篮子打水一场空，两人将失去一切！
　　这不禁令两人情绪变得忐忑起来。
　　月姬的行为，自然也被别有用心的人，看在眼里。
　　不过，月姬演的太真实了。那些暗中之人，也不知道云梦的真正实力，还以为月姬真的放弃争取名次，随便派出一个弃子。
　　经过一段云梦无法理解的传送，她出现在一处峡谷内！
　　观察周围环境，云梦发现，这个空间节点，也是一个荒凉的世界。
　　天空中没有太阳，只有血红色的乌云，永远的笼罩天空。乌云散发的红光，照耀着大地，反射着令人不安的血红色！
　　释放神念，云梦发现，这里的大地真的是血色的。
　　是真正被鲜血染红的红色！
　　“毕竟每隔十年，就会发生一次血腥杀戮，大地被鲜血浸泡，也是理所当然的结果！”
　　神念蔓延，很快一场战斗展现在云梦面前。
　　数十万的恶魔潮汐，在冲击一个百人队伍。
　　那百人队伍，来自武道大世界。他们展现高深的武道修为，杀敌神通都是凭借强悍的肉身，碾压恶魔。
　　恶魔数量虽多，圣境却很少。若没有支援，这群恶魔最终会被百人队伍杀光！
　　云梦没管他们，继续扩散神念。
　　如果有可能，云梦想用自己的神念，将整个空间节点，都完全覆盖。
　　若是能做到，空间节点内发生的任何事情，都逃不过云梦的耳目。
　　在云梦神念笼罩下的生灵，不论是恶魔，还是人类，她都可以在一念之间，将之冰封！
　　她不着急屠杀恶魔，而是想先完成月姬的任务。
　　在这场屠魔大会中，人类之间自相残杀，会扣除杀人者的击杀数。被害者有多少击杀数，就扣除多少。
　　所以，最好在五大剑峰和岳林书院的参与者，还没击杀太多恶魔之前，将他们除掉。
　　这样一来，惩罚的力度会弱很多！
　　并且，云梦不想让外面的强者们，掌握自己就是杀人凶手的证据！
　　杀人就会扣分，现在云梦一个恶魔都没杀，是零分。没听说过，扣分可以扣成负分的。
　　于是，在杀光目标前，不杀死任何一只恶魔，就能保证，自己的击杀数，不会出现减少的情况。
　　如此一来，就不能根据击杀数的增减，断定云梦就是凶手！
　　虽然，她注定会一鸣惊人，注定会让所有人猜到，凶手就是她云梦。
　　但只要没有证据，就不能直接抓拿审判她！就会有回旋的余地！
　　神念继续扩展，云梦感应到数不尽的恶魔，也看到许多人类屠魔者。
　　血与火的战斗，每时每刻都在爆发！
　　人类，恶魔，妖族，魔物，组成了一个巨大的生命绞肉机！
　　任何踏入这个空间节点的生命，都无法逃避！
　　作者留言：
　　给追订的小伙伴们说声抱歉了。完全没想到，作品相关超过一千字也要收费。作为赔礼，加更一章！


第239章 首轮击杀（为追订的小伙伴加更）
　　这个空间节点，超过云梦想象的巨大。
　　她能够覆盖数十个星域的神念，却不能将空间节点完全覆盖。
　　其中一个重要原因，是这个空间节点，其实能级很高，空间比玄黄大世界还稳固，宇王之阶圣境也难以破开空间。
　　在这种高阶位的空间，云梦的神念可以穿透的距离，会大幅度的缩短。结果就是神念的覆盖面积，只有洪荒世界的百分之一左右。
　　因此，无法依靠神念，观测整个空间节点。
　　“比玄黄大世界都坚固的空间，怎么可能无法承受，超过宙极之阶的修行者！仙界给出的理由简直儿戏！这个空间节点，很可能和荒古星域类似，会压制外来者的最强力量！”
　　当然，仔细想想，能被十个仙界和修罗地狱念念不忘，争抢不休的空间节点，没有大秘密的才奇怪！
　　没有探究此地秘密的想法，云梦现在只想找到目标人物！
　　好在，云梦的运气不算太衰，有一部分目标，在云梦神念的笼罩范围内！
　　那是一群重明剑峰的屠魔者，五百多名真传，带着三百多名刚刚加入的散修外援。
　　重明剑峰的剑法，厚重大气，剑法神通，以势压人。
　　这个剑峰的弟子，擅长合击之术。一旦让他们形成剑势，往往可以以弱胜强，以少打多！
　　剑势一放，就能辗轧无尽敌人！
　　而杀的越多，胜利越多，他们的剑势越强！
　　如果，他们能一直不停的胜利，一路横推斩杀，到后期甚至会形成无敌剑势，横扫一切恶魔！
　　比如现在，五百真传弟子，如军队一般令行禁止，剑势汇聚一体，威力成倍叠加！
　　汹涌而至的恶魔潮汐，遇上他们，如同海浪遇到礁石，任凭海浪如何冲击，礁石都是岿然不动！
　　“不好！不能让他们继续培养剑势！更不能让他们再屠杀下去！”
　　心念一动，无尽寒气，凭空而来。寒气冲入剑阵中，无敌的剑势骤然凝结！
　　下一刻，热血沸腾，慷慨激昂，意气风发，势不可挡的重明剑峰真传弟子们，被冰封了！
　　他们脸上，还带着激动的表情，还带着无边的自信，带着必胜的信念，洋溢着大势养成的喜悦！
　　他们，被永远的，定格在这一刻！
　　怪只怪，他们的站位太方便一网打尽了！云梦都不用担心，误伤恶魔，直接一波寒气侵袭，将五百重明剑峰真传，轻松冰杀！
　　下一刻，没有剑势镇压的恶魔潮汐，将被冰封住，无法行动分毫的重明剑峰真传弟子，彻底淹没！
　　一个神通五变的修罗恶魔，一爪子拍碎重明剑峰真传中，修为最强的领头者。
　　那领头者，宙极之阶，修为高强，神通广大，这一刻却如此不堪一击，区区一个神通五变的修罗恶魔，就将他被冰封的身体，轰击成最细微的粉末，融入血染的大地中，不留一点存在过的痕迹！
　　重明剑峰招募的散修，被彻底吓惨了！
　　一些散修受到的冲击太强烈，直到恶魔将他们淹没，他们才回过神来。
　　然后，就葬生在无尽的恶魔潮汐下！
　　剩下的散修，哪还管什么屠杀恶魔，全都掉头就跑。
　　刚才的攻击，来的毫无征兆，超越他们的理解。
　　但他们都知道，继续停留，必定必死无疑！
　　其实，他们逃跑，也依然必死无疑！
　　操控极寒本源，云梦隔空释放神通，将这些亡命逃走的散修，一个个冰封镇杀！
　　为了精准控制，云梦都没敢使用太强的力量，生怕一不小心，冻死一个恶魔，导致自己的击杀数变动！
　　杀掉所有重明剑峰的屠魔者，云梦身形一动，飞上天空。
　　她要扩大搜索范围，将所有目标找出来，全部杀掉！
　　空间节点外，仙界和地狱之间的小世界，巨大榜单之上，名次在快速的变动着。
　　屠魔大会刚开始的时候，是战斗最激烈的时候，也是数值变化最快的时候。
　　说不定，击杀数最多的第一名，下一刻就被恶魔杀了，名字直接被淘汰！
　　激烈的战斗，致使榜单剧烈的变化！刚开始，大佬们是不会太关注榜单变化的。
　　只有屠魔大会接近尾声，榜单变化不再剧烈，才会引起大佬们的注意！
　　只是，这一刻，榜单上骤然出现的猛烈变化，引起了大部分人的关注！
　　因重明剑峰的优异表现，玄黄大世界的击杀排行榜，暂居五个大世界第一名！
　　而苍穹剑派，也因为重明剑峰，位列玄黄大世界十大门派第一。
　　同时，重明剑峰还是苍穹剑派，四十九剑峰第一位！
　　重明剑峰想不瞩目都难！
　　忽然之间，如日中天的重明剑峰屠魔者，全部从榜单上消失，顿时引起了轩然大波！
　　首先，玄黄大世界从第一，直接变成倒数第一。
　　苍穹剑派也从玄黄大世界第一，直接掉到最后一名。
　　而苍穹剑派内部，重明剑峰的排名直接消失了！
　　这意味着，重明剑峰被淘汰了！重明剑峰的屠魔者全部死光，才会造成他们的击杀数无效，并在榜单上消失的状况！
　　“这不可能！”
　　重明剑峰的峰主，忍不住发出一声怒吼！
　　屠魔大会的成绩，关系这一个剑峰，接下来十年的资源分配。
　　重明剑峰的峰主年纪已经很大了，他等了数十个万年轮换，都没轮到他成仙。全靠每一届屠魔大会的仙界奖赏，他才能苟延残喘，继续等待万年轮转！
　　这次，重明剑峰的真传，直接全部死光光，不仅仅代表这一届屠魔大会，他无法获得任何仙界赏赐。
　　没有真传弟子，下一届，再下一届，再下一届的屠魔大会，重明剑峰都会垫底，都无法获得仙界赏赐！
　　这是将他这个老家伙，逼上绝路的节奏呀！
　　“不正常，太不正常！重明剑峰的真传中，有五个宙极之阶，近百名宇王之阶！就算是所有的圣境恶魔，聚在一起埋伏他们，也不可能在一瞬间，将他们全部杀死！”
　　“只有超越圣境的力量，才能做到这种效果！”
　　重明剑峰的峰主高高飞起，死死的盯着覆盖整个天穹的榜单！
　　不止重明峰主无法接受，苍穹剑派的其他剑峰的峰主，也非常不解。
　　虽然他们彼此之间，也有竞争关系。但毕竟是同门，重明剑峰为苍穹剑派争了荣耀，不能全灭的如此不明不白！
　　“会不会是屠魔榜出错了？”
　　“不可能！屠魔榜是仙界设立的，不可能出错的！”
　　“你的真传弟子，圣魂烙印应该都寄托在你的小世界了吧！快复活一个弟子问问！”
　　重明峰主这才想到这一茬，身形一闪，消失在小世界中！
　　青铜小楼内，月姬侧卧在软塌上，嘴角挂着得意的笑容！
　　“开始了吗？动作挺快的嘛，小东西！让这场杀戮盛宴，绽放的更华丽一些吧！”
　　重明峰主在自己的小世界，复活了一个真传弟子，询问他屠魔大会上发生了什么！
　　然而，那真传弟子也是满头雾水，没头没脑的，忽然就死了。
　　死的太突然，他们没有任何一个人，知道自己是怎么死的！
　　重明峰主几乎要发狂。
　　“废物！”
　　一掌将复活的真传弟子打成飞灰，并毁掉其圣魂烙印，重明峰主双目鲜红如血，小世界内电闪雷鸣，狂风骤雨，火山地震，各种自然灾害猛烈的，集中的爆发！
　　身处自身小世界，他就是这个世界的主宰，一举一动，都会影响小世界的运行！
　　自然灾害横行，重明峰主却没有平息灾害的念头。
　　他身形一动，来到自己小世界的边缘！
　　在这里，他小世界的晶壁系，布满了裂纹。晶壁系之外，是归零万物的虚无！
　　他已经太老了，小世界无法抵抗虚无的消磨！
　　一旦晶壁系被虚无吞噬，他的小世界就会分崩离析，回归虚无。而他本人，也会跟着死亡！
　　以往，他可以靠着仙界给予的赏赐，加固晶壁系，延缓虚无吞噬的速度。
　　如今他所有真传弟子都死了！复活他们，需要消耗小世界本源！消耗本源，等同自杀！他也没有时间，培养新的真传弟子了！
　　“这次的成仙机遇，我一定要把握住！不能成仙，万古修为，到头成空！”
　　下定决心，重明峰主干脆不再返回屠魔榜小世界，而是直接回到玄黄大世界，为争夺成仙机会，做必要的准备！
　　如果，他回到屠魔榜小世界，他就会提前知道，想要争夺成仙机会，他要面对四个和他相似的，决定破釜沉舟的峰主！
　　空间节点内，云梦又遇上一个剑峰的屠魔者！
　　这次是太浩剑峰的屠魔者，带着流云剑峰和穿刺剑峰的屠魔者，联手对抗恶魔潮汐！
　　流云剑峰和穿刺剑峰，都是苍穹剑派四十九剑峰之一！三个剑峰系出同门，联手对敌也是合情合理的！
　　更何况，他们面对的敌人，远远超过任何一个剑峰能应对的上限。
　　三座剑峰联合，才能和恶魔平分秋色，一决高下！
　　是的，他们遭遇了一个超强的恶魔家族！这是一个有自己家徽的世袭贵族恶魔世家。
　　宙极之阶的恶魔贵族超过五十只，宇王之阶的恶魔，更是有二百多只！
　　这群宙极之阶的恶魔贵族，每一只都统领着一支由一万奠基之阶恶魔，三千涅之阶恶魔，和五百恒沙之阶的恶魔，组成的恶魔大军！
　　作者留言：
　　求个刀片撒，今天一个刀片也没有呀


第240章 牙再出现
　　有家徽，有传承的恶魔贵族家族，每一个封爵成员，都会得到地狱领主的祝福，融合一点地狱本源。
　　和太浩剑峰对上的恶魔家族，并没有封爵的恶魔贵族，不然也不用等云梦动手，他们都会死在封爵恶魔手下！
　　如今，人类和恶魔基本势均力敌，打的不可开交！
　　人类这边人数虽然处于劣势，但玄黄大世界跟修罗地狱打了几千年，苍穹剑派更是最擅长杀伐。
　　因此，即使整体力量，处于弱势，却能保持不败，甚至逐渐扳回劣势！
　　“都混在一起了，不太好办呀！”
　　和重明剑峰不同，太浩剑峰的剑修，修炼的是胸中一口傲气！
　　太浩者，天也！
　　修炼太浩剑峰的剑诀，自比苍天，傲视一切！
　　越是傲气凌然，剑法越是凌厉，神通越是强大。
　　因为都太过自傲，他们从来不会和人联手对敌。
　　所以，太浩剑峰的屠魔者，分散的很开，各自逮着两三个同境界的阿修罗恶魔战斗。
　　和太浩剑峰有点类似，穿刺剑峰的屠魔者，也都是独来独往。不过，他们修炼的是刺杀剑术，往往潜伏不动，伺机抢夺人头，暗杀正在战斗的恶魔！
　　倒是流云剑峰的屠魔者，组成一套流云剑阵，攻防一体，进退有据！
　　云梦的目标，只有太浩剑峰的真传和太浩剑峰招募的散修。她又不想击杀恶魔，更不想波及另外两个剑峰弟子！
　　“只能一个一个的坑杀！但死太多，他们会发现异常。而且，太浩剑峰的屠魔者死光了，流云剑峰和穿刺剑峰的屠魔者，就会被恶魔大军团灭！”
　　想了几个方案，都无法完美解决现在的问题。
　　云梦无奈，只能先放弃太浩剑峰屠魔者，继续寻找其他目标。
　　不过，离开之前，云梦在太浩剑峰几个主要真传身上，都留下神念标记，以免之后再满空间节点的找他们！
　　飞在空中，云梦偶尔也会遇到恶魔潮汐。对此云梦只能加快速度，甩开它们。
　　云梦想杀恶魔，不要太轻松。所有在云梦神念笼罩范围内的恶魔，她一个极寒地狱招来，就能全部解决！
　　会遇到恶魔潮汐，自然就会遇到其他屠魔者！
　　十分幸运的，云梦正好和九阳剑峰的屠魔者，在空中相遇了！
　　六为阴，九为阳！
　　九阴，六阳其实是一个意思，都是阴阳调和。
　　而九阳，就代表纯阳！
　　因此，九阳剑峰的剑法，至刚至阳，大开大磕，以力压人！
　　“嘿嘿，还真是得来全不费工夫！及没有恶魔，也没有其他剑峰的弟子！”
　　云梦哪里还会客气，双方还没相遇，云梦就直接施展神通，将九阳剑峰近千名屠魔者，全部冰杀！
　　这次云梦能放开手脚，释放的痛快。直接一招，将方圆千里之内，变成一片冰封大地！
　　九阳剑峰的屠魔者，从高空落下，直接碎成齑粉，了无痕迹！
　　屠魔榜小世界中，九阳剑峰的峰主，忽然感到灵觉悸动，大难即将临头的感觉异常强烈！
　　“不会吧！”
　　他立刻将注意力，放在屠魔榜上。
　　果然，苍穹剑派排行榜上，之前还位列前三的九阳剑峰，此刻已经完全消失了！
　　苍穹剑派的总击杀数，玄黄大世界的总击杀数，也骤然减少一大截！
　　“呼，呼，呼……”
　　九阳剑峰峰主剧烈的喘息着。
　　此刻，他感到天旋地转，头晕目眩！整个世界，似乎都在他眼前崩塌了！
　　“天要亡我吗？”
　　带着最后的不甘，九阳峰主踏入自己的小世界，复活了一名真传弟子！
　　那真传弟子，自然也是一头的雾水，一脸的懵懂！
　　他们根本没有和云梦照面。相隔万里，就被云梦一招杀灭！
　　甚至，被复活后，这个真传弟子才知道，自己竟然已经死了！
　　经过一番心理建设，九阳峰主也做出了和重明峰主一样的决定！
　　并且，九阳峰主料到，自己和重明峰主应该想法一致，双方将会成为争夺仙位的竞争者。
　　这场竞争，失败者只有死路一条！活得越久越怕死，为了活下去，九阳峰主已经做好了拼死一搏的觉悟！
　　空间节点中，轻易抹除了九阳剑峰屠魔者，云梦心情大好！
　　也许因为从同一区域踏入传送光柱，云梦碰到的都是苍穹剑派的屠魔者！
　　不过，此刻，出现在她神念探查范围内的，是另一个大世界的屠魔者！
　　熟悉的吞噬之力，引起了云梦的注意。她将神念向熟悉感传来的方向延伸，神念捕捉到一个独行屠魔者，正在大肆吞噬恶魔的尸体！
　　“饕餮之牙！”
　　不会有错，云梦对那吞噬之力，太熟悉了！那就是饕餮之牙才有的吞噬能力！
　　更令云梦惊诧的是，当云梦神念捕捉到饕餮之牙的刹那，一股吞噬之力就抓住了云梦的神念，想要将云梦的神念吞噬！
　　“真是个贪心的操控者！”
　　云梦主动割裂一部分神念，加快速度，朝向饕餮之牙操控者所在方向，极速飞行！
　　整个空间节点内，无论是恶魔，还是修行者，云梦自觉，她的速度一定是最快的！
　　在这个宇王之阶都无法破开空间的空间节点内，云梦想追什么人，没人能逃掉！
　　那独行者似乎也察觉到，云梦已经锁定他了，放弃吞噬恶魔尸体，也开始加速逃跑。
　　逃跑的中，那家伙还不忘开启饕餮之牙的吞噬能力！
　　被饕餮之牙咬住，云梦也无法挣脱那吞噬之力。所以，云梦的神念，完全不接触，不靠近那操控者。
　　只凭对饕餮之牙吞噬能力的感应，云梦就能锁定他！
　　一刻钟后，云梦已经可以用肉眼，看清那个操控者了！
　　那人也看到了云梦逼近，逃跑的更加快速。似乎是用了什么逃命的秘法，速度提升了三成以上！
　　可惜，就算他速度再提升十倍，也摆脱不了云梦的追赶。
　　“别追了，我们都是人类，追杀我又没有好处，你为什么追着我不放！”
　　知道无法摆脱云梦，那饕餮之牙的操控者，主动停下，对云梦哀求。
　　云梦发现，此人不过是奠基之阶的修为。
　　“你不是玄黄大世界的屠魔者！为什么会出现在这个区域？”
　　云梦悬停在这人身前，饶有兴致的打量此人！
　　他身上有非常鲜明的鬼道大世界的特征，整个人显得十分阴郁，有两个黑眼圈，身体佝偻着，身上的衣服破破烂烂。
　　“我是魍魉大世界的散修，参加屠魔大会，赚点仙界赐福。”
　　这人似乎完全放弃抵抗，对云梦的问题很干脆的回答。
　　云梦正想入侵对方识海，翻阅他记忆中，关于饕餮之牙的情报。
　　忽然，云梦感到一股诡异莫名的隐晦能量，正入侵自己的识海，试图将自己的意识，拖入一个幻境内！
　　云梦忍不住笑了，自己还没动手，反倒是对方先入侵自己识海了！
　　“幻境！呵呵！让你感受一下，融合了无限多元宇宙幻象大师杰森史崔克的变种能力，形成的幻象能力吧！”
　　云梦将计就计，以幻象对幻象，将此人拉入一个幻象！
　　在云梦编织的幻境中，这人成功催眠了云梦，一切都按照他的预想发展。
　　“哼！区区涅之阶，就敢追老子！本来还想低调发展的，不过你主动送上门来，老子也不能不收。虽然脸嫩了些，身材单薄了一些，不过皮肤又白又滑，长相也足够可爱，养一养将来一定是个绝世尤物！嘿嘿嘿……”
　　云梦看着这家伙猥琐的笑容，心里感觉恶心，直接跳过这段幻境。
　　“没办法，谁让你看到我驱动饕餮之牙呢！你主动追上来，那我就收下你的影子了！”
　　于是，在幻境中，云梦看到这个魍魉大世界的修行者，施展一种秘术，将别人的影子摄走，通过影子控制一个人。
　　“还真是诡异的秘术呀！不愧是魍魉大世界，幻术，还有这种诡异影子控制术，都和精神心灵有关！”
　　加深幻境的影响，这人的记忆逐渐呈现在云梦面前。
　　他叫幽丐，如他所说，来自魍魉大世界。那个世界发展非常畸形，幽丐是作为魂粮出生的。
　　他降生的唯一意义，就是为修行者，提供魂体！
　　幽丐不甘心被当做猪羊一样被屠宰，经历一番机缘巧合，逃出了魂田。
　　经过一番惊心动魄的冒险，幽丐获得了修行传承，成为修行者，变成了魍魉大世界的一个散修！
　　他身上的确有饕餮之牙，并且有足足九枚。不过，那些饕餮之牙并不属于他，而是一个被镇压的恶魔给他的！
　　那个恶魔让幽丐用饕餮之牙，吞噬恶魔之魂。然后恶魔吸收恶魔之魂，恢复伤势，挣脱封印。
　　幽丐的影子，被恶魔夺走了。他如果不听恶魔的命令，就会被恶魔吃掉影子，从而变成魍魉大世界的一种怪物，失去自我！
　　为了帮恶魔吞噬恶魔之魂，他付出一定代价，从魍魉大世界一个宗门，买来一个参加屠魔大会的名额！
　　他进来不是为了屠杀恶魔的，也不是为了仙界赐福。他就是来收集恶魔之魂的！
　　跟在一群人类强者后面，等这些人杀光了恶魔，他再来到战场，催动饕餮之牙，吞噬恶魔的尸体！
　　灵肉合一状态下，恶魔尸体中，能提炼出一些恶魔之魂！


第241章 地脉阵法
　　在幽丐的记忆里，云梦发现，那个恶魔，还有更多的饕餮之牙！
　　获得这些情报，云梦陷入沉思！
　　饕餮之牙她是不会放弃的。魍魉大世界她注定要去一趟！那个被封印在魍魉大世界的恶魔，也必定要正面接触。
　　“还是不要打草惊蛇，幽丐身上的饕餮之牙先不要动。不过，可以先做一点小手脚，为夺取饕餮之牙，提前布局！”
　　云梦如此想着，控制幻境，让幽丐以为自己面前，有无数的恶魔之魂。
　　幽丐驱动饕餮之牙吞噬，而云梦则是从天魔秘境中，大量的召唤天魔。
　　天魔这种存在，是可以在虚无中穿行的神奇物种。
　　天地之间，宇宙万界，广阔寰宇，任何地方，任何时空，任何存在之地，天魔都能出现！
　　它们可以穿透晶壁系，穿透任何封印，穿透能级屏障！
　　所以，在荒古星域，云梦可以轻松的召唤来天魔。
　　即使在这个位格很高的空间节点，天魔依然可以顺利的降临。
　　所有被召唤而来的天魔，首先攻击的，就是它们的召唤者。
　　云梦灵魂早已化作无相天魔本相，任何天魔进入她的识海，就会瞬间被云梦降服。
　　命令这些归属于云梦的天魔，主动投入幽丐催动的饕餮之牙吞噬漩涡中。
　　天魔这东西，任何修行者都避之不及。它们无形无质，无孔不入。它们能勾起修行者内心，最热烈的渴望，最强烈的欲望。
　　它们也能挖掘出，修行者最不愿面对的心魔！
　　它们善于隐藏，能够潜伏在修行者的心底深处，伪装成修行者本身的念头。在修行者精神脆弱，或是突破境界，或是情绪波动强烈的状态时，忽然爆发，将修行者拖入深渊！
　　对于任何修行者来说，被天魔缠上，都是一场噩梦，一场劫难！
　　并且召唤天魔，是要付出代价的！
　　首先，召唤者需要付出一定生命力！其次，召唤而来的天魔，最先攻击的，必定是召唤者！最后，即使抵御住了天魔的攻击，它们也是不可控的，完全无法彻底降服。
　　也只有云梦，这个有无限生命力，又练成了无相天魔本相，可以观想出天魔化生池的变态，才能如此肆无忌惮的，大量的召唤天魔。
　　其实现在想来，云梦能修成天魔化生池，有很多侥幸成分！
　　首先，归功于七星宗有天魔化生池这门观想法！
　　这门观想法，应该是仔强沾游蠢创回来的！
　　而想要修成这门观想法，必须阴魂出窍。只要知道如何开窍的武者，就不会破坏先天的灵肉合一！
　　除此之外，还有一个无法忽视的先决条件。那就是，身负恶魔血脉。
　　天魔也是混乱的，虽然和恶魔本质不同，但贸然接触天魔力量，也是会陷入疯狂。
　　只有身负恶魔贵族血脉，才能抵抗这种混乱力量，保持神志清醒！
　　而云梦，先天具有深渊之血的血脉。
　　最后，召唤天魔，还需要旺盛的生命力。当时的云梦，吸收了金刚狼和死亡女的自愈因子，也符合这个要求！
　　机缘巧合之下，云梦满足了所有修成天魔化生池的要求，才观想成功，甚至最后练成了无相天魔本相。
　　在云梦的幻境中，幽丐兴奋的吸收着漫天的恶魔之魂。
　　他愿意为恶魔收集恶魔之魂，影子被夺走，被要挟是一方面。恶魔会根据他收集恶魔之魂的多寡，给予他一定赏赐是另一方面！
　　这次屠魔大会，他收集越多的恶魔之魂，恶魔给予他的好处就越多。
　　不停的召唤天魔，云梦还施展他化天魔之术，在幽丐的识海深处，种下一个天魔种子！
　　整个召唤和吞噬过程，持续了整整三天。饕餮之牙吞噬的天魔，已经接近饱和。再吞噬下去，幽丐就驾驭不住过多的能量！
　　云梦停止天魔召唤，带着幽丐，遁入地下深处。
　　在一个隐蔽的角落，云梦给幽丐开辟了一个小小空间。让他的意识，陷入最深度的沉睡。
　　云梦释放寒气，将幽丐周围，布置成一个一旦触发，就会爆发致命寒气的封印！
　　当屠魔大会结束时，他会被传送光柱，传送出空间节点。
　　那时候，云梦的幻境催眠会自动解除。然后，幽丐就会稀里糊涂的，带着九枚饕餮之牙内，满满的心灵之力返回魍魉大世界！
　　云梦不能将幽丐带着身边，放任他自由行动，云梦又不放心他的安全。因此，只好将幽丐藏起来，让他躺着通过屠魔大会！
　　安置好幽丐后，云梦正想返回地面，继续寻找目标。
　　在空间节点的地底穿梭，云梦忽然发现，这个空间节点地下的地脉非常有规律，仿佛是人为布置好的。
　　“不对，这就是人为布置的！这里的地脉，是一个阵法！”
　　心中有如此猜测，云梦直接融入地脉中，在空间节点的地下，极速的穿梭！
　　还是蜕凡境界，云梦就能融入地脉遁地。如今涅之阶，她遁地的速度自然水涨船高，更加迅速了！
　　只是，令云梦难以置信的是，空间节点的地下，超乎想象的深厚！
　　并且，地脉网络错综复杂，就像一个大型的迷宫。没有具体的目标，没有确切的穿行方向，云梦很难找到地脉的核心节点！
　　“恐怕，这个空间节点的最大秘密，就隐藏在这个地脉构成的阵法中！”
　　已经找到空间节点的异常所在，云梦却不得不放弃继续追寻。
　　除非，云梦完全不管什么屠魔大会了！
　　从大地中钻出来，不远处正在进行惨烈的战斗。
　　神念覆盖过去，是云梦完全不认识的人。
　　“好像是玄黄大世界十大门派之一，我记得应该是逍遥仙宗！”
　　不是目标，云梦没兴趣看他们战斗。
　　飞上高空，云梦继续搜寻目标。
　　屠魔大会没有具体的时限，空间节点内的恶魔死亡超过九成，或者人类屠魔者死亡超过九成，仙界的传送光柱，就会将依然存活的人类带走！
　　当然，恶魔和人类都不会死的太快，最快也要超过一个月，屠魔大会才会结束。
　　如今才过去三天，留给云梦的时间还很多！
　　飞着飞着，云梦终于再次遇上目标。
　　千山剑峰和无量剑峰的屠魔者，竟然聚在了一起。
　　他们在围攻一个大阿修罗恶魔！
　　那个大阿修罗恶魔宙极之阶修为，战斗力却强的离谱。
　　它的肉身坚韧超乎想象，两大剑峰高手的剑气，根本无法对它破防！
　　大阿修罗三头六臂，挥舞着十二种不同的法器，迎击所有针对它的攻击，并且还有来有回的还击。
　　它手中的每一件法器，都是强大的秘宝，拥有至少一种神通！
　　大阿修罗的法力，几乎无穷无尽。并且，它还越战越勇，越大越厉害。
　　“恶魔子爵！”
　　远远观望的云梦，认出了这个大阿修罗恶魔的身份。
　　这是一个封爵的恶魔贵族，拥有一丝修罗地狱的本源！
　　封爵的恶魔和未封爵的恶魔，完全是两个不同层面的存在！
　　赵承业这样的苍穹剑派宙极之阶，一人可以斩杀五个未封爵宙极之阶恶魔。
　　而一个封爵的恶魔男爵，能压着十个赵承业，按在地上摩擦！
　　更何况，和他们对战的，是一个恶魔子爵。
　　屠魔大会有一个规矩，斩杀一只恶魔男爵，击杀数乘以十！
　　斩杀一只恶魔子爵，击杀数乘以百！
　　也就是说，若是能斩杀这只恶魔子爵，瞬间就能获得百万击杀数！
　　至今为止，屠魔榜上，还没有个体击杀数，突破百万。
　　能获得百万击杀，至少总榜前十名有望！
　　至于爵位更高的恶魔伯爵，根本不会在屠魔大会上出现。
　　因为，只有洞冥之阶之上的恶魔贵族，才能获得伯爵爵位！
　　战况如今看来，基本势均力敌。恶魔子爵展现了封爵恶魔的强大，千山剑峰和无量剑峰的屠魔者，也不愧苍穹剑派前五剑峰的盛名。
　　这场战斗，鹿死谁手还未可知！云梦看来，谁的后援先到，谁就能赢得这场战斗！
　　当云梦的神念，发现这场战斗的同时，那恶魔子爵也发现了云梦的窥视！
　　通过反向感知，恶魔子爵惊骇发现，来人心灵能力之强大，远超它这个封爵的恶魔贵族！
　　“一个人类强者！不好，若是这个人类强者加入进来，我恐怕会落败被杀！”
　　恶魔子爵因为云梦的忽然出现，感受到致命的威胁！
　　修罗地狱的恶魔好战，但封爵恶魔，都可以免疫地狱的混乱力量影响，可以理智的分析问题，不会脑子一热，就陷入疯狂，一切都不管不顾。
　　基于对云梦实力的判断，这个恶魔子爵心生退意，决定在云梦出现之前，退出战斗，逃离这里。
　　不过，下一刻发生的事情，令恶魔子爵也无法理解。
　　一种可以直接冰封时间的恐怖寒气，骤然出现，瞬间弥漫整个战场！
　　所有人的法力运转，念头意识，行为举止，都被寒气深深的影响！
　　只是所有人类，被寒气影响！而恶魔子爵，却活动自如，完全不受寒气影响！
　　它愣了千分之一个刹那，随即展开最凌厉的攻击！
　　围攻它的无量剑峰屠魔者和千山剑峰的屠魔者，在行动被影响的情况下，躲不开，挡不住，只能眼睁睁的看着自己，被恶魔的攻击杀死！
　　“太素剑峰的云梦！是你，一定是你！”
　　赵承业在被寒气影响的瞬间，就掉头逃跑。但依然没能逃过，被杀戮的命运。
　　在恶魔子爵追上他之前，绝望的赵承业，声嘶力竭的喊出云梦的名字！
　　“勾结地狱恶魔，你罪该万死！苍穹剑派，玄黄大世界十大门派，上头的仙界，都不会容忍勾结恶魔的存在！我会曝光你的无耻行径！你一定会死无葬身之地！天上地下没有人会救你！你等着，等着……”


第242章 五峰全灭（求刀片）
　　在云梦的帮助下，恶魔子爵斩杀了所有千山剑峰和无量剑峰的屠魔者。
　　赵承业曾经被云梦冰封过，他对云梦的寒气神通，有一定了解。寒气临身的刹那，他就猜测是云梦暗中出手，干预他们和恶魔子爵的战斗。
　　他的猜测是正确的！他立刻逃跑的决断，也是明智的。
　　只可惜，在绝对的力量差距前，再急智的头脑，和正确的决断，都无济于事！
　　对于赵承业临死前的威胁，云梦也没放在心上。
　　事实会证明，她完全没有和恶魔勾结！
　　杀光人类屠魔者后，恶魔子爵如临大敌，调动它体内的地狱本源，静静等待着云梦的出现！
　　它不是没想过逃跑！可想到刚才，被寒气影响的人类，那迟钝的动作，缓慢的速度，它就放弃了逃跑的打算。
　　因为，导致人类屠魔者死亡的寒气，还未消散。这些寒气，此刻正围绕着恶魔子爵旋转！
　　很快，恶魔子爵就看到了云梦。
　　“涅之阶，怎么可能？你难道将圣魂烙印，寄托在了地狱本源上不成？”
　　云梦不禁莞尔，心想不愧是封爵的恶魔贵族，就是见多识广。
　　不过，云梦不会和这个地狱子爵多说废话，在云梦眼中，这个地狱子爵就是一百万击杀数！是一个令她垂涎欲滴的香饽饽！
　　只是碍于目标还没清除干净，云梦不能立刻杀死它！
　　“不能杀，就先封印了吧，免得它去祸害其他屠魔者！”
　　云梦心中如此想着，开始施展寒气神通！
　　“等等！”
　　三头六臂的恶魔子爵，摇身一变，变成一个高鼻深目，赤发绿眼，体型和正常人类一般，穿着一身剪裁得体服装的年轻人！
　　“尊贵的强者，我们不需要以死相搏。您的目标，应该是清除一些人类败类，我弗兰克可以协助您，做一些您不方便亲自出手的小事情！”
　　云梦好笑道：“弗兰克，你可是修罗地狱的子爵，如此没有骨气，不怕你的家族将你除名吗？”
　　“嘿嘿，除名也比丧命好！若是阁下不嫌弃，我愿意和您签订契约，成为您最忠诚的奴仆，最锋利的爪牙！”弗兰克笑的非常谄媚，一副摇尾乞怜的姿态。
　　云梦小手捏着自己精致的下巴，饶有兴致问道：“咱们之间，相差三个大境界。你还是拥有修罗地狱本源的封爵贵族。依照境界差距来说，你应该远远比我强大！还没真正交手，你就如此断定，你打不过我吗？”
　　“如果，我只是虚张声势，只是徒有其表，只是银样J枪头呢？你岂不是自己把自己唬住了！”
　　“嘿嘿嘿，不会的。您的英姿，深深震撼了卑微的我。只有涅之阶，却拥有碾压宙极之阶的战斗力，您是我所知道的，古往今来，最伟大的天才！”
　　“能追随您这样的天才，将来必定能跟随您的脚步，踏入更广阔的天地，成就旷古烁今的成就！”
　　云梦笑道：“马屁拍的不错！也行，你暂时跟着我吧，我确实有一点小麻烦，是你能轻松解决的！”
　　“跟我来吧！”
　　云梦大大方方的，将后背对着弗兰克。弗兰克却没有任何偷袭的打算，即使云梦背对着它，它也以一种谄媚讨好的滑稽笑脸，对着云梦。
　　云梦根据留在太浩剑峰屠魔者身上的神魂印记，飞向太浩剑峰的屠魔者！
　　弗兰克乖乖的跟在云梦身后，完全没搞任何小动作。
　　但是，云梦知道，永远不要和恶魔做交易。它们永远不会信守承诺，它们永远会在契约中，设下陷阱。
　　当你以为，你占了恶魔的便宜，那你就完了！因为，恶魔绝对会连本带利的，将你占的便宜收回，并狠狠的压榨你所有的价值！
　　所以，云梦完全没有收服弗兰克，做仆人的打算。
　　虽然，一个恶魔子爵的仆人，听上去真的很拉风！
　　弗兰克表面上没有搞任何小动作，但云梦却万分笃定，在云梦无法察觉的层面，弗兰克一定在算计自己。
　　不过，云梦不在乎。
　　在这个不允许超过宙极之阶的空间节点内，云梦就是绝对无敌的！
　　任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，都不堪一击！
　　三天过去了，太浩剑峰，流云剑峰和穿刺剑峰，与恶魔家族的大军，依然在厮杀！
　　不过，目前占据绝对上风的，是人类阵营！
　　恶魔死了超过三分之二，剩下的都是境界比较高，生命力比较强的恶魔。
　　而人类屠魔者，死亡的都是刚刚招募而来的散修，剑派的真传几乎一员未减！
　　杀红眼的恶魔，是不知道撤退为何物的！
　　它们会拼尽最后一丝力气，战斗到底，至死方休！
　　远远的以神念观测这场接近尾声的战斗，云梦对身后的弗兰克道：“到你登场的时候了，恶魔的救世主！去杀光太浩剑峰的所有人。注意，不要伤害流云剑峰和穿刺剑峰的人！”
　　“杀光太浩剑峰的人后，带这群残兵败将的恶魔，远离流云剑峰和穿刺剑峰！听明白了吗？”
　　“是的阁下，我马上杀光他们！”
　　得到云梦的命令，弗兰克收敛气息，潜伏靠近。
　　它潜入战场后，忽然出手偷袭，硬生生杀死了一名宙极之阶的太浩剑峰真传！
　　随后，它恢复三头六臂的真身，展现出恶魔子爵的强大，追着太浩剑峰的屠魔者，就是一顿劈头盖脸的毒打！
　　十多个呼吸的功法，就让它杀了五个太浩剑峰真传，并且还都是宙极之阶的真传，太浩剑峰最尖端的战斗力！
　　“是封爵的恶魔贵族！先联手杀掉它！”
　　苍穹剑派的弟子，也是骁勇善战之辈，不会因为敌人强大，就退缩不前，不敢战斗。
　　三个剑峰的屠魔者，舍弃各自的对手，想要将弗兰克包围起来！
　　“嘿嘿……”
　　弗兰克一阵怪笑，爆发出超强的速度，轻松的突破人类的包围圈，并依靠速度优势，快速的对太浩剑峰的屠魔者，发动袭击。
　　境界比较弱的，被它一招杀死。境界高，实力强的，就多出手几次！
　　当一个恶魔子爵，跟人类屠魔者，玩游击战略，又有恶魔军队配合牵制人类屠魔者。人类屠魔者这边，基本毫无反抗之力，成员一个个被弗兰克点杀！
　　当死的人多了，苍穹剑派的屠魔者，终于意识到，这个恶魔子爵的目标，只有太浩剑峰。流云剑峰和穿刺剑峰的弟子，一个也没死。太浩剑峰的真传，已经死了一半了！
　　太浩剑峰的真传们私下交流一番，全部齐齐退出战斗，朝一个方向飞行。
　　弗兰克立刻追上去！
　　“哈哈哈，恶魔，你上当了！没有恶魔大军的牵制，我看你怎么玩游击战术！”
　　飞出战场一段距离后，太浩剑峰的真传们，突然停止逃跑，反而迎上弗兰克，将它包围起来！
　　弗兰克也笑了，笑的更开心！
　　“哈哈哈，一群蠢货，简直自寻死路！”
　　“别和它废话，杀了它！”
　　太浩剑峰的真传们，都是傲气冲天的人，联手对敌令他们心中很别扭。但敌人太强，他们不想被各个击破，只有联手对敌一条出路！
　　然后，与恶魔大军，与流云剑峰，穿刺剑峰分离的太浩剑峰真传们，就感受到什么是致命冰寒！
　　不需要弗兰克动手，前一刻还意气风发，傲气凌人，准备大展身手，斩杀恶魔贵族的太浩剑峰真传，下一刻就全部变成冰雕，从空中坠落，摔成齑粉！
　　弗兰克打了冷颤。
　　即使，寒气完全没有影响它，它根本不觉得冷！
　　云梦的精神传讯，传入弗兰克的识海。
　　“将那群漏网之鱼的散修都杀光！”
　　“您的意志，阁下！”
　　当弗兰克返回战场，流云剑峰和穿刺剑峰的屠魔者们，都心中绝望了！
　　可随即他们发现，弗兰克根本对他们视而不见，只追杀那些太浩剑峰招揽的散修。
　　并且，在杀光那些太浩剑峰散修后，甚至还带着恶魔大军，直接脱离战场，头也不回的离开了！
　　就这么离开了！
　　流云剑峰和穿刺剑峰的屠魔者，都懵逼了！
　　他们的心中，都同时松了一口气。不管，那恶魔子爵搞什么名堂，他们毕竟没被杀掉，侥幸逃得一命！
　　让弗兰克将恶魔大军随意打发走，云梦对卑躬屈膝的弗兰克问道：“弗兰克，你们封爵恶魔之间，有没有什么独特的联络方式？”
　　弗兰克的恶魔心脏，差点忍不住剧烈的跳动。
　　它的识海内，泛起滔天巨浪。它以为，自己通过封爵恶魔之间的独特联络方式，召集封爵恶魔们聚集，联手对付云梦的计划，被云梦识破了！
　　不过，弗兰克毕竟是封爵恶魔，心理素质绝对过硬，演技也是杠杠的！
　　它不漏声色的讨好笑道：“付出一定代价，是可以和其他封爵恶魔联系！阁下是想多收几个恶魔仆从吗？我为您推荐杰克逊，它拥有最完美的容貌和气质，出身也比其他封爵恶魔高贵！”
　　云梦似笑非笑道：“它们若想来一见，我也没有意见。不过，这次让你联络它们，是想向他们咨询一些情报。你问问它们，知不知道浩然大世界的岳林书院参与者，在什么方位？”
　　作者留言：
　　下个星期没有推荐，要裸奔了。
　　按理说，我的更新量，可以上更新榜单的。但十分可惜，只有均订过五百，才能上更新榜。而我上架一个月，均订现在才四百露头。
　　希望养着的小伙伴，能追订一下，快点把均订推到五百。这样就能上更新榜，算是另类的推荐位！


第243章 图穷匕见
　　屠魔榜小世界，月姬所在的小楼外，围着三个愤怒的老者！
　　这三个老者，分别是千山剑峰的峰主，无量剑峰的峰主，和太浩剑峰的峰主！
　　“月姬，出来，我们需要一个解释！”
　　无量峰主外放剑意，他所在的虚空，被剑意扭曲，化作一个只有剑的小空间！
　　一剑生世界，无量峰主的剑道，已经达到仙界之下最巅峰！
　　“哼！耍什么威风？只会吓唬小孩子吗？”
　　月姬的声音，从小楼内传出。
　　她展现自身的力量，护住六个真传弟子，以免她们被三个峰主的绝强气势压垮心智！
　　千山峰主愤然道：“太浩，无量，千山，重明，九阳，这五个剑峰的真传和招募的散修，都死在屠魔大会中！整个剑峰的屠魔者死亡，已经是非常罕见的事情。五个剑峰全部被灭，还都是在短短三天之内！这根本不是巧合可以解释的！”
　　“你们死了弟子，和我有什么关系？前十届，太素剑峰的弟子都死在屠魔大会，我找过你们的麻烦吗？”
　　月姬的声音，依然是懒洋洋的，有点不耐烦的味道！
　　“别试图狡辩了！”太浩的峰主，从自己小世界中，抓出一个人。
　　“承业，告诉大家，你们是怎么死的！”
　　这个人，赫然就是太浩剑峰的赵承业，他被太浩峰主复活了！
　　“是太素剑峰的云梦！我们正在和一个恶魔子爵决战，那云梦忽然暗算我们，释放寒气，限制我们的行动，导致恶魔子爵将我们全部杀死！”
　　“太素剑峰的云梦，和恶魔勾结！太素剑峰很可能已经叛变，堕入地狱阵营了！”
　　“混蛋，你不要血口喷人！”朱冰洁气的破口大骂！
　　“我可以对我的圣魂发誓，我所说的每一个字，都是真的。我没有说谎，更没有诬陷任何人！”
　　赵承业情绪激动，“那种冰封，我不会忘记的。只有太素剑峰的云梦，在万剑秘境抢走的那把冰剑，才会释放那种寒气！”
　　朱冰洁还想据理力争，月姬却开口道：“口说无凭，你有没有亲眼看到，是云梦暗算你们？”
　　“这……除了云梦，没人会驾驭那种寒气！”
　　“也就是说，你根本没亲眼看到，是云梦暗中出手！你所谓的证据，只是你的推测！欲加之罪何患无辞，诸位想要以莫须有的罪名，加害我可怜的最小弟子吗？”
　　赵承业被反驳的哑口无言。
　　千山剑峰峰主冷哼道：“狡辩何用？你们太素剑峰是否堕落入魔，检查一下你的这些真传们，自见分晓！”
　　小楼内的月姬，叹息道：“原来，是你呀！千山老头，你做好算计我，将承受何种代价的觉悟了吗？”
　　千山峰主心中咯噔一下，嘴硬道：“装神弄鬼的，不知道你在说什么！”
　　“呵呵！”
　　月姬冷笑一声，一团被封印的地狱本源，从小楼的窗户中飞出。
　　看到那一团地狱本源，千山峰主不由的后退了半步。
　　四师姐和六师姐，扑通一下跌倒在地，绝望悲切的望着青铜小楼，希冀师傅能念在师徒一场，饶她们一命！
　　“需要，我对她们当众搜魂，确认幕后黑手是谁吗？”
　　“哼，拿出这团地狱本源是何意思？月姬，你说话不要拐弯抹角！”
　　千山峰主死不承认，并在暗中，发动了留在两女身上的暗手。
　　四师姐和六师姐惨嚎一声，七窍中流出腥臭的黑色脓血。
　　眨眼的功夫，两个貌美如花的女子，就变成了一团恶心的粘稠液体！
　　“小四，小六！”
　　大师姐，朱冰洁，王凌然和五师姐，惊恐又愤怒的望着两女的残留物，仇恨的目光四下逡巡，想找到杀死两人的凶手！
　　小四和小六的圣魂烙印，寄托在月姬的小世界里。但她绝对不会消耗本源，复活这两个叛徒。
　　千山峰主暗算太素剑峰的事情，就死无对证！
　　月姬也并不在乎，是否能证明千山峰主的暗算。她只想知道，暗算太素剑峰的是谁，就足够了！
　　她这个层次做事，全凭本心，不需要什么证据！
　　叹息一声，月姬将两团恶心的粘液抹去。
　　三个峰主，却没有偃旗息鼓的打算！
　　“就算，有一万条证据，证明他们的死，和太素剑峰无关，也无法洗清月姬你的嫌疑！”
　　“我们五大剑峰，曾经针对过太素剑峰，如今如此凑巧，正好是五个得罪过太素剑峰的剑峰，弟子都死在了本次屠魔大会中！”
　　“太多的巧合，代表着必然！五大剑峰屠魔者死亡，你太素剑峰脱不开关系！”
　　三大剑锋峰主咄咄逼人，强大的气势压迫青铜小楼！
　　苍穹剑派其他峰主，都作壁上观，并不参与双方的冲突。
　　青铜小楼飞起，迎上三大峰主释放的气势。
　　“你们想怎样？不服气，就来打一场吧！”
　　随着月姬霸气的宣言，她将四个真传弟子，收入自身小世界，驾驭着小楼冲破空间，进入空间乱流中！
　　“来吧！耍嘴皮子有什么用！到头来还不是谁的拳头硬谁说了算！想要讨个公道，那就先打败我！”
　　三大峰主对望一眼，都看出彼此眼中，沸腾的杀机！
　　“一不做，二不休，趁这个机会，毁了她成仙的根基！”
　　“联系重明峰主和九阳峰主，毕其功于一役！”
　　“那还等什么，杀！”
　　五个行将就木的老东西，为了争取成仙的一线机会，决定联手先将最大的阻碍除掉！
　　旷世大战即将爆发！
　　六个仙界之下，最强境界的修行者，将展现出他们毁天灭地的恐怖破坏力！
　　他们相互追逐着，施展神通，跨越层层异空间，穿过一个晶壁系，一起踏入一个大世界！
　　那是一个即将毁灭的大世界，基本没有生命，晶壁系就像即将融化的薄冰。
　　大世界内部星辰熄灭，大地上火山，地震，飓风，毒雨，闪电，各种恐怖的自然灾害，威力被放大了千百倍！
　　大世界的地下，更是岩浆横流，依附这个大世界的小世界崩溃，维度塌陷，能量空间爆发，乱成了一锅沸腾的粥！
　　几千年前，这个大世界就进入天人五衰状态，大世界内强大的修行者，都带着自己的小世界，搬迁到其他世界中！
　　从那以后，这个末日大世界，就成了强者们决斗的战场！
　　凡是天位境界的战斗，双方都会默契的在这个大世界内进行！
　　当月姬和五个峰主，打的热火朝天的时候，云梦即将完成月姬交给她的任务！
　　通过弗兰克这个封爵恶魔，从其他封爵恶魔那儿得到的情报，云梦带着弗兰克，径直的前往浩然大世界屠魔者，活跃的区域。
　　一路上，遇到恶魔潮汐，就让弗兰克赶走。遇到人类屠魔者，直接无视。
　　一路直线飞行，云梦用了七天时间，终于来到浩然大世界屠魔者，被传送的区域！
　　屠魔大会，已经进行十天了。
　　无法适应屠魔大会的，都已经被淘汰。击杀榜上的排名，也逐渐趋于稳定，波动不再剧烈！
　　五个大世界，位居第一的，是佛道大世界！佛道法力，先天克制恶魔法力！
　　紧随其后的，是浩然大世界。浩然大世界儒道修行者，神通法力蕴含浩然正气，也天然克制恶魔。不过，儒道修行者，不善于斗法，所以名次落后些。
　　第三名，是武道大世界！这个大世界死的人有点多，却依然能位居第三！
　　第四名是玄黄大世界！以往玄黄大世界，从来都是第一。毕竟是一个被十个仙界共同关注的大世界。
　　然而这一届，苍穹剑派五个主力剑峰全灭，让玄黄大世界实力受损严重，跌到了倒数第二位！
　　倒数第一自然就是魍魉大世界。这个大世界的修行者，脑回路有点不正常。他们都是独行客，很少联合对敌！
　　并且这群家伙，还会无缘无故的自相残杀，只为了夺取对方的魂力！
　　不过，击杀排行榜上的第一名，却是魍魉大世界的一个修行者。他杀了一名恶魔男爵，十万的击杀数让他遥遥领先！
　　死亡的屠魔者，名字会在屠魔榜上抹除。所以，屠魔榜上的人名，消失了一大半！
　　死去的，大部分都是散修。
　　而在这个榜单上，有一个非常耀眼的名字――云梦！
　　她在榜单最末尾，倒数第一位！
　　滑稽的是，屠魔大会十天过去了，她的击杀数，依然是零！
　　倒数第二都有三百击杀数！
　　就算不敢面对圣境恶魔，空间节点中，还有大量圣境之下的恶魔，甚至还有连神通秘境都不到的魔物！
　　只要随手杀死一个魔物，击杀数都不会是如此耀眼的零蛋！
　　“这是太素剑峰的那个小丫头吧！”
　　“哈哈，她绝对是找了个隐蔽的地方，一直躲着不出来！”
　　“不要嘲笑她。她是孤身一人，加入屠魔大会的。只是涅之阶，却能活到现在，她一定有其过人之处。”
　　“对啊，你们看榜单上，还剩几个涅之阶的屠魔者！”
　　经过这么一说，不少人甚至对云梦肃然起敬。换位思考，大部分人都觉得，自己绝对无法比云梦活的更久！
　　“希望这个坚强的女孩，最后能活着回来！”
　　一名玄黄大世界的天位强者，刚说完这句话，云梦的名字就从末尾消失了！
　　“哎，终究还是没坚持下去吗？屠魔大会就是这么残酷！修行界，就是一个大苦海呀！”
　　此人感慨着，却听有人难以置信的吼道：“你们快看，榜单第一名，变成云梦了！”


第244章 占比八成
　　“什么？”
　　那天位强者，下意识的看向榜单最前列。果然，高居榜首的名字，变成了“云梦”！
　　而且，她的击杀数，更是令人头晕目眩，怀疑看错的一千万！
　　所有击杀数加起来，也只有三百万出头。这个少女一个人的击杀数，超过所有击杀数的总和。并且，还多出了整整三倍！
　　正在屠魔榜小世界的天位们，怀疑自己是否看错了，榜单上的数值，又开始了飞速的变化！
　　云梦的击杀数，在快速的攀升，攀升，再攀升！
　　等到数据攀升结束，云梦名字后面的击杀数，已经变成了一千五百万！
　　若是数据没有出错，云梦刚才，一口气击杀了能获得五百万击杀数的恶魔！
　　五百万击杀数，需要杀死五百只宙极之阶的恶魔！或者五千只宇王之阶恶魔，五万只恒沙之阶恶魔，五十万涅之阶，五百万奠基之阶恶魔！
　　“疯了，我一定是疯了，才会看到这么不合理的数据！”
　　“呵呵，你若是疯了，那么咱们所有人，应该都疯了！”
　　“会不会是屠魔榜发生故障了？”
　　“你是在质疑仙界的神通吗？”
　　“可，这种数据变化，根本不合常理呀！”
　　“除非，她遇到了封爵恶魔！”
　　“呵呵，她只是涅之阶，封爵恶魔最弱也是宇王之阶！更何况，她的数据是忽然暴涨。若击杀数是来自封爵恶魔，她难道一口气杀了数十只封爵恶魔吗？”
　　“可能是借助地形，阵法，符篆，丹药，法宝之类的外力，才做到这一切！”
　　“也有可能，是捡了漏。又或者是鹬蚌相争，让她渔翁得利！”
　　所有人都在讨论，云梦的数据变化，是如何形成的！
　　在屠魔榜不会出错，仙界不会出错的情况下，想找一个合理的解释，解释发生在云梦身上的现象，其实也有多种能够实现的可能！
　　在剧烈的数据变化引发的骚动下，大部分人，都忽略了浩然大世界，击杀数骤然减少一大部分。
　　称霸浩然大世界一方的岳林书院，从屠魔榜上除名！
　　因为云梦的骤然爆发，玄黄大世界，再次冲击第一名。
　　苍穹剑派，也位列玄黄大世界第一！
　　太素剑峰，成为四十四座剑峰第一！
　　并且，这些第一，占据的百分比，都超过百分之七十！
　　如果，屠魔大会现在就结束，屠魔榜不再发生变化，这就意味着，玄黄大世界将获得仙界赏赐的百分之七十以上。
　　苍穹剑派，将获得这百分之七十赏赐的百分之九十以上。
　　太素剑峰将获得那百分之九十的百分之九十！
　　而针对屠魔者的仙界赐福，云梦一个人，将独占百分之七十！
　　相当于云梦以一己之力，硬生生抢走了仙界赐予的七成！
　　剩下的三成，再给五个大世界，所有门派，分支，屠魔者们分配！
　　因为，赏赐和赐福的划分，不是按照名次，依次分成几个等级给予的。而是按照击杀数百分比，以同样的百分比赐下！
　　云梦的突然崛起，实际上是侵犯了所有大世界，所有门派，所有分支，所有屠魔者的利益！
　　并且，还是贪得无厌的，抢走了绝大部分！
　　所有天位强者震惊之余，也不禁在心中，对云梦产生仇视情绪！
　　正常手段，想要追上云梦已经不可能了。想要夺回被云梦抢走的好处，只有大规模的击杀恶魔，稀释云梦占据击杀数的百分比！
　　正当天位强者们，考虑着用什么方法，降低损失的时候，数据的剧变，再次爆发！
　　所有人眼睁睁看着，高居榜首，遥遥领先的云梦，名字后面的击杀数，再次剧烈的跳跃增加着！
　　一千六百万，一千七百万，一千八百万，一千九百万……
　　直到，两千五百万，数字才停止暴涨！
　　这下，三成的份额，变成了一成六分。云梦一个人，独占八成四分！
　　“天哪！到底发生了什么？那个云梦，在空间节点内，做了什么？”
　　“呵呵呵，一个人，独占八成四分！我们五个大世界，近百个宗派，几千分支，几十万屠魔者，只能瓜分那小小的一成六分！”
　　众人盯着屠魔榜上，云梦的名字，恨得咬牙切齿的同时，又羡慕嫉妒的两眼通红！
　　独占八成仙界赏赐，这是一块多么诱人的蛋糕呀！
　　现在他们，恨不得杀掉云梦，取而代之。
　　但，屠魔大会中的一切，他们都无法干预。一切，都要看仙界的安排！
　　即使云梦从屠魔大会中出来，在云梦接受仙界赐福前，他们也不敢动云梦分毫！
　　更令他们绝望的是，云梦的击杀数，很可能还会继续攀升。
　　留给他们的，可能比想象中还要稀少！
　　“诸位，这个云梦，绝对是月姬的大杀器，是她隐藏的底牌，也是她报复我们的手段！”
　　开口说话的，是浩然大世界岳林书院的院长！
　　他们岳林书院三十六个分院，三万名屠魔者，在云梦的击杀数发生变化前，被快速的屠戮一空！
　　三万屠魔者，三分之一是散修，三分之二都是书院的精英。
　　和苍穹剑派这种剑峰之间不联合的门派不同，岳林书院的三十六院关系融洽，亲如一家！
　　所以，这三万名屠魔者，应该是聚在一起行动的！
　　岳林书院的院长断定，屠魔大会中没有任何一股恶魔潮汐，可以短时间覆灭岳林书院的屠魔者！
　　就算屠魔大会中的所有恶魔，一起围攻岳林书院，他们也能坚持三到五天。
　　短时间快速全部死亡，只有一个可能。那就是遭遇了无法抵抗的力量，无法躲避，无法防御，无法逃跑的绝境之下，被轻易抹杀！
　　“诸位，知道云梦为什么前十天，击杀数都是零，却在今天，忽然数据爆发吗？”
　　“岳林书院的院长，难道你知道？”
　　“院长，您知道什么内情，跟我们透漏一些吧！”
　　岳林书院的分院长，也迫不及待的催促岳林书院的院长。
　　院长恨声道：“因为前十天，云梦的目标，不是恶魔，而是人类！”
　　“苍穹剑派的无量剑峰，千山剑峰，太浩剑峰，九阳剑峰，重明剑峰！五大剑峰派出的屠魔者，是她的第一目标！”
　　“诸位都看到了，三天之内，这五个苍穹剑派，排名最靠前的剑峰屠魔者，就被屠杀一空，导致苍穹剑派和玄黄大世界的排名，一落千丈！”
　　大部分的天位强者，并不太在乎排名。他们重视的，是自己门下弟子，占据击杀数的百分比！
　　所以，玄黄大世界名次落后，苍穹剑派因五大剑峰跌落名次，除了五大剑峰的峰主，并没有引起其他天位强者的注意。
　　现在想来，情况和岳林书院院长说的，完全切合！
　　“她杀光了五大剑峰的弟子，目标就放在了我们岳林书院上！”
　　“由于岳林书院和苍穹剑派，不在同一个大世界，她必须从苍穹剑派的传送区域，到达岳林书院的传送区域，才能接触岳林书院的学子！”
　　“所以，她沉寂了七天！七天时间，她横穿了空间节点内，两个传送点之间的区域。于是，岳林书院的悲剧发生了！”
　　“诸位，请看屠魔榜！浩然大世界，已经跌落至最后一名！而岳林书院三十六分院，已经被彻底除名了！”
　　众人抬头看去，榜单上果然已经没有岳林书院。并且，浩然大世界的击杀数，暴跌了几十万！
　　“如果，云梦真的有短时间，抹杀三万岳林书院学子的能力，她现在的数据爆发，就不是无法解释的情况了！”
　　众人心中齐齐点头。
　　能七天穿过两个传送区域之间的地域，说明她的速度，远超普通宙极之阶！
　　短时间抹杀三万圣境修行者，至少也应该是天王之阶的战斗力！
　　“涅之阶境界，却拥有天王之阶，甚至还超越天王之阶的战斗力！我听说过有天才，可以越阶挑战，以弱胜强。却从来没有听说过，有能够跨越七个境界鸿沟的存在！那已经不能以天才来形容了吧！”
　　“传说中，有些仙界的大人物，他们子嗣的圣魂烙印，会寄托在仙界本源上。这种强者子嗣，圣境境界时，在寄托本源的仙界，可以爆发跨越两到三个境界的战斗力！”
　　“难道，那云梦也是仙界大人物的后辈？不可能吧！即使仙界大人物的后代，也没有她这么变态的！”
　　“她为何如此强大，暂且不提。岳林书院的院长，月姬为什么如此痛恨你们？派遣这样的怪物，猎杀五大剑峰和岳林书院的弟子。简直就是绝户计，以后屠魔大会，再也与你们无缘了！”
　　“这件事我有耳闻！听说和仙位之争有关！”
　　岳林书院院长苦笑，叹道：“悔不当初呀！真不该利欲熏心，和五大剑峰一起迫害太素剑峰。如今，报应不爽！”
　　岳林书院的天位，没有小世界快要被虚无吞噬的。所以他们还有时间重新培养弟子。也因此，他们没有被逼入绝境，不得不疯狂，不得不拼命！
　　当然，他们也不会豁达的一笑置之！
　　云梦和月姬，得罪死了他们！若是有机会，他们绝对不会吝啬落井下石，将她们打入深渊！
　　作者留言：
　　只需九个刀片，我就要加更一章啦！激动ing


第245章 自降位格（刀片过百加更）
　　末日大世界，月姬以一敌五，逐渐呈现颓势。
　　末日大世界被他们六个至强者，搅得如同一团浆糊。浑然一体的大世界，被打成分裂的几块。
　　薄弱的晶壁系承受不住六人的力量，终于不堪重负的破碎了。
　　末日大世界的物质，如决堤洪水一般，经过破碎的晶壁系破洞，被吸入虚无。
　　五大峰主，将月姬团团围住。无匹的天位之力，构成一个坚固的牢笼，让月姬无法突破。
　　“月姬，你很强，但也不是我们五人联手的对手！”
　　“我们都是抱着不成功，就成仁的觉悟，来和你战斗的。没有破釜沉舟决心的你，打不过我们的！”
　　“放弃这一次的仙位吧！你还年轻，有的是机会。我们却已经被你逼上绝路了！”
　　“你放弃这次仙位之争，我们就谅解你，不再追究你屠灭五大剑峰弟子的罪过！”
　　“你若冥顽不灵，我们也只有不惜一切代价，将你扼杀在这末日大世界中！”
　　五位峰主，你一言我一语，讲事实摆道理，威逼加利诱，试图劝说月姬，放弃这次仙位之争。
　　达到他们这样的境界，保命手段无可计数。想要杀死同阶的存在，必然要付出巨大的代价，可谓是伤敌一千，自损八百！
　　不是不死不休，无法化解的仇恨，天位强者很少生死相搏！
　　“哎！”
　　看上去有些狼狈的月姬，无奈的叹了口气。她神态表情，都显现出她心中的不甘，和对五人的厌恶仇视。
　　“也罢！事已至此，我也算是出了一口恶气，为我那些枉死的弟子们，争取了一个公道！”
　　“成仙之位只有一个，而你们却又五个人！嘿嘿，放弃这次成仙机会，看你们五个自相残杀也挺不错！”
　　“不过，不能你们让我放弃，我就放弃。这样显得我太懦弱，多没面子！你们必须做出一定补偿，我才会答应你们的请求。”
　　五人对望一眼，暗中交流一番，重明峰主问道：“你想要什么补偿？”
　　月姬毫不迟疑道：“我会通过复活以往死在屠魔大会中的弟子，消耗我小世界的本源，降低天位位格，自动退出仙位之争！”
　　“而你们，需要付出足够的能量和修炼资源，保证我复活后的真传弟子们，能快速的恢复修为和境界！”
　　对于月姬的要求，五人再次暗中交流。
　　“好，我们答应你！”
　　能助圣境修行者修炼的资源，非常珍贵。但对五位峰主来说，那些资源完全看不上眼。以前，还可以留着培养弟子。如今，弟子都死光了，那些资源就成了鸡肋！
　　反正已经决定，不再培养新弟子，不如废物利用，以资源换取月姬的妥协！
　　“好，我们各自对仙道发誓。我复活弟子，自降位格，而你们提供复活后的真传弟子，恢复修为和境界的修炼资源！”
　　双方敲定细节后，立刻签订契约，并对仙道发誓！
　　以某个既定结果为誓言，对命运发誓。一旦修行者违背誓言，那个既定结果，就会成为绝对！
　　比如，六人以违背誓言，就无法成仙来发誓。一旦有人违背了誓言，他的命运轨迹，就会发生改变。
　　即使万事俱备，天时地利人和，这个人必定可以成仙。命运也会在最后的关键时刻，以绝对合情合理的方式，阻断这人的成仙之路！
　　除非，有反抗命运的手段！
　　但，命运如洪流，不可逆转。反抗命运，势必会迎来命运更激烈的反扑！
　　六人各自以自身成仙机会发誓，月姬将通过复活她的真传弟子，自降天位位格。
　　天位境界，也是有上下高低之分的！只有天位最高等境界，才能有冲击仙位的资格。
　　自降位格，相当于自断成仙之路！
　　而五大峰主发誓，将提供月姬复活弟子，恢复境界修为需要的资源。并保证，月姬自降位格后，不会做任何伤害月姬和太素剑峰弟子的行为！
　　包括不限于亲自出手，暗中算计，借刀杀人，驱虎吞狼等手段。
　　发下誓言后，六人都感到，冥冥中自身多了一层枷锁。
　　这枷锁无形无质，不会对修行者造成任何影响，却无法摆脱，永远伴随修行者！
　　“月姬，你该履行誓言了！”
　　五大峰主依然没有放松对月姬的控制！
　　月姬招来自己的小世界，打开晶壁系，进入小世界内部，开始消耗小世界的本源，复活将圣魂烙印，寄托在她小世界内的真传弟子！
　　曾经，太素剑峰也是苍穹剑派，排名靠前的剑锋！有资格参与屠魔大会的弟子，完全不比五大剑峰少。
　　其中，大多数真传弟子，都会将圣魂烙印，寄托在身为师傅的月姬小世界内！
　　月姬说到做到，调动小世界本源，复活那些寄托了圣魂烙印的弟子。
　　被复活后的弟子，境界都固定在涅之阶！
　　而那些只在奠基之阶，就加入屠魔大会，或圣魂烙印没有寄托在月姬小世界内的弟子，以及太素剑峰曾经招募的散修，月姬也只能说声抱歉！
　　月姬是崛起不久的少壮派，小世界还处于增长期的巅峰状态。
　　足足复活了三千多名真传弟子，耗尽了超过九成的小世界本源，她的天位位格，才跌落一个层次。
　　位格跌落后，月姬就不再复活弟子。
　　已经复活的三千多弟子，是月姬曾经重点培养的亲传。
　　她们被复活后，大多还处在懵懂阶段。有些头脑机灵，反应迅速的，此刻已经跪倒在月姬脚下，涕泪横流的拜谢月姬的再造之恩。
　　月姬没有急着安抚这些刚复活的弟子，而是敞开小世界的晶壁系，对五位峰主道：“我已经完成了我的誓言，现在看你们的了！”
　　“好，爽快！这些都给你！”
　　五位峰主，也打开他们小世界的晶壁系。从他们的小世界中，飞出无以计数的物资。
　　有汇聚成江河的丹药，有万年以上的灵草，有珍惜妖兽的躯体，有各种神奇金属的矿石，有无尽干净纯粹的心灵能量……
　　无数的修炼资源，汇聚在一起，涌入月姬的小世界内！
　　月姬来者不拒，全部接纳！
　　这些，都是五位峰主，几十万年来，积攒下来的修炼资源。天位用不上，都是用来奖励门下弟子的！甚至有一些，还是仙界赏赐的奇珍！
　　海量的资源，在圣境修行者眼中，是无价之宝。但在不想培养弟子的天位强者眼中，却和垃圾无异。
　　将小世界内，所有帮助圣境修炼的资源，都倾泻给月姬。五位剑峰的峰主，默契的收回天位之力，各自从不同的方向，离开末日大世界！
　　根据誓言，他们现在都不能伤害月姬，也不能伤害太素剑峰的弟子。
　　而已经跌落位格的月姬，已经没有冲击仙位的资格。月姬不再是最大威胁，其他四人成了最大的竞争对手！
　　月姬安抚刚刚复活的弟子们，让她们在自己的小世界，安心的修炼，恢复修为。
　　随即，她破开末日大世界脆弱的晶壁系，穿梭空间，返回屠魔榜小世界！
　　她刚刚出现，就立刻吸引了所有人的注意力！
　　此时的屠魔榜小世界中，大概有三千左右天位强者。
　　其中，达到天位顶峰境界的，只占两成左右！
　　其他天位，也大多都是高阶天位，不过没有达到天位巅峰而已！
　　曾经，月姬也是最顶尖的两成之一。如今，她跌落了一个境界，已经没有资格，屹立于最强者之中！
　　“月姬！你还敢出现！真是好深沉的心机，好歹毒的心肠，好险恶的计划！”
　　岳林书院的院长，发现月姬境界跌落，瞬间明白她和五大剑峰峰主的战斗结果。
　　所有天位强者，都在以充满敌意的目光，死死盯着月姬！
　　不过，却没有任何人，对月姬出手。
　　屠魔榜小世界，是仙界开辟的小世界，这里禁止修行者相互争斗。违令者，仙界会降下仙罚！
　　月姬仰头，看了一眼屠魔榜，随即露出畅快的笑容！
　　“咯咯咯，我就知道，我绝对不会看错人的！小七，好样的！”
　　月姬激动之下，掩藏的气息，泄露出一些。
　　太阴之体的负面效果，立刻影响了在场所有男性天位强者！
　　强如天位，只要不是断情绝欲，修行无情之道，即使修为通天彻地，神通开天灭世，也无法禁绝人伦之欲。
　　人伦之道，也是大道！
　　感受到躁动的气息，看到那群男性天位强者，注视自己的邪异目光，月姬心底厌恶至极，恶心的几乎要吐出来！
　　“哼！”
　　她冷哼一声，召来青铜小楼，钻进小楼中，完全隔绝自身气息！
　　没有太阴之体的持续影响，天位强者们很快恢复。
　　一名玄黄大世界，十大宗门之一的宗主，皱眉对月姬道：“月姬，事情不能做绝。太贪得无厌，不会有好下场的！”
　　“屠魔大会不是你太素剑峰的一家之地！好处全占，可要承受与之相当的因果！”
　　“月姬，识时务的，就通过圣魂烙印，杀掉捣乱的云梦。我们可以提供复活她需要的能量。”
　　“月姬，你若是不知轻重，休怪我们辣手无情！”
　　不同大世界，不同宗门，不同的天位强者，你一言我一语的，威胁月姬，让她通过圣魂烙印，杀掉云梦，好让云梦的击杀数无效。
　　如此，众势力就可以继续按照击杀比例，分配仙界赐予！
　　作者留言：
　　晚上还有一章。
　　弱弱再求几张刀片。
　　咱均订四百二十露头了。只要均订能过五百，以咱的更新量，必定能上更新榜。没有推荐裸奔的情况下，更新榜好歹能露个脸，算是另类的推荐位吧！所以，恳请各位读者老爷，加个追订撒，
　　均订过五百，会更新三章庆祝！


第246章 月姬算计（月票一百加更）
　　月姬无奈的回复道：“云梦的圣魂烙印，并没有寄托在我的小世界内！”
　　“说实话，我也不知道，她的圣魂烙印，寄托在了何处！”
　　“她是我临时找来凑数的散修。我看她战斗力颇强，才破例收为真传弟子！”
　　“我对她，没有任何反制手段。对这一点，我可以发誓！”
　　月姬话都说到这个份上了，众天位只能打消在外界，干预云梦的计划。
　　“月姬，等屠魔大会结束后，你必须拿出仙界赏赐。”
　　“你还要阻止云梦，吸收仙界赐福。”
　　“无论是仙界赏赐，还是仙界赐福，都是属于五大世界，所有宗门，所有屠魔者的，你们没有资格独占！”
　　“月姬，这是你们太素剑峰的唯一生路。我劝你看清局势，莫要自误！”
　　面对咄咄逼人的众天位，月姬笑的非常轻蔑！
　　“有本事，你们就在屠魔榜小世界，把仙界赏赐和仙界赐福都抢走！想让我主动放弃，做梦的吧！”
　　“你真的要和五大世界作对吗？不要自不量力！”
　　月姬冷哼道：“哼！作对又如何？我们太素剑峰，堂堂正正，以仙界认可的手段，赢得应得的奖励，凭什么分给你们？你们想要，也用仙界制定的规矩争夺呀！想以势压人，抱歉，老娘不吃这一套！”
　　“啊啊啊，气煞我也！”
　　“月姬，你这是自寻死路！”
　　“我们不会放过你的。被利益蒙蔽了心智，你会付出代价的！”
　　“屠魔大会正式结束后，屠魔榜小世界将会封闭，所有人都会被踢出这个小世界。没有仙界规矩的保护，我看你们太素剑峰，如何抵挡愤怒的群众！”
　　月姬的话，激起了众怒。所有人都气的双目通红，指着月姬的青铜小楼坡口大骂！
　　而暗地里，月姬收到大量精神传讯。
　　苍穹剑派的宗主表示，只要将仙界赐福，给予苍穹剑派三分之二，苍穹剑派将誓死保护太素剑峰！
　　发出这样精神传讯的，还有其他门派的宗主，其他大世界的强者。
　　所有的传讯，传达的信息都是相同的。太素剑峰将仙界赐予，交出大部分，一个宗门，甚至一个大世界，发誓会保证她们的安全！
　　对于这些传讯，月姬全部当做没接收到，完全不予回复！
　　反正她只要不主动离开屠魔榜小世界，就不会有人敢对她出手！
　　一切的发展，都在月姬的计划之中！
　　或者说，结果好到远远超越月姬的预期！
　　云梦的执行力，大大超出了她的估计！
　　本来以为，以云梦的战斗力，能杀死五大剑峰七成屠魔者，能杀掉岳林书院三千学子，就算是超额完成任务了！
　　没想到，云梦直接来了一个一锅端。凡是被月姬确认的目标，云梦一个不拉的，全部杀光！
　　一下子，将五大峰主逼上绝路。才有接下来，月姬的主调挑衅，主动落败，主动自降位格！
　　月姬趁此机会，复活了大量亲传弟子，还从五大峰主手中，索取大量修炼资源，并限制住五大峰主的手脚，让他们碍于誓言，无法对月姬和太素剑峰下手！
　　月姬的誓言，是承诺通过复活弟子，自降位格。却完全没有承诺过，退出仙位之争。也没有表示过，自降位格后，不能再提升上来，甚至更进一步！
　　至于，如何将跌落的位格，再次提升上来，并更进一步。还要看云梦的表现！
　　是的，月姬的打算，就是利用仙界赐予，提升位格！
　　这个计划的关键，就是云梦必须足够给力，能帮太素剑峰，争取足够多的仙界赐予，保证能让月姬重回巅峰，更进一步！
　　当月姬看到屠魔榜上，云梦那遥遥领先的击杀数，她就知道，云梦超额的完成了目标！
　　这波稳了！
　　得意之下，月姬忍不住开启群体嘲讽，把所有天位强者都喷了一个遍！
　　反正，他们此刻无法对月姬下手。
　　当屠魔大会结束，仙界赏赐赐予下来。到那是，恢复巅峰的月姬，即使没有仙界规矩保护，也完全不怕这些天位强者们！
　　就在天位强者们坡口大骂的过程中，屠魔榜上，云梦的击杀数，又开始飞速的暴涨！
　　从两千五百万，一口气增长到两千八百万！
　　骂声戛然而止，短暂的寂静后，是一片倒吸冷气声！
　　不少天位强者，甚至不愿意抬头看第二眼，屠魔榜上的数据！
　　有人呢喃道：“历届屠魔大会，击杀数最多的一届，总击杀数达到两亿三千万！那一届，涌现出许多超级天才。恶魔的死伤，超过九成！”
　　“以云梦的杀戮速度和效率，她怕不是能将空间节点内，所有的恶魔都杀光！”
　　“独占两亿三千万击杀数！其他屠魔者，根本抢不过她。最后，很可能除她之外，只有不超过一千万的击杀数！”
　　“她一个人，将独占九成九的仙界赏赐和仙界赐福！这一届的屠魔大会，所有参与者，和各方势力，都是来陪太子读书的。”
　　在场的都是天位境界，即使再细微的呢喃，也躲不过众人的耳目。因此，这个天位强者的自言自语，所有人都听在耳中。
　　众人也不禁觉得此人说的有理。
　　看云梦的数据变化，联想之前，五大剑峰屠魔者死亡，岳林书院学子全灭，可以推断云梦的真实战斗力！
　　在最高只有宙极之阶的屠魔大会上，云梦这种存在，就是一个bug。
　　给她足够时间，她必定能将所有恶魔杀光。
　　若是没有外力干预，恐怕云梦独占鳌头，霸占九成九九的击杀比例，就会成为无法改变的未来！
　　望着那不断跳动的数字，和变化缓慢的百分比，月姬心情十分的爽快！
　　这一次，不仅报了往日的仇怨，还复活了大量亲传弟子，更霸占了绝大部分的仙界赏赐。月姬兴奋的想手舞足蹈。
　　“真是一个好孩子呢！我都迫不及待，想和你阴阳交泰，合集双修，共登人伦极乐，体验人生大喜悦，大满足，大极乐！”
　　空间节点内，云梦正高速飞行。
　　不久前，她根据封爵恶魔的情报，找到了岳林书院的屠魔者，将他们一网打尽。
　　然后，她就不用顾忌击杀榜变化，可以彻底展现自身力量了！
　　弗兰克被她毫不犹豫的一招秒杀。那些躲在暗处，准备偷袭云梦的封爵恶魔们，根本来不及救援弗兰克！
　　并且，这些被弗兰克召集而来，打算共同对付云梦的封爵恶魔们，第一次感受到了绝望！
　　管你是男爵还是子爵，死亡面前，恶魔平等，一视同仁！
　　一口气直接击杀十多个封爵恶魔，才让云梦的击杀数，骤然从零蛋，飙升到一千万以上！
　　然后，云梦又将神念覆盖范围内，所有没有和人类处于纠缠中的恶魔，也一招全部冰杀！
　　瞬间，云梦清空了广袤一片的区域！
　　然后，云梦开始朝一个方向飞行。飞出杀光恶魔的区域，神念再次覆盖最多数量的恶魔，云梦释放寒气，冰杀神念覆盖下的恶魔！
　　如此，循环往复，每过一段时间，云梦的击杀数，都会跳跃式的增长一大截！
　　基本上，每次击杀数提升，都在三百万到五百万之间。
　　因为她的神念覆盖范围，只能圈进这些数量的恶魔！
　　若是偶尔运气好，碰到封爵恶魔，数据可能会暴涨一大截。
　　这是一个机械而重复的过程，完全没有什么乐趣可言。若不是有仙界赐福这种奖励，激励着云梦，她早就厌倦了这种无聊的杀戮！
　　云梦这种蝗虫过境般的杀戮行为，帮助了一部分屠魔者，也坑了一部分屠魔者！
　　由于恶魔的数量，急剧减少，屠魔者们很少遇到成型的恶魔潮汐。
　　而恶魔没能达到一定规模，破坏力，杀伤力根本无法展现！
　　因此，屠杀恶魔更轻松。
　　但恶魔都死光了，遭遇恶魔的几率就减小了！屠魔者们不得不漫无目的的到处乱窜，试图遭遇恶魔。
　　对于那些实力弱小，勉强维持生存的屠魔者来说，云梦帮他们清理了威胁，他们可以安心的苟到屠魔大会结束。
　　而对于那些实力高强，一心只想击杀更多恶魔，获得更多击杀百分比的屠魔者来说，云梦就是他们的噩梦！
　　恶魔越来越稀少，活跃的屠魔者们频频相遇，逐渐形成了规模巨大的群体。
　　众人通过交流得知，貌似有一个超强的存在，正在无差别的清理恶魔！
　　那个强者杀戮恶魔的手段，就是冰封。被冰封的恶魔，风一吹就会变成齑粉，随风消散！
　　这个强者这一下犯了众怒！击杀恶魔的百分比，决定了每个屠魔者，参加屠魔大会的收益。
　　若恶魔都被那人杀光了，他们岂不是白来一场，白白拼命？
　　于是，他们组成联盟，相互散开，形成一张大网，朝着一个方向前进，妄图找到那个大量屠戮恶魔的人！
　　只不过，他们并没有考虑好，真正找到这个人后，应该怎样和那样的强者交涉！
　　那人屠杀恶魔，完全不费吹灰之力。斩杀他们，也应该是轻而易举！
　　不过，屠杀人类，会减少击杀数，所以在大多数人心中，屠魔者是不会相互厮杀的！
　　当然，若是他们知道，那个强者，不久前刚刚杀光了一个书院的屠魔者，就不会那样想了！
　　作者留言：
　　感谢馄饨汤圆十个辣条打赏，不过，相比打赏，我果然还是更喜欢刀片呀！
　　晚上还有一章


第247章 屠魔结束（五更，求刀片）
　　屠魔大会，进行到了第十五天！
　　屠魔榜上，高居第一的名字，还是云梦。只是，她名字后的击杀数，已经突破九位数，达到惊人一亿七千万！
　　云梦用了五天时间，从零攀升到一亿七千万。这期间，大部分时间，还都是浪费在赶路上！
　　屠魔榜小世界内，所有天位强者都已经麻木了。
　　他们不在关注屠魔榜击杀数的变化，只等着屠魔大会结束，再和太素剑峰算账！
　　有些人，甚至直接盘膝打坐，进入修炼冥想状态！
　　月姬将自己喜悦的心情，分享给小世界中，被她复活的弟子们！
　　听到云梦的壮举，王凌然四个和云梦熟识的弟子，都又惊又喜。
　　同时，得知老四和老六都已经背叛，四人又心酸难过。
　　“我就知道，小师妹一定会大放异彩的。师傅也绝对不是冷酷无情之人，把小师妹当做替死鬼！”朱冰洁一副“我早就料到”的表情。
　　王凌然咂舌道：“小师妹是天才，这点我从没怀疑过。只是，完全无法想象，她竟然如此强大！”
　　月姬呵呵笑道：“以后，你们不能再称呼她为小师妹了！”
　　“也是，云梦她如此天赋绝伦，虽然境界低了点，但战斗力如此变态，做我们的大师姐，完全绰绰有余！”
　　大师姐点头认同的说。
　　月姬邪魅一笑，没有接话，心中却道：“以后，你们就要叫她师娘了！”
　　空间节点内，越来越壮大的屠魔者联军，终于堵住了改变方向的云梦！
　　“强者是她？”
　　“只有涅之阶修为？”
　　“她好像是太素剑峰推出来的弃子！”
　　“你家的弃子，有这样的实力？”
　　看着呜呜泱泱的屠魔者，云梦淡然悬停虚空。
　　“诸位，有事吗？”
　　“你可以停下休息休息了。恶魔都被你杀光了，我们干什么？”
　　云梦挑了挑眉，反问道：“如果我说不呢？”
　　“我劝你，还是听我们的劝告为好。或许在这个空间节点内，你可以为所欲为。但离开空间节点，你也不过只是圣境修为！”
　　“是呀，霸占太多好处，你的师傅，太素剑峰峰主月姬，恐怕也保不住你！”
　　“咯咯咯……”
　　云梦掩嘴轻笑，嘲弄之意溢于言表。
　　“敢在这里威胁我！你们可曾想过，如果我杀光了你们，仙界赐福，将完全属于我！”
　　“你敢！”
　　“哼！身为弱者，敢挑衅我这个强者的尊严，你们没做好被强者碾死的觉悟吗？”
　　一声冷哼，寒气降临！
　　所有人都感到彻骨的寒冷，浑身的法力，都被冰封，完全无法调动！
　　肢体也变得僵硬，关节像是生锈的发条，想要完成一个连贯的动作，都无法做到。
　　甚至灵魂都有一种，要被冰封的感觉。
　　屠魔者大军聚集了超过十万人。此刻他们全部失去飞行能力，从空中坠落！
　　十万人或是仰躺，或是趴伏，想要站起来，身体却不听使唤！
　　直到此刻，恐惧才在所有人的心中滋生，壮大，蔓延！
　　这时候，他们才意识到，他们面对的，是一个一念之间，就能杀戮无尽恶魔的超强存在！
　　对方能轻易抹杀恶魔，自然也能轻易抹杀他们！
　　“你，你怎么敢？”
　　“我的太祖父是……”
　　“闭嘴！”
　　云梦娇喝一声，寒气加重，所有人身上，都覆盖上一层冰霜。这下，他们连说话都做不到了！
　　“都给我在这里好好反省，别再让我碰到。谁再敢出现在我面前喋喋不休，就给我永远闭嘴吧！”
　　留下一地的冰棍，云梦继续屠杀恶魔去了！
　　又是五天时间过去，云梦几乎将空间节点逛了一个遍。恶魔几乎被她屠戮一空了。偶尔有些漏网之鱼，也都瑟瑟发抖的躲了起来。
　　云梦还去藏匿幽丐的地方看了一眼，确定幽丐依然在自己控制下！
　　屠魔榜小世界，云梦的击杀数，达到骇人的三亿八百万！
　　她一个人的击杀数，就破了屠魔大会有史以来，最高击杀记录！
　　曾经屠魔大会最短进行时间，只有一个月。那次屠魔大会结束，是因为屠魔者反被恶魔屠杀，一个月就死的只剩下不到一成！
　　因此，仙界才不得不提前结束屠魔大会！
　　而最长的一届，整整持续了两年。也正是那一届，总击杀数达到两亿三千万！
　　如今，屠魔大会刚刚进行了二十天，传送光柱就在屠魔榜小世界出现！
　　超过三亿的击杀数，基本可以断定，空间节点内的恶魔，全部被云梦杀光了！
　　恐怖的是，前十天，云梦一只恶魔也没有杀！做到将空间节点的恶魔，屠戮一空，她只用了十天时间！
　　仙界的传送光柱中，依然活着的屠魔大会参与者，从其中飞出。
　　这一届活下来的，比往年多出许多倍！但却没有人感到欣喜。
　　几乎所有人，都是垂头丧气的。只有一个小小的身影，意气风发。
　　那自然就是云梦！
　　她身材修长娇小，面容精致完美，却十分幼嫩。这让她看上去就是一个还没完全长开的少女！
　　但此时，没有任何人，敢轻视这个幼嫩的少女！
　　这个看似无害，灵气十足的小丫头，可是突破了屠魔大会，两项记录！
　　只有涅之阶的她，却拥有至少天王之阶的战斗力！
　　大圣九阶，奠基之阶，涅之阶，恒沙之阶，宇王之阶，宙极之阶，洞冥之阶，真实之阶，天机之阶，天王之阶！
　　涅之阶排在第二，天王之阶是圣境的终点！
　　两者相差整整七个大境界！
　　并且，每个境界之间，都是一道难以逾越的鸿沟！境界越高，不同境界之间的差距就越大！
　　所有人心中都在怀疑，她真的只有涅之阶吗？该不会是使用了什么隐匿境界实力的宝物，伪装成涅之阶！
　　但什么宝物，能骗过仙界呢？
　　所有人瞪着云梦，目光中都满含着愤怒和仇视，以及无法掩饰的深深羡慕和嫉妒！
　　所有人都想要取而代之，独自享用仙界的赐福！
　　但却没有一个人，敢在这个时候，做出任何不理智的行为！
　　曾经的屠魔大会，也有不怕死的尝试过。结果都死的很惨！
　　月姬从青铜小楼内飞出，迎上云梦，笑颜如花，美艳动人。
　　“小七，欢迎回来！”
　　月姬直接抓住云梦的手。
　　云梦抽了一下，没有抽开，只能淡然道：“师傅，幸不辱命！”
　　此刻，仙界传送光束，在逐渐的消失。
　　有经验的人都知道，接下来就是真正的重头戏，仙界的赏赐，和对屠魔者的赐福！
　　这一刻，数不清的精神传讯，冲击云梦的识海。
　　基本上，所有的精神传讯，都是一个意思。让云梦放弃独吞仙界赐福，平分给所有参与者！
　　有人威逼，云梦若是拒绝，就将她抽筋扒皮，挫骨扬灰，灵魂打入无尽地狱，永生永世不得超生！
　　有人诱之以利，许诺大量好处，开出许多十分诱人的条件。若是一个心智不坚定的，见到那些吓人的优渥条件，只怕会把持不住，被好处收买。
　　还有人提出更多的奇葩的承诺，搞笑的威胁。
　　有人承诺迎娶云梦，给云梦一人之下，万人之上的地位！
　　有人威胁伤害云梦的家人朋友！
　　总之，各种繁杂的信息，不一而足。
　　对于这些威逼利诱，云梦一概以同一种方式处理。
　　屏蔽掉！
　　完全不接受任何精神传讯！
　　因此，有人忍不住愤怒的大吼。
　　“小小丫头，你活腻歪了吗？”
　　“不要执迷不悟，认清形势吧！”
　　“你要考虑长远利益，不能被眼前的短暂利益，蒙蔽了心智！”
　　“我已经记住你的灵魂波动！我随时可以找到你！”
　　“你敢独吞仙界赐福，我就诅咒你！你可以在魍魉大世界打听一下，我咒无生的恶名！”
　　“云梦，身为苍穹剑派弟子，本宗主命令你，你不得独吞仙界赐福！”
　　什么牛鬼蛇神都蹦出来了。
　　好在，真的没有人敢对云梦暗中出手。
　　“师傅，能不能让我清静点！”
　　“这有何难？”
　　月姬嫣然一笑，立刻将云梦，与外界完全隔绝。
　　至少，任何声音和精神传讯，都无法骚扰云梦。
　　就在这时，传送光柱完全消失，屠魔榜上，浮现十个景观不同，但同样巍峨浩渺，广大无垠，浩瀚伟岸的世界！
　　十个世界，分别是十个不同的仙界！
　　仙界虚影浮现，整个小世界内，天花乱坠，地涌金莲。
　　有天女撒花，奏乐，舞蹈。
　　有万丈霞光，璀璨，夺目。
　　有寿龟老猿，驼碑，献桃。
　　有法螺法鼓，振聋，发聩。
　　仙家景象，气象严肃，法度森严！
　　“下界修士，尽诛污秽恶魔，赏！”
　　“赏！”
　　“赏！”
　　……
　　一连十声“赏”，响彻整个小世界。
　　所有人的脸色都变了！仙界竟然传下法旨，这是历届屠魔大会，都没有发生过的盛况。
　　从仙界的法旨中，众人都能感觉到，仙界对这次屠魔大会的满意，都能感受到仙界的欣慰。
　　所有人都知道，因为空间节点内的恶魔，被短时间全部杀光，仙界为此十分欣慰。仙界将赐予更多的赏赐，作为鼓舞和奖励。
　　可以预见，这次屠魔大会的仙界赐福，将是空前绝后的！
　　作者留言：
　　五更呀！一万五千字！


第248章 重回巅峰
　　屠魔榜上，放射出多道光束！
　　这些光束，和在场的每一个天位强者相连。
　　天位强者们，百味杂陈的打开自己小世界的晶壁系，让光束照射进入小世界中！
　　这是仙界赏赐的第一步。
　　根据每个势力击杀的比例，仙界会赐予大量物资，能量，宝物，功法，感悟，规则！
　　其中，最令天位强者垂涎的，是小世界的世界本源，和可以加固晶壁系的独特仙界能量，以及境界感悟和仙界法则碎片！
　　许多年老的天位，晶壁系不堪虚无腐蚀，都是依靠仙界赐予的能量，加固晶壁系，苟延残喘下去的！
　　当光束和所有天位的小世界连接，仙界的赏赐通过光束，从仙界传送到修行者的小世界中！
　　“来了，来了，来了！”
　　除了月姬，所有人都垂头丧气。当传送开始，月姬感受到那令人痴迷的强大力量，即将涌入小世界，兴奋的大叫起来！
　　连接月姬和屠魔榜的光柱，骤然膨胀。而和其他天位强者连接的光束，却猛地缩小！
　　所有天位消失的传送光柱，都汇聚在月姬的传送光柱中！
　　和其他的传送光柱相比，月姬的就像是天河倾倒，别人的就像是筷子上挂着一根细细的面条。
　　所有天位强者，此刻嫉妒的都要发狂！
　　众人眼睁睁看着，无数令人垂涎三尺的物资，宝贝，能量，感悟，功法，规则，小世界本源，可以强化晶壁系的能量，源源不断的涌入月姬的小世界！
　　刚才的猜测应验了，这次仙界的赏赐，果真非常慷慨，几乎是以前的五倍！
　　但仙界的慷慨，都便宜了月姬。
　　轰轰轰！
　　月姬的小世界内，在发生翻天覆地的变化。变化太剧烈，月姬不得不将复活的弟子，和王凌然四人，从小世界中挪移出来。
　　“小师妹！”
　　朱冰洁和五师姐一同冲到云梦面前。朱冰洁抓住云梦的手臂，五师姐直接跟云梦勾肩搭背！
　　“真是给我们太素剑峰争气呀！”
　　“被打压了一百年，终于轮到咱们太素剑峰崛起了！”
　　王凌然和大师姐，也喜滋滋的来到云梦面前。
　　三千被月姬复活的弟子，也都一脸好奇的，围在云梦身边。
　　她们能够有机会复活，追根究底，还要感谢云梦。因此，她们好奇云梦，也感激云梦！
　　正在畅快吸收仙界赐予的月姬，看到众人围着云梦，甚至朱冰洁和老五，还和云梦拉拉扯扯的，心中就没来由一阵烦躁。
　　“喂，你们都给我老实点，不要打扰云梦。她一会儿就会接受仙界赐福，必须全身心准备，将仙界赐福的成果最大化！”
　　“师傅说的对，我们不打扰你了！”
　　“小师妹，你赶快准备吧，我们给你护法！”
　　众人远离云梦一点距离，却没有走开的意思，而是围成一个圈，将外界不怀好意的目光阻挡住。
　　云梦对众人含笑点头，也盘膝坐下，心神全部沉入对《大光明化日普照万世转轮经》的感悟中！
　　化日转轮经是月姬传授云梦的，这是一门不逊于《玉宇天穹上尊开天道体》的功法。
　　虽然，月姬有利用云梦的成分，云梦却无法抗拒这功法的诱惑，有机会还是想练成这门功法！
　　毕竟是神级功法，完全没有成长上限。
　　因为林玉倩，云梦早晚会和玉皇上帝对上。
　　若是以玉皇上帝开创的功法，和玉皇上帝决战，只怕会被对方轻松秒杀。
　　唯有掌握其他神级功法，冲击诸神的境界，将来才有可能，正面硬怼玉皇上帝！
　　所以，即使被月姬利用，云梦也只能捏着鼻子认了。不管怎么说，功法入门之后，就是属于云梦的，是谁也夺不走的力量！
　　云梦陷入深层次的感悟，而另一边月姬还在愉快的接受仙界赐予！
　　仙界的赐予，仿佛无穷无尽。月姬收到的赏赐，已经超过历届仙界赐予的总量。可传送光束依然粗大，没有任何停止的迹象。
　　月姬早已经重回巅峰，踏入天位最高层次。
　　并且，她的小世界，在以一种恐怖的速度，飞速的扩张。
　　小世界的晶壁系，也在以肉眼可见的速度，变得越来越厚实，结构越来越复杂，越来越完美，越来越坚固！
　　她如今的小世界本源，早就超过复活弟子前，小世界的本源！
　　恐怖的是，她还在继续变强！似乎，永远没有上限！
　　和月姬相比，其他天位就有些凄惨了。收获三瓜俩枣，却还缓缓的，一点一点的传送过来！
　　因为，仙界的传送，看似是分开的，其实是降临屠魔榜小世界后，经过屠魔榜分配，才分成一道道的！
　　所以，仙界赐予同时进行，同时结束！
　　看着月姬的小世界，时刻不停的沧海桑田，持续不断的猛烈扩张，看着那晶壁系几乎堪比不同世界之间的晶壁系。
　　再看看连接自己小世界的传送光柱，隔好长一段时间，才会蹦出来一点能量。
　　天位强者们都酸透了心！
　　月姬的境界，修为，实力，感悟，在飞速的攀升！
　　她早已经超过曾经的自己许多！
　　不客气的说，比天位之力，在场的每一个是她的对手。
　　直接驱动小世界，撞击别人的小世界，月姬就能击败所有人！
　　来自仙界的感悟，仙界法则的碎片，让她的小世界，越发的完整，完美，媲美真正的世界！
　　天位强者比拼的，是天位之力，是小世界的完善程度，和小世界的坚固！
　　这些方面，月姬在全方位的提升！
　　直到，相当于三届屠魔大会，仙界赐予的赏赐总和，融入月姬的小世界。她小世界的扩张，才停止下来。
　　月姬的提升，已经达到她目前境界的极限。
　　获得更多小世界本源，仙界法则，也无法更加完善小世界！
　　同时，小世界的晶壁系，也达到了月姬自身领悟的上限！
　　多余的能量，无处安放，月姬开始消耗小世界本源，复活真传弟子！
　　所有将圣魂烙印，寄托在她小世界的弟子，她都一股脑的全部复活过来！
　　除了老四和老六两个叛徒！
　　一个又一个太素剑峰曾经的真传，从小世界走出来。
　　很快，所有太素剑峰真传，全部复活。整整超过五千的涅之阶真传弟子，若是都返回玄黄大世界，太素剑峰将一跃成为五大剑峰之一！
　　将弟子都复活后，月姬只能将无处安放的能量，都储存在小世界深处。
　　其他天位强者们，看的眼睛都绿了。
　　所有天位强者，小世界本源都是不足！都要用尽各种手段，努力增加小世界本源。
　　这个月姬倒好，不仅多的吃不下，还用来复活弟子，甚至连复活弟子都消耗不尽，如同货物一般的堆积起来。
　　简直是暴殄天物，明珠暗投！
　　“月姬，我愿意和你交易，换取小世界本源！”
　　“我也愿意。我这里绝对有你需要的好东西！”
　　“还有我！”
　　“我也可以和你交易！”
　　……
　　月姬无奈的搬运能量，将不同的能量，堆放在不同的地方，以免相互湮灭。
　　她很想说一句：你们看我的小世界，还需要别的宝物吗？
　　仙界不止赐予了能量，还给予了许多凡间根本没有的修炼资源！
　　不过，月姬也没有正面拒绝。
　　虽说，月姬经过这次仙界赏赐，一跃成为五个大世界，最强的天位强者！
　　除非仙界谪仙下凡，她绝对无敌！
　　但好汉架不住群狼，若是不给别人一点机会，逼急了他们，不顾一切的群起而攻之！虽然，即使被围攻，月姬也不怕！
　　她有的是小世界本源，有的是加固晶壁系的能量，有的是法则感悟。
　　拼消耗，她也能将这群天位耗死！
　　但是，没必要！
　　能不拼命战斗，谁也不愿意到处树敌！
　　不置可否，就会让对方产生，有交易可能的错觉！
　　当有其他途径，可以获得垂涎的好处，他们自然也不会冒着被暴打的风险，和月姬正面硬刚。
　　如果是没获得仙界赐福，成为五界第一的月姬，他们绝对会默契的在屠魔大会结束后，联手突袭，杀人夺宝！
　　但如今形势逆转，和月姬硬碰硬，胜算不大，危险大过好处，所以才会有请求交易的要求出现。
　　实际上，月姬是不会和任何人交易的。
　　仙界赐下的所有小世界本源，感悟与法则加固晶壁系的能量，她要全部吸收，再次增强自身的实力。
　　一丁点，都不会流出！
　　至于，如何突破现在极限，就要看云梦了！
　　若云梦能修成化日轮转经，提炼出太阳法力。她就可以通过和云梦太阴太阳相合，突破太阴之体的桎梏，跨入更高一层的境界，真正达到太素的境界！
　　那时候，境界水装船高，小世界的上限拔升，所有积存的能量，就能化作切实的实力！
　　到那时，她想成仙，谁也拦不住！
　　月姬的一切谋划，一切算计，都是建立在，云梦能否完成，月姬预想的任务。
　　可以说，她成道的希望，都寄托在了云梦身上。
　　云梦的出色表现，令月姬的收获，大大超越她自己的预期！
　　不知不觉间，云梦在月姬心中的份量，越来越重要。
　　这种转变，经过想要和云梦双修这个欲望的发酵，逐渐升华成另一种更纯粹，更不可动摇的感情！
　　只是，月姬自己现在还没有察觉到。


第249章 大道同步
　　传送光柱逐渐暗淡，仙界赐予尘埃落定。
　　再次面对月姬，众天位是另一番心情。
　　羡慕嫉妒恨，依然深刻。
　　但群起而攻之的念头，基本完全打消了。
　　仙界赐予结束，接下来就是所有屠魔大会参与者，都心心念念的仙界赐福！
　　这次屠魔大会让仙界非常满意，仙界的回馈也非常慷慨。
　　只是，仙界赐福即将落下，屠魔者们却兴致缺缺，垂头丧气。
　　仙界慷慨又怎样？和他们有什么关系？九成九九九的仙界赐福，都会给予那个云梦。
　　他们几十万人，瓜分那一丁点份额，和全无收获，有什么分别？
　　但仙界的意志，是不以屠魔者的态度转移的。
　　仙界只会将好处传送下来，通过屠魔榜，进行公平的分配。
　　某种程度上，仙界也不知道，好处是如何分配的。
　　屠魔榜绝对公平！
　　又是传送光束落下，照射在每一个屠魔者身上。
　　接着，曾经发生在月姬身上的一幕，再次重现。所有人的传送光束，都在急剧的缩小，最后缩小到纤细如同发丝。
　　笼罩云梦的传送光束，在剧烈的扩张。
　　直到最后，云梦的传送光柱，将玄黄大世界十大宗门占据的区域，都完全笼罩在内！
　　玄黄大世界的人，不得不挪移位置！
　　太素剑峰的人，自然是笑的合不拢嘴。
　　当传送光柱不再变化，仙界赐福开始。
　　处于对化日转轮经感悟状态的云梦，立刻感到，巨量的至臻至纯的高阶能量，涌入自己体内！
　　这种能量，高贵又温和，涌入云梦体内后，冲刷着云梦的肉身，灵魂，法力，意志，念头！
　　洗净云梦身上污秽，不洁，有害，累赘等所有负面的存在！
　　这种清洗，包罗万象，囊括所有物质，非物质，甚至概念上的存在。
　　一些云梦自身都不知道的隐患，被清洗，排除。
　　随即，云梦感到，自己的精神意志，被这种能量加持，开始极速的壮大，拔高！
　　云梦的意识，被拔升到一个她难以想象的高度。在这种超绝的状态下，意境感悟，种种规则，修为瓶颈，境界屏障，无解难题，都清晰明了，层次分明。
　　云梦只需要想，所有不明白，不理解，都会豁然开朗。
　　任何难题，在这种状态下，都立刻迎刃而解。
　　她的思想意志，处于一种和大道同步的状态。
　　云梦哪里还会犹豫，立刻借助这种状态，感悟化日转轮经。
　　瞬间，无数感悟，无数修炼关窍，在云梦的识海中清晰的呈现。关于化日转轮经的所有难题，在云梦的识海中，被一个个的解开。
　　化日转轮经不愧是神级功法，以云梦现在的境界，想要修炼入门，根本就是强人所难。
　　没有这次仙界赐福，云梦至少也要修成仙境，才能领悟这门功法的入门精髓，提炼出太阳法力！
　　也幸亏有这次仙界赐福，云梦才能快速的领悟功法中，她目前境界根本无法触及的深刻奥义！
　　这种灵魂几乎与大道融合的状态，是仙界赐福中最至关重要，也最珍贵的一环。
　　以往，获得仙界赐福的屠魔者，都能凭借这一状态，获得大量感悟，从而境界攀升，修为水涨船高！
　　而云梦却没有用这种状态，感悟境界。而是用来推演神级功法。
　　神级功法入门何其艰难。云梦当初能侥幸修成道体功法，全靠亲身感悟了玉皇上帝，留在深渊之心上的封印。
　　并且，当她提炼出第一缕道体法力的刹那，就有玉皇上帝的一缕意志，降临云梦识海。
　　若不是云梦的意志，有小船保护，她已经成为另一个林玉倩了！
　　可以说，云梦能道体功法入门，提炼出道体法力，是玉皇上帝开放了修成道体功法的权限，令得到功法的人，有修成的可能！
　　并且，玉皇上帝还在功法上做了手脚，凡是修成道体功法的人，都会被玉皇上帝控制！
　　机缘巧合，云梦才入门道体功法！
　　想要入门同样是神级功法的化日转轮经，更加困难。
　　仙界赐福的同步大道状态，在云梦身上持续的时间长，与大道同步更深。
　　如果这种状态的云梦，用来感悟圣道境界，宇王之阶，宙极之阶，洞冥之阶，真实之阶，天机之阶，天王之阶，所有圣境感悟，云梦都会完全领悟。
　　从此，她可以一路坦途的，跨入大圣九阶！
　　甚至，云梦努力一下，还能感悟天位之道，将来修成天位，指日可待。
　　但云梦并没有，她将所有的心神，都用来推演化日转轮经。
　　所以，处于仙界赐福状态的云梦，既没有提升修为境界，也没有获得感悟。
　　处在所有人都梦寐以求的仙界赐福中，云梦本身，却没有发生任何变化！
　　“简直明珠暗投，暴殄天物啊！”
　　不少屠魔者，看的是咬牙切齿。他们那纤细如发的传送光柱，传送而来的仙界赐福，完全可以忽略不计。
　　所以，整个屠魔榜小世界，只有云梦在专心的感悟。其他所有人，都将目光，集中在云梦身上。
　　“如此海量的仙界赐福，只要分给我百分之一，我就能突破现在境界！可她……真是令人恨的牙痒痒！”
　　“我看她，应该是江郎才尽，境界被禁锢，永远无法突破了！”
　　“怪不得，她战斗力那么强悍。如今看来，应该是采用了某种秘术，牺牲潜力，换来战斗力！”
　　“我感觉我的心，在被刀割！一刀子，一刀子的割！”
　　屠魔者们对云梦的“浪费”行为，痛心疾首。
　　他们境界低，层次不够，所以看不清事情的本质。在场的天位强者们，就没有任何一个，指责云梦浪费仙界赐福。
　　相反，他们都凝重的望着仙界赐福中的云梦。
　　以他们的眼光，当然看的出，云梦在用仙界赐福的同步大道状态，推演一门功法！
　　什么功法，推演了这么久，都没能入门？
　　此刻，云梦正处在推演化日转轮经的关键时刻！
　　功法推演，越往后越难，越往后越深奥，也就需要更多计算力！
　　青铜小楼内的月姬，笑意盈盈的望着传送光柱中的云梦。
　　计划的前几步，云梦都超额的完成月姬的预期。月姬相信，云梦不会令自己失望。她一定能入门化日转轮经，提炼出太阳法力！
　　时间飞逝，转眼三个时辰过去，仙界赐福还在继续！
　　众人发现，这次仙界赐福，也比往届慷慨。以往仙界赐福，最多一个时辰，就会结束。
　　这次仙界赐福已经是往届的三倍了！
　　并且，丝毫没有停止的迹象！
　　云梦的推演速度变慢下来，不过仙界高阶能量，还在不断的往云梦体内注入！
　　在感悟化日转轮经的同时，云梦的身体，处于无想无念状态，自然而然的吸纳能量，注入身体细胞中，开发身体每一个微粒！
　　她的身体在自动的积蓄能量，冲击恒沙之阶。
　　因为云梦曾经达到过恒沙之阶，后来主动倒退境界。所以，云梦的境界感悟，早已经对恒沙之阶滚瓜烂熟。身体记得恒沙之阶的状态，不需要刻意引导，就会主动吸收能量，激活微粒。
　　当然，以云梦的积累，她当初在生命法庭的帮助下，吸纳了无尽多元宇宙无尽的能量，才突破恒沙之阶。
　　现在想再次跨入那个境界，需要的能量，依然是无法计算的！
　　仙界能量持续不断的输出了三个时辰，也没能让云梦，再次冲击恒沙之阶！
　　这一状况，天位强者们自然也都看在眼里！
　　所有天位强者，都在心中感叹，不愧是涅之阶，就拥有堪比天王之阶战斗力的超级天才。
　　仙界注入云梦体内的能量，足以造就成百恒沙之阶。
　　放在云梦身上，却连五分之一的微粒，都没有激活！
　　难以想象，如果这个变态，修成天位境界，在场诸位，谁有信心能击败她？
　　仙界赐福持续，已经是第五个时辰了！
　　持续五个时辰的能量传送，即使只有发丝那么细的传送光柱，也积蓄了可观的仙界高阶能量。
　　屠魔者们纷纷入定修行，进入和大道同步的状态，提升各自境界感悟。
　　普通屠魔者获得的仙界赐福，都可以进入大道同步状态。收获是普通屠魔者千万倍的云梦，获得的仙界赐福，会是多么海量的能量呀！
　　六个时辰过去，仙界赐福依然在继续！
　　云梦的感悟，进入更深层次。
　　困扰云梦，使她无法入门的难关，只剩下五道！解开这五道难题，云梦就能顺利的修成化日转轮经，提炼出太阳法力！
　　七个时辰！
　　困扰云梦的问题，只剩下三个！
　　身体还在持续吸收仙界能量，就像是一个永远也无法填满的无底洞。突破恒沙之阶，依然遥遥无期！
　　屠魔者中，有一些境界比较低的，通过大道同步状态，感悟更高境界，吸收仙界能量，直接开始晋升！
　　八个时辰！
　　只剩下最后一道难关，攻克这最后一个难题，化日转轮经的入门篇，就能完全领悟！
　　云梦集中全部精神，努力提升自己心灵与大道的同步率，争取获得更多计算力，更强的悟性！
　　作者留言：
　　裸奔呀！均订涨的真慢！快点五百吧


第250章 赐福结束
　　第八个时辰过去，云梦依然没有找到，解决最后一个难题的头绪。
　　本次仙界赐福，已经超过往届八倍，随时有结束的可能。
　　留给云梦的时间不多了，如果不能参悟最后一个关卡，无法将化日转轮经入门篇领悟透彻，就无法提炼太阳法力，前面的一切努力，都将前功尽弃！
　　八个时辰的大道同步状态，相当于做了无用功。
　　“现在的大道同步状态，无法解决最后一个难题！”
　　云梦心中思绪翻飞。
　　“必须提高同步频率，更加接近大道，借用更多仙界赐予的感悟力。”
　　提高大道同步的频率和深度，其实方法很简单。那就是无想无念，放弃自身思考和意识，尽量的将自身念头波动，压制到最低。如此，就能加深和大道的同步！
　　当然，这个办法，有很大的凶险。和大道太过同步，放弃自身思考，很可能会被完全同化。即使仙界赐福结束，也无法恢复本来意识，成为一个意志接近大道的运转方式，却没有大道的伟岸力量的畸形体！
　　不过，云梦并不担心自己，会迷失心智。凡是涉及自身意志，小船都会保护云梦的意志，不被任何外力影响！
　　无论是梦魇之主，还是玉皇上帝，在小船面前，都不堪一击！
　　甚至，小船的穿越，连全知全能的生命法庭，都无法理解。
　　第九个时辰，云梦只留下完全推演化日转轮经的执念，云梦压制自己的念头思维，进入更深层次的大道同步状态。
　　“嗯？”
　　青铜小楼内，月姬的眉头一皱，脸上浮现出担忧神色。
　　“小丫头，这么好强！要不要这么拼命呀！万一迷失了自我可就麻烦了！”
　　感受到云梦的状态异常，月姬心中为云梦担心。同时，下意识的开始思考，如何解决同步率太高造成的后遗症！
　　“只要将她人性唤醒，并持续加强她的人性，就有摆脱那种状态的可能！”
　　月姬察觉到云梦的不正常，其他天位自然也能感知到。
　　“她不要命了！竟敢主动融入大道。”
　　“这是不疯魔不成活呀！她推演的到底是什么功法，需要她冒这么大的风险？”
　　“哎！过刚易折呀！这小丫头天赋太高了，成长过程必定劫难重重。人人趋之若鹜的仙界赐福，到她身上，也能变成致命危机。”
　　“是啊！难道，我们今天，就要见证一个奇才的陨落？”
　　“太贪心了，才会自寻死路。不过，我却很好奇，她推演的究竟是什么功法！”
　　不止一两个天位好奇，云梦在推演什么功法。几乎所有天位，发现云梦融入大道，才能继续推演，心中都对那功法生出贪念！
　　仙界的赐福还在持续，无法计量的仙界能量，源源不断的注入云梦体内！
　　云梦的精神波动，趋于停止。她身上那股子令人无法忽视的灵气，不知怎么的，再也感受不到了！
　　九个时辰过去了！最后一关，依然没能推演成功！
　　第十个时辰开始！仙界赐福，已经超过往届十倍！
　　众人心中都有一种明悟，仙界赐福就要结束了。
　　最多只会持续十个时辰，正好是往届的是十倍！
　　第十个时辰结束后，仙界赐福就会结束！
　　留给云梦的，只有最后一个时辰了！
　　此刻，云梦几乎将自身灵魂，完全和大道融为一体。
　　在执念的驱使下，云梦的意识依然在推演化日转轮经！
　　完全无法理解，无法解构，无从下手感悟的最后一道难关，在高频率大道同步状态，终于被撬开一点缝隙！
　　只要出现一点破绽，难关就不再是无懈可击！以点破面，最终最后一关，也能完成推演！
　　时间一分一秒过去，云梦的识海内，十二万九千六百枚念头，全部在疯狂的运转。
　　最后一道难关，一点点土崩瓦解。
　　玄之又玄，奥妙无穷的道理，在云梦的心间流淌！
　　神级功法《大光明化日普照万世转轮经》，终于入门！
　　功法感悟，在云梦体内运转，第一缕太阳法力，被提炼而出！
　　云梦最终，修成了化日转轮经功法！
　　云梦的意志，驾驭着小船，返回识海。几乎刹那，她的意志就夺回灵魂的掌控权，从深层次的大道同步状态恢复过来！
　　就在此刻，仙界的传送光束逐渐熄灭，十个时辰的仙界赐福结束！
　　所有屠魔者，都从修炼状态清醒。
　　除了云梦！
　　仙界赐福结束，她却依然处于修炼状态。
　　并且，在她的体内，正在发生某种剧烈的能量变化。
　　云梦整个人，都在散发光明，热量。
　　她就像是一个小太阳一般，将屠魔榜小世界，照耀的澄澈光明。
　　无比纯粹，旺盛的生命力，从她的身上绽放。
　　所有被云梦散发的光芒，照耀到的生命，都感到一股欣欣向荣，生机勃勃的活跃生命力！
　　荒芜的屠魔榜小世界，甚至长出绿色植物。
　　月姬当机立断，在所有人反应过来之前，冲出青铜小楼，将云梦纳入她自己的小世界！
　　随后，她将刚刚复活的五千名弟子，和王凌然四人，也收入小世界中！
　　这时，屠魔榜开始发生变化。榜单上的名次，击杀数，名字，都在快速的消失。
　　一种强大的排斥力，蔓延整个小世界！
　　屠魔大会结束，所有人必须立刻离开屠魔榜小世界！
　　月姬是第一个离开屠魔榜小世界的，但她还是被拦住了。
　　屠魔榜小世界外，早就有大量天位境界修行者等候。他们都是接到同门传讯，赶来围堵月姬的。
　　“诸位，要打一场吗？”
　　空间乱流中，月姬驾驭着青铜小楼，面对包围却情绪淡然，语气自信！
　　“不，月姬道友，我们不是来围攻你的，只是想和你做一笔交易。你的小世界，已经扩张到极限。存放在你小世界内的仙界赐予，你也用不上了。何不拿出来，与我们互通有无！”
　　“对啊月姬道友，我们都会秉承公平交易原则，绝不会占你便宜的！”
　　月姬淡漠道：“交易可以，但不是现在。我的徒弟，正在突破境界的关键时期，我必须全程护法，没有时间和你们交易！等我徒弟完成突破，境界稳固之后，再讨论交易吧！”
　　说完，月姬就想离开。
　　但从屠魔榜小世界中，走出的天位强者们，却联手封禁空间，堵住月姬的道路。
　　“月姬道友，就在此地，为你的徒弟护法吧。”
　　“我们无法确定，你离开后，会不会出尔反尔，不跟我们交易。”
　　月姬大声道：“强买强卖，休想我跟你们做交易。若是担心我走了不认账，我可以现在发誓，我无法用来强化自身小世界的本源，法则碎片，晶壁系养料，我会全部拿出来，与你们进行公平交易！”
　　“我都发誓了，你们还想如何？不放我走，那就开打吧！正好，我想试试现在身手如何！”
　　现在的月姬，气焰滔天，炙手可热。没有人愿意和月姬战斗。既然她已经发誓，许多人心中已经萌生退意。
　　于是，再也没有人，阻止月姬破空离开。
　　月姬直接返回玄黄大世界，苍穹剑派内部，将除了云梦以外的弟子，都挪移出小世界！
　　回到太素剑峰，月姬才真正放松紧绷的心弦。
　　太素剑峰是一把仙剑，是月姬从万剑秘境中拔出的仙剑。
　　在苍穹剑派内，在玄黄大世界一定区域内，月姬可以操控太素仙剑！
　　太素仙剑的攻击范围内，月姬乃是无敌的！
　　匆匆安排复活的弟子，月姬立刻回到自己的小世界中！
　　她的小世界内，多出了一个光芒万丈的太阳！
　　太阳绽放无量光，无量热！整个小世界，充满了欣欣向荣的旺盛生命力。
　　只不过是十多个呼吸的功夫，月姬的小世界的山川，陆地，就平地拔起成片的茂密森林！
　　小世界的海洋之中，开始有动物出现！
　　整个小世界，在这一刻，忽然活了过来！
　　小世界的主人月姬，感受最强烈。
　　本来已经扩张到极限的小世界，又可以继续扩张了！
　　那个太阳，自然就是云梦！
　　当修成化日转轮经，提炼出第一缕太阳法力，云梦肉身无限的生命力，就开始爆发应有的潜力！
　　此时此刻，云梦身体每一个细胞，都在释放生命力。
　　这些生命力，经过化日转轮经转化，提纯，形成太阳法力。
　　巨量的太阳法力形成，云梦一时间根本无法驾驭，收束这么庞大的能量，只能任由太阳法力绽放无尽的光和热，辐射无量的生命能量！
　　此时此刻，云梦尽力的收束自身能量，刺激全身微粒觉醒。
　　如今，她本身的能量，已经足以支持云梦，突破恒沙之阶。
　　只可惜，这能量太狂暴，云梦控制不住！
　　“不愧是我选中的人。小家伙，你再一次超过我对你的预期！”
　　“所有的条件都备齐了。最后的计划，终于可以开始了！那么，享受大极乐，大满足，大升华吧！”
　　月姬主动迎上天空中，还在绽放光和热的云梦。太阴之体的气息，不再遮掩，完全的释放出来！
　　几乎是瞬间，就像是两块靠近的磁铁，太阳法力和太阴之体，碰撞在一起！


第251章 食髓知味
　　当云梦理智恢复，想从月姬粉臂玉腿中挣脱，却被月姬死死缠住。
　　“小家伙，刚才花样挺多的嘛！爽完之后就翻脸无情，真是伤透了奴家的心！”
　　润湿的呢喃，在云梦的耳边响起。云梦身体立刻激灵灵的打了个冷颤！
　　原来是月姬，嘴唇含住云梦精致耳垂，接着更过分的伸出舌头，舔舐云梦的耳洞！
　　“师傅，请自重。”
　　云梦浑身绵软无力，月姬软玉温香的身体，仿佛一个无底深渊，吞噬尽云梦身体每一丝力气！
　　云梦尽量想将自己的语气，显得冰冷生硬一些。可说出来之后，却婉转哀怨，软绵绵的没有任何威慑力，反而像是怯懦的撒娇和讨好。
　　“嘻嘻……”
　　月姬得意的笑着，双手在云梦平滑柔腻的小腹上游走，一手向上，一手向下。
　　云梦的身体，更加剧烈的颤抖起来。
　　“嘴上说不要，身体却很老实嘛！你看，水都流到我身上了！”
　　云梦呜咽着，羞怯的闭上眼睛，银牙紧咬，低低的嗫嚅道：“那是因为，那是因为你用太素之体引诱……呜呜呜……”
　　话没说完，就被一双温润甜蜜的唇瓣堵住，接着滑腻香甜的丁香，霸道的撬开云梦的坚持，追逐云梦惊慌的躲闪。
　　云收雨霁，云梦和月姬，纠缠在一起，躺在一朵柔软的白云上。
　　云梦微微喘息，脸颊到脖子，耳根，都是绯红一片。
　　自从血魄变后，就基本不会出汗的身体，此刻大汗淋漓。
　　“现在你得偿所愿了，可以放开我了吗？”
　　云梦没有尝试挣脱月姬的控制，她之前试过了，结果被蹂躏了个爽。
　　对方太强了，即使云梦现在，已经突破恒沙之阶，也无力反抗对方！
　　这是她的小世界，她一念之间，就能将云梦摆成一百零八种姿势。
　　并且，她还会无耻的释放太阴之力引诱，让云梦意乱情迷。
　　月姬双手依然不老实的，在云梦精致无暇的皮肤上摩挲。
　　她享受的嗅着云梦身上甜甜的少女气息，满足的说道：“如果，你用可爱的语气求我，多说几句让我开心的甜言蜜语，再主动送上香吻，我才会考虑放开你！”
　　“你……”
　　云梦心中是又羞又气，同时难过的想哭，心里愧疚极了，还有点恼怒自己不争气。
　　心底的愧疚，自然是对林玉倩。
　　她清楚自己的心意，却没能战胜人伦之欲，沦陷在月姬的温柔乡，失去了童贞和元阴！
　　是的，月姬这个混蛋，把云梦的元阴采走了。
　　虽然，云梦如今的境界，元阴存在与否，已经无关紧要。但这是纯洁的象征呀！
　　将来如何面对林玉倩的诘问？
　　当然，实际上，月姬并没有做伤害云梦的行为。这场荒唐，云梦自身其实收获了许多好处。
　　首先，她突破了恒沙之阶！失控的太阳法力，得到太阴之力的中和，不再那么猛烈而难以控制。
　　其次就是，几次灵与肉的交融，让云梦稍稍体悟了一点，天位境界的伟岸。
　　当然，收获好处最多的，还是月姬。
　　太阴太阳交汇，她突破了太素问心剑的最高境界，练成太素原初仙体。
　　处在凡间的她，可以通过仙体的天赋神通，吞吐仙界元力。
　　可以说，月姬距离真正成仙，只有一步之遥！
　　境界突破后，小世界的极限，自然水涨船高。堆积的本源，法则，强化晶壁系能量，全部融入小世界中！
　　和云梦双修后的月姬，比之前强大了何止一倍。
　　云梦对月姬有千般不满，万般埋怨，却并不恨她！
　　为何？
　　因为云梦感受过，月姬对自己的心意。
　　说来有些不可思议，云梦和月姬接触的时间，恐怕还不超过十个时辰。可是仅仅这短短的几次接触，月姬就喜欢上了云梦！
　　真心实意的热恋，并不是把云梦当做修炼突破的工具！
　　修炼突破，双修一次就够了。后来她纠缠云梦，诱惑云梦，都是出于对云梦的喜欢。
　　这种喜欢，发自真心，源自真我。
　　所以，云梦羞恼，云梦愧疚，云梦烦闷，却不痛恨！
　　“随便你吧！”
　　完全不搭理月姬的要求，云梦干脆窝进月姬的怀里，闭上了眼睛。
　　很久没好好睡一觉了，放纵过后，精神放松，正好适合休息。
　　既然无法摆脱月姬的控制，就学会享受吧！
　　虽然心中充满对林玉倩的愧疚，觉得自己是一个背叛者。但心底深处，云梦也不得不承认，她是很享受的！
　　月姬是个大美女，身材也好到爆，还会撩拨人。云梦娇小的身材，正好缩进月姬的怀抱中，让云梦反而有一种异样的安全感。
　　未曾想，两人在月姬的小世界，腻歪了整整十天！
　　直到外界弟子，传讯月姬，说发生了大事。食髓知味的月姬，才恋恋不舍的给云梦穿上衣服，带云梦离开小世界。
　　“小家伙，你如今是我的人了，身份地位也不同了。一会儿我就宣布，你正式成为我的道侣，让太素剑峰的弟子都叫你师娘！”
　　云梦脸颊一下就涨得通红。
　　“你敢公布，我就死在你面前。你不要脸，我还要脸呢！”
　　“哈哈哈，真可爱。来，再对我凶一凶！”
　　云梦气结，这家伙分明就是故意逗自己。就想看自己气急败坏的样子。
　　云梦暗恼自己不经逗，每次都上当。她决定不理这个人，管她用什么伎俩，都不搭理她！
　　返回太素剑峰，云梦发现，五个怒火中烧的老者，似乎耐心耗尽，就要对太素剑峰大打出手。
　　“重明，太浩，千山，无量，九阳，你们来我太素剑峰撒什么野？”
　　月姬声色严厉的呵斥。
　　五名老者看到月姬出现，顿时爆发滔天的怨气和恨意！
　　“月姬，你诓骗我们！”
　　“月姬，今天不给我们一个满意的交代，必将踏平你太素剑峰，灭掉你太素剑峰一脉！”
　　五老者怨气冲霄，盛怒之中，剑意四溢，强大天位之力扭曲时空。
　　月姬立刻心念覆盖整个太素剑峰，将所有弟子，都收入小世界中，唯独留云梦在身边！
　　“你们几个不要忘了，你们立下的誓言。”
　　“你还敢提誓言！”
　　“誓言”两个字，仿佛是点燃火药桶的引线，月姬刚刚说出口，五人就暴跳如雷，催动着剑气，随时要轰杀过来的架势！
　　“你诓骗我们，复活弟子，自降位格，其实早就谋划好，利用仙界赐予恢复位格！”
　　“可怜我等，还被你骗去了许多修炼资源！”
　　“月姬，今天我五人，要跟你做个彻底的了断。要么，你现在发誓，放弃争夺仙位。要么，你赔偿小世界本源，仙界法则，和晶壁系强化能量！”
　　“如若不然，休怪我们不念同门情谊！”
　　月姬冷笑道：“我可曾说过一句假话，是你们自己傻，怪得了谁？你们可是都发过誓的，不能对我，对太素剑峰任何人动手。否则，永生无望仙道！”
　　无量剑峰峰主咬牙切齿道：“你不答应，我们也是无望仙道，死路一条。既然如此，我们又何惧誓言，不敢放手一搏呢！”
　　太浩剑峰峰主手持利剑，直指月姬，冷声道：“这是你最后的机会！冥顽不灵，就和我们同归于尽吧！”
　　“哼哼哼！”
　　月姬冷笑，“同归于尽？一群老朽，你们也配！”
　　“剑来！”
　　一声娇喳，直插天际的太素剑峰，轰然崩塌。从太素剑峰中心位置，飞出一把古朴的宝剑！
　　宝剑之上，满溢出万物起源的太素之力，正是苍穹剑派四十九把仙剑之一，太素仙剑。
　　月姬右手一招，太素仙剑剑柄，正好落在她右手掌中！
　　月姬左手抓住云梦的右手，十指相扣。随即，她轻轻挥动太素仙剑，仙剑威力爆发，形成笼罩云梦和月姬的太素仙域。
　　世间万物，物质，能量，精神，以及一切的一切，进入太素仙域，都会返本归元，回归太初。
　　“有本事，你们就闯一闯我的太素仙域！”
　　千山峰主冷笑道：“只有你有仙剑吗？千山仙剑！”
　　“太浩仙剑！”
　　“无量仙剑！”
　　“九阳仙剑！”
　　“重明仙剑！”
　　随着五大峰主召唤，五把仙剑从苍穹剑派内部飞来，各自落在五大峰主手中。
　　“哈哈哈哈，有骨气，好样的。来来来，咱们大战几百回合！”
　　“小家伙，看我带你斩杀天位！”
　　云梦面无表情道：“你还是把我送回小世界吧！我不想不明不白的，死在战斗余波中！”
　　“切，你敢小看我。看来，是没见过我发威呀。看清楚了，我是怎么杀人的，你一定会崇拜我的。”
　　手持太素仙剑，另一只手拉着云梦，月姬战意凌然，根本不惧威胁，主动迎上五位峰主，完全就是一副不服就干的姿态。
　　“疯女人！”
　　“不可理喻！”
　　“脑子有病吧！”
　　“动不动就拼命！”
　　“最讨厌这种蛮不讲理的疯女人！”
　　五人一人吐槽一句，随即联手，打开了苍穹剑派与玄黄大世界连接的通道！
　　苍穹剑派之外，密密麻麻的悬浮着一大群人。
　　他们每一个人，都逸散出强大的天位之力！这些人，赫然是曾经在屠魔榜小世界出现过的天位强者。
　　“月姬，我们如约前来，和你做交易了！”


第252章 太素仙剑
　　数千名天位强者齐聚，声势浩大，如渊如海。
　　然而月姬依然面色不虞，对云梦嗤笑道：“我就知道，这五个老家伙不敢拼命。他们半截身体都躺进棺材里了，全力出手一次，保证立刻一命呜呼。”
　　太浩剑峰峰主冷哼道：“月姬，这么多同道来找你，你还敢如此猖狂！我看你是真的疯了。”
　　“哈哈，是不是疯狂，咱们试过便知。你们，是想谋取我小世界内，积存的本源，法则，能量对吧？”
　　百十个天位最强境界的高人，悬浮在众人最前面，代表众人和月姬交涉。
　　“不错！你曾经发誓，会拿出三样来和我们公平交易。可你返回苍穹剑派后，却躲在小世界内，拒不履行承诺。没办法，我们只能主动找上门来。”
　　月姬点头道：“誓言我当然记得。不过，我记得誓言，是承诺将我用不上的仙界赐予，拿出来和你们交易对吧？”
　　“你记得就好！现在，履行承诺吧！”
　　月姬耸耸肩，无奈道：“抱歉，仙界赐予我已经用完了。忘了告诉你们了，我回到苍穹剑派后，又有了新的领悟，小世界的极限拔高了。原本剩余的仙界赐予，都融入我的小世界中了！”
　　此言一出，全场尽皆哗然。
　　“混蛋，你怎么敢！那是往届的五倍呀！你这疯婆娘，竟然独吞！”
　　“该死，你这个贱女人，我要杀了你，吞噬你的小世界！”
　　“太素剑峰，都是女人。我会将你所有的弟子，都卖到凡间最下贱的窑子里，让她们受尽折辱！”
　　气氛瞬间变得焦灼起来，愤怒的天位强者们，都恨不得手刃月姬。
　　月姬也已经面若寒霜。
　　“梦儿，记住那些出口成脏，侮辱你我和太素剑峰的败类。且看我如何让他们为自己说出的话，付出代价。”
　　云梦也变了脸色，目光森寒的看着那几个出言不逊的家伙。
　　虽然都是天位强者，云梦却一点不怕他们。
　　“我都记住了，你若杀不掉他们，将来我亲自去取他们的性命！”
　　“哈哈哈，我的梦儿就是要强呢！”
　　“月姬，你过分了。”
　　“月姬，去末日大世界走一趟吧！”
　　最强的几个天位，目光阴沉的瞪着云梦。
　　数千天位强者的天位之力，叠加在一起，覆盖在月姬和云梦所在的空间，防止月姬逃走。
　　“求之不得呢！”
　　月姬自信一笑，左手一扯，将云梦整个拉入她的怀中。
　　云梦不满的嘟囔着：“这么多人看着呢，你别作妖！”
　　月姬邪邪笑道：“是不是没人看着，我就可以为所欲为了呢。”
　　云梦翻了个白眼，大姐，大战即将爆发，你能不能严肃点。
　　当然，她们之间的这点小情趣，被月姬隔绝在两人所在范围，不会让其他人听到。
　　搂着云梦，月姬挥动手中太素仙剑。
　　剑气爆发，在虚空斩出一道空间裂缝！
　　所有天位强者，都在此刻，发出一声闷哼，有些人甚至身形摇晃了一下。
　　月姬简简单单的一剑，破开了所有天位强者共同加固的空间。
　　气机牵引，他们都受到了影响。
　　“来吧！”
　　破开封锁后，月姬带着云梦，踏入空间缝隙中。
　　“不好，她想逃走！”
　　“追上去，不能让她逃了！”
　　霎时间，所有天位强者，都冲进了月姬斩出的空间裂缝。
　　他们的打算，是禁锢住月姬后，将她所在的区域，直接挪移到末日大世界。
　　在末日大世界，所有天位就可以全无顾忌的出手。
　　他们没想到，太素仙剑如此犀利，一招就破掉他们施加在月姬身上的禁锢。
　　以为月姬想逃跑，众人忙不迭的追上去。
　　然而，穿过空间缝隙后，众人豁然发现，他们跟随月姬，来到了末日大世界！
　　不需要他们费心费力的挪移，月姬自己主动来到了末日大世界。
　　所有人心中，都生出一个疑问。
　　“她真的疯了吗？完全不怕死呀！”
　　来到末日大世界，就不需要顾忌，可以全力施展所有修为。
　　无尽的天位之力，朝着月姬云梦二人，铺天盖地的碾压而来。
　　“呵呵，雕虫小技！不必试探了，直接开战吧！”
　　说着，月姬再次挥动太素仙剑，剑气将碾压而来的天位之力，一分为二。天位之力从云梦和月姬身侧两边略过！
　　“月姬！”
　　苍穹剑派的宗主踏上前来，他并不是苍穹剑派修为最强，只是继承了苍穹剑峰，所以尊为宗主，其实权利并不大。
　　“仙剑只有仙人才能发挥真正威力。使用太素仙剑，需要消耗仙界元力。你如此肆意爆发太素仙剑威能，当仙剑内积存的仙界元力耗尽，你又该如何？”
　　“哈哈哈哈……”
　　月姬的回答，是放肆的狂笑，和无尽的太素仙剑剑气。
　　仙剑在月姬手中，完全爆发威力。
　　一道紧接着一道仙剑剑气袭来，天位强者们看的是目眦欲裂。
　　“闪开，不能硬接！”
　　所有人都狼狈的躲避。
　　“第一个！”
　　手持仙剑，怀里搂着佳人，月姬锁定一个出言不逊的天位强者，仙剑挥下！
　　此人所有的防御手段，在仙剑之下，都不堪一击。
　　“不！”
　　此人召唤来自己的小世界，以小世界迎上仙剑攻击！
　　“不必挣扎了，你必死无疑！”
　　太素仙剑如同切豆腐一般，轻松的破开此人小世界的晶壁系，摧枯拉朽的将此人的小世界，从中间一分为二。
　　小世界被一分为二，那天位强者七窍流血，从毁灭的小世界中跌落。
　　他已经不再是天位。境界跌落到大圣九阶。
　　月姬轻轻挥动仙剑，直接将此人化为太素物质。
　　太素，太初，太始，是万物之源头。世间一切物质，都是由太素演化。
　　太素仙剑可以将万物回归太素，无论何等强大的防御，在太素仙剑面前，都形同虚设！
　　几千天位来围攻一个人，却被对方打的抱头鼠窜，甚至还让对方轻易的斩杀一个同伴。
　　众人的心中，既是惊骇，又是愤怒，还觉得难以置信，无法接受。
　　“怎么可能？她怎么能如此毫无代价的施展太素仙剑的威能？她哪儿来的仙界元力？”
　　“混蛋呀！她难道成仙了不成！”
　　“我就不信，她的仙界元力是无限的。诸位，我们一起上！”
　　不甘心的天位们，同时爆发最强神通，穿透空间直接落在月姬和云梦所在。
　　末日大世界在天位强者全力爆发下，到处刮起虚空风暴，晶壁系被大量的撕裂，世界主体分裂成许多碎片。
　　虚无破开晶壁系，延伸进入末日大世界内部，极速的吞噬末日大世界的一切。
　　“太素仙域！”
　　面对围攻，月姬高举仙剑。她的小世界浮现。小世界的晶壁系上，连接了十个能量通道。
　　整个小世界，仿佛一个活物呼吸一般，又像是一个巨大的心脏，在不断膨胀，收缩，膨胀，收缩。
　　随着小世界的膨胀收缩，那十个能量通道，就会吞吐大量的仙界元力。
　　原来，月姬的小世界，已经和十大仙界形成连接。每时每刻，小世界都在吞吐仙界元力。
　　所以，月姬才能毫无顾忌的，无限次的使用太素仙剑。
　　此刻，月姬一次将巨量的仙界元力，注入太素仙剑中。太素仙域展开，云梦和月姬居于太素仙域中间。
　　数千道不同的神通攻击，进入太素仙域后，就被快速的分解，离散，复归原始，化作太素。
　　太素仙域和神通攻击，相互抵消，相互湮灭。
　　然而，有小世界源源不断补充仙界元力，太素仙域完全将神通压制！
　　“完了！她修成太素原初仙体了。配合太素仙剑，除非仙界仙人下凡，否则无人是她的对手。”
　　“气煞我也！我不服！为什么？好处都被她占据了！”
　　“因为她找到一个好弟子。如果你收了那云梦为徒弟，恐怕现在大杀四方的，就是你了。”
　　无敌的月姬，令大部分人萌生退意。
　　这个人注定要成仙的，和她作对没有好下场。况且，众人和月姬之间，也没有不死不休的仇恨。只是众人气不过月姬霸占太多好处，羡慕嫉妒恨罢了！
　　不值得为这点理由，就以命相搏。
　　于是，陆续有人破开空间，离开末日大世界。
　　“那个谁！就是你，魍魉大世界的。口出狂言，还想溜走，拿命来吧！”
　　所有出言不逊的人，都被月姬做了标记。不杀了他们，月姬怎么在云梦面前耍帅。
　　于是，手持太素仙剑，月姬追上曾经出口成脏的人，一剑又一剑劈下去，直接将这人的小世界连同本体，彻底打爆。
　　“咦？竟然逃走了一缕残魂！哼！我说了杀你，怎能让你瞒天过海。”
　　说着，月姬就要穿过魍魉大世界的晶壁系，进入魍魉大世界追杀。
　　“慢着！”
　　“怎么了，梦儿？”
　　云梦打了个寒颤，肉麻道：“别喊的那么亲密。先不要去魍魉大世界。”
　　“哦？小甜心，为什么不让我进入魍魉大世界呢？”
　　“好吧，你赢了，你还是叫我梦儿吧。魍魉大世界有我需要的一样东西。进入魍魉大世界前，我必须做好充分的准备。记得你答应过我，帮我找回属于我的玉石。先完成这个承诺吧！”


第253章 挟宝要挟
　　封印着自己另一具肉身的玉石，才是云梦进入玄黄大世界的主要目的。
　　虽然机缘巧合，突破了恒沙之阶。另一具肉身，对云梦依然十分重要。
　　“这件事现在简单多了，我直接带你去抢回来就是。”
　　月姬对云梦的事情更加重视。难得云梦主动提出要求，月姬自然不会令云梦失望。
　　破开空间，返回玄黄大世界，月姬带着云梦来到玄黄大世界，十大宗门之一的浑源仙宗。
　　浑源仙宗位列玄黄大世界十大宗门之一，背后也有一个仙界支持，实力和苍穹剑派不分上下。
　　不过，如今苍穹剑派出现了一个月姬，一跃成为了玄黄大世界最强宗门。
　　和苍穹剑派一样，浑源仙宗的本部，也在一个依附在玄黄大世界的异空间内。
　　月姬挥剑一划，直接破开了浑源仙宗的防御，带着云梦强势闯入浑源仙宗内部。
　　“月姬，你不要欺人太甚。我们浑源仙宗，并没有人出言不逊！打上门来，是小看我浑源仙宗无人吗？”
　　浑源仙宗的天位强者齐聚，与月姬对峙。他们都是一脸的义愤填膺，一副月姬若是拿不出合理的解释，就和她没完的架势。
　　月姬指着浑源仙宗为首之人，仙宗的宗主，直接了当说道：“周宗主，我这次前来，是向你讨要一件东西的。”
　　浑源仙宗宗主冷着脸道：“你这样可不是来借东西的态度。有求于人，最起码要礼貌一些，尊重一些。”
　　月姬不耐烦的摆摆手道：“我不想多说废话，也不想耽误时间搞什么虚假的客套。”
　　“下一届屠魔大会，太素剑峰让出一点利益给你。你把那块你搞定不了的玉石给我。”
　　月姬现在满脑子都是和云梦去过二人世界，只想以最快的速度，解决所有麻烦和问题，然后全心全意的和云梦腻在一起。
　　“你想要那玉石！”
　　浑源仙宗的宗主，眼神闪烁，心里盘算着许多念头。
　　“我只给你十个呼吸的考虑时间，十个呼吸之后，你不答应交易，我只能破开你的小世界，亲自取来！”
　　“一！”
　　“二！”
　　……
　　月姬将霸道，演绎到了极致。
　　浑源仙宗天位高手们的愤怒，她完全无视。
　　五个大世界，几千名天位强者，联手围攻，都被她打的抱头鼠窜，还被她斩杀了好几个。
　　区区一个浑源仙宗，月姬完全不放在眼中。
　　随着月姬机械冷漠的倒数，浑源仙宗的宗主心里慌了神，一些挟宝索要更多好处的念想，不得不掐灭。
　　“慢着，你先说清楚，下一届屠魔大会，你会分配多少利益给我们。”
　　这就算是妥协了。
　　月姬停止倒数，看向云梦。
　　这是让云梦自己估计，那玉石价值几何。
　　“分给他们千分之一吧！”
　　云梦估量了一下，如此说道。
　　她的肉身，对除她之外的人，也就只值这个价值。
　　不过，这已经是非常慷慨的筹码了。仙界赐予的千分之一，足以令任何一位天位，为之疯狂。
　　月姬点头，对周宗主道：“给你们千分之一。”
　　“现在，立刻，马上，给我答复。同意，就交出玉石！不同意，咱们就兵戎相见。”
　　“好好好，也罢，反正这玉石我也研究不出什么名堂，给你就是了。”
　　周宗主无奈的妥协，催动小世界，打开晶壁系，法力托举着一块一人高的玉石，带出小世界。
　　当周宗主的小世界晶壁系打开，云梦和肉身之间的联系，猛地就强烈起来。
　　当看到不透明的玉石后，云梦更是立刻断定，那就是封印了自己肉身的玉石。
　　上面还有林玉倩的气息。
　　云梦迫不及待的，想要立刻触碰它。
　　月姬却将玉石收入她的小世界，对周宗主点头道：“下一届屠魔大会再见。”
　　话音落下，她已经带着云梦，返回苍穹剑派了。
　　屠魔大会，十年一届。
　　以云梦现在的境界，十年后，她应该无法突破洞冥之阶。
　　也解释说，十年后的屠魔大会，云梦依然有参加的资格。
　　涅之阶的云梦，就称霸了屠魔大会。如今她已经成就恒沙之阶，十年之内若是再提升一两个大境界，屠魔大会依然将由她主宰。
　　到时候，这个妖孽想完全霸占所有仙界赐予，也没人奈何得了她们师徒二人。
　　所以，下一届屠魔大会，如何分配利益，还真是由两人说了算。
　　至于下下届，八成可能，云梦没有参加的机会了。
　　并且，如果连续多届霸占仙界赐予的好处，其他强者即使打不过月姬，也会向仙界告状。
　　仙界对下界还算是比较公平，一定会杜绝这种行为。
　　回到太素剑峰原址，月姬将所有弟子，都从小世界放出来，让她们重新修建太素剑峰。
　　月姬则带着云梦，躲进小世界逍遥快活。
　　“慢着，我现在没心情和你那个。快把玉石给我，那是对我很重要的东西。”
　　云梦急的心痒痒，迫不及待的想从玉石中，感受林玉倩的气息。
　　说不定，那具肉身内，还有林玉倩留给自己的什么。
　　可月姬看到云梦如此心急，就想逗弄她。
　　“想要吗？想要就求我呀！”
　　云梦轻咬贝齿，脸颊酡红，羞赧嗫嚅的说：“求，求求你，给我吧！”
　　云梦这一副我见犹怜的可爱模样，如同一道利箭，穿透月姬的心脏。
　　“给你？给你什么？”
　　“给，给我玉石。”
　　“回答错误。快说，你想要我。”
　　云梦气恼的揪着自己的头发，愤愤嗔怒娇斥道：“别闹了行吗？那对我真的很重要。”
　　“嘿嘿，既然很重要。那你为了得到它，愿意付出什么代价呢？让我看看你的觉悟吧！打动我，我就满足你的要求。”
　　“哎。服了你了。好吧，你到底想怎样？”
　　“嘛嘛，一直以来都是我主动，你自己爽的不要不要的，却从来不考虑我的感受。所以这次转换过来，你来主动，我来享受。让我舒服透了，感受到大极乐，大愉悦，你提出什么要求，我都满足你。”
　　云梦大脑在颤抖。
　　“你这个变态！”
　　“随你怎么说，到底想不想要玉石了？我姿势都给你摆好了。”
　　“呀呀呀！可恶，这是你自找的，待会儿求饶，我可不会心软。”
　　被翻红浪，盘根错节，颠鸾倒凰，鸯鸯戏水……
　　一番昏天黑地，勇攀高峰的较量。两人各施手段，各展本领，搞的彼此都精疲力竭，手脚酸软，娇躯无力，最后才共同登上巅峰，飘荡在云端。
　　云收雨霁，相互温存。
　　云梦红着脸，在月姬白皙柔嫩的肌肤上轻轻咬了一口，嗔怪道：“现在满意了吧！快把玉石还给我。”
　　“哎！我舍不得呀！给你了，怎么要挟你主动？”
　　牙齿用力，在月姬的肌肤上，留下深深的齿痕，云梦呜咽着道：“你敢耍我，我咬洗你！”
　　“哈哈哈……”
　　月姬开心的笑起来，搂紧怀中的云梦，就像是想要将她揉进自己的身体里，两人合二为一。
　　“我怎么会骗你呢。先休息一下吧，我检查一下，那玉石上没有没有浑源仙宗留下的隐患或后手。”
　　“哼！敢骗我，我就……”
　　“就咬我！”
　　“就再也不理你了。”
　　“太狠了吧。无伤大雅的小玩笑，你可不能当真。”
　　“有些事情，不能拿来开玩笑。”
　　“行行行，你说了算，都是你说了算。”
　　共赴巫山，令人荣登极乐，流连忘返。不过，却容易引发精神疲劳。
　　当然，这种疲劳是有益的。一旦恢复后，就会神采奕奕，精神旺盛。
　　不久前的胡天黑地太剧烈，云梦精神疲惫的很，确实有些不适合立刻接触玉石。
　　于是，云梦也就从善如流，蜷缩在月姬温暖柔腻的怀中，进入梦乡。
　　梦境中，云梦进入了她在玄黄大世界，展开的梦境维度。
　　如今，这个梦境维度还很孱弱，收录的都是普通凡人的梦境，暂时不会接引修行者的梦境进入。
　　“必须清理一下，玄黄大世界内的梦魇之主信徒。这帮家伙脑子不正常，总想着召唤梦魇之主。”
　　“梦魇之主被诸神封印吓破了胆，但它绝对不会放弃无相天魔本相。若是再次感应到我的气息，又发现不是荒古星域，它很可能降临一个更强的分身来吞噬我。”
　　“必须把危险，扼杀在萌芽中！”
　　如此想着，云梦在梦境维度中，寻找信仰梦魇之主的邪教徒的蛛丝马迹。
　　这种邪教，会在普通凡人之中，发展教徒。毕竟凡人意志不坚定，最容易被蛊惑。
　　并且，大部分的凡人，也有成为修行者的潜力。
　　遨游在梦境维度中，云梦是这个维度绝对的主宰。有目的的搜索，很快云梦就找到许多，和崇拜梦魇之主的邪教，有来往的凡人。
　　正真梦魇之主的信徒，梦境不会被纳入梦境维度。这是云梦展开梦境维度时，就设计好的规则。
　　根据收获的情报分析，梦魇之主的信徒，主要在玄黄大世界的西域活动。
　　并且，云梦惊讶的发现，梦魇之主的信仰，来自于其他大世界。
　　正是云梦已经盯上的魍魉大世界！
　　在魍魉大世界，有一个非常强大的，崇拜梦魇之主的秘密邪教。
　　作者留言：
　　没有推荐，均订涨的就是慢呀！
　　好失落，求刀片鼓励(??????)


第254章 四方惊动（刀片过百加更）
　　将有邪教活动的区域，重点记录下来。
　　等融合了原本的肉身，云梦会让月姬，给她门下弟子发布任务，前往西域，剿灭邪教妖人。
　　想要召唤梦魇之主的意志降临，需要进行大规模的血祭，并且需要大量虔诚的邪教徒主持仪式。
　　只要将大部分的邪教徒杀光，邪教徒就无法形成规模，也就没能力召唤梦魇之主。
　　这种事情云梦自己去做，费时费力，交给太素剑峰的门下弟子最合适不过。
　　从睡梦中清醒，睁开眼睛就看到，少女气质十足的月姬，正痴痴笑着，凝望着自己。
　　“傻了吧你，滚开！”
　　云梦的脸立刻红透了，双手覆盖在月姬脸上，遮住她的双眼，用力的将她的脑袋推开。
　　“哎呀呀，还是睡着的梦儿最可爱。来，给个起床吻吧。”
　　最终，云梦被月姬强迫的，在脸上亲了一下。
　　“我的玉石呢？”
　　云梦转移话题，化解羞赧和恼怒。
　　月姬玉手轻轻一招，封印着云梦另一具肉身的玉石，就自动飞到两人身前。
　　云梦立刻走上前，抚摸玉石，体会上面流转的，属于林玉倩的气息。
　　月姬也走过来，手臂放在云梦肩膀上，半个身体压在云梦后背，好奇问道：“这到底是什么东西？以前我奈何不得它就算了，现在我用太素仙剑，动用仙界元力，也无法在上面留下任何痕迹。”
　　“这玉石还隔绝任何形式的窥探，内部完全不受外界任何影响，想知道里面是不是有什么宝物，都无法探查。”
　　“你为它而来，应该知道它的具体信息吧。”
　　云梦回头看月姬，被她趁机在嘴巴上亲了一口。
　　看着云梦气咻咻的可爱模样，月姬食指大动，双手又开始不老实了。
　　“停！你这个欲求不满的变态女。”
　　云梦双手放在玉石上，运转《玉宇天穹上尊开天道体》功法，提炼道体法力。
　　月姬利用太素仙剑，都无法破坏的玉石，在云梦注入道体法力后，忽然发生改变。
　　它变得软化，如同流水，自动分解，变成透明，化作流体，围绕着云梦旋转。
　　月姬被一股她无法抗拒的强大力量，从云梦身边推开。
　　她睁大眼睛，惊讶的看着玉石融化后，出现的另一个云梦。
　　两个云梦，长相一模一样，分毫不差。
　　她们的灵魂波动，也一般无二。
　　除了法力波动，血脉气息，头发颜色，境界差异，这两个云梦根本就是一个人。
　　“梦儿，这……”
　　“等一会儿再想你解释。现在，你给我护法。”
　　月姬点点头，微笑道：“放心吧，这是我的小世界。即使你魂飞魄散了，我也能将你复活过来。”
　　“嗯！”
　　对于月姬，云梦还是能信任的。所以，也不避讳她，直接在她的小世界，解开林玉倩的封印。
　　两个云梦，都是云梦。
　　如何合二为一呢！
　　云梦的意志，从现在的身体，延伸到另一个身体。这个过程，完全的顺利，没有一点障碍。
　　意志带着十二万九千六百颗念头，组成的灵魂，从现在的身体，转移进入以前的身体。
　　在云梦以前肉身的识海内，也有十二万九千六百枚念头，也是云梦的灵魂，和现在承载云梦意志的灵魂，同根同源。
　　并且，在原来肉身的识海中，有一株苍天大树。
　　大树九九八十一道根须，扎根识海深处。主干生长出三根树枝，每根树枝上，生长着四百三十二跟枝杈。
　　每根枝杈上，又各自生长出一百片树叶！
　　十二万九千六百片树叶上，每一片树叶都镶嵌着一枚念头。
　　云梦这个身体没有意志的灵魂，和从烂木头生长而成的神秘大树，融为一体了。
　　灵魂可以无限强大，但念头的极限，是十二万九千六百。
　　当两个云梦的灵魂，汇聚在同一个识海。念头超过十二万九千六百正好一倍，于是念头的融合开始。
　　每一颗念头，都与另一个念头融合。云梦的心灵之力，直接增长了接近一倍！
　　融合后的灵魂，承载着云梦的意志。云梦感到，自己除了肉身，还有一棵大树，承载灵魂。
　　这棵大树，根须穿过云梦识海，穿透无尽屏障，穿透亿万地狱，插入无底深渊深处，汲取来自深渊的异种能量，供给大树本体生长，并滋养融合于树叶的念头。
　　“这是……”
　　云梦感到，这具原本的肉身，某种沉睡在血脉最深处的力量，被增强了一丝。
　　“是深渊之血的血脉！这棵树，扎根深渊，汲取深渊的异能，激活了我身上的深渊之血的血脉。”
　　云梦不知道的是，在她感到身体深处，深渊之血血脉产生悸动的那一刹那，洪荒世界被封印的荒古星域内，被施加了诸神封印的深渊之心，猛烈的跳动了一次！
　　这一次跳动，冲开了多层诸神的封印，封印之地的内外两层完美封印，都发生了触动，松动了一丝。
　　同时，封印的松动，惊动了洪荒世界之上的仙界。
　　洪荒世界之上，有众多仙界。曾经这些仙界，还派遣谪仙下凡，看守封印之地。
　　后来林玉倩横空出世，一人独斗四十九位仙界谪仙，还斩杀了一些谪仙。
　　剩余的谪仙，被吓得飞升仙界，躲避追杀。
　　至此之前，多个仙界之间，还没制定好章程，遴选全新谪仙，下凡看守封印之地。
　　这次深渊之心跳动，震动完美封印，令仙界感受到危机。
　　仙界以最快的速度，各自组织了一组下凡谪仙。
　　这群谪仙中，有擅长封印阵法的仙人，并携带着仙界仙材仙宝，预备下凡加固封印。
　　此时此刻，洪荒世界各个星域的不同学院，都收到了仙界的法旨，开始紧急布置接引仙界使者的法阵，恭迎谪仙下凡。
　　而最受鼓舞的，自然是地狱的地狱领主们。它们都是深渊的造物，对深渊之心的力量，感应最是敏感。每一次深渊之心跳动，对它们都是一次解封。
　　将它们钉在地狱深处，无法脱身的穿天箭，也无法抵抗深渊之心的力量。
　　只要再来几次跳动，深渊之心就能冲破诸神封印，而它们这些地狱领主，也能借助深渊之心的脱困，挣脱穿天箭的束缚。
　　在地狱领主的催促下，恶魔们都在绞尽脑汁，思考怎么刺激深渊之心，让深渊之心跳动。
　　极寒地狱中，冰封的紫衣中年人。
　　“小玉，封印发生了大变动，是从内部引发的。那群恶魔，似乎寻找到了某些关键线索。”
　　“不过，这次封印松动，对我们也是好事。对封印的渗透，一下子加速了两万年！”
　　“只要再出现两到三次封印松动，我就能彻底同化封印。”
　　“这次闹得动静更大，一定会惊动仙界。这是我们的考验，也是我们的机会。”
　　“我会将你送出去，用我们布置的暗手，撞击封印，引发封印震动。”
　　“只要能成功，仙界又有何惧！”
　　“遵命，我的主人。”
　　曾经被云梦掌握，封印着白色老鼠的冰块，在极寒地狱中逐渐融化。
　　白色的老鼠活动了一下僵硬的身体，摇身一变，变成一个身穿白衣，身形苗条的清秀女子。
　　白鼠小玉化形之后，她身前出现一道空间裂缝。
　　“快，我用同化的封印之力，打开了一道缺口，通过缺口，回到洪荒世界。”
　　白鼠小玉点头，身形化作一道白光，穿过空间缝隙。
　　小玉离开后，空间缝隙闭合。
　　冰冻紫衣中年人的冰块，缓缓融入极寒地狱大地之中。
　　极寒地狱恢复了往日的死寂和荒凉。
　　曾经的荒古星域，恶魔横行，地狱混乱之力填满，地狱边境完全占据荒古星域，地狱本体在一点点的挤进荒古星域内。
　　当真正的地狱，接触到封印深渊之心的死寂维度，地狱的领主们，就能尝试多种方式，刺激深渊之心跳动。
　　恶劣的环境，已经不适合恶魔之外任何生物生存了。但却仍然有一个人类，在地狱边境中艰难的存活着。
　　这个人，就是吞凶！
　　云梦带走了拓空星，带走了荒古星域，除了吞凶之外的所有幸存者。
　　于是，荒古星域就只有他一个人类！
　　他没有死在恶魔追杀下，他顽强的活了下来。
　　支持他坚持下去的，是刻骨铭心的仇恨！
　　不报此仇，他死不瞑目。
　　洪荒世界，亘古星域，明玉星上。
　　曾经差点毁灭的拓空星，经过圣人们的改造，恢复了往日的宜居状态。
　　圣人们迁移了许多动植物，播撒在荒芜的大地上，海洋中。
　　他们甚至还从一些蛮荒的星球中，绑架了一些刀耕火种的原始人类，放在明玉星上繁衍。
　　精心呵护拓空星的，是那些曾经被擎天玉柱镇压的老人们。
　　荒古星域幸存下来的年轻人，飞入星空中，展开更加丰富多彩，波澜壮阔的人生。
　　比如徐若谷！他通过层层选拔，以优异的天赋，深厚的根基，正直的品质，被源天学院录取，成为了源天学院的一名内门弟子。
　　这次源天学院布置接引阵法，迎接仙界谪仙降临，他也被安排了任务，参与其中。
　　然后，这位刚正不阿，品德正直的少年，就被一位下凡的仙人看中，一步登天的成为了仙人的嫡传弟子！
　　榜一大佬，真的????????
　　作者留言：
　　榜一大佬，真的????????


第255章 定情信物
　　灵魂融合完成后，云梦感受到，这具肉身内，被林玉倩临走前，注入的无尽能量，和林玉倩对于玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌的理解。
　　云梦两次踏入恒沙之阶，对这个境界熟悉的不能再熟悉。
　　当她接收林玉倩留给自己的感悟时，肉身就自动的，吸收林玉倩注入云梦体内的，整个元古星域的能量。
　　这些能量，足够支持云梦这具肉身，也冲击恒沙之阶！
　　而云梦的意志，则完全沉浸在，玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌的无尽奥妙之中。
　　身体自动的运转《玉宇天穹上尊开天道体》功法，自动的提炼道体法力。
　　关于玉皇上帝大手印的九招神通，也全部烂熟于心，只要法力足够，就可以随意施展。
　　无尽的感悟，云梦整整吸收了三个月，才完全融会贯通。
　　此刻，她的第一具肉身，已经完全突破恒沙之阶，并且体内法力，也都转化成了道体开天法力。
　　而云梦的另一具身体，还站在面前，被液化的玉质缠绕着。
　　“梦儿，你终于醒了。”
　　月姬惊喜的声音传来，她就在不远处，一直守着。
　　“嗯，辛苦你了。不过，再坚持一下，还有最后一步。”
　　月姬笑道：“不辛苦，一点都不辛苦。可以看着两个梦儿，简直就是双份的快乐和幸福。”
　　云梦撇撇嘴，还是不习惯这种露骨的情话，听到就起鸡皮疙瘩。
　　“随便你吧！”
　　随意敷衍了一句，云梦挥手朝着新肉身，打出一掌。
　　“去芜存菁！”
　　神通施展，道体法力狂涌而出，云梦的新肉身开始玉化。
　　因为是来自云梦自身的能量，新肉身没有自动防御反击，完全接纳玉化神通。
　　将新身体玉化后，云梦又是一招玉出昆冈，开始融合新身体。
　　同时，云梦催动饕餮之牙的吞噬能力，吞噬新身体中，融合的各种变种能力！
　　冰人的变种能力，幻影猫的变种能力，金刚狼，剑齿虎，死亡女的变种能力，对云梦至关重要。还有其他一些，非常实用的变种能力，云梦绝对不会放弃！
　　融合过程，出乎意料的顺利。
　　这还要感谢林玉倩留下的感悟，令云梦对玉皇上帝大手印这门神通，领悟的更加深刻。使得她能从更加本源的层面，融合另一个肉身！
　　两个恒沙之阶融合为一个，对战斗力的提升，可不仅仅是提升一倍而已！
　　云梦试着调动神鸟血脉，惊喜的发现自己，依然可以变化成凤凰神鸟形态。
　　“梦儿。”
　　月姬来到云梦身边，一把将她揽入自己怀中。
　　“终于可能抱着你了。你知道吗？这三个多月，只能看着，不能碰，是何等残酷的煎熬吗？”
　　“别这么夸张。三个月对你来说，还不是弹指一瞬间。你最起码也是几万岁的老婆婆了吧。”
　　“呦，小妮子，学会挖苦我了。是不是三个月没搞你，你皮痒了啦！”
　　月姬掐着云梦水嫩的脸颊，又好气又好笑。
　　“我不是什么几万岁的老婆婆。没看到人家还是少女姿态吗？我十六岁就突破血魄变，身体定格在十六岁。而修成现在境界，我也只用了五千年多一点而已。”
　　“哼！五千年，不一样还是老家伙。你呀，做我祖祖祖祖奶奶都绰绰有余了。”
　　“抬杠是吧！看我不把你搞到，叫我祖祖祖祖奶奶，向我求饶。”
　　“不要……”
　　……
　　“小丫头，再跟我抬杠，你这是自寻死路。”
　　瘫软如泥的云梦，眼角流下悔恨的泪水。
　　“梦儿，你的来历不简单呀！我看你融合两个身体的功法和神通，甚至不下于咱们的定情信物。”
　　“什么定情信物？哪来的定情信物？”
　　“《大光明化日普照万世转轮经》呀！你练成太阳法力，我是太阴之体。咱们乃是天造地设的一对儿，称为天作之合，一点不过分吧！所以，化日转轮经，就是咱们的定情信物！”
　　“我才不和你定什么情呢！是你强迫我……呜呜……”
　　月姬把云梦亲的浑身发软，才停下进攻。
　　“你要是再否认我们的关系，我就把你关在我的小世界，欺负你一辈子！”
　　“你那么可爱，玩一百万年我也玩不腻！”
　　云梦打了个冷颤，不敢再嘴硬了。
　　“要是不想说，也可以不说。道侣之间，也可以保留一点小秘密。”
　　“道……其实也没什么不能说的。好吧，那我就把我的来历告诉你。还有，我以前就说过，我有喜欢的人了。一会儿你不能吃醋，更不能再折腾我。”
　　“等等先！你喜欢的人，是男是女？”
　　“男的如何，女的又如何？”
　　“男的我就杀了，挫骨扬灰，摧魂灭魄，抹除他在这个世界上所有痕迹！”
　　“女的，先看是不是我们同类。若喜欢男人，坚决不能留，杀掉。若是同类，却不钟情于你，也杀掉。”
　　“呵呵，我也不钟情于你，你也要杀我吗？”
　　“傻妮子，梦儿啊，咱们是修行者，寿命长着呢。我就算天天玩弄你，也能把你玩弄出感情来，你信不信？”
　　“好吧，我实在是感觉不够变态，而和你的思想格格不入。我不是玄黄大世界的人，我来自隔壁的洪荒世界！”
　　“等等！”月姬打断云梦，“我曾经在古籍上看到过，关于洪荒世界的记载。传说，那是一个超强的世界，诞生多无数超强存在。”
　　“有许多洪荒世界的强者，在虚无中开辟仙界，逐渐形成一片仙域。而洪荒世界，就是那片仙域的起源世界！”
　　“可是，传说中洪荒世界和无间地狱碰撞，已经毁灭了呀！”
　　云梦：“……”
　　“我们说的，是不是同一个洪荒世界？总之啊，我是从隔壁的世界穿透晶壁系而来。”
　　“在我们那个世界，有一片荒古星域，被仙界封印，因为那个星域中，被选做放置深渊之心。”
　　“深渊之心，来自深渊之主。传说是深渊之主被诸神击杀，诸神将深渊之主的力量源头深渊之心，联手封印。”
　　“诸神可能是仙界之上的存在吧。我推测诸神命令仙界，将深渊之心藏匿封印。”
　　“我就出生在，这么一个被封印隔绝的星域中！”
　　“……”
　　云梦简略的将自己的生平，跟月姬说了一遍。
　　除了小船和穿越，她也没有什么，好隐瞒月姬的。
　　实际上，连穿越和小船，云梦也没想隐瞒。只不过，关于小船的一切信息，云梦都无法透漏给其他人。
　　关于和林玉倩的一切，当然也没隐瞒月姬。
　　“什么吗？那个林玉倩，分明只是更早出现而已。如果我在她之前，出现在你身边，你会不会先喜欢上我？”
　　云梦耸耸肩，道：“人生若只如初见。况且，人生也没有如果，不能重来。”
　　月姬却并不气馁，轻抚着云梦滑溜溜的背脊，笑嘻嘻道：“咱们都是修行者，世俗的三纲五常什么的，根本不用在意。谁也没有规定，道侣只能有一个人。你可以花心一点，我不介意。”
　　云梦想说，可是我介意呀！但她不敢说，她知道，自己这样说了，月姬一定会惩罚自己。
　　“行了，现在我的来历，你也清楚了。魍魉大世界有饕餮之牙，所以我才没有贸然进入。你帮我谋划谋划，怎么夺取饕餮之牙。”
　　“我从未听说过，魍魉大世界镇压这一个恶魔。能够以一个大世界镇压，并且还不死，还有挣脱可能的恶魔，境界起码相当于仙界仙人的层次。”
　　“这种存在，即使在凡间，无法发挥全部实力，也不是我们可以招惹的。”
　　“不过好在，它是本封印状态。而我，也几乎达到了仙界之下最强状态。”
　　“再等十年吧梦儿，你再参加一次屠魔大会，再帮我获得仙界赐予。到那时，我就能突破仙凡屏障，不需要仙界的认可，也不需要融合仙界赐下的仙位，仅凭自己的力量，就能羽化登仙，成就仙道！”
　　“如此，我才有底气带你去招惹那个恶魔，抢夺饕餮之牙。”
　　云梦在月姬怀里拱了拱，换了一个更舒服的姿势，枕在月姬的臂弯中，好奇问道：“大圣九阶，我知道分为哪九个阶层。但对于天位境界，我却基本一无所知。你能给我普及一下，什么是天位？如何晋升天位？天位又分为什么境界？如何提升天位境界？以及，怎样成仙？”
　　“嗯，五个问题。你亲我五次，我就告诉你。”
　　“你……无赖，流氓！”
　　“亲不亲？不亲我可不会回答。”
　　心里叹息一声，云梦破罐子破摔了，闭上眼睛，送上芳唇。
　　满足后的月姬，心情大好，搂紧云梦，在她耳边轻声讲述。
　　“你应该知道，大圣境界，从第四阶宇王之阶开始，就是对天地规则的感悟！”
　　“上下四方为宇，古往今来为宙。宇王之阶，感悟空间规则。宙极之阶，感悟时间规则。”
　　“洞冥之阶，以自身对空间，时间的感悟，开辟一个自身小洞天。”
　　“真实之阶，感悟更多规则，填补自身小洞天。这个境界，修行者可以在自身小世界内，凭空生成物质，做到质能转换。并且，制造的物质，带到物质维度，也能稳定存在！”


第256章 仙路崎岖
　　“俗话说，天机不可泄露。真实之阶之上，就是天机之阶。”
　　“所谓的天机，就是命运洪流。”
　　“万事万物，都有其命运。命运不可逆转，如滚滚洪流。”
　　“修行达到天机之阶，就能感悟冥冥中，属于自身的命运。做不到预测未来，却能趋吉避凶。”
　　“比如，有人被人针对，将会被暗害。天机之阶的修行者，就会心生感应，提前察觉。可以将计就计的反杀对方，也可以提前避开危险。”
　　“大圣第九阶天王之阶，也可称为天位的奠基之阶。所谓的天王，应该分开理解。天，是指个人洞天。王，是指自身，化作个人洞天的天道。”
　　“自身洞天，完全由修行者掌握，并注入足够完善的规则，放入活物，可以存活下来。”
　　“再进一步，就是将个人洞天，升级为小世界。”
　　“天地认可修行者的小世界，修行者就会晋升天位！”
　　“天位之力，是天地赋予小世界掌控者的特权。小世界越完善，越广大，越坚固，天地赋予的权柄就越大。”
　　“天位强者，可以通过小世界，吞吐天地宇宙中的各种能量，提炼适合自身的力量。”
　　“也可以通过不断完善小世界的规则，令小世界越发趋近真实世界。甚至，拥有足够完美小世界的天位强者，能将小世界内的规则，强行覆盖现实维度，直接从规则层面，击败对手！”
　　“明白了吗？我的小梦儿。”
　　解释完了后，月姬又不老实的噙住云梦的耳朵。
　　月姬讲的详细又深入，仿佛为云梦拨开了前路的迷雾，令云梦看到一条笔直的康庄大道。
　　不老实的月姬，挑逗的云梦心中痒痒。她立刻主动亲了月姬一口，急不可耐道：“继续讲，怎么令洞天升华成小世界？天位又分为哪些不同等级？”
　　“那你要亲我两次！”
　　无奈，云梦再次蜻蜓点水般，亲了月姬一下。
　　月姬很不满足的咂咂嘴，心不甘情不愿道：“好吧，你需要适应，这次算你通过。”
　　“洞天升华小世界，关键是形成晶壁系。其次，是填充物质。晶壁系形成，又拥有足够物质，天地自然承认，你的洞天算是一个小世界。然后，天地就会赋予这个小世界的天道，天道的权柄！也就是，你获得天位之力。”
　　“天位境界，也有高低贵贱之分。和神通秘境，圣人之阶相同，分为九个不同的境界。”
　　“不过，神通秘境和圣境，每提升一个境界，都是翻天覆地的改变。但对于天位来说，只是提升天位等级，增强天位之力，扩张了小世界，完善了规则，加固了晶壁系。”
　　“天位九重，第一重，小天位。第二重，中天位。第三重，大天位。第四重，周天位。第五重，泰天位。第六重，强天位。第七重，高天位。第八重，极天位。第九重，至天位。”
　　“比如我，就是天位第九重至天位。可以说，已经走到了天位境界的极限。”
　　“天位境界，也是金字塔分布，境界越高，数量越少。比如至天位，苍穹剑派只有三十多个。一些剑峰的峰主，只是极天位。”
　　“咱们苍穹剑派的宗主，苍穹剑峰的峰主，就是极天位。”
　　“整个玄黄大世界，至天位最多，也不会超过五百！大世界的体量就在这里，只能孕育这么多至天位。”
　　“同属于共同仙界治理下的浩然大世界，至天位一直保持在二百左右。”
　　“武道盛行的凶兵大世界，一般比浩然大世界多十几个至天位。”
　　“佛道盛行的清净大世界，只比玄黄大世界稍差，一般常有三百左右至天位。”
　　“最差的就是魍魉大世界了。这个大世界修行体系有点问题，只注重灵魂修炼，忽略感悟规则，开发小世界。魍魉大世界最巅峰状态，也只有一百多至天位。”
　　“至于如何提高天位等级，我刚才已经说过了。总结一下，三个方面。”
　　“第一，扩张小世界。可以通过吞噬物质，提炼世界本源，注入小世界。”
　　“第二，完善规则。感悟更多，更完善的规则，让小世界的运行更加完美。”
　　“第三，加固晶壁系。一般做到第一条和第二条，晶壁系就会自然而然的变得更加稳固。不过，也有其他途径，以外力加固晶壁系。比如仙界赐予！”
　　经过月姬这么一说，云梦终于明白，为什么天位强者们，都对仙界赏赐趋之若鹜了。
　　仙界赏赐主要就是有三样组成。小世界本源，仙界法则碎片，强化晶壁系的仙界能量！
　　三样都是可以提升天位等级的至宝，天位强者如何不眼馋！
　　“圣境的修炼，就是逐渐构建一个小世界。天位的修炼，是不断完善小世界。”
　　“天位之上，是仙境。是不是小世界完善到一定程度，修行者就可以成仙？”
　　月姬笑道：“不错，我的梦儿就是聪明。”
　　云梦翻了个白眼，继续说道：“但刚才，你说，再进行一次屠魔大会，你就不需要仙界认可，不需要仙界赐予仙位，可以凭借自身力量成仙。难道，成仙还有两种途径吗？”
　　“这也是一个问题呦！”
　　无奈，云梦只好又亲了她一口。
　　“总感觉，我在一步步的，陷入她给我编织的陷阱中。刚开始打死也不亲，现在都快完全不在乎了。”
　　“哎！人呀，有些底线是绝对不能突破的。突破了一次，就代表无数次。”
　　月姬满意的回亲了云梦一口。
　　没等云梦发飙，月姬连忙解释道：“想要成仙，并不仅仅是将自身小世界，打造成一个完整完全的真实世界，就可以的。”
　　“小世界堪比自然世界，只是成仙的先决条件。甚至有时候，根本不需要小世界完美无缺。”
　　“想要成仙，最重要的先决条件，是领悟一条自我大道！”
　　“梦儿，从仙界赐福，你感受过大道吧！”
　　云梦点头。
　　月姬继续道：“你感受过大道同步状态，应该知道，大道是多么强大且深奥的东西。你想象一下，一个修行者，从无到有的，感悟一条完整的大道。”
　　云梦回味那种大道同步的状态，回想起大道的玄奇奥妙。那是一种撼动世界的伟岸力量，根本不是修行者可以驾驭的。
　　“明白了吧！成仙何其艰难。”
　　云梦理解的点点头。她现在虽然只有恒沙之阶的修为，但境界其实很高很高。
　　虽然没有真切的感悟空间时间法则，但云梦曾经在大道同步的状态，推演神级功法十个时辰。
　　又在不久前，融合林玉倩留下的感悟，整整三个月时间。
　　她的境界感悟，比许多天位都不弱。
　　但若让她尝试感悟大道，她依然会感到心有余而力不足，甚至连一点门槛都摸不到。
　　她这个大道同步十个时辰，甚至最后一个时辰，连自我都放弃，融入大道的人，都毫无头绪。其他人感悟大道，只怕更加无从下手。
　　月姬叹息道：“感悟大道，何其艰难呀！尤其是凡间，世界位格偏低，法则都是不完整的，更无法承载完整的大道。连完整的大道都没有，又何谈感悟大道呢！”
　　“那岂不是凡间之人，都无法成仙？”
　　月姬轻轻摇头，“凡间无法感悟大道，还有一个取巧的办法。那就是仙界赐下一条大道，融入至天位修行者的小世界。”
　　“这就是，仙界的承认。”
　　“获得仙界赐予的大道，就可以在自己的小世界，用心感悟，直至完全掌握。当掌握大道的那一刻，自然就能成仙。”
　　“所以说，仙位，是仙界赐予的！”
　　“所以玄黄大世界，才会只有十大仙门。因为只有有仙界做靠山的宗门，才有成仙的可能。”
　　云梦本能的感觉不对劲，黛眉微微颦起。
　　月姬玉手轻抚云梦眉头，温柔道：“别皱眉，我不允许你有烦心事！有任何麻烦或要求，都跟我说。我会帮你解决一切。让你永远快乐。”
　　云梦心中暗叹，林玉倩和自己，都是那种淡然如水的情感状态。
　　清心寡欲，相互依偎，做彼此心灵伴侣。平时不见多么亲密，却不愿分离。拼尽一切，也要找到对方。
　　而月姬的感情，是热烈如火的。她爱就爱的轰轰烈烈，全心全意。她毫不掩饰自身感情，沉迷缠绵。
　　就像一团烈火，燃烧自己，也要点燃伴侣。
　　云梦这种恬静的性子，真的有些应付不来，这种外放的感情。
　　“我只是觉得，这种成仙的方式，并不完美，有很大的隐患。并且，靠仙界赐予，才能成仙。会不会成仙之后，也受制于仙界？”
　　月姬赞叹道：“梦儿，你的灵觉很敏锐嘛。不错，接受了仙界赐予的仙位，只能飞升给予仙位的仙界。并且，飞升之后，会被收编进入仙兵队列，参与仙界和地狱，或者和其他仙界的位面战争。”
　　“凡间是纵横无敌的至天位强者，飞升仙界后，反而变成了仙界大能手下的一个小兵！这种身份的转变，你恐怕无法接受。所以，这种成仙方式，你也绝对不会考虑。”
　　“对呀！不过，飞升之后，就要从小兵做起，是仙界向下界封锁的秘密。下界飞升上来的修行者，比仙界本土修行者天赋更高，更有毅力，战斗力也更强，成长空间更大。所以仙界很喜欢下界飞升者。”


第257章 荒木世界
　　“既然是仙界隐秘，那你有事从何得知的呢？”
　　“这算不算一个新问题？”
　　云梦气咻咻道：“不说算了。”
　　“嘿嘿，逗你玩的。我修成太素之体，小世界和仙界形成联系，我的神念可以短暂的窥探仙界，并和仙界一些土著修行者沟通联系过。”
　　“就这么简单？”
　　“你以为呢？”
　　“我还以为，你在仙界，有什么大人物做靠山呢。”
　　“呵呵，等我领悟达到，举霞飞升，我就是仙界的大人物！自己领悟大道，和仙界赐予大道，都能成仙，但成仙之后的境界实力，神通仙术，却有着天差地别的差距。”
　　这一点云梦当然能够理解。
　　“好了，天位什么的，都为你解释完了。梦儿，要开始潜心修炼了呦。”
　　云梦大为惊奇，难以置信道：“你竟然会督促我修炼？”
　　月姬也翻了个白眼，好笑道：“你以为我把你当成什么了？泄欲工具吗？你我若想长相厮守，你当然要提升境界，延长寿命。”
　　“并且最好，能在这十年内，踏入宙极之阶。”
　　“哦？为什么？”
　　月姬解释道：“独占仙界赐予一次两次还好，若是持续霸占，让其他人失去希望。他们打不过咱们，就会上报仙界。”
　　“所以，为了显得你只能再参见一届屠魔大会，梦儿你的境界，要提升到宙极之阶巅峰，随时可能突破状态。这样一来，他们就会觉得，你下下届屠魔大会，就不能参与了。”
　　云梦点头道：“你说的不错，只是，提升境界又不是吃饭喝水，想提升就能提升。十年时间，从恒沙之阶，提升到宙极之阶巅峰。谁也不能百分百保证，可以做到吧！”
　　确切来说，基本无人能做到。宇王之阶和宙极之阶，都是感悟规则，才能突破。感悟规则是绝对的水磨工夫，需要长时间的闭关感悟。
　　十年时间，对圣境来说不过弹指一瞬间，能领悟到规则的皮毛，就算是悟性不错了。
　　月姬自信满满道：“没问题的，我将我对圣境的所有感悟，都共享给你。”
　　“把你的境界感悟，强塞给我，就不怕污染我的意识，让我产生副人格之类的心理问题？”
　　“不会强塞给你的，你忘了咱们是道侣啦。太阴太阳交汇，灵与肉的交融，咱们二人精神共振，你中有我，我中有你。通过双修，可以安全的分享彼此的感悟。”
　　云梦很想找出一个理由来反驳。但月姬说的好有道理，云梦竟然无言以对。
　　当然，就算云梦能找出千百条理直气壮的理由，也会被月姬完全无视，直接霸王硬上弓。
　　实际上，云梦从来不需要担心，自己的心理会出现问题。
　　有小船保护自身意志，任何影响云梦自我意识的，都无法发挥作用。
　　又是一番颠鸾倒凤，云收雨霁，云梦体悟着月姬对空间规则，时间规则的领悟。
　　云梦练成了两门神级功法，自身早已踏入一个非常高的境界，对规则的感悟，可谓是一点就通。只要给云梦一点提示，她就能以点破面，融会贯通。
　　只是，依然是那个老问题。云梦的积累太雄厚了。她比同境界的修行者，强大多少，突破现在境界，就困难多少倍。
　　两门神级功法的领悟，和月姬这个至天位的境界感悟，都无法满足云梦突破的要求。
　　想要短时间突破，只有一个办法，那就是穿越！
　　“说到时间规则，我想到一个规则非常容易被撬动的世界。正好，那个世界的能级不算高，穿越不会消耗太多寿命！”
　　想到穿越，云梦联系月姬。
　　“一会儿，我会去一个地方。很快就回来。你不要追问，也不要探究。可以吗？”
　　月姬怀疑道：“去哪里？你原本的世界吗？”
　　“说了不要问，也不要探究。”
　　“好吧，都听你的。我先送你离开小世界。”
　　“不用了，我去去就来。”
　　“呵，没有我的允许，你可无法离开我的小世……梦儿？！”
　　就在月姬的眼前，云梦身影突兀的消失。
　　在自己小世界，等同于天道的月姬，却完全无法理解，云梦是如何消失的，也找不到云梦去了哪里。
　　她刚想动用小世界的权限，进行调查。忽然想到，云梦临走前，跟她提出的要求。
　　不要问，也不要探究！
　　她犹豫了，无法决定是追查到底，还是听从云梦的要求。
　　还没等她做出决定，突兀消失的云梦，就突兀出现了。
　　月姬瞪大眼睛，她完全没能感知到，云梦是如何出现的。
　　这是月姬的小世界，这里的一草一木，所有的一切，都在她的掌控之中。
　　而云梦却不知道用什么方法，瞒过天道，穿行在这个世界。
　　“好久不见，月姬。”云梦对月姬挥手打招呼。
　　“梦儿，你好像有点不一样了。”
　　“哪里不一样了？”
　　“白发变多了一点。”
　　“观察的挺仔细的嘛。好了，别问，别打听，别追究。现在，给我护法，我要突破啦！”
　　云梦穿越的，是什么世界呢？
　　说到时间能力，最著名的当然是JOJO。
　　第三部，第四部，第五部，第六部的大反派，都掌握时间能力。
　　并且，JOJO这个世界，不需要修炼，不需要感悟，只需要精神意志足够强大，或者被“箭”刺一下，就能觉醒替身。
　　而替身，有许多能够撬动规则。
　　凡人就能掌握超凡力量，凡人甚至能撬动规则，说明JOJO的世界，规则暴露在外，容易被影响，同样也容易被感悟。
　　而且，JOJO中有许多替身，是云梦也感兴趣的。通过研究替身，研究JOJO世界的规则，云梦相信自己一定能更快的，领悟空间和时间规则。
　　仅仅领悟空间和时间规则还不够，在JOJO这种规则显露在外的世界，云梦能通过替身，接触更多的规则。凝聚自身小世界后，需要对小世界补完规则。掌握的规则越多，小世界就越完善。
　　所以，JOJO世界这种规则外漏的世界，简直就是给云梦领悟规则，开启后门。
　　JOJO世界能级不高，相比于主世界，规则必定浅薄。但云梦自身境界就不差，只需领悟一点点规则，就相当于给云梦一条引线。她可以以这一点领悟，撬动主世界完整的规则。
　　在小船之上，云梦支付三十年寿命，进入JOJO第三部，星尘斗士。
　　时限，三个月。
　　“三个月时间足够了，星尘斗士整篇也没有三个月。”
　　刚刚降临JOJO世界，云梦就释放神念，扫描整个地球，瞬间锁定了与剧情相关的所有角色。
　　同时，蔓延至宇宙的神念，还找到了一个化身石头，放弃思考的究极生物。
　　“要不要把他带回来研究研究？”
　　这位究极生物，不死不灭，凌驾地球自然之上。若是他能觉醒替身，他的替身将是何种强大呢？
　　“先过完星尘斗士的剧情，再研究究极生物吧！”
　　云梦心中如此想着，神念回归识海。这时候，她或有所觉的回头，就看到了一个窈窕的身影。
　　那是一个全身透明，璀璨如钻石般闪耀的人形。它的体型和云梦差不多，但面部是一片浑圆模糊的，没有五官。头颅就像是一个椭圆的球。
　　看到这个无面钻石人形，云梦刹那明白，这是自己的替身。
　　来到JOJO世界，云梦入乡随俗，也觉醒了替身。
　　替身名为无相万象，对应云梦无相天魔本相魂体。
　　能力很单一，只有一个，化作接触过的替身，优化变化而成的替身。强化变身后的替身能力，消除变化替身的弱点和限制。
　　“果然呀，替身的觉醒，和替身使者自身的精神意志，和替身使者觉醒时，心中的渴望有关。”
　　“我渴望获得所有替身的能力，就觉醒了能变化成任何替身的替身。”
　　云梦没有干涉星尘斗士剧情的想法，她决定跟着主角团，完整经历一遍星尘斗士的剧情。
　　只在关键时刻，拯救本应该死亡的成员。
　　云梦来到日本，跟着二乔和阿布德尔，去监狱看望承太郎。
　　经过经典的白金之星捏子弹，和白金之星与红色魔术师的战斗，承太郎跟二乔回家。
　　云梦趁机复制了白金之星和红色魔术师。
　　她试着控制自己的替身，变化成白金之星。
　　和承太郎的白金之星不同，云梦的白金之星，是女性体态，身高也和云梦一样，纤细矮小。
　　但力量，速度，精密，都不弱于原版的白金之星。射程也远超承太郎的白金之星！
　　或者说，云梦的替身，没有射程这个概念。
　　就算是云梦的替身，跑到银河系之外，她照样可以控制。
　　云梦复刻的红色魔术师，也不再是鸟嘴巨汉。鸟嘴还有，胸肌没了。并且，云梦替身变化的红色魔术师，轻轻松松就能释放出，堪比恒星内部的高温。
　　她跟着承太郎一行人，回到承太郎的家里。
　　在这里，二乔向承太郎解释了替身的由来，以及乔斯达家族和迪奥的百年宿怨。
　　云梦吃住都在承太郎家，每天和大家一起吃饭，一起看电视。
　　主角团所有人，都对云梦熟视无睹。或者，他们完全接受了云梦的存在，并对此不感到任何的不自然。
　　仿佛云梦本来就是他们一伙的。
　　接着，承太郎带回了花京院典明，为他拔出了迪奥的肉芽。
　　承太郎的妈妈因为替身觉醒，生命垂危。
　　主角团一行人，决定前往埃及，解决问题根源。


第258章 星尘斗士
　　通过一点简单的心理暗示，云梦就跟着主角团一起旅行。
　　她将这次穿越，当做度假旅游，放松心情。重新感受地球的美食美景，影音娱乐。
　　跟随主角团，完全相当于沉浸式的VR体验，感受JOJO的魅力。
　　碰到替身，云梦就复制。大多数复制过来后，随便研究一下，就弃之不顾了。
　　但有些替身，却令云梦非常感兴趣。
　　比如创造出典明粥的无名婴儿。他的替身死神，可以入梦，并在梦中杀人，影响现实。
　　并且，梦境结束后，被死神袭击过的人，还会遗忘梦境中经历的一切。这种入梦，并以梦境影响现实的能力，对云梦这个喜欢玩弄梦境的人来说，是非常值得研究的替身。
　　通过这个替身，云梦可以触及JOJO世界，众生潜意识梦境集合体，领悟有关梦境的规则。
　　另一个云梦感兴趣的替身，是波因哥的多多神。
　　波因哥的替身是一本书，这本书可以预测几个小时后的事情，并且绝对准确。
　　只不过，预测不会太详细。
　　绝对准确的预测，原著中看似无用滑稽的能力，本质却十分的高级。
　　普通的预测没什么，但绝对准确的预测，其实是触及了命运的领域。
　　波因哥的多多神替身，窥视到了未来命运的一角，并将之表达出来。
　　这放在圣境修行者身上，只有圣境第八阶天机之阶才能做到！并且，天机之阶的预测，也无法绝对准确。
　　原著波因哥怯懦胆小，自卑懦弱，因此才无法完全发挥，这个替身的强大潜力。
　　云梦复制了这个替身后，依靠她无限的持续力，从书本中，看到更多未来命运的片段，并且都十分的清晰完整，过程详细。
　　因为云梦的穿越，JOJO世界的命运线，发生了改变。一些既定的事实，不再既定。绝对的未来，也不再绝对。
　　云梦有了一种感悟，命运不可阻挡，命运不可违抗。
　　但命运并不是一成不变的。当某些因素改变，命运也会随之改变。
　　天地不仁以万物为刍狗！命运也是大公无私，不会刻意针对谁，也不会偏爱某一个。
　　越是感悟，云梦越是沉迷其中。
　　没有哪一个世界，能像JOJO世界一样，规则那么清晰明了，完全不设防的展现出来。
　　只要有正确的途径，凡人甚至能通过掌控规则，变成无所不能的神灵！
　　下一个让云梦感兴趣的替身，是欧西里斯神。这个替身，能在对手认输的刹那，将对手的灵魂扯出来，封印在成筹码中。
　　这个替身本身没有任何战斗力，但配合必胜的赌博，某种程度上堪称无敌。
　　云梦看中的，是替身抽取灵魂的能力。
　　这个替身使者，还有一个弟弟，是迪奥的管家，有着相似的能力。
　　云梦好奇，如果将两个替身的能力融合，能不能做到直接摄取敌人灵魂！
　　这是一个值得研究的课题。
　　接下来，狗子伊奇会遭遇迪奥大屋的动物看守，拥有荷鲁斯神替身的隼。
　　荷鲁斯神的替身能力是冰，身为极寒地狱主宰的云梦，自然不会错过这个替身。
　　小小的帮伊奇，恢复所有伤势，看伊奇依靠智慧，阴死荷鲁斯神的替身使者，云梦不禁为它欢呼鼓掌。
　　这是一个有正义感，有怜悯心，为了心中正义，不怕牺牲的好狗子！
　　云梦绝对不会让它死在对迪奥的讨伐战中！
　　复制了荷鲁斯神替身，云梦通过替身，触及JOJO世界的寒冷规则。
　　不动用体内极寒地狱的本源，云梦只依靠替身能力，就能在一个刹那，冰封整个太阳系。
　　稍稍努力一下，能够制造无限接近绝对零度的超低温。并干预时间流速！
　　“果然呀，这个世界，所有规则都那么堂而皇之的裸露在外！”
　　通过超低温造成的时间流速减缓，竟然让云梦窥视到时间规则的一点皮毛。
　　她成了JOJO世界，第一个可以用替身，做到时间减速的替身使者。
　　随后，云梦复刻了亚多姆神替身。这个替身，就是欧西里斯神的弟弟，能力也是摄取灵魂。
　　云梦试着将两兄弟的替身，融合在一起，竟然成功了。
　　融合后的替身，摄取灵魂的能力更强。发动能力，也不需要战胜对方这个前提，只要灵魂比对方强大，就能强行摄取。
　　这个世界，还有谁的灵魂，能比云梦的强？
　　通过这个替身，云梦又触及到JOJO世界，灵魂的本质！
　　JOJO世界，人死后，会有灵魂离体。
　　有些意志强大的存在，甚至可以以鬼魂的形式，继续存在于物质世界！
　　主角们进入迪奥的大屋，准备在太阳落山前，拉迪奥出来晒晒太阳。
　　然后，他们就被迪奥的手下，分割开来。
　　阿布德尔，波鲁那雷夫和伊奇，遭遇了迪奥的得力干将，瓦尼拉・艾斯。
　　这个家伙，对迪奥绝对忠诚，因为迪奥的一个命令，就直接以替身，斩断自己头颅，展现忠心。
　　因此，被迪奥以吸血鬼的血复活，转化成尸生人。
　　艾斯有一个十分强大，甚至无解的替身，亚空间瘴气。
　　这个替身口内是一个亚空间，本体和替身，都可以躲在里面进行攻击。
　　而对手无法攻击到他，强行进攻，还会被亚空间吞噬。
　　他的攻击，可以瞬间吞噬，分解所接触的任何物质。
　　本来，这个人的替身，真的可以无解无敌。
　　至少主角团奈何不得这种存在，他一个人就有团灭主角团的能力。
　　原著中，阿布德尔和伊奇，都死在亚空间瘴气下。尤其是阿布德尔，死的那叫一个突如其来，猝不及防呀！
　　后来伊奇，为了给波鲁那雷夫创造机会，也英勇的牺牲了。
　　怪就怪迪奥不该把艾斯，转化成尸生人。让毫无弱点的他，有了一个不能被阳光照射的致命弱点。
　　并且，迪奥还没将这个弱点，告诉艾斯。这使得艾斯根本不知道自己，不能被阳光照射。因此才被波鲁那雷夫和伊奇，联手坑死。
　　这场战斗，云梦不打算出手干预。
　　阿布德尔为救波鲁那雷夫的死亡，伊奇的主动牺牲，促进了波鲁那雷夫的成长！
　　伊奇也在临死前，突破了自身物种的极限，展现出它与众不同的黄金精神。
　　云梦不想干预他们的成长。
　　只要不是死亡太长时间，云梦都能将他们复活。
　　融合两兄弟的替身，云梦可以截流他们的灵魂。
　　只要有他们一点肉身组织，云梦就能催生出完整的肉身。
　　并且，伊奇愿不愿意继续做狗子，还是两说。毕竟狗子的寿命太短，有可能的话，云梦想给伊奇换个人类肉身。
　　同样的，花京院典明和迪奥的战斗，云梦也不会干预。
　　通过这场战斗，花京院的能力显著的提升。他获得了成长，虽然他很快就死了！
　　在JOJO作者的笔下，角色只要获得了成长，就算死也没什么不能接受的。
　　用东方的一句名言注解，就是：朝闻道，夕死可矣。
　　队友的死亡，也刺激了承太郎。对迪奥的仇恨和愤怒，促进了承太郎的成长。
　　如果，没有队友的牺牲，或许那个无敌的承太郎，就不会出现！
　　迪奥最终会杀掉觉醒前的承太郎，世界将迈入另一条支线。
　　当然，在这个世界，命运早已经注定。
　　云梦的多多神替身书本的最后，清楚的描绘了迪奥的败亡。
　　只要云梦不在战斗过程中插手，最后迪奥必死无疑！
　　就当是身处电影之中看电影，云梦津津有味的重温JOJO最经典的一场战斗。
　　当然，迪奥的世界，她早就已经复制。
　　能时停多久，云梦没有实验过。不过，云梦的替身面板，射程和持久，都是无限的。
　　理论上来说，她的精神意志足够强大，时停一百年，甚至直接截断时间的流逝，将整个世界永远静止，都不是不可能。
　　通过迪奥的世界，云梦已经深刻的触及时间领域。
　　某种程度上，她已经成为JOJO世界的时间之神。只是，她掌握的时间权柄，只有时间减速和时间静止。
　　近距离的观看了一场，花京院与迪奥的战斗。花京院的能力，得到飞跃式的提升。他开发出替身许多全新的应用，如果迪奥没有时停作弊，花京院完全可以战胜迪奥。
　　但最终，他还是失败了，并在失败前，看穿了迪奥替身的能力，为承太郎留下线索。
　　接着，就是波鲁那雷夫以死，为承太郎创造机会的觉悟。和承太郎愤怒的铁拳，以及迪奥的逃跑路线。
　　吸食了二乔的血液，迪奥的能力增强，时停时间提高到九秒。
　　迪奥和承太郎最终决战，迪奥使出经典绝招，“龙泽落啦哒！”
　　然后，就是“欧拉欧拉欧拉”和“木大木大木大”的对撞！
　　说实话，云梦看的是热血沸腾。
　　虽然云梦随手就能碾死这两人，但他们的觉悟，他们的精神，都能令云梦从精神上，认可两人。
　　最后的最后，是承太郎复制了世界的时停，愤怒的白金之星，一拳轰碎了世界，将迪奥打成濒死。
　　用迪奥的血，救回二乔。承太郎搜查迪奥的大屋，找到迪奥留下的笔记，上面记录着迪奥上天堂的愿望和方法！
　　承太郎毫不犹豫的，将迪奥的笔记焚烧，并带着迪奥的遗骸，来到海边晒太阳！
　　自此，星尘斗士的剧情结束。


第259章 人间之神
　　三个月的停留时间，只过去了一半。
　　并且，死亡的三个成员，云梦打算将他们复活。
　　当花京院典明，阿布德尔完好无损的出现在承太郎，二乔和波鲁那雷夫面前，三个人都惊呆了。
　　“我亲眼看到你……”二乔惊讶说不出话。
　　承太郎看了看天上的太阳，大白天的出现，并不是转化成了吸血鬼或尸生人。
　　波鲁那雷夫却已经激动的，拥抱住了阿布德尔。
　　“混蛋，你这家伙，骗了我两次。老子为你流泪两次！”
　　承太郎上前一步，和花京院典明击掌。
　　“欢迎回来。不过，你们是怎么复活的？”
　　花京院典明指着众人身边的云梦。
　　“是云梦将我们复活的。”
　　“哦，买噶！”二乔大呼小叫，“云梦你还有这么强的能力吗？为什么全程划水看戏？”
　　“说起来，咱们都遇到过危险，就只有云梦，一路优哉游哉，到处吃喝玩乐，不止没有遇到任何危险，简直就像是出门旅游。”花京院典明也指出云梦的异常。
　　“不管怎么说，云梦都是我们的同伴。从去监狱接回承太郎那天开始，她就一直和我们一起冒险。这次我能复活，也全靠云梦。”
　　阿布德尔对云梦十分郑重的鞠躬行礼。
　　波鲁那雷夫激动来到云梦面前，半跪着身体，才能和云梦平视。
　　“伊奇呢？伊奇你也能复活，对吧？”
　　布鲁纳雷夫和伊奇，曾经是相互看不顺眼的冤家。但经过生与死的考验，他们成为可以托付性命的战友。
　　“当然可以。这就是伊奇的灵魂。不过，我不确定，继续让伊奇做狗，还是给它一个人类的身体。”
　　“做人有什么好的，我还要继续做狗！”
　　这是伊奇的灵魂，发表自己的看法。
　　众人都惊奇的看着伊奇的灵魂。它的灵魂金黄色泽，散发微弱金光，像一个金块雕琢的狗子。
　　云梦耸耸肩道：“好吧，既然你这么要求了。我会给你制作一个，可以活一百岁的身体。”
　　“哈哈，不错不错。”
　　随即，云梦就用伊奇的一根狗毛，催生出一个完整的狗子。并且，云梦调整了狗子的基因，改造了狗子的身体结构，让它不再是色盲，还能开口说人话。
　　“哇，这就是我的新身体吗？我感觉自己好有力量！”
　　伊奇猛地扑向布鲁纳雷夫，如同一道黑色闪电，将布鲁纳雷夫撞的一个趔趄，放出替身才没被撞倒。
　　“靠！这是一只狗该有的力量吗？”
　　“哈哈哈，布鲁，以后看你还敢欺负我！”
　　大敌已去，全员无损，可谓是大吉大利，可喜可贺。
　　众人带着喜悦的心情，在埃及玩了几天。
　　最后，到了分别的时刻。承太郎要回家，继续上学，照顾母亲。花京院典名也要返回日本。
　　波鲁那雷夫去意大利，调查“箭”的相关情报。伊奇决定和波鲁那雷夫一起去意大利。
　　阿布德尔和二乔准备回美国，处理企业的问题。
　　就剩下云梦，没有确切目标。
　　将所有人都送走，云梦留在埃及，住在迪奥的大屋里。
　　穿透空间，将迷失在无尽宇宙中的卡兹，从宇宙真空中，带回地球，带到云梦面前。
　　或许是沉睡了太久，回到地球后，卡兹依然处于石化状态，没有恢复思考。
　　云梦不得不亲自动手，将他唤醒。
　　“熟悉的气息，我又回到地球了！”
　　卡兹恢复思考后，立刻变成人类形态，张开双臂，深吸地球的空气。
　　只不过，这家伙有点辣眼睛，不喜欢穿衣服。
　　云梦直接用一团窗帘，将他包裹起来。
　　“别瞎感慨，协助我研究，最后我给你自由。”
　　卡兹这才发现云梦，他看向云梦，脸色数次变化。
　　“没想到，地球除了我，还有另外一个究极生命。而且，你还是雌性！不错，你有成为我配偶的资格。两个究极生命结合，将会诞生何等伟大的存在！”
　　卡兹的表情有些狂热。
　　云梦嘴角抽搐，差点忍不住将这家伙，重新扔到太空中。
　　虽然，卡兹号称不死生物，但他实际上还是能被杀死的。
　　比如接近太阳核心的温度，能冻结时间的寒冷，直接摄取他的灵魂。
　　一大堆替身，都能杀掉卡兹。
　　为了让卡兹老实点，云梦觉得，有必要让卡兹感受一下。
　　随手抽出卡兹的灵魂，然后切下卡兹一部分身体组织，再将卡兹的身体，分成几份。
　　先使用红色魔法师，将卡兹一部分身体，直接焚烧成原始微粒。
　　再使用荷鲁斯神替身，永远冰封卡兹一部分身体。
　　云梦轮番施展各种替身，变着花样的，将卡兹的身体彻底毁灭。
　　“现在知道，该怎么跟我说话了吧？”
　　被云梦捏在手中的，卡兹的灵魂，早已经吓的放弃思考。云梦将他的灵魂，塞进一小块身体组织内，卡兹的身体极快的恢复。
　　恢复之后，他看向云梦的眼神，除了恐惧，还有渴望。
　　对力量的深深渴望。
　　这种渴望，让他觉醒了替身。
　　卡兹的替身也是人形的，不过却是三头六臂，背后有十二对翅膀，身高足足有十米，体型非常巨大夸张的替身。
　　觉醒后的卡兹，立刻就脱离了云梦的控制。
　　“感谢你，让我见识到，真正的力量。我，终于成为了神，踏入神的领域，成为天地的主宰！”
　　卡兹想成神，他的替身，帮他实现了这个愿望。
　　卡兹的替身，名称：人间之神。
　　能力一，永生不死。任何险恶的环境，任何手段，都无法杀死卡兹。
　　应该是被云梦刚才，各种手段毁灭肉身吓坏了，所以觉醒了不会死亡的能力。
　　能力二，空间穿梭。
　　绝对是因为，被地球流放，在太空中只能放弃思考的记忆太刻骨铭心。卡兹不想再经历那种孤寂，所以觉醒这个能力。
　　能力三，创造生命。
　　这是神最基本的能力。
　　能力四，灭世的能力。
　　毁灭范围，相当于太阳系吧。毕竟是出过地球，在太空中流浪过的，眼界就是高，灭世不局限于地球，而是整个太阳系。
　　能力五，灵魂不灭。
　　被云梦摄取灵魂吓坏了。
　　能力六，复制能力。
　　敏而好学，羡慕云梦各种令人眼花缭乱的能力，所以进化出一个超强学习能力。
　　“凡人，拜倒在真正的神灵面前吧！作为簇拥我成神的导师，我可以赦免你的罪过。”
　　卡兹本体和替身融合，变化成神灵的形象，高高在上的俯视云梦。
　　当卡兹觉醒替身的那一刹那，他的神性气息，应该就传遍整个地球，并蔓延入太空，宣示宇宙第一个神灵诞生。
　　但这些，都被云梦阻拦住了。
　　所谓的神灵波动，被云梦隔绝在迪奥的大屋中。
　　此时此刻，迪奥的大屋，和JOJO世界完全隔绝，是一个封闭的亚空间。
　　看着如同神灵一般，散发无量光辉的卡兹，云梦摇头失望道：“还以为，你会觉醒什么惊天地泣鬼神的替身，原来还是全凭本能。你这替身，对我没什么用处呀！”
　　说着，云梦的替身，也变成三头六臂，背后十六对羽翼的形态。
　　比卡兹的替身，还多四对羽翼。
　　当云梦替身，变化成神灵替身，卡兹立刻有所感应。那个替身，比自己的强！
　　“不！不应该！不可能！不应该是这样的！”
　　气势完全被云梦压迫，卡兹也不免心生恐惧。
　　无敌的心理被打破，绝对的自信无法保持。
　　替身使者必定是对自己能力，绝对自信的。只有对自己的能力自信，替身才能发挥全部，甚至超越极限的能力。
　　替身使者一旦遭遇自信打击，失去对自己能力的绝对自信，能力就会快速的衰弱，甚至无法唤出替身！
　　这就是JOJO世界中，许多替身使者，经常被打的再起不能的原因！
　　那些再起不能的替身使者，并不是死了，而是他们的自信心被击溃了，对自己的能力，对替身不再绝对信任。因此，他们的信念和决心动摇，导致替身变弱，或无法召唤。
　　现在，卡兹就处在这种自信备受打击，即将再起不能的状态。
　　自以为无敌的他，在被云梦抓来，就被云梦吓的失去自信，差点自闭。
　　觉醒替身后，无敌的信念再次竖立，可还没N瑟两句，信心再次被击溃。
　　并不是所有人，都可以在连番的打击下，都能再振雄风，永不放弃。
　　尤其是，在面对一座不可逾越的大山，面对人力无法对抗的困难。
　　卡兹的替身人间之神退化，变成‘神的使者’，没有三头六臂，没有十二对羽翼。体型缩小到正常人大小，背后只有一对羽翼。
　　能力减弱了十多倍，却依然是超强的替身，拥有一击毁灭地球的战斗力。
　　当然，在云梦面前，就是个弟弟。
　　云梦轻而易举的，以自己的替身，压制住卡兹的替身，并将他本体与替身分离，分别研究替身和本体。
　　卡兹的究极生物之体，还是很有研究价值的。将这种肉身，带到主世界修炼，绝对是天生圣人的资质，甚至更高。
　　究极生物拥有很高的潜力，只可惜JOJO世界没有完善的修炼体系，没有永无止境的变强之路。
　　将卡兹的究极生物体质研究透彻，可以辅助云梦，更好的了解自己的身体，强化自身血脉，融合身体中不同能量，为将来的晋升，打下更坚实的基础。
　　运用时间减缓能力，云梦在一个月的时间，将究极生物研究的透透彻彻。
　　随后，云梦带着卡兹离开地球，将他丢在星空深处，一个刚刚出现智慧生物的星球上。
　　他不是喜欢做神明吗？就在这个星球，成神做祖，引导这个星球的文明发展吧！
　　作者留言：
　　求个刀片。ε=(′ο｀*)))，没推荐，均订涨的好慢呀


第260章 疯狂钻石
　　三个月时间已过，云梦回到小船上，在万界洪流中随波逐流。
　　这次穿越，收获颇丰，掌握了许多浅显的规则。
　　这些规则在主世界，或许只能放放烟花，制造点冷饮。对战斗力没有任何加成。但是，这些领悟，相当于掌握了打开规则大门的钥匙，让云梦可以不走弯路，直接开始领悟规则。
　　云梦不缺悟性，缺的就是正确的感悟方向，和抓住被感悟的规则。
　　“一次穿越只用了三十年，很实惠呀！既然如此，就一次穿越个够，带回更多感悟规则的钥匙。”
　　云梦心念一动，小船带着她，再次穿越世界。
　　这次依然还是JOJO世界，依然是三十年，换取三个月的停留时限。
　　不过，这次云梦降临的时间点，是JOJO第四部，疯狂钻石篇。
　　第四部的故事，发生在日本一个名为杜王町的小镇。这个小镇有一个隐藏的杀人狂，心理变态的吉良吉影。
　　这家伙在被主角团逼的绝望之下，被“箭”选中，替身能力进化，觉醒了“败者食尘”的第三能力，可以做到时间回流！
　　这个败者食尘能力，就是云梦这次穿越的目标。
　　当然，除了杀手皇后的败者食尘，还有主角身边同伴，虹村亿泰的轰炸空间。
　　两个替身能力，一个空间，一个时间，正好可以帮助云梦，感悟更多的空间规则和时间规则。
　　疯狂钻石的剧情，比前三部轻松多。云梦决定，和第三部星辰斗士一样，跟随主角团，近距离观看剧情进展。
　　直到最后，主角团把吉良吉影逼入绝境，让他觉醒败者食尘能力。
　　跟着白风衣，白帽子，白裤子的承太郎，一起来到杜王町。找到二乔的私生子，疯狂钻石篇的主角东方仗助。
　　二乔年事已高，想要立遗嘱，分配遗产，才想到自己还有一个流落在外的私生子，于是拜托承太郎前来调查。
　　仗助这小子虽然人高马大，但心地善良，性情温和，甚至有点老好人。
　　但谁若是对他的发型品头论足，他就会瞬间暴走，连岸边露伴的天堂之门，都能抗拒。
　　这不，外甥第一次和舅舅见面，就因为一句“你那o聊型的事待再去聊”，发生冲突，外甥把舅舅打了一拳。
　　“真是令人怀念呀，白金之星的世界时停。”
　　在承太郎的时停中，云梦是可以自由行动的。
　　承太郎最后时停了0.5秒，才躲过仗助的攻击。确切的说，是只被击中帽子。
　　随后，承太郎取出几张照片，给仗助看。照片中，是一些替身使者，在杜王町活动的情景。
　　仗助去参加开学典礼，云梦和承太郎来到杜王町酒店，分别开了一间房。
　　云梦没有宅在房间里，而是去了一趟东尼奥的餐厅，品尝了一番这位环球大厨的手艺。
　　回来的路上，正好遇到仗助和亿泰的对决，将亿泰的轰炸空间复制。
　　仗助的朋友广濑康一被箭穿胸而过，仗助为了救朋友，踏入亿泰家的老宅，和亿泰的哥哥斗智斗勇。
　　最后，仗助救回了康一，箭却被亿泰哥哥收回。
　　云梦也进入亿泰家的老宅，趁双方对峙，把玩那把创造了大量替身使者的箭。
　　这根箭，是许多替身使者的由来。亿泰的哥哥，为了杀死自己畸形的父亲，用箭制造了许多替身使者。
　　箭上面，有一种特殊病毒，能激发人类潜力。有才能者，被箭刺中，会觉醒为替身使者，没有才能者，被刺中只有死路一条。
　　云梦试着收集一点，箭上面的病毒。却发现，那病毒一旦离开箭，就会立刻死亡，分解，不留一点痕迹。
　　仗助和亿泰就要攻进来了，云梦将箭放回原位，静待事情发展。
　　经过一番洗白，亿泰的哥哥，为了拯救弟弟，被替身红热辣椒杀死，箭也被红热辣椒夺走。
　　亿泰和仗助，康一，成了好朋友。
　　接下来，就是仗助和好友的各种冒险。云梦全程围观，并不参与，以免影响命运发展。
　　她通过多多神观看过吉良吉影最后的命运，和她不出现的世界一般无二，被jo护车碾死。
　　云梦要什么都不用做，只把无辜死去的人，灵魂保留着，等待事情结束之后，再复活他们。
　　比如亿泰的哥哥，他的灵魂和一部分身体组织，就被云梦保留着。
　　接下来，仗助将遭遇杀人狂安杰罗，仗助的外祖父因而被杀。仗助将安杰罗和岩石融为一体，为外祖父报仇。
　　他外祖父的灵魂，被云梦保留下来。
　　接下来出现的对手，除了最终化敌为友的岸边露伴，和疑似外星人的支仓未起隆，没有任何一个是云梦感兴趣的。
　　云梦暗中调查过支仓未起隆，发现这家伙还真不是地球人。
　　不过，他的飞船已经损坏，无法开机，和母星联系不上，他只能永远被困在地球上。
　　这家伙有点天然呆，又对地球没什么野心，云梦就默认他的存在，让他继续在杜王町生活下去。
　　岸边露伴的天堂之门，云梦早就复制了。并且直接进化到天堂之门的最终形态。
　　理论上，云梦可以通过天堂之门，控制任何人的行动，甚至操控自然力量。
　　云梦最重视，还是亿泰的轰炸空间。看着仗助和小伙伴们，跟反派斗智斗勇的同时，云梦借助亚空间瘴气和轰炸空间，研究JOJO世界的空间规则。
　　逐渐感悟更多的空间规则，云梦甚至已经可以以空间规则，在JOJO世界再次成神。
　　成为空间之神！
　　她已经可以清晰的感知到，JOJO世界的平行世界！并且完全有能力，穿越不同世界！
　　研究的久了，云梦忽然意识到，自己忽略了一个非常强力的替身。
　　那就是拥有真主角之称的广濑康一的替身，回音！
　　回音的最后一个形态，可以加强重力。
　　重力属于宇宙四大基本力之一引力。引力研究透彻了，可不比空间规则，时间规则低级。
　　于是，云梦重视了回音的能力，开始将研究深入基本力领域。
　　时间优哉游哉的过去，杜王町的生活节奏非常悠闲。如果不是忽然冒出大量的替身使者，和潜伏在杜王町阴影中的杀人狂，杜王町真是一个好地方。
　　岸边露伴和康一，终于进入了不能回头的小巷，见到了幽灵杉本铃美。从杉本铃美的口中，两人得知了，杜王町隐藏着杀人魔这个情报。
　　随后，就发生了胖重被杀事件。胖重临死前，给仗助等人留下一条线索。
　　顺着这条线索，承太郎和康一，接近了吉良吉影。
　　接下来，就是一番斗智斗勇的战斗。
　　吉良吉影仓皇而逃，通过替身灰姑娘，改变容貌，再次隐瞒身份。
　　仗助他们则是找到了吉良吉影的老家，和吉良吉影的父亲吉良吉广发成冲突。
　　随后，吉良吉广带着箭，逃出吉良吉影老家。
　　对于吉良吉广手中的箭，云梦比较感兴趣。因为这个箭，会主动甄别替身使者。被这根箭刺中的人，必然会觉醒替身能力。
　　并且，也是这根箭，最后选中了吉良吉影，帮助他进化出败者食尘的能力。
　　云梦就漂浮在吉良吉广身边，观察这根箭，甚至还夺过来，亲自感受箭是如何自动寻找替身使者的。
　　吉良吉广完全无法发现云梦。他甚至不知道，还有云梦这个人存在。
　　很快，吉良吉影逐渐被仗助一行人逼上绝路，绝望之下的他，被箭插入体内，觉醒了败者食尘的能力。
　　云梦也终于如愿以偿的，从吉良吉影的杀手皇后身上，获得了时间回流的能力。
　　最终，命运按照既定的轨迹推进，吉良吉影死于救护车碾压头部。
　　云梦将整个第四部，无辜死亡的人，都复活过来。
　　包括亿泰的哥哥，仗助的外祖父，胖重，早人的父亲，整容师，裁缝……
　　为了让这些死去的人，能正常的融入杜王町，云梦还大范围的修改了杜王町居民的记忆，让他们忘记死者死亡这件事。
　　“又是这种复活能力，云梦，你越来越厉害了。”
　　收到海洋学博士学位认证书，承太郎心情很好。
　　“翻阅吉良吉广的资料，我发现迪奥被从海里打捞出来后，曾在全世界范围游历过。他很可能在意大利，留下过血脉后裔。”
　　“我现在需要处理学业和家庭的问题，徐伦的妈妈又再抱怨了，我必须回美国一趟。”
　　“因为康一会说意大利语，所以这件事，我拜托康一去调查了。你没事的话，能随康一走一趟吗？就当去意大利公费旅游了。”
　　“没问题！”云梦很干脆的答应了，“伊奇和波鲁那雷夫就在意大利吧。我还可以顺便去看看他们。”
　　“好，一切就拜托你了！”
　　疯狂钻石结束了，下一部就是黄金之风。
　　黄金之风正是在意大利展开，整个剧情发生在短短的一周之内，故事非常紧凑。
　　黄金之风中，最令云梦感兴趣的替身，自然是屑老板的绯红之王，可以消除时间，又可以预见未来。
　　尤其是预见未来，同样涉及命运领域。
　　其次，还有虫箭和黄金体验镇魂曲。
　　黄金体验镇魂曲，让对手一切归零，永远无法达到真实，这种能力实际上也是在干涉命运。
　　还有剧情开始之前，那个雕刻家的能力。也和命运相关。
　　不过，云梦的停留时间，已经快到三个月了。
　　所以，她必须先回一次万界洪流之上，再次穿越，参与黄金之风。


第261章 验证猜想
　　第三次穿越JOJO世界，云梦直接出现在意大利。
　　通过远距离精神干涉，让康一以为，云梦提前动身。
　　来到意大利后，云梦首先找到雕刻家史克利比。他从小就觉醒了替身，滚石。
　　这个替身没有任何攻击力，也不受本体控制。它会自动出现在将死之人周围，并呈现将死之人的面貌。
　　若命中注定将死之人，接触带有自己面目的滚石，就会接受命运，安详的死去。
　　原著中，史克比克和一位花店老板的女儿相恋。
　　花店老板女儿为了自己的父亲，触碰了带有她面目的石像，自愿死去。花店老板以为是他，害死了自己的女儿，于是向布加拉提寻求帮助。
　　因此，才让布加拉提一行，和雕刻家有所接触。
　　然后，滚石就不停的出现在布加拉提周围，并逐渐变成布加拉提的样子。
　　米斯达为了拯救布加拉提，千方百计的破坏滚石。
　　最终，米斯达以为自己成功了，滚石却由布加拉提一人的形象，变成了布加拉提，阿帕基和纳兰迦三人。
　　最后，他们三人都死了。
　　云梦找到雕刻家，复制了他的能力。
　　通过这个能力，云梦从另一个方面，触及命运。
　　跟随在雕刻家身边，没过多久，福葛开车载着米斯达和布加拉提，前来调查。
　　米斯达和雕刻家在电梯相遇，逼问出滚石的秘密。
　　云梦就在此刻观察，滚石是否还会变成布加拉提的容貌。
　　云梦早已经决定，一切结束后，复活布加拉提，纳兰迦和阿帕基。
　　只要云梦的想法不改变，这个世界没有任何力量，能阻止她复活三人。
　　那么，他们三个就不是命中注定，必定死亡。
　　滚石若依照命运来判断，它就不会再出现布加拉提的容貌。
　　事实证明，命运不是一成不变的。当云梦出现，当她产生复活布加拉提的念头，命运就已经因她而改变了。
　　“只要力量够强，没有什么是不能改变的。”
　　云梦暗想，如果修成足够强大的境界，是不是也能干涉主世界的命运？甚至直接跳出命运之外，不受命运的影响！
　　应该是可行的！
　　JOJO世界的云梦，可以影响命运。但JOJO世界的命运，无法影响云梦。
　　这就是跳出命运之外，不守命运约束的状态。
　　因为滚石没有出现，米斯达把雕刻家痛殴了一顿，三人才离开，并讨论谁去解决眼泪鲁卡的问题。
　　云梦没有跟随他们，而是找到丢失了护照，钱包，以及行礼的康一，给了他一笔钱，让他继续调查乔鲁诺・乔巴拿。
　　云梦自己，则找到身在罗马的波鲁那雷夫。
　　布鲁纳已经成了残疾人，被斩断了一双腿和一条手臂，还瞎了一只眼睛。
　　伊奇倒是在波鲁那身边，并没有受伤。可能，因为它是一条狗，所以老板没有重视。
　　原著中，伊奇早就死了，黄金之风中没有出场机会。在命运的惯性下，伊奇在黄金之风剧情中，被屑老板击溃了自信心，失去了替身能力，成为一条只是会说话的狗，对剧情几乎不会产生影响。
　　云梦出现在伊奇面前，伊奇浑浊的双眼，立刻变得明亮。
　　“云梦，云梦！”
　　呼喊着云梦的名字，伊奇的脚下，再次凝聚出一个巨大的砂砾替身。
　　仿佛云梦的出现，驱除了整个世界，对伊奇的压制，让伊奇恢复本来面貌。
　　“救星终于来了。有你在一切都不用怕了。”
　　轮椅上的布鲁纳，依然骚气十足。云梦出现，让他深深的松了一口气。
　　他将紧握的虫箭，递给云梦，一副卸下重担的轻松样子。
　　云梦接过虫箭，仔细观摩，并没有发现任何奇异之处。
　　她唤出自己的替身，用虫箭扎了一下。结果虫箭根本刺不透云梦的替身。
　　无奈，云梦主动降低替身的强度，让虫箭可以贯穿替身。
　　结果，替身只是被刺穿，拔出虫箭之后，立刻恢复。云梦的替身没有发生任何改变。
　　“咦，它为什么对我的替身无效呢？”
　　布鲁纳猜测道：“应该是和潜力有关吧！你已经将你的替身潜力，开发到极限，所以虫箭对你不起作用。”
　　云梦若有所思，用虫箭刺了伊奇的替身一下。
　　伊奇的替身立刻发生变化，变成地狱三头犬的形态，并且不再是砂砾构成，而是由岩浆构成。
　　并且，这个地狱三头犬替身，拥有独立意识，可以和伊奇交流，也可以和云梦，和布鲁纳交流。
　　这个愚者镇魂曲新替身，三个头可以释放三种不同的火焰。
　　三种火焰，都能点燃灵魂。一种燃烧记忆，一种燃烧精神，一种燃烧寿命。
　　它还可以吞噬灵魂，获取记忆和对方所有能力。也可以将拥有替身的灵魂，赋予没有替身的普通人，从而觉醒替身。
　　终极大招是打开地狱之门，放出无数恶灵。
　　不过，放出来的恶灵敌我不分，会无差别攻击。
　　并且，这个替身六维属性都十分惊人，除了成长性是C，没有低于B的。
　　很强大的替身，云梦立刻将这个替身复制，自己的替身，也变化成愚者镇魂曲。
　　替身的复制，强化，消除弱点的特性依然都在，但云梦的替身，变化成的愚者镇魂曲，没有独立意识。
　　云梦立刻意识到，替身的独立意识，可能才是关键。
　　她的替身，复制了至今为止，出现过的所有替身。其中有许多替身，原本是有独立意识的。
　　比如康一的回音。
　　云梦变化成有独立意识的替身，替身并不会产生独立意识！
　　“难道，被虫箭穿透过的替身，都会觉醒独立意识？”
　　对云梦来说，替身就是替身，是神通的一种表现方式，是探索规则的纽带。
　　替身绝对不能拥有独立意识。不然相当于云梦，产生第二人格！这是云梦无法接受的！
　　所以，虫箭无法对她的替身产生作用。
　　想要验证这个推论，其实很简单，用虫箭多刺几个替身，看看他们的替身，是否会觉醒独立意识。
　　不过，被虫箭刺中后，替身会进化成镇魂曲。
　　拥有独立意识的镇魂曲，并不会百分百听从主人的意志。
　　比如布鲁纳的银镇，就会互换地球生命的灵魂，造成生物畸变，短时间摧毁地球亿万年形成的稳定生态圈。
　　虽说，就算造出什么毁天灭日的镇魂曲，云梦也能瞬间将其抹除。但抹除替身，就会杀掉替身使者。所以，是不是要验证猜想，还有待商榷。
　　镇魂曲当然是正直善良的替身使者驾驭最好，因此虫箭决不能刺敌人和恶人！
　　但正直善良的人，不一定就能约束替身。就像布鲁纳的银色战车镇魂区。
　　所以，云梦还有点犹豫。不过随即，云梦就轻轻打了自己的头一下。
　　“我怎么忘了，我还有这个替身呐！”
　　云梦的替身，立刻变成一只粉色，拥有猫咪的双儿和瞳孔的替身形象。
　　咔吧！
　　替身单手成拳，拇指竖起，随后下压。
　　时间开始倒流，一直到云梦用虫箭，刺穿伊奇之前。
　　时间开始重新流动，伊奇和布鲁纳都失去了之前的记忆。而伊奇的替身，也恢复成原本的模样。
　　“果然可行！”
　　云梦点头微笑，虫箭在伊奇的替身上刺了一下。伊奇再次觉醒愚者镇魂曲。
　　云梦对布鲁纳道：“你还是继续之前的调查吧！就当我没来过。嗯，伊奇我带走了，等事情结束，我会回来修复你的身体。”
　　说着，云梦凭空捏造了一个一模一样的虫箭，篡改布鲁纳的记忆，让他刻意忽略伊奇，并忘记云梦的出现。
　　然后，云梦带着狗子伊奇和真正的虫箭，破开空间离去。
　　云梦再次出现，已经来到杜王町。
　　现在杜王町是深夜，亿泰正在呼呼大睡。云梦叫醒他，用虫箭刺了他的替身一下。
　　亿泰的替身，立刻开始进化。
　　轰炸空间镇魂曲诞生！
　　轰镇果然诞生了自我意识，它创造了一个完全空寂的平行世界，并试图把云梦拉入那个平行世界中！
　　“不听话的替身呀！”
　　云梦的替身复制了轰镇，然后发动时间回溯能力，将时间倒退到云梦唤醒亿泰之前。
　　如此一来，她获得了轰炸空间的进化版，还基本确定了，虫箭会让替身觉醒自我意识。
　　轰镇的能力非常变态，可以无限制造平行世界。不过，轰镇创造的平行世界，是完全死寂空旷的。
　　没有物质，没有生命，没有能量，只有无限的空寂，什么都没有！
　　将一个生命，扔到这样一个世界。即使那个生命不会死亡，他也会很快发疯。或学习卡兹，放弃思考。
　　通过轰镇的能力，云梦对空间的感悟，又跨进了一大步。
　　有了可以随时创造的平行空间，云梦的胆子就大了起来。她首先找到岸边露伴，将他拉入一个平行世界，然后用虫箭刺他的替身。
　　岸边露伴的天堂之门，进化成天堂之门镇魂曲。觉醒了独立意识，并展现出造物的能力。
　　通过在虚空中画画，就可以凭空造物。不需要消耗任何能量！
　　这又是一个bug级的超强能力。
　　天镇的独立意识比较温和，智商很高，会和云梦以及岸边露伴交流。
　　云梦考虑了一下，还是将时间回溯，抹除天镇。
　　任何镇魂曲级别的替身，都有毁天灭地的强大能力。而它们又拥有独立意识，谁也不能保证它们哪一天会不会抽风，随手将世界毁灭了。


第262章 黄金之风
　　云梦又去找承太郎，他还没来得及返回美国。
　　二话不说，将承太郎拉入一个平行世界，用虫箭刺白金之星。
　　……
　　没有任何反应，白金之星没有进化成白金之星镇魂曲。
　　“不愧是无敌的承太郎呀，意志坚定不移，压制白金之星无法产生独立意识。”
　　既然白金之星没有进化，云梦也没有倒退时间。将承太郎带出平行世界，云梦继续在杜王町，收获镇魂曲级别的替身。
　　其中，东方仗助的疯狂钻石，进化成为镇魂曲，拥有复活任意死去之人的能力。无论死亡了多久，只要曾经存活过，都能复活。
　　不过，复活需要一定代价。复活一个生命，需要献祭另一条生命。
　　这个代价，并不是等价的。献祭一只老鼠的生命，或者献祭一只蟑螂的生命，都可以复活一个人。
　　云梦复制了疯狂钻石镇魂曲的能力，同样时间倒流，抹去疯狂钻石镇魂曲的存在。
　　云梦想把杜王町的替身使者，都用虫箭刺一遍。不过，在刺过仗助后，云梦敏锐的感到，虫箭上诡异的能量，似乎减少了许多。
　　“并不是可以无限利用的呀！既然如此，只能用在比较强力的替身上。”
　　将伊奇留在承太郎身边，云梦带着虫箭返回意大利。
　　黄金之风中，能被云梦看中的替身，除了滚石，绯红之王，黄金体验镇魂曲，还有阿帕基的蓝色忧郁，布加拉提的钢链手指，伊鲁索的镜中人，乌龟的总统先生，加丘的白色相簿。
　　蓝色忧郁涉及回溯命运，窥视过去。
　　钢链手指，镜中人，总统先生都是和空间有关的替身。
　　而白色相簿，则是寒冰能力替身。
　　三种类型都涉及云梦想要感悟的法则。
　　除此之外，还有一个人，令云梦非常在意。那就是萨丁尼亚岛上，给屑老板算命的算命师。
　　那家伙简直是铁口直断，算命准确的要命。
　　明明没有超凡能力，也不是替身使者，却能准确的窥探命运。不得不说，JOJO世界的规矩，就是那么浅薄易懂。
　　先将看中的替身，都拉入平行世界，用虫箭刺一下。
　　钢链手指觉醒镇魂曲，竟然获得了，和第七部大总统替身非常相似的能力。
　　拉帮手！
　　钢链手指镇魂曲，可以从平行世界，拉来布加拉提的同位体。并且每个平行世界的布加拉提，都觉醒了替身能力，都拥有钢链手指替身。
　　钢链手指镇魂曲还能抵消同位体相互吸引，相互泯灭的规则。
　　也就是说，钢链手指的镇魂曲，能瞬间拉出一个全部由钢链手指组成的无尽军队！
　　恐怖如斯，恐怖如斯呀！
　　当然，它还没开始发威，就被云梦时间倒流抹去了。
　　蓝色忧郁的镇魂曲，着实让云梦大吃一惊。它竟然可以倒流时间，并变身成时间轴上，曾经出现过的任何存在。
　　也就是说，它可以变成迪奥的世界，也能变成迪亚波罗的绯红之王，或者吉良吉影的杀手皇后。
　　甚至，连承太郎的白金之星也能变化！
　　再加上它可以回溯时间的能力，云梦使用时停，时间减速，时间回溯，都不能阻止蓝色忧郁镇魂曲。
　　最后，云梦无可奈何，只能暴力抹除蓝色忧郁镇魂曲，直接毁灭它的存在。
　　阿帕基因此而死，云梦用疯狂钻石镇魂曲的能力，将他复活过来，并时间回溯到蓝色忧郁镇魂曲出现之前。
　　镜中人镇魂曲，可以随意的穿梭平行时空，并分化成无数分身。只要任何一个分身还活着，这个替身就不会死亡。
　　杀掉本体也无用，镇魂曲可以脱离本体存在。
　　这个能力看似赖皮，却依然不敌时间回溯。
　　复制了蓝色忧郁镇魂曲后，云梦对时间回溯，可谓是驾轻就熟，一个念头就能随意倒退时间，精确到万分之一个刹那！
　　乌龟的总统先生替身，觉醒了一个独立空间。
　　这是一个会不断吞噬一切，不断壮大的空间。
　　这个空间没有上限，坚不可摧。任由它无限的吞噬下去，这个空间可以将JOJO世界，连同JOJO无尽的平行世界，全部吞噬掉。
　　最后，JOJO世界变成一个混沌的太一宇宙。总统先生镇魂曲，将成为这个太一宇宙的创世神。
　　“果然呀，任何替身觉醒镇魂曲，都有毁灭世界的潜质。”
　　最后是白色相簿，这个替身觉醒镇魂曲后，成为一个能量黑洞。
　　白色相簿镇魂曲会吸纳宇宙中所有的热量，直至将整个宇宙，变成彻底冷寂，绝对零度，时间停滞的状态。
　　好在云梦用虫箭刺替身，都在平行世界进行，并且她有无赖的时间回溯，还有瞬间抹杀任何替身的绝对实力，因此镇魂曲替身没有搞出什么大乱子。
　　将真正的虫箭，和波鲁那手中的假虫箭调换，把假虫箭毁掉，云梦来到主角团身边，跟随主角们一起冒险。
　　看着乔鲁诺打败布加拉提，布加拉提被乔鲁诺的梦想，唤醒黄金精神。
　　乔鲁诺接受波尔波的考验，加入热情组织，并设计暗杀波尔波，为清洁工老头报仇。
　　期间，康一也曾出现，感受到乔鲁诺的正义之心，于是放心的畅游意大利。
　　“康一的回音，如果进化成镇魂曲，不知道会获得何种能力？不过，还是等剧情结束，在拿康一做实验吧。不然，虫箭的能量耗光，最后乔鲁诺不能成功进化黄金体验镇魂曲，就不好了。”
　　云梦一路跟随乔鲁诺，找到波尔波的遗产，接受护送特里休前往威尼斯的任务。
　　一路上，他们获得了乌龟，遭遇杀手组的攻击，最终安全抵达威尼斯。
　　布加拉提护送特里休，和老板见面。结果老板却想杀掉自己的亲生女儿，抹去关于他的所有过去。
　　屑老板的无情无义，激怒了布加拉提。他决定背叛老边，拯救特里休。
　　于是，布加拉提和老板爆发了冲突，被老板物理毁灭肉身。
　　乔鲁诺前来支援，却为时已晚。布加拉提的肉身已经死亡。但他不屈的精神，支撑着布加拉提，灵魂回到肉身，以活死人的状态，继续践行他的信念。
　　接着，小队和福葛分道扬镳，开启了背叛者的镇魂曲。
　　整个过程，慷慨而壮烈。先后牺牲了阿帕基，纳兰迦，布加拉提。
　　直到最后，乔鲁诺拿到虫箭，刺破黄金体验，进化为黄金体验镇魂曲。
　　就在黄金镇魂曲将要将迪亚波罗，一切都归零。令他连死亡的真实都无法达到，永远困死在无尽的死亡循环中。云梦出手了。
　　她暂停时间，拉着迪亚波罗，进入一个平行世界，用虫箭刺穿绯红之王。
　　绯红之王镇魂曲诞生。
　　拥有消除时间，预感未来能力的绯红之王，进化成镇魂曲后，能力进化的当然更加强力。
　　绯红之王镇魂曲可以删除任意过去时间线上的任意存在，令其直接从时间上消亡。
　　被删除的存在，会被所有生命遗忘，就像是永远不曾存在。
　　绯红之王镇魂曲，还可以穿越到时间线的前面，帮助陷入困境的本体，挣脱败亡的命运。
　　这是一个可以改变过去，又可以干涉未来的替身！
　　可以说是立于不败之地！
　　云梦用时停，时删，时缓，时回，都无法抹除绯红之王镇魂曲。
　　甚至，在面对云梦这种无法理解的强敌，绯红之王镇魂曲从未来的时间线，拉来无限个未来的绯红之王镇魂曲，同时施展改变过去的能力，妄图从过去的时间线，抹杀云梦。
　　不过，云梦是脱离JOJO世界命运掌控的人。绯红之王镇魂曲强行改变命运的能力，无法对云梦起作用。
　　没办法，云梦只好强行作弊，以远超这个世界等级的能量，硬生生的抹杀绯红之王镇魂曲。
　　命中注定，绯红之王进化成镇魂曲后，绝对无敌，无法被杀死。
　　因为它可以随意修改未来的命运。
　　但它毕竟还是在命运的框架内逞威风，命运之外的力量，它依然无法抗拒。
　　杀掉绯红之王镇魂曲，屑老板也跟着死了。
　　云梦再次用疯狂钻石镇魂曲的能力，将迪亚波罗复活，并将他的时间线，倒退到被云梦拉入平行空间之前。
　　然后，云梦解除时间停止。
　　如同原剧情中上演的一样，黄金体验镇魂曲，将迪亚波罗的一切都归零了。
　　他永远困在死亡的循环中，无法到达真正的死亡。
　　然后，云梦登场。直接用疯狂钻石镇魂曲的能力，将布加拉提，阿帕基，纳兰迦全部复活。
　　同时，云梦还复活了这场叛逆者的征程中，所有被无辜牵连的人。
　　比如，被乔可拉特的青春岁月毒死的无辜者。
　　被普罗修特的壮烈成仁，牵连的无辜火车乘客，驾驶员。
　　因点燃打火机，而被黑色安息日杀死的清洁工。同时，还为波鲁那修复了肉身。
　　乔鲁诺如愿以偿，成为了流氓巨星，控制了意大利的所有黑帮。缔造了十五岁成为教父的传奇！
　　纳兰迦回到学校，继续上学。布加拉提和米斯达，跟随乔鲁诺，做他的左右手，共同管理意大利黑帮。
　　阿帕基剪去长发，回到警察系统，在乔鲁诺的暗中帮助下，坐上高位。
　　两人一明一暗，一黑一白，共同维护意大利的秩序。
　　波鲁那决定返回法国老家，结婚生子，幸福的度过余生。
　　他的结婚对象，是当年讨伐迪奥，被缩小身体，遇到的埃及女子。
　　当初波鲁那因为讨伐迪奥的艰险，放弃了这段感情，后来追查箭的下落，也是危险重重，迟迟没能联系那位美丽的女士。
　　直到现在，一切尘埃落定，他也可以享受幸福的人生了！


第263章 最强替身
　　黄金之风结束，JOJO接下来的大剧情，就是石之海部分。
　　不过，在云梦莫名其妙的记忆中，有关石之海的记忆，只有几个模糊的信息。
　　首先，是这部剧情，主角团几乎死光。
　　承太郎，承太郎的女儿徐伦，都死了。
　　其次，这个故事发生在监狱。
　　最后，故事的最终boss，是一个神父，和迪奥是至交好友，通过迪奥留下的方法，登上了天堂。
　　神父的最终能力，是时间加速。甚至可以做到，加速一个世界的轮回，直到世界循环，进入二周目。
　　至于其他的主要人物，经典剧情，各种替身，云梦是一概不知。
　　主要原因，应该是第六部没有动画化。
　　云梦对JOJO的记忆，都来自于动画，没有漫画的部分。
　　“时间加速呀！”
　　通过三部JOJO，云梦获得了时间暂停，时间减速，时间回溯，时间消除三种能力，对时间规则了解的非常透彻。
　　但对于时间加速，云梦还没有入门。神父的替身，云梦正好需要。
　　“怎么能眼看着承太郎和他女儿牺牲呢。就算不知道剧情，第六部也要去一趟。”
　　在黄金之风剧情，停留三个月足够，云梦回到万界洪流之上，再次支付三十年寿命，穿越到石之海剧情开始的时间点。
　　因为对剧情不熟悉，云梦不方便过多干预剧情进展。生怕一点小小的偏差，引起蝴蝶效应，导致最终命运发生改变。
　　所以，云梦决定，这次不再现身，躲在暗处旁观，只等剧情全部结束，再出现救场。
　　不管怎样，保证承太郎和他女儿活着。
　　于是，云梦就高居天上，神念覆盖地球，监视着地球上的一举一动。
　　很快，徐伦含冤入狱，被箭的碎片刺中，觉醒替身。
　　承太郎来石之海监狱探视徐伦，遭遇替身攻击，因为拯救徐伦，而受到神父白蛇暗算，被取走了记忆和替身。
　　接下来，就是一系列的斗智斗勇。徐伦和她的小伙伴们，在一轮轮的艰难险阻中，获得成长。
　　最后大决战，神父成功上天堂，觉醒替身天堂制造，获得加速时间的能力。
　　神父想要世界轮回，创造一个所有人都知道自身命运的世界。他解释说，只有觉悟者，才能幸福。大家都知道自己的命运，就能坦然接受命运中所有苦难，从而获得幸福。
　　但实际上，他只是为了创造一个，没有任何人能威胁他生存的世界。从而得到彻底的安心！
　　而承太郎，徐伦，还有徐伦的小伙伴们，都是不确定因素，都会在新世界，威胁他的生存。
　　所以，为了能再新世界安心，他要在新世界到来前，杀掉所有对他不利的存在，从而使得新世界没有可以威胁他生存的人。
　　云梦当然不能让神父得偿所愿。承太郎，徐伦，还有其他主角团成员，经过和神父的斗争，精神都获得了成长，这就足够了。
　　不用为了新世界的诞生，而牺牲他们的生命。
　　在最后时刻，承太郎是有机会，杀掉神父的。但那稍纵即逝的时间，无敌的承太郎，最终选择了拯救自己的女儿，而不是杀掉敌人！
　　即使，最终，他牺牲性命，错过击杀神父的机会，而拯救的女儿，最终很快还是会死在神父手下！
　　承太郎的牺牲，他的放弃，看似是无用的。拯救一个必死之人，放弃杀掉大反派，拯救更多同伴和自己生命的机会，从全局来看，并不是一个明智的决定。
　　但承太郎就是这样做了，因为他是一个父亲。
　　无敌的承太郎始终无敌，只是多了一个软肋和破绽！
　　而云梦，就在最后时刻，神父发动时间加速的同时，发动时间减速。
　　“食堂破辣椒，砸瓦鲁多！”
　　承太郎五枚的时停，本来因为神父的时间加速，而只有短短一刹那的活动时间。
　　这短短一刹那，就是承太郎击败神父的关键。但最后，承太郎选择拯救女儿，错过击杀神父的机会。
　　云梦的时间减速，让短短的一瞬间，重新变成正常的五秒时停！
　　五秒时间，承太郎可以做到任何他想做到的操作。
　　将袭击徐伦的所有的刀子都拨开，来到神父面前，白金之星附体，承太郎开始“欧啦”。
　　欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦……
　　五秒钟时停，白金之星可以“欧啦”多少拳？
　　云梦数了数，一万两千三百拳头！
　　时停结束，时间正常流动，一万两千三百次的白金之星欧啦，在时停结束的刹那，全部作用在神父身上。
　　可怜的神父，直接被打成一团浆糊，死的不能再死。
　　一切结束，新世界没有出现，大家也不用死！
　　云梦出现在承太郎面前。
　　“我就知道，最后时刻，你一定会出现的，云梦。”
　　承太郎看到云梦出现，一点都不感觉意外。
　　徐伦看着悬浮空中的云梦，好奇问道：“她是谁？是我某个同父异母的妹妹吗？”
　　“咳咳，确切的说，你应该叫她阿姨。”
　　“阿姨？她最多不过十一二岁吧？”
　　西方的女孩子发育比较早，十四五岁的时候，都已经是大姑娘了。云梦保持着她突破血魄变时的样貌体型，十四岁的东方小女孩，就是比西方女孩显得更幼齿一些。
　　“好久不见承太郎，你反而更年轻了。”
　　“你不也是十多年没变吗？这次多谢你出手相救，不然我和徐伦恐怕都难逃一劫。”
　　云梦点点头，随手一招，一支虫箭就穿透空间，落入云梦手中。
　　“你们其实可以找一些帮手的。杜王町的仗助，亿泰，康一。加拿大的乔鲁诺，布加拉提，米斯达。他们都是非常强大，并且品格高贵的替身使者。”
　　“人多力量大，如果有他们帮助，我想你们不会这么狼狈。”
　　承太郎无奈道：“事情紧急，来不及通知他们了。并且，神父的能力十分危险，我不希望将他们带入险境。”
　　“好吧，总之也不错吧，最终还是你们赢了！”
　　“再见了承太郎，这次，是永远再见！”
　　说完，云梦带着虫箭，进入一个平行世界。
　　将死去的神父复活，用虫箭刺穿神父的替身，天堂制造。
　　天堂制造进化，成为天堂制造镇魂曲。
　　天堂制造镇魂曲拥有完全控制时间线的能力。可以随意的穿越过去未来，随意加减时间流速，可以任意暂停时间，没有限制。
　　并且，天堂制造镇魂曲还能干涉命运，抹除命运中所有对自身不利的状态，达到真正的安心。
　　最后，天堂制造镇魂曲，还有一种和黄金体验镇魂曲，几乎完全相反的能力，修改现实！
　　天堂制造镇魂曲，可以根据自身意志，随意修改现实。比如，让死变成活，让水变成火，让寒冷变成灼热。
　　这是一种可以随意扭曲现实维度的能力。
　　黄金体验镇魂曲，是让一切真实不会发生。天堂制造镇魂曲则是直接让真实根据心意改变。
　　这是一个超强的替身，可以说是云梦在JOJO世界，遭遇的最强替身，没有之一。
　　当然，JOJO世界最强，也只是JOJO世界最强而已。云梦是超越JOJO世界的存在，所谓最强替身，在云梦面前也不过如此。
　　抹杀天堂制造镇魂曲，也不过只是一个念头而已。
　　已经复制了天堂制造镇魂曲的能力，云梦直接将天堂制造镇魂曲抹去。
　　这么危险的替身，云梦不会允许它存在下去的。
　　自此，云梦在JOJO世界的所有目的，都完美达成。
　　JOJO还有第七部，第八部。
　　不过，第七第八部都是云梦完全不熟悉的新世界，没有云梦认识的角色，也没有令云梦垂涎的替身能力。
　　最重要的是，云梦对第七部和第八部完全是一无所知。所以，新世界的JOJO，云梦不打算去凑热闹。
　　在JOJO世界里，通过替身，不断的感悟JOJO世界的规则。
　　空间，时间，重力，寒冷，命运，是云梦最重视的五条规则。
　　除此之外，烈焰，灵魂，生命，以及从其他替身的能力，而接触的规则，也分出一部分心神感悟。
　　三个月时间，并不能让云梦完全掌握JOJO世界的五条规则。
　　当停留时间即将耗尽，云梦一咬牙，再次支付三十年时间，换取三个月停留时间。
　　就这样，云梦整整耗费了三千年寿命，在JOJO世界，参悟规则参悟了三百个月，在JOJO世界停留了二十五年。
　　这二十五年间，云梦完全没有关注JOJO世界的发展。全部心神，都用在参悟规则。
　　终于，空间，时间，重力，寒冷，命运五条规则，被云梦参悟透侧。
　　继续停留在JOJO世界，云梦不会再消耗任何寿命。
　　JOJO世界从起源到毁灭的整个过程，都在云梦眼中展现。
　　她同时存在JOJO世界任何时间，任何地点，也不存在于JOJO世界任何具体时间，具体地点。
　　她可以任意的编织JOJO世界，所有有情众生的命运。
　　被她厌恶的，命运多舛，霉运连连。被她喜欢的，福星高照，幸运一生。
　　而参悟透JOJO世界的重力和寒冷规则，云梦一窍通，百窍通，JOJO世界的基本物理规则，云梦简单思考，就能完全掌握。
　　继续留在JOJO世界，已经没有意义。云梦这才登上小船，返回万界洪流。
　　支付了三千年寿命，又在JOJO世界生活二十五年，云梦不多的黑发，又白了三分之一！
　　所以，当云梦返回主世界，对云梦全身每一根毛发都了如指掌的月姬，立刻发现了云梦发色的变化。


第264章 连升两阶
　　在JOJO世界，云梦已经做到全知全能，等同漫威世界的生命法庭。
　　一返回主世界，这种全知全能的状态立刻跌落。
　　云梦在JOJO世界领悟的规则，在主世界只能发挥浅薄的威力。
　　空间规则无法破开月姬小世界的空间，不过却可以随意的拉伸，收缩一部分空间。
　　能够做到缩地成寸，也能做到咫尺天涯。
　　而时间规则只能对某一件能级不高的物体使用，可以加速物体的时间，比如让一个水果快速的腐烂。
　　也可以减缓一个物体的时间，短暂停滞一个物体的时间。
　　最多云梦可以影响，能级不超过圣境级别的物质。
　　她对她自己无法影响。
　　寒冷法则的领悟，让云梦能将极寒地狱本源，发挥出更强大的破坏力。
　　命运规则的感悟，提升了云梦死亡预告的能力，并强化了她的灵觉。
　　对重力的感悟，也和时间规则的感悟差不多，只能对圣境能级之下的存在，造成影响。超过圣境，包括她自身，都无法影响其重力。
　　不过，云梦并不气馁。她还只是涅之阶，就已经可以通过规则，干涉主世界。这种能力，只有天位强者才具备！圣境根本无法做到！
　　可以说，云梦走在一条宽广的大道上。只要能一直走下去，她必定能踏上超强的境界。
　　并且，随着云梦境界的提升，对规则的掌握越来越深，她能够做到的神通，将会越来越强。
　　刚刚从JOJO世界回来，趁热打铁，云梦立刻闭关，借着对规则参悟的余韵，冲击境界。
　　云梦直接在月姬的小世界中修炼，月姬会主动对云梦，开放小世界的规则。
　　如此一来，云梦能比外界更容易的触及规则。
　　至于，能感悟多少，就要看云梦自身的悟性。
　　通常，天位强者是绝对不会将自己小世界的规则，展露给别人看的。因为那相当于，将自身小世界的弱点，坦露在别人眼前。
　　不过，月姬对云梦，当然不会担心暴露弱点。
　　并且，月姬也有自己的小心思。
　　她看得出，云梦是个重情义的人。别人对云梦好，云梦都会记在心中，并处处为朋友着想。
　　月姬为云梦付出越多，云梦就越无法抗拒月姬。久而久之，云梦只会越陷越深，死死的困在月姬编织的大网里。
　　涅之阶的云梦，下一个需要突破的境界，是宇王之阶。
　　突破宇王之阶，正是需要感悟空间规则。
　　云梦有自身的感悟，有JOJO世界带回的感悟，有月姬传授的她的感悟。
　　云梦对空间规则的领悟，足以令任何一名涅之阶圣人，突破宇王之阶。
　　但对云梦自己，还不够。她雄厚的积累，需要她领悟更多，更完善的规则。
　　好在，云梦掌握了钥匙，并拥有高屋建瓴的眼界。
　　默默感悟空间规则，云梦的身形，开始变得虚幻模糊，时隐时现。
　　正是云梦在用空间规则，撬动月姬小世界的空间。
　　月姬对云梦完全开放小世界规则，并绝对放任云梦，对小世界做任何影响。
　　这让云梦，随时随地可以验证自己对空间的领悟。
　　时间一分一秒过去，月姬就守在云梦不远，痴痴的望着潜心修炼的云梦。
　　白驹过隙，不舍昼夜。
　　经过两年时间坚持不懈的感悟，云梦终于将领悟的空间规则，融会贯通，成功达到冲击宇王之阶的临界点。
　　一切，都是水到渠成，云梦成功踏入宇王之阶。
　　月姬的小世界，云梦神念覆盖的区域，空间随意的扭曲，延伸，缩小，折叠，纠缠，分割。
　　在云梦的神念控制下，空间就像是一个柔软的面团，任由云梦随意揉捏塑形。
　　境界的提升，让云梦的神念，法力，意志，血脉等等一切力量，都产生质的飞跃。尤其是神念，覆盖半径整整提升了三倍！
　　不过，月姬小世界的空间异常的坚韧，宇王之阶的云梦，依然无法破开小世界的空间。
　　“梦儿，你终于突破成功了！”
　　月姬喜不自禁的冲上来，将云梦一把搂紧怀中。
　　嗅着月姬身上的少女气息，云梦难得没有挣扎也没有斥责月姬。
　　对月姬来说，她只是两年没有拥抱云梦。
　　但对云梦来说，已经接近三十年，没有和月姬亲近过了。
　　对于这个温暖柔软，能给她安全感的怀抱，云梦还是有一点小怀念的。
　　只有那么一点点！
　　很少的一点点！
　　不过，月姬就是月姬，温馨的拥抱，没持续三个呼吸，月姬的双手就开始不老实了。
　　同时，她的鼻子，在云梦身上猛嗅个不停，嘴巴开始在云梦脖颈上亲吻。
　　“你属狗的吗？又是闻又是舔的！”
　　“奴家太想你了嘛！好梦儿，让我检查检查，身体有没有发育。”
　　“发育个鬼呀！本姑娘十三岁开始修炼，十四岁就突破血魄变。我的身体早就定格在十四岁。除非我刻意改变，否则不会发生变化的。”
　　“哎！永不过期的萝莉呀，我喜欢。”
　　聊着天，不知不觉云梦的衣服就越来越少，身上都快沾满月姬的口水。
　　云梦也不禁双颊酡红，双眼中水雾朦朦。
　　“我觉得，你的身材还是有变化的。”
　　“不……不可能，嗯……”
　　月姬忽然一口咬中云梦的一枚粉红菩提。
　　“立寒它们，变踏变音了吧！（你看它们，变大变硬了吧）”
　　“你去死呀！”
　　欲仙欲死后，相拥而卧。
　　云梦恢复了一些疲惫的精神，再次变得神采奕奕。
　　“放我起来，我还要去继续修炼。”
　　“嘛嘛，劳逸结合嘛。你连续感悟了两年了，该换换脑子了。来，我给你做一下放松按摩。”
　　“别作怪，好好按！”
　　“嘿嘿，放心，保证让你放飞身心。”
　　…………
　　痴情缠绵了七天七夜，云梦态度强硬的表示，不能再堕落下去，必须马上开始修炼。
　　无奈，月姬只能放过云梦，让她继续参悟时间规则。
　　时间规则比空间规则更加复杂，更加深奥，也更加难以参悟。
　　若不是云梦有JOJO世界打底，她自身都无法肯定，能否在一千年内，参透一点时间规则的皮毛，晋升宙极之阶。
　　距离下一届屠魔大会，也只有不到八年的时间。云梦最好能在七年内，突破宙极之阶。
　　开始感悟时间规则，云梦穿越JOJO世界，带来的好处，才得以展现。
　　对于时间规则的感悟，最难的就是入门。
　　所谓师父领进门修行在个人！修行固然重要，但入门却是前提。
　　只有入门了，才能朝着正确的方向前进，做真正有意义的修行。
　　不用七年，云梦只用了五年，就成功突破宙极之阶！
　　突破后的云梦，已经可以对涅之阶能级之下的存在，造成时间影响。
　　成功突破之后，月姬免不了又是一番痴缠。
　　通过双修，将月姬这些年，提炼的太阴之力，和云梦自身的太阳法力融合，形成太素本源，增强月姬的太素原初仙体。
　　随着时间积累，月姬的小世界，大量吞吐仙界元力，整个小世界都发生了翻天覆地的变化。
　　它更加坚固了，晶壁系堪比一个大世界的晶壁系。
　　它的规则更加完善了，云梦在修炼过程中，就感受到，月姬小世界的规则，在不断的完善。
　　如今，云梦已经找不出这个小世界，有任何的错漏和弱点。
　　更多的仙界元力，还令小世界生机更加旺盛。
　　小世界内，生长着大量的绿色植物，小型动物。海里也是生机勃勃。
　　整个小世界，形成了稳定的生态圈。
　　只不过，小世界还没有哺乳类，鸟类，爬行类，两栖类。
　　海里也只有鱼，虾，和大量无脊椎动物。
　　而陆地上，活跃的是节肢类动物和一些软体动物。
　　月姬曾说过，掌握了大道，小世界才会诞生智慧生物的可能。
　　温存过后，云梦想要走出月姬的小世界，去玄黄大世界，检验一下自己如今的境界实力。
　　“嘿，你涅之阶的时候，就有堪比天王之阶的战斗力。如今宙极之阶，还融合了另一个肉身，获得更多逆天的神通。比当初涅之阶时的战斗力，提升了何止十倍。”
　　“我觉得，梦儿你已经天位之下全无敌了！”
　　“别这么说，须知道天外有天，人外有人！”
　　月姬自傲道：“我的梦儿，就是天外之天，人外之人！”
　　“呸，谁是你的梦儿。”
　　“嘿嘿嘿，皮痒了是吗？又想失去点水分了吗？”
　　“哎呀，别耽搁了，快放我出去吧！”
　　“那你亲我一口！”
　　吧唧！
　　云梦在月姬脸颊上，狠狠亲了一口，留下一个小巧精致的口红印。
　　“嘿嘿……”
　　月姬露出痴汉般的笑容，怪笑着打开小世界晶壁系，和云梦一起重返苍穹剑派。
　　太素剑峰重新耸立，月姬的弟子们，有的修炼，有的下山做任务，有的从外界回来。
　　不时的有飞剑，在太素剑峰间来来回回，显得非常红火热闹。和当初云梦加入太素剑峰时，凄凄凉凉的场景，形成鲜明的对比。
　　“梦儿，你发布的，剿灭邪教的任务，我的弟子们已经完成了。整个玄黄大世界，都不会再有崇拜梦魇之主的邪教徒了。”
　　月姬自信的对云梦保证。
　　“真的吗？怎么做到的？邪教徒可不好找。”云梦又惊又喜。
　　看到云梦的反应，月姬更得意了。
　　“我才不会说，我跟门下弟子们说，这是你们师娘拜托为师我的请求。”


第265章 冰洁失踪
　　“拜见师傅，拜见师姑。”
　　太素剑峰的广场上，所有在门派的真传弟子，全部到场。
　　云梦低声问道：“我怎么就成了她们师姑了？”
　　月姬传讯道：“我们都是道侣了，你继续做我徒弟，岂不是辈分就乱了。所以，我就代师收徒，你以后就是我的师妹，我徒弟的师姑，太素剑峰的二把手。”
　　“行吧，你开心就好。”
　　云梦对这个称呼并不在意。
　　月姬却在心中暗想，本来想让她们称呼你师娘的。
　　以月姬对云梦的了解，月姬如果真这么做了，云梦肯定再也不会出现在太素剑峰的弟子们面前。
　　“今天，你们的师姑，要代替为师，校验一下你们的修为。待会儿全部全力出手，攻击你们师姑，听明白了没有？”
　　弟子们看看云梦，看看月姬，又相互对视。
　　“师傅，我们分组检验可好？”
　　有弟子提出异议。
　　月姬笑道：“别小看你们师姑，不要以境界衡量她的战力。当初她涅之阶，打的屠魔大会的恶魔，抱头鼠窜。那时候她就有堪比天王之阶的战力。现在她提升了两个大境界！你们还敢轻视她吗？”
　　“那么，师姑，得罪了！”
　　接近五千圣境，联手施展太素问心剑。
　　这些弟子，起步就是涅之阶。有些实力恢复快的，已经恢复到宙极之阶。
　　剑气汇聚，如同天幕崩塌，朝着云梦镇压而来。
　　云梦身形不动，只是心念一动，将自己与五千弟子们之间的空间，拉伸到近乎无限！
　　只要剑气无法破开空间攻击，她们的剑气，就永远无法接触云梦。
　　一些宇王之阶的弟子们，发现这个情况，立刻动用宇王之阶的能力，剑气破开空间，直接出现在云梦的面前。
　　现在云梦所处的空间，是苍穹剑派的驻地世界。空间没有月姬的小世界坚固，普通宇王之阶圣境，就能破开苍穹剑派内的空间。
　　当然，以云梦的空间规则感悟，她完全可以加固自身所在的空间，令宇王之阶弟子们无法破坏云梦所在的空间。
　　不过，云梦没有用这一招。
　　她依然是一动不动，完全没有施展任何神通。
　　所有穿过空间缝隙而来，只差一丝，就能刺中云梦的剑气，都停滞在空中，一动不动。
　　剑气的主人，完全无法控制剑气。
　　这些剑气，不流动，不消散，不变化！
　　“剑气的时间被暂停了！”
　　有修为达到宙极之阶的弟子，发出难以置信的大喊。
　　“是师姑的神通吗？”
　　“不像是神通呀！师姑根本没有动用法力。”
　　“难道，是规则神通？”
　　“不可能吧！只有至天位中的佼佼者，才能以自身小世界规则，强行替代物质世界规则，施展规则神通！”
　　这次比试，五千弟子拼尽全力，都没能让云梦动用半分法力，更没能让云梦移动位置。
　　云梦感悟规则的接入点，就和主世界所有修行者不同。
　　主世界的修行者，感悟的规则，都是为了开辟自身洞天，并稳定洞天。
　　直到突破天位，往小世界里添加的规则，也是稳固，扩张为主。
　　而云梦感悟规则的切入点，是通过规则，干涉现实，改变现实，获取力量，掌握权柄。
　　是云梦从JOJO世界，通过替身，感悟JOJO世界规则，才获得感悟主世界以规则干涉现实的钥匙，从而感悟规则，突破宇王之阶，宙极之阶！
　　所以，云梦只是宙极之阶，却能做到，一般天位都做不到的神通。
　　当然，限于自身感悟的深浅，和云梦本身力量的上限，云梦用规则可以干涉的事物，能级必须低于她本身境界。
　　用来虐菜所向无敌。对付境界比自己高的，就形同鸡肋了。
　　但这种能力的潜力非常巨大！
　　可以想象，随着云梦境界的提升，能力的增强，规则感悟的加深，她甚至能达到挥手间，改天换地的大神通！
　　稍稍展露一点神通，月姬挥退弟子们，带着云梦处理一些太素剑峰的琐事。
　　处理完这些挤压的事件，月姬就会带着云梦，去地底魔窟，通过猎杀恶魔，验证云梦现在的实力。
　　正百无聊赖的看着玉册中的卷宗，一个云梦熟悉的弟子，前来拜见。
　　“拜见师傅，师姑。”
　　“是小三呀，起来说话。”
　　来人正是将云梦领进太素剑峰的王凌然。
　　王凌然起身，正好和云梦四目交接。
　　王凌然有些拘谨的低下头，避开云梦的视线。
　　“小三呀，你有什么事吗？竟然主动来找我。”
　　王凌然道：“师傅，二师姐不见了。”
　　月姬满不在乎道：“小二这丫头，野性难驯，喜欢森林大山。她是我太素剑峰的弟子，整个玄黄大世界都知道，没人敢把她当什么山野妖怪，降妖除魔掉的。”
　　“可是，我们和她完全联系不上。师门的秘密联系手段，也得不到她的回应。我们找遍了她经常去的山脉，没有妖怪见过她。若不是她的命牌还在，证明她还活着，我们都要以为她遭遇什么不测了！”
　　王凌然的语气有些着急，看来是真的用心找过，也没找到。
　　月姬也不得不重视起来。
　　她闭上眼睛，默默推算。同时一心二用，神游太虚，询问天地鬼神，各界修行者，有没有人知道朱冰洁的下落。
　　大圣八阶就能感知命运，趋吉避凶。月姬堂堂至天位强者，自然也能窥视命运一角，探查自己想要的信息。
　　不过，越是强大的存在，命运越不可捉摸。观测强者的命运，会引发剧烈的蝴蝶效应，令命运发生任何人都无法预料的变化。
　　以月姬的层次，观测朱冰洁的一点命运轨迹，并不会产生太严重的影响。
　　而询问鬼神，其实就是和地煞沟通。
　　非修行者接触地煞，就是找死，会被地煞同化念头，成为地煞一部分。
　　而月姬这种强者，对地煞可以随意的捏圆揉扁。地煞记录的一切信息，月姬都能轻易翻阅，查看。
　　通过观测命运和询问鬼神，月姬终于捕捉到一点朱冰洁的蛛丝马迹。
　　“她没事！不仅没有死，还获得了天大的机缘。不过，她卷进了一些层次非常高的事情，那是为师也不能探查的存在。”
　　“这件事，不要再追查了。可能我们一生都无法再和她产生交集，你们就当她已经死了吧。”
　　“……”
　　王凌然无语，师傅您这样说，真的好吗？
　　知道朱冰洁没死，也没有陷入危险，王凌然就放心了。
　　随即，月姬将杂事处理干净，带着云梦直接进入魔窟深处。
　　玄黄大世界的地表和天空，是属于人类修行者的。
　　而地下世界，则是属于凶兽和恶魔的。
　　几千年前，修罗地狱在玄黄大世界地心，打开一座地狱之门。玄黄大世界和修罗地狱的战争，就从来没有停止过！
　　和荒古星域的地狱之门不同，玄黄大世界的地狱之门，是修罗之主亲自打开的，修罗地狱彻底同化了玄黄大世界的地心。
　　仙境之下的恶魔，都能通过地狱之门，降临玄黄大世界。
　　玄黄大世界没有被无尽的恶魔潮汐淹没，还要多亏背后的十个仙界。
　　十个仙界联手钳制修罗地狱，才让修罗地狱无法派大军，彻底污染玄黄大世界。
　　月姬带云梦，直接出现在地底魔窟，有圣境九阶恶魔出没的地区。
　　“梦儿，尽情的绽放你的力量吧！有不长眼的天位恶魔来打扰你，我会帮你清理掉的。”
　　“嗯，你一切小心！”
　　回应了月姬一句，云梦转身冲进无尽的恶魔潮汐中。
　　玄黄大世界的地下世界，也如宇宙星空般辉煌浩瀚。
　　这里有着无边无际，无以计数的恶魔。
　　不过，地下世界并没有被恶魔完全占据。
　　地心深处，沉睡着一些远古凶兽。
　　这些远古凶兽，都是世界刚刚开辟的远古年代，遗留下的洪荒异种。
　　它们体型庞大，寿命悠久，生命力旺盛，拥有堪比天位的战斗力。
　　其中佼佼者，甚至拥有堪比至天位的强大实力。
　　不过，这种远古凶兽，大都无法开启灵智，浑浑噩噩的活着。长时间处于沉睡状态，喜欢幽静黑暗的地下。
　　云梦曾经去过的先天秘境，就是一个远古凶兽的子宫。
　　那远古凶兽不知道死了多少年，子宫却依然保有活性，并能将血脉，融入云梦体内。
　　洪荒世界已经没有远古凶兽了，玄黄大世界却还有不少。
　　地狱的入侵，惊扰了这些远古凶兽。时不时的，就会有比星辰还要巨大的凶兽，和恶魔发生正面冲突。
　　这些远古凶兽的存在，成为了修罗地狱和十大仙宗之间的缓冲。
　　此刻，正有一只堪堪达到小天位的远古凶兽，正在和恶魔潮汐战斗。
　　这是一只巨大的穿山甲，放在星空，它的体型堪比一颗小行星。
　　它的攻击方式非常原始，就是扑，咬，撞，压，扫。
　　纯粹的物理攻击，全凭无敌的肉身。
　　而这个穿山甲的尾巴一扫，甚至能打出空间裂缝。
　　可见这种远古凶兽的强大！
　　恶魔潮汐前仆后继，源源不绝的，冲击巨大穿山甲。
　　云梦就在此时降临，化身成为巨大烈焰火鸟，一头冲进汹涌的恶魔潮汐中！


第266章 回头无路（求刀片）
　　天赋火焰再现，无尽恶魔在烈焰中，化为灰烬。
　　在JOJO世界，云梦也曾分出一点心力，感悟烈焰规则。
　　回到主世界后，在JOJO世界的那点感悟，根本无法撬动现实。
　　不过，却增加了天赋火焰的威能！
　　天赋火焰以恶魔为燃料，以地狱混乱之力为燃料。碰到恶魔和地狱混乱之力，就立刻凶猛燃烧，并大范围的蔓延。
　　汹涌的恶魔潮汐，变成了烈焰火海。
　　每时每刻，都有无数的恶魔，被烈焰烧成灰烬。
　　只有圣境之上的恶魔，可以稍稍抵抗火焰焚烧。
　　但，凡是洞冥之阶之下的恶魔，即使斩断被点燃的肢体，也无法摆脱烈焰的吞噬。
　　烈焰会以恶魔的法力，恶魔的灵魂为燃料，持续燃烧。直到恶魔彻底死亡！
　　而洞冥之阶的恶魔，就能躲进自身小洞天中，隔绝烈焰，躲过一劫！
　　烈焰火海清场，围攻穿山甲的恶魔全部死光光。
　　远古凶兽穿山甲见没有恶魔打扰它睡觉，就地一躺，蜷缩在一个巨大的坑洞中，再次陷入沉睡。
　　远古凶兽灵智未开，没有天敌，不需要进食，很少繁殖，这使得它们渐渐的失去生活的动力，闲着没事就睡觉。
　　没有打扰，它们可以一睡不醒，直到寿命耗尽。
　　恶魔焚尽，烈焰熄灭。幸存下来的恶魔们，纷纷从各自小洞天中钻出来。
　　“是个人类！”
　　“只有宙极之阶。”
　　“杀了她，再调集恶魔，污染这个远古凶兽。”
　　洞冥之阶之上的恶魔，居然还有上千个。
　　“地狱就是地狱呀！恶魔真是无穷又无尽。”
　　恶魔们冲杀上来，云梦打了个响指，极寒降临。
　　刹那之间，所有的恶魔，包括天王之阶，全部被极寒冰封。
　　它们的灵魂，在极寒降临的那一刻，就瞬间被冰冻，念头完全无法运转，所有的一切，都陷入停滞状态！
　　啪！
　　再次打一个响指，被冰封的恶魔，全部化成齑粉。
　　“哇啊，梦儿你真棒！”
　　月姬鼓着掌，飞到云梦身前。
　　“圣境的恶魔无法验证我的实力，你给我抓一个小天位的恶魔来吧，检验一下我的极限！”
　　“不行！”
　　一向对云梦百依百顺，宠的云梦不要不要的月姬，却对云梦这个要求，断然拒绝。
　　云梦没有问为什么，只是一眨不眨的看着她。
　　月姬解释道：“天位和圣境，是两个完全无法对比的境界。我大概可以预估，你有多强的战力。但你的战力再提升十倍，也打不过一个普通的小天位。”
　　“为什么？”
　　云梦不解。
　　月姬道：“晋升天位，就代表得到天地的认可。天位强者的天位之力，是天地赋予天位强者的一种权柄。”
　　“圣境力量再强大千百倍，也无法对抗天位之力。这是位格的差距，是天堑，是鸿沟，是不可跨越的。”
　　“圣境和天位，就是零和一的区别。”
　　“零后面乘以一亿，还是零。”
　　“真的无解吗？”云梦不甘心的问。
　　“完全无解！”月姬斩钉截铁的回答。
　　“我还是有些不甘心，想亲自体验一下。有你全程保护着，应该不会发生危险吧！”
　　月姬不容置疑道：“那也不行！哪怕只有亿万分之一的可能，那小天位恶魔，将你拉入它的小世界，你就死定了。即使，我以最快的速度，破开它的小世界救你，也根本来不及。”
　　“在别人的小世界，不是天位，小世界的主人一个念头，就能决定一个人的生死。这种抹杀，是绝对性，不可逆转的。”
　　月姬说的如此郑重，云梦也不得不打消和天位对战的想法。
　　月姬不会害云梦，云梦也不是非要作死不可的人。
　　“回去吧，准备下一届的屠魔大会。收割了这次屠魔大会的所有好处，我再帮你，去魍魉大世界，夺取那什么饕餮之牙。”
　　云梦点点头，想了想又道：“我先回我诞生的世界一趟，看看老家的情况。”
　　“我跟你一起去吧。”
　　月姬双目亮闪闪的看着云梦。那是肉眼可见的期待。
　　“也罢，你想来，就跟我一起吧！”
　　知道自己无法摆脱月姬，并且有月姬在身边，安全可以得到保障，云梦没有拒绝月姬的请求。
　　当初，云梦是循着对自己肉身的感应，穿过晶壁系，来到玄黄大世界的。
　　如今，云梦也能通过自身和极寒地狱之间的联系，定位洪荒世界。
　　月姬可以在晶壁系中穿行，速度比云梦的穿透快多了。因此，云梦就躲在月姬的小世界里，指挥月姬在晶壁系中穿梭。
　　“继续前进呀，穿过前面的晶壁系，就是我的故乡，洪荒世界了。”
　　月姬忽然停止穿行，云梦于是对月姬如此精神传讯。
　　“梦儿，你仔细感应一下，是不是方向感应错了？”
　　“不会的。那是我圣魂烙印寄托的所在，我怎么可能感应错方向。”
　　“那你出来看看，你指的路，通往何方。”
　　月姬打开小世界，放云梦出来，云梦发动穿透能力，融入晶壁系中。
　　顺着自己的感应望去，云梦骇然发现，自己感应的区域，属于虚无。
　　虚无是万界的起源，也是万界的归宿。虚无无所不在，虚无一切都是“无”。
　　自然形成的灵魂，都是从虚无中降生的。
　　大部分的灵魂，最终也将回归虚无。
　　虚无无时无刻，不在吞没一切！
　　大部分世界晶壁系之外，是另一个世界。
　　一个世界和另一个世界，被晶壁系隔离，形成如同蜂巢一般的，一片世界聚集界域。
　　但界域也有边界，总有一些世界，晶壁系之外，是无尽的虚无。
　　而晶壁系就能保护世界，不被虚无吞没。
　　当然，晶壁系也无法免疫虚无的吞噬，最终会被虚无完全吞没，晶壁系内的世界，就会暴露在虚无之前，被虚无吞没。
　　沦为天位强者战场的末日大世界，就是典型的，晶壁系被虚无磨灭，而步入毁灭的大世界。
　　同时，所有天位强者的小世界，一部分晶壁系必然和虚无相连。
　　任何小世界，都是从虚无中开辟出来的。
　　而与虚无直接接触的小世界晶壁系，自然也会被虚无磨灭。
　　当晶壁系被虚无穿透，修行者的小世界，就将被虚无吞没。
　　小世界毁灭后，修行者也只有死路一条。
　　这就是成仙之前的修行者，都必然步入死亡的原因。
　　即使成为一个小世界的主宰，也不能长生不灭！
　　而此刻，云梦给月姬指点的路径，最终的目的地却在虚无中。
　　“不应该呀！怎么会这样呢？”
　　云梦望着那吞没一切的虚无，黛眉微微颦起。
　　任何存在，进入虚无，过不了多久，就会失去存在。
　　无论是生命，物质，灵魂，还是一整个世界。
　　只有晶壁系，可以延缓虚无的吞噬。
　　“我的感应，明明就在这个方向。穿过这个晶壁系，就会进入洪荒世界的晶壁系。再穿过洪荒世界的晶壁系，就能返回洪荒世界。”
　　“除非我被幻觉迷惑了，不然感觉不会错的。可是，可是为什么是虚无呢？”
　　月姬对云梦自然是深信不疑，她猜测道：“或许，有可能是什么障眼法。有某位大能，想将洪荒世界隐藏起来，所以就将洪荒世界的晶壁系，伪装成虚无。”
　　“有道理！”
　　云梦点头。
　　“既然如此，咱们就实验一下吧。抓一只恶魔，将恶魔推出我们所在的晶壁系，如果恶魔被压扁，说明对面存在一个被伪装的晶壁系。”
　　“如果那恶魔，缓缓消失，说明后面真的是虚无。”
　　于是，两人再次返回玄黄大世界，从地底魔窟，抓来一只宙极之阶的恶魔。
　　这次，云梦不再藏在月姬的小世界中，给月姬指路。她启动穿透能力，亲自进入晶壁系，通过与极寒地狱的联系，在晶壁系中穿行。
　　结果，云梦再次来到，之前停止的位置。
　　晶壁系外，依然是什么都没有的“无”。
　　“果然呀！”
　　“放恶魔来验证一下吧。”
　　“嗯！”
　　月姬取出小世界中的恶魔，将其从晶壁系中推出。
　　云梦期待的画面没有出现，恶魔离开晶壁系后，缓缓的飞入无尽的黑暗中。
　　这个恶魔的身体，法力，灵魂，境界，声音，一切的一切，都在消失。
　　最终，它彻彻底底，完完全全的，不存在了。
　　和月姬面面相觑，云梦一时无言。
　　“难道，因为极寒地狱本质是地狱，所以它的本体，其实是在地狱界域中！想要从这片界域，到达地狱界域，需要穿过虚无？”
　　云梦想到一种可能。
　　毕竟，地狱和仙界等同。洪荒世界相当于地狱和仙界之间的夹层！
　　玄黄大世界，浩然大世界，魍魉大世界这样的大世界，也是如此。
　　许多地狱和仙界，彼此晶壁系是不相连的，需要通过夹层的世界，才能往返仙界和地狱。
　　洪荒世界的位格，不可能承载四十九个地狱！
　　说实话，整个洪荒世界的体积，再扩大十倍，都不如一个最弱的地狱。
　　这样的世界，怎能容纳四十九个不同地狱呢？
　　当初，云梦穿越封印后，降临洪荒世界，在她的观测中，整个封印，只有一个星域的体积差不多大。
　　相当于一个乒乓球里，塞入了四十九个银河系！
　　作者留言：
　　最近成绩有点惨淡呀，好桑心


第267章 返回洪荒
　　“看来，你是回不去家乡了。”
　　月姬的话，云梦沉默以对。
　　如果云梦的推断正确，她确实无法通过正常途径，返回洪荒世界。
　　总不能为了回去，而主动死亡一次，在极寒地狱再复活吧！
　　虽然洪荒世界有许多事情，云梦放不下。而且，寻找林玉倩的踪迹，也要从洪荒世界查起。
　　“看来，要等我修为精进，踏入天位才能回去了。”
　　踏入天位，就有自身小世界。小世界的晶壁系，可以抵抗虚无的吞噬。
　　到时候，云梦就敢驾驭着小世界，横渡虚无。
　　失望的和月姬一起返回玄黄大世界，云梦本来已经放弃，立刻返回玄黄大世界。她将注意力都转移到下一届的屠魔大会上。
　　就在这种情况下，云梦灵觉触动。
　　她冥冥中有种感应，必须在屠魔大会前，找到返回洪荒世界的方法，不然将会有大祸临头。
　　在JOJO世界感悟命运，提升了云梦死亡预告的能力。并大大加强了云梦灵觉。
　　云梦对自身的灵觉深信不疑，立刻收敛心神，专心感应，尝试通过自己对命运的感悟，找出一些蛛丝马迹。
　　为什么必须在屠魔大会前，找到返回洪荒世界的方法，云梦并没有得到确切的答案。
　　但这个预感，越发清晰坚定。
　　而通过深挖灵觉感悟，云梦终于想到一个，有可能找到洪荒世界准确坐标的方法。
　　她心神潜入自身识海，在识海的深处，找到一个被镇压冰封的灵魂。
　　是柳缘的灵魂。
　　当初灵魂被林玉倩封禁在云梦识海，一起跟随云梦肉身，流落玄黄大世界。
　　后来云梦找回肉身，两两融合，继续将柳缘的灵魂镇压。
　　柳缘的灵魂此刻，记忆依然停留在，跟随登仙学院的学子，参观天外邪魔的时刻。
　　“柳缘的肉身在洪荒世界，烙印着她灵魂气息的命牌，也在洪荒世界。通过她与肉身，与命牌的联系，说不定能找到洪荒世界！”
　　云梦想到就做，立刻给柳缘的灵魂，灌输虚假记忆。
　　在柳缘的记忆中，参观天外邪魔时，忽然天威邪魔苏醒，大肆屠戮。
　　元古星域所有强者联合，大战天外邪魔。
　　战斗的余波，造成强大的空间风暴。柳缘被卷入空间风暴中，落入玄黄大世界。
　　柳缘在玄黄大世界勤奋苦修，终于踏入宙极之阶，并掌握了穿行晶壁系的神通。
　　思乡心切的柳缘，决定凭借与洪荒世界的感应，返回故乡。
　　植入记忆的同时，云梦还给她植入一个执念，一个必须返回洪荒世界，至死不渝的执念。
　　随后，云梦对自身施展去芜存菁，完全化作记忆中，柳缘的样子，带着柳缘的灵魂，先进入晶壁系中。
　　然后，云梦的意志潜伏，让柳缘控制身体。
　　被执念驱使，柳缘根本无暇顾及身上疑点，借用云梦的力量，通过与命牌之间的感应，在晶壁系中穿行。
　　月姬躲在暗处，为云梦保驾护航。
　　然而，令云梦完全意想不到的是，柳缘竟然也来到，将云梦脚步阻挡住的区域。
　　晶壁系外，就是虚无。柳缘的目的很明确，穿过晶壁系，进入虚无。
　　云梦不得不再次镇压柳缘的灵魂，夺回身体控制权。
　　月姬出现在云梦面前，看着晶壁系外的虚无，沉声道：“有问题，你们的故乡不简单。”
　　废话！
　　云梦翻了个白眼。
　　谁都能看出，洪荒世界有问题。
　　柳缘的感应和云梦的感应一致，说明云梦的推断并不正确。
　　思前想后，云梦想到一个验证的办法。
　　再次修改柳缘的记忆，让她以为自己灵魂和肉身分离了，必须返回洪荒世界，找回肉身。
　　随即，云梦将柳缘的灵魂，从识海中摄取出来，将其推出晶壁系，让柳缘的灵魂直面虚无。
　　月姬和云梦藏在暗处，观察柳缘穿过晶壁系后，会产生何种变化。
　　被云梦法力包裹，暂时拥有穿透晶壁系能力的柳缘灵魂，穿过晶壁系后，她并没有被虚无吞没，慢慢失去存在。
　　柳缘的灵魂，直接在云梦和月姬眼前消失了！
　　“晶壁系！她进入了另一个晶壁系中！没错，是洪荒世界的晶壁系，我记得这个气息！”
　　云梦又惊又喜，通过依附在柳缘身上的法力，云梦感应到，柳缘进入了洪荒世界的晶壁系！
　　“难道，只有灵魂，才能接触到洪荒世界的晶壁系？”
　　月姬猜测道。
　　云梦摇头，激动道：“不是灵魂或肉身的问题。是身份！只有洪荒世界的生灵，才能接触到洪荒世界的晶壁系。”
　　“我的感应没有错，穿过这个晶壁系，后面就是洪荒世界的晶壁系。不过，只有洪荒世界的生灵，才能接触到洪荒世界的晶壁系。”
　　月姬眼睛睁大，呢喃道：“怪不得，故老相传，洪荒世界已经毁灭。原来，它并没有毁灭，而是被隐藏起来了。”
　　“能将一个世界隐藏起来，还能主动分辨是否是洪荒世界的生灵，布置这一切的人，究竟是谁？k又有什么目的呢？”
　　云梦道：“这个问题，不是我们现在这个境界该考虑的。我现在就返回洪荒世界！”
　　月姬沮丧道：“我不是洪荒世界的人呀，不能跟你一起回洪荒世界。”
　　云梦安慰道：“没关系，我很快就回来。将来，我突破天位境界，你进入我的小世界，我带你去洪荒世界看一看。”
　　“梦儿，答应我，一定要回来。”月姬严肃的注视着云梦的眼睛。
　　云梦点头，道：“放心吧，我会回来的。”
　　“梦儿，我会一直等你，不要让我等太久……”
　　看着月姬那不舍，惶恐，不安，担忧又希冀的眼神，云梦的心，也不由的被触动。
　　和月姬的关系，云梦一直以消极态度应对。
　　月姬害怕云梦一去不回，并不是杞人忧天。从云梦的一贯表现来看，她真的有可能这样做。
　　“放心，不会让你等太久。屠魔大会，饕餮之牙，我怎么会错过呢！”
　　“就没有一点，是舍不得和我分开吗？”
　　“哎呀，你这个人，怎么这么肉麻呀！婆婆妈妈的，一点不像至天位高人。走了，走了。”
　　云梦以话语掩饰自己慌乱的情绪，转身直接穿过晶壁系。
　　果然，穿透晶壁系后，云梦并没有踏入虚无中。她进入了熟悉的晶壁系中。
　　通过这个不存在，只有洪荒世界生灵，才能接触的晶壁系，云梦看到熟悉的世界！
　　晶壁系的另一边，正是洪荒世界。
　　此时此刻，柳缘的灵魂，还在晶壁系中。云梦的法力还没有耗尽，柳缘在奋力的穿透晶壁系，返回洪荒世界。
　　云梦再次将柳缘的灵魂，镇压在自身识海，变化成柳缘的模样，穿透晶壁系，返回洪荒世界。
　　当云梦真正降临洪荒世界，立刻有几道强大的意志，将云梦锁定。
　　“是天位强者！”
　　云梦的意志，立刻深深潜伏，再次把被修改了记忆的柳缘，推出来当锅。
　　空间裂开，柳缘的面前，出现一位儒雅的中年人。
　　“你是柳缘？”
　　中年人手中，捏着一个玉符，正是柳缘在源天学院留下的命牌。
　　命牌中有柳缘的灵魂气息，和柳缘一模一样。
　　“晚辈柳缘。不知道前辈，是源天学院的那位高人？”
　　“我是源天学院的院长！”
　　柳缘大惊，恭敬行礼道：“拜见院长大人。”
　　自从元古星域灾难后，整个洪荒世界，所有强大的修行者，都在不间断的，感应柳缘的存在。
　　因为，她是元古星域大灾难中，唯一的幸存者。
　　所以，当柳缘出现的一刹那，她就被发现了。
　　这位院长出现之前，就有许多至天位强者，里里外外的，将柳缘检查了好几遍。
　　曾经，云梦利用玉皇上帝大手印神通，伪装成柳缘，完全欺骗了源天学院的雪无痕。
　　现在，云梦境界更高，还获得了林玉倩，对《玉宇天穹上尊开天道体》的感悟，伪装能力更加天衣无缝。
　　这位源天学院的院长，可能是至天位境界，却依然无法看破云梦的伪装。
　　“好，活着就好。先跟我会源天学院吧！”
　　源天学院的院长直接以天位之力，禁锢住柳缘，穿梭空间，带柳缘返回亘古星域。
　　对此云梦没有做任何反抗。
　　对于柳缘的消失，云梦已经为柳缘编织好故事。
　　她进入了柳君的小世界，在小世界中，继承柳君留下的遗产，因此元古星域发生灾难时，她并不在元古星域，所以才幸免于难。
　　至于为何迟迟不现身，自然是在小世界中潜心修炼，突破宙极之阶后，才离开小世界。
　　这个故事，柳缘自己深信不疑，因此面对盘问，可以做到理直气壮。
　　果然，返回源天学院后，柳缘面对的，就是源天学院高层的三堂会审！
　　柳缘被置身于一个阵法之中，那是一个不能说谎的阵法。可以直接越过一个人的意志，直接从潜意识中，获取答案。
　　而潜意识，是无法骗人的。
　　云梦编织的借口，柳缘自己深信不疑，所以问答完全没问题。
　　只是，让云梦意想不到的是，她竟然在源天学院高层中，看到了一个熟人！
　　是云梦非常在意的朋友，曾经多次救援云梦，与云梦一起冒险的同门师兄。
　　是的，这个熟人，就是徐若谷。
　　徐若谷也踏入圣境了，并且境界比云梦还高。
　　因为在场强者太多，云梦不敢暴漏太多，所以看不出徐若谷具体的境界。
　　令云梦不解的是，徐若谷在源天学院中，地位似乎十分超然。他坐在仅次于源天学院院长的位置，并且院长和他交流的时候，都是客客气气的。
　　徐若谷一定得到了非同一般的福缘！


第268章 故人现状
　　没能从柳缘身上，获得关于元古星域灾变的情报，源天学院的高层，有些失望。
　　不过，他们本来就没有抱太大希望，因此失望也不大。
　　毕竟，是连一整星域，三百多位天位，都一起消失死亡的恐怖灾难。
　　当初的柳缘，只是刚刚踏入圣境，能在这样的灾难中存活，怎么想都找不到合理的理由解释。
　　柳缘自己给出的答案，反而符合大部分强者心中的预期。
　　“柳缘，你的师傅雪长老已经仙逝，但你依然是源天学院的学子。去宗门杂事堂报备一下，以后潜心修炼吧。”
　　“弟子遵命！”
　　“慢着！”
　　就在盘问即将结束，柳缘恢复自由之时，一个不和谐的声音忽然响起。
　　那声音云梦太熟悉了，正是徐若谷。
　　源天学院的院长，看向徐若谷，小心问道：“徐师弟还有什么吩咐？”
　　徐若谷谦逊道：“吩咐谈不上。只是，我看这位柳缘弟子十分有眼缘，能否分派这位弟子，负责我的饮食起居？”
　　源天学院院长笑意盈盈，欣喜道：“能服侍徐师弟，是她的福分。柳缘，从现在开始，你就是这位徐师祖的贴身婢女了。”
　　“徐师祖是仙界谪仙的亲传弟子，身份尊贵，你好生伺候，少不了你的好处。若玩忽懈怠，小心学院学规处置！”
　　柳缘呆愣了片刻，才慌忙躬身行礼道：“谨遵学院安排。”
　　于是，柳缘就成了徐若谷的贴身侍女。
　　柳缘跟着徐若谷，来到亘古星域，完全属于徐若谷个人的美丽星球。
　　徐若谷一路上一言不发，直到带着柳缘，进入一个不知名金属打造的大殿中，徐若谷才转身，眼睛一眨不眨的凝视柳缘。
　　“说，你身上，怎么有云师妹的法力气息？”
　　此时此刻的徐若谷，哪里还有半分的温良恭谦。
　　他展现出强大的气势，无匹坚定的剑道意志涌现，死死镇压在柳缘身上。
　　这位老朋友，赫然已经达到天王之阶！
　　不过，徐若谷无坚不摧，锋锐正直，可以穿透一切邪恶，斩断一切不公的剑意，落在柳缘身上，却如同清风拂山岗，明月照大江，完全没能对柳缘形成任何一点影响。
　　徐若谷却并不在乎，他惊喜叫道：“小梦，原来是你！”
　　原来，柳缘已经被云梦压制，云梦恢复了本来面目。
　　“徐师兄，好久不见。”
　　云梦笑容灿烂。
　　这是她发自真心的微笑。
　　恬静美丽的笑容，让徐若谷看呆了一刹那。
　　以绝强的意志，压制心底那一丝悸动，徐若谷也微笑道：“好久不见，小梦。”
　　“多年不见，徐师兄你已经是天王之阶，只差一步就能成就天位，可喜可贺，可喜可贺呀！”
　　徐若谷却面露苦笑，似乎有难言之隐。
　　面对云梦询问的眼神，徐若谷没有隐瞒，将自己这段时间的遭遇，和盘托出。
　　原来，徐若谷通过源天学院的考验，成为源天学院的学子。
　　在七年前，源天学院设置法坛迎接仙界谪仙降临，当初徐若谷被学院安排，负责维护法坛的一部分。
　　不知道怎么的，一名下凡的谪仙，偏偏看中了徐若谷，当场将他收为亲传弟子，并不遗余力的栽培。
　　作为谪仙的亲传弟子，徐若谷在源天学院地位，一步登天，成了一个超然的存在。
　　而那谪仙也不愧是仙界下来的仙人，在那仙人的指点培养下，徐若谷的修为突飞猛进，短短七年就从神通秘境，跨入圣境第九阶。
　　云梦好奇道：“那谪仙为何看中你？难道是个风流女仙人，对你一见钟情？”
　　徐若谷脸上的笑容更苦了。
　　“这个玩笑一点都不好笑。”徐若谷想到自己那个谪仙师傅，“我那师傅，是一个鹤发童颜的老者，可不会对我一见钟情什么的！”
　　“听你这么说，被那谪仙收为亲传，应该是大好事呀，你为什么如此愁眉苦脸？”
　　徐若谷道：“一开始，我也以为是天赐机缘。但随着我的修为精进，渐渐的我察觉到一些不对劲。这件事情，透着某种难以言明的诡异！”
　　“我那师傅，有时候看我的眼神，贪婪又迫切，仿佛是饥饿的饿狼，看着鲜美的肉食。”
　　“并且，我修的剑道，立意替天行道，能感应忠奸善恶！在我剑道大成那一刻，我捕捉到一点，谪仙师傅的本质！”
　　“他根本就是一个为达目的，不择手段，贪婪邪恶，毫无底线和道德的极恶存在。”
　　“他收我做弟子，一定有某种不可告人的险恶目的。”
　　云梦久久不语，怜悯的看着徐若谷。还真是天下没有免费的午餐呀！天大的机缘，却伴随着天大的危险。
　　“徐师兄，你有没有想过，如何摆脱他？”
　　徐若谷无奈道：“当然想过。不过，他在我身上布置了我不知道的暗手。一旦我脱离他的感应，暗手就会发作，威胁我的性命。”
　　“他境界太高了，我连那暗手是什么，在何处，都无法知道。”
　　云梦也感到棘手。
　　她本来想着，将徐若谷带回封印之地，躲一段时间。但那谪仙做事滴水不漏，为了防止徐若谷脱离他的控制，竟然直接设下徐若谷脱离他的感应，就立刻杀掉徐若谷的杀招。
　　徐若谷看出云梦在为他担忧，反而对云梦安慰道：“小梦，你不必太过担心。短时间内，我不会有危险的。”
　　“我那谪仙师傅，正在加固封印之地的封印。他被仙界指派，要镇守封印之地一万年。”
　　“而我能够感觉到，他对我的图谋，必须带我返回仙界，才能真正执行。所以，至少一万年内，我不会有危险。”
　　云梦松了一口气，一万年太久了。她和徐若谷都修炼不过一百年，就达到现在的境界。
　　给他们一万年时间修炼，他们必定能超越那所谓谪仙。到时候，无论他有什么企图，都不可能成功了。
　　“仙界又派遣谪仙，来看守封印之地了？”
　　这是云梦比较在意的情报。有仙人看守，云梦想穿透封印，返回极寒地狱的打算，只怕无法完成了。
　　“对！七年前，封印之地忽然发生震动。洪荒世界之上的仙界，非常重视，都派遣了谪仙，前来镇守封印之地。”
　　“七年之前吗？”
　　云梦想到，自己融合肉身，识海中的神秘大树，穿透虚无，扎根深渊深处的情况。
　　那个时候，云梦体内，属于深渊之血的血脉，被大树汲取的深渊之力唤醒。
　　难道，是那一次大树汲取深渊之力，刺激了深渊之心，才造成封印之地震动？
　　云梦觉得，自己的猜测，应该九八不离十。
　　如今，封印之地外有数百位谪仙看守，云梦再想穿透封印，返回极寒地狱，绝对是痴心妄想。
　　“仙界如此重视，降下如此多谪仙，付出的代价是难以想象的。洪荒世界隐藏着太多秘密了。”
　　飞升仙界难，仙人下界也不容易。
　　光是传递仙界法旨，就需要下界做许多繁琐准备。真正仙人下界，不止下界靡费资源，仙界也必须动用仙元，打穿能级壁垒。
　　“明玉星发展的如何？”
　　返回极寒地狱无望，云梦将话题引到荒古星域的故人身上。
　　徐若谷道：“明玉星作为我的故乡，如今已经搬迁进入亘古星域内部。现在的明玉星，比以前全盛时期，还要繁荣。”
　　“不过，从荒古星域逃出来的老朋友们，都走出明玉星，踏入星空，寻找自己的道。”
　　“现在最出名的，是冷锋吧！他在一场以刀意强弱，裁定继承者的远古遗迹前，以绝强刀意，战胜所有竞争者，成功踏入远古遗迹。”
　　“当时，他的对手，不乏名扬洪荒世界的刀道大家，或是天位境界的强者！”
　　“冷锋呀！是个纯粹的刀客。”
　　云梦每次获得冷锋的情报，他都在勇猛精进，跳跃式的突破。
　　只是，有种既生瑜何生亮的感觉，冷锋被云梦超越后，就一直在云梦身后吃灰。
　　即使他开挂一般的变强，也比不上云梦变强的速度。
　　“能从封印之地活着出来的，都是荒古星域最顶尖的天才。他们踏入星空后，都绽放出各自的光辉。元龙，水无痕，青莲他们，都加入了适合自己的学院。”
　　“尤其是元龙和水无痕二人，厚积薄发，成为洪荒世界，最近最闪耀的两颗明星！”
　　“只有白茜茜那丫头，没有加入任何学院，一直在研究她的独门炼丹术。她现在的具体消息，我也不知道。”
　　“茜茜呀！她当初还想和我一起冒险来着。”
　　想到白茜茜，云梦就想到她那神乎其技的炼丹术。将恶魔的尸体和灵魂，炼制成人类修行者可以使用的丹药。
　　不仅可以辅助修炼，恢复法力，驱散疲劳，治疗伤势，隔绝地狱混乱力量，甚至能做到起死回生。
　　可以说，当初拓空星能在恶魔占据的荒古星域，和恶魔潮汐打游击，境界最弱的白茜茜，居功至伟。
　　“洪荒世界太小了，资源也不丰富，限制了她的发展。有可能的话，将她带到资源丰富的大世界，她那不讲理的炼丹术，一定能大放异彩！”
　　心中盘算着这些念头，云梦正准备和徐若谷告辞，一场突如其来的震动，打乱了云梦的计划。


第269章 远古大蛇
　　返回极寒地狱无望，云梦本来想找到白茜茜，带她一起，前往玄黄大世界。
　　就在此刻，剧烈的空间震动，从封印之地方向传来。
　　领悟了空间规则的云梦，可以清晰的感知到，空间的震动，是何处为起始点爆发的！
　　“是封印之地！”
　　云梦立刻变成柳缘形象，同时对徐若谷传讯。
　　“徐师兄，带我去封印之地。那里一定发生了大事。”
　　徐若谷点点头，法力包裹住柳缘，破开空间，向着封印之地挪移。
　　“不行，不能空间穿行了，前方的空间乱流太混乱了。”
　　徐若谷带着云梦，返回现实维度，以法力保护两人，朝着封印之地飞去。
　　越是接近封印之地，空间越是混乱。
　　徐若谷不得不释放更多的法力，保护两人。
　　星空中，也有其他高阶圣境修行者，以飞行的方式，接近封印之地。
　　而超越圣境的天位强者，都已经穿过混乱的空间乱流，抵达封印之地外。
　　“这是……”
　　极速飞行的徐若谷，忽然停下，看着空间乱流后，一个黑漆漆的洞。
　　“虚无！”
　　云梦顾不得隐藏自己，发出惊呼。
　　空间乱流的深处，连接了虚无。
　　“洪荒世界的晶壁系被破坏了吗？封印之地到底发生了什么大事？”
　　徐若谷凝重道：“这不是我们能接近的危险。不能再前进了！”
　　云梦叹道：“若是有一个天位，带我们穿过虚无就好了。”
　　徐若谷也无奈道：“只能等空间乱流平复了。”
　　两人和一些陆续赶来的圣境修行者，悬浮在虚无闪现的空间乱流前，无可奈何。
　　“天哪，好大的远古巨兽。”
　　忽然，有人发出一声惊呼。
　　云梦回头看去，却见星空深处，两个闪亮的明星，正朝着这边飞速接近。
　　云梦再仔细看，哪里是什么明星，分明是两个巨大的眼球。
　　一只眼球和普通行星差不多大小的远古巨兽，正朝着这边飞来。
　　肉眼根本无法看清这个星空巨兽的全貌，从云梦这个角度，只能看到它硕大无朋的头颅。
　　这个远古巨兽在真空带穿行，所过之处，空间粉碎瓦解。
　　只凭借肉身蛮力，就可以轻松压塌空间。
　　“洪荒世界，竟然还有活着的远古凶兽！”
　　如此恐怖的生物，如同一座大山，压迫在在场修行者的心头。
　　远远的看着它靠近，都能感受到一股令人窒息的压迫感。
　　那是一种，源自灵魂深处的恐惧！无人可以抗拒。
　　“快闪开，它是朝这个方向飞的。”
　　一个圣境修行者大吼一声，所有修行者立刻四散远离。
　　徐若谷也带着云梦远离，为星空巨兽让开道路。
　　远古凶兽不会空间穿梭，但它的飞行速度，却堪比空间跳跃。
　　当远古凶兽接近一定距离，云梦释放神念，想要观察这个远古凶兽的全貌。
　　这是一头大蛇！
　　一枚鳞片，比一些小型的行星还要巨大。
　　身体长度，堪比一个星域的悬臂！
　　这个远古凶兽大蛇，绝对有天位实力。不过，能达到何种天位，就不是云梦能判断的。
　　这个大蛇，显然也是被封印之地的震动吸引而来。它的目标明确，对观察它的修行者视而不见。
　　“它应该可以在虚无中短暂穿行。突破空间乱流封锁，到达封印之地轻而易举。”
　　云梦如此感慨着，心想若能被大蛇带着，穿过虚无就好了。
　　而那大蛇的蛇头，在经过云梦和徐若谷所在星空区域时，忽然停顿了一下。
　　然后，这条大蛇竟然转动那比恒星还要巨大的头颅，面向云梦和徐若谷。
　　两颗如同星辰一般的巨大蛇瞳，盯着云梦和徐若谷。
　　意志强大如云梦，此刻也忍不住心跳加速，手心后背都渗出虚汗。
　　“它什么意思？”
　　很显然，大蛇的目光，锁定在云梦和徐若谷身上。
　　确切的说，是锁定在徐若谷身上。云梦只是被波及！
　　而徐若谷已经完全无法活动分毫，就像是被天敌盯上的小动物，处于了假死保护自身的状态。
　　就在云梦考虑着，要不要带着徐若谷逃跑时，这巨大的星空之蛇的鼻孔中，飞出一个小小的身影。
　　“徐师兄，你也在这里，真是好巧呀！”
　　云梦差点把眼睛瞪出来，星空巨蛇的鼻孔中飞出的人，正是不久前，还被云梦念叨过的白茜茜。
　　云梦和徐若谷都无言以对，不知道该以何种表情，面对忽然出现的白茜茜。
　　白茜茜还没有突破圣境，甚至还没有踏入领域变境界。可她却从一个星空大蛇的鼻孔中飞出来。
　　“徐师兄，也想去封印之地看看吗？搭我的便车吧，我送你一程。”
　　白茜茜点名只许徐若谷跟随，忽略云梦。显然是不信任云梦。
　　云梦对她传讯，表明自己的真实身份。
　　“云……咳咳，原来是徐师兄的婢女。你们跟我来，我带你们穿过空间乱流。”
　　两人跟在白茜茜身后，飞到星空巨蛇的面前。
　　相对比较小的鼻孔，靠近之后，也巨大的难以形容。
　　三人飞入巨蛇的鼻孔内，发现内部竟然有一个干净的洞府。洞府中散落着大量炼丹材料，各种丹炉，以及形形**的丹药。
　　“好了，在大蛇爷爷的体内，任何人的神念，都无法侵入，云师姐你可以恢复本来面目了。”
　　云梦变化成原貌，和徐若谷盯着白茜茜，等着她的解释。
　　“哈哈，我的家族传承，其实和远古凶兽有关。实际上，荒古星域被封印前，我们家族就已经没落了。我也是机缘巧合，碰到了大蛇爷爷。”
　　“和大蛇爷爷交流后才知道，原来我的祖先，和大蛇爷爷有契约。只不过后来机缘巧合，大蛇爷爷陷入沉睡，我的家族在那时候没落了。”
　　“原来如此，果然咱们荒古星域，都是藏龙卧虎之辈！”
　　云梦不禁有感而发。
　　想想荒古星域出现的人物吧！
　　从未露面的云天朗，融合深渊之血，创造蜂巢意识神通，有驾驭深渊之心的潜力。
　　真正的小白和云仙，也在深渊之心里。
　　假七星宗宗主仔强眨来自未来。
　　林玉倩身负玉皇令，如今应该是荒古星域最强存在。
　　徐若谷拜师谪仙。
　　冷锋刀道力压整个洪荒世界。
　　连白茜茜，都是远古家族成员，可以驱使堪比天位的星空大蛇！
　　再加上云梦！
　　荒古星域出来的人，都是豪杰。
　　“我本来正专心研究丹方呢，大蛇爷爷说封印之地发生了大动乱。我就想，毕竟是咱们的家乡，出了事就想来看看。然后，大蛇爷爷就带我来到这里。”
　　“经过你们身边时，大蛇爷爷说感受到同样来自荒古星域的修行者，我一出来，就看到了徐师兄。”
　　“原来如此！”徐若谷点头。
　　“如今封印之地强者汇聚，还有仙界来的谪仙，这位大蛇前辈赶往封印之地，不会有什么不妥吧！”
　　徐若谷说的很委婉，其实他是担心，星空大蛇一旦出现，会引起谪仙的贪念。
　　毕竟，这么大的蛇，身上必定有强大的天材地宝。
　　白茜茜摆手道：“不用担心，他们现在自顾不暇，哪有心思管我们。”
　　“况且，大蛇爷爷已经突破了远古凶兽，无法开启灵智的桎梏。全力爆发，不比至天位的修行者弱。”
　　“仙人下凡，实力会被限制，他们奈何不得大蛇爷爷的。”
　　云梦心中一动，白茜茜的家族，竟然能让远古凶兽，冲破先天桎梏，开启灵智。
　　玄黄大世界地下，有许多沉睡的远古凶兽。这些远古凶兽不能为人类所用，却有被地狱污染，化作地狱恶兽的可能。
　　若是利用白茜茜家传的秘法，让玄黄大世界地下的远古凶兽，都开启灵智，并签订契约控制，那将是一股能够颠覆整个玄黄大世界的力量！
　　在云梦想着这些的时候，星空巨蛇已经穿过了空间乱流，进入动乱发生的源头。
　　云梦三人从大蛇的鼻孔位置，探出一个头，观看这场突如其来的动乱。
　　星空大蛇只是将一个头，探入封印之地区域，并没有引起众多强者和仙界谪仙的关注。
　　在云梦眼中，她看到一个又一个小世界，不断的从虚无中涌出，撞在封印之地的完美封印外，然后小世界直接爆炸！
　　就像是一个又一个的炸弹，小世界爆炸产生的恐怖能量和巨大破坏力，冲击的完美封印不断的泛起涟漪。
　　这些小世界爆炸，还会引起更恐怖的灾难，那就是虚无降临。
　　虚无通过破碎的小世界，绕过洪荒世界的晶壁系，直接和封印之地的空间，产生接触。
　　不可避免的，完美封印，也遭到虚无的吞噬。
　　所有的强者们，都在不遗余力的释放各自的天位之力，稳定混乱的空间，隔绝虚无对完美封印的吞噬。
　　云梦并没有看到那些谪仙，不过她看到虚无中涌出的小世界，有很大一部分，没能接触封印之地，就在虚无中毁灭了！
　　很显然，谪仙们都在虚无中，阻止小世界的轰炸。
　　混乱的局面中，云梦感受到一点熟悉的气息。
　　“小玉！”
　　那熟悉的气息，正是那个冰封在极寒地狱冰块中的白老鼠，被藏在极寒地狱的天位，称为小玉的妖怪。
　　那小玉在极寒地狱停留过很久，身上不免粘上极寒地狱的气息。
　　身为极寒地狱主宰的云梦，对极寒地狱的气息极其的敏感。小玉隐藏的很深，却没能躲过云梦的感应。
　　作者留言：
　　咱上了PC端首页大封推！想当年，这可是大神才有的待遇。可惜呀，如今PC端没落，这个推荐位也变得鸡肋了。不过，毕竟是上了大封推，算是写作生涯的里程碑！
　　庆贺吧，上首页大封推了！所以，恬着脸求刀片(*??*)


第270章 返回玄黄
　　“果然所谋甚大！”
　　从虚无中，源源不断涌出的小世界，每一个都代表一位天位强者。
　　这一会儿的功夫，已经爆炸了五个小世界。
　　相当于死了五名天位强者。
　　由鼠妖小玉引发的动乱，展现出那神秘紫衣强者一点底蕴。
　　“当初我就猜测，那紫衣天位，是想将封印之地的封印本体，炼化成为他小世界的晶壁系！若是能成功，他的小世界，将囊括四十九个宇宙，和一枚深渊之心！”
　　“当时我觉得，他没有几万年，是无法成功的。所以没有在意。现在搞出这么大阵仗，难道是他的计划提前了？”
　　“虽然，我和他并没有仇怨，但却不能让他的计划成功。”
　　云梦的圣魂烙印，寄托在了极寒世界。如果那紫衣天位成功，相当于云梦将自己的圣魂烙印，寄托在别人的小世界中。
　　这是云梦绝对无法容忍的。
　　极寒地狱云梦垂涎已久，将来她成为天位，是一定会想办法，将极寒地狱融入自身小世界中的。
　　云梦和紫衣人之间，没有仇怨。但两人之间，却有着不可调和的利益矛盾。
　　事关自身修为和大道，修行者都是不死不休。
　　云梦很想破坏小玉现在的行动，但她思来想去，以她现在的修为，将自己暴漏出来，就是找死。
　　紫衣人的计划，即使提前了，也不会那么快成功的。
　　云梦还有成长的时间。
　　趁着这段时间，快速的进步，抓紧一切机会变强吧！
　　强大到任何挡在云梦面前的障碍，都能一力破之。
　　“封印中的地狱领主，不会眼睁睁看着紫衣人的谋划成功的。”
　　“但不能将希望，寄托在其他人身上。”
　　“不管怎样，提升自己，永远都是正确的。”
　　下定决心后，云梦决定此间事了，立刻返回玄黄大世界。
　　躲在大蛇的鼻子内，看着天位强者们，修补空间，时间久了就会觉得无聊。
　　而云梦则在计数，小玉从虚无中，投掷了多少小世界。
　　紫衣人储备的小世界，也不是无限的。
　　策划这次动乱的小玉，觉得行动已经完成预期效果。而仙界的谪仙，也不顾一切的横渡虚无，逐渐锁定她隐藏的位置。
　　于是，小玉停止进攻，躲进一个小世界，偷偷的离开。
　　“动乱就要结束了，我们离开这里吧。”
　　感受到小玉的气息彻底消失，云梦知道，动乱不会持续太久。
　　徐若谷和白茜茜其实根本看不出，这场动乱因何出现，怎么形成，谁是主导，有何目的。
　　他们看的满头雾水，心中早就不耐烦了。听云梦说想离开，两人立刻表示同意。
　　白茜茜和大蛇交流，大蛇带着三人，横穿混乱的虚空，来到稳定的真空带。
　　“茜茜，你最近在忙什么？”
　　白茜茜挠挠头，道：“从大蛇爷爷这里，得到一些已经失传的丹方，我想尝试将那些丹药炼出来。不过，有许多丹方的主要材料，在洪荒世界已经绝迹了，我现在正忙着到处收集炼丹材料。”
　　云梦道：“我知道一个大世界，资源无比丰富，还有许多远古凶兽沉睡。那个大世界应该非常适合你，你愿意跟我去吗？”
　　“真的吗？太好了！我早就受够了这贫瘠的洪荒世界。”
　　白茜茜又惊又喜，兴奋的又蹦又跳。
　　云梦又道：“不过，我只能带你去那个大世界。你的大蛇爷爷太巨大了，我无法带它也前往那个世界。”
　　“没关系！”
　　白茜茜完全不在乎。
　　“大蛇爷爷并没有完全苏醒，它大部分精神，依然在沉睡中。只有我们家族炼制的独特丹药，才能完全唤醒它。”
　　“我跟云师姐去那个大世界，大蛇爷爷可以找个地方继续沉睡。等我炼制出独门丹药，再回来唤醒它！”
　　“完全苏醒的大蛇爷爷，也有穿梭不同世界的能力！”
　　“那就好。事不宜迟，我现在就要离开。你和大蛇前辈告别吧！”
　　徐若谷惊讶道：“这么着急吗？”
　　云梦点头道：“在那个大世界，我还有紧急的事情需要处理。”
　　“哎，可惜呀，我不能离开洪荒世界，不然也想跟你去新世界冒险。”
　　云梦鼓励道：“别气馁，徐师兄。我们还年轻，还有无限的成长空间。我们总会冲破所有艰险的。”
　　“嗯！说的不错！让我们相互加油吧。”
　　和徐若谷道别，云梦带上白茜茜，穿透层层空间，来到洪荒世界的晶壁系。
　　在玄黄大世界，云梦的命牌在月姬手中。通过命牌，云梦可以感应玄黄大世界位置。
　　她还想让云梦将圣魂烙印，寄托在她的小世界。这样即使云梦发生什么意外，月姬也能复活她。
　　云梦也不是不愿意。只是修行者只能寄托一个圣魂烙印。更换寄托，不仅原本的圣魂烙印会失效，还会跌落境界，必须在新的圣魂烙印中再次涅。
　　云梦的圣魂烙印，已经寄托在极寒地狱了。
　　云梦还想在将来，吞并极寒地狱。所以她不能放弃极寒地狱的圣魂烙印！
　　法力裹住白茜茜，云梦带着她穿透洪荒世界的晶壁系，进入玄黄大世界的晶壁系。
　　在玄黄大世界的晶壁系中，云梦回头望，果然刚刚穿透而来的洪荒世界晶壁系，已经消失不见了。
　　洪荒世界所在，变成了虚无。
　　当云梦带着白茜茜，穿透玄黄大世界的晶壁系的刹那，她身边的空间裂开，月姬喜极而泣的从空间缝隙中冲出来。
　　云梦脸色一变，立刻对她传讯。
　　“变态，住手。不要在我师妹面前，对我做奇怪的事！”
　　然而，在这方面听话的月姬，就不是月姬了。她兴致来了，才不管云梦说什么。
　　“敌袭，云师姐，敌袭……”
　　白茜茜也看到风风火火扑上来的月姬，她下意识的认为，月姬是暗算她们的敌人。
　　云梦在间不容发之际，以强大的心灵之力，封禁了白茜茜所有感知，并凝聚出一块玉石，将她封印起来。
　　下一刻，云梦就被月姬抱在怀里，又亲又舔，又揉又摸。
　　云梦气的银牙紧要，扯着月姬的秀发，却根本阻挡不住饿狼般的月姬。
　　“梦儿，我的梦儿，奴家想死你了。”
　　“我太开心了，你真的回来了。”
　　“你知道吗，你不在的时间里，我每天以泪洗面，眼睛都哭肿了。”
　　云梦气咻咻道：“我只是离开了不过三天，你别说的那么夸张。”
　　“真的！”
　　月姬紧紧搂着云梦，把云梦的脸，买进她雪腻粉嫩的雄伟之间。
　　“不信我带你去看看，我的眼泪，凝聚成了一个湖泊。”
　　月姬打开她的小世界，云梦赶忙提醒道：“别忘了我师妹。”
　　月姬看了一眼被云梦封印的白茜茜。
　　“她是谁？”
　　“都说了是我师妹！”
　　“好啊你个小妮子，回老家一趟，就拐了一个师妹回来。”
　　“别瞎说，她就是我师妹而已。”
　　“哼！”
　　月姬挥手，封印着白茜茜的玉石，被她拉入虚空，消失在云梦眼前。
　　云梦大惊，愠怒道：“你把她弄到哪里去了？”
　　“为了确保，没人打扰我们重逢的二人世界，我把她送回了太素剑峰。”
　　“放心吧，她不会有事的。好梦儿，快来慰藉我的相思之苦。”
　　被月姬拉入她的小世界，云梦难以抗拒的，被月姬迫害。
　　累的浑身筋骨绵软，娇柔无力，气喘吁吁，全身粉红，月姬才满足的放过几近升仙的云梦。
　　“真可爱呢！小别胜新婚，梦儿你在我眼里，越来越可爱了。”
　　月姬俯视着云梦，玉指在云梦脸颊上轻柔摩挲，还不老实的将手指，插入云梦嘴巴里，夹住云梦的舌尖，笑眯眯的亵玩。
　　云梦眼睛水汪汪，仿佛随时要哭出来。对于月姬的玩弄，她实在提不起力气反抗了。
　　“当你不再我身边，我才深切的感受到，我是多么的喜欢你。”
　　“我们都是修行者！修行者都是固执的。”
　　“修行者认定的，就会贯彻始终。”
　　“梦儿，你就是我认定的。”
　　再听月姬的露骨情话，云梦已经有免疫力，不再那么肉麻了。
　　她很想狠狠咬月姬一口，但想想可能会换来一顿蹂躏，就放弃的挣扎。
　　随便你吧，我累坏了，我要睡觉。
　　闭上眼睛，云梦进入梦乡。
　　睡着之后，云梦熟练的挤进月姬的怀里，寻找那最令她安心的位置。
　　月姬得意一笑，在云梦脸颊上亲了一口，搂着云梦一起进入梦乡。
　　修行者双修十分消耗心神的。简单的肉体刺激，可不会令意志坚定的她们，产生欲死欲仙的强烈体验。
　　必须是灵与肉的交融，精神层面也产生摩擦和融合，才是真正的，成功的双修。
　　所以，堂堂至天位境界的月姬，也会感到疲惫，也需要睡眠，恢复消耗的精神。
　　当然，当精神恢复后，她们的精神都会有一定程度的提升。
　　这就是双修的益处。
　　玄黄大世界的梦境维度，基本已经完全覆盖玄黄大世界，并可以拉一些未凝聚武道意志的武者梦境，填充梦境维度。
　　作为梦境维度的开辟者，云梦刚刚进入梦境维度，就发现了异常。
　　竟然有许多圣境的意志，在梦境维度中兴风作浪，到处散播恐惧，散播对梦魇之主的信仰。


第271章 神秘之人
　　云梦没有暴露自己，只是将那些圣境意志出现的位置记下。
　　睡足睡饱后，云梦刚刚起身，就被月姬在脸上亲了一口。
　　“梦儿跟我来，我带你去看我眼泪形成的湖泊。”
　　“你可真够无聊的。”
　　以月姬的修为，别说眼泪凝聚一个湖泊了。就算是汇聚成一片海，也是轻而易举。
　　看过月姬的泪湖，云梦将自己在梦境维度的发现，告诉月姬。
　　“这件事透着诡异！按理说，所有邪教徒，都已经被太素剑峰的弟子铲除了。邪教不可能这么快死灰复燃。甚至，还出现圣境的邪教徒！”
　　“我想亲自调查。还有，我从洪荒世界带回的师妹，是炼丹奇才，还能和远古凶兽沟通。她们的家族传承，有冲破远古凶兽，无法开启灵智先天桎梏的方法。”
　　“我那师妹十分值得培养。你找几个靠谱的弟子，协助她进入地下魔窟，寻找炼丹资源，和地底的远古凶兽沟通。”
　　“好吧，算她还算有用。不过，邪教的事情，可以缓一缓。我可以在剑派内发布任务，悬赏那些邪教徒，先让剑派的弟子去解决。”
　　“你呢，就乖乖的在我的小世界，继续修炼，提升自己对境界的感悟。”
　　“最好，是达到那种随时可以突破洞冥之阶的状态。”
　　云梦想了想，觉得月姬说的也不错。当务之急，是应对屠魔大会。
　　不过，没过多久，云梦就后悔了。
　　月姬以磨练云梦意志，提升云梦神魂为理由，隔三差五的就来和云梦双修。
　　双修确实可以提升云梦的精神意志。太阴太阳交融，也有助于云梦和月姬两人修行。
　　双修中，云梦还能从月姬的神念中，感受月姬的境界感悟。
　　可谓是百利而无一害！
　　但是，云梦难以接受。这样的行为，总让她有一种，自己沉迷声色，沉沦温柔乡，自甘堕落的感觉。
　　并且，无论双修多少次，每次云梦都会产生愧疚感。
　　久而久之，云梦怕自己真的接受月姬道侣的身份。
　　时间就在云梦的纠结中，飞速流逝。
　　新一届的屠魔大会，即将开始。
　　此时，云梦也达到了那种，随时可以突破洞冥之阶的状态。
　　两年的修炼，让她的神念，足足提升了五倍强度！
　　总之，她比两年前更强了。
　　不过，没开拓属于自己的小世界，没获得天地的承认，拥有天位之力，云梦再强大百倍，也是圣境的力量，和天位之力有本质的差别。
　　“云师姐，两年没见啦，你把我带过来，就一直闭关，可想死我了。”
　　白茜茜一蹦一跳的凑到云梦身边。
　　两年时间，在太素剑峰的全力培养下，她也突破圣境了。不过，刚刚踏入奠基之阶，还没能凝聚圣魂烙印。
　　“茜茜，进步挺快的嘛！不错，没给咱们荒古星域丢人。”
　　云梦小手放在白茜茜的肩膀上拍了拍，一副老气横秋的姿态。
　　只可惜，她本身就比白茜茜年幼，体型和样貌也定格在十四岁。稚嫩可爱的容颜，娇小纤细的身材，做出老气横秋姿态，怎么看怎么觉得可爱。
　　云梦身边的月姬却看得心中不快，轻咳一声，严厉对白茜茜呵斥道：“梦儿现在你是师姑，师姑面前，如此轻佻，成何体统？”
　　“啊，师傅，我错了。”
　　白茜茜吐了吐舌头，就想退回门下弟子行列。
　　云梦却拉住白茜茜的手，对月姬横眉冷对，淡漠道：“为人师表，真神气！嘿。”
　　看到云梦愠怒的脸色，月姬有干咳了一下，笑眯眯对白茜茜道：“你和梦儿是老相识，咱们辈分各论各的，各论各的。”
　　白茜茜看看月姬，又看看云梦。心中忽然生出一个荒唐的想法。
　　“怎么师傅像是被老婆训斥的窝囊丈夫似得！”
　　随即，白茜茜使劲的摇晃脑袋，将这个想法甩出识海。
　　“茜茜，你怎么了？”
　　“没事，甩甩头，提提神。”
　　另一边，月姬开始发表动员。
　　这一次屠魔大会，太素剑峰的弟子，都会参加。
　　不过这些弟子参加，都是去蹭好处的。
　　月姬说完没多久，天空准时的出现传送光柱。
　　看到这熟悉的一幕，云梦带着白茜茜，跟在月姬身后，踏入传送光柱内。
　　来到熟悉的屠魔榜小世界，云梦她们是最早一批降临的。
　　随着时间推移，越来越多的势力，通过传送光柱，来到屠魔榜小世界。
　　所有势力，踏入屠魔榜小世界后，第一眼都朝太素剑峰望去。
　　当看到散发宙极之阶气息的云梦，所有人心中都是一片哀鸣。
　　完蛋了，有云梦这个变态在，这一届的屠魔大会，又是陪太子读书。
　　很快，五个大世界的所有势力，齐聚屠魔榜小世界。可以清楚的发现，这一届前来参加屠魔大会的人数，比上一届少了九成以上。
　　很多势力，随便拉来两个奠基之阶的圣境，完全是来凑数的。
　　尤其是浩然大世界的岳林书院，他们被上一届的云梦杀怕了，三十六个分院，就送来三十六个奠基之阶的圣境，还都是一群老朽。
　　月姬非常满意他们的识相。而五个大世界的各方势力，感知到云梦的境界，已经达到突破洞冥之阶的关键点。分明就是强行压制境界！
　　如此一来，各方势力也放心了。
　　这样的云梦，接受仙界赐福后，必定突破洞冥之阶。
　　突破洞冥之阶的云梦，就不能继续霸占屠魔大会了。
　　人员到齐后，仙界放出传送光柱。
　　所有参与者，拿着特质的玉符，踏入传送光柱中。
　　经过一番传送，云梦再次踏入这个熟悉的空间节点。
　　云梦降临后，做的第一件事，就是释放神念。
　　上一届，云梦的神念被空间压制，无法完全覆盖空间节点。
　　这一次，云梦将神念完全释放，正好可以将整个空间节点，都囊括在自己的神念中。
　　可以说，空间节点中所有的一切，都处于云梦的监视之下。
　　试着动用空间规则，云梦轻松的破开空间节点的空间屏障，打开一道空间缝隙。
　　可以随时监控空间节点内的一切，可以在空间节点内，空间挪移。
　　云梦能在这个空间节点内为所欲为！
　　此时此刻，她就是空间节点的支配者。
　　空间节点内所有恶魔，都在云梦的神念覆盖在之下。她一个念头，就能杀光空间节点所有的恶魔，结束这次屠魔大会。
　　一个个屠魔者，通过传送光柱，降临空间节点。
　　大部分人直接遁地，找一个安全隐蔽的地方，躲藏起来。
　　也有一部分人，直接冲向最近的恶魔，想要多少赚取一点击杀数。
　　只可惜，他们还没冲到恶魔面前，恶魔就全部化作齑粉，随风而逝了。
　　没有任何一个人，和恶魔发生战斗。
　　屠魔榜上，只有云梦一个名字。
　　她用这种方式，告诉所有屠魔者，这次屠魔大会，云梦说了算。
　　屠魔者陆续进入空间节点，让云梦感到诧异的是，那个被她种下他化天魔的幽丐，这次没有出现。
　　而在魍魉大世界的屠魔者中，有一个，令云梦非常在意。
　　他是所有屠魔者中，出除云梦之外，境界最高的。
　　此人一身黑衣，黑发披散，眼圈一团黑色眼影，也不知道是不是化妆还是身体异变。
　　并且，这个人降临空间节点后，就立刻察觉到云梦的神念，并对云梦的神念做出对抗。
　　“好强大的神念！宙极之阶的圣境，绝对不可能有这么强大的神念！”
　　云梦忍不住发出惊呼。
　　神念隔空交锋，云梦竟然被对方的神念逼退了！
　　那人的神念之强，远超任何圣境。就算一些比较强大的天王之阶圣境，也没有他的神念强大。
　　“这家伙凭空出现，绝对不简单。”
　　当发现这个人后，云梦的灵觉就被触动。这个人注定和她，会产生交集。
　　提升的灵觉让云梦有一种预感，这个人会成为她的大敌！
　　云梦集中精力，将大部分神念，都集中到那人所在的区域，想要将其压制，扼杀在摇篮之中。
　　然而，当云梦的神念，再次接触这个人，令云梦难以置信的一幕出现。
　　这个人，竟然在寄托圣魂烙印。
　　明明已经是宙极之阶，却能凝聚新的圣魂烙印，而境界不跌落。
　　眼看着此人，即将寄托圣魂烙印，云梦二话不说，直接神念碾压而上，打断他的行动。
　　又是一次神念交锋，云梦占据上风，却也奈何不得对方！
　　他给云梦的危机感，越来越强烈，云梦动了杀心，她想立刻空间挪移，去那个人身边，以自身强大的力量，抹杀对方！
　　“你就是玄黄大世界的那个云梦吧！”
　　忽然，那人对云梦精神传讯。
　　“你是谁？你这样的神念修为，绝对不会是无名之辈！”
　　“哼哼，我当然会名扬天下。不过，你想知道，我为何可以重复凝聚圣魂烙印吗？真身出现在我面前吧！我会将我的秘法，分享给你。”
　　这是一个陷阱！
　　几乎不用思考，云梦就本能的断定，这个邀请绝对是一个陷阱。
　　对方必定是有什么杀招，必须直面云梦才能施展。所以，才以重复凝聚圣魂烙印，引诱云梦上当。
　　每个修行者，都只能寄托一个圣魂烙印。
　　但若是能重复形成圣魂烙印，多在几个隐秘之地，寄托圣魂烙印，就相当于多了几条退路，生命多了更多保障。
　　任何修行者，都难以抗拒这种诱惑！
　　那个人，断定云梦也无法抗拒，必定会真身出现在他面前。
　　作者留言：
　　求刀片，最近成绩好差呀，心情烦躁


第272章 心魔之眼
　　云梦的神念之力，何其强大？
　　从最开始，云梦就是以念力为基础，一点点变强的。
　　练成无相天魔本相，融合了多少心灵变种人异能，吞噬了梦魇之主的分身。
　　两个身体，两个极限数量的念头融合，念头还和神秘大树连接，吸纳深渊之力成长。
　　又和月姬这个顶级至天位双修，神念增强了五倍！
　　可以说，云梦的神念之强，绝对前无古人。
　　那个黑眼圈的人，却能和云梦的神念，分庭抗礼！
　　他也只是宙极之阶而已呀！
　　云梦是通过多次穿越，多次奇遇，才拥有这等强悍神念。难道那黑眼圈，也经历过多次奇遇吗？
　　“怎么样？你不想要吗？还是，你没有胆量，真身出现在我面前？”
　　黑眼圈自信满满，一副胜卷在握的样子。
　　云梦暗想，真是拙劣的激将法。
　　但云梦本来就想接近此人，全力轰杀此人。
　　即使他有陷阱又如何，同样的境界，云梦自信自己天下无敌。黑圆圈有陷阱，她也敢直接淌进去。
　　“我来也！”
　　云梦破开空间，进入空间缝隙，进行空间挪移，直接出现在那黑眼圈的面前。
　　“不管你是谁，敢挑衅我，你死定了！”
　　云梦跨出空间缝隙，悬浮空中，居高临下望着黑眼圈。
　　“哦？是吗？你真的下得去手杀我吗？”
　　黑眼圈依然自信满满，嘴角噙着奸计得逞的笑意。
　　正看向他的云梦，发现他的黑眼圈正在快速消退。
　　不！并不是消退，是汇聚在了一起。两个黑眼圈的黑色，全部聚集在了他的眼球内。
　　黑眼圈的一双眼睛，刹那变成深沉的漆黑颜色。
　　云梦和这双漆黑的眼球对视，竟然有一种心神，都要被这一双漆黑眼球吸引拉扯出识海的感觉。
　　此时此刻，云梦感到有一股奇诡的能量，从未知虚空，渗入自己的识海，无声无息的融入自己的念头，如同附骨之疽般深深扎根每一个念头深处。
　　这种能量，是一种难以察觉，无法描述，神秘诡异的心灵能量。
　　这种心灵能量晦涩，阴暗，隐秘。以云梦的神念造诣，一开始都没能发觉，自己识海被入侵了。
　　直到那神秘心灵能量，渗入云梦的念头中，云梦才通过扎根识海的神秘大树，感知到心灵能量的入侵。
　　这时，黑眼圈的话刚刚说完。
　　云梦清晰的感觉到，那神秘心灵能量，正通过诡异的方式，扭曲云梦的想法，篡改云梦的意志，干涉云梦的思想。
　　“什么鬼东西？”
　　云梦心中大骇，若不是自己的念头，和大树融合，只怕云梦现在都不知道，自己的灵魂被人入侵了。
　　好在，云梦的意志，有小船保护。这神秘心灵能量，虽然无声无息侵入了云梦的念头中，却无法真正影响云梦的意志。
　　云梦立刻催动自己的心灵之力，试图将那种诡异心灵能量，从自己的念头中驱逐出去。
　　“咦？”
　　黑眼圈发出一声轻咦，似乎对云梦的回应非常惊奇。
　　“不愧是被誉为玄黄大世界有史以来，天赋最强大的天才，竟然可以抵抗我的控制。”
　　“不过，也仅此而已了。没有人，可以抵抗我的心魔之眼。最强天才也一样！”
　　黑眼圈再次目光注视云梦，云梦立刻感觉到，那种诡异的心灵能量，再次从不知何处，直接入侵自己识海，如入无人之境的融入自身念头，深深扎根念头深处。
　　云梦的心灵能力，完全无法奈何这种诡异的心灵能量。它们已经和云梦的念头，彻底的融为一体。
　　想要驱散，就要连同云梦的念头一起毁灭。
　　这种诡异的心灵能量，再次试图影响云梦的想法，想让云梦俯首称臣，拜倒在黑眼圈脚下，成为黑眼圈的奴隶。
　　诡异心灵能量对思想的影响，就是让念头产生臣服的想法。
　　试问，谁可以对抗自己本身的想法呢？
　　如果不是有小船，保护云梦的意志，永远不受外界影响，云梦只怕已经完全沦陷，心甘情愿的成为黑眼圈的奴隶了。
　　“果然是不能留的大敌！”
　　云梦意识到，自己的心灵之力，完全奈何不得那侵入念头的诡异心灵能量。
　　如果不能解决问题，那就解决制造问题的人。
　　云梦决定釜底抽薪，反正自身意志不受影响，随便念头胡乱冒出荒唐想法，云梦完全不去理会，催动自身最强神通，直接朝着黑眼圈镇杀而下！
　　无边寒气忽然降临，将云梦周围的时空冻结。
　　接近绝对零度的严寒，几乎将时间也冻结。
　　黑眼圈得意猖狂的笑容，凝固在脸上。
　　无论他神念之力再怎么强大，毕竟只是宙极之阶，肉身和法力绝对无法与云梦抗衡。
　　当云梦认真对待，黑眼圈只有死路一条。
　　“呼！”
　　黑眼圈的肉身和灵魂，都化作齑粉，完全消散。云梦这才松了一口气，准备全力应对侵入念头的诡异心灵能量。
　　然而，就在此时，云梦的所有念头，忽然冒出截然不同的想法。
　　“竟然真的不受我心魔之眼的影响，看来我也是小看天下英雄了！”
　　这些思想意念，都是云梦的念头产生的。但绝对不是云梦的意志！
　　云梦的灵魂念头，被强行改变了想法。
　　另一个意志，出现在云梦的念头中！
　　这个忽然出现的意志，就是那些诡异心灵能量，挟制云梦的念头，产生迥异于云梦意志的想法，凝聚出一个全新的意志。
　　非常熟悉的意志！
　　分明就是那个刚刚被云梦杀掉的黑眼圈。
　　他竟然借由那诡异心灵能量，在云梦的识海内，云梦的念头中复活了！
　　“咦，好广阔的识海！”
　　“这是什么东西？识海里竟然有一棵大树？难道，这就是你不受我心魔之眼控制的原因吗？”
　　突如其来的大危机！云梦的灵魂，要被神秘的黑眼圈夺舍了！
　　越是形势危急时刻，云梦越是冷静。
　　生死存亡之际，云梦的意志高度集中。
　　“你，彻底惹怒我了！”
　　云梦的意志，释放出精神波动。
　　黑眼圈惊奇道：“还有自我意识？啧啧啧，你果然不简单呀！来来来，让我深入挖掘一下你的记忆，看看你究竟隐藏着什么秘密！”
　　黑眼圈发现云梦还有自我意识，立刻兴奋起来。
　　他感觉自己挖到宝了，不仅获得了一个天赋超级无敌的肉身，还可能获得更多可以提升实力的秘密。
　　“这是我的识海，滚出去！”
　　云梦的意志，乘坐小船，出现在云梦的识海。
　　此时此刻，她精神意志高度集中。所有规则的感悟，从两门神级功法中获得的眼界，JOJO世界的规则掌控，和月姬双修获得的境界提升，永不屈服的武道意志，横渡苦海的远大追求，对生命的眷恋，对林玉倩的思念，对月姬的矛盾情感，对小白和黄黎黎的担忧，对徐若谷的记挂。
　　所有的感悟，情感，执念，理想，信念，在这一刻浑然一体，完全统一。
　　云梦的精神意志，攀升到一个山外青山楼外楼，人外有人天外天的至高境界。
　　她的生命，达到有史以来最浓烈的状态。
　　在极限的升华中，云梦施展出一招超强的神通！之前从来无法施展的神通！
　　时间倒流！
　　她对自己，使用了时间倒流。
　　除了自身记忆，境界感悟，云梦的身体状态，在极速的倒退。
　　侵入云梦识海中的神秘诡异心灵能量，在时间的倒流中，一点点的和云梦的念头分离，并一点点的回归虚无。
　　这个过程完全无法逆转，不管那黑眼圈的意志，做任何的挣扎，都无法阻挡被逐出云梦识海的过程。
　　并且，连同黑眼圈的一切记忆，也随着时间倒流，同步的消失。
　　直到，最后一缕神秘心灵能量，剔除云梦的识海，云梦的状态，彻底恢复到没有破开空间，和黑眼圈正面接触前的状态。
　　此时，云梦才停止倒退时间。
　　云梦的意志，重新掌握灵魂念头。她睁开眼睛，眼前依然是刚刚被冰封过的状态。
　　黑眼圈的身体，被云梦神通镇杀，化作齑粉。
　　时间倒退，只发生在云梦身上，外界环境的时间，依然是正常的。
　　当然，以云梦的能力，根本无法撼动主世界时间分毫的。
　　别说现在只有圣境的她，就算她飞升成仙，也难以撼动主世界的时间轴！
　　主世界是一个囊括无尽世界的无量世界！
　　恐怕只有真正的神灵，才能撬动时间轴吧！
　　祛除了体内的诡异心灵能量，云梦再次利用自身对时间的感悟，加速自己的时间，让倒流的时间恢复正常。
　　这次恢复正常时间，没有人在身边干扰，云梦也没有被那诡异心灵能量入侵。
　　“那家伙肯定没死透！”
　　黑眼圈那种可以无声无息侵入别人灵魂，随意篡改意志，并借助他人念头复活的能力，绝对不是第一次施展。云梦也不会是第一个受害者。
　　所以，云梦虽然摧毁了黑眼圈的肉身，将自己念头中的诡异心灵能量驱散。但那黑眼圈，一定还控制过其他人，一定可以在其他人的念头中复活。
　　“真是诡异难防的能力！百足之虫死而不僵，必须一次将他彻底杀死，才能永绝后患！”


第273章 死亡铜棺
　　虽说想要彻底灭杀黑眼圈，实际上云梦也想不出何种办法，才能将黑眼圈完全杀死。
　　“他参加屠魔大会，目的应该就是想将圣魂烙印，寄托在空间节点。”
　　“敌人想做的，阻止破坏，绝对不会有错！”
　　云梦再次将神念，完全覆盖空间节点。
　　若是黑眼圈在空间节点，某个屠魔者身上复活，还想寄托圣魂，必定会被云梦发现。
　　发现一个，云梦就杀一个。
　　她就不信，黑眼圈可以无限重生。
　　果然，刚刚完全展开神念，就观测到，有一个魍魉大世界的屠魔者，正在凝聚圣魂烙印。
　　云梦二话不说，直接一个极寒吐息，隔空将那修行者，化成灰灰。
　　同时有近百个屠魔者，尝试凝聚圣魂烙印，云梦也不迟疑，立刻杀掉这百多位屠魔者！
　　“很好！你终于激怒我了。玄黄大世界的云梦，苍穹剑派太素剑峰，我记住你了！”
　　一个魍魉大世界的屠魔者，放出这样的狠话，就被云梦杀掉。
　　随后，黑眼圈就再也没有出现。
　　云梦也不能将所有魍魉大世界屠魔者，都全部杀掉。
　　况且，即使杀光魍魉大世界的屠魔者，可能也无法彻底杀死黑眼圈。
　　他很有可能，已经控制了其他大世界的屠魔者。
　　对此，云梦只能时刻释放神念，保持监视。
　　“无论如何，不能让他将圣魂烙印，寄托在这个空间节点。”
　　“实在不行，就立刻将所有恶魔全部杀光，直接结束屠魔大会！”
　　云梦心中盘算着。
　　那黑眼圈却完全销声匿迹了。
　　云梦笃定，他不会善罢甘休。没有任何行动，才是最坏的情况。说明黑眼圈躲在暗处，正憋着坏，准备什么大招。
　　“七天，最多七天之后，就直接杀光所有恶魔，直接结束屠魔大会！”
　　云梦也给自己定下一个期限。
　　不管黑眼圈有什么阴谋，七天之内任由他做任何准备，云梦都不怕他。
　　超过七天，云梦就直接结束屠魔大会，令他的打算落空。
　　监视整个空间节点的同时，云梦想到，第一次参加屠魔大会，曾经在空间节点的地下，发现人工排布的地脉。
　　这个空间节点的地底地脉，被刻意布置成了阵法。
　　当初云梦的境界实力，不足以完整的窥探地下阵法的全貌，因此无法探究这个空间节点的秘密。
　　如今，云梦的神念，完全可以覆盖整个空间节点，也可以深入地下，探查地下地脉阵法的全貌。
　　这是云梦最后一次参加屠魔大会了。所以，即使有黑眼圈这个隐患，云梦也要深入了解一下，空间节点的深层秘密。
　　神念逐渐渗透地下，地脉构成的阵法，脉络逐渐清晰。
　　令云梦不可思议的情况出现，这个空间节点的土层厚度，远远超出云梦的预计。
　　云梦几乎已经释放全部神念，极其深入地下土层，却依然没能找到地脉阵法的核心。
　　继续深入，云梦需要投入更多神念。
　　如此，就无法完全监控空间节点的外层。
　　思来想去，云梦还是决定，更深入的了解空间节点。
　　不过，云梦没有收回监视外层的神念，而是真身潜入地下，并将探查地下的神念收束，从大面积的广域探索，改为神念凝成一束，朝更深的地下探索。
　　神念不断的深入，深入，再深入。
　　终于，在云梦的神念，即将达到极限之前，云梦发现了一处异常。
　　那是所有地脉的集合点，形成小小的一潭地脉精华。
　　云梦曾经在镇压吞凶的白色空间，见识过地脉精华。当初，云梦连一滴地脉精华，都无法承载。
　　即使是现在，地脉精华对云梦来说，依然是好东西，是用得着的资源。
　　当云梦开辟自身小世界，冲击天为境界时，就可以用上地脉精华，稳定小世界的大地。
　　“出现地脉精华，证明这里就是阵法的中枢节点。必须进去看看！”
　　云梦的神念继续深入，穿过厚重的地脉精华。
　　终于，云梦在地脉精华的最深处，看到一个人造之物。
　　那是一个棺材，铜制的棺材。棺材古朴，雕刻着抽象的花纹。铜棺年代应该非常久远，上面布满了绿色的铜锈。
　　神念观测到这个棺材，云梦就知道它的不凡。
　　整个棺材，虽然材质是金属铜。但给云梦的感觉，是完全由死亡凝结而成。
　　那是一种厚重的死亡。和曾经云梦修炼过的大暗黑天观想图，有异曲同工的相似意义。
　　这种死亡，黑暗，孤寂，永恒，彻底。
　　这种死亡，是万事万物的最终归宿，是一切的终焉，一切的终点。
　　它不恐怖，因为死亡了，就不会再有恐惧了。
　　它是安息之地，是沉眠之地，是彻底解脱之地，是最终归宿，是安魂之乡。
　　死亡是大恐怖，任何有情众生，都害怕死亡。
　　因为畏惧死亡，最初的修行者，摸索出突破死亡的办法，才有现在繁荣的万界盛况，无尽修士。
　　而这个铜棺，却会令人瞬间，失去对死亡的恐惧。它能令任何有情众生，坦然接受死亡的到来。面对死亡，不再恐惧，不再挣扎，不再反抗。
　　铜棺将死亡，具象为归宿，故乡。将死亡视为解脱，将死亡当做回归安魂之地。
　　“真是诡异的东西。竟然能强行抹除人心中对死亡的天然恐惧。”
　　“不过，这东西，应该给那些将死之人用。这样，还能消除一些戾气，避免一些悲剧。”
　　万古艰难唯一死，为了延缓死亡的到来，人会陷入疯狂，做出许多匪夷所思，丧心病狂的事情。
　　若是那些将死之人，没了对死亡的畏惧，反而期待解脱，倒也不失为终得善终。
　　灵觉提醒云梦，这东西不是现在她，能接触的存在。
　　仙界和地狱，都对这东西垂涎三尺，不停的派遣生灵，来这个空间节点送死。
　　是的，所谓的屠魔大会，就是送死大会。
　　仙界和地狱在用死亡，培养这个铜棺，滋养这个铜棺，壮大这个铜棺。
　　无论是人类的死亡，还是恶魔的死亡。只要是死亡这种现象出现，都会增加这个铜棺的厚度，增强铜棺的底蕴。
　　而地脉阵法，既不是封印阵法，也不是培养宝物的阵法，那其实就是一条通道，给铜棺传输死亡的通道。
　　至于地脉精华，则完全是地脉通道的副产物。
　　云梦知道，现在的她，哪怕神念稍稍碰触铜棺，都会被死亡侵袭，化作死亡的一部分。
　　最好的对策，就是马上离开，当做从来没来过，从来没见过铜棺。
　　然而，当云梦即将收回神念之前，一个虚弱的精神波动，连接上云梦的神念。
　　“你是我爸爸派来放我出来的吗？”
　　云梦骇然，这精神波动，竟然是从铜棺内部传出的。
　　通过精神传讯，云梦的神念中，迅速勾勒出一个小女孩的形象。
　　她只有三岁左右的体型，粉琢玉砌，非常可爱。
　　只是在她的心脏和眉心，有两团挥散不去的灰色雾气盘踞。
　　而且，这个小女孩和云梦一样，有着一头白色的头发。
　　不过，和云梦雪亮的白色不同，小女孩的白色，是那种泛着死灰色泽的苍白，干枯，分叉，像是千年僵尸的头发。
　　没有在这个小女孩身上，感受到任何恶意。云梦没有急着离开，尝试回应道：“不是。我是偶然闯入的陌生人，不认识你，也不认识你爸爸。”
　　“哦。你能别先走吗？可以陪我聊聊天吗？我一个人在这个铁盒子里，待了不知道多久了。我好孤独，好寂寞，也好害怕，好想出去。”
　　云梦问道：“是谁把你关在这个盒子里的？”
　　“是我爸爸。他说我是天生地狱主宰，遭天妒忌。他把我藏起来，说只要瞒过上苍，就能修成正果。”
　　云梦暗想，天生的地狱主宰，比什么天生圣人，天宫仙人厉害多了呀！地狱和仙界对等，地狱主宰，相当于某个仙界的仙界之主呀！
　　“原来你爸爸是为你好呀！既然如此，你就乖乖等着你爸爸瞒过上苍，他就会回来找你了。”
　　“可是，我等着好无聊呀，也没人跟我玩。”
　　完全就是小孩心性呀！
　　“不介意的话，我可以陪你玩几天。但七天过后，我就必须离开。”
　　“你还会回来吗？”
　　“应该回不来了。我不知道这个空间的坐标。而且，超过宙极之阶，应该就无法进入这个空间了。”
　　“好难过，你是这么久以来，我遇到的第一个人。好想你永远陪着我。”
　　云梦冷汗浸湿掌心，这一位虽然是小孩心性，精神波动也很虚弱的样子。可她在由死亡构成的铜棺内，不知道躺了几千几万年。
　　这样的存在，若是能施展一点威能，只怕能轻松的将云梦永远留下。
　　不过，云梦也没有被吓得落荒而逃。铜棺里的小女孩，身份来历不简单，能有机会攀交情，云梦自然不会错过这个机会。
　　铜棺里的小女孩，完全没有任何生活常识，她似乎一出生，就被封锁在铜棺中。虽然天生灵智无双，却只有空白一片的记忆。
　　所以，哪怕云梦只是无意义的跟她漫天闲扯，她也显得非常兴奋。
　　借此机会，云梦挑选一些，歌颂友谊，称颂朋友之间，相互奉献，相互帮助，相互扶持的故事，讲述给小女孩。


第274章 死亡要素
　　“所以，我就是你第一个朋友，也是你唯一的朋友。”
　　经过持续七天的洗脑，呸，划掉。七天的指引和教育，铜棺里的小女孩，和云梦成了朋友。
　　“朋友，我不想和你分别。这七天，是我出生以来，最快乐的七天。我不舍得你走。”
　　云梦无奈道：“不行的。有些事情，是我们无法抗拒，不能随心所欲的。朋友之间，也有分别。只要牢记我们之间的友谊，总有一天，我们会重逢的。”
　　“重逢之后，就不会再分别了吗？”
　　“嗯！”
　　“嗯，我会和你重逢的。我讨厌分别，一次就够了。”
　　“那么，再见了。哦！忘了问你的名字了。你叫什么？”
　　“我？没有名字。爸爸叫我乖女儿。”
　　“那你爸爸叫什么？”
　　“不知道。不过，我曾经听到过，别人呼喊我爸爸‘葬地之主’。”
　　“葬地之主！”
　　云梦在心中，牢记这个称为。回去后，要好好查查。
　　“你呢，你应该有名字吧？”
　　“我叫云梦！云朵的云，美梦的梦。”
　　“嗯，既然别人称呼我父亲葬地之主，那我就姓葬吧！你是我的第一个朋友，也是我唯一的朋友。为了纪念我们之间的友谊，我就取一个和你一样的名字，梦！”
　　“从今以后，我就叫葬梦了！”
　　“葬梦”这个名字被小女孩喊出来，云梦的灵觉被深深触动。
　　冥冥中，什么发生了改变。只是，云梦境界不够，感受不到那种层面。
　　“葬梦！埋葬梦想。好霸气的名字呀！好，以后葬梦就是你的名字了。”
　　“葬梦，天下没有不散的筵席，我真的该走了。”
　　“慢着！”
　　“嗯？”
　　小女孩葬梦道：“当我有名字的那一刹那，我得到了某种程度的解放，也获得了成长。”
　　果然，葬梦在云梦识海中的形象，从三岁的小女娃，变成六岁左右的小女孩形象。
　　眉心和心脏的灰气依然盘踞着，苍白的头发，也长长了一些，却依然干枯。
　　“云梦你等一下。以前，每隔一段时间，就会有东西注入盒子里。然后，盒子就会从我这里，抽走一些让我不舒服的东西，排出盒子。”
　　“我觉得，那东西应该对你有用，算是我给朋友的第一件礼物了。”
　　“作为交换，云梦你能不能也送我一件礼物？”
　　云梦若有所思，回答葬梦却非常干脆。
　　“当然可以，你想要什么？”
　　“我想要故事，你跟我将的那些故事，更多更多，听不完的故事。”
　　云梦想了想，最终从识海内，放出一枚念头。
　　云梦的念头，在物质界完全展开，直径最少能达到十万里。
　　不过，由于她的念头，和神秘大树的树叶融合。从识海中取出，相当于从大树上，摘下一枚叶子。
　　明明是生长在识海中的树叶，被云梦从识海中取出后，却自然而然的在物质界，以树叶的物质形态存在。
　　它是神秘大树的树叶，也是云梦的一枚念头。
　　在这一枚念头中，云梦留下大量记忆。
　　那是她从棺材中醒来，就自动拥有的记忆。是万界洪流中许多世界的主线脉络。
　　深挖这些记忆，会发现故事几乎无穷无尽。
　　云梦将这份记忆，复制了一份，全部注入树叶念头中。
　　“这是我的一枚念头，里面有我知道的所有故事。你无聊了，可以精神接触这个念头，观看里面的故事。不过，要懂得细水长流，太贪心一次看完，没有新故事会无聊哦！”
　　“太棒了。云梦，你真好，真是一位热心无私，为朋友两肋插刀，赴汤蹈火的好朋友。”
　　云梦心中干笑，暗想是不是忽悠的有点过火了。
　　七天时间已经过去，黑眼圈依然没有行动。云梦决定不继续等待了。
　　至于，葬梦说要送给自己的礼物，云梦猜测，应该是在屠魔大会结束后，死亡铜棺吸收足够的死亡，才会从葬梦身上抽离某种东西。
　　她说那东西，令她不舒服，却对云梦应该有用。
　　云梦觉得，能和死亡铜棺，和葬梦有关，那东西一定不简单。说不定，就是仙界和地狱，真正为之趋之若鹜的东西！
　　也就是说，想要得到葬梦的礼物，首先要杀光恶魔，结束屠魔大会。
　　“不能再等了！”
　　就在空间节点的地底，云梦发动神通，成片成片的将恶魔冰杀！
　　云梦的击杀数，开始指数性的暴涨，一千万一千万的跳跃增长。
　　不过几个呼吸，就突破一亿大关。
　　大量恶魔的死亡，激活了地下的阵法。
　　云梦猜测的不错，恶魔的死亡这种事情的发生，就会形成某种存在。
　　这种东西，不是物质，也不是精神能量，类似规则，又不全是规则。
　　每当有死亡发生，这种东西就会形成。
　　然后，顺着地下地脉，汇聚在一起，都注入死亡铜棺中。
　　那种东西，可以命名为死亡要素。
　　死亡要素不可见，不可观测，不可接触，不会和任何物质，非物质，规则，能量发生任何反应。
　　甚至，如果没有死亡铜棺，云梦也察觉不到死亡要素的存在。
　　死亡要素穿过云梦的身体，她都一点感觉都没有。
　　云梦的杀戮效率，那是要多快有多快。
　　几个呼吸的功夫，她的击杀数，就超过了三亿。
　　空间节点内的恶魔，基本快被云梦杀光了，只剩下零星的一下。
　　凡是聚在一起的恶魔潮汐，统统消灭干净。
　　云梦的忽然爆发，终于把潜藏在暗处的黑眼圈逼急了。
　　一个浩然大世界的屠魔者，忽然站出来，对云梦的神念传讯。
　　“停下来，不要再杀了！”
　　云梦二话不说，直接将这个浩然大世界的屠魔者抹杀。
　　但立刻，又有一名屠魔者站出来。
　　“你再杀下去，我就杀光太素剑峰的所有弟子！”
　　这个屠魔者话没说完，云梦的神念观测中，就有一名太素剑峰的弟子，忽然拔剑自刎。
　　她的剑气，毁灭自己的肉身，刺破自己的识海，击碎自己全部的念头！
　　云梦完全来不及反应，这名太素剑峰的弟子，就已经香消玉殒了。
　　“混蛋，你该死！”
　　云梦勃然大怒，将黑眼圈的一个分身杀死。
　　“没用的！”
　　令云梦毛骨悚然的一幕出现了。
　　整个空间节点，几乎所有的屠魔者，近十几万人，在同一时刻，同时仰着头，看着天空，仿佛在和云梦对视。
　　他们异口同声，整齐划一的，喊出三个字。
　　没用的！
　　包括太素剑峰的五千弟子，包括王凌然，甚至包括白茜茜。
　　“马上停下，出现在我面前，臣服于我。否则，她们都会死！”
　　所有的屠魔者，此刻以同一种表情，同一种姿态，同一种语调，说着同样一句话。
　　他们的嘴角，都噙着胜利者的得意笑容。
　　似乎料定了，云梦必将妥协。
　　此刻，云梦的怒火，几乎将理智完全焚烧！
　　“你，该死！”
　　云梦是一个重情义的人。黑眼圈动谁都可以，云梦都能坦然面对。他不该对白茜茜下手。
　　白茜茜是云梦从荒古星域就结识的好友，是云梦为数不多的同乡。
　　是云梦将白茜茜，从洪荒世界，带到玄黄大世界的。
　　她有保护白茜茜不受伤害的义务。
　　她也不能容忍，有人对自己的朋友下手。
　　以云梦的朋友威胁云梦，最好能限制云梦鱼死网破的手段。
　　此刻的云梦，豁出去一切，只想拯救白茜茜。
　　“死！”
　　将全部实力爆发，无尽寒气，骤然降临空间节点。
　　顷刻之间，整个空间节点内，所有的生命，都被寒冷带走生命。
　　无论是恶魔还是屠魔者，无论来自哪个大世界，无论是不是太素剑峰的弟子。
　　所有生命，在云梦彻底爆发的这一刻，全部死亡！
　　他们肉身分解成微粒，识海直接冻结，灵魂念头完全无法运转。
　　真正完全爆发的云梦，可以短暂的再现，极寒地狱生命禁区的恐怖威力。
　　寒冷，死寂！
　　这就是极寒地狱的一切！
　　因为纯粹，所以强大！
　　只有一个生灵，依然活着。
　　那就是白茜茜。
　　不过，此刻的白茜茜，已经被云梦封印在透明的玉质中。
　　云梦破开空间，直接来到白茜茜面前。
　　“你这个疯子！疯女人！疯婆娘！我特么只想在这里留个圣魂烙印，你却把所有人都杀了！你简直不可理喻！”
　　“闭嘴！”
　　白茜茜传来精神波动，依然是熟悉的白茜茜的灵魂，但其中的意志，却不再是白茜茜。
　　当白茜茜被黑眼圈入侵的刹那，她应该就已经算死亡了。
　　失去自我意志，灵魂被别人控制，即使肉身和灵魂依然活着，本质上白茜茜却已经不存在了。
　　云梦不能允许这样的结局。
　　她完全不理会黑眼圈的愤怒，对白茜茜施展时间回溯。
　　“什么？”
　　“怎么会？”
　　“我在丢失记忆！”
　　“不对，这不正常！发生了什么？”
　　白茜茜的时间在倒流，占据白茜茜灵魂的黑眼圈，随着时间的不断流失，在快速的丢失记忆。
　　“这个躯壳发生问题了！是你在捣鬼。你休想拯救她！云梦，胆敢忤逆我，她的死亡，就是对你的惩罚……”
　　黑眼圈出现想要自毁白茜茜的念头。但还没来得及实施，就因为时间倒流，而失去这部分记忆。
　　云梦不计代价，不计后果，不顾一切的，将白茜茜的时间，持续不断的倒流，倒流，倒流。
　　一直倒流到，白茜茜进入屠魔榜小世界前！


第275章 显化法则
　　不彻底消除白茜茜身上的隐患，云梦不能彻底放心。
　　将白茜茜的时间，倒退到进入屠魔榜小世界前，至少要倒流七天时间。
　　这对云梦来说，是一个不小的挑战。
　　但她必须这么做。只有这样，云梦才能保证，白茜茜没有和黑眼圈进行过任何接触。
　　时间倒流，白茜茜本人出于浑浑噩噩，不断失去记忆的状态。
　　加速倒退，只用了三个呼吸，云梦就将白茜茜的时间，完全倒退到七天之前。
　　为此，云梦耗尽了几乎所有的心力。
　　她法力枯竭，精神萎靡，意志昏沉，几乎难以保持清醒。
　　那黑眼圈没了载体，意志应该无法在降临空间节点。他的谋划，被云梦破坏了。
　　空间节点内，此时没有敌人。云梦紧绷的心，也可以放松下来了。
　　但云梦没有放松，依然咬牙硬撑着，绝不让自己陷入昏迷。
　　所有的恶魔和屠魔者都死了，屠魔大会随时可能会结束。
　　必须在结束之前，回到葬梦所在的地心，接受葬梦的礼物。
　　那礼物很重要！云梦灵觉上有触动。
　　帮白茜茜倒退完时间后，云梦咬着牙，压榨出最后一点心力，以规则感悟，破开空间，挪移到自己留在葬梦附近的念头所在位置。
　　“云梦，你怎么了？”
　　“没事！快，你想给我的礼物呢？我马上要走了，快给我吧！”
　　“好，你敞开灵台，我直接射入你的识海中。”
　　只犹豫了千分之一个刹那，云梦相信自身的灵觉，打开灵台，开放识海。
　　无法形容的东西，进入云梦识海，撞在云梦的灵魂上。
　　云梦再也坚持不住，陷入昏迷。
　　――――
　　当云梦再次醒来，发现自己已经在月姬的怀抱里了。
　　“梦儿，你差点吓死我！”
　　月姬喜极而泣，抱紧云梦，就要往云梦的嘴唇上亲吻。
　　云梦立刻伸手，挡在自己嘴唇前。
　　“你要死啦，五个大世界的强者都在这里。”
　　月姬不满的在云梦小手上轻轻咬了一口，嘟囔道：“我的小楼，可是完全隔绝气息的。”
　　月姬曾经因太阴之体的副作用而苦恼，于是打造了一个完全隔绝气息的青铜小楼。凡是需要抛头露面的场面，她一律躲在小楼里。
　　虽然现在，她不用为太阴之体苦恼了，却依然保留着，出入都在小楼内的习惯。
　　需要单独指出的是，月姬的太素原初仙体，可以随时退化为太阴之体。
　　月姬常常用太阴之体，勾引云梦，激发云梦的主动性。
　　“梦儿，你刚出现时，可把我吓坏了，你知道吗？所有的屠魔者都死在空间节点，茜茜完全没有在空间节点内的记忆，你又陷入昏迷中。”
　　“当时，我的天差点塌下来。直到确定，你只是脱力了而已。”
　　云梦没有直接解释，而是将空间节点内发生的一切，通过神念联系，传输给月姬，让她自己看。
　　“可恨！”
　　月姬银牙紧要，杀意沸腾。
　　“那个黑眼圈，竟然差点害了你。不将他彻底完全消灭，我月姬誓不罢休！”
　　云梦问道：“关于葬地之主，你有了解吗？”
　　月姬摇头道：“没听说过这个存在。”
　　“你先检查一下自己，有没有什么隐患。那个铜棺里的小女孩，最后给你的，到底是什么东西？”
　　“屠魔大会结束了，仙界赐予还没降下吗？”云梦有些疑惑的问。
　　月姬道：“当初不是分了浑源仙宗百分之一嘛！先让浑源仙宗接收那百分之一。”
　　云梦点头，又道：“一会，不要着急复活死掉的弟子。我怀疑她们复活后，也依然处于黑眼圈的控制下。任何人贸然和他接触，都是羊入虎口。”
　　“这些我都知道，你先检查自身吧！”
　　云梦这才将心神，沉浸识海。
　　当云梦的意识，观测到葬梦送给她的东西，云梦完全不知道怎么形容。
　　如果，真的要形容的话，就是具象化的道！
　　葬梦给云梦的，赫然是一种具象化的规则。
　　它太过深奥高级，云梦的观测手段，根本无法看清它的全貌。即使云梦能观测到的部分，也是不可名状，无法形容的。
　　明明意识“看”到这个规则，念头中却无法勾勒这个规则的形象。
　　“这……”
　　云梦都不知道说什么好了。
　　一条规则的具现呀！说珍贵，当然是无比珍贵。但若仔细想来，似乎根本无法利用这东西，做任何事情。
　　但说无用吧！它毕竟是一条规则呀！不可名状，无法描述的规则。
　　云梦对葬梦送给自己的东西，完全不知道该怎么处理。
　　留着感悟？做不到！
　　放着不管？好像也不好。
　　忽然，云梦灵机一动，对月姬道：“月姬，我送你个宝贝！”
　　“啊！梦儿，你终于感受到我热烈滚烫的心了！我太开心了，我的梦儿也要送我礼物了！”
　　云梦满头黑线，冷冷道：“严肃点！礼物就在我的识海内，你自己试试，能不能搬出去！”
　　云梦自己，是奈何不得那规则。或许，至天位的月姬，能利用到那规则。
　　并且，云梦觉得，将规则送给月姬，或许能收到意想不到的结果。
　　月姬的意志，通过灵台，探入云梦的识海。
　　两人双修的时候，灵台都是完全对彼此敞开的。所以对于云梦的识海，月姬可谓是轻车熟路。云梦识海内有什么，她门清得很！
　　突兀横亘在云梦识海内，显形的规则，自然立刻吸引了月姬的注意。
　　“这是那个铜棺里的小女孩，送你的东西？”
　　“对！”
　　“这不是普通的规则，是凡间完全没有的高等法则。在仙界，这种法则都是最至高的至宝，你知道为什么吗？梦儿！”
　　“废话，我当然不知道。”
　　“因为，这种法则，可以换命！任何存在，只要将气息，烙印在这种显化出具体的法则上，当那存在死亡的刹那，规则会融入仙界，而死亡的人会原地复活，保持在留下烙印的时刻。”
　　“也就是说，这种显化的法则，相当于多了一条命。”
　　“哦！”
　　云梦的反应很平淡。不就是复活吗，凝聚圣魂烙印的圣境，只要有足够的能量，就能复活。
　　看出云梦的满不在乎，月姬郑重道：“梦儿，超越圣境之后，圣魂烙印就无法复活了。”
　　“成就天位，就会和天地天道，发生交集。获得天意的认可同时，自身也将成为唯一。死亡就是彻底死亡，圣魂烙印位格太低，复活不了天位！”
　　“而这种显化的规则，别说天位了，就连仙人都能复活！”
　　“你现在知道，这东西的重要性了吗？”
　　云梦恍然，怪不得，仙界和地狱，都对这东西趋之若鹜。
　　意识到，葬梦真的送给了自己，一份真正的大礼。云梦还同时想到，仙界和地狱，以为每十年，就能收割一次显化的法则。
　　结果这次屠魔大会，显化的法则，被云梦带走了。仙界和地狱岂不是白忙活一场！
　　动了仙界和地狱的利益，他们岂会善罢甘休？
　　以前仙界以一些“小恩小惠”，刺激五个大世界的修行者，进入空间节点送死。
　　当他们一无所获，仙界还愿意给予那些“小恩小惠”吗？
　　现在看来，仙界应该还没发现，显化的法则，被云梦带走了。
　　所以，浑源仙宗才能得到承诺中的百分之一。
　　就在此时，有人传讯月姬，通知浑源仙宗接受仙界赐予，已经结束，该月姬登场了。
　　“梦儿，封闭识海，决不能让任何人，感应到显化规则的气息。”
　　“等我接收完仙界赏赐，我再将显化法则，拉入我的小世界中，免得你在仙界赐福状态，被仙界发现！”
　　“嗯，我晓得，你快去吧！”
　　月姬飞出小楼，打开自身小世界，接引仙界的传送光柱，进入自身小世界。
　　这次传送光柱根本不用分叉，一整条全部都连接在月姬的小世界中！
　　最主要的，依然是小世界本源，仙界法则碎片，强化晶壁系的能量。
　　月姬狂野的融合本源，吸收碎片，使用能量！
　　她的小世界，急剧的扩张。小世界的规则越发的稳固，生态圈变得更加丰富，陆地上开始出现脊椎动物。
　　由于这次屠魔大会的死亡，比任意一届都要多。屠魔大会也结束的也最快！所以，这次仙界的赏赐，更加的慷慨。
　　也只有月姬这种，已经修成太素原初仙体，吞吐仙界元力十多年的至天位，才能完全消化仙界赐予的福利。
　　并且，月姬和云梦的双修，她也获得了大量的好处，神念提升显著，境界也有所提升。
　　所以，即使这一次仙界赐予，比上一届还要慷慨。月姬依然可以完全的消化吸收。
　　有了这次能量的注入，她的小世界更加完美，甚至完全不弱于真实世界。
　　更加完美的小世界，令她能吞吐更多的仙界元力，甚至神念遨游仙界，感悟仙界法则，领悟自身大道，以自身之力羽化成仙，做真正的逍遥仙人！
　　云梦在小楼内，看着月姬的气息，一点点的变得更加强大，心中也由衷的为月姬感到高兴。
　　忽然，她感到一道恶毒的视线，正在暗处紧盯着自己。
　　完全不用确认，那恶毒视线来自何方，云梦都能猜到，那一定是魍魉大世界的某个天位！
　　那种感觉太熟悉了！


第276章 自成一派
　　“那黑眼圈未免也太强势了吧！”
　　此刻的屠魔榜小世界，除了云梦和白茜茜，再也没有一个圣境修行者。
　　都是天位，并且还都是等级颇高的天位。
　　那道恶毒的目光，和黑眼圈十分相似。如果，目光的主人，也是黑眼圈的分身。那他就能控制天位强者！
　　云梦就要重新估计对方的危险性了。
　　看向那恶毒目光传来方向，果然是一个魍魉大世界的天位强者。
　　“是那黑眼圈的分身？或者只是和黑眼圈有关系的强者？”
　　云梦也分辨不出。
　　索性，屠魔榜小世界内，不允许发生战斗，那魍魉大世界天位，也只能以目光发泄恨意。
　　可惜的是，他的目光并不能杀人。
　　云梦不再理会那魍魉大世界天位，专心看着月姬变强。
　　这一次仙界的赏赐，比上一届多了两倍。也就是平常屠魔大会的十倍！
　　看来，仙界对这次屠魔大会的结果，非常满意呀！
　　赏赐结束，在天位强者们羡慕嫉妒的绿油油目光注视下，月姬返回青铜小楼，并将青铜小楼完全封闭。
　　“快！”
　　云梦毫不迟疑，开放自身灵台，让月姬的神念，进入自身识海。
　　月姬以最快速度，将云梦识海内的显化法则，拖出云梦识海。
　　此时，仙界赐福的光束，照耀下来。
　　云梦飞出青铜小楼，沐浴在仙界传送光柱下。
　　熟悉的大道同步状态，高等级的仙界能量注入。
　　云梦再也不压制自身境界，水到渠成的跨入洞冥之阶。
　　境界达到洞冥之阶，还不算是完整的洞冥之阶。只有开辟出自身小洞天，才算是真正完全踏入洞冥之阶。
　　开辟小洞天，就需要将宇王之阶感悟的空间规则，宙极之阶感悟的时间规则，融会贯通，糅合在一起，才能在虚无中开辟小洞天。
　　云梦此刻，就在大道同步状态，尝试融合所有规则感悟，开辟自身小洞天。
　　只不过，云梦的规则感悟，切入点和正统修行者完全不一样，并且对规则的感悟，也更深入，更全面。
　　云梦想要将特立独行的规则感悟，融会贯通，糅合成一个完整稳固的规则体系，需要她自行开拓一条，全新的，只契合她自身情况的规则体系。
　　前人的经验，经典的规则体系，按部就班开拓小洞天的方法，对云梦完全起不到任何帮助。
　　她必须披荆斩棘，以自身感悟，硬生生开辟一条全新的道路。
　　这谈何容易！
　　即使在大道同步的超频状态，云梦依然理不清头绪，找不到切入点。
　　她必须尝试任何一种规则搭配的可能，并推演下去，创建一个可靠可行的模型。
　　这是一个非常繁琐，需要大量尝试，需要无限计算量的过程。
　　云梦应该庆幸，能独占仙界赐福，获得大道同步的机会。
　　大道同步无限拔高了云梦的推演计算能力，让云梦能够将复杂的规则，抽丝剥茧的整理透彻，清晰明了的完全展现。
　　并赋予云梦构建虚拟规则模型的能力！
　　构建全新的规则模型，会经历无数次的失败，谁也不知道，哪一种组合方式，是正确的，是可以行得通，可以稳定运转的。
　　所以，这种开拓，需要大量的尝试，大量的失败，慢慢从无数次的失败中，摸索出一条真正可行的道路。
　　云梦真的应该庆幸，自己有参加屠魔大会的机会！
　　没有仙界赐福的大道同步状态，云梦连自身领悟的规则，都难以构建基础的模型，更遑论将规则整合成一个稳定的系统。
　　“希望仙界，晚一点发现，葬梦排出的显化法则，已经被我捷足先登。”
　　“希望大道同步状态，能持续更久的时间！”
　　或许是云梦的祈祷起了作用，仙界对本届屠魔大会的结果十分满意，仙界赐福持续了整整二十个时辰。是往届仙界赐福的二十倍！
　　二十个时辰的超频状态，云梦甚至直接放弃自我意识，完全的融入大道，只凭执念，利用大道推演符合自身的规则系统。
　　虽然没有完全的推演出完整的模型，但云梦已经找到正确的途径。
　　只要按照推演出的正确方法，继续丰富规则系统，云梦迟早可以完整的构成自身规则体系，开辟完全属于自己的小洞天。
　　仙界赐福结束，屠魔大会也进入尾声。
　　屠魔榜小世界开始排斥修行者。
　　云梦早已带着白茜茜，进入月姬的小世界中。
　　白茜茜的时间流速，还没有恢复正常。她正处于一种时间加速的状态，努力的追赶正常的时间流速，回到正确的时间点。
　　所以，现在白茜茜无论做什么，都是超速状态。
　　云梦可以调节她这种状态，但现在即将面临大敌，云梦必须保持全盛状态，所以只能委屈白茜茜了。
　　月姬刚刚离开屠魔榜小世界，就被数量惊人的天位强者围堵住。
　　来着全都是魍魉大世界的天位。还有五位苍穹剑派的峰主，是上一届屠魔大会，被云梦害惨了的九阳，重明，太浩，千山，无量五大剑峰之主。
　　“月姬，今天就是你的死期！”
　　五位峰主为首，近千名魍魉大世界的天位，将月姬团团围住。
　　月姬冷冷一笑，“老东西，主动送上来找死，还真是活腻了。”
　　说话间，太素仙剑从她小世界中飞出，落入她的掌心。
　　五位峰主对望一眼，相互点头示意，随即也各自取出自己掌握的仙剑。
　　“哈！竟然敢拿出仙剑，看来你们是真的不想活了。”
　　没有仙界元力，是无法发挥仙剑的真正威力。五位峰主想要催动仙剑，必定要消耗仙元。
　　本来就油尽灯枯的他们，只有小心翼翼的保护小世界晶壁系，才能苟延残喘。敢全力战斗一次，下场只有晶壁系破碎，小世界被虚无吞噬。
　　“哼，别以为，只有一个才能催动仙剑。”
　　刷刷刷刷刷！
　　五人同时出手，挥动仙剑，迸发出五种不同的犀利剑气。
　　令月姬骇然的是，五种剑气竟然都威力绝伦，绝对是五人全力催动仙剑，才能释放的剑气。
　　“哼！拼死一搏吗？成全你们！”
　　这次屠魔大会之前，月姬面对五道仙剑的剑气，可能还会手忙脚乱，必须全力应付。
　　现在的月姬，已经今非昔比，实力早已提升到她自身都无法估量的层次。
　　“太素剑气，杀！”
　　手持太素仙剑，月姬调动小世界无尽的仙界元力，绽放出铺天盖地的太素剑气。
　　以一敌五，太素剑气将五大仙剑压制，甚至湮灭五种剑气，反杀向五大峰主。
　　“休要猖狂！”
　　五大峰主再次展现出，令月姬瞠目结舌的战斗力。
　　他们竟然，也能肆无忌惮的，施展仙剑威能。
　　五种仙剑，源源不绝的迸发剑气，和月姬的太素剑气在空间乱流中对轰。
　　而魍魉大世界的天位强者，则是释放各自天位之力，朝着月姬镇压，同时施展神念神通，干扰月姬的神念，攻击月姬的灵魂。
　　在狂暴的空间乱流中，双方竟然打的势均力敌。
　　“可恶，他们怎么回事？为什么能和我一样，无限的发挥仙剑的威力？”
　　在月姬的小世界内，云梦通过和月姬精神连接，可以共享月姬的感受。
　　外界的战斗，云梦如同亲身经历。
　　“你还留有余力？”
　　月姬道：“我必须保证你的安全！”
　　云梦道：“当断不断，必受其乱。对方显然早已有所准备，完全是预谋已久。我看他们也没有拼尽全力，很隐晦的在拖延时间。”
　　“不能让敌人如意！必须突破现在的困境。释放全部战力吧！先冲出这个包围再说。”
　　月姬思忖了一下，决然道：“好，我听你的！”
　　月姬骤然爆发全部力量，无尽的仙界元力，注入太素仙剑中。
　　太素仙剑绽放无量光芒，化作万千仙剑。
　　“太素问道剑阵！杀！”
　　月姬以一人之力，施展太素问道剑阵。七种不同的剑气，相互交织，编织成一道巨大的剑网。
　　剑网囊括所有，骤然爆发无量剑气，强悍太素之力将所有一切，都返本归元！
　　一招过后，几声惨叫，所有至天位之下的天位，都在这一招之下，被毁灭肉身灵魂，小世界被退化，无法承受虚无吞噬，彻底毁灭！
　　包围的敌人，一下子少了七成。
　　承受住月姬这一招爆发的，都是至天位境界的高人！
　　“月姬，这次你插翅难逃！”
　　“受死吧！休想逃出我们的手掌心！”
　　五位剑锋之主，以各自仙剑，抵挡住月姬的太素问道剑阵。此刻分立五个方位，组成阴阳五行阵图，竟也要施展一门剑阵神通。
　　而魍魉大世界的至天位强者，此刻都已经神魂出窍，抛弃肉身，以灵魂之体施展神念神通。
　　各种各样稀奇古怪的精神攻击，朝着月姬倾泻而下。
　　“哼！雕虫小技，也想杀我？做梦！”
　　月姬手中仙剑一抛，整个人融入仙剑之中，太素原初仙体沟通仙界，抽取高等级的仙界元力。
　　“原始一剑，杀！”
　　太素仙剑化作一道弧光，冲破层层天位之力封锁，冲破魍魉大世界至天位强者们的精神冲击，刹那飞到太浩剑峰峰主面前。
　　“死来！”


第277章 致命偷袭
　　刷！
　　太浩剑峰峰主手中的仙剑，绽放出的太浩剑气，完全无法阻挡太素仙剑本体的攻击，被人剑合一的月姬，轻松突破剑气防御。
　　原始一剑，万物回归原始！
　　这一剑，来的又是突兀，又是迅速。其他至天位强者还没来得及做出反应，仙剑就已经穿透太浩剑峰峰主的身体。
　　太浩剑峰峰主的肉身，开始迅速的分解，退化，衰变成原始物质！
　　他的肉身，精神意志，灵魂念头，神通法力，天位之力，规则感悟，小世界，都在这一剑之下，陷入失控的返本归元状态。
　　咔嚓咔嚓……
　　那是小世界晶壁系破碎的声音。
　　月姬一剑穿透太浩剑峰峰主后，退出人剑合一状态，剧烈的喘息起来。
　　这一剑，是她有生以来，最强的一次攻击。
　　太浩剑峰的峰主死定了！
　　然而，月姬看到太浩剑峰峰主破碎的小世界，却脸色大变，惊呼道：“不可能！”
　　云梦问道：“你看到了什么？”
　　“大道！”月姬脸色莫名，“他的小世界内，有一条大道。”
　　“怪不得，他能无限的催动仙剑。原来，他已经得到仙界认可，获得成仙资格。利用大道，自然可以催动仙剑。”
　　当然，即使太浩剑峰峰主小世界内有大道，也无法挽回他的败亡。
　　月姬的最强一剑，不是那么好承受的。
　　其他天位强者，立刻围上来，将太浩剑峰峰主包围住，各施手段，想要挽回太浩剑峰峰主的性命。
　　云梦察觉到月姬的状态有点不对，立刻开导道：“不可能的。他的大道，绝对不可能是仙界赐予的。其他四个峰主，也和他一样，能不限制的施展仙剑威能。他们小世界内，一定也有大道，仙界可能这么慷慨吗？”
　　“对呀！”
　　月姬一下子回过神来。
　　仙界给玄黄大世界的成仙资格，一千年才有一个。
　　不可能忽然赐下五个仙位资格。
　　“他们的大道，不是从仙界得到的。是通过其他途径获得的。他们和魍魉大世界的人一起行动，难道他们的大道，是从魍魉大世界得到的？”
　　云梦点头道：“十有七八，和那个黑眼圈有关。”
　　“我的感觉很不好，某种阴影笼罩心头。可能不好的事情，很快就会发生。月姬，不要恋战，趁现在离开。”
　　“嗯！”
　　月姬点点头，立刻准备破开空间，离开这里。
　　然后，月姬骇然发现，以她的天位等级，竟然无法撼动自身所在空间。
　　“空间被完美禁锢了！这不是天位强者能做到的神通。是顽石封镇！镇魔仙宗出手了！”
　　苍穹剑派有四十九把仙剑，同样和苍穹剑派，隶属玄黄大世界十大宗门的另外九个门派，自然也有各自的镇牌之宝。
　　曾经打过交道的浑源仙宗，就有一口浑源之井，内蕴无限能量，自动生成规则碎片。
　　而有一个名为镇魔仙宗的宗门，最拿手的就是封印和镇压！
　　他们有一件仙器，名为顽石封镇，是一块仙界流传下来的石头，有一项神奇的功能。
　　没错，就是封镇空间。
　　被顽石封镇镇压的空间，比仙凡屏障，能级壁垒都要坚固。
　　甚至，仙界下凡的仙人，都无法破开被封镇的空间。
　　如今，月姬所在空间被完全禁锢，很显然是镇魔仙宗出手了。
　　还没等月姬思考出对策，铺天盖地的剑气，从四面八方骤然爆发，朝着月姬攻击而来。
　　同时，各种奇怪的法器，神通，杀招，如同狂风暴雨，骤然在同一时刻爆发，以迅雷不及掩耳之势，骤然出现。
　　伴随着这些致命攻击的，还有如渊如海的天位之力，浩瀚无垠的精神镇压，数不尽的小世界法则之力侵袭。
　　就像是奇点大爆炸，所有的一切，来的是那么的凶猛，那么的突兀，那么的猝不及防。
　　一切都像是计划好的，像是排练过无数次一般准确，熟练。
　　就在空间被禁锢的同时，铺天盖地的汹涌攻击，就如银河泻地一般，无情的将月姬淹没！
　　顽石封镇可以禁锢空间，但操控顽石封镇的人，却可以随意打开空间。
　　这显然是计划好的攻击方式，先将月姬禁锢在一个区域，然后所有强者，在不同地区，不同空间，甚至不同的大世界，释放最拿手的神通。
　　然后，这些神通，再通过顽石封镇，一股脑的扔到月姬的身上。
　　从这些数不清的攻击中，月姬清晰的感知到苍穹剑派许多仙剑的剑气。
　　感受到玄黄大世界，所有十大门派威名远播的杀手锏。
　　感受到浩然大世界的浩然正气，感受到佛道大世界的佛光，感受到武道大世界的杀伐之意！
　　当然，也少不了魍魉大世界的森森鬼气！
　　五个大世界，都参与了这场，针对月姬的围剿。
　　玄黄大世界的十大门派，包括太素剑峰所在的苍穹剑派，也加入了这场伏击。
　　月姬一次性承受了五个大世界的联合偷袭！
　　是谁，有这么大的能量，串联五个大世界的高手？
　　组织这场偷袭暗杀的幕后主使，又是以怎样的利益，打动高高在上的天位强者们？
　　这些，暂时都不重要。
　　重要的是，月姬如何从五个大世界所有顶尖强者的联手偷袭下，存活下来！
　　在攻击来袭的那一刻，月姬做出了最快的反应。
　　她进入自身小世界，将小世界体积压缩，压缩成只有一个乒乓球大小。
　　她将小世界的所有本源，全部激活，都用在增强小世界的防御上。
　　她抽出小世界内的所有法则，用来对抗致命的冲击。
　　并且，月姬在完成这些的同时，将云梦和白茜茜，推出她的小世界。
　　月姬当然不是将云梦推出去送死。
　　月姬不知何时，将自身小世界的晶壁系，和洪荒世界所在的虚无连接。
　　月姬知道，那虚无中有一个晶壁系。只有洪荒世界的生灵，才能接触到那个晶壁系。
　　无论遇到何种危险，只要云梦进入洪荒世界的晶壁系，洪荒世界之外的人，就休想伤害云梦分毫！
　　他们将永远彻底的失去云梦的踪迹！
　　早在云梦第一次返回洪荒世界的时候，月姬就已经暗中完成了晶壁系的挪移布置。
　　为的，就是应对眼前这种突发状况。
　　云梦完全无法抵抗月姬对自身的排斥，她想留下来，和月姬一起面对，但却清醒的知道，自己留下来也是送死，没有任何意义。
　　在离开月姬的晶壁系，进入洪荒世界晶壁系前，云梦将五十六枚饕餮之牙，形成的吞噬能力，从自身剥离，留在月姬的小世界中！
　　“用这个，对抗心魔之眼！”
　　只来得及留下最后这么一条心灵传讯，云梦和白茜茜，就完全脱离了月姬的晶壁系，进入了洪荒世界的晶壁系中。
　　一切说起来话长，其实却发生在万分之一个刹那！
　　在生死存亡的危机之前，月姬爆发了她生命的潜能，精神境界无限的攀高，完成了这些以往需要一点时间，才能做到的动作！
　　一切，都发生在电光石火之间。
　　屠魔榜小世界外的虚空中，爆发了一场毁天灭地的大爆炸！
　　这是一股，足以轻松毁灭一个大世界的能量爆发。
　　奇异的是，如此恐怖的能量爆发，却无法破坏能量爆发位置的空间分毫。
　　这场能量爆发如此的猛烈，毁灭了那个位置所有的一切。
　　物质，能量，精神能量，规则，一切的一切，都毁灭了，不复存在了！
　　唯有一个小小的透明球体，依然倔强的存在着。
　　仔细端详，还能从这个布满裂纹的透明球体内，看到一个支离破碎的世界！
　　耗尽小世界所有本源，粉碎月姬积累几千年的规则，动用多年积蓄的仙界元力，用自身的太素原初仙体，催动太素仙剑，并以坚固的晶壁系直面攻击。
　　月姬在几乎油尽灯枯前，抵挡住了足以毁灭一个大世界的致命攻击。
　　她活下来了，虽然耗尽所有能量和积蓄，虽然小世界即将崩溃。
　　但她还是活下来了！
　　“竟然还没死？”
　　“果然百足之虫死而不僵！除恶务尽，诸位，再来一次，这次一定要彻底消灭她！”
　　一个个人影，穿梭空间，来到屠魔榜小世界外，将月姬围在中间。
　　这些人，就是刚才攻击的发起者。
　　他们最弱也是极天位，大部分都是至天位，加起来足足有一千名左右。
　　提出赶尽杀绝的，是无量剑峰等四位峰主。但后续的攻击，并没有发生。
　　有人阻止至天位强者们出手！
　　能够将这些人聚拢在一起，共同对付月姬一人的存在，终于在此刻现身了。
　　那是一个只有宙极之阶的圣境修行者。
　　此人全身黑袍，最引人注目的，就是他那一双大大的黑眼圈。
　　“黑眼圈，果然是你！”
　　月姬从快要崩溃的小世界中走出，看着那境界实力，与此刻场景显得十分格格不入的黑眼圈。
　　“能将五个大世界最顶级的强者，聚集在一起，也只有你这个分身无数，不怕死亡的家伙了。”
　　“是什么，让这群高高在上的至天位，听从你这个小蚂蚁调遣呢？”
　　“不会是大道吧？你有绕过仙界，赐予至天位大道的能力！”
　　黑眼圈对月姬露出一个得意的笑容。
　　“你很不错，远远超出我的预计。将云梦交出来，臣服于我，成为我的奴仆，我可以饶你一命！”


第278章 刹那芳华
　　“你是我见过，最强大的天位，最接近仙人的天位。”
　　“臣服于我，我赐予你完整的大道，让你立刻获得成仙资格。”
　　“你这种天才，修行几千年，才有如此成就，就此死掉，几千年苦功岂不是都白白浪费了？”
　　“臣服于我吧！我将带领你，踏入更广阔的境界！”
　　回答黑眼圈的，是月姬不耐烦的一剑！
　　太素仙剑将黑眼圈的头颅斩下，粉碎他这个身体的灵魂。
　　“聒噪！”
　　“你这是自寻死路！”
　　黑眼圈勃然大怒。
　　“天魔之眼，给我臣服！”
　　黑眼圈的黑眼圈，骤然收缩，漆黑的眼瞳瞪着月姬的双眼。
　　随后，这个黑眼圈的肉身，就完全崩溃。
　　月姬可以感受到，有一种奇诡晦涩的心灵能量，以一种她无法理解的方式，侵入她的识海，融入她的念头，试图干涉她的念头，产生不属于月姬意志的想法。
　　不过，这种程度的干涉，月姬的念头可以完全无视。
　　“嘎嘎嘎，你已经油尽灯枯，只能束手就擒。我会一直侵蚀你的念头，早晚有一天，你会成为我的一个分身！”
　　“痴心妄想！”
　　月姬只是做了这一句回应，随即，她整个人，爆发出远超之前的强大实力。
　　人剑合一，月姬突兀的动手。
　　所有人都没反应过来，都没有预料到，完全没有任何反抗之力的月姬，竟然还能爆发比之前还要强大的战力。
　　就趁着这个猝不及防的机会，月姬直接杀入镇魔仙宗宗主身前，太素仙剑目标明确，毫无阻碍的贯穿镇魔仙宗宗主的身体。
　　此人也是至天位，只不过刚刚晋升没多久，本来就不是云梦的对手。
　　他没有参与袭击，负责控制顽石封镇。因此，在场所有人，都可以全力应对月姬的突袭，只有他需要时刻催发顽石封镇的能力，必须保持对顽石封镇的控制，无法全身心的防御。
　　所以，这个镇魔仙宗的宗主，就如此轻而易举的，被月姬斩杀当场。
　　镇魔仙宗宗主手中的顽石封镇，自然就落入了月姬手中！
　　月姬立刻以自身神念，侵入顽石封镇中，驱逐顽石封镇内，历代镇魔仙宗强者留下的烙印。
　　直到此刻，在场的至天位强者们，才反应过来。
　　“她，点燃了自己的一切，绽放最后的芳华！”
　　一名至天位强者，语气有些颤抖的说着。
　　而在月姬的识海内，黑眼圈的意志，气急败坏的破口大骂。
　　“混蛋，疯子！又是一个疯婆娘。我布置的偷袭没能杀掉你，你却要自我毁灭！真是不可理喻！啊啊啊，气煞我也！”
　　原来，月姬此刻，施展了类似同归于尽的手段，燃烧自身法力，粉碎自身念头，破灭自身识海，打碎自身灵台。
　　同时，自爆身体每一个微粒。
　　将小世界里的一切全部爆发，直接破灭自身小世界的晶壁系，引来虚无。
　　她以这种完完全全，彻彻底底自我毁灭的方式，短暂的获得远超之前她全胜状态的强大战力。
　　燃烧自己，绽放生命中最后的芳华。
　　自爆所有念头，爆发的强大心灵之力，轻而易举的冲垮顽石封镇中，历代镇魔仙宗强者，留下的印记。
　　掌握顽石封镇，最大限度的封禁空间，月姬逐渐崩溃的身体，露出一个畅快的笑容！
　　“想要杀我，做好被我反杀的觉悟了吗？”
　　刷！
　　所有至天位强者，在这一刻，心照不宣的，分别朝着不同方向逃跑。
　　燃烧自我的月姬，比正常状态要强大三至五倍！
　　正常状态的月姬，就比他们任何一个都要强大两三倍！两三倍再乘以三五倍！
　　月姬现在的强大，是无法抵抗的。
　　不逃跑，只有死路一条。
　　月姬手握顽石封镇，破开空间，追上无量剑峰的峰主，人剑合一，再次施展原始一剑！
　　“不！”
　　刷！
　　无量剑峰的峰主，被月姬的原始一剑，穿透身体，毁灭灵魂，破碎小世界！
　　接着，月姬继续穿梭空间，原始一剑不停的施展。
　　现在的她，在疯狂的向外宣泄能量。
　　她已经失控了，根本阻止不了自身的崩溃。
　　无敌的状态，持续时间有限。月姬绝不会浪费自己以生命，换回的强大力量。
　　一个至天位，两个至天位，三个至天位……
　　玄黄大世界的强者，杀了九个。四个峰主全部战死，仙剑被月姬夺走。
　　月姬没有追杀苍穹剑派的其他峰主，算是尽最后一点香火情。
　　浩然大世界的岳林书院院长，和十五名分院院长，被月姬无情斩杀！
　　他们随身携带的仙器，全部被月姬夺走！
　　武道大世界，佛道大世界，都各自斩杀十个至天位！
　　而魍魉大世界强者，是月姬最重点关照的一群。
　　参与第一次围攻月姬的魍魉大世界至天位，无一例外，全部被月姬斩杀！
　　并且，在生命的最后一点时光里，云梦就追着魍魉大世界的至天位杀！
　　一个呼吸能杀十多个。
　　越到最后，她的爆发越猛烈，战斗力越强，杀伤速度越快。
　　当然，也崩溃的越快！
　　直到最后，月姬只剩下最后一口气！
　　魍魉大世界的至天位，和极天位，已经被月姬全部杀光了！
　　至少，参与这场伏击的魍魉大世界至天位和极天位，都死翘翘了！
　　一时间太多小世界崩溃，导致整片区域和虚无连接。
　　靠近的虚无相互连接，逐渐组成一个十分巨大的虚无。
　　所有的一切，都被虚无吞噬。
　　侥幸活下来的至天位强者们，依然在死命的逃跑。
　　即将完全崩溃死亡的月姬，动用了云梦留给她的五十六枚饕餮之牙，形成的吞噬能力。
　　和云梦双修那么多次，属于云梦的能量，月姬用的得心应手，比云梦自己还溜。
　　在月姬无量能量的驱动下，吞噬能力猛烈的膨胀，爆发。
　　一个横亘星空的巨大饕餮虚影，突兀的出现在虚无之中。
　　饕餮张开大嘴，猛烈吞噬。
　　那吞噬之力，竟然完全超过虚无的吞噬之力，许多被虚无拉走的能量，物质，规则，都被饕餮的吞噬之力抢夺回来。
　　靠着最后的爆发，以饕餮吞噬之力，月姬吸纳了无数小世界的残片，数不尽的破碎规则碎片，小世界本源。
　　甚至，还收获了十多条破碎不完整的大道残片！
　　同时，盘踞在月姬念头中的诡异心灵能量，在月姬粉碎所有念头的时候，就放弃控制月姬。
　　那诡异心灵能量，逐步的退出月姬的神念。
　　此刻，只残留少许而已。
　　而月姬记得云梦留给她的精神传讯，驱动吞噬之力，将黑眼圈最后的诡异心灵能量，用饕餮吞噬。
　　吞噬而来的一切，都储存在五十六枚饕餮之牙中。
　　月姬全部的一切，都燃烧殆尽，她彻底的死亡了！
　　就在她死亡的刹那，一股奇异的能量，突破能级壁垒，降临屠魔榜小世界外。
　　五个大世界界域之上的十个仙界。
　　仙界的仙界之主们，同时感应到，仙界的规则，发生了变化。
　　他们各自利用仙界之主的权柄，查看规则的改变，发现仙界的规则被补全了细微的一部分！
　　并且，有一缕仙界本源，自动脱离仙界，穿过能级壁垒，穿透仙凡之隔，降临到了下界。
　　“这是，以显化的法则重生。”
　　仙界之主们，立刻推断出，发生了什么。继而发现，这次屠魔大会，并没有收获显化法则。
　　以仙界之主的至高境界和神通广大，却推算不出，显化规则，是如何流落凡间的。这引起了他们的高度重视！
　　他们将更多的注意力，关注到这件事情上。
　　通过共同推算，仙界之主们，锁定了使用显化法则重生的存在。
　　“仙界的威严，不容亵渎！”
　　“仙界的财产，凡人不能染指。”
　　“仙界的本源，必须完全收回！”
　　“盗取仙界资源的卑鄙窃贼，必须受到惩罚！”
　　十个仙界之主经过交流，初步达成了共识。
　　随即，他们的意志，回归各自掌控的仙界，并下达法旨。
　　供职在仙界之主下的仙官们，随即开始准备，将命令下达凡间，执行仙界之主的意志。
　　而在凡间，那群逃走的至天位强者们，又去而复返。
　　他们推断，月姬应该已经燃烧完全，彻底死亡了。
　　而月姬造成的杀戮，留下令所有至天位强者，都垂涎三尺的海量资源。
　　破碎的小世界碎片，小世界本源，法则碎片，无主的仙器，甚至还有凡间不可能出现的大道。
　　一切的一切，都诱惑着那些至天位强者们，冒着生命危险，返回刚刚逃离的凶险之地。
　　当然，他们不敢过度靠近，保留逃跑空间，只释放神念探查。
　　而他们将自身神念，扫描到月姬肆虐过的虚空，却没有看到他们想看到的，无数资源堆积的到处都是的画面。
　　这片虚空，只有五十六枚牙齿，孤零零的悬浮着。
　　这片虚空，干净的一尘不染。
　　没有空间乱流，没有异种能量，什么都没有！
　　众人都难以理解，不知道在他们逃离后，这里究竟发生了什么。
　　一名黑眼圈的宙极之阶修行者，与玄黄大世界一位至天位，共享视野，看到了悬浮不动的五十六枚牙齿！
　　“饕餮之牙！竟然有这么多！”
　　“嘎嘎嘎，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！有了这些饕餮之牙，我用来对付那只虚弱魍魉的计划，成功率至少提升三成！”
　　“而且，这些饕餮之牙内部，能量饱满。很可能月姬自我毁灭留下的一切，都在这五十六枚饕餮之牙中！”
　　“无论如何，我都要得到它们！”
　　然而，接下来发生的一幕，却是让所有至天位强者，都大跌眼镜，难以置信。


第279章 原地复活
　　在那个大量至天位强者陨落的区域，一个人，从无到有，从虚幻到真实，从不存在到存在，从死亡到新生。
　　神念关注下，一个全新的月姬，诞生了！
　　她，复活了！
　　复活后的月姬，完全恢复到了全盛状态。
　　去而复返的至天位强者们，此刻大部分二话不说，直接破开空间，远离这里。
　　月姬的复活，自然也被黑眼圈看在眼中。
　　“这是，仙界赐予的重生！是通过显化的法则重生！”
　　“她怎么会有显化的法则？这种宝物，仙界都没有。只有一些奇异诡秘的时空，才会有显化法则形成！”
　　“我知道了，是云梦。该死，她，她竟然取走了，那空间节点的显化法则！”
　　“怎么可能？云梦天赋很高，我也不得不服气。可她毕竟只有宙极之阶境界，连观测到显化法则的资格都没有，她如何能从空间节点，带回显化法则？”
　　“啊啊啊啊，气煞我也！我在空间节点留下圣魂烙印，就是为了往空间节点注入死亡，瞒着仙界和地狱，收割显化法则。”
　　“可是我的计划，全部被云梦毁了！”
　　“她不仅破坏了我的计划，还盗走了显化法则。仙界迟早会发现的。不！仙界应该已经发现了。利用显化法则重生，怎么瞒得过仙界之主。”
　　“仙界一定会加强对空间节点的控制。我可能再也没有机会，盗取空间节点的显化法则！”
　　“混蛋，混蛋，混蛋！”
　　黑眼圈气的三尸神暴跳。
　　“云梦，都是她！我一定会找到她，奴役她，折磨她，让她受尽屈辱和痛苦，才能消我心头之恨！”
　　重生的月姬，收取饕餮之牙，躲进自己同样重生的小世界。
　　黑眼圈带着滔天的怒火，也离开这片区域。
　　一个显化法则重生，让黑眼圈付出巨大代价，才执行的刺杀计划，彻底失败。
　　不仅损失了大量打手，暴漏了许多底牌，还给月姬送了大量的资源。
　　这一战过后，月姬的实力，一定还会有所提升。
　　之前五个大世界合力的刺杀，都没有将月姬一击必杀。她再变强后，想要杀她就更是难上加难了！
　　“或许，可以利用仙界的力量。月姬依靠仙界本源复活的，仙界之主绝对无法容忍。仙界和月姬将会爆发剧烈冲突！”
　　“这是一个好机会，说不定还能利用仙界力量，达成我预想中其他几个搁浅的计划！”
　　带着满腹的算计，黑眼圈不甘心的离开这片区域。
　　复活后的月姬，在和被伏击前完全一样的小世界内，催动饕餮之牙，吐出死亡前，收获的战利品。
　　五把仙剑，无量，太浩，重明，千山，九阳。
　　仙剑内的烙印，都在月姬自爆念头，产生的狂暴心灵之力下，被暴力抹除。
　　除了仙剑，还有一枚顽石封镇，岳林书院的仙笔，魍魉大世界某个至天位强者的摄魂仙旗。
　　而其他那些非武器的资源，都在饕餮之牙的粉碎之能下，完全分解，随后被月姬吸收。
　　这次主动牺牲自己，爆发超强战斗力，令月姬的境界，又有新的提升。
　　并且，饕餮之牙还吞噬了许多大道的残片。这些都能帮助月姬，跨入更高层次的境界。
　　因此，她的小世界，依然有增强的潜力。
　　而这次大战，最大的收获，当属月姬通过仙界本源复活。
　　通过显化法则复活，会复活在留下烙印，在显化法则上时候的状态。
　　状态是那个状态，组成个体的本质，却全然不同。
　　由仙界本源复活的月姬，理论上已经属于仙界生物。
　　她和仙界，没有仙凡之隔。
　　阻碍她进入仙界的，只有能级屏障。
　　当然，可以进入仙界，并不代表已经成仙。
　　成仙最重要的，还是感悟大道。
　　通过这次死而重生，月姬在没有真正成仙的情况下，触及到一点成仙之后，该怎样修行的皮毛。
　　蜕凡境界，是踏入修行界的起步。
　　九次蜕凡后，经历神通九变，大圣九阶，天位九层，直至感悟自我大道，羽化飞升，成为仙人。
　　然而，仙人并不是修行的终点
　　成仙之后，还有境界划分，还有更高级的修炼方式。
　　月姬正是触摸到一点，成仙后的修炼关键。
　　仙人修炼，有一个关键词，破碎！
　　天位之上，是破碎。
　　正是由于月姬点燃自我，极致升华，以死亡换取强大，冥冥中契合破碎。并且月姬本身，也已经达到至天位极致，随时有成仙的可能。所以，她才隐约窥探到那个更广阔的世界。
　　“那个黑眼圈，能力并不是无敌的。虽然我这种至天位的识海和念头，他也能入侵。却做不到无声无息，不被目标察觉。并且，入侵了念头之后，也无法控制念头的想法，直接将天位强者，变成分身。”
　　“实际上，他只能将不超过他自身境界的修行者，瞬间转化成他的替身。超过他本身境界的修行者，想要转化成替身，就需要长久的侵蚀。”
　　饕餮之牙最后吞噬了一点，黑眼圈的诡异心灵能量。通过分析，掌握了黑眼圈的一些情报。
　　“即使如此，他依然很危险。”
　　“可以绕过仙界，赐予大道。对天位强者的诱惑太大了！任何天位强者，都有可能成为他的打手。”
　　“梦儿的实力，只要不碰上天位，都是无敌的。我不能让梦儿身处险境。任何有可能威胁到梦儿的潜在威胁，都必须除掉！”
　　“既然如此，那就杀光五个大世界内，所有的天位境界修行者。”
　　“只有这样，才能保证，梦儿回来后，不会受到致命威胁！”
　　生出这样的想法，月姬强忍着心中的思念，和对云梦的担忧，决定先不通知云梦，不接云梦回来。
　　月姬要杀光五大世界，所有天位之上的修行者，确保黑眼圈没有可以利用的力量，威胁云梦的安全。
　　“首先，将这次的收获完全消化。顽石封镇是个好东西，这些仙器也要完全炼化。如今，我不仅是太素原初仙体，还是仙界本源构成。吸纳仙界元力，简直比吃饭喝水还轻松，正好可以多多驾驭更多仙器！”
　　在月姬提升自己实力的同时，五个大世界，所有和仙界有联系的宗门，都收到来自仙界的法旨。
　　命令只有一条，杀掉苍穹剑派的月姬！
　　各个宗门的强者们，收到这个命令却犯了难。
　　不久前，他们就尝试过，结果非常凄惨。许多宗门丢了镇派至宝，还死了大量中坚力量，门派实力一落千丈。
　　无奈，这些宗门只好将实情，告知仙界。
　　仙界的仙官，接到下界的信息，也是惊了一下。
　　怪不得，是仙王指名道姓要诛杀的凡人，果然有两下子。
　　不过，为了杀一个凡人，而派遣谪仙下界，却太过兴师动众了。
　　凡人飞升艰难，仙人下界更难。
　　首先是没有任何仙人，甘愿下凡。
　　对仙人来说，下界污浊不堪，沾染一丝下界的物质，都会污染琉璃清净无垢的仙体。
　　下界的一切，对仙人来说，都是有毒的，不洁的，污秽的，恶心的。
　　所以，仙人都排斥下界。
　　即使可以以强权，命令仙人下凡，也不是一件容易的事。
　　首先，穿透仙界晶壁系，必须得到仙王认可，并祈求仙王亲自施展神通。
　　其次，仙界和凡间，还有仙凡之隔和能级壁垒。
　　仙人以完整的形态下界，凡间是无法承载仙人的。仙人随意的一举一动，都会影响凡间世界的本源变化。
　　必须将仙人，伪装成凡人，变成所谓的谪仙。
　　而能级壁垒，只能通过仙凡两界共同努力，设置祭坛，以大量珍贵资源，献祭上苍，才能突破。
　　因此，除非是关系到仙界生死存亡的大事，仙界一般不会派遣谪仙下凡。
　　仙官们觉得，月姬不过是一个天位境界凡人，再强也只是天位境界。
　　凡间的至天位打不过她，那就增强凡间至天位凡人的实力。
　　仙人下凡困难，但仙界往下界，输送能级不高的能量，传送位格差异较低的物品，还是比较方便的。
　　仙王亲自下旨，仙官们自然要尽心尽力。因此，他们慷慨的，输送大量小世界本源，法则碎片，强化晶壁系的能量。
　　反正这些能量，在仙界就是垃圾，有时候还发愁如何处理呢！
　　除了输送能量，仙界还赐下多件仙器。
　　虽然都是最低级的仙器，但放在下界，也是属于一个宗门镇派之宝级别的宝物。
　　并且，为了完成仙王的任务，仙官们给每一名至天位凡人，都传送了一件仙器！
　　甚至，还能量身打造，传送每人最擅长的武器。
　　对仙界来说，送下去的东西，都不值几个钱，送出去多少都不心疼。
　　真正令仙官们心疼的，是传送能量和仙器，所消耗的仙界元气。
　　对于各派的强者来说，这简直就是天上掉馅饼的好事呀！
　　从来没有一次，仙界如此慷慨，赏赐如此丰厚。
　　甚至，有人忍不住产生，和月姬假打一场，再次“惨败”，骗取仙界更多宝物的想法。


第280章 思想超频
　　洪荒世界，云梦带着白茜茜，来到明玉星。
　　这颗星辰，是曾经的拓空星，荒古星域的核心。
　　因为徐若谷成为了谪仙的亲传弟子，作为徐若谷老家的明玉星，发展的非常繁荣。
　　此时的洪荒世界，所有天位之上的强者，都聚集在封印之地，平息封印之地的混乱。
　　云梦返回，没有惊动任何人。
　　“云师姐，在玄黄大世界，我已经炼制出，可以令大蛇爷爷完全苏醒，并突破先天桎梏的丹药。我现在就去找大蛇爷爷，将它唤醒。有大蛇爷爷保护，我们在洪荒世界，能安全许多。”
　　在云梦的调整下，白茜茜的时间流速，已经恢复正常。此刻，她在对云梦告别。
　　云梦点头道：“一路小心。如果，大蛇前辈能突破桎梏，实力超过至天位，你能否请求它，和我们一起返回玄黄大世界？”
　　“没问题！”白茜茜拍着自己的胸脯，“相比于洪荒世界，玄黄大世界其实更适合大蛇爷爷生活。它会同意的。”
　　“那就好。”
　　白茜茜离开，云梦独自来到七星宗旧址。
　　擎天之柱早就不在，七座悬空山也全部坠落。只能在残垣断壁间，看到一些熟悉的建筑。
　　在七星宗旧址逛了一圈，云梦踏入无尽大山，来到曾经的白虎山。
　　无尽大山恢复了往日的繁荣，树木茂盛，妖兽凶兽众多。
　　白虎山如今也是人去楼空，白九爷和白三爷都踏入了星空。白虎山旧址被一个狮子族群占据。
　　离开无尽大山，云梦来到拓空星最神秘的地域，诡异沙漠。
　　任何人踏入这片诡异沙漠，都会迷失方向。就算圣人也不例外！
　　云梦如今已经是洞冥之阶，战力更是在圣境无敌。这样的她，踏入诡异沙漠后，依然瞬间就迷失方向。
　　“太诡异了，太不正常了。到底是什么力量，影响这片诡异沙漠？”
　　曾经，云梦完全没有重视过诡异沙漠的异常，只以为是一片有些奇异的独特环境。
　　如今以洞冥之阶境界，踏入诡异沙漠，依然会迷失方向，云梦才发现这个地方的奇异，远远超出她的预想。
　　释放神念，扫描诡异沙漠，却没有任何收获。
　　甚至，连释放出去的神念，都会诡异的失去方向感！
　　沉思了许久，云梦没有在诡异沙漠大规模动土。
　　这里的秘密，牵扯很深，动了这里，说不定就会和某些强大存在，产生因果和冲突。
　　目前，还是不要到处树敌为好。
　　当然，最重要的原因，是云梦无法肯定，是否能从诡异沙漠中，收获好处，增强实力。
　　云梦现在的当务之急，就是提升境界实力，返回玄黄大世界帮助月姬。
　　云梦正处在洞冥之阶，开辟自身小洞天之前的境界。她需要大量的计算，完善在仙界赐福状态，推演出的规则模型。
　　这需要海量的计算能力。
　　如果云梦按部就班的，只依靠自身念头的计算力，她只怕需要三五千年，才能完善这个构架。
　　所以，必须借助外力。
　　“JOJO第五部，乔鲁诺的黄金体验，有将敌人的思想超频的能力。不过，替身的能力在主世界，基本上无法发挥任何效果。难道，要再次穿越JOJO世界吗？”
　　返回JOJO世界也不无不可，只是光靠黄金体验的思想超频，恐怕增幅不够。
　　以云梦的神魂强度，她不认为，JOJO世界的替身，对她的神魂，能形成何种程度的影响。
　　随即，云梦又想到了许多，可以获得极速计算力的世界。
　　最终，云梦选定了一个世界，超体。
　　在那个世界，有一种新型药物，大量注入人类体内，能开发人类脑域。
　　原著中，一个普普通通的女人，最后能以超强的计算力，穿越过去未来。
　　云梦觉得，可以带出一些那种药物，让白茜茜试着解析，增强那药物的效果。
　　想到就做，云梦直接穿越，耗费三年寿命，穿越进入超体世界。
　　停留时间依然是三个月，云梦直接释放神念，找到制造贩卖这种蓝色药品的韩国黑势力。
　　将现存的所有蓝色药物，全部收集，并控制韩国黑势力，让他们加班加点的大批量制造蓝色药物。
　　试着摄入这种蓝色药物，云梦感到念头受到刺激，变得活跃许多。
　　大量摄入，云梦明显感到，自己思维速度加快。
　　但毕竟是普通凡人制造的东西，能对云梦产生效果，就已经体现出这东西的不凡。
　　只可惜，也只是让云梦思维活跃一些而已，根本做不到原著中，主角通过计算，推演过去未来那么变态的效果。
　　穿越已经耗费了三年寿命，云梦也不想浪费，于是在超体世界，停留三个月，每天摄入海量的蓝色药物，稍稍刺激自身思维加速，完善推演出的规则模型。
　　也算是聊胜于无吧！
　　三个月后，云梦带着大量蓝色药物，返回主世界。
　　和白茜茜联系后，云梦直接破开空间，挪移到白茜茜所在区域。
　　白茜茜正在一片星空真空带，尝试唤醒星空巨蛇。
　　这条大蛇，身体盘起，悬浮在真空带，就像是一个小小的星系。
　　“茜茜，你帮我研究一下这东西，看看能不能加倍提升它的效果。不需要在意副作用，只要能加强它刺激精神的作用，什么方法都好。”
　　白茜茜接过云梦手中的蓝色晶体，兴奋道：“云师姐放心，这是你交给我的第一个任务，我一定完成的漂漂亮亮的。”
　　“需要什么资源，直接跟我说。”
　　“嘿嘿，咱可是在玄黄大世界，收集了海量的珍贵资源，月姬师傅的宝库，都快被咱搬空了。”
　　月姬的小世界中，原本有许多修炼资源，都是仙界赏赐的一些边角料。月姬看不上，但对圣境修行者来说，那些都是足以拼上性命争夺的至宝。
　　对云梦的委托，白茜茜十分的上心。她暂停唤醒星空巨蛇，专心的研究，云梦交给她的蓝色晶体。
　　白茜茜是个炼丹鬼才。当初在荒古星域，一群幸存者和拓空星一起流浪，全靠白茜茜炼制的丹药，才能在无休止的恶魔潮汐中，顽强的存活下来。
　　后来，白茜茜又从星空巨蛇这里，获得远古家族遗失的传承。她的炼丹术，再次提升一个台阶。
　　再后来，被云梦带到资源丰富的玄黄大世界，还有那么多师姐鼎力相助。不仅境界提升到圣境，炼丹术更是水涨船高，突飞猛进。
　　没让云梦等太久，两个月后，披头散发，满身污垢，双目血红，状态奇差，但精神却无比亢奋的白茜茜，抱着一个丹炉，兴冲冲的来到云梦面前。
　　“云师姐，我成功了。”
　　云梦看着她邋遢的形象，心中温暖，又有些心疼。
　　随手施展神通，将白茜茜全身上下清洗一遍，并安抚她亢奋却虚弱的精神。
　　“云师姐，我将它命名为仙念丹！听说，仙人的神魂，会蜕变成仙识，仙人的念头，被称为仙念。我的丹药，服用之后，神念会极致升华，大大超过自身极限，念头运转速度，是任何圣境和天位都无法达到的。因此，称为仙念丹！”
　　“这一枚丹药的效果，根据服用者神魂的强弱，持续效果最长十年，最短三天！”
　　“我已经用有罪的修行者实验过丹药的效果，保证完全符合云师姐的要求。”
　　云梦惊喜道：“不愧是茜茜，这种丹药都能练出来。你先去休息，养足精神，然后给我多多炼制一些仙念丹。”
　　白茜茜却有些担忧道：“云师姐，你是要自己使用吗？这种效果强大的丹药，副作用通常也非常致命。”
　　“通过仙念丹达成思维超频，会汲取使用者身体巨量的生命力。还会透支修行者，灵魂的潜力，和念头的本源！”
　　“大部分的实验者，最后都是被抽干生命力而死。勉强活下来的，最后也变成了思维迟钝，认知障碍的白痴。”
　　云梦对此一点也不意外。
　　天下没有免费的午餐。能带来如此神奇的功效，必定伴随相当的副作用。
　　巧合的是，白茜茜仙念丹的副作用，都是云梦可以轻松负担的。
　　“放心吧，我不会有事的。你先休息吧！”
　　施展一点小手段，让白茜茜陷入沉眠。
　　当精神奕奕的白茜茜醒来后，就开始为云梦大量的炼制仙念丹。
　　云梦也加入进来，做白茜茜的副手。
　　她变化成凤凰神鸟形态，精准的控制火候，帮助白茜茜分解一些材料。
　　有云梦帮忙，炼制速度更快了。
　　几乎每天一炉，每一炉三十六枚。
　　云梦是以最低效果，预期仙念丹的功效。
　　也就是说，在云梦的计算中，一枚仙念丹，可以令她超频三天。
　　想要完成规则模型的构建，云梦自己也不知道，那需要多长时间的计算，又需要怎样超强的计算力。
　　所以，云梦奔着将白茜茜储备的材料，全部消耗掉，炼制最多仙念丹的打算，来炼制丹药的。
　　时间一天天过去，云梦手中的仙念丹，积攒的越来越多。
　　直到耗尽白茜茜所有炼制仙念丹的材料，云梦手中已经积存了超过一万枚仙念丹。
　　以一枚仙念丹，可以令云梦，超频三天至四天。一万枚仙念丹，足以令云梦保持超频状态，超过一百年。
　　“一百年，应该足够了。不过，不能在主世界使用仙念丹。一百年太久，我等不及，月姬也等不及。”
　　带着一万以上仙念丹，云梦再次踏上小船，出现在万界洪流之上。


第281章 饕餮传人
　　这次，云梦选择JOJO世界！
　　云梦不想放弃任何一丝，可以令自己思维超频的可能。
　　在JOJO世界，替身的能力，才能完全发挥。黄金体验才有用武之地。
　　并且，云梦在JOJO世界，拥有任何世界都无法拥有的便利。
　　在JOJO世界，她在一定范围内，全知全能。
　　在JOJO世界，她能肆无忌惮的加速时间，而不用耗费任何能量和心神，更不用支付任何代价。
　　降临JOJO世界后，云梦立刻召唤出自己无面者替身。
　　替身变成黄金体验形态。云梦的黄金体验，更加瘦小纤细，女性特征明显。
　　不过，别看比原版矮，比原版瘦，云梦黄金体验的各项能力，可是远远超越原版黄金体验。
　　召唤出替身后，云梦发动替身能力，对自己施展。
　　果然，在全知全能状态下，JOJO世界的云梦，可以将替身的能力，发挥到极限。
　　承受了黄金体验的能力，云梦的思考速度，提升了三倍左右。
　　云梦立刻取出仙念丹，张嘴吞下一百枚。
　　仙念丹的力量，在云梦体内发挥作用。云梦的念头在识海内疯狂的转动，无数的想法，从云梦的念头中爆发！
　　云梦立刻以自身坚定不移的强大意志，硬生生压制住心猿意马，思维跳脱的念头，将所有思考，所有计算力，都作用在对规则模型的推演与完善上。
　　仙念丹让云梦的思考速度，加快了十倍左右。乘以黄金体验带来的加速效果，此刻云梦的思考速度，是正常状态下的三十倍。
　　至于，念头飞速运转，而需要的生命力，云梦的身体可以无限量的供应。
　　甚至，在云梦太阳法力的滋养下，念头的高速运转，完全不会消耗灵魂的本源和底蕴。
　　太阳法力是生命力在神级功法的效果下，极致升华，获得超高级能量。
　　在这种能量的滋养下，念头超速运转，不仅不会透支灵魂潜力，还会因为超频，而增强念头的力量，壮大灵魂的本源。
　　“三十倍！还不够，还不够！”
　　思想超频三十倍的状态下，云梦依然需要许多许多年，才能完善自身推演的规则模型。
　　在JOJO世界停留三个月，就需要三十年寿命。
　　如果，云梦想要在JOJO世界，完成模型构建，她至少需要七八百年！
　　在JOJO世界停留七八百年，需要消耗七八万年的寿命。
　　七八万年寿命，云梦根本支付得不起。现在的云梦，还有两万多年，不到三万年的寿命。
　　圣境境界的云梦，寿命已经达到极限。除非踏入天位，否则即使突破境界，也不会再增加寿命。
　　为了一个洞冥之阶，耗尽所剩寿命。云梦还有真实之阶，天机之阶，天王之阶三个大境界，全部突破，才有增加寿命的可能。
　　所以云梦不允许自己，在洞冥之阶境界，消耗超过一万年的寿命。
　　她不确定，两万年的寿命，能否支撑她穿越世界，突破真实，天机，天王三个大境界。
　　一旦寿命不住，云梦就会被自己困死！
　　“加速时间吧！只加速我自身的时间，JOJO世界的时间线，维持不变！”
　　在JOJO世界，云梦几乎无所不能。
　　为了更快的突破，为了少消耗一些寿命，云梦加速了自己的时间。
　　时间加速十倍，不够！
　　加速二十倍，三十倍，四十倍，五十倍……
　　最终，云梦将自身时间，整整加速一百倍。
　　相对于正常的时间流速，云梦的思维速度，加速了一万倍！
　　云梦自身的时间飞逝，仙念丹快速的消耗着。识海之内，云梦的所有念头，如同陀螺一般高速的运转。
　　她集中所有心神，都用在攻克规则模型之上。
　　黄金体验的替身，不时的出现，轰击云梦的本体一次。
　　身体无限生命力的好处，被仙念丹挖掘出来。
　　念头高速运转，汲取身体的生命力，促进云梦大光明化日普照万世转轮经的修行。
　　神级功法的感悟提升，再次拔升了云梦的眼界。
　　一切，都在高速，有序的运转。云梦如同一个超级计算机，持续超频运转，自身生命力和仙念丹，为云梦的运算提供充足动力。
　　两种神级功法的感悟，云梦对规则的自身感悟，成为支持这台超级计算机，发挥计算力的平台和软件支持！
　　而云梦的念头，和扎根深渊的神秘大树的树叶，完全融为一体。
　　念头的高频高速高强度的运转，间接也影响了和念头共生的大树。
　　树根为大树提供养料，而树叶会将养料，合成大树需要的能量。
　　能量促进大树生长，大树的根须延伸，刺入深渊的更深处，汲取深渊中的某种未知能量。
　　云梦体内，那属于深渊之血的血脉，再次被触动。
　　大树从深渊中汲取的能量，壮大了云梦的深渊血脉。
　　这一刻，云梦和极寒地狱的联系，更加的紧密。
　　而深渊的异常，总是能触动被封印的深渊之心。
　　它再次跳动了一次。
　　这一次跳动，深渊之心绽放出更多更强的能量。
　　包围荒古星域的四十九个地狱，都因深渊之心的跳动，而引起本源的沸腾。
　　四十八位地狱领主，趁此机会，拼尽全力的，试图挣脱穿天箭的禁锢。
　　他们获得了更多的自由，可以动用更多的力量。
　　荒古星域彻底化作地狱的一部分！
　　四十八位地狱领主，调动他们可以调动的所有地狱本源，以混乱力量，尝试侵蚀黑暗维度的封印。
　　只要能破开黑暗维度的封印，地狱领主们，就能直接接触深渊之心。
　　他们就能真正摆脱穿天箭的束缚。
　　不被束缚的地狱领主，岂是区区封印能禁锢的？
　　深渊之心的跳动，在外界自然也引起了轩然大波。
　　好不容易平息的，封印之地的动乱，又因为深渊之心跳动，完美封印再次出现状况！
　　镇守的谪仙们感到事态紧急，各自上报仙界，请求支援。
　　极寒地狱中的紫衣人，趁此机会，侵蚀更多封印。
　　此刻，紫衣人正在和一个人类交流。
　　这人类，是在荒古星域完全混不下去的吞凶。
　　“吞凶，你是有大气运的人。当初你不止得到四十九枚饕餮之牙，同时还获得了饕餮的一滴精血，还有饕餮的一点灵魂残片。”
　　“这些年来，我一直试图，将你和饕餮精血分开，抽出你灵魂中饕餮灵魂的残片。但我失败了，你命中注定，将成为饕餮的继承者！”
　　“但是，你也翻车了！一个命运中不存在的人，打破了你固有的命运。”
　　“当初的你，是何等的桀骜。现在的你，又是何等的狼狈！”
　　在紫衣人的保护下，吞凶才能免受极寒地狱的寒气侵蚀。
　　面对这个神秘紫衣人，吞凶依然桀骜不驯。
　　“呵呵，我为何会如此狼狈？当年老子就要完全吞噬一个天位倒霉蛋的小世界，一举踏入天位境界。结果仙界忽然就把荒古星域给封印了！”
　　“而你，也不是原来的紫宸子。”
　　“这场封印，分明是你主持的。地狱的领主，也是你禁锢的。完成这一切后，你却留下一缕仙念，夺舍了紫宸子！”
　　“我虽然不知道，当年到底发生了什么，却知道你才是这一切的幕后推手！和你合作，必定会被你吞的连骨头都不剩！”
　　吞凶说出一个惊天大秘密。
　　紫衣人紫宸子却并不惊讶，也不辩驳，继续对吞凶道：“不，我没有夺舍紫宸子，我一直都是紫宸子！”
　　“主导封印荒古星域的，也不是我，而是紫微天仙界。”
　　“我确实有所图谋，但那是你完全无法想象的伟大志向！”
　　“我跟你说这么多，是想给你一个机会。一个让你东山再起的机会。”
　　“你一定很想离开这个封印之地吧！我可以放你出去。”
　　吞凶面不改色，淡漠问道：“那么，代价呢？”
　　紫宸子道：“你还记得，那个夺走你饕餮之牙的女子吗？”
　　吞凶咬牙切齿，恨意滔天，面目狰狞，一字一顿道：“刻骨铭心，永世不忘！”
　　紫宸子道：“之前，我以为她死在了极寒地狱。但不久前，地狱本源沸腾，极寒地狱本源浮现。我发现极寒地狱的本源中，竟然有那个女子的圣魂烙印。”
　　“她非但没死，还成了极寒地狱的唯一主宰！甚至用了我不知道的方法，离开了封印之地。”
　　“我用了五万年，都无法接近极寒地狱的本源，不知道她怎么做到的。不过，这些都不重要。重要的是，这个命运中不存在的人，再次干扰了我的计划。”
　　“我对你的要求很简单，出去，找到那个女子，彻底完全的杀掉她！”
　　“哈哈哈哈，好，好，好。这笔买卖，我接受了。快放我出去吧，我已经完全迫不及待了。”
　　“你有追踪她的方法吗？”
　　“哼！小看我饕餮的继承者吗？”
　　“也罢！”
　　紫宸子偷偷为吞凶，打开一个通道，将吞凶送出封印之地。
　　恢复自由的吞凶，兴奋的仰天长啸。
　　不得不说，紫宸子是一个老谋深算，老奸巨猾的东西。他巧妙的找到吞凶，这个对云梦恨之入骨的人，对付云梦。
　　对云梦的仇恨，时时刻刻刺激着吞凶。根本不用紫宸子催促，他自己就会像疯狗一样，追寻云梦，袭击云梦。
　　“谋划了万年，却出现一个搅局的小虫子。我的计划，不容失败。所有阻碍我最终计划的，都必须铲除。”
　　云梦还不知道，自己圣魂烙印寄托极寒地狱，已经被紫宸子发现了。
　　她此刻还在JOJO世界，进行完善模型的最后阶段。
　　吞凶在洪荒世界，完全感知不到饕餮之牙的存在。
　　不过，他体内有饕餮的血脉，还融合了饕餮的残魂。与曾经炼化过的饕餮之牙，有斩不断的联系。
　　因此，他能隐约的感知到，饕餮之牙在另一个世界。
　　“晶壁系而已，老子又不是没吃过，以为可以阻挡老子吗？云梦，小贱人，你等着！吞凶爷爷来了！”


第282章 开始猎杀
　　玄黄大世界，月姬消化了所有收获，开始她的猎杀计划。
　　“必须在他们意识到，我的目的，是杀光他们之前，尽量杀伤至天位级别的强者，消灭他们顶尖力量，以免打草惊蛇后，他们联合在一起，共同抵御我的追杀！”
　　打定主意后，月姬开始制定暗杀计划。
　　月姬的首要目标，是苍穹剑派的天位。
　　苍穹剑派三番五次，参与围杀月姬，威胁月姬和云梦的生命安全。
　　为了云梦，月姬也顾不上什么同门情谊了。
　　更何况，苍穹剑派从来没有将月姬，当做同门对待。
　　首先对苍穹剑派下手，第一是因为月姬就是苍穹剑派出身，对苍穹剑派最了解。
　　其次，苍穹剑派的仙器最多。如果能将苍穹剑派的四十九把仙剑聚齐，能施展一招苍穹剑派最厉害的剑阵！
　　这个剑阵，在当然修罗地狱侵入玄黄大世界，首次和修罗恶魔发生战斗的那场战役中，发挥出决定战局的关键作用，斩杀了超过一百位至天位的修罗恶魔！
　　月姬如果掌握这个剑阵，之后刺杀计划，将会更加轻松顺利。
　　悄无声息的，返回苍穹剑派，月姬立刻动用顽石封镇！
　　同时，月姬闯进苍穹剑峰之上，原始一剑施展，穿透层层阵法防御，穿透苍穹剑峰峰主的小世界，突如其来的将还没反应过来的，苍穹剑派的宗主斩杀！
　　杀掉苍穹剑派宗主，夺走苍穹仙剑，并炼化控制苍穹剑派守护大阵的玉符。
　　“咦，他什么时候，变得这么强大了？”
　　虽然一击即成，杀掉了宗主。月姬却发现，宗主的实力，超出原本预计很多。
　　宗主的小世界本源雄厚，规则完善，晶壁系坚固，完全就像是一位经营万年的至天位强者，打造的极品小世界。
　　“竟然还有一件仙器！”
　　随即，月姬在宗主崩溃的小世界中，又看到一件仙器！
　　那是一条绳索，散发着浓浓的仙界气息。由仙界本源组成的月姬，可以轻易的感知到，这个仙器，正是来自仙界！
　　“还没来得及炼化，说明是刚刚得到。”
　　“来自仙界的仙器，骤然变强的小世界！难道，宗主和仙界联系了？可仙界为何赐予他这么多好处？”
　　刺杀已经开始，必须以迅雷不及掩耳之势，击杀尽量多的目标。
　　月姬放弃思考宗主的异常情况，张开自身小世界，催动饕餮之牙，将宗主即将完全崩溃的小世界，整个囫囵个的吞入自身小世界中。
　　同时，月姬控制守山大阵，将阵法威能反转，变成一个捆锁大阵。
　　还没等苍穹剑派的高手，反应过来发生了什么，月姬再次穿梭空间，原始一剑刺杀！
　　又是一个峰主，突兀的死在月姬的原始一剑下！
　　曾经月姬必须催动全部力量，才能发动一次的原始一剑，现在可以作为常规攻击手段，无限制的施展了！
　　杀掉这个峰主，炼化他的仙剑，月姬又发现，此人的小世界，也比以往表现的强大。
　　同样是本源雄厚，达到此人能融炼的极限。法则也几近完美，小世界晶壁系坚固异常。
　　“又是一件崭新的仙器！他也获得仙界赐予了！”
　　吞并这个峰主破碎的小世界，月姬又发现一个没能完全炼化的仙器。
　　这次，是一件仙器铠甲，同样带有浓烈的仙界气息。
　　“一定有什么，我不知道的内情！”
　　月姬动作不停，刺杀下一个目标的同时，以自身仙界本源构成的优势，快速的炼化两件全新的仙器。
　　当月姬刺杀第三个目标之时，她已经穿上完全炼化的仙甲。
　　果然，每个至天位都获得了仙界的赐予。仙界不仅赐予了能量，还给每一名至天位，都赏赐了仙器。
　　不过，这却便宜了月姬。
　　月姬的小世界，还有非常大的提升空间。
　　通过饕餮之牙，吞噬死亡目标的小世界。对方雄厚的小世界本源，完善的规则，坚固的晶壁系，都成了月姬的资粮。
　　吞噬小世界的同时，还能收获仙器。
　　月姬是越打越强，以战养战。
　　当月姬杀掉第九个苍穹剑派峰主，苍穹剑派的高手们，才搞清楚，到底发生了什么。
　　“月姬，你要欺师灭祖吗？”
　　仅剩的峰主，既是愤怒，又是恐惧，指着月姬色厉内荏的大吼。
　　月姬冷哼一声，道：“我只杀你们这些无情无义的峰主，苍穹剑派的传承，我不会让其断绝的。废话少说，受死吧！”
　　这群峰主哪里敢和月姬战斗。不久前，月姬大发神威的场面，还深深烙印在他们心中，挥之不去。
　　此刻，气势汹汹的月姬，就杀了过来。还无声无息的，杀掉了九名同道！
　　只可惜，他们想要破开空间逃跑，才发现空间被死死禁锢了。
　　“是顽石封镇！月姬，你真的要赶尽杀绝吗？”
　　回答他们的，是月姬一往无前的原始一剑。
　　“和她拼了！”
　　“她只有一个人！”
　　“我就不信，她能无限的重生！”
　　穷途末路之下，所有峰主，为了活命，都爆发出最强的战斗力。甚至直接有人效仿月姬，燃烧生命，换取更强大的力量。
　　然而，月姬就像是扑火的飞蛾，对迎头而来的致命攻击，完全不管不顾。
　　她以身体硬生生的承受所有攻击，顶着仙剑绽放的剑气，硬生生的穿透剑气，原始一剑穿透目标！
　　再杀一人，月姬却毫发无伤。
　　原来，所有的攻击，都被月姬身上的仙甲承受了！
　　有无限仙界元力驱动的仙器，可不是这群峰主使用仙剑，释放的剑气，能够撼动的。
　　杀了一人，夺取仙剑，吞噬小世界，收取仙界赐予的仙器。
　　如果是用得上的，月姬立刻炼化。如果对实力提升没什么帮助，月姬就将其随手放置小世界的角落。
　　随后，月姬穿梭空间，不断的施展原始一剑刺杀！
　　她是越打越强，苍穹剑派的高手们，却是彻底绝望了。
　　他们再也组织不起协同的对抗。无法穿梭空间，只能依靠法力，极速飞行逃命。
　　然后，他们就被苍穹剑派的护山大阵，拦截了片刻。
　　这短短的片刻，就够月姬斩杀五人！
　　最后，苍穹剑派四十三位峰主，只逃走了七位。
　　并且，他们只是逃出苍穹剑派，并没有逃出顽石封镇封锁的空间，依然处于月姬的追杀中！
　　为了凑齐四十九把仙剑，这七位峰主，月姬必须杀死，绝对不能放过。
　　月姬追出苍穹剑派，苍穹剑派内的弟子，长老们，都还处在深深的震撼中。
　　许多弟子仰着头，看着一个个高高在上的峰主，被一件斩杀，黯然陨落，简直怀疑自己是不是身在梦中，怀疑眼前的世界，是否是真实！
　　“引狼入室，这是引狼入室呀！月姬，就是一个喂不熟的白眼狼！”
　　“当初，就应该让她，将太素仙剑交出来。夺走了她的太素仙剑，哪里还会有今天的惨剧！”
　　“这是苍穹剑派命中注定的劫难呀！当时不是没尝试夺取太素仙剑，但仙剑和她完全融合，强行夺走，只能杀掉月姬。但杀掉她，太素仙剑就会返回万剑秘境！”
　　“为了苍穹剑派多一座剑峰，才让月姬掌控太素仙剑。没想到，一时贪心，终究酿成大祸！”
　　“长老，七位逃走的峰主，命牌全部碎裂了，他们……”
　　“他们当然都死了！”
　　月姬跨越空间而来。
　　她悬浮空中，仙界元力环绕周身，身穿仙甲，手持太素仙剑，背后四十八把仙剑，按照七星阵法，在月姬背后缓缓运转。
　　此刻的月姬，是如此的尊贵耀眼，如同神女下凡，令人心中折服，忍不住想要伏地叩拜，献上信仰，永远皈依。
　　“拜，拜见新宗主！”
　　一位白须飘飘的老者，率先跪倒，表示对月姬的臣服。
　　有了带头的，立刻就有大量的效仿者。
　　“拜见宗主！”
　　呼啦啦！苍穹剑派的修行者，成片的下跪，齐声大喊。
　　月姬叹道：“如果，我只是贪图宗主之位，你们的臣服，我必定会接受。只可惜……”
　　月姬话没说完，所有修为突破圣境，开拓自身小世界的苍穹剑派天位强者，都感到杀机凛然，大祸临头。
　　“不，你……”
　　月姬没有给他们说话的机会，剑阵催发，强横的剑气绽放，从她背后的仙剑中绽放，精准的刺入在场，所有天位强者的身上。
　　砰砰砰砰……
　　小世界破裂的声音，不绝于耳。
　　月姬不由分说的，用一招杀光了苍穹剑派，所有的天位修行者！
　　苍穹剑派剩余的弟子们，全都五体投地的跪倒在地。
　　许多人惊恐的浑身颤抖。有人发出压抑的抽泣，有人吓的神志恍惚，有人甚至吓的尿了裤子！
　　月姬，太可怕了！
　　她要灭掉苍穹剑派吗？
　　看着完全陷入绝望的苍穹剑派弟子们，月姬一挥手，将天位强者们，破碎的小世界，糅合在一起，开辟出一个混杂了所有小世界的洞天。
　　“从今天开始，苍穹剑派封山一百年。这个洞天内，有支持你们修炼千年的资源。百年之内，苍穹剑派任何弟子，都不许开辟小世界，冲击天位。”
　　“谁若不听，冲击天位，这些人就是你们的下场！”
　　听到只是封山百年，并百年内不许突破天位境界，苍穹剑派的弟子们，大大的松了一口气。
　　和死亡相比，封山和不许突破的规定，根本不算任何惩罚！


第283章 一步之遥
　　月姬加固苍穹剑派阵法，设定百年之后，阵法自动解除封禁，这才带着顽石封镇离开。
　　屠灭苍穹剑派所有天位的消息，必定已经传递出去。玄黄大世界其他九大仙宗，绝对不会坐以待毙。
　　就是，不知道他们是联合起来，一起对抗月姬。还是趁月姬没有找上门来，赶紧跑路。
　　最终，他们分成了三派。
　　五个仙宗决定联合，对抗月姬。
　　三个仙宗跑路，避其锋芒。
　　还有一个仙宗，竟然表示愿意投靠月姬，奉月姬为主。
　　结伙抵抗的仙宗，有镇魔仙宗，长风仙宗，乾坤仙宗，太一仙宗，浑源仙宗。
　　逃跑的三个仙宗，分别是地皇仙宗，万城仙宗，流云仙宗。
　　最后那个投降月姬的奇葩仙宗，是十大仙踪排名最末尾的妖山仙宗。
　　妖山仙宗的修行者，人妖混杂，甚至还接受修魔者，历来声名狼藉，会不战而降，也并不奇怪。
　　对于妖山仙宗的投降，月姬表示接受。先安抚住这个仙宗的天位修行者，等杀光其他仙宗的天位，再解决这个软骨头仙宗。
　　三个逃跑的仙宗，地皇仙宗的本部，在玄黄大世界的地下。
　　他们在地下经营多年，若不是地狱之门打开，他们恐怕已经称霸地下世界。
　　对于地下世界，月姬也知之甚少。想要找到躲藏起来的地皇仙宗并不容易。
　　而万城仙宗讲究入世修行，玄黄大世界的世俗大多数城池，都是这个仙宗修建的。
　　万城仙宗的修行者，最擅长隐匿气息，伪装成普通人。
　　他们若铁了心躲起来，月姬还真的要费一番手脚，才能将他们找出来。
　　最后那个流云仙宗，根本就没有大本营。仙宗弟子，都是人间浪荡子，喜欢游离四方，红尘悟道。
　　先不管那三个躲藏的，月姬直接大马金刀的，强闯五大仙宗聚集的阵地！
　　五大仙宗在浑源仙宗山门，布置了一套仙界流传下来的杀阵，以浑源仙宗的浑源之井作为大阵的能源核心，准备充分，就等着月姬主动送上门来。
　　五大仙宗，三百多位至天位，近千位极天位。极天位之下的天位，更是数量众多！
　　并且，五大仙宗还花大代价，招募散修天位。
　　一共聚齐了接近两万位天位强者，共同组建仙界杀阵。可谓是声势浩大，威震玄黄大世界。
　　月姬却要感谢五大仙宗，感谢他们帮自己，聚集玄黄大世界的散修天位！
　　散修天位也是天位，也有可能被黑眼圈利用，威胁云梦的生命安全。
　　因此，散修天位，也是月姬的猎杀目标。
　　五大仙宗聚集大量散修，反而是减轻了月姬的工作量。
　　五大仙宗摆明车马，要和月姬决一死战。
　　月姬也没怂，单刀赴会，要以一人之力，对抗五大仙宗，无数散修，和他们背后的仙界！
　　惊天动地的旷世大战发生，整个玄黄大世界都因为这次大战，产生剧烈的震动。
　　玄黄大世界的运转，受到大战影响，造成了大量毁灭性的自然灾难。
　　而这场大战的最终结果，却是令所有人大跌眼镜。
　　月姬，完胜！
　　她凭一人之力，毁掉仙界的杀阵，杀光接近两万名天位修行者，灭掉五大仙宗，抹去浑源仙宗！
　　至于，月姬是怎么做到如此壮举，只有月姬本人才知道！
　　其实，完成这次壮举，对月姬来说很简单！
　　面对仙界杀阵，月姬直接扔仙器。
　　凡是月姬感觉没什么大用处的仙器，月姬都会将其扔进杀阵中自爆！
　　仙器自爆不够，那就扔小世界！
　　斩杀那么多天位，月姬的小世界内，收集了大量破碎的小世界。
　　将这些小世界，扔进仙界杀阵中引爆。小世界毁灭，连接虚无。
　　大片虚无汇聚，仙界法阵被破坏的七七八八！
　　随后，月姬施展苍穹剑派最强剑阵。
　　四十九把仙剑，在无限仙界元力的催发下，爆发出超乎想象的破坏力。
　　而月姬本人，依然可以在战斗中，吞噬敌人的遗物变强！
　　以战养战，越战越强，最终月姬完成了这项堪称不可能的壮举！
　　一场大战，最令月姬感到兴奋的收获，是浑源仙宗的浑源之井。
　　这个浑源之井的核心，其实是一个能量通道。
　　以仙界本源复活的月姬，可以清晰感应到，这个能量通道，连接的是一个非常高等级的仙界！
　　能量通道另一边的仙界，真的十分高级。可以任意吞吐仙界元力的月姬，都无法直接吐纳能量通道中，溢出的能量。
　　浑源仙宗也是通过层层阵法，不断分解削弱，才使得那仙界渗透的能量，可以为下界修行者所用！
　　这个能力通道，比基本微粒都要细小。若不是有能量溢出，月姬的神念都无法发现。
　　而就是这么一个微笑的能量通道，溢出的一丝丝能量，落在浑源仙宗手中，都成为了无限能量！
　　甚至，可以用来驱动仙界流传下来的杀阵！
　　“这东西将来绝对有大用处。不过，我现在的实力，完全无法撼动它。若是能将这个能量通道，纳入自身小世界就完美了！”
　　浑源仙宗也是因为，无法挪动这个能量通道，所以才将宗门，建造在能量通道所在区域，并搞出一个浑源之井！
　　通过妖山仙宗的修行者，月姬才知道，十大宗门背后的仙界，竟然同时下达了诛杀云梦的命令。
　　因为十大宗门表示，打不过月姬，才获得仙界赏赐。
　　“指名道姓的要杀我！我一定是得罪了仙界大人物！”
　　“结合追杀令下达的时间，莫不是因为，我以显化法则重生，触动了仙界大佬的逆鳞，所以才会有十个仙界同时的追杀令！”
　　虽然被仙界追杀，月姬却并不慌张。
　　此刻的她，距离成仙真的就只有一步之遥。
　　以战养战，月姬收获的好处，是难以准确计算的。
　　她的小世界，扩张到百分之一个玄黄大世界大小。小世界的规则，甚至比玄黄大世界都完善，晶壁系也不弱于玄黄大世界的晶壁系！
　　“果然，人无横财不富，马无夜草不肥。无本的买卖来钱最快！杀人放火金腰带呀。”
　　月姬已经抓住自我大道的尾巴，只要按图索骥，一步步感悟，羽化成仙，飞升仙界，指日可待。
　　所以，即使仙界下凡谪仙，她也不怕，还敢和谪仙斗斗法。
　　并且，作为苍穹剑派高层，月姬也知道，仙界想要派遣谪仙下凡，是何等困难和靡费。
　　来自仙界的威胁，并不迫在眉睫。
　　“不知道成仙后，能不能彻底灭杀黑眼圈！他的能力太过恶心了，不能彻底杀掉，就会像野草一样，春风吹又生。”
　　想着这个问题，月姬开始寻找三个跑路宗门的天位！
　　此时此刻，吞凶变化成一只人类大小的饕餮，在晶壁系中大快朵颐。
　　他就快要咬穿洪荒世界的晶壁系。
　　而在魍魉大世界，黑眼圈正策划着一场，针对另一个界域，一个妖族掌握的大世界的入侵计划。
　　JOJO世界中，云梦终于完成了自身规则模型的完整构架。
　　仙念丹耗尽，云梦停止时间加速。
　　理论模型已经构建完成，在识海之中，这个模型运转完美，没有任何矛盾和错误，十分的稳定。
　　这表示，云梦只要返回主世界，她就可以根据推演完成的模型，开辟独属自身的小洞天，成就完整的洞冥之阶。
　　在JOJO世界，消耗三百年寿命，兑换了三十个三个月。
　　而云梦加速自身世界一百倍，相当于在JOJO世界，停留三千个三个月！
　　换算下来，云梦用了整整七百年时间，才将模型完全构架完成！
　　而加速自身时间，同样是在消耗自身寿命。
　　为了成为模型推演，云梦总共消耗了一千年的寿命！
　　对还有四万多寿命的云梦来说，一千年寿命换取洞冥之阶大成，完全值得！
　　她迫不及待的，登上小船，离开JOJO世界，回到万界洪流之上。
　　看着自己仅存的一点黑发，再次变白了一部分，云梦叹息一声，返回主世界。
　　刚刚返回主世界，云梦就感到不同寻常的联系。
　　那是自身和极寒地狱本源之间的联系！
　　云梦的圣魂烙印，和极寒地狱本源，融合的更加深入，更加完全。
　　处在极寒地狱之外，云梦也能隐约的感知到极寒地狱的一切。
　　不过，极寒地狱除了寒冷，就是死寂。唯一的生者，只有那个神秘紫衣人。能够感应极寒地狱，似乎也没什么用处。
　　除了极寒地狱本源，云梦还感受到另一种，源自血脉深处的隐晦联系！
　　是云梦身上的深渊之血血脉，和其他具有深渊之血血脉的人，同根同源的联系！
　　这股联系，有四道！说明，主世界内，除了云梦，还有另外四人，身负深渊之血血脉！
　　“云天朗，仔强眨云仙，小白！是他们四个吗？”
　　“如果仔强彰挥衅我，他们四个现在，应该都在深渊之心内部！”
　　“那黄黎黎和疑似小白转世的小白呢？她们也在深渊之心内部吗？”
　　这些疑问，没有人，能告诉云梦准确答案。云梦只能自己去探索。


第284章开天辟地
　　返回主世界后，云梦按照识海中推演出的模型，尝试开辟自身小洞天。
　　和主流的修行者不同，云梦感悟规则的切入点，迥异于所有修行者。
　　她构建的规则体系，也和任何修行者都完全不一样。
　　一般修行者开辟小洞天，大多是在空间乱流中，开辟一个小空间。
　　而云梦不同，她觉得，自己有能力，在虚无中，开辟一个全新空间。
　　所以，她直接穿过洪荒世界的晶壁系，接近虚无。
　　神念探入虚无中，云梦清晰的感知到，自己的神念，在逐渐的削弱，逐渐的失去掌控。
　　很快，探入虚无的神念，就会失去存在。
　　运用自身对空间规则的领悟，云梦释放神念之力，法力，意志力。
　　她调动自身拥有的所有能力，所有能量，以自身对规则的领悟为基础，在虚无之中，缓慢而坚定的搭建规则模型！
　　属于云梦的小洞天，逐渐成型！
　　云梦并不知道，自己的行为，是何等的壮举。
　　在虚无中开辟空间，是开天辟地的行为，是道法通神，境界至高无上的存在，才能做到的绝对大神通。
　　只有洞冥之阶的云梦，却硬生生凭借自身对规则的感悟，以自身推演出的规则运转模型，完成了天位之阶，甚至仙人都无法完成的壮举。
　　云梦开辟的小洞天，是名副其实的“小”洞天。洞天的容积，连一个细胞都放不下。最多，比基本微粒大一点点。
　　但，这却是从无到有，从零到一的突破！
　　由于还不会构架晶壁系，云梦开辟的小洞天，在虚无之中，在不断的被虚无削弱存在。
　　而开辟这样一个小小的洞天，几乎耗尽了云梦所有的力量。
　　她拼尽最后的力量，将小洞天从虚无，拉入洪荒世界的晶壁系内。
　　有晶壁系的保护，云梦的小洞天才彻底稳定下来。
　　如此，云梦终于完成小洞天的开辟，成为完整的洞冥之阶！
　　神念深入自身小洞天内，云梦的自身，发生改天换地般的巨大变化。
　　法力增强，实力提升，只是最不起眼的增益。
　　持续近千年的超频，念头的壮大，神念之力的提升很显著，却也不是最大的收获。
　　最让云梦兴奋和难以置信的是，她的神念，探入自身小洞天后，云梦发现自己通过小洞天，掌握了一项能力。
　　云梦可以通过自身小洞天，连接虚无！
　　虚无中什么都没有，进入虚无，就会不断的被消除存在。这个能力看似非常鸡肋，甚至有害。
　　但实际上，这个能力非常强大。
　　虚无，连接一切。万事万物，都和虚无连接。任何封印，隔绝，屏蔽的手段，都不能隔绝虚无。
　　荒古星域内，云天朗就是利用虚无的特性，创造蜂巢意识神通，意志进入深渊之心中！
　　假七星宗宗主仔强眨也利用虚无，通过改良后的蜂巢意识，同样进入深渊之心。
　　深渊之心是诸神封印的！可以说，是主世界最牢不可破的封印。
　　但即使诸神的封印，也无法完全隔绝虚无。
　　而能够连接虚无的小洞天，代表云梦也可以通过虚无，降临任何想去的地方。
　　只要，她能确切感知位置！
　　比如现在，她就可以通过，和极寒地狱的紧密联系，感应到极寒地狱在虚无中的位置。
　　云梦做不到从虚无降临现实，她真身踏入虚无刹那，就会被虚无吞没。
　　但她可以直接通过自身小洞天，进入极寒地狱的晶壁系！
　　在晶壁系中，就不惧虚无的吞噬了。
　　也就是说，现在的云梦，完全有能力，返回极寒地狱！
　　并且，她还可以通过小洞天，往返于洪荒世界和玄黄大世界之间。
　　将小洞天扩张，她还能带人，进入非洪荒世界生灵无法进入的洪荒世界！
　　因为神秘大树的关系，云梦的深渊血脉获得提升。
　　又因为深渊之心跳动，冲破诸神封印的部分。
　　云梦的深渊血脉，令她可以感应到另外四个具有深渊血脉的存在。
　　若是能将这种感应，变得更加清晰准确，云梦说不定可以通过虚无，直接进入深渊之心内部！
　　到时候，云梦也有参与争夺深渊之心的资格！
　　当然，这些都是后话。如今云梦最迫不及待的，自然是返回极寒地狱。
　　进入自身小洞天，云梦锁定极寒地狱在虚无中的位置。
　　神念渗出小洞天，探入虚无，在完全失去存在前，锁定极寒地狱的晶壁系。
　　云梦毫不迟疑，直接通过自身小洞天，穿透极寒地狱的晶壁系！
　　“真的成功了！”
　　云梦欣喜若狂。
　　当她进入极寒地狱晶壁系，和极寒地狱的联系，更加深刻。
　　不用穿透能力，云梦就能在极寒地狱的晶壁系内穿行。
　　她是极寒地狱唯一的主宰，有这个权限！
　　云梦迫不及待的，进入极寒地狱内部。
　　无尽的本源，如同乳燕归巢，汹涌的涌入云梦体内，和云梦体内的极寒地狱本源融合！
　　自从突破涅之阶，云梦就没能返回极寒地狱一次。她每次提升境界，都可以融合更多的极寒地狱本源，却因为被封印之地阻隔，而无法返回，提升实力。
　　现在，终于可以得逞所愿了！
　　云梦的意志完全展开，浸染更多极寒地狱本源，掌控更多，获得更多权限，吸纳更多能量！
　　同时，云梦展开自己的小洞天，完全的融入极寒地狱，放肆的吞噬极寒地狱的能量，扩张自身小洞天。
　　只比微粒大一点的小洞天容积，在极寒地狱得到飞跃式的增长！
　　地狱可是媲美仙界的存在！
　　有哪个修行者，可以以仙界本源，壮大自身小洞天？
　　甚至有什么天位，能用仙界本源，作为小世界的构成根基？
　　大部分的修行者，根本接触不到仙界元力这种高级能量。
　　也只有最强的至天位，才能勉强突破能级壁垒和仙凡之隔，从仙界摄取一星半点的仙界元力。
　　在云梦这里，和仙界元力相当的地狱力量，云梦完全无视。
　　她直接汲取相当于仙界本源的地狱本源！
　　月姬只不过盗取了一些仙界本源重生，就搞到十大仙界兴师动众，非杀月姬不可。
　　云梦这边可以土豪到随意挥霍，随意吐纳地狱本源！
　　“辛好呀，我寄托圣魂烙印的，是极寒地狱！这个地狱虽然也来自深渊，属于地狱。但这个地狱的本源，却没有任何的混乱无序，污秽邪恶。”
　　“极寒地狱只有寒冷和死寂！不会对精神产生影响，不会污染灵魂，诱发疯狂，使人堕落。”
　　“也辛好极寒地狱的极寒特性，本源所在时间都处于静止，才使得这个超强的地狱，一直处于无主状态，没有任何恶魔或修行者，能接近极寒地狱本源。”
　　“而辛好自己，融合了冰人的变种能力，可以一定程度上无视绝对零度的时间冻结！”
　　种种机缘巧合之下，才令云梦，有成为极寒地狱主宰的可能。
　　如今的云梦，融合了无限多元宇宙的冰人变种能力，已经可以做到，在绝对零度状态，依然可以行动自如，完全不受万物停止运动的影响！
　　而冰人的变种能力，也令她本身，和极寒地狱更加契合！
　　这次踏入极寒地狱，云梦的实力，产生了一次大爆发！
　　冰人变种能力，加深渊血脉，云梦简直就是天生的极寒地狱主宰。
　　而这个堪比高等仙界的极寒地狱，也没有令云梦失望。
　　小洞天极速的扩张，融合比云梦还要多的极寒地狱本源，膨胀的速度，简直匪夷所思。
　　给云梦足够的时间，她甚至能在极寒地狱，创造一个完全依附极寒地狱，和极寒地狱一般无二大小的亚空间！
　　“有了自身小洞天，我就能调动极寒地狱之力。我就不信了，掌控一个地狱的能力，还打不过天位境界！”
　　“至天位或许打不过，但逃跑绝对没有任何问题。任何人，也困不住能连接虚无的我。”
　　此刻的云梦，信心百倍，踌躇满志。
　　“可以返回玄黄大世界，和月姬一同面对敌人了。那黑眼圈，越早灭杀他越好。任由他发展起来，必定会成为心腹大敌。我可不想身边所有修行者，都成为黑眼圈的替身！”
　　云梦决定回到月姬身边。
　　虽然没有彻底杀死黑眼圈的办法，却也不能任由其发展壮大。
　　无法彻底杀死，就杀光黑眼圈的替身。
　　出现一个黑眼圈，就杀掉一个黑眼圈。
　　即使不能完全灭绝，也要通过这种方式，断绝黑眼圈成长的空间，防止他搞任何阴谋！
　　离开之前，云梦想看看荒古星域内，如今是何种情况。
　　她从极寒地狱放出自身神念，扫过荒古星域。
　　“已经彻底沦陷为地狱的一部分了吗？真是可悲呀！还好，曾经的故人们，都被我带出了荒古星域。”
　　观察到四十八个地狱的恶魔们，在不遗余力的破会黑暗维度的封印。
　　而那些地狱的地狱领主们，依然无法发挥全部力量。
　　荒古星域的情况，短时间不会发生太剧烈的变化，云梦也就放下心，通过小洞天，离开极寒地狱，返回洪荒世界。
　　处于极寒地狱中的紫宸子，全程被蒙在鼓里，根本不知道云梦曾经返回极寒地狱，并进一步的掌控极寒地狱。
　　当云梦返回洪荒世界，正准备带着白茜茜和星空巨蛇，前往玄黄大世界。
　　异常，在此刻，于洪荒世界爆发！
　　作者留言：
　　卡文了最近，从九点开始码字，写到现在才完成。
　　急的掉头发呀！求刀片支持。


第285章 暗流汹涌
　　吞凶咬穿了洪荒世界的晶壁系！
　　莫名的气息，从被咬穿的晶壁系涌出，蔓延无尽世界！
　　这一刻，数道强大的意志，捕捉到这一缕洪荒世界的气息，并找到被吞凶咬穿的晶壁系漏洞！
　　这些强大的意志，通过晶壁系漏洞，侵入了洪荒世界！
　　在这一刻，所有处在洪荒世界的有情众生，全部心中产生无限恐惧的压迫感。
　　一种天塌地陷，世界毁灭的预感，令所有生灵陷入死亡前的大恐惧。
　　即使云梦，即使洪荒世界的天位强者们，即使云梦身边的星空巨蛇！
　　甚至，连仙界下凡的谪仙，也无法幸免。
　　这种天崩地裂的恐怖压迫，只持续了短短的一刹那，就突兀的彻底消失。
　　被吞凶咬穿的晶壁系，完全闭合了。洪荒世界再次隐藏在了虚无中！
　　虚无中的吞凶，从呆滞中回过神来。
　　他感受到自身的存在，在快速的消失。
　　来不及思考，刚才那些伟岸意志，从何而来，为何而来，吞凶连忙冲入玄黄大世界的晶壁系中，大口的吞噬。
　　就在此时，一个意志，侵入吞凶的识海。
　　“饕餮的继承者！”
　　“谁？什么人？”
　　“做我的代行者吧！你会得到你梦寐以求的一切……”
　　洪荒世界内，因为忽如其来的压迫恐惧，令整个世界的修行者，都处于焦虑不安状态。
　　那些下凡的谪仙，更是惊恐不已。
　　无知者无畏，有时候知道的越多，越明白一些更深沉的恐惧。
　　那忽然侵入洪荒世界的意志，令所有谪仙都难以抑制的心生畏惧。
　　他们一个个迫不及待的，将消息传递仙界，祈求仙界允许他们飞升，或是派遣更多谪仙下凡。
　　云梦这边，经过短暂的惶恐后，云梦立刻恢复理智。
　　“那些意志虽然强大，却并没有任何实质的能量。也就是说，他们应该无法干涉下界。”
　　“这事和我无关，我也不用追根究底。当务之急，是返回玄黄大世界，和月姬汇合。”
　　打定主意后，云梦强迫自己，忽略突如其来的异变。
　　经过云梦的安抚，白茜茜也恢复了理智。
　　而星空巨蛇被那些意志惊吓，反而快速的苏醒了过来。
　　“兮兮，你问大蛇前辈，愿不愿意去玄黄大世界？”
　　白茜茜点点头，开始以独特的方式，和星空巨蛇交流。
　　“云师姐，大蛇爷爷同意了。它也喜欢玄黄大世界的环境，还希望能在玄黄大世界，找到还活着的同族。”
　　云梦欣喜道：“好。茜茜，委屈大蛇前辈，先进入我的小洞天，我再带你们进入玄黄大世界！”
　　白茜茜呆呆道：“大蛇爷爷无法缩小自身体型，您的小洞天能容纳下它吗？”
　　云梦自信一笑，打了个响指，敞开小洞天。
　　看到那广阔无边的小洞天，白茜茜惊的眼珠子都要瞪出来了。
　　“这，这，这……”
　　“事不宜迟，我们出发吧！”
　　云梦点醒白茜茜，进入自身小洞天内，将寒冷和死寂，压制在一片区域，腾出一片可以容纳星空巨蛇的常温环境。
　　清醒过来的白茜茜，深深吸了一口气，以崇拜的目光望着云梦。
　　白茜茜飞入星空巨蛇的鼻孔，盘起来的星空巨蛇开始活动，巨大的身体钻进云梦的小洞天内！
　　一般修行者的小洞天，受限于规则不够完善，只能存在于空间夹层中，属于半真实半虚幻的虚弱亚空间。
　　这种亚空间，无法承载太多物质和能量，否则就会崩溃！
　　而洞冥之阶之后的真实之阶，就是通过完善小洞天法则，使得小洞天越来越趋于真实。
　　而踏入真实之阶的标志，是在自身小洞天内，将能量转化成物质，并保证转化的物质，离开小洞天后，也能稳定存在！
　　云梦就不一样了，她直接在虚无中开辟小洞天，完全就是开天辟地。
　　随后，小洞天又以超高等的地狱本源填充，扩张。
　　云梦的小洞天，除了没有晶壁系，规则稳固，结构完善，完全不弱于洪荒世界这等下界世界！
　　所以，云梦的小洞天，能容纳星空巨蛇这种庞然大物！
　　当然，越稳固的小洞天，想要做到质能转换，就越是困难。
　　云梦需要感悟更多更完善的规则，才能突破真实之阶！
　　开辟小洞天，已经耗尽了云梦积累的底蕴。再想突破，没有奇遇，短时间基本无望。
　　星空巨蛇完全进入云梦小洞天，云梦将小洞天封闭。
　　此时，她们已经脱离了洪荒世界。她们真正存在的位置，在极寒地狱中！
　　云梦的小洞天，依然依附在极寒地狱，持续不断的扩张着！
　　然后，云梦再次打开小洞天。
　　这次和小洞天相连的，就是玄黄大世界的晶壁系了！
　　星空巨蛇也有穿行晶壁系的能力，并且在白茜茜海量特种丹药的刺激下，星空巨蛇正在一点点挣脱先天枷锁，朝着更强的境界缓慢逼近！
　　因此，不用云梦穿透能力帮助，星空巨蛇也能进入玄黄大世界。
　　不过，速度完全无法和云梦的穿透同日而语！
　　云梦现在的法力，倒也能将星空大蛇完全裹住，带着它穿透晶壁系。
　　不过，那必将是海量的法力消耗。
　　玄黄大世界还有敌人，云梦不能让自己处于虚弱状态。
　　所以，只能委屈星空巨蛇，自己慢慢钻进玄黄大世界吧！
　　当星空巨蛇的身体，完全融入玄黄大世界的晶壁系，云梦关闭小空间，也进入玄黄大世界的晶壁系中。
　　云梦不知道的是，在玄黄大世界晶壁系内，还有一个洪荒世界的生灵。
　　一个伟大意志，和吞凶建立了联系。那伟大意志，传递给吞凶许多知识，帮助吞凶完美融合饕餮血脉，彻底驾驭饕餮灵魂。
　　而这个意志对吞凶的要求，只有一个。等待援兵和他汇合，打开洪荒世界的晶壁系，放援兵进入洪荒世界！
　　援兵会带来更多的饕餮精血和饕餮之牙，作为奖励饕餮的报酬。
　　吞凶接受了伟大意志的好处，就必须完成伟大意志的任务。
　　不过，那伟大意志的援兵，降临吞凶身边，需要一定时间。
　　吞凶决定利用这段时间，先报仇雪恨，夺回饕餮之牙！
　　进一步和饕餮融合的吞凶，以更快的速度，吞噬玄黄大世界的晶壁系，几乎和云梦不分先后的，进入玄黄大世界！
　　吞凶立刻凭借对饕餮之牙的感应，朝着玄黄大世界的地下钻去！
　　云梦进入玄黄大世界后，通过玉符和月姬传讯。
　　“你怎么回来了？这里不安全，快回洪荒世界去！”
　　正在追杀地皇仙宗天位的月姬，收到云梦的传讯后，二话不说，直接破开空间，降临云梦面前。
　　看到云梦，月姬心中欢喜。但忧心云梦的安全，月姬不由分说，天位之力控制云梦，要将云梦推出玄黄大世界。
　　云梦也不做解释，直接回到自身小洞天。
　　“咦？”
　　月姬惊咦，在她的天位之力控制下，云梦竟然还能联通自身小洞天。这完全出乎月姬的预料。
　　云梦从小洞天内出来，得意对月姬道：“从今以后，你休想再囚禁我了。”
　　“是吗？我来试试看。”
　　这次月姬直接将云梦，拉入她的小世界中。
　　在月姬的小世界，她就是道，她就是天意。只需要一个念头，整个小世界的力量，都能为她所用！
　　然而，令月姬震惊的是，云梦在她的小世界内，也能打开自身小洞天，并挣脱月姬所有限制手段，返回自身小洞天中！
　　下一刻，云梦再次从小洞天飞出。不过，这次她直接出现在月姬面前，而不是回到月姬的小世界。
　　“好神奇的小洞天！”
　　云梦展现出，她无惧天位高手围困的能力，月姬也不再担心，云梦被黑眼圈的打手暗害。
　　如果有可能，月姬才不想让云梦，离开她身边。
　　所以，她不再执着将云梦送回洪荒世界！
　　只不过，现在想来，那些被月姬斩杀的天位强者们，似乎死的有些冤枉！
　　当然，月姬不会为此产生什么愧疚之心。
　　那些天位强者，都是仙界的走狗。即使月姬不提前下手，他们也会对月姬实施追杀。
　　月姬不过是先下手为强！
　　“梦儿，带我进你的小洞天看看。”
　　月姬抓住云梦的小手，两眼放光。
　　云梦自然无不可，带着月姬踏入自身小洞天。
　　另一边，正深入玄黄大世界地下的吞凶，忽然身形停滞。
　　“怎么又到上面去了！”
　　感受到饕餮之牙骤然挪移，吞凶不得不改变方向，继续追踪！
　　就在吞凶刚刚冲出地面，一个声音叫住了他。
　　“来者可是吞凶前辈？”
　　听到自己的名字，吞凶稍稍将注意力，转移到声音传来的方向。
　　只见一个有着大大黑眼圈，境界也是天王之阶的修行者，悬浮在空中，嘴角噙着莫名笑容的看着吞凶。
　　“你是何人？为何知道我的名字？”
　　“我不止知道你的名字，还知道你的来历。你来自玄黄大世界，追寻饕餮之牙而来。对不对？”
　　吞凶不得不重视此人，控制身形悬浮在此人面前，体内饕餮血脉引而不发。
　　一旦这人，做出任何令吞凶感到威胁的举动，他就会立刻动手，吞噬此人！
　　“吞凶，你这样莽撞的去夺取饕餮之牙，根本就是自寻死路。你恐怕不知道，饕餮之牙如今被什么人掌控着！”


第286章 敌人联合
　　“哼！原来是来当说客的！老子的仇，老子就要亲手报复回去。老子的东西，老子就要亲**回来。”
　　“滚吧，不要再出现在老子面前！否则老子立刻吞了你。”
　　黑眼圈不为所动，笑意不变，双眼的黑眼圈快速的汇聚于瞳孔之内！
　　“看看这些画面吧，你还以为你能夺回饕餮之牙吗？”
　　吞凶立刻感到，某种莫名诡异的心灵能量，以难以理解的方式，侵入了自身识海，钻进自身念头中！
　　那些诡异的心灵能量，在吞凶的识海内，给吞凶展现出月姬，屠杀天位如同杀鸡宰羊的画面。
　　吞凶顿时脸色狰狞，怒火冲天。
　　“你敢入侵我的意识，你这是自寻死路！”
　　愤怒的吞凶，直接化作体长万米的饕餮，张嘴就将黑眼圈吞入腹中。
　　在得到伟大意志传授知识前，吞凶还做不到，化作万米饕餮。也做不到一口吞下同境界修行者。
　　如今的吞凶，却能轻松做到，他的实力有了质的提升！
　　吞了黑眼圈后，吞凶变回人形，却发现自己念头内，依然有诡异心灵能量盘踞。
　　“给我灭！”
　　吞凶的意志，也化作饕餮，降临自身识海，张开大嘴，吞噬念头中的诡异心灵能量。
　　“啪啪啪……”
　　当吞凶解决自身隐患后，忽然听到鼓掌的声音。
　　他转头望去，又一个黑眼圈从虚空中踏步而来。这个黑眼圈，依然带着令人厌恶的笑容，一边走一边鼓掌。
　　“不愧是饕餮的继承者！厉害，厉害呀！”
　　“你找死！”
　　吞凶不跟黑眼圈废话，再次化作万米巨兽，张口吞了这个黑眼圈。
　　“好胃口，好胃口！”
　　又是一个黑眼圈，破开空间降临。
　　吞凶发动吞噬能力，再次吞下这个黑眼圈。
　　可是，黑眼圈就如同野草一般，杀也杀不尽。
　　吞噬一个，立刻就会有另一个出现，源源不断！
　　吞凶即使再凶残暴躁，也被整的没了脾气。
　　他变化回人身，怒气冲冲的瞪着一个黑眼圈，嘶吼道：“混蛋，你到底想干什么？你还有多少替身？有本事一拥而上，跟我分个生死。”
　　黑眼圈脸上的笑容不变，安抚道：“你先冷静一下，回想一下我给你看的画面。现在饕餮之牙，在一个至天位强者手中。”
　　“那是一个掌握了无数仙器，可以无限吞吐仙界元力，屠杀同阶至天位如同杀鸡，随时有可能以自身感悟羽化成仙的强者。”
　　“吞凶，你觉得你打得过她吗？有可能从她手中，夺回饕餮之牙吗？你就这样鲁莽的出现在她面前，你觉得你能活着回来吗？”
　　忍不住回想起，这个黑眼圈传递给自己的画面，吞凶也不由的皱紧眉头。
　　他不知道害怕是什么，也完全不畏惧月姬的武力。但他也不是傻子，不会做无用功，更不会主动送死。
　　并且，掌握饕餮之牙的，并不是吞凶恨之入骨的云梦。
　　逐渐冷静下来，吞凶死死盯着黑眼圈，喝问道：“你究竟是何人？又为何知道这么多隐秘？你拦住我到底是什么目的？”
　　黑眼圈笑道：“我们有相同的敌人。这个名为月姬的女子，还有她的徒弟云梦，是和我不死不休的仇人。”
　　“所以，我们完全可以合作，以你我二人的力量，杀掉月姬和云梦。”
　　吞凶不耐烦道：“滚啊！老子从来都是独来独往，不会跟任何人合作的。”
　　黑眼圈也不着恼，继续以非常欠扁的语气说道：“我知道哪里，有其他饕餮之牙！足足有三百六十枚！你确定不想知道？”
　　吞凶骤然冲到黑眼圈身前，双手抓住黑眼圈的肩膀，血红的眼睛死死瞪着黑眼圈，凶狠吼道：“说，饕餮之牙在哪里！不说老子活吞了你。”
　　黑眼圈无所谓道：“想杀就杀吧！”
　　吞凶这才想起来，黑眼圈似乎有无数替身。
　　黑眼圈见吞凶沉默，立刻笑着说道：“告诉你也无妨，因为单凭你一人，是抢不走那三百六十枚饕餮之牙的！”
　　“想要得到更多的饕餮之牙，击败月姬和云梦，你只有听我安排，按我的计划行事，才有一丝可能！”
　　“我说的三百六十枚饕餮之牙，就在不远处的魍魉大世界。”
　　“那个大世界的核心，镇压这一只魍魉。那只魍魉，曾经是酆都灵魂帝尊座下的兵卒。“
　　“当年酆都灵魂帝尊追随深渊之主，进攻诸神国度，被诸神打败。”
　　“深渊的大能随深渊之主一同消失，当初跟随酆都灵魂帝尊冲锋陷阵的魍魉，却因为怯战做逃兵，反而侥幸留的一命，被诸神的护卫镇压在一个大世界。”
　　“那个大世界被魍魉影响，修行者畸形发展，久而久之，改名为魍魉大世界！”
　　“当初那个魍魉，在逃离战场的时候，正好顺走了战死的饕餮，三百六十枚饕餮之牙。”
　　对黑眼圈说的这些，吞凶一脸懵逼，满头雾水。
　　对于这些隐秘，吞凶是一无所知，也没兴趣了解。
　　“你的意思是，饕餮之牙就在那魍魉手里吧！带老子去找那魍魉。就算老子打不过它，但老子是饕餮的继承者，以饕餮的血脉和魂体，控制饕餮之牙回归，属于老子本能。”
　　“走，现在就去！”
　　黑眼圈无奈叹道：“你是不是脑子有问题？那是魍魉呀！酆都灵魂帝尊的兵卒，参与过深渊和诸神的战争。虽然是个逃兵，但它在那场寂灭一切的战争中，存活了下来。”
　　“这样一个存在，你想偷它的东西，简直痴心妄想！”
　　吞凶怒道：“你忽悠老子玩呢？那个月姬老子都打不过，你现在又给老子找了一个，比那月姬还要强大的敌人！老子看你小子完全就是居心叵测！”
　　黑眼圈揉了揉眉心，无奈的解释道：“我不是说了吗，我有办法吗！”
　　“你按照我的计划来，听我指挥，我保证你能得到那些饕餮之牙，也保证你能杀掉云梦，报仇雪恨！”
　　“你拿什么保证？”
　　“我以心魔发誓，总行了吧！”
　　黑眼圈真正以心魔发誓后，吞凶才稍稍信任他一些。
　　“说说你的计划吧！老子虽然是个粗人，却不是白痴，休想忽悠老子送死。”
　　黑眼圈自信笑道：“计划，其实很简单，不过是驱狼吞虎而已。”
　　“我早已在多个大世界，散布梦魇之主的信仰，暗中推动信仰梦魇之主的狂信徒，献祭生灵，召唤梦魇之主！”
　　“那月姬触怒了仙界。下界的修行者，都奈何不得她。仙界必定会派遣仙人下凡！”
　　“还有你背后，那位不知名的强者，也会派遣谪仙，来和你接触。你只要到时候，将他们骗进魍魉大世界就可以。”
　　“到时候，四方强者，在魍魉大世界，自相残杀。最后我们坐收渔翁之利。你获得三百六十枚饕餮之牙，而我也能得到我想要的！”
　　“等会！”
　　吞凶打断黑眼圈。
　　“你如何保证，梦魇之主一定会降临分身？又如何保证，梦魇之主的分身，一定会和魍魉打起来？”
　　“还有仙界派遣的谪仙，以及前来找我的谪仙，进入魍魉大世界，为什么会如你所愿的失去理智，大打出手？”
　　黑眼圈笑的更加得意自信了！
　　“我自然有我的手段。到时候，你跟我一起看好戏就好了！”
　　“对了，为了保证两败俱伤，咱们必须平衡各方的实力。梦魇之主和魍魉，才是这场鹬蚌相争的主力，必须保证它们实力均衡，不能相差太大！”
　　“现在的魍魉太弱，难以对抗梦魇之主的分身。所以咱们，还要增强魍魉的实力，让双方保持力量平衡！”
　　黑眼圈以心魔发誓，吞凶对他有几分信任。他懒得动脑，嚷嚷道：“行吧！你说怎么做？”
　　黑眼圈道：“魍魉是一种魂体生物，没有肉身。它的本体，是由不同灵魂杂糅而成。”
　　“自虚无中诞生的灵魂有三魂，分别为人魂，魔魂，妖魂！”
　　“通过持续不断的影响魍魉大世界，魍魉补充了足够的人魂。”
　　“又通过培养代行者，它也获得了一些魔魂。”
　　“唯一缺乏的，只有妖魂。”
　　“为了提升魍魉的实力，咱需要入侵一个妖族繁盛的大世界，掠夺妖魂，补充魍魉的魂体。”
　　“哦！那你找到妖族繁荣的大世界了吗？”
　　“这个当然！我的计划，环环相扣，滴水不漏。在接触你之前，我已经基本完成了计划的前期布置！”
　　“带妖魂穿越大世界，需要你饕餮之魂的能力。所以，我才找上你来跟我合作！”
　　“行了！”吞凶打断黑眼圈的自吹自擂，不耐烦道：“快带老子去什么妖族的大世界。老子一刻也等不及，要报仇雪恨！”
　　“快人快语，我喜欢。跟我来吧，那可是一个比较繁荣的大世界。说不定，还能钓几个妖仙下凡！”
　　说话间，一名至天位强者，无声无息的出现在黑眼圈身后。
　　至天位强者展开自身小世界，将黑眼圈纳入小世界中。
　　“吞凶，敢不敢跟我来？”
　　小世界内的黑眼圈，对吞凶招手，嘴角带着嘲弄的弧度。
　　吞凶暗中倒吸一口凉气，惊讶于黑眼圈的势力庞大！
　　堂堂至天位强者，他竟然可以召之即来，挥之即去！
　　能够驱使至天位，黑眼圈想杀吞凶，简直轻而易举。吞凶此刻才知道，自己在和一个多么危险的存在合作。
　　“有何不敢！”
　　吞凶毫不迟疑的，踏入不知名至天位的小世界内！
　　他是一个果断的人，也是一个经不起激将的人。
　　已经决定和黑眼圈合作，吞凶就不会严防死守，藏着掖着。
　　并且，以黑眼圈的势力，想杀吞下，根本不需要诓骗吞凶，踏入至天位小世界！
　　同时，黑眼圈展现武力的行为，也让吞凶意识到，月姬和云梦比他想象的还要难对付！
　　不然，这个和月姬，云梦有仇的黑眼圈，也不用如此处心积虑了。


第287章 触动警报
　　“天哪，这是什么神仙小洞天！你确定这是一个小洞天，而不是一个新世界？”
　　在云梦的小洞天内，月姬大呼小叫。
　　云梦无奈道：“你正经一点。总之，我的小洞天，可以连接虚无。只要能准确的感应，就能通过小洞天，进入任何世界的晶壁系。”
　　“也就是说，你可以直接进入我小世界的晶壁系中！”
　　云梦点头，心中暗想，何止月姬的小世界，整个洪荒世界，所有吞噬过梦境维度的天位境，云梦都能进入侵入他们的小世界。
　　“你是怎么将小洞天扩展到这么大的？”
　　云梦打开小洞天一点缝隙，让月姬见识一下，极寒地狱的风光。
　　“这就是你圣魂烙印寄托的地方！果然是不同一般的地狱，刚才你打开小洞天的刹那，我清晰的感觉到，时间变缓了。”
　　“你不是想去洪荒世界看看吗，我现在就带你去。”
　　“嗯嗯，梦儿对我真好，来亲一个！”
　　月姬笑嘻嘻的送上芳唇，云梦却立刻和她拉开距离。
　　“嘿嘿，在我的小洞天内，你以后休想再随意轻薄我了！”
　　月姬也嘿嘿一笑，狡黠道：“是吗？”
　　看到月姬如同小狐狸般的笑脸，云梦就心中咯噔一下，暗叫不好。
　　果然，下一刻，云梦就失去了对自身小洞天，身体周围的掌控。
　　月姬好整以暇，莲步款款的走到云梦面前，双手捧着云梦稚嫩的小脸儿，得意又深情的吻了上去。
　　云梦不得不踮起脚尖，才能不让自己的脸颊，被月姬托起的变形。
　　一场缠绵，云梦无力瘫软，柔如无骨的挂在月姬身上。
　　“你，刚才是怎么做到的？”
　　云梦愤愤不平的质问。
　　月姬舔着她红润娇嫩的双唇，满足的笑道：“真软真甜，永远都吃不够呢！”
　　“我问你正事呢！”云梦羞红了脸。她也感觉又甜又软。这让云梦沉迷的同时，又令她倍感羞愧。
　　“那个呀，是我的自我大道！”
　　“你感悟自我大道了？你要成仙了？”
　　月姬摇头道：“并没有彻底感悟透彻。凡间没有完整的大道，想要成仙，又不想接受仙界赐予的大道，只有自身踏入仙界，继续感悟大道。”
　　云梦惊讶道：“这不是一个悖论吗？不感悟大道，无法成仙，无法飞升仙界。而不能踏入仙界，就无法感悟完整大道！”
　　“难道，只能接受仙界赐予？无法以自身之力，荣登仙位吗？”
　　“当然不是。不然，天地间第一个仙人，是如何成仙的呢！”
　　“我也是境界到了，才明白古典的成仙之路。”
　　“无法感悟大道，就驾驭小世界，穿越虚无，寻找拥有大道的仙界，最后将自身小世界，融入仙界之中，进入仙界，感悟大道，成为仙人！”
　　云梦惊讶道：“这种方式，根本就是九死一生吧！驾驭小世界在虚无穿梭，小世界晶壁系会持续被虚无消磨。如果在小世界晶壁系崩溃前，不能找到仙界，最后岂不是消失在虚无中！”
　　月姬道：“所以，才被称为古典成仙之路。如今下界修行者飞升，会受到仙界指引。飞升之时天花乱坠，霞光万丈，好不热闹。”
　　“而古典成仙法，飞升默默无闻，还需要承担巨大的风险。”
　　“久而久之，古典成仙法，就被淘汰了。下界修行者，必须攀附仙界，才能飞升成仙。”
　　云梦问道：“你知道某个仙界的确切位置吗？可以通过我的小洞天，直接接触仙界晶壁系！”
　　月姬摇头，“仙界都在另一片界域，和下界有仙凡之隔和能级壁垒。只有横穿虚无，下界修行者，才能接触仙界晶壁系。”
　　云梦黛眉微颦，心中充满对月姬的担忧。
　　被仙界通缉的月姬，想要通过仙界接引飞升，是完全没有可能了。她只能驾驭自身小世界，横穿虚无，在无始无终，无边无际的虚无中，寻找仙界晶壁系。
　　这等于是无头苍蝇乱转，成功几率太低了。
　　忽然，她灵机一动，对月姬道：“不如，你直接飞升极寒地狱吧！极寒地狱的大道一定是完整的，定然能助你成仙。”
　　月姬却苦笑摇头，道：“地狱的大道，和仙界大道，是完全截然相反，相互对立的。”
　　“我若是感悟了极寒地狱的大道，必定会转化成恶魔！”
　　“梦儿你能成为极寒地狱的主宰，而不被地狱力量影响，归根究底，是你拥有深渊血脉。”
　　“但我是地地道道的人类之躯。”
　　云梦不甘心道：“极寒地狱不一样吧！它没有地狱的混乱，邪恶，疯狂，污秽，堕落。它只有寒冷和死寂！”
　　月姬还是摇头道：“只要是起源于深渊，必定是地狱。只要是地狱，必定孕育恶魔！”
　　“极寒地狱特别一些，但还是被冠以地狱之名。”
　　“梦儿呀！”
　　月姬轻抚云梦的面颊，“你能为我担忧，为我着想，我心中不知道有多甜蜜，多幸福呢！”
　　“放心好了梦儿，我已经找到一个，能被按图索骥定位的高等级仙界！”
　　“我才没有担心你。我只是不想看你白白送死而已！”
　　“嘻嘻嘻，口是心非的梦儿，也是那么可爱呢！”
　　“别……你老实点，呜呜呜……好了，亲亲就够了，不要……啊！混蛋，大变态……呜……”
　　事实证明，即使云梦开辟了独树一帜的小洞天，她也难以摆脱月姬的魔掌。
　　让云梦失去了一点水分后，两人相拥而眠。
　　醒来后，都是精神奕奕，神念有所增强。
　　“梦儿你境界提升后，效果好多了。尤其是太阳法力，更加纯粹，更加厚重。我积存的这点太阴之力，都被你榨干了！”
　　“你还有脸说！人家明明都求饶了，你还折腾的人家死去活来的。”
　　在一脸怨念的云梦脸上，狠狠亲了一口，月姬笑嘻嘻道：“谁让求饶的梦儿，那么楚楚可怜呢！那么可爱的梦儿，奴家完全抵抗不住呀！嘿嘿嘿……”
　　云梦气恼的擦脸，羞愤道：“脏死了，都是口水。”
　　“胡说，怎么可能脏呢！咱们早已不吃任何食物，食气而神明不死，从里到外，清洁澄澈，完全由能量构成，怎么会脏呢！”
　　“懒得理你！”
　　云梦翻了白眼，打开小洞天，连接洪荒世界。
　　“跟我来，我带你在洪荒世界转转。”
　　“好嘞，好梦儿！”
　　月姬来到云梦身边，抓住云梦的小手，十指相扣。
　　两人牵手，云梦个头较矮，还需要将手稍稍抬起来一些。
　　云梦也不是不能改变自己的体型，但假的就是假的。云梦也不会因为身高身材什么的，而感到自卑。
　　云梦这辈子的体态，就定格在成就血魄变的那一刻。
　　带着月姬，踏入洪荒世界。令云梦和月姬都始料未及的异常，骤然发生。
　　当月姬踏入洪荒世界的刹那，似乎触动了某种关键，整个洪荒世界的晶壁系，在这一刻产生震颤。
　　洪荒世界在向某个时空，发送某些信息。
　　三天两头的出现大动静，洪荒世界的修行者们，都见怪不怪了。
　　但云梦当然知道，这定然是月姬踏入洪荒世界，引起的变化。
　　有什么存在，将洪荒世界隐藏了。除了洪荒世界的生灵，无人可以触碰洪荒世界的晶壁系。
　　那么，那个存在，有没有在洪荒世界内部，也做了相应布置呢？
　　答案是肯定的！
　　八成可能，月姬这个非洪荒世界生灵，踏入洪荒世界，触发了某种报警机制。
　　洪荒世界向那隐藏洪荒世界晶壁系的存在，发送有入侵者，踏入洪荒世界的信息。
　　云梦和月姬都不是铁憨憨，搞出这么大动静，还不跑路是等着被抓个现行吗？
　　所以，在第一时刻，云梦就打开小洞天，带着月姬返回小洞天，并关闭小洞天，切断小洞天和洪荒世界的联系。
　　月姬和云梦，在小洞天内面面相觑。
　　“我相信，你出生的世界，是洪荒世界了。看来，史书上记载的，远古就毁灭的洪荒世界，并没有毁灭，它只是被藏起来了。”
　　云梦如今也是一头雾水。
　　“洪荒世界是谁藏起来的？为什么要把它藏起来？有能力将洪荒世界藏起来，绝对有能力彻底毁灭洪荒世界。隐藏可比毁灭困难多了！暗中的人，若不想洪荒世界被发现，为何不直接毁灭洪荒世界，而是选择更加吃力，暴漏风险更高的隐藏？”
　　月姬无奈道：“你问我，我问谁去？那等存在的想法，不是我们能够揣度的。”
　　云梦一想，觉得也对。
　　人家所处的高度，看待事情的角度，是云梦这个层次，无法想象的。
　　以自身的眼界和思维，猜测那种强者的目的，就如同蚂蚁猜测神龙的想法一般。
　　“总之，洪荒世界你是不能参观了。咱们还是先解决那黑眼圈的麻烦，然后再谋划魍魉大世界的饕餮之牙。”
　　“哎！可惜呀，不能去你娘家看看。”
　　“你给我好好说话！”
　　“好吧。解决黑眼圈，最好先斩除其羽翼，不断削弱他的力量，徐徐图之，最后将他逼入绝境！”
　　“哦？怎么做？”
　　“很简单，杀光五个大世界，所有天位境界修行者！让黑眼圈，没有天位可以利用！”
　　“呵呵，你简直是战术天才。”
　　“多谢夸奖！”
　　作者留言：
　　下个星期又是裸奔，~~o(_)o ~~，均订五百的目标，迟迟不能达成，更新再多也上不了更新榜，o(ini)o
　　求刀片安慰，


第288章 新的世界
　　云梦也不是一个心慈手软之人，尤其是得知，仙界下令追杀月姬，所有天位都会站在月姬对立面。
　　不支持也不反对，算是默认月姬的战术。
　　这时，玄黄大世界震动，风云激荡，海潮汹涌。
　　原来，是白茜茜和星空巨蛇，终于穿过晶壁系，真身降临玄黄大世界了。
　　“师傅，云师姐，大蛇爷爷现在特别兴奋，果然玄黄大世界更适合远古凶兽生活。”
　　白茜茜从星空巨蛇的鼻孔中飞出，飞到云梦和月姬面前。
　　星空巨蛇体型庞大，在洪荒世界，堪比一个小星系。但在玄黄大世界，它的体型，就相当于正常蛇类，于正常行星中的体型！
　　此刻，懒洋洋的星空巨蛇，在玄黄大世界的上空，兴奋的飞舞，恣意舒展身体，发出喜悦的鸣叫。
　　它扭动身体，形成强大飓风，卷起天空云朵。
　　畅快的咆哮，使得大地震颤，海水翻涌。
　　月姬惊叹道：“好一头远古凶兽！不比至天位修行者弱！”
　　云梦道：“就让茜茜和大蛇前辈，负责地皇仙宗余孽清理工作。正好，也可以趁机收集茜茜需要的炼丹材料，或沟通更多远古凶兽。”
　　“如此再好不过。地皇仙宗的修行者，简直比泥鳅还滑溜。在地底想追杀他们，不是一般的麻烦。”
　　分配好工作后，云梦二人和白茜茜分开。白茜茜引领着星空巨蛇，进入玄黄大世界地下，云梦和月姬来到妖山仙宗，准备清理掉这个软骨头仙宗。
　　来到妖山仙宗后，两人发现，这个宗门的高层，早已经人去楼空。
　　搜魂一些天位之下的弟子，才知道妖山仙宗的天位强者们，早在三天前，就通过仙界流传的传送阵，传送到了另一个大世界去了。
　　“混蛋，怪不得向我投降，原来是缓兵之计。”
　　云梦沉吟道：“这片界域，已经探明的大世界，只有六个。除去处于崩坏状态的末日大世界，不算玄黄大世界，其他四个大世界，相互之间都有来往。”
　　“仙界对五个大世界所有宗门，都下达了追杀令。反过来说，你必定不会放过其他四个大世界的修行者。”
　　“妖山仙宗的天位们，暗度陈仓，转移到其他大世界，也不过是扬汤止沸，延迟死亡而已。”
　　月姬来到妖山仙宗天位，留下的传送阵残骸，仔细观察感应后，摇头道：“不对，这传送阵和十大仙界，任何一个仙界的风格都不一样。”
　　“难道，妖山仙宗，和十大仙界之外的仙界，取得了联系？”
　　云梦观测这个传送阵，月姬却沉思不语。
　　对这个传送阵，月姬有一种说不清，道不明的熟悉感。仔细思考，却找不出熟悉感从何而来。
　　忽然，月姬灵机一动，抓住了关键。
　　“和小二有关！这个仙界流传的传送阵，和消失的小二，有某种我不知道的联系。”
　　“小二”正是朱冰洁，朱雀血脉的妖族。
　　她在几年前失踪了，因此没有卷入云梦和黑眼圈的斗争。
　　朱冰洁是除白茜茜以外，月姬唯一还活着的弟子了！
　　月姬的徒弟，都被云梦和黑眼圈的斗争波及，死在了屠魔大会中。
　　在彻底诛杀黑眼圈前，月姬不会复活她们。
　　“如此看来，妖山仙宗的天位们，传送去了五个大世界之外的世界。”
　　“看来是这样。算了，逃走了也没什么。只要不会成为黑眼圈的走狗，杀不杀他们也无所谓！”
　　云梦想要拉着月姬离开，月姬却看着破碎的传送阵出神。
　　“梦儿，有没有可能，通过这个传送阵，找到那个世界？”
　　云梦问道：“想找到朱冰洁？”
　　月姬点头道：“如果没有线索，可以坦然接受。但若是有了线索，就不能视而不见了。”
　　云梦理解月姬的想法，沉吟道：“找到那个世界也好，不止有朱冰洁的线索，还可以作为一条退路。”
　　任何空间传送，都会留下痕迹。
　　不过，妖山仙宗的这个传送阵，来自仙界，是可以从一个世界，传送到另一个世界的传送。
　　这种传送，是通过虚无达成的。
　　换做其他修行者，是根本无法追踪，传送阵的另一边在何处。因为没有修行者，敢进入虚无寻找线索。
　　不巧，云梦的小洞天，就可以连接虚无。
　　采集传送阵的一切信息，云梦和月姬进入云梦的小洞天，根据传送阵的气息，在虚无中搜索。
　　辛好，传送刚刚发生不久，痕迹还很明显，没有被虚无彻底抹去。
　　借助月姬的力量，云梦找到一丝蛛丝马迹，最后真的被她们发现一个全新的大世界。
　　透过晶壁系，可以看到，那是一个不比玄黄大世界小的超级大世界。
　　不过，即使没有进入大世界内部，也能清晰的感知到，这个大世界和玄黄大世界的不同。
　　玄黄大世界是一个人族占据绝对统治地位的世界，而这个大世界，则是妖族统治的世界。
　　确切的说，是飞禽类妖族，占绝对主导的大世界！
　　这个大世界内，以种族为单位，有许多强大的飞禽类妖族。
　　这一点，拥有飞禽类血脉的云梦，感觉尤为强烈。
　　靠近这个大世界，云梦的神鸟血脉，变得活跃。冥冥中，有一种气运加身，天命在我，自身就是这个大世界主人翁的感悟。
　　若是穿透晶壁系，真正进入这个大世界，云梦预感，自身的神鸟血脉，会彻底激活，本体变化成飞鸟。
　　不过，最令云梦和月姬惊讶的是，这个世界，在发生战争。
　　它正在被入侵！
　　而入侵者是那样的熟悉，分明就是魍魉大世界的修行者！
　　并且，在大世界之外的虚空乱流中，飞禽妖族大世界的至天位强者们，正和魍魉大世界，浩然大世界，武道和佛道大世界的至天位战斗。
　　在飞禽妖族大世界的内部，则是有铺天盖地的黑眼圈，肆意的屠杀普通妖族。
　　在黑眼圈的后面，一群天位强者，保护着一个狰狞的巨兽。
　　那巨兽张开大嘴，释放恐怖的吞噬之力，将死掉的妖族魂魄，全部吸入大嘴之中！
　　云梦和月姬都没有料到，会撞见这样一幅热火朝天的战争画面。
　　云梦第一时间，关闭自身小洞天，防止气息泄露，以免被黑眼圈发现。
　　“那个巨兽，是饕餮！”
　　云梦曾经见过饕餮虚影。缩小后的饕餮，就是那个巨兽的形象。
　　“黑眼圈在收集妖魂！”
　　月姬则点出了这场入侵的关键。
　　云梦点头，猜测道：“黑眼圈和饕餮配合。那饕餮很大可能，是魍魉大世界内，给幽丐饕餮之牙的恶魔！那恶魔和黑眼圈合作了。或者，黑眼圈本来就是恶魔培养出来的。”
　　“上一届的屠魔大会，那个恶魔就驱使幽丐，收集恶魔的灵魂。和现在黑眼圈收集妖魂，目的如出一辙！”
　　月姬欣喜道：“偶然撞见黑眼圈的阴谋，真是天助我也。咱们给他暗中破坏掉！”
　　云梦笑眯眯道：“依我看，还是放长线，钓大鱼。月姬，你配合我，咱们给黑眼圈准备一份大礼。”
　　云梦进入月姬的小世界，月姬隐藏气息，偷偷潜入飞禽妖兽大世界。
　　如今月姬的实力，已经达到下界极限。感悟一部分大道，层次上超过天位！
　　她偷偷潜入，飞禽妖兽大世界的土著，都无法发现，更遑论外来者黑眼圈了。
　　进入飞禽类妖兽大世界后，月姬带着云梦藏在战场不远处，通过精神同步，将自己所见，共享给云梦。
　　“黑眼圈的境界提升的好快。现在已经是天王境界了。”
　　云梦道：“他之前应该是压制自身境界，好加入屠魔大会，将圣魂烙印，寄托在空间节点。”
　　“你通过显化法则复活后，仙界一定会加强对空间节点的控制，黑眼圈自觉没有空子可钻，因此放弃压制境界，直接突破圣境巅峰。”
　　“果然是一个难对付的家伙。如今已成心腹大患，绝不能再让他成长下去了。”
　　而此时的云梦，正在月姬的小世界内，无限制的召唤天魔。
　　以太阳法力召唤天魔，云梦直接召唤出天王之阶的圣境巅峰天魔。
　　如果不是云梦没有掌握天位之力，恐怕她可以轻松召唤天位境界的天魔。
　　被召唤而来的天魔，会优先攻击召唤者。即使在月姬的小世界，月姬可以随意灭杀天魔。但复活后的天魔，依然会攻击云梦。
　　只有被云梦降服的天魔，才会成为云梦的天魔，任由云梦控制。
　　召唤天魔的同时，云梦取出自己识海深处，储存的梦境维度本源。
　　让月姬将梦境维度本源展开，形成一个完整的梦境维度。
　　随后，月姬拉大量的妖族入梦。
　　在梦境中，云梦施展他化天魔之术，将一些天魔碎片，植入妖族灵魂深处。
　　和上次碰到幽丐一样，云梦给那被封印的恶魔，需要的妖魂之中，加点料！
　　星星之火，可以燎原。
　　尤其是天魔这种存在。它几乎不死不灭。一旦扎根识海深处，将难以摆脱。
　　想要夺取饕餮之牙，和那恶魔先天处于对立。布置这个暗手，将来和恶魔决战的时候，能发挥意想不到的效果。


第289章 螳螂身后
　　飞禽妖兽大世界的强者，都被引出去。大世界内部，防御空虚。
　　黑眼圈肆意的屠戮，饕餮来者不拒的吞噬。
　　而云梦和月姬，则孜孜不倦的，拉妖族入梦，植入他化天魔，再送出梦境，送到黑眼圈面前送死。
　　如此反复，过了一段时间，饕餮停止吞噬，从饕餮形态，变化成云梦熟悉的人形。
　　“吞噬妖魂，已经达到极限了。必须释放一部分，才能继续吞噬。”
　　说话的，赫然是吞凶！
　　“他怎么从封印之地出来了？”
　　云梦惊讶的合不拢嘴。
　　在这里看到吞凶，大大出乎云梦的预料。
　　“整个封印之地，能将人送出来的，只有那神秘紫衣人。他侵蚀了封印本身，放出了那个小玉。”
　　“难道，吞凶也是他放出来的？”
　　“紫衣人为什么放吞凶出来？吞凶若是被谪仙抓住，岂不是有暴露他的风险？”
　　“况且，吞凶是怎么和黑眼圈搞在一起的？他没了饕餮之牙，为什么还能化身饕餮，施展饕餮的吞噬能力？”
　　一个个疑问，在云梦念头中翻滚。
　　而外界，黑眼圈命令几位至天位强者，护送吞凶，返回魍魉大世界。
　　吞凶离开后，黑眼圈没有继续屠杀妖族。
　　无数的黑眼圈，破空虚空，分散到飞禽妖兽大世界各处，分别对不同的妖兽，甚至人类，施展“心魔之眼”。
　　一开始，云梦和月姬都不理解，黑眼圈在做什么。
　　直到，一个被黑眼圈施展心魔之眼的妖族，进入月姬展开的梦境维度。
　　“伟大的梦魇之主呀！您卑微的仆从，为您献上万千生命为祭品，请求您至高无上的意志，稍稍关注您忠实虔诚的仆人。”
　　这个海燕妖族，竟然在梦中布置召唤梦魇之主的仪式！
　　云梦惊呼道：“黑眼圈在散播梦魇之主的信仰！”
　　“玄黄大世界信仰梦魇之主的邪教，就是从魍魉大世界流传而来的。难道，魍魉大世界的梦魇之主信仰，就是黑眼圈散布的吗？”
　　“他到底是魍魉大世界被封印恶魔的代行者，还是梦魇之主邪教的主教？”
　　黑眼圈身上，全部都是谜团。了解的越多，云梦越感觉此人神秘非常。
　　月姬却建议道：“梦儿，这黑眼圈现在主要精力，都放在入侵这个大世界，咱们趁此机会，却魍魉大世界逛一圈。”
　　“无论是布置一些暗手，还是探查黑眼圈的大本营，都是一个不错的机会。”
　　云梦点头，同意月姬的提议。
　　于是月姬收起梦境维度，进入云梦的小洞天。
　　通过云梦小洞天，返回玄黄大世界，然后月姬再带着藏在小世界中的云梦，穿过晶壁系，进入魍魉大世界。
　　一进入这个大世界，就能感觉到森森的阴冷气息。
　　这个大世界，弥漫着一种压抑的绝望。
　　这里的修行者，心灵深处，都潜藏着一种歇斯底里的疯狂。
　　魍魉大世界的修行者走了岔路，他们不注重肉身修行，也不在意法力，甚至不热衷感悟法则。
　　他们追求灵魂强大！
　　畸形的魍魉大世界，甚至发展出灵魂养殖场这种奇葩的存在。
　　所谓灵魂养殖场，就是大批量的培育新生儿。
　　新生儿的诞生，会有灵魂，从虚无降生。
　　然后，修行者将这些新生儿培养长大，以各种方法，提升他们的灵魂强度，并尽可能的保证他们心灵纯粹无暇。
　　等到这群新生儿接近成年，修行者就会勾走他们的灵魂，炼化之后融入己身。
　　如此惨无人道的修行方式，为这个世界，积累了恐怖的怨气！
　　怨气横生，就会滋生怨灵恶鬼。恶鬼吞噬灵魂变强，逐渐就会成为鬼修。
　　云梦从来没见过鬼修，在魍魉大世界终于见到了。
　　“咦？”
　　云梦发出轻咦。
　　月姬问道：“怎么了？”
　　云梦道：“说不上来的感觉。我自己也搞不明白。”
　　为了防止气息被黑眼圈感应到，云梦躲在月姬的小世界内，通过精神同步，观察魍魉大世界。
　　“果然是梦魇之主信仰的发源地！”
　　魍魉大世界，到处竖立着有千只眼睛的雕像。这种雕像，是召唤梦魇之主意志仪式的必备之物。
　　而魍魉大世界中，梦魇之主的狂信徒，比比皆是。
　　“这是黑眼圈的大本营，不知道哪一个，就是黑眼圈的替身之一。最好还是不要，对魍魉大世界修行者动手脚为好。”
　　粗略的逛了一圈，两人决定，返回妖族大世界，继续往妖魂里加料。
　　正当月姬想要穿透魍魉大世界的晶壁系，她却惊骇的发现，魍魉大世界的晶壁系，变得无比坚固。她超越下界极限的境界和实力，竟然也无法撼动魍魉大世界的晶壁系！
　　“不好，我们中计了！”
　　无法穿透，月姬脸色大变。
　　小世界内，四十九把仙剑飞起，组成苍穹剑派剑阵。月姬想要以蛮力，破开魍魉大世界的晶壁系。
　　“慢着！”
　　云梦立刻出声阻止。
　　“别忘了，我的小洞天，可以连接虚无，没有任何封锁，能困住我们。你不要激动，这或许并不是针对我们的陷阱。”
　　听到云梦的话，月姬冷静了一些，收回仙剑。
　　她释放神念，在魍魉大世界扫了一遍，确实没有发现任何陷阱，也没有任何针对她们的攻击。
　　云梦又道：“你进来，从你的小世界，进入我的小洞天，然后尝试能否离开魍魉大世界。”
　　“好！”
　　月姬返回自身小世界内，和云梦进入云梦的小洞天。然后，两人毫无阻碍的，回到玄黄大世界。
　　“果然封不住我的小洞天。月姬，现在再试试，能不能进入魍魉大世界。”
　　月姬点头，带着云梦，来到魍魉大世界晶壁系外。
　　“成功了！完全没有任何阻碍。这魍魉大世界，只许进，不许出！”
　　云梦却说道：“恐怕，没那么简单。你看看，魍魉大世界有没有吞凶。”
　　“没有！”
　　“看来，吞凶将吞噬的妖魂，运到魍魉大世界，又返回妖族大世界，继续吞噬妖魂去了。”
　　“也就是说，魍魉大世界晶壁系，只许进不许出的异常状态，是受到黑眼圈控制的！”
　　“不错！这明显是一个陷阱，一个想要瓮中捉鳖的陷阱。难道，是黑眼圈为我们两人准备的陷阱吗？”
　　“嘻嘻嘻，”月姬忍不住笑出声，“黑眼圈如何能想到，我家梦儿小洞天，直接连接虚无。没有任何手段，可以困住我们。”
　　“这个陷阱，说不定连谪仙都能囚禁在魍魉大世界，黑眼圈一定对此寄托很大希望。结果却都做了无用功，哈哈哈……”
　　云梦却是心中一动，嘀咕道：“谪仙都能囚禁……难道……”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　月姬抚摸云梦亮白的白发，好奇问道。
　　云梦双目熠熠生辉，道：“这个陷阱，很可能不是为我们准备的。毕竟，黑眼圈不知道咱们对饕餮之牙势在必得，所以他没有吸引咱们，踏入陷阱的手段。”
　　“那他为什么搞这么一个陷阱？”
　　云梦道：“十大仙界，曾下令追杀你，对不对？”
　　“对呀！不过，下界的天位，在我眼中，都是土鸡瓦狗，不堪一击。”月姬傲气凌然的说。
　　云梦情绪更加激动了。
　　“仙界不会放弃追杀你。而下界的修行者，又不堪大用。你觉得，仙界会采取什么样的手段？”
　　“谪仙下凡吧！”月姬没有多想，直接脱口而出，“不过，下凡的谪仙，无法动用全部实力，也就和我差不多状态，我完全不用怕他们！”
　　“如果，黑眼圈的目标，是下凡的谪仙呢？”
　　云梦的话，令月姬猛地打了个激灵。她也是冰雪聪明之人，一点就透，立刻明白云梦的猜想。
　　“这也太大胆了吧！况且，谪仙面临生命危险，会直接恢复真身，举霞飞升。这个陷阱可以困住谪仙，却挡不住仙人的飞升！”
　　云梦却道：“别忘了，这个大世界内，镇压着一个恶魔。按你话来说，那恶魔绝对超越天位，是和仙人一个层次的存在。”
　　“并且，还有梦魇之主的崇拜！”
　　“黑眼圈如果能驱使那个恶魔，又从天魔秘境中，召唤来梦魇之主的分身！那些谪仙，真的有恢复真身，飞升仙界的机会吗？”
　　月姬也不由骇然，惊叹道：“黑眼圈真是一个胆大包天的疯子！”
　　“我倒是觉得，他是一个天才。仙界谪仙看似强大，其实下界颇受约束。而仙人下界，仙界需要付出极大代价，即使黑眼圈猎杀了谪仙，仙界也奈何不得他。”
　　“而获得猎杀仙人的好处，黑眼圈的实力，必定突飞猛进。他不像是正道，不可能飞升仙界。说不得，会和魍魉大世界的那个恶魔，一起堕落某个地狱！”
　　月姬眼睛一亮，嘿嘿坏笑道：“猎杀谪仙呀！听着好像很不错的样子。从谪仙身上，说不得能感悟仙界大道，不用踏入仙界，就先成为仙人。”
　　“梦儿，咱们谋划谋划，做一只螳螂身后的黄雀如何？”
　　云梦也露出笑容，期待道：“正有此意！”
　　“那还等什么，赶紧给他们下套吧！”


第290章 蓄势待发
　　说是下套，其实云梦和月姬，也没有太多阴损手段。
　　主要是云梦不能泄露气息，以免被黑眼圈察觉。
　　魍魉大世界是黑眼圈的大本营，也不能轻易施展他化天魔。
　　“魍魉大世界的地下，也有远古凶兽沉睡。咱们试着将星空巨蛇，偷偷运送到魍魉大世界，在地下深处潜伏起来。”
　　“还要把茜茜也带来，让她试着控制更多魍魉大世界内的远古凶兽。”
　　这算是第一手准备。星空巨蛇有至天位的实力，并在白茜茜的培养下，持续变强，有冲击天位之上的潜力。
　　第二手准备，是月姬将四十九把仙剑，布置在魍魉大世界，特殊的节点位置，组成苍穹剑阵，并持续温养，输入仙界元力。
　　云梦这边，以小洞天，大量的吸纳极寒地狱的寒气。
　　争取做到骤然释放，可以将整个魍魉大世界冰封！
　　只有这些，是远远不够了。
　　云梦和月姬，也在苦思冥想，如何做更多的安排，做碾压螳螂的黄雀。
　　“末日大世界，几近完全毁灭了！我想到一个破坏力超强的大招！”
　　“？”
　　月姬道：“先将末日大世界整理一下，动手前，我以我的小世界，吞并末日大世界，然后在魍魉大世界放出来。”
　　“两个大世界的碰撞，不知道黑眼圈加固的晶壁系，能不能扛得住。”
　　“太危险了吧！那是一个毁灭的大世界，虚无几乎完全吞没了它。”
　　月姬摆手道：“所以，要先将末日大世界整理一下嘛！极寒地狱的寒冷，连时间都能冻结，暂缓末日大世界的毁灭，应该也能做得到吧！”
　　云梦双眼一亮，踮起脚尖，在月姬脸颊上亲了一口。
　　“好主意！”
　　月姬双眼冒出红心，一把抱住云梦纤细的身子。
　　云梦忸怩道：“别作怪，布置暗手最重要。”
　　月姬嘿嘿怪笑道：“是不是，做好准备，就可以作怪，为所欲为了呢！”
　　“你想得美！”
　　返回玄黄大世界，找到白茜茜。她正带着星空巨蛇，在玄黄大世界地下，寻找合适的栖身之所。
　　云梦将她们的计划，跟白茜茜诉说一遍。
　　“哇！猎杀谪仙！我竟然能参与这种高规格的计划！太棒了啦！”
　　白茜茜兴奋的又蹦又跳。
　　月姬正色道：“茜茜，你可要考虑清楚了。这可是和谪仙战斗，危险程度，不必多说。你，还有星空巨蛇，都有死亡的危险！”
　　白茜茜坚定道：“这个行动，我必须参加。大蛇爷爷明明已经具备超脱先天桎梏的资格，却迟迟不能达成。我觉得，就是缺一件大补之物。谪仙的尸体，应该符合大蛇爷爷的规格。”
　　“好吧！我们先送你们去魍魉大世界。记住，在魍魉大世界内，你尽量不要抛头露面，以免被黑眼圈暗算。”
　　“嗯呢，我明白！”
　　将白茜茜和星空巨蛇，送入魍魉大世界地底，月姬将剑阵布置妥当，然后两人来到末日大世界所在区域。
　　这里无时无刻，不再进行剧烈的爆炸和恐怖的湮灭！
　　原本大世界浑圆如鸡子的形态，已经完全不在。这片区域，被暴躁的能量充斥。
　　大世界的毁灭是决绝而残酷的。伴随着剧烈的能量反应，一个大世界绽放最后的光辉，唱响毁灭的哀歌。
　　这里空间无比混乱，即使掌握空间规则的宇王之阶圣人，踏入这个地方的空间乱流，也会彻底迷失，随波逐流到未知时空。
　　混乱的空间中，不时的会有能量潮汐，破碎晶壁系，以及各种意想不到的危险。
　　以云梦现在的实力，也不敢轻易靠近，只能隔着月姬的晶壁系，观看大世界毁灭的壮丽奇景。
　　“如果没有外力干预，毁灭过程，会持续三千至五千年。”
　　“这将是一份难以消受的大礼，让我们给黑眼圈，献上我们的热情吧！”
　　通过小洞天，云梦将末日大世界和极寒地狱连接。
　　汹涌寒气冲出，直接扑入末日大世界中！
　　热量总会从高温向低温辐射。反之亦然！无穷无尽的寒气，涌入末日大世界内，剧烈的能量反应，恐怖的能量潮汐，开始减缓，趋于平和！
　　“速度有些慢呀！这样下去，最少要七年左右，才能将它冷却到，可以放入我小世界的程度。”
　　月姬有些不满意的说。
　　云梦无奈道：“没办法，我实力有限，最多只能调动这么多寒气。”
　　月姬笑道：“让我助你一臂之力。我会将我的神念，洗清所有念头，借给你使用！”
　　云梦犹豫了一下，最后同意。
　　随意让别人的念头，进入自身识海，会有被夺舍的危险。但云梦和月姬之间，没有这种顾忌。两人双修之时，灵台都是完全敞开的，念头相互深入彼此识海，早就轻车熟路。
　　只是这次，月姬要清洗自身念头中的思想和记忆，若云梦不归还她，她就收不回那些念头了。
　　这是一个信任问题。月姬信任云梦，云梦也信任月姬。
　　有了月姬的力量加入，云梦调动极寒地狱本源，效率更高了。
　　时间飞逝，末日大世界的毁灭进程，月越来越慢。
　　十天之内，就能被月姬的小世界吞并。
　　另一边，曾经联络吞凶的伟大意志，终于再次找上吞凶。
　　“准备好，接应我的使者。他们会为你带去饕餮精血。而你，需要带他们进入洪荒世界！”
　　吞凶从来不是个畏惧强权的人，也从来不甘心任人摆布。当然，他也没有契约精神，不会言出必行。
　　所以，对于那伟大意志，吞凶没有敬畏之心，即使背叛也毫无心理负担。
　　他将伟大意志联系他这件事，告诉了黑眼圈。
　　基本完成妖魂掠夺的黑眼圈，立刻放声狂笑起来。
　　“我等的时机，终于来了！计划可以开始了，吞凶兄弟，去接应那些谪仙吧！接收到我的暗号后，立刻将他们带入魍魉大世界中！”
　　吞凶点点头，来到魍魉大世界外，等待那伟大意志派遣的人前来。
　　黑眼圈返回魍魉大世界，让修行者们，向仙界传递假情报，表示完全无法战胜月姬，请求仙界下凡仙人相助。
　　关于月姬的战斗力，没有造假。真正虚假的信息，是月姬所在的位置。
　　所有宗门天位修行者，都对仙界表示，月姬就隐藏在魍魉大世界，密谋放出魍魉大世界内，被镇压的魍魉。
　　仙界对此非常重视，经过多次讨论，仙官们上报仙王。
　　十大仙界的主宰，十位仙王意志交流后，决定每个仙界，派遣一名仙人下界，共同诛杀亵渎仙界威严的月姬。
　　而接引谪仙下界的世界，自然就是魍魉大世界。
　　仙界和魍魉大世界两边，准备好谪仙下界的仪式。
　　同时，魍魉大世界，浩然大世界，佛道，武道大世界，所有梦魇之主信徒，开始小团小团的聚集。
　　他们来到早已准备好的仪式现场，井然有序，干脆利落的设置好仪式，就等一声令下，向梦魇之主献祭，然后召唤它分身的仪式，就会马上开始！
　　黑眼圈的一些分身，正在魍魉大世界的核心深处。
　　这里有一只由灰黑雾气，构成的奇异生物。
　　这个生物形态变化不定，一会儿是人类形象，一会儿是狰狞恶魔，一会儿又是各种妖族。
　　不过，无论它形态如何变化，一条金黄的锁链，一直牢牢捆绑在它没有实体的身上，将它禁锢在一片狭小的区域，无法挣脱，活动范围有限。
　　这就是魍魉，一个经历过深渊与诸神之战的深渊生物！
　　“桀桀桀，心魔老人的传人，还没有下定决心吗？只要你帮我脱困，我就会将一个靠近深渊的无主地狱，赠送给你。还会传授你，酆都灵魂帝尊的修炼功法！”
　　“到时候，你身兼两家之长。众生有心魔，你就不死也不灭。”
　　“即使有情众生皆灭亡，你也可以虚无造魂，创造生命。”
　　“我都已经以心魔起誓了，身为心魔老人传人的你，还不敢相信我吗？”
　　黑眼圈的一个分身，露出他招牌式的欠扁笑容，对魍魉道：“你别着急，我马上就会帮你挣脱束缚。”
　　“不仅如此，我还给你准备了一份大礼！你看，这是什么？”
　　黑眼圈另外两个分身，分别取出一根长棍，一张旗帜！
　　奇异的是，无论是长棍还是旗帜，都是玉质的！
　　看到这两个玉质物体，魍魉不断变化的身体，剧烈的抖动起来。
　　它发出刺耳尖利的吼叫，声音中夹杂着无尽的惊恐。
　　“三十三天至宝，这是玉皇上帝的兵器。”
　　“你一个心魔老人的传人，正宗的魔道中人，怎么可能驾驭玉皇上帝的三十三天至宝！”
　　黑眼圈对魍魉的反应，一点也不惊讶。似乎早就料到，魍魉会如此恐惧。
　　“我的秘密，岂是你能测度的。”
　　“一根长棍和一张旗帜，你有想到什么吗？魍魉前辈！”
　　“棍和旗？不，是棍和幡！混天棍，乱天幡。混乱大旗，你竟然组成了混乱大旗！”
　　“哈哈哈哈哈……不错，混天棍和乱天幡组合，就是混乱大旗。只要挥舞，就能将一切有序，归于混乱。是比地狱混乱之力，还要霸道的力量！”
　　“魍魉前辈，这一天我等待好久了！来吧，接受我为你准备的大礼吧！”
　　作者留言：
　　裸奔开始啦，求刀片鼓励d(?°?°?)??


第291章 图谋甚大（加更）
　　“开始了！”
　　月姬和云梦，收到来自白茜茜的传讯。
　　月姬神念遨游虚空，发现除了玄黄大世界外，浩然，武道，佛道三个大世界，无数的梦魇之主信徒，在同一时刻，同时进行献祭和召唤仪式。
　　“黑眼圈开始召唤梦魇之主了！月姬，我必须躲进自身小洞天内，免得被梦魇之主察觉。”
　　“不管那黑眼圈，用何种方式，控制梦魇之主。梦魇之主一旦察觉我的气息，一定会挣脱控制，将注意力全部集中我身上。”
　　“所以，我只能在最后时刻登场！”
　　月姬点头，笑道：“坐山观虎斗，坐收渔翁之利。先让黑眼圈的计划顺利进行，等他们两败俱伤了，咱们再登场收拾残局。”
　　月姬展开自身小世界，将崩溃越发缓慢的末日大世界，纳入自身小世界中。
　　也辛亏末日大世界已经毁灭，残留的一切加起来，也就和一个星系一般大，月姬的小世界才能装得下。
　　云梦的小洞天，依附在月姬的小世界内，并持续与极寒地狱连接，保持对末日大世界的冰镇效果。
　　在月姬收纳末日大世界遗骸的同时，吞凶的面前，出现一道传送光柱。
　　那传送光柱，是直接从虚无中照射下来，正好停留在吞凶的面前。
　　从传送光柱内，走出十位神态倨傲的男女。
　　这些人身穿统一款式的仙甲，全部两手空空，没有握持兵器。
　　十人踏出传送光柱后，全都皱紧眉头，脸上是难以掩饰的厌恶神情。
　　“污秽的下界！”
　　“快点完成任务，返回琅琊天。”
　　“你就是吞凶吧？”
　　十人中，一个容貌俊朗的男子，似乎是首领，来到吞凶面前，居高临下的俯视吞凶。
　　吞凶嘿嘿憨笑，显得十分质朴。
　　“俺就是吞凶，天尊让俺带你们去洪荒世界。你们跟俺来吧！”
　　看到吞凶唯唯诺诺的神态举止，十人中，有人不屑的讥笑。
　　他们跟在吞凶身后，丝毫不担心吞凶会坑他们。
　　十人都是谪仙无疑，而吞凶只是天王之阶，和这十个人有着天差地别的差距。
　　可以说，吞凶和他们直接的差距，就如同蚂蚁和大象。
　　十个大象会担心一个蚂蚁的陷阱吗？
　　并且，吞凶还是天尊指定的带路党。天尊选中的人，怎么可能是敌人。
　　再加上，他们都是谪仙，在下界虽然无法发挥全部实力，却也能轻松斩杀至天位。自持实力，他们无所畏惧。
　　然后，就被坑进魍魉大世界了！
　　他们踏入魍魉大世界的同时，十道不同的传送光柱，照耀在十个不同的祭坛上。
　　从十大仙界下凡的谪仙，也降临魍魉大世界了！
　　于此同时，梦魇之主的信徒们，完成了献祭，打开了天魔秘境的通道，召唤来梦魇之主的一道无意识的意志！
　　梦魇之主会响应信徒的召唤，但一般是以无意识的意志响应。只有碰到令它感兴趣的祭品，她才会真正降临意识。
　　本来，这次的召唤，梦魇之主降临的，依然是没有意识的意志！
　　但这一缕意志，立刻感受到魍魉大世界的非比寻常！
　　它，感受到了，心魔老人的气息！
　　心魔老人是和深渊之主同一层次的存在。都是天魔追求的最终目标。
　　梦魇之主渴望无相天魔本相，也渴望心魔老人的传承。
　　所以，梦魇之主的真正意志，降临魍魉大世界！
　　琅琊天来的谪仙，十大仙界的谪仙，梦魇之主的意志！
　　三方势力，几乎同一时间，进入魍魉大世界。
　　而就在这同一时间，魍魉大世界地下深处，锁着魍魉的地方，黑眼圈的替身，将混天棍和乱天幡组合在一起，化作混乱大旗！
　　十多个黑眼圈的替身，同时挥舞混乱大旗！
　　整个魍魉大世界，在这一刻骤然发生翻天覆地的变化。
　　魍魉大世界内，所有的一切，都坠入混乱之中！
　　生者死亡，死者复活。会飞的摔死，会游的淹死。山川凹陷，平地隆起，大河倒流，海水飞天。
　　整个世界，都陷入了彻底的无序，混乱之中！
　　这个世界的生灵，也受到混乱大旗的影响，心灵被扭曲，堕入疯狂。
　　魍魉大世界本来就积蓄着大量的怨气，所有修行者都是潜在的疯子！
　　混乱大旗挥动，将他们的疯狂释放出来。
　　疯狂带来混乱，混乱让疯狂更疯狂！
　　和混乱大旗距离最近的魍魉，苦苦支撑，想要保持清醒，对抗疯狂。
　　然而此刻，黑眼圈的一个替身，忽然神魂出窍，融入魍魉的身体内！
　　魍魉立刻心神失守，堕入疯狂。
　　而黑眼圈挥动着混乱大旗，砸在囚禁魍魉的金色锁链上。
　　金色锁链立刻应声而断，魍魉脱困而出。
　　疯狂的魍魉，直接将面前所有黑眼圈的分身，吞吃一空！
　　它没有实体的嘴巴里，有整整三百六十枚尖锐锋利的牙齿，正是当初它逃离战场，顺手带出来的三百六十枚饕餮之牙！
　　而源自灵魂深处，对三十三天至宝的恐惧，让魍魉不敢接近混乱大旗。
　　恢复自由身的魍魉，冲出地心，到处吞噬。
　　又有黑眼圈的分身，从地心其他位置冒出来，捡起混乱大旗，继续挥动。
　　魍魉大世界内，经过梦魇之主信徒的献祭，混乱大旗的影响，还活着的生灵，已经屈指可数了！
　　这时候，疯狂的魍魉冲了出来，它自然而然的将目标，对准了从不同仙界下凡的谪仙们！
　　而两帮不同阵营的谪仙，此刻正处于一头雾水的状态。想要离开这个混乱的大世界，却发现这个世界的晶壁系无比坚固，他们不施展全力，根本无法破开。
　　随后，就是魍魉飞出，攻向谪仙！
　　被召唤而来的梦魇之主，本体意识降临，确定在魍魉身上，有心魔老人的气息。
　　根据梦魇之主的推断，那应该是一枚心魔老人的念头！
　　如此至宝，梦魇之主如何能放弃。
　　它立刻输送更多力量，在魍魉大世界，凝聚一个梦魇分身，准备抢夺心魔老人的念头。
　　混战爆发！
　　在黑眼圈的精确控制下，魍魉的战斗力，正好保持在，梦魇之主能降下的力量极限。
　　两拨仙人算是添头，梦魇之主和魍魉才是重点！
　　云梦和月姬猜错了，黑眼圈既不是梦魇之主的主教，也不是魍魉的代行者。他猎杀的主要目标，也不是仙界谪仙，而是魍魉和梦魇之主的分身！
　　两人在魍魉大世界晶壁系外，目睹这场惊世之战，才发现真相。
　　“战斗强度，完全超过我们预料之外呀！”
　　“谪仙在其中，都只能算是陪衬！”
　　“黑眼圈所谋甚大，我们都小瞧他了！”
　　“这样不是更好吗？他的谋划越大，最后咱们收获就越多！”
　　“小心为上，我不认为，黑眼圈会没有防备，让自己的谋划，为他人做嫁衣。”
　　“没关系，即使黑眼圈技高一筹，连我们也一起算计，他也不会得逞的。因为有你的小洞天，我们来去自由！”
　　月姬此话说的不错，因为来去自由，所以两人有恃无恐。
　　不过，魍魉大世界内的战斗，越来越诡异。
　　“怎么好像所有强者的状态，都有点不对劲。”
　　“那个嘴里长满尖牙的魂体，就是魍魉大世界镇压的恶魔。它刚出现，就处于疯狂无序状态，完全没有任何理智。只知道杀戮和吞噬。”
　　“但那梦魇之主和二十个谪仙，都是有理智的。可怎么我看着，他们状态越来越不对劲，甚至两个同阵营的谪仙，刚才打了起来。”
　　云梦道：“有力量，在影响他们。那种说不清，道不明的感觉又出现了。影响他们的东西，和我一定有某种关联。可惜，我不能亲自观测。被黑眼圈发现我的气息，就前功尽弃了。”
　　就在此时，月姬神色微动。云梦察觉到，问道：“怎么了？”
　　月姬犹豫了一下，才沉着脸道：“是茜茜，她在向我求救！”
　　“具体怎么回事？”
　　月姬道：“她说，有一种力量，在影响魍魉大世界的一切。所有的一切，都发生了混乱。连规则都变得无序。地下世界沉睡的远古凶兽，全都苏醒，相互厮杀！”
　　“星空巨蛇已经失去控制，茜茜她自己，也受到影响，快要失去理智了！”
　　“救她出来！”
　　云梦的语气斩钉截铁，没有丝毫迟疑。
　　月姬道：“她已经寄托圣魂烙印，在我的小世界了。等一切结束，我会复活她的！”
　　“不！这次不一样。黑眼圈机关算尽，他不可能不考虑圣魂烙印。即使只有百分之一的危险，也不能心存侥幸。必须救她出来。”
　　“好吧，我都听你的。不过，你还是不能现身。你真身躲进极寒地狱，连接我的小世界，我去救茜茜。”
　　云梦望着月姬，心中情绪翻涌，想说什么，话到嘴边，却说不出一个词。
　　月姬笑道：“怎么？舍不得让我冒险！有你的小洞天在，不会有危险的。如果，你过意不去，就亲我一下吧！”
　　云梦上前两步，来到月姬面前，抬手揽住月姬的脖颈，踮起脚尖，闭上眼睛，亲在月姬的芳唇上。
　　白茜茜危在旦夕，云梦只是浅尝即止。
　　月姬手指在嘴唇上摸了摸，落寞道：“我更希望，你骂我两句，直接转身离开。那样至少表示，你不会因我为你以身犯险，而感到愧疚。”
　　作者留言：
　　刀片过百加更，浅丿忆梦大佬真的牛啤


第292章 吞天炼天
　　“疯狂吧，更疯狂吧！杀掉彼此吧！把你们的一切，都留给我。”
　　魍魉大世界晶壁系外，黑眼圈的分身，兴奋狂热的，注视着魍魉大世界内，正在发生的惊世之战！
　　魍魉大世界被诸多强者的混战，打的千疮百孔，濒临崩溃。
　　好在，魍魉大世界的晶壁系，此刻足够坚固，不然魍魉大世界只怕，要步入末日大世界的后尘。
　　吞凶也在魍魉大世界之外，黑眼圈的分身旁边。他关注的目标，是魍魉嘴里，三百六十枚饕餮之牙，和谪仙手中的饕餮精血。
　　“这场战斗，什么时候能完？”
　　“别着急，他们都是超越天位的存在，神通手段无数。混乱大旗在持续影响他们的精神，等他们的心智完全疯狂，就是收割之时。”
　　“趁着这个时间，你把这个东西炼化一下。等收割果实的时候，你也可以分一杯羹。”
　　黑眼圈将一个玉质的瓮，抛给吞凶。
　　吞凶接过后，骇然发现，这玉瓮是一种远远超过他认知极限的宝物。
　　并且，吞凶在这个玉瓮上，感受到熟悉的吞噬之力。远远超过他饕餮血脉，饕餮之牙的超强吞噬之力。
　　“这，是什么东西？”
　　黑眼圈笑道：“吞天瓮！三十三天至宝之一。顾名思义，吞天瓮有吞食天地之能。吞天瓮是仿照饕餮制造的，威能比不上饕餮。不过，你并不是完整的饕餮，吞噬能力不如吞天瓮。”
　　“你炼化了它，饕餮血脉和吞天瓮可以相辅相成，大大提升你的能力。之后，你可以助我一臂之力，炼化魍魉大世界的好处。”
　　吞凶双眼放光的，看着手中的吞天瓮，口水都要流出来。
　　任谁都能看出，他的贪婪之心。吞凶想要霸占这件至宝。
　　不过，黑眼圈完全不以为意，像是没有注意到吞凶的贪婪一样。
　　忽然，黑眼圈神色一动，惊喜说道：“真是天助我也！没想到，我们的老对手，竟然主动跳入瓮中。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！”
　　“什么情况？”
　　黑眼圈喜悦道：“具体缘由我也不清楚。那个月姬，竟然主动进入了魍魉大世界内！哈哈哈，她如何知道，现在的魍魉大世界，只许进，不许出。”
　　“本来，我还发愁，如何战胜这个准仙人的敌人。结果最后，她出来自寻死路。哈哈哈……(⊙o⊙)！”
　　黑眼圈的狂笑，戛然而止。
　　吞凶看到他的表情从惊讶，变得无比阴沉，又问道：“又怎么了？”
　　黑眼圈斜睨了吞凶一眼，没有回应。
　　魍魉大世界内，黑眼圈的一个分身，出现在月姬带走白茜茜的地下区域。
　　白茜茜和月姬，都已经离开，黑眼圈却没有找到任何，空间挪移的蛛丝马迹！
　　“进出自如，还能带人离开。这个月姬，果然不能小视。不行，计划要加快了。若是她带走魍魉，或者某个谪仙，计划恐怕要前功尽弃！”
　　沉吟一番后，黑眼圈面露决绝之色。
　　整个魍魉大世界内，无数黑眼圈的分身，此刻全部神魂出窍，粉碎自身念头。
　　念头中，那诡异的心灵能量溢出，充斥整个魍魉大世界。
　　魍魉大世界的地下，聚集上万黑眼圈的分身，他们排着队，燃烧生命为代价，挥动混乱大旗。
　　魍魉大世界内的混战，骤然变得惨烈起来。
　　二十位谪仙人，已经步入疯狂的边缘。魍魉吸收到那些诡异心灵能量，变得更加狂暴。
　　梦魇之主也察觉到，自身意志，被神秘力量影响。
　　“这是一个陷阱，以心魔老人为诱饵，引诱我和魍魉战斗，暗中之人坐收渔翁之利的陷阱。”
　　“下贱的凡人，竟敢亵渎梦魇的威严。算计梦魇之主，本尊必将你打入最恐怖的噩梦迷宫，折磨你十生十世！”
　　愤怒的梦魇之主分身，决定联系本体意志，降临更多分身，将这个下界所有生灵，都拉入梦魇之中！
　　降临一个分身，能力有上限，并且消耗让梦魇之主都感到心疼。
　　可即使如此，梦魇之主依然决定，多降临几个分身！
　　一来为了心魔老人的念头，二来惩戒那个暗中算计它的凡人。
　　可是，当梦魇之主分身，妄图打开天魔秘境，传递讯息给本体，却骇然发现，自己所处的时空，被完全封禁。以它超越天位的分身，以及分身和本体之间的联系，都无法破开这种封禁！
　　“糟糕，那暗中的家伙，比我想的难缠。”
　　此时此刻，魍魉大世界内，依然还能保持理智的，恐怕只有梦魇之主分身了。
　　梦魇之主的分身，云梦曾经见过，甚至还炼化过一个。
　　那是一个，长满了大小不一眼球的不定型肉块。它就像是一团软泥，在不断的蠕动，变化形态。
　　身上无数眼睛中，都有一个真实的梦魇世界，蕴藏令人疯狂的大恐怖。
　　光是这种外形，就是一种严重的心灵污染。
　　这种心灵污染，甚至连谪仙都无法完全免疫。看久了都会被影响心灵！
　　而魍魉，则是一个长着大嘴，嘴里满是锋利牙齿，没有真实肉身的魂体怪物。
　　这个怪物，不断在人类，恶魔，妖族之间变化。
　　唯一不变的是，那张狰狞巨嘴。
　　魍魉和梦魇之主分身，基本旗鼓相当。
　　而二十位被诓骗而来的谪仙，则充当搅屎棍角色，令战况更加难以预测！
　　就在梦魇之主分身，联系不上本体后，它骇然的发现，这个下界大世界的晶壁系，不知什么时候，变成了玉质物质。
　　扫描整个大世界，梦魇之主分身再次震惊了。
　　“这，这是玉皇上帝的炼天炉！”
　　原来，魍魉大世界的晶壁系，不光变成了玉质物质，其形态，也从蛋壳形状，变化成一尊巨大的玉质炉鼎！
　　而见多识广的梦魇之主分身，第一时间就认出，这个囊括了整个大世界的玉质炉鼎，正是玉皇上帝的三十三天至宝之一，炼天炉！
　　炼天炉，顾名思义，是炼化天地的炉鼎！
　　那暗中算计它的存在，准备以炼天炉，炼化魍魉大世界内所有一切！
　　“真是好大的手笔！我和这个魍魉，那群疯狂的谪仙，既是炼丹的原料，又是炼丹的薪火。”
　　意识到落入炼天炉中，梦魇之主分身就知道，此次这个分身，恐怕是在劫难逃了。
　　“以心魔老人念头引诱我上钩，幕后谋划这一切的，应该才是真正的心魔老人传人。不愧是和深渊之主同层次的存在，传人都这么城府险恶！”
　　魍魉大世界外，终于展现自身底牌的黑眼圈，也不再藏着掖着，某个分身骤然化作一团烈焰，冲入魍魉大世界中！
　　“一滴凤凰的精血，作为点燃炼天炉的火焰！炼化一个大世界，炼化二十个谪仙，炼化魍魉，炼化梦魇之主分身，开始吧！”
　　那分身化作的火焰，进入魍魉大世界后，猛烈的膨胀，刹那就变成了遮天蔽日，覆盖整个大世界的无尽烈焰。
　　“吞凶，该你出力了！用吞天瓮，夺走魍魉的饕餮之牙，和谪仙手中的饕餮精血！”
　　“好嘞！”
　　吞凶也不含糊，立刻催动刚刚获得的吞天瓮，发动吞噬能力，激发体内饕餮血脉，抢夺魍魉嘴里的饕餮之牙！
　　一切说来话长，但这些其实都发生在短短几个呼吸之间！
　　将白茜茜从魍魉大世界内救出来，云梦和月姬看着魍魉大世界的轮番变化，有种目不暇接之感。
　　“时候差不多了！黑眼圈的计划，差不多到最后阶段了，我们可以下场了！”
　　月姬笑道：“先给他的炉鼎，再加一把火！”
　　说着，月姬控制小世界内的力量，将冷却的末日大世界遗骸，通过云梦的小洞天，直接投放到水深火热的魍魉大世界内！
　　同时，云梦大量回收，末日大世界残骸中，她注入的极寒地狱寒气！
　　如同彗星撞地球，高能反应丢入混乱无序的炉鼎内，立刻引发连锁反应！
　　魍魉大世界内，如同天地初开大爆炸！
　　炼天炉的内部，在这一刻，完全乱成了一锅粥。所有的一切，都处在混沌之中！
　　整个大世界所有物质，都被引爆！
　　魍魉大世界消失了，取而代之的，是一个沸腾的能量旋涡。
　　在这个能量漩涡中，依然存活的，只有魍魉，梦魇之主分身，二十名谪仙，以及一头星空巨蛇！
　　除此之外，连黑眼圈的所有分身，都死在其中了！
　　这突如其来的侵入，完全打乱了黑眼圈，按部就班的炼化步骤。
　　炼天炉内的情况，一下子失去控制！
　　“该死！又是这种毫无预兆的潜入方式。月姬，你坏我大事，罪该万死！”
　　炼天炉外的黑眼圈，愤怒的大吼大叫。
　　忽然注入的高能，令黑眼圈失去对炼天炉内的控制。事情在向着失控的状态滑落，而黑眼圈对此并没有对策！
　　“月姬，本想晚点再去收拾你。你三番五次坏我计划。不杀你，难消我心头之恨！”
　　黑眼圈咬牙切齿的怒骂着。
　　某一个黑眼圈的分身，拿出一支玉质的毛笔。
　　此时，月姬也从小世界中走出，出现在魍魉大世界外，直面黑眼圈。
　　“嘿嘿，你的计划不错，我们笑纳了！”
　　“痴心妄想！”


第293章 判决生死
　　月姬挥手，释放强大剑气。
　　剑气凝结成剑，竟都是由太素之力构成的原始一剑！
　　如今月姬的境界，已经可以不用太素仙剑，就能施展原始一剑！
　　“返本归元吧！”
　　一念之下，漫天剑雨，朝着黑眼圈分身和吞凶落下。
　　“敢真身出现在我面前，就是你最大的失误！”
　　面对这一剑就能斩杀至天位的原始一剑，黑眼圈却凌然不惧，甚至脸上还带着那招牌式的欠揍笑容。
　　“没用的！你以为我是谁？”
　　另一个黑眼圈的分身，拿出一把精致的玉伞。
　　分身将玉伞打开，奇异的一幕出现。黑眼圈的所有分身，和吞凶，都被笼罩在玉伞之下。
　　月姬的所有攻击，打在玉伞之上，竟然无法突破玉伞的防御，全部被阻挡在玉伞之外。
　　玉伞之下的黑眼圈和吞凶，安然无恙。
　　“好强的防御力！”
　　月姬大惊，自从她境界大成，在下界纵横无敌，从来没有原始一剑，无法解决的敌人。
　　此刻她动用自身领悟大道，施展万千原始一剑，就是想一击绝杀黑眼圈，结果却连一把玉伞的防御都无法突破。
　　在月姬进攻的同时，黑眼圈执笔的分身，正在一刻不停的在虚空中，书写着什么！
　　若是月姬能看到玄黄，浩然，武道，佛道四个大世界，甚至完全不接壤的妖族大世界，就会发现，这些大世界中，天位境界之下的修行者，正在成片成片的大量死亡！
　　这些死亡的修行者，全部面色平静，身上没有任何外伤，死亡之前甚至躺好身体，似乎知道自己即将身死，十分坦然的接受！
　　而以无尽修行者死亡为代价，执笔的黑眼圈分身，在虚空中，勾勒出月姬的形象！
　　月姬骇然发现，在执笔的黑眼圈身前，出现另一个月姬。
　　那个月姬，和自己无论长相，气质，法力，灵魂，境界感悟，都一模一样，没有任何差别！
　　冥冥之中，月姬感到自己和那个凭空出现的月姬之间，有某种无法具体描述的联系！
　　本能感觉到不好，月姬冲上前去，想要毁掉那个假月姬。
　　黑眼圈分身，却依然老神在在，不躲也不闪，讥笑说道：“三十三天至宝，遮天伞的防御，真正的仙人都无法打破，岂是你这个还没真正成仙的凡人，能够打破的！”
　　“月姬，以我亿万分身为代价，今天你必死无疑！”
　　“三十三天至宝遮天伞！”
　　和月姬精神连接的云梦，听到黑眼圈的自夸，心中骤然掀起惊涛骇浪。
　　练成《玉宇天穹上尊开天道体》的云梦，当然知道，三十三天至宝是何来历。
　　那是诸神之一的玉皇上帝，亲手打造的至高武器。为了集齐散落的三十三天至宝，玉皇上帝洒下玉皇令，在诸天招募代行者！
　　玉皇上帝十分重视三十三天至宝，却没有亲自出手召回。云梦猜想，玉皇上帝的状况，可能不容乐观。他无法亲手收回三十三天至宝！甚至三十三天至宝，是他摆脱不好状态的关键。
　　如此可见，三十三天至宝的重要，和其威能！
　　遮天伞正是三十三天至宝中，防御最强的宝物。
　　云梦此刻，终于明白，为什么接近黑眼圈，靠近魍魉大世界，就会产生难以言说的熟悉感。
　　原来，那种感觉，是三十三天至宝带来的！
　　黑眼圈一个分身撑着遮天伞，另一个分身，手中的玉质毛笔，应该就是判天笔。
　　黑眼圈身后，吞凶掌握的那个玉瓮，想来就是吞天瓮。
　　而将魍魉大世界整个装入其中的巨大炉鼎，必定是炼天炉无疑了！
　　这个黑眼圈身上，竟然有四件三十三天至宝！
　　云梦还不知道，黑眼圈手中的三十三天至宝，可不止四件而已。炼天炉内，还有混天棍和乱天幡。
　　知道黑眼圈手中的毛笔，是判天笔，云梦又惊又怒。
　　她自然知道判天笔的能力！
　　以判天笔描绘一个存在，被描绘出的存在，会与本体，在命运层面，连接在一起。
　　判天笔可以对被描绘出的存在，进行命运的判决。而这种判决，都会通过命运，同步作用在本体之上！
　　本来，黑眼圈是没有能力，催动判天笔的。可他有无限的分身。通过献祭亿万分身，黑眼圈用判天笔，描绘出月姬。
　　这相当于，以黑眼圈亿万分身的生命，塑造了一个月姬的命运共同体！
　　在黑眼圈亿万分身的生命力耗尽之前，月姬都会受到判天笔的影响！
　　月姬尝试攻破遮天伞的防御，却徒劳无功。
　　黑眼圈分身，手持判天笔，在判天笔描绘出的月姬身上，划了一个大大的叉！
　　“我宣判，月姬，死亡！”
　　恐怖的死亡阴影，笼罩月姬心头。
　　死亡的大恐惧，月姬真真切切的感受道。
　　天机之阶的圣境修行者，都能对危险心血来潮，更何况快要成仙的月姬。
　　只是，这死亡危机，来的突兀，来的猛烈，根本没有给月姬趋利避害，转嫁危险的机会。
　　“我，会死！”
　　这样一个念头，在月姬的意识中，来回激荡！
　　“不！我怎么能死！我还要和梦儿双宿双栖。如果我死了，谁来保护她？”
　　月姬爆发出决然的求生意志，为了能和云梦永远在一起，月姬不允许自己死亡！
　　对死亡的恐惧，对云梦的眷恋，让月姬爆发出生命中，最闪亮的时刻！
　　此时此刻，月姬将毕生所学，在极短时间内，于识海之中，融会贯通！
　　她硬生生的突破极限，境界再次踏前一小步，实力直逼下凡谪仙。
　　“没用的！”黑眼圈自信满满，“除非，你能以一人之生命，承担我万亿分身的死亡！”
　　“并且，就算你能撑过第一关。我还可以继续献祭分身呀！你永远不知道，我到底有多少分身！”
　　“月姬，接受我的法力！”
　　月姬冲破了极限，但下界毕竟不是仙界，即使冲破极限，越没有上升空间。所以，月姬的提升，只能算是杯水车薪，徒劳挣扎。
　　然而云梦也没有放弃，她在月姬突破极限的同时，全力运转《大光明化日普照万世转轮经》，将自身所有法力，都转化成太阳法力，并不断的挖掘自身生命力，转化更多太阳法力。
　　她将以生命力升华，而形成的太阳法力，全部注入月姬体内！
　　这一刻，月姬和云梦心有灵犀。
　　没有拒绝云梦的法力支援，月姬做好面对一切的准备！
　　判天笔描绘出的月姬，开始崩解。
　　真正的月姬，也随着假月姬的崩解，一同崩解。
　　这是源自命运层面的攻击，是任何防御，都无法抵抗的！
　　除了默默承受，没有任何办法！
　　然而，令黑眼圈难以置信的是，月姬崩解的速度，远远低于他的预期。
　　甚至，崩解的速度，还在越来越慢。
　　同时，分布在五个不同大世界中，黑眼圈为抹杀月姬，而献祭死亡的分身，此刻又在大量的复活！
　　“怎么可能？”
　　黑眼圈被震惊的倒退两步，难以置信的望着遮天伞外的月姬。
　　“即使是远古凶兽，也没有这么庞大的生命力。你，你到底是什么怪物？”
　　月姬看着已经崩解了三分之一的身体！那是完全失去的三分之一，包括月姬的肉身，灵魂，寿命，感悟。
　　辛好，这种崩解已经停止，甚至还在缓慢恢复！
　　月姬心中充满劫后余生的庆幸，对死亡的后怕，对黑眼圈的仇恨，以及更多对云梦的喜爱之情。
　　“黑眼圈，你黔驴技穷了吧！看我打碎你的龟壳，杀掉你所有分身！”
　　月姬一副得志便猖狂的嘴脸，极尽嘲讽之能事。
　　黑眼圈咬牙切齿道：“休要得意，今天你必死无疑。谁也救不了你！”
　　心中发狠，黑眼圈手持判天笔，再次献祭自己的分身，稳固判天笔的能力。
　　月姬的身体，骤然加速崩解。
　　原本恢复的部分完全消失，并且本体还在更快的崩解！
　　黑眼圈哈哈狂笑着，挥舞着判天笔，毫无节制的献祭自己的分身！
　　五个大世界内，天位之下的修行者，成区域的大面积死亡！
　　往往一个呼吸不到，一块大陆，所有修行者都死了！
　　谁也不知道，黑眼圈有多少替身。
　　拥有心魔老人传承的他，可以化作任何境界不高于他修行者的心魔。
　　云梦当初都中招了。若不是最后，宙极之阶大成，掌握倒退自身时间的神通，她恐怕只能舍弃现在的肉身和灵魂，意志驾驭小船逃生！
　　可以说，黑眼圈就是修行者中的肿瘤。只要是他出现过的区域，用不了多久，所有境界不超过他的修行者，都会被不知不觉种下心魔，成为黑眼圈潜在的分身！
　　绝大多数修行者，自己都不知道，自己已经不再是自己了。
　　以无数分身的死亡为代价，黑眼圈下定决心，要抹杀月姬。
　　“休想！看你有多少分身！最好用这种方式，一次将你所有的分身都拖死！”
　　云梦狠下心，加速自身时间三倍，加大力度，提炼太阳法力。
　　更多更多的太阳法力，注入月姬崩溃的身体内，补充月姬被剥夺的生命力。
　　奇异现象发生，月姬崩解的速度，再次减缓下来。


第294章 榨取价值
　　“怎么可能？我不信！给我去死呀！啊啊啊啊……”
　　眼看着月姬的崩解，再次减缓。至少还有三分之一的月姬，依然存活。
　　黑眼圈无法接受这个结果。
　　天知道他牺牲了多少替身！
　　虽说，替身死亡再多，对他也影响有限。
　　但利用判天笔抹杀，可谓是黑眼圈最强的杀手锏。
　　甚至，他曾经打算，用这一招，直接消灭魍魉。
　　连最后的底牌都亮出来了，却杀不掉一个并没有被他真正重视的小对手，黑眼圈心中的失落和惶恐，可想而知。
　　一狠心，黑眼圈直接献祭了浩然大世界，所有的分身！
　　一时间，浩然大世界死亡无数，陷入彻底的死寂状态。
　　短时间，大数量的死亡，生成的死亡要素聚集。
　　月姬崩解加速！
　　云梦加速自身时间十倍！
　　主世界不是JOJO世界！在主世界加速自身时间，会消耗云梦的精气神。并且，加快的速度极限，限制很大！
　　云梦身处极寒地狱，因她是极寒地狱主宰，能借助极寒地狱的本源之力，因此可以做到加速自身时间十倍！
　　黑眼圈本来以为，献祭一个大世界的分身，能够抹杀月姬。
　　结果，云梦加速自身十倍时间，输送更多太阳法力。月姬崩解的速度非但没有加快，反而更加缓慢了！
　　黑眼圈阴沉着脸，死死盯着月姬，一句话也不说。
　　“黑眼圈，你不是不杀我誓不罢休吗？来呀！继续呀！看看谁能坚持到最后！”
　　月姬激将黑眼圈。
　　但黑眼圈此刻，已经冷静下来，甚至不再看向月姬。
　　他停止献祭分身，收起判天笔。
　　月姬的崩解停止，身体在逐渐的恢复。
　　“怎么？认怂了？你不是号称有无限分身吗？你不是扬言，必定可以抹杀我吗？你的无限分身呢？你的豪言壮语呢？”
　　但是，任由月姬怎么嘲讽，如何激将，黑眼圈都视而不见充耳不闻。
　　黑眼圈是个城府很深，非常聪明的人。
　　当他看出，月姬身上的生命力异乎寻常，终于意识到，判天笔加献祭分身这个杀手锏，恐怕对月姬无用。
　　如果不能及时恢复理智，停止献祭，他会失去更多分身！
　　分身数量足够多，黑眼圈可以安心。
　　分身死太多，黑眼圈就会担心自己的生命安全。
　　所以，在献祭整个浩然大世界分身后，依然无法抹杀月姬，黑眼圈就清醒了！
　　他有遮天伞，防御无敌，月姬根本无法伤害他！
　　既然如此，何不等完成既定的计划，获得更强实力，更多传承，踏入更多境界，再回头收拾月姬！
　　想通其中关窍后，恢复理智的黑眼圈，耐心超乎寻常的好。
　　无论月姬怎么侮辱叫骂，他都能坦然面对，完全当做耳旁风，甚至都不看月姬一眼。
　　这反而让月姬显得有些像是泼妇骂街，行为滑稽。
　　月姬完全恢复，云梦停止加速自身时间，喘着粗气恢复。
　　“梦儿，没有你，我这次恐怕死定了。”
　　云梦道：“别说废话了。想办法干预炼天炉中的变化！”
　　月姬问道：“你知道那炉鼎是什么东西？”
　　云梦将三十三天至宝，跟月姬说了一遍。
　　月姬眼睛一亮，惊喜道：“你修成了那什么《玉宇天穹上尊开天道体》，岂不是先天就有驾驭三十三天至宝的优势？咱们给黑眼圈来个釜底抽薪，把他所有的三十三天至宝，都抢过来。把那炼天炉里所有的东西，也都抢过来。”
　　云梦点头道：“我也正有此意。不过……”
　　“不过怎样？”
　　云梦摇摇头，没有回答。
　　被玉皇令控制的林玉倩，存在的目的，就是收集三十三天至宝。
　　目前黑眼圈手中，有四件三十三天至宝，林玉倩会不会被它们吸引过来？
　　获得越多的三十三天至宝，玉皇令对林玉倩的控制越强。
　　现在云梦和月姬加起来，都不是林玉倩一合之敌。若是这时候将林玉倩吸引过来，让玉皇令再掌握四件三十三天至宝，只怕云梦这辈子，都别想找回林玉倩了。
　　三十三天至宝出现的，真不是时候！
　　但它已经出现了，云梦也不能视而不见。抢过来是一定要抢过来。抢过来之后，还要把它们都放在一个，林玉倩绝对无法找到的地方！
　　不过，令云梦没有立刻动**夺的，是云梦心中另一层担忧。
　　掌握这么多三十三天至宝，黑眼圈会不会也有玉皇令？
　　如果黑眼圈也有玉皇令，他必然也练成了道体功法，掌握玉皇上帝大手印神通。
　　如此一来，对三十三天至宝，云梦就没有先天优势了。
　　“先试探一下，黑眼圈靠什么驱使三十三天至宝。只有完全确定，他是否拥有玉皇令，才能决定我是否出手。”
　　月姬点头，道：“谨慎一些是好事。而且，现在那炼天炉内，情况已经失控。黑眼圈想要重新控制，必定需要拿出更多底牌。如此一来，还能多榨取一些他身上的价值，一举两得，再好不过！”
　　于是，月姬继续对黑眼圈冷嘲热讽，用各种手段，尝试突破遮天伞的防御。
　　黑眼圈打定主意，不理会月姬。
　　他果然展现更多底牌，尝试重新控制炼天炉内的状况。
　　大量分身，进入炼天炉内，找寻混乱大旗。
　　同时，不断的各种天材地宝，珍惜宝物，注入炼天炉内！
　　月姬就看到，遮天伞下的一个黑眼圈分身，源源不断的往炼天炉内，投入破碎大道！
　　黑眼圈果然有绕过仙界，获取大道的手段。
　　光是这一会儿，他已经投入了三百多条破碎的大道！
　　虽然，都是不完整的大道。但也是足以令任何天位修行者，都趋之若鹜的至宝。
　　其他小世界本源，地脉精华，法则残片，各种仙界元力，全都不要钱一般，从不同分身的身上，投入炼天炉中！
　　最令云梦看的蠢蠢欲动的，是一小瓶热烈的血液！
　　那是神鸟凤凰的精血！融入炼天炉后，立刻化作无尽火焰，充斥整个炼天炉，逐渐理清炼天炉内混乱的能量旋涡！
　　梦魇之主的分身，魍魉，二十名谪仙，一条星空巨蛇，还没有死亡。他们在超高能的能量旋涡中，依然捉对厮杀。
　　他们都已经被混乱大旗影响了神志，完全没有任何理智，只知道杀戮！
　　不然，二十名谪仙，早就见势不妙，恢复真身，飞升仙界逃跑了！
　　随着黑眼圈里应外合的调整下，炼天炉逐渐被他控制！
　　“哈哈哈，月姬，那一团高能物质，是你投入炼天炉中的吧？你虽然用这种方式，打乱了我的掌控。但我却要感谢你。感谢你为炼天炉，注入更多的能量，更多的精华！”
　　掌控炼天炉后，黑眼圈又开始洋洋自得了。
　　“有了那高能物质的加入，炼天炉的炼化效率更高，能炼化的材料更多，最终的成果将会远超预计！”
　　“这一切，都是拜你所赐呀！月姬，你开心吗？哈哈哈……”
　　月姬也笑了，“你好像很开心呀！”
　　“那我让你更开心一些！”
　　说罢，月姬穿过晶壁系，进入魍魉大世界。
　　黑眼圈的笑容僵在脸上。月姬当然不会是进去送死，她有黑眼圈无法理解的挪移方式，可以自由进出炼天炉。
　　“混蛋，你想做什么？”
　　“给你的炼天炉内，再加点料！”
　　月姬敞开自身小世界晶壁系，无量的寒气，如决堤的洪水一般蜂拥而出，在如火如荼的炼天炉内蔓延。
　　月姬驾驭隐藏起来的四十九把仙剑，在规律运行的能量体系中，大肆的搞破坏！
　　“极寒地狱的寒气！”
　　始终一言不发，默默炼化吞天瓮的吞凶，在此刻忽然惊呼。
　　“你知道，那寒气来自何处？”
　　黑眼圈诧异的看向吞凶。
　　吞凶嘿然一笑，道：“我还以为，你无所不知，无所不晓呢！原来，你也有不知道的事情呀！那寒气来自极寒地狱，我曾经去过极寒地狱，绝对不会有错的！”
　　“果然，云梦那个贱人，和这个月姬有非同一般的关系。”
　　黑眼圈眼珠一转，问道：“极寒地狱和那云梦有什么关系？”
　　吞凶也不隐瞒，狞笑道：“她的圣魂烙印，寄托在极寒地狱。你说呢？”
　　“极寒地狱吗？哼，不过些许寒气，真以为能阻挠我的大计吗？吞凶，吞天瓮炼化的如何了？”
　　“运用自如！”
　　“很好！炼天炉和吞天瓮，必须结合起来使用，才是正确的使用方法！”
　　“一会儿，我会催发炼天炉最强威能，一举将炼天炉内的一切炼化！”
　　“而想要吸收炼天炉炼化的任何事物，都只能通过吞天瓮吞噬！咱们两人，精诚合作，一个驾驭炼天炉，一个驾驭吞天瓮！”
　　“饕餮之牙，饕餮精血，星空巨蛇，还有魍魉大世界的一切，都归你。”
　　“谪仙，梦魇之主分身，还有魍魉归我！”
　　吞凶不满道：“给我的都是边角料，好东西都被你霸占了！”
　　黑眼圈张狂笑道：“没有我的宝贝，没有我布置一切，没有我推动计划，没有我催发炼天炉，你吞凶能得到饕餮之牙吗？能得到饕餮精血吗？能吞噬一个远古凶兽吗？能吞噬一个大世界吗？”
　　“我给你的，是你付出的千百倍！吞凶，不要贪得无厌。也不要搞小动作。除非，你以为，你和那月姬一样，也有堪称无限的变态生命力！”


第295章 愉悦黄雀
　　黑眼圈说的好有道理，吞凶竟然无言以对。
　　当然，吞凶完全就不是讲道理的人。能让吞凶低头的，只有利益和强权！
　　“好吧！你说的不错。那谪仙，魍魉什么的，也不适合我。我会配合你的。”
　　“你当然不会配合我！”
　　黑眼圈在心中讥笑。
　　因为吞凶的灵魂，融合了饕餮的残魂，所以黑眼圈的心魔之眼，难以控制吞凶。
　　但他了解吞凶的本性！
　　饕餮怎么可能不贪婪呢！
　　吞凶表面上答应的干脆，但真到了需要信任合作的时候，他会毫不犹豫的，彻彻底底的背叛。
　　即使，背叛成功的几率，可能只有百分之一，千分之一。吞凶也无法抑制，他源自血脉深处的贪婪。
　　更何况，黑眼圈还为吞凶，意营造出一个，百分百可以背叛成功的假象！
　　饕餮的饥饿，是永远也无法满足的诅咒！
　　黑眼圈从一开始，就没将吞凶当做队友。他也是在利用吞凶，引诱琅琊天的谪仙！
　　黑眼圈也是一个贪婪的人。吞凶想吞噬一切，黑眼圈想得到饕餮血脉，得到饕餮之牙！
　　吞天瓮确实和饕餮血脉相辅相成。不过，没有玉皇上帝的功法，催动吞天瓮，吞天瓮首先吞噬的，将是激活它的那个人！
　　以饕餮血脉，激活吞天瓮，吞天瓮吞噬吞凶，然后黑眼圈控制被激活的吞天瓮，和炼天炉配合，将炼天炉内炼化后的一切，吞噬一空！
　　这才是黑眼圈的最终计划！
　　黑眼圈让吞凶以为，他绕过黑眼圈，彻底掌控了吞天瓮。事实上，也是黑眼圈为吞凶设下的陷阱！
　　贪婪成性的吞凶，没有任何波澜的上当了。
　　炼天炉内，寒气还在不断喷发。月姬催动仙剑，破坏炼天炉内能量的正确运转。
　　黑眼圈好不容易，付出巨大代价，才重新控制的炼天炉，又朝着失控的方向发展！
　　“月姬，有本事，你就在炼天炉内，不要出来！”
　　黑眼圈狞笑着大吼。
　　“他要动用大招了，快回来。”
　　“好！”
　　月姬自然不会傻乎乎的，真的在炼天炉内不出去。
　　只在炼天炉内停留了十几个呼吸，月姬就感到自己的意识，正在趋于混乱和无序。
　　不知道混乱大旗，月姬以为，这就是炼天炉的某种特异。
　　月姬离开炼天炉后，看到遮天伞下的黑眼圈，拿出一根骨头！
　　那是一根纤细洁白，中空的飞禽类骨骼。只有小拇指粗细，应该是翅膀末端的骨骼。
　　当那骨骼拿出来后，月姬恍惚间，似乎听到一声高亢的鸟类鸣叫！
　　黑眼圈看了月姬一眼，将洁白骨骼，投入炼天炉中！
　　那骨骼进入炼天炉后，接触到凤凰精血所化的火焰。
　　啾！
　　骤然之间，高亢的凤凰鸣叫，穿透炼天炉，穿透层层叠叠空间，响彻在月姬耳边，响彻在月姬识海中！
　　还在极寒地狱看戏的云梦，此刻身形不由自主的变化，由人类形态，变化成凤凰火鸟的形态。
　　“是凤凰的骨骼！那是凤凰的骨骼！”
　　“涅！凤凰的骨骼，接触到凤凰的精血！将会有凤凰涅，在炼天炉内发生！”
　　云梦发出阵阵惊呼，那一声鸣叫，直接唤醒了她体内，飞禽类的血脉！
　　云梦以凤凰火鸟形态，通过小洞天，飞入月姬的小世界中。
　　“我现在可以断定，黑眼圈没有玉皇令。他使用三十三天至宝的手段，都非常粗糙。之前我还疑惑，若是没有道体法力，黑眼圈如何催动炼天炉真正的威能！现在，我知道了。他借用凤凰的涅之力，点燃炼天炉，炼化炼天炉内的一切！”
　　“并且，我也知道，黑眼圈为什么会带上吞凶了！吞凶也是他的祭品之一。没有道体法力，催动吞天瓮，吞天瓮会先吞噬催动者！”
　　“黑眼圈的计划，已经到达最后的关键点，我们可以釜底抽薪，摘取胜利果实了！”
　　月姬激动道：“现在就出手吗？”
　　“不！”
　　云梦摇头，“等吞凶被吞天瓮吞噬后，再完全跳出来摘桃子。不过，现在我也无需隐藏气息了。月姬你控制着我的法力，注入炼天炉内，攻击遮天伞，也记得注入一些我的法力！”
　　“嘿嘿嘿，若是当初知道，黑眼圈的计划，都是以三十三天至宝为依托，咱们何必如此麻烦的，暗中布置陷阱，还差点害死茜茜。嗯……估计那星空巨蛇，凶多吉少了！”
　　月姬一边按照云梦的吩咐，驾驭云梦的法力，注入炼天炉，注入遮天伞。
　　一边和云梦聊天。
　　云梦传递过去的法力，都是她最普通，最基本的法力。
　　完全是云梦的精气神，三者合一，在神秘一窍中，诞生的原始法力！
　　没有任何其他神通，最纯粹的法力！
　　而当她运转道体功法，提炼道体法力时，那些注入遮天伞和炼天炉内的法力，也会转化为道体法力！
　　道体法力驾驭三十三天至宝，才是正统，才是天造地设的组合！
　　无论黑眼圈，以何种手段，操控三十三天至宝。只要碰上道体法力，三十三天至宝马上就会叛变，被道体法力控制！
　　炼天炉内，凤凰精血和凤凰骨骼，在神秘力量的作用下，融合在一起。
　　凤凰血液化成的火焰，变成一只展翅飞翔的凤凰火鸟。
　　小小的一片骨骼，在凤凰火鸟中融合，变成一团无比炙热的白色火苗！
　　这白色火苗，就是凤凰涅之火！
　　当凤凰涅之火出现，玉质的炼天炉，才真正被激发，发挥真正恐怖的威能。
　　炼天炉内的一切，都化作了混沌一片。从炼天炉的外面，已经看不到里面发生了什么。
　　只能看到，隐约的火光闪耀，不时会有梦魇之主分身的恐惧嚎叫传出。
　　谪仙们，魍魉，星空巨蛇，偶尔从混沌中惊鸿一瞥的出现，但很快就会被卷入旋转的越来越快的混沌中！
　　两个黑眼圈的分身，从炼天炉内飞出来，一个手上拿着一根玉质棍子，另一个拿着一面玉质的幡。
　　黑眼圈亲自驾驭着遮天伞，迎接那两个黑眼圈分身。
　　通过月姬的视角，全程目睹着一切的云梦，惊呼道：“混天棍，乱天幡！”
　　“又是三十三天至宝吗？这黑眼圈还真是富有呀！”
　　对此，云梦也深感佩服。
　　不愧是分身无限的家伙。
　　黑眼圈拿出来的宝物，每一项都能令任意一个至天位修行者疯狂追逐！
　　六件三十三天至宝，大道，凤凰精血，凤凰骨骼，心魔老人的念头，以及其他那些，投入炼天炉内的宝物。
　　“差不多了，吞凶就要开始催动吞天瓮了。月姬，做好准备，一旦吞凶被吞天瓮吞噬，立刻杀过去，先把所有三十三天至宝抢夺过来！”
　　“放心吧，剑阵我都暗中布置好了。那黑眼圈自持有遮天伞庇护，根本没有在意我在他周围布置剑阵！”
　　炼天炉内，混沌旋涡旋转的速度，已经快到一种不可思议的速度。
　　巨大的炼天炉，竟然在混沌旋涡的转动下，开始剧烈的震颤。
　　震颤中，炼天炉体积以肉眼可见的速度，急剧的缩小！
　　“成了！”
　　黑眼圈大喜过望。
　　“吞凶，看你的了！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　吞凶得意的大笑。
　　“来了！”
　　吞凶毫无所觉自己已经踏入陷阱，还以为自己通过饕餮血脉和饕餮残魂，已经彻底驾驭住了吞天瓮，因此他毫不保留的，将自己的饕餮血脉，饕餮残魂，都注入吞天瓮能，催动吞天瓮的真正威能！
　　炼天炉变小，吞天瓮正好相反，它被催动真正威能后，体积剧烈的膨胀！
　　而吞凶连声惨叫都来不及发出，就不可逆转的，被吞天瓮吞噬。
　　炼天炉缩小，形成一个巨大真空带。吞天瓮变大，正好将这个真空带填充！
　　“动手！”
　　这一刻，蓄势待发的云梦，月姬，黑眼圈，三人都出手了！
　　云梦运转《玉宇天穹上尊开天道体》，并加速自身时间，以最快的速度，提炼道体法力。
　　这些法力，她都直接注入月姬体内。月姬之前一直以云梦的法力，连接着遮天伞和炼天炉。
　　当云梦将法力换成道体法力，两件三十三天至宝内的云梦法力，也跟着转变成道体法力！
　　云梦毫不迟疑，轻而易举的，夺取这两件至宝的控制权！
　　同时，月姬发动剑阵威能，绽放漫天剑气，将黑眼圈所在的区域完全覆盖。
　　黑眼圈脸上，依然带着嘲弄的笑容。
　　似乎是再说，知道穿不透还打，脑子有病吧！
　　然后，他遮天伞下的分身，就变成了马蜂窝。
　　月姬时刻谨记云梦的交代，杀伤黑眼圈放在第二位，收拢三十三天至宝，放在第一位！
　　杀向黑眼圈的剑气表面，全部覆盖着云梦的道体法力。
　　剑气穿透而过，接触三十三天至宝，道体法力直接侵入其中，以迅雷不及掩耳之势，彻底控制三十三天至宝！
　　云梦本体，已经从月姬的小世界内跳出来。
　　接下来的步骤，必须云梦本体才能做到。
　　当然，云梦时刻不忘安全第一，自身一半处在小洞天内，有任何险情发生，她都会第一时间，通过小洞天，躲进极寒地狱中。
　　云梦本体，将体内所有道体法力，全部释放，注入六件三十三天至宝内。
　　以最快的速度，完全彻底的，掌握这六件宝物。
　　同时，云梦扩大自身的小洞天，想将六件至宝，全部囊括进入小洞天，送到极寒地狱最深处，时间几乎静止的区域！
　　六件至宝中，混天棍，乱天幡，判天笔，遮天伞轻而易举，毫无迟滞的，被放入时间静止区域。
　　缩小了很多的炼天炉，依然比最大的恒星还要巨大，云梦废了好大一番功夫，才将其挪移到时间静止区域。
　　最后剩下完全激活的吞天瓮，堪比一个大世界，云梦的小洞天完全容纳不下。
　　云梦正想以自身道体法力，控制吞天瓮缩小体积。
　　此刻，一道传送光柱，直接从虚无照射而下，插入吞天瓮内部！


第296章 洪荒之心
　　“传送光束！”
　　那道光太过熟悉，云梦和月姬一眼就认出来了。
　　“放弃吞天瓮，我们走！”
　　月姬当机立断，立刻决定离开。
　　传送光柱是仙界连接下界的通道，可以输送物资能量给下界，也是谪仙下凡的方式。
　　这时候出现的传送光束，还直接投入吞天瓮中，显然是敌非友。
　　云梦也非常果断，小洞天囊括月姬，两人第一时间离开，踏入极寒地狱，并彻底关闭小洞天。
　　吞天瓮中，走出三十名谪仙。他们的衣着风格，和琅琊天之前十名谪仙一样，显然也是从琅琊天下凡的谪仙。
　　在这三十名谪仙之中，有一名谪仙手中，攥着一个灵魂。
　　那正是吞凶的灵魂！
　　谪仙们飞出吞天瓮后，释放神念，四下搜寻。
　　“没有找到他们的线索！”
　　“果然，他们已经死了！十个谪仙，连飞升的机会都没有，同一时间死亡。这个下界，出乎意料的危险呀！”
　　“这片界域，只有他一个生灵，和这个庞大的玉质法器。想要寻找线索，只能从他身上入手了。”
　　那掌握着吞凶灵魂的谪仙开口道。
　　“他是天尊说的那个饕餮继承者吧！只剩下灵魂了。这人融合了饕餮残魂，我等在下界力量受限，无法对他搜魂。”
　　另一名谪仙道：“即使可以搜魂，也最好不要这么做。这个人，是找到洪荒世界的关键。天尊给我们的任务，是进入洪荒世界，找到洪荒之心。他是关键人物，不能让他有任何危险。”
　　“我来问他一下好了。小伙子，之前这里发生了什么？”
　　吞凶的灵魂，依然保持清醒。他的肉身，他的饕餮血脉，都被吞天瓮吞噬了。
　　他最后的记忆，停留在催动吞天瓮前。后来月姬和云梦跳出来，摘取最后果实，并抢走黑眼圈所有三十三天至宝，他并不知道。
　　吞凶还以为，黑眼圈已经成功，并逃离。
　　他知道的，是自己被黑眼圈算计了。若不是琅琊天的谪仙及时出现，他的灵魂也要被吞天瓮吞噬。
　　“黑眼圈！”
　　吞凶的心中，充满仇恨和愤怒。
　　对黑眼圈的仇恨，超过云梦。
　　面对琅琊天谪仙的询问，吞凶自然不能如实回答，他诓骗那十个谪仙的事实。
　　于是，吞凶装作茫然，说自己正想带着琅琊天谪仙，前往洪荒世界，忽然半路上杀出一个黑眼圈，拥有无限分身，控制着梦魇之主分身和魍魉，操控六件玉质神兵，将他们一网打尽。
　　若不是眼前诸位降临，吞凶已经死亡。至于具体细节，他被吞天瓮吞噬了，并不清楚。
　　谪仙们令吞凶，描绘黑眼圈的形象，和那五件未知的神兵。
　　吞凶现在恨黑眼圈入骨，自然不会帮黑眼圈隐瞒。
　　不过，谪仙们商议一番后，并没有决定，立刻搜捕黑眼圈。
　　他们下界的核心任务，还是进入洪荒世界，找到洪荒之心。
　　前一批十个谪仙死亡，他们是替代者，而不是下界调查真相，给前十个谪仙复仇的。
　　“你唯一的价值，就是帮我们进入洪荒世界。完成天尊的任务，琅琊天会帮你重塑肉身，提高境界，报仇雪恨。”
　　“不能完成任务，你也就没有存在的价值了！”
　　如今吞凶被对方完全掌控，只能低头认怂，任由摆布。
　　谪仙们研究了一番吞天瓮，随便抓来一个武道大世界的天位修行者，令其将吞天瓮缩小。
　　吞天瓮吞噬了那修行者，也恢复了正常大小。
　　“现在，带我们去洪荒世界！”
　　谪仙们带上吞天瓮和吞凶，离开魍魉大世界曾经所在区域！
　　一切尘埃落定，一个大世界，就这样突兀的彻底消失了，留下一个庞大的真空带。
　　谪仙们带着吞凶离开没多久，一个普通天王之阶的修行者，穿过层叠空间，来到真空带区域。
　　“啊啊啊啊，没了？什么都没了！”
　　那修行者看到空无一物的真空带，眼圈飞速的变黑！
　　这赫然是黑眼圈的一个分身。
　　“到底发生了什么？我的三十三天至宝，我十多年的谋划！”
　　“魍魉大世界，魍魉掌握的酆都灵魂帝尊的传承！”
　　“梦魇之主分身的心灵之力，那是可以提升我修为境界，壮大心魔力量的最好养料！”
　　“二十名谪仙。他们的完整大道，他们体内超越下界的物质。”
　　“心魔老人的念头！”
　　“凤凰精血，凤凰骨骼！”
　　“所有的一切，都没有了！”
　　“是谁？是谁抢走了，我辛苦谋划，付出那么多，才制造出来的果实？”
　　黑眼圈的精神，陷入无边的愤怒和癫狂。
　　随着他的剧烈情绪波动，无数诡异的恐怖怪物，从虚空降临。
　　这些诡异怪物，都是人心中，最恐惧，最不敢面对，最无法战胜的绝对畏惧。
　　是所有生灵，看到之后，就会陷入无尽恐惧的邪魔。
　　它们数量庞大，它们没有具体形态，它们全部由虚空而来。
　　这些恐怖怪物，就是心魔！
　　黑眼圈极端的愤怒和仇恨，引发心魔降临。
　　“我本来的计划，是以魍魉大世界为基础，开辟我自身的小世界，踏入天位境界。”
　　“梦魇之主分身的心灵能量，壮大心魔老人的传承。”
　　“从魍魉的记忆中，获得酆都灵魂帝尊的传承。通过三十三天至宝，获得玉皇上帝的传承！”
　　“从而打下最坚实的基础。”
　　“最后想办法打开诸神封印，炼化深渊之心，获得最强力量，冲破诸神国度的大门，成为诸神中的一员，永恒不灭，称霸万世！”
　　“毁了！一切都毁了。”
　　黑眼圈想要毁灭一切，发泄心中愤怒。
　　“不！我怎么可能被打败。我是从无数失败中，走到现在这一步的。我还没有彻底输掉。我还有东山再起的机会！”
　　“洪荒世界，洪荒之心，封印之地。还有，轮回地狱。”
　　“得到洪荒之心，就相当于得到沟通一个巨大界域所有仙界的权利，可以任意调取那些仙界的本源。”
　　“封印之地封印着深渊之心！只要我能得到足够数量的深渊之血，就有争夺轮回地狱主宰的资格。”
　　“轮回地狱将来的主宰，现在还是一个什么都不懂的小女孩。只要我能在她成长起来之前，在她心中种下心魔。心魔随着她强大而强大，我就有取而代之，掌控轮回地狱的机会！”
　　“必须好好谋划一番！”
　　“这次失败，绝对和月姬脱不了干系。我已经在她心中，留下心魔的种子！只有掌握心魔老人传承的我，才能控制那心魔种子！”
　　“今日之仇，来**必定加倍奉还。”
　　“我必将打开诸神国度的大门，高举神座，成为诸神之一！”
　　恢复信心的黑眼圈，收回从虚空投影下来的心魔怪物。
　　他的一个分身，踏入浩然大世界。
　　这个曾经充满浩然正气的大世界，如今已经变成了一片死域。
　　骤然的大量死亡，令死亡要素堆砌聚集，影响整个大世界。
　　若不是浩然大世界，千万年来，积蓄的浩然正气，抵抗住了死亡要素的侵蚀，浩然大世界恐怕也会步入毁灭。
　　“如此多的死亡要素，正好可以利用一下。将它们全部收集起来。如果仙界还举行屠魔大会，就是我下手的好时机。”
　　话分两头说，云梦和月姬果断撤退，没有留下任何线索，琅琊天的谪仙，完全不知道她们的存在。
　　在极寒地狱的核心，温度无限接近于绝对零度，时间趋于静止的区域，五件三十三天至宝，静静悬浮。
　　遮天伞，判天笔，混天棍和乱天幡安安静静。只有炼天炉，其中混沌之气还在缓慢旋转，本体依然在轻微的晃动！
　　即使极寒地狱的核心，也不能完全停止它的运作！
　　月姬无法踏入极寒地狱核心，此地只有云梦一人。
　　掌握道体法力的她，可以完全控制三十三天至宝。这个已经炼化完成的炼天炉，自然也在控制之中。
　　这次最大的收获，自然都在炼天炉中！
　　只不过，收获实在太大，是云梦自己一人，根本无法消化的。
　　她带着炼天炉，从极寒地狱核心出来，带到月姬面前。
　　同时，云梦还让月姬将白茜茜放出来。
　　炼天炉内的好东西，三人都有份。
　　白茜茜已经摆脱了混乱大旗的影响，恢复理智。
　　“茜茜，对不起，我们考虑不周，害了你的星空巨蛇！”
　　月姬对白茜茜歉意的说。
　　白茜茜咬着下唇，没有说话。
　　星空巨蛇某种程度上，算是她的长辈，是她家族除她之外，最后的成员了。
　　白茜茜并不怨恨云梦和月姬，只是她无法抑制心中悲伤。
　　云梦却安慰道：“不必忧心。大蛇前辈并没有彻底死亡，说不定还能借此机会，突破桎梏，更进一步！”
　　“真的吗？”白茜茜双目放光，望着云梦。
　　云梦点头道：“我可以一定程度上，控制炼天炉逆转。无法完全逆转，但复活一个生命，却还是可以办到的。”
　　“云师姐，你真是太棒了！”
　　白茜茜喜悦的跳上前，激动的抱住了云梦。
　　月姬脸色顿时就阴沉了下来。
　　云梦赶紧将白茜茜推开，道：“你们帮我护法，我先复活大蛇前辈的灵魂。”


第297章 雨露均沾
　　积蓄大量道体法力，调动极寒地狱本源，借助月姬的大道感悟，云梦勉强逆转一点炼天炉。
　　“开！”
　　云梦一声令下，炼天炉打开一道缝隙！
　　一个蛇形的灵魂，伴随着超高等级的能量，从炼天炉的缝隙中溢出。
　　云梦立刻将炼天炉封闭，防止更多能量溢出。
　　“大蛇爷爷！”
　　被云梦放出的蛇形灵魂，自然就是星空巨蛇的灵魂。
　　云梦其实，只恢复了星空巨蛇亿万分之一的灵魂，以及它的原本意志！
　　只要意志不灭，它就不算死亡。
　　星空巨蛇的灵魂，缩小到和正常人类差不多大小，因此非常虚弱。
　　不过，这个虚弱的灵魂，却承载着星空巨蛇的全部意志。
　　白茜茜立刻冲上去，通过特殊的方法，和巨蛇的灵魂沟通。
　　简单沟通过后，白茜茜兴奋道：“云师姐，正如你所说，大蛇爷爷已经冲破了种族的先天桎梏。它从远古凶兽，蜕变成了普通妖族！力量变弱了，寿命变短了，体型变小了，但潜力却几乎无限了。”
　　云梦点头道：“如此正好！一会儿，咱们四个，将炼天炉内的好处瓜分掉！这里面的能量和好处，远远超过咱们四人可以承受的极限。所以，当某一人容纳不下，就必须停止吸收，完全消化，提升境界后，再继续吸收。”
　　月姬，白茜茜，大蛇灵魂，都期待的望着云梦，等待云梦开始这场饕餮盛宴。
　　“不过，在此之前，需要大家先帮我一下！”
　　月姬翻了个白眼，道：“你说话一口气说完，别吊我们的胃口。说吧，你想做什么？”
　　云梦笑道：“本来，吸收炼天炉中的好处，需要吞天瓮配合。但吞天瓮我们没有抢到手。好在，我可以控制炼天炉，细水长流的输出能量。但依然需要一个具有吞噬能力的东西，接收炼天炉内的能量。”
　　“正好，炼天炉内，有我们需要的东西。三百六十枚饕餮之牙，可以替代吞天瓮。因此，需要你们先帮我，炼化饕餮之牙！”
　　“这有何难？”月姬将五十六枚饕餮之牙，形成的吞噬能力，还给云梦，“现在就开始吧！”
　　“好！”
　　控制炼天炉，喷射出饕餮之牙，云梦一枚一枚的炼化。
　　早有炼化饕餮之牙的经验，云梦化作凤凰火鸟，催动天赋火焰，以太上丹经，配合阴阳造化混元一气阵图，炼化饕餮之牙！
　　而云梦本身，就拥有五十六枚饕餮之牙，可以接收一部分，炼天炉内的能量。
　　云梦放出饕餮之牙的同时，还放出一些凤凰精血，吞噬炼化，增强自身凤凰血脉，提高天赋火焰的威能，加强炼化速度和效率。
　　炼化的饕餮之牙越多，云梦的吞噬之力越强，可以吸纳的凤凰精血就越多，云梦的天赋火焰跟着水涨船高，致使炼化饕餮之牙的速度更快。
　　这套系统，形成了一个良性循环，以滚雪球的方式，不断壮大云梦的吞噬之力和凤凰血脉。
　　最后，云梦本体，融合了一滴完整的凤凰精血，完全炼化三百六十枚饕餮之牙！
　　加上云梦本来就拥有的五十六枚，云梦如今控制着四百一十六枚饕餮之牙！
　　“月姬，茜茜，大蛇前辈，接受我分配的能量吧！”
　　将炼天炉打开三分之一，无尽能量，混杂着血脉，法则，本源，大道残片，心灵能量，生命力，仙界物质，高超感悟和杂乱记忆，从炼天炉内狂涌而出。
　　饕餮之牙形成的吞噬力场，将炼天炉中喷涌出的一切，全部吸纳，然后分成四份，分别注入云梦自己，月姬，白茜茜和大蛇灵魂中。
　　炼天炉中喷涌出的所有，先通过云梦控制的饕餮之牙，分门别类，分别分配给不同对象。
　　云梦自己吸收凤凰精血，凤凰骨骼，增强自身飞禽血脉浓度，提升自身血脉层次。
　　大道残片，仙界谪仙的感悟，和谪仙们身上的仙界高等物质，都分配给月姬。
　　心灵能量和生命力，大部分分配给大蛇灵魂，帮助它壮大灵魂，凝聚肉身。
　　值得欣慰的是，炼天炉内大部分的生命力，都是来自于星空巨蛇本身。如今归还给原主，融合的非常顺利。
　　给白茜茜的，则主要是法则残片。
　　当然，除了凤凰精血和凤凰骨骼，云梦完全独占，其他所有一切，四人都有分配。只不过每个人的侧重点不同，主要分配的好处也不一样。
　　提升效果最显著的，赫然是星空巨蛇。
　　它重新凝聚肉身后，身体就像是吹气球一般猛烈膨胀。不过，扩大到差不多一颗普通星辰大小，它就不再加大自身的体积，而是从另外角度，提升自身实力。
　　其次，就是月姬了。
　　她在面对黑眼圈的判天笔抹杀时，突破了自身极限。只可惜在下界，她的上升空间已经到头了。
　　此刻，她身处极寒地狱，是完全媲美仙界的存在，头顶不再有限制她的天花边。
　　她没有感悟极寒地狱的大道，却通过感悟黑眼圈投入炼天炉内残破的大道，和二十位谪仙的大道，逐渐完善自身的大道。
　　又吸收二十名谪仙下凡，带下来的高等仙界物质，融入自身小世界。
　　月姬的境界，距离真正仙人，越来越近。
　　而她的小世界，也超脱了小世界的桎梏，逐渐完善成真正的世界。
　　在月姬的小世界内，灵长类动物已经出现。只要出现智慧生物，形成文明。月姬的小世界，就会升格为真正世界。
　　和洪荒世界同等级的世界！
　　白茜茜首先达到极限，退出吸收状态，全力消化自身收获。
　　她的境界，从涅之阶，一跃跨入洞冥之阶，并开始尝试开拓自身小洞天。
　　和云梦不同，白茜茜走的是正统修炼方式，按部就班一步步踏入洞冥之阶。
　　在充足的能量支持，无限的心灵力量提供计算力，超量的法则碎片可供感悟，她以最快的速度，开辟自身小洞天成功。
　　随后，白茜茜继续加入吸收队伍，朝着更高的境界冲击。
　　云梦还在全心全意的融合凤凰精血。黑眼圈至少往炼天炉中，投入十滴以上的凤凰精血。
　　每一滴凤凰精血，其中血脉浓度，都比云梦本身的飞禽类血脉，更加浓郁，更加高级。
　　曾经，云梦炼化了一根凤凰尾羽，才使得火鸟形态的云梦，尾羽中有一根是七彩的。
　　当云梦完全融合一滴凤凰精血后，她的火鸟形态，增加了数十根尾羽。
　　曾经的九根尾羽，变成了三十六根，每一根尾羽的长度，都延长了一倍左右！
　　持续不停的炼化凤凰精血，终于在炼化第九滴精血后，凤凰火鸟形态，尾羽数量达到九九八十根，每一根尾羽的长度，都是自身翼展的三倍，尾羽才停止生长，开始改变颜色！
　　精血还剩三滴，只让云梦一根尾羽，一半部分蜕变成七彩颜色。
　　所有精血完全炼化，开始炼化凤凰骨骼！
　　炼化骨骼的难度，是炼化精血的千万倍！
　　真正神鸟凤凰的骨骼内，蕴含凤凰的涅之理。
　　不能涅的飞禽，都是凡鸟。只有掌握涅之理的凤凰，才是神鸟！
　　黑眼圈手中的凤凰骨骼，只有一小截，蕴含的涅之理非常稀少，并且还被抽取出绝大部分，作为驱动炼天炉的动力。
　　落入云梦手中后，小拇指大小的凤凰骨骼，已经只剩下发丝那么细的一丁点！
　　然而，就是这么一丁点凤凰骨骼，云梦炼化它，用了比炼化十多滴凤凰精血，更长的时间。
　　云梦掌控六百一十六枚饕餮之牙，掌握独树一帜，三位一体的炼化手段，融合了十滴以上的凤凰精血，依然需要那么久时间，才能炼化发丝粗细的凤凰骨骼。
　　让云梦付出这么多时间和精力，凤凰骨骼的效果，也没有令云梦失望。
　　三根尾羽，完全七彩化。
　　天赋火焰的威力，堪比云梦如今，能调动的极寒地狱寒气！
　　从此以后，云梦又多了一个杀手锏。并且，还能施展破坏力更惊人的冰火两重天。
　　同时，云梦还触及到一丝丝涅之理。
　　虽然并没有什么实际的效用，不能令云梦如真正的凤凰神鸟，浴火重生。但这却是从无到有的突破。为云梦，打开一道雄伟大门的一丝丝缝隙，令她窥探到更加广阔的世界。
　　直到云梦完全炼化凤凰骨骼，大蛇已经恢复全盛状态，白茜茜突破天王之阶，正在开辟自身小世界，月姬的大道越发的完善，甚至开始感悟第二条大道了！
　　大道感悟完整，月姬就无法滞留下界，必定会被下界排斥，被仙界吸纳！
　　她不想和云梦分开，所以压制自身境界，不肯飞升。
　　而直到此刻，三人一蛇才消耗了炼天炉内，不到十分之一的好东西！
　　“有时候，资源太多，完全用不完，也会成为一种困境呀！真是……”
　　月姬都不知道该如何形容，她们现在的处境。
　　白茜茜已经开辟出自身小世界，踏入天位境界。
　　并且，她直接得到大天位的权柄，跳过小天位和中天位。
　　“反正也没什么要紧事，慢慢吸收炼化呗！等咱们都神功大成，再出去笑傲诸天。”
　　“嘿！能量太多吗？我可以帮你们消化一些。”
　　忽然一个精神传讯，突兀的传入她们的谈话中。
　　作者留言：
　　求刀片支持，o(ini)o


第298章 仙界之谜
　　云梦的内心，其实是非常急迫的。并不像白茜茜说的那样，可以悠哉悠哉的吸收炼天炉中的能量。
　　抢夺了三十三天至宝之后，云梦首先做的是什么？
　　将它们放入极寒地狱核心！
　　玉皇令的拥有者，是可以感应到三十三天至宝，并根据感应追踪。
　　云梦为了不将林玉倩引来，获得更多三十三天至宝，才将它们都放置在极寒地狱核心。
　　如果，被玉皇令控制的林玉倩，不顾一切的，也要夺回三十三天至宝，她就会被冰封在极寒地狱核心。
　　那样，云梦就有足够的时间，提升自身实力，正面硬刚玉皇令，拯救林玉倩。
　　林玉倩随时有可能，被三十三天至宝吸引而来。封印之地对她来说，也完全如同无人之境。
　　云梦想以最快的速度，解决炼天炉内的资源，然后将炼天炉放入极寒地狱核心。
　　而对于那个突兀出现的精神传讯，云梦完全没有感到任何惊讶。
　　那精神传讯，正是紫衣人放出的。云梦早就发现他，在暗中窥视，却没有点破。
　　紫衣人非常的神秘！他的那个宠物小玉，竟然可以在虚无中，以小世界为炮弹，引起封印之地动荡。
　　了解的越多，云梦对紫衣人越忌惮。
　　不过，极寒地狱是云梦的主场。她现在又掌握了五件三十三天至宝，还有月姬这个仙人之下最强者在身边，云梦忌惮紫衣人，却并不惧怕他。
　　“出来一见吧！藏头露尾的，可不是君子所为。”
　　“呵呵呵……”
　　随着一阵笑声，一个紫衣中年人，出现在云梦三人一蛇面前。
　　这个紫衣中年人，并不是紫衣人的本体，而是他念头观想出来的虚幻体。
　　“云梦，好久不见了。没想到昔日一别，我本以为你已经死在极寒地狱，却未料到，你竟有如此成就！”
　　紫衣人彬彬有礼，话语中表示惊讶，却难掩高高在上的傲气。
　　月姬看着紫衣人观想体，对云梦问道：“梦儿，这是何人？不是说极寒地狱，没有其他生命吗？”
　　紫衣人看了月姬一眼，赞叹道：“在下界感悟大道，真是万古未有之天才呀！可惜，可惜……”
　　紫衣人故弄玄虚，云梦月姬也不问他可惜什么。
　　紫衣人见两人不上钩，洒然一笑道：“我名紫宸子，苟活于极寒地狱中。我对你们没有恶意，你们不必如此防备我！”
　　“紫宸子！”
　　听到这个名字，云梦和白茜茜，同时精神一震。
　　白茜茜脱口而出道：“你是紫宸子，七星宗的创始人！”
　　“哦？看来，你是一名七星宗弟子。”
　　紫宸子承认了，他就是七星宗的创始人！
　　云梦表面平静，心中却掀起波澜。
　　这个紫宸子，创建七星宗，绝对不是巧合。
　　七星宗占据荒古星域的大气运。
　　云天朗，仔强眨云梦，林玉倩，白茜茜，徐若谷，小白，黄黎黎。
　　这些非同寻常的人物，都是出身七星宗！
　　这个神秘非常，来历不明，目的不明的紫宸子，又是七星宗的创始人！
　　太多的巧合，其中必然隐藏着某种必然。
　　云梦有理由怀疑，紫宸子创立七星宗，一定有他不可告人的秘密。
　　“吞凶是你放出去的吧！”
　　云梦直接戳穿了紫宸子的谎言。说是没有恶意，却放出吞凶。
　　以云梦和吞凶之间的恩怨，吞凶必然会不遗余力的追杀云梦。
　　只是，让紫宸子没有料到的是，饕餮之牙在月姬身上，吞凶顺着感应，咬穿了洪荒世界的晶壁系，泄露了洪荒世界的气息，引来某些强者的关注。
　　“吞凶嘛！算是老朋友。为了放他出去，我差点暴漏自己。”
　　紫宸子还想蒙混过关。
　　云梦不知道，他为何要维持这种表面的和谐。云梦就是要穿戳他的嘴脸，明确的和他站在对立面。
　　“那小玉呢？以小世界为炮弹，从虚无发射，轰击封印之地。真是好大的神通呀！”
　　听到云梦这话，紫宸子脸上和煦的笑容，再也维持不下去了。
　　云梦却依然不停，继续说道：“道友所谋甚大呀！想要将封印之地的封印，炼化成自身小世界的晶壁系。这不是天位境界，能办到的神通吧？”
　　“你还知道些什么？”
　　紫宸子脸上的笑容消失，表情变得冷漠，不带半分感情。
　　云梦耸耸肩道：“对于你，其实也就这么多了！”
　　“不过，我知道洪荒世界的晶壁系，被隐匿了起来。非洪荒世界的生灵，无法踏入洪荒世界。不巧，我有某种突破限制的手段，带着我洪荒世界外的友人，踏入洪荒世界参观了一番。“
　　“呀！当时闹出天大的动静，吓的我们连忙跑路。不知道，洪荒世界现在怎样了？有没有被那件事情影响？”
　　“果然是你！”
　　紫宸子看向云梦的目光中，蕴含怒意。
　　云梦心中暗暗点头，只怕月姬踏入洪荒世界，闹出的动静不小。很可能洪荒世界之上的仙界，派遣了更多的仙人下凡。
　　云梦曾经有一个疑惑，疑惑洪荒世界之上，为什么仙界如此多！
　　堂堂玄黄大世界，浩然大世界，魍魉大世界，武道大世界，佛道大世界，还有已经毁灭的末日大世界，六个大世界上面，只有十个仙界！
　　要知道，一个大世界，要比洪荒世界大十多倍还要多！
　　可洪荒世界之上的仙界，至少有五十个！
　　洪荒世界有四十九个学院，每个学院都和一个仙界有联系！
　　当初元古星域的登仙学院，还联系上一个三重仙界碧霞天。
　　这就是五十个仙界！
　　很有可能，三重仙界之上，还有更高级的仙界！
　　区区洪荒世界，连大世界都不是，为何能与如此多仙界有联系呢？
　　后来，云梦有了一个猜想。
　　这还要从月姬的一句话说起。曾经月姬问云梦，来自什么世界。云梦坦言自己，来自洪荒世界。
　　月姬当时很惊讶，说洪荒世界当初和无间地狱碰撞，已经毁灭了！
　　她还说过，洪荒世界曾经诞生过无数强者。这些强者，踏入虚无中，开辟出一个又一个仙界，形成一个巨大的仙界界域。
　　云梦因此联想到，那些和学院有联系的仙界，是不是都是由洪荒世界的强者，开辟出来的仙界？
　　和无间地狱碰撞前的洪荒世界，会不会是一个，比玄黄大世界更加伟大的原初世界？
　　诸神封印深渊之心的地方，想来必定不是泛泛之地！
　　将洪荒世界隐藏起来的，是仙界的大佬。他们是想隐藏什么秘密！
　　之所以隐藏，是因为有人，想要得到那些秘密。
　　或许，那些秘密，对开辟仙界的前辈大佬，非常重要，不能让对手得到。但又不能带出洪荒世界，也不能毁灭。
　　所以，仙界大佬们，才联手将洪荒世界彻底隐藏起来。
　　不管仙界大佬们想隐藏什么，上次月姬踏入洪荒世界，引发的震动，一定会刺痛仙界大佬们的心！
　　云梦敢断定，此刻的洪荒世界，一定是谪仙满地走，天位不如狗！
　　而眼前的紫宸子，在其中又扮演了怎样的角色呢？
　　大量谪仙下凡，他夺取封印之地的计划，只怕要搁浅了。这是他主动找上云梦，甚至试图想要获取炼天炉内能量的原因吗？
　　“云梦，你想要什么？你的渴望，你的理想，你的追求是什么？”
　　紫宸子郑重的询问云梦。
　　云梦暗想，此刻，我的理想，是唤醒师姐，打碎玉皇令。
　　“你问我这个问题，是有求于我吧！我的理想，你帮不上忙，也不用任何人帮忙。先说说你想得到我怎样的帮助吧？”
　　紫宸子点头道：“你有随意进出封印之地的方法，也有带外来者进入洪荒世界的本领。我只希望你，想办法引更多存在，发现洪荒世界，进入洪荒世界！”
　　云梦道：“这样，你就可以把水搅浑，浑水摸鱼，炼化封印之地，完成你的计划，对吗？”
　　“不错！作为交换，我可以剔除极寒地狱，归还极寒地狱的自由。我还可以指点你们天位之上的修行！比如这位在下界感悟大道的绝世天才，此刻已经踏入她不知道的歧路。如若不马上更正，后患无穷！”
　　云梦和月姬对望一眼，紫宸子说的是月姬。
　　然而月姬和云梦都对此浑然不知，不知道什么地方踏入了歧途。
　　云梦摇头道：“还不够！我自己有能力，将极寒地狱恢复自由。你所说的修行指点，我们也可以自行探索，对于你的指点我们也不能完全信任。你拿出的筹码不够，还不能打动我！”
　　紫宸子思考了片刻，道：“你们知道紫微天吗？”
　　云梦和月姬齐齐摇头。
　　听名字，是一个仙界，却不是已知的任何一个仙界。
　　紫宸子自豪道：“紫微天，在所有仙界之上，是最高级的仙界之一，乃是紫微天尊普法道场，威震寰宇万界。”
　　“我可以给你们一个飞升紫微天的资格，使得你们可以直接飞升紫微天！”
　　“这可是一步登天的大好事！诸多底层仙界的仙界之主，都没有踏入紫微天的资格。”
　　“刚刚飞升，就能从紫微天开始修炼，至少可以省下十万年以上的修行时间，并能最大限度的，发挥你自身的潜力。”
　　“你们只需要带带路，跑跑腿，就能获得进入紫微天的资格，这是下级仙界，许多大人物梦寐以求而不可得的大机缘。”
　　“若不是我受限，能拿出来的好处有限，就算你们再付出万倍以上的努力，我也不会将飞升紫微天的资格送出去！”


第299章 指点迷津
　　“听上去很诱人，但却是你的一面之词。你如何取信我们？”
　　“我可以发誓！”
　　云梦摇头，“誓言不足畏，有太多漏洞可以钻。”
　　“你想怎样？”
　　见云梦油盐不进，紫宸子开始有些不耐烦了。
　　云梦和月姬对望一眼，又拉上白茜茜，三人讨论对策。
　　“放其他世界的人，进入洪荒世界，对咱们没有什么影响。没有好处，也没有坏处。要是能在这个紫宸子身上，榨出更多油水就好了。”
　　“我看这家伙口是心非的，不像好人，一定会挖陷阱坑咱们！”
　　“咱们就跟他虚与委蛇呗！表面答应，先让他出点血，拿出点好处。等咱们将炼天炉内所有都炼化了，就拍拍屁股走人，他也奈何不得咱们！”
　　“嗯，这个主意不错。不过我看他身上，也没什么好处可捞呀！”
　　“试试吧先。”
　　三人商量完，云梦对紫宸子点头道：“带人进入洪荒世界，并不是难事。不过，我们需要时间修炼，等我们修炼结束，才能去拉人进来。”
　　“在此之前，你必须展现你的诚意。”
　　紫宸子道：“好，那我就指点你们几句修炼上的关窍。”
　　“自行感悟大道的少女，你的修炼方向错了。仙人境界，又称破碎境。这个境界修炼，需要破碎自身一切。你感悟多条大道，就是在为自己将来破碎大道，制造障碍，增加破碎死亡的风险。”
　　“那条远古巨兽，冲破了自身种族的桎梏，却依然拘泥于往日的习惯，塑造这么大体型的肉身，却不重塑人形，这也是歧路呀。”
　　“妖兽修炼，必须化成人形，提升境界。妖族本体，可以用来战斗，却不能用来修炼。”
　　“天上地下，寰宇之间，人类才是最佳修炼形态，和大道最亲和的形态。”
　　“这个刚刚开辟小世界的少女，你没有经历小天位，中天位，就直接踏入大天位，少了两个大境界的积累和感悟，将来感悟大道，势必会因此困难重重，难以完善。我劝你，自降境界，按部就班的提升！”
　　紫宸子将月姬，白茜茜和大蛇都点评了一遍，指出她们修炼中的错漏。
　　月姬三人听完后，都有一种恍然大悟的感觉，立刻明白紫宸子并不是信口胡说，确实说中了她们修炼中的误区和盲点。
　　最后，紫宸子看向云梦。
　　看了好久，紫宸子摇头，道：“我无法指点你。你走的是前人没有走过的修炼道路，需要你自己开拓进取，别人谁也帮不了你。”
　　云梦三人对望一眼，还别说，紫宸子的指点，真有一种听君一席话，胜读十年书的效果。
　　或许对紫宸子来说，只是简单说两句。但对月姬白茜茜和大蛇，却是给她们指明了正确的道路，避免做无用的功课，或形成将来无法克服的隐患。
　　云梦三人对紫宸子拱拱手，道：“道友的诚意，我们已经感受到。我们还要继续修炼，就不跟道友多聊了。等我们修炼结束，再商议如何拉人进入洪荒世界的事情吧！”
　　紫宸子还能怎么办？云梦抢在他前面，成为了极寒地狱的主宰，在极寒地狱紫宸子根本奈何不得云梦，只能听之任之！
　　随后，云梦三人一蛇继续大快朵颐的炼化炼天炉内的一切，大跨步的提升自身境界。
　　白茜茜自降境界，从小天位开始一步一个脚印的修炼。
　　月姬思虑良久，还是决定继续感悟不同大道。
　　只有这样，她才能继续提升实力。
　　大不了，将来飞升后，只保留最强大的大道，其他感悟全部斩断舍弃。
　　大蛇开始缩小自身体型，努力长出手脚，长出头颅，消除尾巴，变化成人。
　　云梦吸收梦魇之主的梦魇之力，壮大自身无相天魔本相。
　　开辟小洞天，耗尽了云梦的底蕴，但也开拓了云梦的上限。
　　她又可以继续提升自身各项能力了。
　　为了尽快吸收炼天炉内的资源，云梦加速了自身的时间。
　　吸收梦魇之主的梦魇之力，感悟无穷无尽的法则碎片，加快念头的计算速度。
　　现在云梦要做的，就是感悟更多规则，完善小洞天，在小洞天内做到质能转换。
　　有炼天炉内资源的支持，这对普通修行者来说，是再简单不过的小事，只要不是资质过分愚钝，很轻松就能办到。
　　比如白茜茜，她就毫无阻滞的，突破了真实之阶。
　　但对云梦来说，并不一样。
　　诚如紫宸子所说，云梦踏上了一条前无古人的修炼之路，她只能靠自己，一步一个脚印，从泥泞荆棘中，趟出一条康庄大道来。
　　艰难的突破，带来的是突破后，更强大的能力。
　　比如云梦的小洞天，就可以连接虚无，这是传统修行者至天位都无法做到的神通。
　　云梦如果能突破真实之阶，不知道将获得怎样强大的能力。
　　若没有炼天炉，没有黑眼圈的一番布置，没有黑眼圈的慷慨大方，云梦想要突破，不知要耗费多少时间和精力。
　　有了炼天炉，有炼天炉中的一切，虽然突破境界依然困难重重，却突破可期。
　　在三人一蛇飞速进步的时候，洪荒世界外，此刻也热闹非常。
　　吞凶咬穿洪荒世界晶壁系，造成的影响，正在逐步发酵。
　　围绕洪荒世界气息溢出的区域，许多道伟岸意志，时不时的会降临，扫描一番。
　　琅琊天的三十名谪仙，带着吞凶的灵魂，来到一片虚无前。
　　“你说的洪荒世界呢？我只看到一片虚无！”
　　吞凶的灵魂道：“我的感应中，洪荒世界就在前面，不会有错的。”
　　“难道，是晶壁系被动了手脚？咱们踏入这片虚无中试试。”
　　仙界下凡的谪仙，自然有手段，对抗虚无的吞噬消磨。
　　三十个谪仙，都踏入虚无中探索，最后证实眼前的虚无，就是真正的虚无，根本没有隐藏什么世界！
　　“吞凶，欺骗我们，相当于欺骗琅琊天尊。我们再给你最后一个机会，带我们去真正的洪荒世界。”
　　吞凶气的要骂娘了，他对洪荒世界的感应，就在那片虚无。这群谪仙却找不到进入的方法，就来拿他背锅。
　　就在此时，一名谪仙惊呼道：“有人穿越虚无而来。”
　　“什么？难道是仙界大能，驾驭仙界横渡虚无？”
　　“不，并不是仙界大能，也不是驾驭仙界。是一个人，他站在一叶扁舟上。”
　　不用那谪仙描述，所有人都看到，一个身穿玉质衣衫的年轻男子，踩着一艘小小的玉质小舟，从虚无另一头，朝着他们这边飞来。
　　“我看不出他是何种境界！”
　　“他的全部气息，都被他身上的那件玉质衣物遮蔽了！”
　　在场三十名谪仙，全都无法用肉眼之外的手段，侦测到那驾船而来的年轻人。
　　只要闭上眼睛，这个年轻人在谪仙们的感应中，就是不存在的。
　　不知来着是敌是友，三十名谪仙如临大敌。
　　那年轻人，长相阴柔，身材瘦长，气质有些阴鸷。他似乎就是朝着众谪仙而来，见到这群谪仙后，主动停在三千丈之外，没有靠近，也没有释放敌意。
　　“虚无之中自由穿行，道友好神通！”
　　一名谪仙，对阴鸷年轻人拱手。
　　年轻人阴柔一笑，道：“哪里，哪里，不过是仗着法宝威能罢了！倒是诸位，全是仙界下凡而来的谪仙，真是令肖某大开眼界。”
　　“肖道友是哪个仙界的仙人？”
　　年轻人摇头道：“肖某并非仙人，还是一介凡人。不过，肖某前来，却是被一件属于肖某，却遗失多年的器物吸引而来。”
　　虽然这个年轻人，自称只是凡人，但谪仙们却并未因此小看他。
　　身为谪仙，他们的灵觉当然十分敏锐。与这个年轻人为敌，并不是明智之举。
　　“哦？不知道肖道友，遗失的是什么器物？或许，我们可以帮肖道友找一找！”
　　肖姓年轻人笑容更加阴鸷，他抬起手，掌心浮现出一个奇怪的仪器。
　　这个仪器是由数不尽的玉质颗粒构成，在年轻人的手掌上，变化成一个玉质瓦罐的形态。
　　“诸位，见过它吗？”
　　年轻人在问这句话的同时，他的背后，浮现出一把玉质的双面巨斧。
　　那巨斧之上，流转着令人心悸的锋锐力量。斧刃所在区域，连虚无似乎都被切割，一个个小小的空间，在斧刃附近不断生灭！
　　三十名谪仙，此刻都感到一股莫大的压迫力。
　　那自称只是凡人的年轻人，此刻却带给他们沉重的死亡威压！
　　“这到底是什么怪物！”
　　谪仙们心中是又惊又骇，完全没有料到，下界竟然还有能威胁他们生命的力量存在。
　　“难道，天尊派遣的第一支小队，就是被他灭杀的？”
　　有的谪仙心中，甚至产生这种想法。
　　“肖道友稍安勿躁，你遗失的东西，确实在我们手里。不过，那东西关系到我们仙界天尊，非常重要的一个任务。如果，肖道友能提供一些关键的线索，我们愿意将玉瓮双手奉上！”
　　“哦？说说看，你们想要什么线索！”


第300章 诸界关注（为八云百合加更）
　　“不知道肖道友有没有听说过洪荒世界？我等下界，就是为了寻找洪荒世界，可线索到了这里就断了。肖道友若是有洪荒世界的情报，就再好不过了。”
　　年轻人沉吟道：“洪荒世界吗？原来如此。我听说过这个世界，据说很久之前，就已经毁灭了。而将我吸引而来的，不止那玉瓮，还有其他遗失物品。”
　　“我的感应中，那是物品，应该在这里的某个世界中。但现实却是，这里只有虚无，根本没有任何世界。”
　　谪仙们面面相觑，暗中交流。
　　“他的意思是，在他的感应中，这里应该有一个世界！”
　　“和吞凶不谋而合。”
　　“或许，吞凶并没有说谎。洪荒世界有我们无法理解的隐匿方式，所以才从没被找到。”
　　“如此说来，吞凶才是关键。毕竟天尊也是从他身上，发现洪荒世界的蛛丝马迹。”
　　谪仙们商量后，觉得应该是吞凶现在的状态不对，才没能准确定位洪荒世界。
　　于是，谪仙们为吞凶重塑了肉身。
　　吞凶摊手道：“这并不是完全状态的我。我的饕餮血脉，被那玉瓮吞噬了。没有饕餮血脉，我咬不穿晶壁系。”
　　谪仙们试着从吞天瓮中，提取出吞凶的饕餮血脉，却没能成功。
　　另一边，肖姓年轻人见谪仙们，迟迟没有回应，脸色变得有些难看。
　　“诸位，是瞧不起我肖风吗？”
　　说话时，那玉质的双刃大斧，已经握在手中。
　　谪仙中一人立刻解释道：“并非如此！肖道友，你的情报很有价值，这个玉瓮我们可以给你。不过，玉瓮吞噬了我们一个同伴的血脉，你必须保证，得到玉瓮后，将我们同伴的血脉归还他！”
　　肖风收起双刃大斧，无所谓道：“小事一桩。不过，你们是不是找到进入洪荒世界的方法？虽然不知道你们的目的，但我想去洪荒世界，只为收集遗失物品。我们之间，或许可以合作。”
　　谪仙们对望一眼，开口那谪仙点头道：“好！”
　　双方敲定好细节后，谪仙们爽快的将吞天瓮，给了肖风。
　　肖风的法力注入吞天瓮，发出一声轻咦后，驱逐出吞天瓮内，另一股法力，完全掌控吞天瓮。
　　他信守承诺，将吞天瓮内的饕餮精血，归还给谪仙们。
　　吞凶恢复到，离开洪荒世界前的状态。
　　“我，感应到晶壁系了！就在这里。”
　　吞凶发动吞噬能力，竟然在虚无中，硬生生咬出一块晶壁系！
　　“果然如此！”
　　谪仙们大喜过望。
　　那肖风也情绪高涨，哈哈狂笑一声，对谪仙们拱手道：“诸位，我先走一步了！”
　　说完，此人身形与脚下的玉质小船合二为一，化作一道青光，钻入吞凶咬出的，一小团晶壁系中，消失不见。
　　谪仙们也试着穿透晶壁系，却骇然发现，吞凶噬咬，是晶壁系。他们尝试穿过，却依然在虚无中无谓的穿行。
　　只有吞凶咬出来的位置，他们才能进入。
　　“吞凶，好样的，快点吞噬晶壁系！”
　　吞凶发现自己有不可替代的价值，心中顿时又打起了小九九。
　　不过，回头看了一眼谪仙们，吞凶的小心思不得不深埋心底。
　　他笃信，如果自己敢在此刻讨价还价，这群疯狂的谪仙，绝对会使用仙人手段，控制他的意志。
　　“还是实力太弱！不过，看来想要进入洪荒世界的强者不少，并且除了那个肖风，好像只有我能带外来者，进入洪荒世界。或许，我可以在洪荒世界外，有偿带人进入洪荒世界。”
　　而在洪荒世界内部，肖风驾驭通天舟，穿透洪荒世界晶壁系，进入洪荒世界。
　　这一刻，洪荒世界震动。
　　洪荒世界的修行者，对此已经见怪不怪了。而这段时间，大规模下界的谪仙们，在第一时间，来到肖风降临的区域。
　　数十位谪仙，将肖风团团围住。
　　“外来者，死！”
　　根本没有一句废话，谪仙们穿透空间出现之前，就已经积蓄好必杀一击。
　　堵住肖风后，二话不说就下死手攻击。
　　肖风触不及防，被谪仙们的攻击击中。
　　然后，令所有谪仙都大跌眼睛的一幕出现。
　　这个踩着玉质小舟，身披玉质衣衫，气质阴柔的年轻人，竟然硬生生的承受住所有谪仙的攻击。
　　他甚至连头发都没伤到一根！
　　“还真是热情呀！”
　　面对数十名谪仙的包围，肖风怡然不惧，嘴角带着嘲讽的笑意。
　　“杀！”
　　谪仙们依然不说废话，再次杀招齐上！
　　“嘿嘿，太过热情，令人难以招架呀！对不起了各位，我先走了。”
　　说着这话的同时，肖风身体再次和通天舟融为一体，撞破被谪仙们联手封禁的空间，以超越谪仙念头捕捉速度的极速，冲破包围圈，消失在所有谪仙面前。
　　“他竟然能穿透我们禁锢的空间！”
　　“他前往封印之地了，果然是冲着洪荒之心去的。”
　　“没关系，封印之地防守更严密，封印也被加固了十多层，没有人能穿过封印，进入封印之中！”
　　这群谪仙们，正准备返回封印之地，共同围攻肖风。洪荒世界的晶壁系，就被吞凶咬穿了。
　　三十名琅琊天的谪仙，以及紧随其后的，数道伟岸意志，顺着吞凶咬穿的通道，侵入洪荒世界内！
　　洪荒世界再次震动，琅琊天的谪仙，和阻击肖风的谪仙，就这么不期而遇。
　　双方都短暂愕然刹那，然后默契的展开激烈的战斗！
　　趁此机会，有许多道伟大意志，联系上吞凶，帮助吞凶摆脱谪仙的威压控制，令吞凶抓住机会，穿过还没有完全闭合的晶壁系通道，冲出洪荒世界。
　　与吞凶预想中一样，许多强大存在，都想派人，进入洪荒世界。
　　他这个唯一能带洪荒世界之外的人，进入洪荒世界的存在，就成了香饽饽。
　　吞凶的一些过分要求，在这些伟大存在眼中，根本不值一提。基本上，吞凶想要什么，这些伟大存在就给吞凶什么。
　　只要吞凶将他们派遣的手下，送入洪荒世界。
　　这个时候，吞凶才开始开始懊悔，自己见识浅薄，索要好处都想不出价值更高的宝物。
　　不过，这次收获依然令吞凶兴奋的想要仰天长啸。
　　他即将获得三十滴精纯饕餮精血，两千二百枚饕餮之牙，十块饕餮残魂。
　　其他小世界本源，法则碎片，完整大道，仙界元力，仙界本源，加固晶壁系能量，数不胜数。
　　甚至，还得到许多飞升高等级仙界的资格！
　　简直可以说是一步登天！
　　“黑眼圈，云梦，月姬！你们等着！往日之仇，来日必定加倍奉还。”
　　外界势力，还没有大规模入侵洪荒世界，洪荒世界内部已经乱成一锅粥。
　　谪仙之间的战斗，在洪荒世界边缘，打的如火如荼。
　　封印之地外，数百位谪仙同时对肖风围追堵截。
　　肖风仗着周天衣的无敌防御，和通天舟的机动能力，在群仙之中，来去如风，自由穿行。
　　只不过，即使有通天舟，他也很难穿透层层叠叠的封印，进入封印之地内部。
　　封印之地的封印，比大世界的晶壁系还要坚硬，牢固，厚实。
　　“可恶呀！为什么有那么多三十三天至宝，在这个不知来历的封印之中！”
　　“玉皇令的感应中，至少有六件三十三天至宝！六件呀！加上刚刚获得吞天瓮，我才驾驭五件三十三天至宝而已。”
　　“若是能获得和吞天瓮搭配，就能炼化万物，吞噬万物的炼天炉就好了。我的实力就能突飞猛进，发挥三十三天至宝更强的威能！这群谪仙，又有何惧之！”
　　肖风在谪仙们的围追堵截之下，像个灵活的泥鳅，到处穿行。
　　一般攻击，周天衣可以完美防御。而谪仙禁锢空间和其他一些囚禁手段，都无法影响通天舟的穿行。
　　肖风极限操作，秀的谪仙们头皮发麻。
　　他本人试图寻找完美封印的漏洞，想要进入封印之地内部！
　　洪荒世界的剧烈动荡，自然引起了紫宸子的关注。
　　他为了隐藏行迹，轻易不会将神念，穿透封印，观察洪荒世界情形。
　　前段时间，忽然有大量谪仙降临，不断的加固封印，并严防死守，不留一点破绽。
　　紫宸子生怕被发现，不得不放弃大量已经侵蚀的封印。
　　现在紫宸子知道，大量谪仙下凡，是云梦搞出来的。他只希望，云梦可以快点搞出更大的动静，吸引那群谪仙的注意力，以便他继续侵蚀封印。
　　只是他没想到，这个大动静，来的这么快，这么突兀。
　　忽然谪仙们的注意力，就不在封印本体上了。
　　紫宸子以为是云梦开始发威，喜滋滋的释放力量，继续侵蚀封印之地！
　　与此同时，成批成批的谪仙，降临到吞凶身边。
　　吞凶每一次收获好处后，就带着一批谪仙，咬穿洪荒世界晶壁系，带谪仙进入，然后出来，等另一批谪仙，带着过路费下凡。
　　短短七年时间，吞凶往洪荒世界内，送进去二十多批谪仙，总数超过一千人！
　　而他的收获，更是令人羡慕。
　　成功突破天位境界，并一年提升一个位阶，如今已经是高天位。
　　作者留言：
　　二百五十个刀片呀?(???)?
　　承蒙错爱，加更加更


第301章 灵魂帝尊
　　封印之地内部，极寒地狱中。
　　持续七年不断的吞噬吸收，炼天炉内的资源，终于接近完全炼化。
　　白茜茜已然达到至天位境界，并感悟一丝大道。
　　实际上，三年前她就踏入这个境界。
　　至天位是她目前能达到的极限，在持续吸收境界实力却没有提升后，白茜茜就开始研究她的炼丹术。
　　云梦分配给她的能量和其他物资，都被白茜茜用来炼丹。
　　三年摸索，白茜茜研究出许多效果惊人的丹药。
　　有吃下一粒，立刻法力回满。有吃下之后，精神趋于自然。
　　当然，白茜茜研究最多的，还是她家族流传下来的丹方。丹药多为能够令远古凶兽，开启灵智，冲破种族桎梏。又能和远古凶兽建立契约，成功驾驭远古凶兽力量。
　　星空巨蛇体型缩小到百丈长度，可以自由变化成人类形态。
　　它的人类形态，和白茜茜一模一样。忽略掉它身上的妖气，简直和白茜茜是双胞胎。
　　而它的实力，也远远超过天位境界，真正踏入仙人之境。
　　只不过，依然保留了一些远古凶兽的习性。
　　比如，念头运转缓慢。一个想法，需要许久才能形成，因此显得痴痴呆呆。
　　月姬感悟了整整九种大道！
　　感悟最完整，只差一丝就能真正成仙的，自然是太素大道！
　　其他八条大道，能为月姬提供八倍的战斗力！
　　而经过七年的修炼，云梦也终于踏入了真实之阶！
　　然后云梦惊喜的发现，她可以在自身小洞天内，完全复制现实中存在的物品。
　　只要能级，不高于她自身境界极限，任何物质，都可以复制！
　　并且，只要能量充足，云梦可以无限复制！
　　比如白茜茜研究出的仙念丹，只要放入云梦小洞天一枚，云梦就能顷刻间，批量复制百万甚至千万枚！
　　而代价，只是白茜茜炼制这些数量丹药需要的总消耗！
　　省去了炼丹的步骤，省去了炼丹需要的时间，精力！
　　再比如，云梦召唤来一个天魔，只需要将这个天魔，放入云梦的小洞天，云梦就能批量的复制任意数量的天魔。
　　而云梦需要付出的，是召唤天魔需要的生命力和心灵能量！
　　甚至，云梦可以将自己提炼出的道体法力，太阳法力，注入小洞天内。然后，不需要云梦运转功法，辛苦提炼，就能源源不断的产出道体法力，太阳法力！
　　这项能力，如果能利用的好，完全不比穿梭虚空差！
　　自此，炼天炉内，只剩下一枚炼天炉也无法炼化的念头，和一些散乱的记忆。
　　那念头，正是心魔老人的念头。
　　散乱记忆，是包括整个魍魉大世界，所有有情众生的记忆。
　　其中，就有黑眼圈最想得到，属于魍魉的记忆。
　　这些记忆，没人敢动。
　　随便接收不属于自己的记忆，非常容易产生心灵污染，导致意志不再纯粹。
　　云梦可以用入梦的手段，让人在梦境中，观看别人的记忆。
　　但即使如此，也不能观看太久，以免迷失自我，分不清哪些记忆是自己的，哪些记忆是别人的。
　　并且，给别人观看，她自己首先必须掌握那些记忆。
　　炼天炉内沉淀着大量的记忆，但大多数都是无用的，无意义的。只有像二十位谪仙的记忆，梦魇之主分身的记忆，魍魉的记忆，才是有用的，珍贵的。
　　只是，不接触这些记忆，浏览这些记忆，谁也不知道，一块记忆碎片，是属于哪一个人的。
　　黑眼圈可以通过无限分身，去一个一个的尝试。
　　其他人可没有黑眼圈的本事！
　　好在，还有云梦。
　　她的意志，永远不会被外在力量干扰。
　　她的意志，有无敌的小船保护。
　　所以，云梦一头扎进炼天炉内，在如渊如海的记忆碎片中，快速的吸纳这些记忆，检索有用的记忆碎片，把无用的全部清理出识海！
　　为了加快速度，云梦服下大量的仙念丹，让自己思想超频，甚至融合月姬不完整的大道，借助大道的计算力推演。
　　最后，被云梦赛选出来，诸多谪仙，梦魇之主分身，和魍魉的珍贵记忆。
　　通过这些记忆，云梦得知，最顶级的一些仙界，一直在相互攻伐，似乎是在争夺着什么。
　　其中，由洪荒世界走出去的强者，开辟的最高等级仙界，足足有七个！
　　没有达到最高等级的仙界，全部加起来，也多达三千个！
　　洪荒世界开辟的仙界，组成一个洪荒世界仙界联盟，由七大天尊共同领导。
　　七位天尊同气连枝，统御三千仙界，独霸万界，称雄一方，占据大量好处，早已引起其他天尊的仇视和不满。
　　但七大天尊共同进退，三千仙界亲如一家，其他天尊无法做到完全信任，因此对三千仙界完全无可奈何！
　　后来有天尊提出，削弱甚至击败洪荒三千仙界，有一个釜底抽薪的好办法。那就是，得到洪荒之心！
　　由于三千仙界，都是由洪荒世界走出的强者，在虚无中开辟出的！
　　洪荒世界是三千仙界的起源，是三千仙界的基柱！
　　洪荒世界和三千仙界的主宰，有斩不断的联系。
　　比如，三千仙界主宰，在圣境修为时，寄托在洪荒之心上的圣魂烙印。
　　只要能找到洪荒世界，找到洪荒之心，就能通过洪荒之心，找到三千仙界主宰的弱点和软肋，就有削弱，甚至毁灭三千仙界的可能！
　　于是，高高在上的天尊们，开始寻找洪荒世界。
　　然而，三千仙界的主宰，棋高一招，高瞻远瞩，提前就把洪荒世界隐藏起来了。
　　直到最近，琅琊天的天尊，才捕捉到一丝，洪荒世界的气息。因此才派遣谪仙下凡，让吞凶带路，前往洪荒世界。
　　结果，吞凶和黑眼圈合谋，把琅琊天的谪仙，骗进了炼天炉中！
　　至于玄黄大世界之上的十个仙界，倒是和洪荒世界没有什么瓜葛，下界谪仙就是纯粹来击杀月姬的。
　　从梦魇之主分身身上，没有获得太多有价值的信息。只是让云梦窥见了，梦魇之主真身的一点模糊影像。
　　那是绝对不可名状的存在，任何有情众生，看到那个形象，立刻就会被冲击的失去理智，陷入疯狂。
　　云梦也是有小船保护，才抗住这种令人崩溃的精神冲击。
　　并且，云梦之后完全无法回想起，梦魇之主本体一丝一毫。
　　最后，是魍魉的记忆。
　　魍魉的记忆最庞大，也最驳杂。
　　记忆中，魍魉参加了一场规模浩大的战争。但由于太过恐惧，处于战场边缘的它做了逃兵。
　　逃跑过程中，捡到三百六十枚饕餮之牙。
　　最后被一名金甲神将，镇压在魍魉大世界！
　　魍魉只看到那场战争的边缘一角，就已经令它恐惧的，冲破酆都灵魂帝尊的灵魂契约，逃之夭夭。
　　而在魍魉的记忆中，云梦竟然发现，酆都灵魂帝尊修炼的功法！
　　功法名为《幽冥黄泉灵之元始镇魂歌》。
　　酆都灵魂帝尊，统御所有恶灵地狱，乃是灵魂之起源，思想之根本。
　　所有酆都灵魂帝尊的手下，都能修炼《幽冥黄泉灵之元始镇魂歌》。
　　修炼元始镇魂歌的灵魂，可以从虚无中，从万界中，从所有有情众生的灵魂中，源源不断的，提取灵魂能量，壮大自身灵魂。
　　不过，一旦练成元始镇魂歌，灵魂就会和酆都灵魂帝尊，形成不可斩断的联系。
　　修炼元始镇魂歌，前提是获得一个灵魂种子。这个灵魂种子，只有练成元始镇魂歌的灵魂，才能提供。
　　通过种子练成元始镇魂歌后，修炼获得的灵魂能量，将会有一半，输送给提供灵魂种子的修行者。
　　而这位修行者，获得的灵魂能量，也必须上交一半，传输给赐予他灵魂种子的存在。
　　就这样一层一层的，灵魂能量向上传输。最终，汇聚到灵魂种子的源头，酆都灵魂帝尊手中！
　　并且，修炼元始镇魂歌的灵魂，永远无法忤逆酆都灵魂帝尊的意志，永远狂热的崇拜酆都灵魂帝尊。
　　只要练成元始镇魂歌，灵魂就会和酆都灵魂帝尊的生命，绑定在一起。
　　灵魂死亡，所有的一切，归于酆都灵魂帝尊。
　　帝尊死亡，所有修炼元始镇魂歌的灵魂，会集体自爆，爆发最强灵魂能量，复活酆都灵魂帝尊！
　　即使如此苛刻，无尽恶灵地狱中的灵魂，依然趋之若鹜，渴望获得灵魂种子。
　　因为，那是神级功法呀！
　　别说只需要上缴一半灵魂能量，即使上缴九成，上缴九成九，也比一个恶灵，辛苦吞噬其他灵魂，实力提升的快！
　　这个魍魉，就有幸得到一枚灵魂种子，成为酆都灵魂帝尊手下一个小兵，修炼了完整的《幽冥地狱灵之元始镇魂歌》。
　　它还没来得及发展下线，战争就爆发了。
　　机缘巧合之下，它摆脱了酆都灵魂帝尊的控制。
　　后来它发现，修炼元始镇魂歌，不会有一半灵魂能量，被抽走的现象发生。
　　这意味着，在它之上，已经没有任何练成元始镇魂歌的存在了！
　　它成了唯一一个，修炼元始镇魂歌的灵魂！
　　只要它能脱困，生成灵魂种子，播撒下去，它就有可能成为下一个灵魂帝尊！
　　只不过，它的宏图霸业，雄伟愿望，还没来得及实施，就被黑眼圈坑死了。
　　魍魉死了，天地间没有任何存在，修炼元始镇魂歌。
　　而云梦，得到了这门神级功法！


第302章 心魔老人
　　“不要尝试修炼元始镇魂歌，除非你想成为灵魂帝尊复活的载体。”
　　当云梦在心中，默默感悟《幽冥黄泉灵之元始镇魂歌》的时候，忽然一个声音，传入云梦识海，将云梦的感悟打断。
　　“谁？”
　　那声音继续说道：“元始镇魂歌，入门非常容易，一不小心甚至不由自主的，就练成了。我劝你，封印自己一部分记忆，确保自己不会无意间，回想起这门功法。”
　　随着声音越来越清晰，云梦的识海中，逐渐勾勒出一个老者。
　　这位老者容貌古拙，须发皆白，身穿黑色长袍，遮住佝偻的身体。
　　“您是？”
　　没有在这个老人身上，感受到一丝敌意。自身灵觉，也没有对云梦示警。云梦才决定，和这个老人交流。
　　“你可以称我为心魔老人。我就是炼天炉内，那一枚无法炼化的念头。”
　　“心魔老人！”
　　云梦心中咀嚼着这个名字。
　　“心魔老人前辈，刚才您提醒我，不能修炼元始镇魂歌。难道，我与这门神级功法完全无缘了吗？”
　　心魔老人慈祥笑道：“并非如此。只是你入门的方式不对。有情众生灵魂，都源自灵魂帝尊。你以灵魂帝尊的力量，修炼元始镇魂歌，不是在为k做嫁衣吗？”
　　“这……”
　　心魔老人的一句话，就把云梦想说的话，彻底憋回去了。
　　心魔老人继续说道：“想要修炼这门神级功法，又不想受灵魂帝尊的影响，就必须舍弃现在的灵魂，以独立意志，凝聚灵魂种子！”
　　“如此一来，你修炼元始镇魂歌，就相当于是夺取灵魂帝尊的力量。不会有被釜底抽薪的隐患。”
　　云梦干笑两声，自嘲道：“前辈说笑了，舍弃灵魂，何以承载意志？前辈说的方法，根本就是自相矛盾。”
　　心魔老人也呵呵一笑，浑浊的老眼，看着云梦，又仿佛是透过云梦，注视另一个存在。
　　“对其他任何生灵，我说的方法，都是天方夜谭。唯独你是特殊的！”
　　云梦的心脏狂跳，心底情绪剧烈起伏。
　　这心魔老人是什么意思？难道k知道小船的存在？
　　小船是云梦最大的秘密，并且这个秘密，连她自己都无法透漏给除她以外的任何人。
　　而这个神秘的心魔老人，似乎知道些什么。
　　没等云梦回过神来，心魔老人忽然伸出干枯的手指，对着云梦遥遥一点。
　　一道讯息，传入云梦识海。
　　令她难以置信的是，这竟然是一套功法！
　　一套绝对不比元始镇魂歌低级的功法！
　　功法名为《三生三世一念生死幻灭灵法》，主要修炼心魔力量。练成之后，就可随意控制自身和他人心魔。
　　只要有情众生不灭，必然就有心魔存在。只要心魔存在，练成《三生三世一念生死幻灭灵法》的存在，就永远不会死亡！
　　“心魔不灭！分身大千！心魔老人前辈，那黑眼圈是您的传人？”
　　“黑眼圈？倒是一个有趣的外号。他，以前应该算是我的传人吧！但自从你出现后，就不能确定了。”
　　云梦满头雾水，问道：“我听不懂您的话。”
　　心魔老人解释道：“本来，他命中注定，会成为我的传人。但命运现在发生改变。命运如今是混沌的，再也没有任何结果是既定的。”
　　“而这一切，都是因为你。”
　　“我？”
　　云梦心中震撼，却觉得自己何德何能，竟然能影响命运。
　　心魔老人叹道：“你是命运中不该出现的存在，是没有命运的人。凡是和你产生联系，一切命运都会改变，朝着未知发展。”
　　“我的那个传人，通过三生三世石，看到三种不同的人生轨迹。他为自己，规划了一条前途最光明的发展路线。“
　　“结果，遇上了命运中不会出现的你，他的规划直接破产，还失去了我这个护道者。”
　　从心魔老人的口中，云梦获得许多信息。
　　怪不得那黑眼圈，知道那么多的隐秘。原来这家伙，经历过三段不同的人生。许多未来才会曝光的隐秘好处，他能提前下手，捷足先登。
　　想来，六件三十三天至宝，也是观看三生三世石后，得知位置和使用方法。
　　“前辈传授我《三生三世一念生死幻灭灵法》，又是为什么呢？难道前辈想要更换传人？”
　　心魔老人笑着摇头道：“我只是，想做个尝试。”
　　“那个魍魉，其实是灵魂帝尊准备的后手，是为了将来回归做的准备。”
　　“但因为你和我，灵魂帝尊的谋划，被破坏了。”
　　“三生三世一念生死幻灭灵法，在一个时代，只有一个意志才能修炼。”
　　“你练成之后，你和我那个传人，就会成为命中注定的生死敌人。命运会推动你们，走向对立，并决出一个胜者！”
　　“你看，这一切，是多么有趣！枯燥无聊的既定命运，终于被打破了！未来，不再一成不变，而是未知的，混沌的。”
　　“不知道多少个时代了，我再次对某些事情，产生兴趣！”
　　“所以，我想做个尝试，将命运搅的更加混乱，让未来充满更多可能。”
　　说来不可思议，又有点大言不惭，云梦有那么一点理解心魔老人的想法。
　　这种存在，早已不死不灭，看透过去未来。
　　k会因此渐渐趋于无情，直至成为没有感情，类似于道的存在！
　　无情，就不是有情众生，活着就没有乐趣。因此，对生死也完全不在意。
　　这种状态，云梦在JOJO世界，有过感受！
　　在JOJO世界的云梦，能随意操纵命运，随意修改时间。
　　这就相当于，开了无敌全能外挂，玩一款单机游戏。
　　本来可能有六个月寿命的游戏，玩两三个小时，就失去兴趣。
　　所以，心魔老人希望看到更多不可预测的未来！
　　只有未知的，才能引起k这种存在的兴趣！
　　有兴趣，就有感情，才是有情众生！
　　这和JOJO世界中，迪奥和神父追求的，彻底的安心，完全背道而驰！
　　迪奥和神父，希望命运既定，不会发生改变。如此，他们就可以永生，没有任何存在可以威胁他们的生命。
　　云梦没有怀疑，心魔老人在功法上做手脚。
　　神级功法完美无缺，做任何一点细微的修改，都会破坏神级功法的完美，跌落位格。
　　并且，以心魔老人展现的境界和实力，想要坑害云梦，完全可以无声无息，让云梦无所察觉就完成。
　　所以，云梦对一念生死幻灭灵法，并不抵触。
　　至于，和黑眼圈彻底敌对，成为命中注定的敌人，云梦更是求之不得！
　　正愁怎么彻底杀死黑眼圈呢！有了心魔老人传承，云梦只需要取而代之，就能彻底杀死他。
　　能与这种大佬交流，机会难得，云梦不着急感悟功法，对心魔老人问出自己关注的问题。
　　“前辈，您知道，玉皇上帝现在怎样了吗？”
　　心魔老人心情很好，对云梦非常和蔼，听了云梦的问题后，完全不用思考，直接脱口而出道：“诸神都陨落了！无论是诸神国度内的，还是深渊里的。”
　　“玉皇上帝作为旧日诸神之一，自然也不能幸免。不过，就如同灵魂帝尊一样，布置了将来回归的暗手。这些陨落的诸神，并没有彻底死透。时机合适，k们还会回来的。”
　　“也就是说，现在的玉皇上帝，处于生死不知的量子状态！”
　　云梦心中腹诽。
　　“是什么令诸神陨落的？”
　　心魔老人深深看了云梦一眼，没有回答。
　　没有得到答案，云梦也不气馁，继续问道：“有什么办法，可以让被玉皇令控制的人，彻底斩断和玉皇上帝的联系吗？”
　　心魔老人道：“首先，毁掉那玉皇令，抹去记忆中，任何与玉皇令和三十三天至宝有关的信息，然后斩断命运中，和玉皇上帝的联系！”
　　“斩断命中的联系？应该怎么做？”
　　“和玉皇上帝同一层次的存在，亲自出手！”
　　云梦直接被噎的说不出话来。
　　若是能达到玉皇上帝的层次，还毁什么玉皇令，直接把玉皇上帝斩杀了！
　　云梦踯躅的问道：“前辈，您能出手帮一次忙吗？”
　　心魔老人又沉默看着云梦一会儿，嘴角露出一个意味深长的笑容。
　　“可以。不过，这个忙，不能白帮。”
　　“您有什么要求，请尽管直说，只要我能办到，一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　为了拯救林玉倩，云梦连这条命都可以豁出去。
　　心魔老人道：“@＃￥＆*+-……”
　　云梦楞了一下，随后点了点头，答应了什么。
　　但仔细想，却什么也想不起来。
　　心魔老人道：“斩断命中的联系，消耗颇大。我这么念头，应该会耗尽力量，变成一个空白的框架。到时候，你可以拿去参考，构架自身的念头框架。”
　　“多谢前辈！”
　　云梦恭敬拜谢。
　　心魔老人抚须笑道：“你最好，能推陈出新，创造一种更加完美的念头框架。这样，我还可以借鉴学习一下。”
　　云梦暗想，若真有那么一天，只怕我也已经成为无敌的存在了。


第303章 答疑解惑
　　“心魔老人前辈，关于封印之地，和被封印的深渊之心，您有了解吗？”
　　心魔老人呵呵笑道：“封印之地，其实是七个三十三重仙界，机缘巧合发现了被诸神封印的深渊之心。”
　　“他们用特殊的手段，以深渊之心为核心，牺牲四十九个仙界，吸引四十九个地狱，构成了一个封印体系。”
　　“洪荒世界之上，四十九个仙界，和封印之地内，四十九个地狱，都是这个封印体系的一部分！”
　　“而那七个三十三重仙界，想要封印的，其实是存在于荒古星域的洪荒之心！”
　　云梦这才恍然，搞清楚一个困扰她很久的问题。
　　荒古星域被封印，也只有四五万年而已。当初，云梦以为，荒古星域是诸神，用来放置被封印的深渊之心地方。
　　所以，她自然而然的认为，深渊和诸神国度的战争，也是在五万年前才结束，深渊之主在五万年前死亡！
　　但离开封印之地后，云梦发现，洪荒世界根本没有修行者知道，诸神和深渊的战争！
　　走出洪荒世界后，遇到的五个大世界的修行者，也对诸神和深渊的战争，没有任何了解。
　　如此宏大的战争，才过去五万年而已，不可能被修行者完全遗忘掉！
　　毕竟，天位境界的修行者，寿命可以轻易超越五万年！
　　如今从心魔老人的叙述中，云梦才知道，封印之地并不是诸神布置的，而是洪荒世界走出去，开辟了仙界的强者布置的。
　　深渊之心是他们不知从何处挖掘出来的，诸神的封印也不知道存在了多少年，诸神和深渊的战争，诸神的陨落和深渊之主的死亡，都发生在遥远的过去。
　　遥远到，现在的修行者，几乎没人知道诸神之战了！
　　“啧啧啧，不愧是诸神的封印呀，连那三十三重天的仙界主宰，号称天尊的强者，都奈何不得，只能拿它做一个封印的核心。”
　　“那个紫宸子，又是从何而来呢？”
　　云梦还真将心魔老人，当成有问必答机了，心中积存的所有问题，都一股脑的问出来。
　　心魔老人也非常和蔼大方，对云梦的问题，大部分都是有问必答。
　　“他呀！是当年主持布置阵法的人，封印阵法完成后，那七个小家伙，怕情报泄露，就想杀人灭口。”
　　“不过紫宸子也挺聪明，提前布置了一个分身，合理安**荒古星域。”
　　“然后，这小东西就开始寻找洪荒之心，想要以此反制对手。找了许久，也没有找到，他又改变计划，打算炼化整个封印之地和四十九个地狱。”
　　“如此将荒古星域据为己有后，就能找到洪荒之心了。”
　　“原来如此，原来如此呀！”
　　紫宸子这个计划能成功，在于他就是布置阵法的人。也只有他，有能力将封印之地炼化。
　　“前辈，我曾经遇到过一个人，他说他从未来而来，妄图霸占深渊之心。他还跟我提过，未来世界的历史。他说我的先祖云天朗，会掌控深渊之心，君临无尽地狱。”
　　“他说的是真的吗？”
　　心魔老人扶须道：“未来之人吗？他也是超越命运的存在。又是一个未知！哈哈哈……”
　　显然，心魔老人也不知道仔强盏那榭觥
　　“深渊之主被诸神杀死后，身体被分割。躯干被封印在过去，心脏被封印在现在，头颅被封印在未来。以保证深渊之主无法重聚身体，再次复活。”
　　“你说的那个未来之人，可能是借助深渊之主的头颅，从未来穿越而来。”
　　云梦惊诧，暗想诸神不愧是诸神，可以任意的支配时间线。
　　“那会不会有过去之人，借助深渊之主的躯干，穿越到现在呢？”
　　“你这个想法很有灵性，我会注意观测时间长河的，说不定能再发现一个命运未知的存在。”
　　“心魔老人前辈，我再问您最后一个问题。”
　　“嗯！你问吧！”
　　云梦郑重问道：“我的朋友，黄黎黎和小白，还有我的先祖云仙，小白转世前的妖族身体，她们是不是在深渊之心里？”
　　心魔老人道：“我还以为，你会问我，洪荒之心在何处呢！”
　　云梦浅笑道：“洪荒之心的所在，晚辈已经有眉目了，就不劳前辈费心。”
　　“你说的四个存在，都在深渊之心中。不过，那个小白和白虎，并不是前世今生的关系。人类的小白，是你先辈云仙和那只白虎的后代。”
　　云梦惊讶的嘴巴张开，久久不能合拢。
　　“那个，如果我记忆没错，那白虎，应该是母老虎吧！”
　　心魔老人含笑看了云梦一眼，调笑道：“你不也是女子吗？”
　　云梦脸蛋一红，知道心魔老人是在说她和月姬之间的关系。
　　转念一想，云梦也释然了。修行界，虚空造物都能做到，百合生女什么的，简直不要太轻松。
　　不过，这种非自然降生的孩子，需要双方割舍自身最重要的一部分，融合在一起，才算是双方的结晶。
　　“这件事，绝对不能让月姬那个变态知道，不然……”
　　云梦自己还是个孩子，可不想挺着大肚子！
　　“慢着！”云梦猛敲自己的头，“为什么我会下意识，认为挺大肚子的是我！可恶，混蛋月姬，变态月姬。”
　　――――
　　经过一番交流，云梦解开了心中许多谜题。
　　看出云梦意识，要退出识海。心魔老人含笑点点头，从云梦的识海中消失。
　　睁开眼睛，再看炼天炉内，已经什么都没有了。
　　心魔老人的念头，融入虚空中，在一个高等级的未知维度，观测着命运的演变。
　　云梦立刻将炼天炉，放入极寒地狱核心，和另外四件三十三天至宝放在一起。
　　今后，云梦都不会再动用它们。直到云梦有一天，自觉可以拯救林玉倩。
　　提升了一个境界，云梦控制更多的极寒地狱本源。
　　现在，她们可以履行和紫宸子的约定。
　　云梦联系紫宸子，想要从他身上，榨取更多好处。现在，云梦已经知道紫宸子的底细，可以针对性的，索要一些好处。
　　然后，云梦就发现，紫宸子正肆无忌惮的，释放自身力量，明目张胆的侵蚀封印。
　　“紫宸子，你疯了吗？”
　　“原来是云梦呀！呵呵呵，不是我疯了，而是这个世界疯了！你不要妨碍我，这是我最后的机会了！不能炼化这个封印，我唯有一死了之！”
　　一向冷静，城府深沉的紫宸子，却展现如此癫狂，歇斯底里的精神状态，云梦很好奇他到底遭遇了什么打击。
　　“难道是洪荒世界，发生了异变？”
　　云梦心念一动，进入小洞天，通过小洞天，来到洪荒世界。
　　刚刚踏入洪荒世界，云梦就感受到浓烈的肃杀气息。
　　云梦神念释放出去，立刻发现多场激烈的战斗。
　　全是谪仙在和谪仙比拼神通！
　　整个洪荒世界，所有星域，都被挪移到一个偏远的角落，从而形成一个巨大的真空带。
　　数百上千的谪仙们，以这个真空带为战场，上演着一场场惊天动地的战斗！
　　这场战争的目的，就是争夺封印之地。
　　融合了一些琅琊天谪仙的记忆，云梦辨认出，进攻的谪仙一方，有数十位属于琅琊天的仙人。
　　防守的一方，自然是洪荒世界之上的三千仙界，派遣下来的谪仙！
　　双方虽然打的热火朝天，但这场战斗的关键，却不在战场上。
　　真正的关键点，是两个人！
　　确切的说，是一个人和一只恶兽。
　　一个身披玉质衣衫，手持玉质双刃大斧，脚下踩着一艘玉质的小舟，头上顶着一个不断变化形态的古怪仪器的阴鸷年轻人，在封印之地快速的流窜。
　　这个人脚下的船，可以轻松突破谪仙布置的封锁。
　　他头顶的仪器，为他指明正确的方向。
　　他身上的玉质衣衫，能够抵御来自谪仙的全力攻击。
　　他手中的双刃大斧，可以轻易的破开世界晶壁系，直达虚无！
　　这个年轻人，在利用手中双刃大斧，不断的破坏封印，不断的劈开世界，让封印和虚无直接接触！
　　而另一只骇人巨兽，长着一张狰狞巨嘴，嘴里獠牙森森，一口咬在封印上，就能在封印上咬出一个巨大豁口。
　　阴鸷年轻人驾驭着小舟，在谪仙之间穿行，不停破坏封印。
　　那巨兽身披厚重仙甲，还有上百名谪仙保护，兴奋的撕咬封印。
　　防守一方的谪仙，对他们束手无策，只能眼睁睁的看着他们破坏封印。
　　那群在真空带中，不断进攻的谪仙，牵扯了防守一方大半精力。
　　但防守的谪仙，也不能不管他们，全力以赴对付阴鸷年轻人和骇人恶兽。
　　于是，就形成了云梦眼前这番局势！
　　不过，当云梦降临的那一刹那，局势就发生改变了。
　　凶猛撕咬封印的骇人恶兽，在云梦进入洪荒世界的刹那，突然就停止撕咬，而是转头望向云梦所在的方向。
　　“云梦！小贱人！吞凶爷爷今天必定生吞活剥了你！”
　　骇人恶兽发出撕心裂肺的嘶吼，无边的恨意和怒火，从它的身上迸发而出。
　　这个骇人恶兽一头冲破被所有谪仙，联手封禁的空间，下一刻在云梦的身后，狰狞巨嘴朝着云梦咬来！
　　“切，阴魂不散的家伙！”
　　云梦不屑的嗤笑一声，身形融入自身小洞天内，脱离洪荒世界。
　　骇人巨兽的大嘴嘎嘣一声，咬了个空。
　　吞凶完全从虚空中钻出来，却已经失去对云梦身上，四百一十六枚饕餮之牙的感应！
　　“出来！啊啊啊啊，小贱人，你给我出来受死！”


第304章 混乱局势
　　任由吞凶如何歇斯底里，都无法再感应到云梦。
　　云梦此刻，来到洪荒世界的角落，所有星域堆砌的地方。
　　谪仙们战斗，还不忘保护洪荒世界原住民，专门给他们开辟出一条安全区域。
　　在这片区域内，云梦看到往日的熟人。
　　徐若谷，水无痕，元龙，青莲，还有其他几个荒古星域的故人，都在安全区域内。
　　倒是冷锋全无踪影，不知道他身在何处。
　　云梦没有打扰他们，目光锁定在明玉星上。
　　看到明玉星安然无恙，云梦放下心来。
　　此刻，吞凶还在满世界的寻找云梦。
　　他赫然达到高天位境界，并且掌握了超过千枚饕餮之牙。
　　吞凶的实力，完全超过他境界的极限。云梦不知道他这些年，得到了什么奇遇，实力提升的如此夸张。
　　而那个阴鸷年轻人，身上有云梦熟悉的法力波动！
　　云梦一眼就认出，那年轻人身上的衣衫，手中的双刃大斧，脚下的小舟，头顶的仪器，都是三十三天至宝之一！
　　分别是周天衣，开天斧，通天舟，浑天仪！
　　而那年轻人散发的法力波动，则是道体法力！
　　毋庸置疑，那年轻人，一定身负玉皇令。说不得，他就是被极寒地狱中的三十三天至宝吸引而来。
　　不过，和林玉倩的情况不同。他似乎没有被玉皇令霸占身体。
　　“吞天瓮应该也被他得到了。加上极寒地狱的五件，和封印之地内的穿天箭。洪荒世界至少有十一件三十三天至宝！”
　　“玉皇令对三十三天至宝，非常敏锐。有极大可能，还会引来其他玉皇令持有者，甚至引来师姐！”
　　“有些打乱我心中的计划呀！”
　　感到形式紧迫，云梦返回极寒地狱，来到月姬三人前。
　　将洪荒世界目前的局势，说了一遍。
　　月姬道：“怪不得那紫宸子疯了似的。原来这封印，随时可能被撕破，他再不疯狂，就没有机会了。”
　　白茜茜问道：“封印被破坏，四十九个地狱会怎样？”
　　“不知道！”云梦摇头，“或许会沉淀下去吧，和洪荒世界上面的四十九个仙界一样。或许，会地狱之门全开，恶魔入侵洪荒世界吧！”
　　“其实洪荒世界究竟会如何，和咱们关系并不大。你们也没有将圣魂烙印，寄托在洪荒世界。梦儿，你有什么打算呢？”
　　月姬三人都看向云梦。和白茜茜一模一样的大蛇，念头转动缓慢，从来都是沉默寡言。
　　云梦决然道：“我要唤醒师姐！”
　　白茜茜道：“是林玉倩师姐吗？”
　　“嗯！”
　　月姬沉默了，表情有些不自然，扭过头去，不和云梦目光对视。
　　云梦也没打算，拉月姬帮忙。被玉皇令控制的林玉倩，境界实力都远超谪仙。再加上掌握三十三天至宝，在下界几乎是无敌的。
　　月姬此刻的实力，不比谪仙弱，却定然打不过林玉倩。
　　云梦不想因为自己个人的原因，将月姬置于危险中。
　　同理，她也没想过拉白茜茜和大蛇帮忙。
　　唤醒林玉倩这件事，她要独自一人完成。
　　――――
　　未知的世界中，林玉倩一手持刀一手持剑，背负长弓，正与一名手持玉质长枪的海族，在幽深的海底战斗！
　　那海族掌握的，正是三十三天至宝之一的霸天枪。
　　林玉倩已经和海族战斗了二十多天，逐渐占据优势，将这个海族逼入绝境。
　　“你想得到霸天枪？哈哈哈，我死也不会让你如愿的！”
　　穷途末路的海族，怒吼声中，引燃自身全部能量，以牺牲性命为代价，将霸天枪抛入虚空乱流中，穿透世界晶壁系，消失在层层叠叠的异空间中！
　　海族死了，霸天枪却没能到手。林玉倩脸上表情一成不变的冷漠，即使霸天枪失之交臂，她也没有任何情绪变化。
　　收起断天刀和分天剑，林玉倩随手一招，一块玉质令牌，落入林玉倩手中。
　　此令牌正是玉皇令，属于刚刚死去的海族。
　　当掌握这枚玉皇令，林玉倩一成不变的面容，终于发生了变化。
　　她露出奋力挣扎，拼死抵抗的神态，双目之中满是不屈的斗志。
　　这才是真正林玉倩的意志！她在抵抗玉皇令吸收另一枚玉皇令。
　　然而，毕竟处于下分，她的抵抗，只是让两个玉皇令，融合的缓慢一些。
　　当玉皇令融合，林玉倩的意志，被完全彻底的镇压下去！
　　取出分天剑，玉皇令控制的林玉倩，轻松破开世界晶壁系，顺着对三十三天至宝的感应，朝着洪荒世界接近。
　　一直以来，林玉倩的意志，都在和玉皇令抗争。她最大的成果，就是阻止玉皇令控制自己，返回洪荒世界。
　　玉皇令对洪荒世界中的穿天箭，一直念念不忘，想要返回洪荒世界回收穿天箭。
　　而林玉倩害怕返回洪荒世界，会伤害到云梦，一直抵触，返回洪荒世界。
　　因此，林玉倩无法阻止玉皇令，找到分天剑，射天弓，照天镜和封天榜。
　　而此次玉皇令中意志，虽然没有得到霸天枪，却融合了另一枚玉皇令，彻底将林玉倩的意志镇压下去。
　　没有林玉倩意志的干扰，玉皇令意志遵循本能，赶往三十三天至宝聚集的洪荒世界。
　　于此同时，被海族临死前抛掷出去的霸天枪，落入另一位玉皇令持有者手中。
　　此人身材高大，肌肉虬结，皮肤黝黑，无发无眉，显得十分凶恶。
　　而此人在得到霸天枪前，掌握着两件三十三天至宝，分别是轰天锤，和震天鼓。
　　虽然只有两件三十三天至宝，但就如同混天棍和乱天幡，吞天瓮和炼天炉一样，这两件至宝，正好是一对，配合使用，威力惊人。
　　得到霸天枪后，此人也根据玉皇令的感应，前往洪荒世界！
　　在洪荒世界内，失去对云梦感应的吞凶，再次加入破坏封印的行列。
　　战况越发激烈，不时的会有谪仙，在死亡危机下，破开自身封印，举霞飞升。
　　同时，仙界都在源源不断的，降下谪仙，参与争夺战。
　　在激烈的混战中，谁也没有注意到，一只毛色雪白的老鼠，衔着一颗晶莹透亮的念头，悄无声息的贴近封印。
　　封印无声无息的破开一个缝隙，正好容纳那白老鼠，进入封印内部。
　　白老鼠穿过封印后，带着那念头，进入极寒地狱。
　　“小玉，你终于来了，你让我等了太久！”
　　紫宸子的神念，迫不及待的钻进那晶莹无暇的念头中。
　　小玉躬身道：“对不起主人，您封存的念头，大多都被虚无同化了，完整的只有这一枚！”
　　“足够了！哈哈哈，这是我全盛状态下的一枚念头，横扫洪荒世界足够了！”
　　“事已至此，也顾不得担忧，被那七个老家伙，发现我还未死。他们自顾不暇，也分不出力量来杀我！”
　　神念进入念头中，紫宸子的力量，几何倍的增长爆发。
　　他瞬间从一个至天位，跨越多重大小境界，实力达到一种匪夷所思的层面。
　　“云梦，受死吧！”
　　获得强大力量的紫宸子，首要攻击的目标，竟然是云梦。
　　当那白老鼠小玉，进入极寒地狱的刹那，云梦这个极寒地狱主宰，就感应到了它的存在。
　　随后，云梦也亲眼目睹了，紫宸子获得念头，实力暴涨。
　　接着，她就被无法理解的力量袭击，神念受损，失去对极寒地狱的全面监控。
　　“走！”
　　没有任何犹豫，云梦强忍着头脑的剧烈痛苦，将月姬，白茜茜，大蛇都纳入自身小洞天。
　　然后云梦自己，凭借极寒地狱主宰的权柄，挪移到极寒地狱最核心区域。
　　云梦的动作已经很快了，但她依然在到达极寒地狱核心前，被紫宸子的莫名手段，击中一次。
　　云梦根本无法理解，那攻击从何而来，如何发挥作用。唯一的感受，就是灵魂意志，被狠狠撞击，差点直接崩溃！
　　来自时间停滞区域，云梦识海破碎，念头爆炸，整个人直接处于濒死状态。
　　好在，她的念头没有全部爆炸，还有十多枚念头，顽强的保持了完整。
　　以绝强的意志，云梦将没有爆炸的念头，放入自身小洞天内，然后批量的复制！
　　瞬间，云梦的念头数量，恢复十二万九千五百九十九枚。
　　并且，在小洞天内，云梦储备了超过一百万枚空白念头。
　　紫宸子是真的强势，他的攻击，竟然降临到只有极寒地狱主宰，才能保持正常时间流动的核心区域。
　　不过，他也受到极寒地狱的影响，攻击速度，频率都减缓了许多倍。
　　只是，他那种超越云梦认知的攻击方式，云梦依然无法防御，无法躲避，只能硬抗。
　　云梦此刻，只想大吼一声：“我站在这里让你打，退后一步算我输！”
　　攻击落在云梦身上，云梦大量念头破碎。
　　下一刻，云梦就从小洞天内，补充全部破碎的念头。
　　紫宸子的攻击，只要连续两次，快速落在云梦身上，不给云梦补充念头的机会，就能将云梦彻底杀死！
　　然而，在极寒地狱的核心干扰下，紫宸子的攻击频率，实在无法做到。也就是他的攻击方式诡异而无法理解，不然云梦可以轻松躲避。
　　紫宸子自然是恨极了云梦。
　　紫宸子对极寒地狱垂涎已久，当初主持布置封印阵法，就特地将没有主宰的极寒地狱，纳入四十九个地狱之一。
　　他真身躲在极寒地狱中，耗费五万年，逐渐适应极寒地狱的寒气，将自己改造成极寒地狱一部分，越发的接近极寒地狱的本源。
　　结果，突然就被云梦捷足先登了！
　　五万年的谋划，打了水漂。


第305章 敞开地狱
　　后来，也是云梦带外人，进入洪荒世界，引起仙界重视，降下大量谪仙，害他差点暴露。
　　最后，洪荒世界还是被发现了，引来大量谪仙进攻，还出现吞凶和肖风两个怪物！
　　所有的一切，都和云梦有关，紫宸子简直恨云梦入骨！
　　之前，忌惮云梦是极寒地狱主宰，实力没有恢复的紫宸子，不敢在极寒地狱中，对云梦动粗。
　　现在恢复一部分力量，他立刻迫不及待的，想要杀掉云梦，一解心头之恨。
　　同时，杀掉云梦后，极寒地狱就会恢复无主状态，他才有掌控极寒地狱的机会。
　　紫宸子几近癫狂的攻击了云梦数十次，却依然没能将云梦杀死。
　　“你，你到底是什么鬼东西？为什么念头恢复那么快？”
　　想要发泄怒火的紫宸子，现在更加愤怒了。他甚至感到有些委屈，明明已经掌握远超下界承受极限的力量，在极寒地狱可以完全发挥自身力量。为什么，连一个小小的圣境修行者，都杀不死？
　　紫宸子不甘心，紫宸子心里委屈。
　　命运待我太不公平！
　　紫宸子的每次攻击，都会给云梦带来剧烈的痛苦。那是真正撕裂灵魂的痛苦！
　　但没关系，云梦承受得住。
　　痛苦虽然剧烈，但云梦意志不会崩溃。
　　渐渐的，紫宸子意识到，隔空攻击，杀不死云梦。
　　虽然很无奈，很不甘心，紫宸子还是理智的，放弃继续攻击。
　　他尝试深入极寒地狱，接近云梦。却理所当然的，被极寒地狱的力量排斥，越是接近，越是寒冷！
　　紫宸子愤怒仇恨到心里几乎都要扭曲！他整个人的意志，都快要被愤怒和仇恨填满。
　　如果云梦这时候已经练成《三生三世一念生死幻灭灵法》，可以轻易的在紫宸子心灵中，留下心魔烙印。
　　当然，对紫宸子来说，愤怒和仇恨并不能改变什么。
　　他另辟蹊径，想要以自身远超云梦境界的神念之力，强占极寒地狱本源，以极寒地狱的力量，驱逐云梦。
　　紫宸子的动作，无法瞒过云梦。
　　云梦当然不会给紫宸子接触极寒地狱本源的机会。
　　她直接将自身小洞天，在紫宸子神念入侵极寒地狱本源位置，打开出口。
　　下一刻，数不尽的空白念头，从小洞天内涌出，化作念头炸弹，呜呜泱泱的淹没紫宸子的念力。
　　咱质量比不过，就以数量取胜！
　　念头炸弹形成的心灵能量潮汐，令紫宸子神念无法染指极寒地狱本源。
　　自此，紫宸子颓然发现，他空有力量，却在极寒地狱中，奈何不得云梦。
　　云梦适时传讯，道：“紫宸子前辈，我不是你的敌人，你不应该将怒火发泄在我头上。”
　　“贱人，极寒地狱我谋划万年，却被你暗中窃取权柄，我恨不得将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
　　“呵呵！”云梦冷笑，“行！你厉害，你有本事。你继续攻击吧！看外界的谪仙，将封印毁掉，你还能猖狂到什么时候！”
　　“可恶！该死！啊啊啊……”
　　想来，是最近过得太过憋屈，紫宸子的怒火无从发泄，又在云梦这里接连吃瘪，紫宸子的理智都要崩溃了。
　　“主人，不好了，封印就快要被攻破了。三千仙界的谪仙撑不住了！”
　　白老鼠小玉，匆忙来到紫宸子身前，慌张的禀报道。
　　“什么？怎么这么快？不可能，以我的预计，至少还要三年才能攻破封印。”
　　紫宸子第一反应就是不相信。
　　小玉惊恐道：“是几个驾驭三十三天至宝的存在，他们太过强大，谪仙根本不是他们的对手，封印在三十三天至宝下，也显得脆弱不堪，一击即溃！”
　　“该死，为什么总是这么不顺利？”
　　“主人，怎么办？封印如果被打破，地狱就会脱离束缚。没有地狱遮挡缓冲，荒古星域就会直接暴露在他们面前啦！”
　　“不不不！没有山穷水尽，还有机会，还有机会。”
　　在巨大的危机下，紫宸子终于恢复理智。
　　“是我太贪心了！不止想要洪荒之心，还想炼化四十九个地狱，甚至还想霸占那深渊之心！”
　　“我忘了我的初衷！”
　　“最开始，我只想找到洪荒之心，反制那群卸磨杀驴的混蛋们。”
　　“局势糜烂至此，我不如将水搅的更浑。其他都不重要，找到洪荒之心，才是我的初衷！只要得到洪荒之心，计划依然可以进行！”
　　“放弃炼化封印，不用他们辛苦的攻打，我来帮他们打开封印！”
　　紫宸子的语气，冷静中透着癫狂。此刻，他被逼上了绝路，唯有抛弃一切，绝地反击！
　　想到就做，紫宸子立刻动用自己刚刚获得的强大力量，以及多年侵蚀封印的权柄，控制禁锢四十九个地狱的外层封印，打开四十九个缺口！
　　地狱和洪荒世界，在此刻毫无障碍的连接在一起。
　　根本不用紫宸子做任何事情，无穷无尽的恶魔，从封印的缺口中冲出，涌入洪荒世界。
　　地狱的混乱力量，冲出封印，疯狂蔓延。
　　被囚禁了太久，地狱中的贵族们，早已渴望自由，几近疯狂。
　　忽然封印被打开，谁也无法阻止它们，冲出地狱，放肆杀戮。
　　本来就乱成一锅粥的洪荒世界，这下更加混乱了。
　　恶魔可不管你是来攻破封印，还是来保护封印的，它们只想杀戮，破坏，毁灭，污染，堕落，疯狂。
　　而想要进入封印内部，寻找洪荒之心的谪仙们，完全没有料到，封印的后面，竟然是地狱！
　　恶魔迎头冲上来，只能被动硬抗。
　　如果，封印被完全毁坏，四十九个地狱，就会失去控制，回归本来位置，荒古星域将会直接暴露在洪荒世界内。
　　但若是只打开封印的一部分，却能使地狱直接和洪荒世界连接。
　　这当然是紫宸子这个封印阵法的创造者，暗中设计的功能。为的就是应对如今的局面！
　　地狱和仙界等同，也有级别之分。仙界三十三重天，地狱十八层！除了极寒地狱，四十八个地狱，都是第一层地狱。
　　但第一层地狱，也不乏仙人境界的恶魔。
　　大部分情况下，恶魔能发挥的实力，和地狱力量的侵蚀层度有关。
　　封印绕过晶壁系，绕过能级壁垒，绕过仙凡之隔，让地狱直接和洪荒世界对接。
　　洪荒世界的能级，如何能抵抗地狱的入侵，并且还是四十八个地狱同时入侵！
　　对，只有四十八个。
　　云梦将极寒地狱的晶壁系关闭了，不和洪荒世界产生直接连接。
　　云梦如果敢通过封印，让极寒地狱直接和洪荒世界连接，下一刻就会有身负玉皇令的玉皇上帝代行者，闯进极寒地狱，前来夺取三十三天至宝。
　　紫宸子现在全部精力，都放在吞噬炼化荒古星域上，对于云梦关闭晶壁系，他也没有放在心上。
　　反正极寒地狱中，根本没有恶魔。
　　紫宸子直接将封印打开的做法，拖延住了谪仙对封印之地的进攻，延缓了荒古星域的暴露！
　　紫宸子于是趁此机会，将荒古星域完全炼化，再从中寻找洪荒之心！
　　曾经，他还怕直接对荒古星域动手，会引起三十三重天仙界天尊的注意。
　　而现在，他早已顾不上那么多了！
　　紫宸子笃定，洪荒之心就在荒古星域内，只不过天尊们隐藏的太好，所以他才五万年都没有找到。
　　如果云梦知道紫宸子的想法，一定会对他竖起大拇指，支持他鼓励他，不在荒古星域找到洪荒之心，决不罢休！
　　洪荒世界中，恶魔持续不断的冲出地狱，谪仙们被打的节节败退。
　　不过，依然有人逆流而上，迎着无尽的恶魔潮汐，冲进封印之地内部，直接踏入地狱本土中！
　　这些人，全部都是玉皇令的拥有者。
　　除了肖风，林玉倩，掌握碎天锤，震天鼓的恶汉，还有一头蛟龙。
　　那蛟龙掌握着量天尺，飞天翅，偷天爪和锁天链。
　　目前出现的三十三天至宝，分别为云梦掌握的混天棍，乱天幡，判天笔，遮天伞，炼天炉。
　　林玉倩掌控的断天刀，分天剑，射天弓，照天镜，封天榜。
　　肖风掌握的通天舟，周天衣，开天斧，浑天仪，吞天瓮。
　　恶汉手中的碎天锤，震天鼓，霸天枪。
　　以及蛟龙驾驭的量天尺，飞天翅，偷天爪，锁天链！
　　总计二十二件！
　　还差十一件，三十三天至宝就凑齐了！
　　这四个玉皇上帝的代行者，完全发挥三十三天至宝的威能，地狱中涌出的恶魔潮汐，完全不是他们的对手，被他们逆着恶魔潮汐，杀入地狱之中！
　　通过玉皇令，四人都感应到，有复数以上的三十三天至宝，在封印之内。
　　四个代行者没有相互攻伐，默契的各自选择一个地狱，杀入其中，想要横穿地狱，前往荒古星域。
　　封印内部的时空，是无比复杂而畸形的。
　　想从一个地狱，进入另一个地狱，首先要穿过这个地狱，到达荒古星域，然后从荒古星域，前往另一个地狱。
　　现在，四个玉皇令持有者，就在比拼速度。
　　所有地狱中，都有三十三天至宝的气息。但只有林玉倩知道，除了极寒地狱外，其他地狱中的三十三天至宝气息，其实只是三十三天至宝的其中一个！
　　可以分化万千的穿天箭！
　　得到一根两根穿天箭，并不算掌握这件三十三天至宝。只有掌控射天弓，才能集齐所有穿天箭。
　　已经获得射天弓的林玉倩，无视玉皇令对穿天箭的感应，径直的前往荒古星域。
　　而其他三个玉皇令掌控者，必然会尝试获取穿天箭，从而耽误时间，落后于林玉倩。
　　本来就掌握五件三十三天至宝，可以通过射天弓，回收穿天箭的林玉倩，再取的率先踏入极寒地狱的先机，她将远远超过三个竞争者！


第306章 封印崩溃
　　“师姐！”
　　通过小洞天，云梦密切关注着洪荒世界的局势变化。
　　当林玉倩，一手持刀一手持剑，背负长弓，破开洪荒世界的晶壁系，面无表情的踏入洪荒世界的刹那，云梦差点忍不住冲出极寒地狱，冲到林玉倩面前。
　　云梦看着林玉倩大发神威，冲破三千仙界谪仙的封锁，斩杀谪仙如同砍瓜切菜，甚至有许多谪仙根本来不及飞升仙界，就被断天刀，或分天剑杀死！
　　封印之地的封印，在断天刀和分天剑之下，也脆弱的如同纸糊的。
　　若不是它足够厚实，前前后后被仙界谪仙加固了无数次，林玉倩只需要三刀两剑就能击穿封印。
　　在林玉倩踏入洪荒世界之前，就已经有一头身体缠绕锁天链，插着飞天翅，左爪融合了偷天爪，右爪握着量天尺的蛟龙，率先进入洪荒世界。
　　林玉倩之后，又一个手持震天鼓和碎天锤，背负霸天枪的黑皮恶汉，来到洪荒世界。
　　他们的出现，成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　最终形成如此局面！
　　林玉倩踏入熔岩地狱，不断挥动断天刀和分天剑，打开地狱的空间，高速穿行。
　　偶尔有强大恶魔出现，想要阻挠林玉倩。可这些恶魔的攻击，都会穿过林玉倩的身体，仿佛林玉倩是虚幻不存在。
　　这是照天镜的能力，将林玉倩拉入一个和物质界平行的镜像空间内。
　　在镜像空间内，物质界的一切，都无法干涉她。不过相应的，镜像空间中的林玉倩，也无法干涉物质界。
　　如果要还击，她必须回到物质界。
　　林玉倩现在只想以最快速度赶路，自然不会在意那些恶魔的偷袭。
　　“不行，不能让师姐率先踏入极寒地狱。”
　　云梦从小洞天，踏入熔岩地狱，出现在林玉倩面前。
　　“师姐……”
　　然而，林玉倩却连看都不看她一眼，直接从云梦身边飞过。
　　就仿佛，云梦根本不存在！
　　云梦愕然，呆立当场。直到，一个宏伟绝强的意志，靠近云梦。
　　“熔岩领主！”
　　“人类，你竟然还活着。”
　　“那个人要穿过熔岩地狱，你不阻拦她吗？”
　　“一个人类而已，用不着在意。倒是你，真的令本座刮目相看。你竟然成为了地狱领主，还是极寒地狱的领主！你难道是紫宸子的私生女不成？”
　　云梦看着林玉倩消失的方向，道：“我劝你还是最好接触一下那个人为好。她拥有拔出穿天箭的能力。”
　　“当真？”
　　熔岩地狱剧烈的颤动起来。
　　四十八个地狱领主，无时无刻不想摆脱穿天箭的束缚。
　　云梦道：“你看她背后背着的长弓，正是和穿天箭配套的射天弓。她身负玉皇令，可以驾驭三十三天至宝。”
　　其实，云梦也能拔出穿天箭。只是，没有足够的利益，并能在保证安全的前提下，云梦才不会闲着没事，帮这群地狱领主。
　　熔岩领主没有对云梦出手，是看出云梦也是地狱领主之一。
　　他对云梦动手，就相当于两个地狱开战。
　　别看极寒地狱一个恶魔都没有，在地狱中的等级，却比熔岩地狱高好几层。
　　云梦看上去很弱，境界只是真实之阶的圣境。可她却能随意的穿行不同地狱之间。这是没有被禁锢的熔岩领主，也做不到的神通。
　　熔岩领主并不知道，云梦是不完整的极寒地狱之主。她可以穿行地狱，是因为她独特的小洞天。信息不对等之下，熔岩领主不敢轻易得罪云梦。
　　“我骗你也没什么好处。至于我说的是真是假，你亲自验证一下不就知道了。”
　　“好，若是本座脱困，必定感激不尽。”
　　熔岩领主去纠缠林玉倩了，云梦松了一口气，再去观察其他三位玉皇令持有者。
　　正面硬刚，云梦不可能打过林玉倩，即使在极寒地狱内，占据地利优势也办不到。
　　云梦可以想到，令林玉倩摆脱玉皇令控制的方法，就是驱狼吞虎。
　　让林玉倩和另外三个玉皇令持有者相互战斗，消耗彼此力量，云梦才伺机而动，压制林玉倩体内的玉皇令，最后让心魔老人出手。
　　另外三个玉皇令持有者，都不知道穿天箭的详情，各自来到地狱深处，地狱领主被禁锢的地方。
　　肖风踏入的，是血肉地狱，手中吞天瓮在恶魔潮汐中大发神威。
　　黑皮恶汉踏入的是幽魂地狱。震天鼓一响，一大片区域的幽魂恶鬼，全部被直接震死。
　　蛟龙踏入的是魔兽地狱。这头蛟龙好像原本就有恶魔血统，在魔兽地狱中如鱼得水，没有遭遇什么攻击。
　　他们都来到了地狱领主面前，看到穿天箭。
　　地狱领主身边，自然有无数强大的恶魔守卫。但置身在万千强大恶魔面前，这些玉皇令的持有者，都是自信满满，不卑不亢。
　　他们各自有各自逃命的手段。
　　不谈他们如何和地狱领主谈判，封印之地忽然发生剧烈的震动。
　　“哈哈哈哈，五万年了！本座终于脱困了！”
　　一个浩大意志，发出畅快的欢呼，传遍封印之地，传到洪荒世界。
　　“该死！是熔岩领主，它怎么会在这个时候脱困？是那些操控三十三天至宝的人，他们可以拔出穿天箭！”
　　正在全力炼化荒古星域的紫宸子，脸色变得越发难看。
　　“我实力没能完全恢复，与熔岩之主还是有一点差距。不过，地狱领主对荒古星域和洪荒之心没有兴趣，它们只想得到深渊之心！”
　　紫宸子一咬牙，愤然道：“反正就算得到了，也解不开上面的封印。不如抛出去，用来吸引地狱领主的注意！”
　　想通这一点，紫宸子直接将荒古星域最深处，放置深渊之心的黑暗维度封印完全打开。
　　深渊之心直接暴露在荒古星域。
　　打开封印，并没有造成任何震动。
　　因为，真正封印深渊之心的，是深渊之心上的诸神封印。黑暗维度的封印，只是为了隔绝地狱领主们，防止它们接触深渊之心。
　　现在，熔岩领主脱困了。黑暗维度的那一层封印，根本无法阻挡脱困的熔岩领主，它可以轻易的撕破那层封印。
　　既然如此，紫宸子干脆主动将深渊之心放出来，防止熔岩领主妨碍他炼化荒古星域。
　　“师姐帮熔岩领主，拔出了穿天箭！”
　　感受到熔岩领主兴奋的精神波动，云梦知道自己借熔岩领主之手，阻挡林玉倩的计划失败了！
　　林玉倩被熔岩领主挡住前路，并没有和熔岩领主发生冲突，而是以更快更高效的方式，令熔岩领主放行。
　　甚至，林玉倩还和熔岩领主做了一笔交易，让脱困的熔岩领主，将她直接传送到荒古星域。
　　现在，林玉倩已经离开熔岩地狱，踏入了极寒地狱！
　　“真是令人不省心呢！”
　　云梦感到额头隐隐作痛。
　　好在，事情的变化，远超云梦预计。
　　熔岩领主脱困之后，第一目标自然就是掌控深渊之心。
　　而幽魂领主，血肉领主和魔兽领主，在发现熔岩领主脱困后，立刻同意了三个玉皇令持有者的要求！
　　于是，紧跟熔岩领主之后，又有三位地狱领主，摆脱穿天箭的束缚。
　　血肉领主，幽魂领主，魔兽领主不约而同的，延伸自身力量，抢夺深渊之心！
　　率先脱困的熔岩领主，受到三个地狱领主的联手钳制。
　　于是，就形成了四方地狱，共同争夺深渊之心的场面。
　　紫宸子已经趁此机会，将荒古星域曾经所在的界域，全部炼化，融入己身小世界中，并借着四位地狱领主争夺深渊之心的掩护，悄悄的打开封印缺口，离开封印之地。
　　紧跟林玉倩身后，另外三个玉皇令持有者，也踏入了极寒地狱。
　　“嘿嘿嘿，让我再给你们加把火！”
　　离开了封印之地的紫宸子，望着混乱到难以理清的洪荒世界，露出幸灾乐祸的笑容。
　　他在离开洪荒世界，踏入虚无之前，利用布置封印时留下的暗手，直接将封印的核心节点，全部毁掉。
　　这个结合四十九个仙界和地狱，与整个洪荒世界相连，三千仙界主宰们，隐藏洪荒之心的封印，在这一刻，轰然崩溃了！
　　封印的崩溃，引发剧烈的连锁反应。
　　四十九个地狱失去阵法束缚，各自归位。
　　与之相对的四十九个仙界，也短暂失去和洪荒世界的联系。
　　洪荒世界内，因封印阵法，而和地狱直接连通的通道，因封印崩溃而消失。
　　被封印了五万年的荒古星域，终于再次重见天日！
　　然而，原本荒古星域所在区域，什么都没有了，只剩下一片虚无，和一颗巨大的心脏！
　　那心脏暗红颜色，与一颗普通恒星差不多大，上面密密麻麻布满了各种符文，能量，锁链，以及各种为闻所未闻，见所未见的封印手段。
　　这颗心脏，突兀的横亘在虚无中，却完全不受虚无的吞噬与同化影响。
　　“难道，这就是，洪荒之心？”
　　“不会错！封印打开，洪荒之心自然就暴露出来了。”
　　“上面这么多玄奥的封印，绝对是七大天尊布置的。”
　　“那还等什么，抢呀！”
　　短暂的平静后，洪荒世界再次爆发激烈的战斗。
　　三千仙界下凡的谪仙，保护这所谓的洪荒之心。三千仙界之外的谪仙，抢夺“洪荒之心”。


第307章 各怀鬼胎
　　在封印奔溃的那一刻，所有地狱，都不受控制的，回归本来位置。
　　即使熔岩，幽魂，血肉，魔兽四大脱困领主，也无法阻挡地狱的回归。
　　因为，洪荒世界承载不下地狱！
　　地狱必然要归于深渊。
　　四位领主相互牵制，互不相让，致使地狱回归了，深渊之心却留在了洪荒世界。
　　想要得到深渊之心，必须发动位面战争，入侵洪荒世界。
　　洪荒世界之上的仙界，一定不会置之不理。可以预见，不久的将来，洪荒世界将成为地狱和仙界的战场。
　　云梦，以及极寒地狱中的一切，也不可抑制的，回归极寒地狱在深渊中的位置！
　　地狱密布在深渊外侧，等级越高的地狱，越深入深渊。
　　熔岩等四十八个地狱，都是第一层地狱。而极寒地狱是第六层。
　　此刻，四个玉皇令持有者，分别在极寒地狱不同方位，朝着极寒地狱核心所在进发！
　　进入极寒地狱后，四人都确信，多件三十三天至宝，就在这个地狱的最深处。
　　没有恶魔，阻碍他们的，只有极寒地狱的严寒。
　　运转《玉宇天穹上尊开天道体》，将自身完全玉化，抵御极寒地狱的寒气！
　　只不过，越是靠近核心，寒气破坏力越强，甚至连神级功法修炼出的开天道体法力，都难以抵消寒气。
　　别看月姬，白茜茜和大蛇，在极寒地狱修炼了七年，完全没有受到寒气影响。
　　那是云梦这个极寒地狱领主，帮她们隔绝了寒气。不然，即使实力最强的月姬，也休想在极寒地狱，生存超过一个月！
　　尤其是，在极寒地狱回归深渊后，云梦发觉，极寒地狱的本源在逐渐的增长，寒气更加的冷冽，死寂规则蜕变的越发完善。
　　极寒地狱，是生命禁区。除了冻结一切的寒气，还有无所不在的死寂力量，不断的抹杀生命的存在。
　　四位玉皇令持有者，都有完全炼化的三十三天至宝，倒是不会被极寒地狱的死寂和寒冷杀死，前提却是不靠近核心区域。
　　太接近极寒地狱核心，四位都无法免疫极寒。
　　他们在差不多的区域停下，感受到彼此的存在，默契的聚集在一起。
　　“这个极寒地狱，我们都无法再深入一步。我们的力量太过分散了，如果由一个人，持有所有三十三天至宝，就有足够的力量，深入极寒地狱核心，取回三十三天至宝！”
　　站在通天舟上的肖风，率先开口道。
　　黑皮恶汉狰狞一笑，声音如雷的吼道：“把你们的三十三天至宝都给老子，老子进去把其他宝贝都带出来。”
　　“呵呵！诸位，我是一条寒螭，对寒冷天生抗性。我看还是诸位将至宝交给我，由我深入探索。”
　　蛟龙口吐人言，甚至还做出一个笑脸。
　　只有林玉倩，一言不发。
　　不过，看她一手持刀，一手持剑，面无表情的样子，就知道她的意见。
　　肖风无奈叹道：“看来，咱们没法达成共识了！”
　　“既然如此，那就打一场！谁能笑到最后，谁就拥有一切！”黑皮恶汉跃跃欲试。
　　寒螭摇头摆尾道：“不好不好，世界如此美好，你却如此暴躁，不好不好。”
　　“小臭虫，别特么冷嘲热讽的，信不信老子把你烤了吃了。”
　　黑皮恶汉笑脸狰狞，身上煞气浓重。
　　寒螭后退一小段距离，似乎畏惧黑皮恶汉。
　　肖风笑道：“要不，咱们抽签决定，谁掌握所有宝物，继续深入探索。”
　　“抽签前，先各自发誓，绝不霸占其他人的三十三天至宝。取得极寒地狱深处的至宝，再商量如何分配。如何？”
　　寒螭爪子挠着下巴，捻着胡须，点头道：“这个办法好。”
　　肖风又看向黑皮恶汉。恶汉挠头，爽朗笑道：“行，不错！”
　　随后，三人一起看向林玉倩。
　　然而，回应他们的，是林玉倩的一刀一剑。
　　三人各施手段，挡住林玉倩的攻击，并不约而同的驱使三十三天至宝，对林玉倩展开进攻。
　　“哎呀，真是失策呀，竟然被你发现了！”
　　“别说废话了，先干掉她，咱们再分个胜负。”
　　“看我锁天链！”
　　原来，这三人表面上表示和平解决问题，暗地里早已经串通一气，决定联手干掉林玉倩。所谓的各自发誓，只不过是为了麻痹林玉倩。
　　不过，林玉倩先下手为强，破坏了他们联手偷袭的计划。
　　锁天链从寒螭身上飞出，朝着林玉倩餐绕而去。
　　林玉倩已经发动照天镜能力，进入镜像空间，锁天链扑了一个空。
　　“嘿，看我的！”
　　黑皮恶汉狞笑着，挥动碎天锤，狠狠击打在震天鼓上。
　　咚！
　　震天鼓发出沉闷声响，极寒地狱的空间，泛起水波一般的涟漪。
　　林玉倩躲藏的镜像空间，如同玻璃一般破碎。林玉倩回到物质界。
　　“嘿嘿，”黑皮恶汉兴奋吼叫，双手抓着霸天枪，朝着林玉倩攻击而去。
　　然而，令黑皮恶汉意想不到的是，肖风和寒螭都没有紧随他一同进攻。
　　寒螭的锁天链，不知何时，竟然穿透空间，缠绕在黑皮恶汉的身上。
　　而肖风也催动浑天仪，蒙蔽黑皮恶汉的神魂。
　　黑皮恶汉迎头冲向的林玉倩，正好挥舞一刀一剑迎上黑皮恶汉。
　　刚刚全力出手的黑皮恶汉，完全没料到，两个盟友，会在背后坑他，一下子落入三方围攻中！
　　寒螭锁天链锁住黑皮恶汉后，扇动飞天翅，飞扑到黑皮恶汉身边，左爪偷天爪，朝着黑皮恶汉手中的震天鼓抓去。
　　而肖风的吞天瓮，已经张开大口，将黑皮恶汉完全笼罩。
　　林玉倩的刀剑攻击，直接将黑皮恶汉的脑袋斩下，双手斩断。
　　她顺手夺过霸天枪，而寒螭也偷走了震天鼓，黑皮恶汉的尸体和碎天锤，都落入了吞天瓮内！
　　一个掌控三件三十三天至宝，在第一层地狱中，来去自如的强者，就这样轻易的死在三人夹击下！
　　三人各自夺取黑皮恶汉一件三十三天至宝。
　　而黑皮恶汉的头颅，还悬浮在半空。
　　一枚玉质的令牌，从黑皮恶汉的眉心飞出。
　　是黑皮恶汉的玉皇令！
　　三人立刻再次出手，抢夺玉皇令。
　　然而就在此时，寒气袭来，三人都被猛烈的寒气影响，动作产生一点迟滞。
　　就在此刻，玉皇令所在的空间，竟然突兀的出现一个空间裂缝。玉皇令就这样眼睁睁的，在三人注视中，被吸入空间裂缝中。
　　等三人摆脱寒气的影响，再想顺着空间波动，找回玉皇令，却没有任何有用线索。
　　三人各自相隔百丈，遥遥相望。
　　“看来，除了我们四个，还有其他同道，藏在暗处！”肖风手持碎天锤，驱逐其中黑皮恶汉的法力，将之炼化。
　　林玉倩和寒螭也在各自炼化，抢夺而来的至宝。
　　寒螭摸着下巴道：“我咋觉得，咱们正在逐步的踏入一个陷阱呢！”
　　肖风也点头道：“我也有这种感觉。有人收集了多件三十三天至宝，吸引我们前来，然后猎杀我们，夺走我们的宝物！”
　　“所以，我们应该联合在一起，qi心协力，对抗那个暗中谋害我们的人。”
　　寒螭一副义愤填膺的样子。
　　“我完全赞同你的建议！”肖风就差为寒螭鼓掌加油了。
　　两人看向林玉倩，只见林玉倩不知何时，取下背后的大弓，手持一支玉质箭矢，张弓搭箭，箭尖直指寒螭的头颅。
　　“我靠，要不要这么狠！”
　　寒螭立刻扇动飞天翅，蛇形飞行，想要躲避穿天箭。
　　林玉倩依然面无表情，射-出穿天箭。
　　就在她射出穿天箭的那一刻，肖风踩着通天舟，突兀出现在林玉倩身后，手持开天斧，朝着林玉倩的头颅斩下。
　　同时，浑天仪运转，搅乱天机，令林玉倩无法感知到即将降临的危险。
　　一斧子砍下去，却从林玉倩的身上穿透而过。
　　肖风脸色大变，知道自己上当了。林玉倩根本就是在镜像空间之中，射-出的穿天箭。
　　那一箭根本不可能射中寒螭。
　　被瞄准的寒螭，灵觉必定发觉，那一箭不会射中它。它却依然装作惊慌失措的样子，惊恐逃跑。
　　肖风被林玉倩和寒螭联手坑了！
　　果然，一斧子没有砍中林玉倩，锁天链从虚空中探出，缠绕在肖风身上。
　　同时，林玉倩从镜像空间脱离，一手持刀一手持剑，施展经典的刀剑夹击。
　　并且，在林玉倩的身后，霸天枪飞起，主动的搭在射天弓的弓弦上。
　　林玉倩竟然以霸天枪为箭，瞄准肖风！
　　“蜕！”
　　刀剑即将临身，肖风临危不乱，施展周天衣的一招逃命神通，金蝉脱壳。
　　周天衣从肖风身上主动褪下，挡在肖风面前，挡住林玉倩的刀剑攻击。
　　但刀剑攻击之后，还有被射天弓射出的霸天枪！
　　肖风面目狰狞，须发皆张，爆发全部潜力。
　　他的身后，吞天瓮猛然膨胀，然后将他本体一口吞下。
　　当！
　　霸天枪射在吞天瓮上，产生清灵悦耳的撞击声。
　　缠绕肖风的锁天链，在肖风施展金蝉脱壳的时候，就被肖风摆脱了。
　　这根玉质的锁链，趁着霸天枪，撞击吞天瓮的机会，缠住肖风的通天舟和浑天仪，就想穿透虚空，回到它主人手中！


第308章 从中作梗
　　林玉倩怎能让寒螭如愿，也参与争夺中。
　　不过，她还要压制吞天瓮，防止肖风逃跑，因此只留下了浑天仪，被寒螭带走了通天舟。
　　林玉倩压制住浑天仪和周天衣，取出封天榜，想要将吞天瓮和肖风一起封印。
　　就在此时，云梦再次出手了。
　　不能让林玉倩继续强大下去，必须阻止她获得更多三十三天至宝。
　　云梦首先利用自己在极寒地狱的权限，将躲得远远的，全力炼化通天舟的寒螭，挪移到林玉倩身后。
　　同时帮助吞天瓮内的肖风，挡住林玉倩的压制。
　　寒螭一脸懵逼的，被云梦甩在林玉倩身后。林玉倩的霸天枪指向他。寒螭自然不能坐以待毙，无奈挥动右爪量天尺，迎击林玉倩的霸天枪。
　　肖风也趁此机会，冲出吞天瓮，挥舞开天斧反击，并运转道体法力，尝试收回被夺走的通天舟，周天衣，和浑天仪。
　　林玉倩腹背受敌，却依然临危不惧，不慌不乱，进退有据。
　　霸王枪挑开寒螭量天尺，射天弓搭上穿天箭，这次真的瞄准寒螭。
　　正面刀剑在手，挡住肖风开天斧的猛攻！
　　三人就此缠斗在一起，打的热火朝天，好不激烈。
　　这才是云梦想要看到的局面。
　　然而，久而久之，云梦发现，三人虽然表面在竭尽全力的拼杀，实际上却都有留手。相互攻伐更多是在演戏。
　　“是想将我这个幕后黑手引出来吗？”
　　明白三人的目的，云梦自然不会贸然现身。
　　刚才她触不及防，将寒螭挪移到林玉倩身后，能够成功完全是因为寒螭没有防备。
　　现在她再想挪移他们，他们只要稍加反抗，就能挣脱。
　　杀掉黑皮恶汉，抢夺肖风两件三十三天至宝，林玉倩现在掌握八件三十三天至宝，以一敌二，完全不落下风。
　　“继续隔岸观火，不是长久之计。师姐已经占据绝对优势，不能再让她夺取任何一件三十三天至宝，不然她真的能杀入极寒地狱核心！”
　　云梦苦思冥想策略。
　　她其实随时可以将三十三天至宝，送出极寒地狱，就能将林玉倩三人引走。
　　但云梦的目的，是拯救林玉倩。极寒地狱是云梦的主场，如果在极寒地狱做不到，那更换阵地，云梦更奈何不得林玉倩。
　　所以，三十三天至宝，必须一直在极寒地狱中，作为留住林玉倩的诱饵。
　　思来想去，云梦也没想到什么好办法。
　　现在的林玉倩太强，她只能被动防守。
　　忽然，云梦灵光一动，看向刚刚缴获的玉皇令。
　　云梦心中，想到一个计划。
　　她将黑皮恶汉的玉皇令，纳入自身小洞天内，尝试以真实之阶的能力，复制玉皇令。
　　毫无悬念的，云梦失败了。玉皇令的能级，远远高出云梦太多。
　　“不能制造完整的，就制造残缺版！”
　　云梦不断尝试，在小洞天内，复制不完整的玉皇令。
　　首先只复制外形，然后不断往盗版玉皇令中，加入玉皇令的特质。
　　辛好，云梦练成了《玉宇天穹上尊开天道体》，并吸纳了林玉倩留下的感悟。
　　因此，她才能有限的解构玉皇令，才能在小洞天内，形成玉皇令的特质。
　　经过不断的尝试，不断的添加，云梦制造出一枚，自己能力极限的赝品玉皇令。
　　从外表和气息上来看，赝品玉皇令，和真品玉皇令，几乎没有任何差别。没有道体法力的修行者，根本分辨不出，哪个是真，哪个是假！
　　林玉倩三人，当然能轻易分辨出，云梦制造的玉皇令是假的。但假的不代表就是废品！
　　云梦制造的玉皇令中，确实含有真正玉皇令，所独具能量。那是任何玉皇令持有者，都想得到更多的能量。
　　制造出一个，只要能量足够，云梦就能制造无数个！
　　她在小洞天内，耗尽自身法力，制造了三千多枚假玉皇令。
　　同时，云梦放出在主世界，几乎从来没有使用过的替身，变化成杀手皇后形态！
　　在JOJO世界，云梦的杀手皇后，摸一下地球，就能将地球变成一个大炸弹。
　　在主世界，替身能力削弱到只能放个烟花。不过，在自身小洞天内，云梦可以解析，杀手皇后是如何将物体变成炸弹的。
　　然后，云梦就可以在小洞天内，重复，强化，深入，放大这个过程，将威力平平无奇的炸弹，变得能绽放出，她最强一击的炸弹！
　　说起来有些丢人，真实之阶的云梦，不借助极寒地狱的力量，全力一击，可以秒杀所有天位之下的修行者，却奈何不得三位玉皇令持有者！
　　他们三位站着不动，任由云梦攻击，云梦都无法伤害他们分毫。
　　这是境界的差距，能级的差距。
　　但我们都知道，堡垒都是更容易从内部攻破。千里之堤毁于蚁穴，同样的力量，从外部冲击，和从内部爆发，会造成截然不同的效果。
　　玉皇令的持有者，绝对无法拒绝云梦制造的假玉皇令。他们明知道是假的，也会夺取并融入自身玉皇令中！
　　因为，他们有三个人，他们是相互竞争的关系。
　　如果肖风选择融合假玉皇令，他对三十三天至宝的掌控力，就会加强，就能一点点夺回，被抢走的通天舟，周天衣和浑天仪。
　　甚至，夺走林玉倩和寒螭掌握的三十三天至宝。
　　因此，林玉倩和寒螭不想被肖风打败，就必须也融合假的玉皇令。
　　即使，他们都知道，假的玉皇令，一定是陷阱，他们也不得不硬着头皮，主动踏入陷阱。
　　除非，三人能相互信任，都不去动假冒玉皇令。
　　但，可能吗？
　　眼看林玉倩大杀四方，压的肖风和寒螭抬不起头，用不了多久，就能击败二人。
　　云梦再也忍耐不住，将制作成炸弹的假玉皇令，倾泻而出。
　　忽然感到有大量玉皇令出现，三个玉皇令持有者，都短暂停滞一下。
　　随后，肖风和寒螭，立刻运转道体法力，收拢假冒玉皇令。
　　而林玉倩似乎看出了，假玉皇令被做了手脚，没有贸然吸纳假冒玉皇令。
　　果然如云梦预料，吸纳大量玉皇令后，肖风和寒螭对三十三天至宝的掌控，越发深入，能发挥更强大的威力。
　　甚至林玉倩都有些压制不住，刚刚到手的周天衣和浑天仪。
　　“寒螭，不想死就尽力一点，不然大家都玩完。”
　　“好！这个女人威胁太大，不能让她再成长下去！”
　　没有吸收假冒玉皇令的林玉倩，顿时陷入下风。
　　“现在，你总该肯吸收我的玉皇令了吧！”
　　云梦恢复自身法力后，再次制造了一批假的玉皇令。
　　肖风和寒螭抢着吸收，林玉倩却依然不为而动！
　　她取下射天弓，一手持弓一手拉弦。并将全部法力，都注入射天弓内！
　　深渊表层，刚刚归位的四十八个地狱。四十四个未脱离束缚的地狱领主，依然在竭尽全力，想要挣脱穿天箭束缚。
　　此刻，这些领主们惊喜的发现，穿天箭受到某种未知力量的牵引，竟然从它们身上缓缓拔出，然后穿透地狱的晶壁系，朝着深渊更深处飞射而去！
　　身为极寒地狱之主的云梦，清晰的感应到，有四十四道穿透性极强的能量，正破开层层叠叠的空间，穿透一个个地狱，朝着极寒地狱飞来！
　　“是穿天箭！师姐以射天弓召唤穿天箭！如果穿天箭融合，成为完整的三十三天至宝之一，师姐一人就掌握了九件三十三天至宝。那个人类和寒螭，就算吸收再多假冒玉皇令，也打不过师姐！”
　　“不行，不能让师姐得到穿天箭！”
　　云梦一咬牙，进入小洞天来到极寒地狱晶壁系中。她提前来到某一支穿天箭，穿透极寒地狱的必经之路，张开小洞天，将穿天箭纳入自身小洞天中，并将小洞天的出口，开在洪荒世界外的虚无中！
　　随后，云梦连续在极寒地狱晶壁系内跳跃，用同样的方法，送走七支穿天箭！
　　只有三十七支穿天箭，回到林玉倩的手中！
　　只要分化出去的穿天箭，没有完全聚集，这件和射天弓搭配的三十三天至宝，就不是完整的！
　　不完整，就发挥不出真正威力。
　　在云梦的干扰下，林玉倩没能占据绝对优势。
　　不过，林玉倩现在是被玉皇令中的程序控制，没有感情，一切行动都为了最终目的。即使计划受挫，她也没有沮丧气馁。
　　被云梦送走的穿天箭，依然感应射天弓的召唤，极速的穿透空间，穿透能级壁垒和仙凡之隔，朝着极寒地狱飞来。
　　只不过，相比从其他地狱，召回穿天箭，从洪荒世界外的虚无召回，需要消耗更多！
　　在林玉倩炼化霸天枪持有者的玉皇令前，获得八件三十三天至宝前，她还没能力，驱使射天弓，收回穿天箭。
　　刚刚可以召回穿天箭，她就当机立断的催动射天弓。然而，却被云梦破坏了。
　　召回穿天箭，并不是没有任何代价的。林玉倩付出的，除了道体法力，还有玉皇令中某些能量。
　　一招棋差，林玉倩消耗太多，没有换来应有的收获，对三十三天至宝的掌控力度不稳。
　　肖风趁此机会，发动全力，抢夺回周天衣和浑天仪的控制权！
　　“她已经黔驴技穷，穷途末路了！上！”
　　“趁她病，要她命！”


第309章 再生一计
　　在云梦不断阻挠下，林玉倩从绝对优势，变为了劣势。
　　但即使如此，林玉倩也不吸收假玉皇令。
　　云梦有些气馁，之前她完全没有想到，如何唤醒林玉倩，毁掉玉皇令。
　　将假玉皇令做成炸弹，让玉皇令持有者，主动融入他们自身的玉皇令中，是云梦想到的唯一解决方法！
　　只要控制林玉倩的玉皇令，吸收了假玉皇令中爆炸能量，云梦就能通过引爆炸弹，重创玉皇令，就有机会唤醒林玉倩的意志。
　　但控制林玉倩的玉皇令，就是不上当！
　　即使落入下风，被肖风和寒螭压着打，它也绝不吸纳假冒玉皇令。
　　被云梦送走的七支穿天箭，依然锲而不舍的，朝着极寒地狱飞来。
　　眼前局面，再次让云梦挠头。
　　即使肖风和寒螭，打败林玉倩，云梦也没有办法，击溃控制林玉倩的玉皇令，唤醒林玉倩。
　　云梦以前的想法，是将林玉倩和玉皇令，一同冰封在极寒地狱核心，时间静止区域。
　　然后云梦提升自身实力和境界，获取更强的力量，然后正面击溃玉皇令，唤醒林玉倩。
　　然而现在，这个想法却有些危险了。
　　光是极寒地狱，就聚集了二十一件三十三天至宝。
　　云梦预计，超过十三件三十三天至宝聚在一起，就能抵消极寒地狱的力量。
　　云梦还想以极寒地狱，冰冻林玉倩，就是在刀尖上跳舞。
　　说不得，将林玉倩带到极寒地狱核心，她识海内的玉皇令，就和云梦封禁的五件至宝，产生联系，挣脱冰封。
　　并且，如此多的三十三天至宝，一定会吸引更多玉皇令持有者前来！
　　甚至，极寒地狱将集齐三十三天至宝！
　　到时候，会发生怎样变化，是云梦也无法预料的。
　　而将三十三天至宝，送出极寒地狱之外，更是放虎归山，送羊入虎口！
　　云梦能到达的地方，玉皇令持有者们，能更轻松的到达。
　　如果能将三十三天至宝，放置在一个，任何人都无法抵达的地方就好了。
　　云梦隐约有个念头，但她现在还办不到。
　　当务之急，云梦必须抓住这次机会，唤醒林玉倩，并帮助林玉倩摆脱玉皇令的控制。
　　这或许是云梦唯一一次机会了！
　　“既然假的玉皇令，你不肯吸收，那真的呢？我就不信，真的玉皇令，你也能忍住不动！”
　　云梦想到一个十分冒险，但有一定成功几率的计划。
　　她返回自身小洞天内，开始往黑皮恶汉的玉皇令中，注入爆炸能量，并尽量将黑皮恶汉的玉皇令本体，也转变成炸弹。
　　即使无法完全转变成炸弹，也要尽可能多的，令玉皇令更多变成炸弹。
　　她决定，放出这个真正的玉皇令，给控制林玉倩的玉皇令，看它会不会继续无视。
　　轻车熟路，云梦布置好真玉皇令炸弹。
　　此刻，林玉倩真被肖风和寒螭打击的连连后退，手中霸天枪有些掌控不住，被寒螭的锁天链缠住，被一点点的夺取控制权。
　　而肖风则是试图抢夺射天弓。
　　“两位，对不住了！”
　　接下来的计划，云梦需要的，是一人一龙的玉皇令，他们本身已经失去利用价值！
　　现在的云梦，和轻易就能击溃这两位玉皇令持有者。
　　因为他们吸纳了太多假冒玉皇令，自身玉皇令中，充满了炸弹能量。云梦的杀手皇后，只有按下大拇指，就能瞬间让他们失去战斗力！
　　不过，云梦还有些犹豫，没有按下大拇指。
　　在林玉倩面前，引爆玉皇令中的爆炸能量，一定会引起林玉倩的警觉。控制林玉倩的玉皇令，若因此连真正玉皇令，都不吸收炼化，云梦的计划就无法进行了！
　　“必须将他们分开，才能发动突袭。可是，用作为地狱领主的权柄，挪移他们的位置，会被轻易挣脱控制的！怎么办呢？”
　　正当云梦为此发愁之际，月姬的声音，从云梦身后传来。
　　“臭丫头，独自在那里发愁，却一点没想起奴家。花心的梦儿，没良心的梦儿！”
　　月姬从云梦身后出现，拥抱住云梦娇小的身躯。
　　云梦身体轻微颤抖了一下，林玉倩就在不远处战斗，而她却和另一个女人搂搂抱抱，这让云梦心中愧疚感更重，有种无颜面对林玉倩的心情。
　　“梦儿，你和你那位师姐的事，曾经对我详细的讲述过。我说过，我不介意你花心，但对象必须是女子，并且如我这般，对你痴心一片。”
　　“梦儿，心里别有压力。咱们是修行者，伦理道德什么的，丢了喂狗吧！”
　　“只要是你想做的事情，我都会竭尽全力的帮助你。为了不让你皱眉，不让你有苦恼，不让你心情烦闷，就算是仙界主宰让你不开心了，我也敢拔剑杀掉他！”
　　“所以，尽情的支配我吧。让我帮你解决难题，度过难关。”
　　“月姬！”
　　云梦双眼蒙上一层水雾，扭头看向身后抱着自己的月姬。
　　月姬趁机低头，噙住云梦的双唇，撬开云梦的贝齿，玩弄云梦的丁香。
　　云梦身体微颤，却没有拒绝，没有推开月姬。
　　唇分，云梦霞飞双颊。
　　“我，不值得你如此付出！”
　　“呵呵，别说傻话了，快说，我能帮你做什么？”
　　“咳咳！”
　　白茜茜轻咳一声，带着大蛇也来到云梦身后。
　　云梦想要挣脱月姬的怀抱，却被月姬抱得紧紧的。
　　“别自欺欺人了，茜茜早就看出我们之间的关系了。”
　　白茜茜尴尬而不失礼貌的微笑，道：“云师姐，林师姐也是我的朋友，拯救她不是你一个人的责任，我也有帮助她的权利和义务。”
　　“我实力有限，不能正面战斗。不过大蛇爷爷，咳咳，应该是大蛇奶奶，战斗力已经超越天位，超越谪仙，在极寒地狱能发挥全部战斗力。”
　　和白茜茜一模一样的星空巨蛇，只是木讷的点头。
　　事已至此，云梦也不再矫情。
　　她恢复冷静淡然，对月姬和大蛇道：“一会儿，我会将三件三十三天至宝，分别传送到三个不同方位。我设法让他们会分开，月姬和大蛇，你们一人缠住一个。师姐交给我！”
　　“没问题，正想跟这类强者过过招！”
　　大蛇再次木讷点头。
　　随即，云梦取出混天棍，乱天幡，遮天伞，分别传送至极寒地狱，三个不同角落。
　　正在混战的三人，立刻停止战斗。
　　三人都没有行动，彼此相隔百丈距离，相互戒备着。
　　“至宝怎么可能自行移动，一定是那暗中设置陷阱之人，设下的另一个陷阱。”肖风面带笑容。收回周天衣和浑天仪，他又恢复了自信。
　　“不错！我觉得，咱们不能上当。就在这里，催动玉皇令的神通，将那三件至宝吸引过来。”
　　夺得了通天舟和震天鼓，它也掌握六件三十三天至宝，足以和林玉倩分庭抗礼。
　　云梦最不愿看到的局面出现了，三人都心怀戒备，猜到可能是各个击破的伎俩，因此并不上当。
　　不过好在，云梦现在有两个帮手。
　　月姬出现在混天棍所在位置，大蛇吞下乱天幡，云梦在遮天伞所在区域，展现地狱领主的威能。
　　这下，三人不能继续淡定了。
　　他们同一时间，做出相同的决定，分别朝着距离自己最近的至宝，穿梭虚空而去！
　　云梦等的就是这一刻，在三人穿梭空间的刹那，将三件三十三天至宝，传送回极寒地狱核心。
　　知道上当的三人，刚刚想再次穿梭空间，彼此汇合，肖风被月姬拦住，寒螭被大蛇阻挡。
　　而林玉倩面前，出现一枚玉皇令！
　　是真正的玉皇令。
　　林玉倩停在玉皇令前，控制她的玉皇令，正在飞速的计算，吸收这枚玉皇令的利与弊！
　　云梦的注意力，已经不放在林玉倩身上。
　　月姬和大蛇对上玉皇令持有者，终究实力悬殊过大，刚一照面，就被强力碾压。
　　就在一人一龙，想要杀掉一人一蛇时，云梦的杀手皇后，按下大拇指！
　　咔吧！
　　两人识海中的玉皇令，吸收的假玉皇令能量，在这一刻，轰然爆炸。
　　爆炸在脆弱的识海发生，即使肖风和寒螭，都有远超普通仙人的境界和力量，也不可避免的，陷入短暂失神状态。
　　云梦等的就是这一刻。
　　她早已蓄势待发，在爆炸发生的瞬间，小洞天吸纳一人一龙的三十三天至宝。动用极寒地狱权限，将陷入失神，无法控制自身的一人一龙，带入极寒地狱最核心位置。
　　在这里，时间禁止，他们识海内的爆炸，被定格。若没有外力干预，他们将永远处于失神状态，永远无法清醒。
　　然而，他们体内是有外力的。
　　他们识海内的玉皇令，在他们被完全禁锢镇压后，内置程序激活，开始接管肖风和寒螭的身体。
　　他们识海内的玉皇令，尝试召唤，被云梦收入小洞天，送到洪荒世界之外虚无中的三十三天至宝。并释放特殊能量，隔空炼化云梦放置在此处的三十三天至宝。
　　虽然，玉皇令内置程序，所作所为，都因时间停滞，而显得缓慢，呆板。但它们却向云梦展现出，玉皇令是有能力，冲破时间停滞封印的！
　　当然，云梦不会给它们翻盘的机会。立刻调动极寒地狱中，自己掌握的所有本源和死寂法则，死死缠绕住肖风和寒螭，以最快的速度，夺走他们的生命。


第310章 连接深渊
　　没有宿主，玉皇令的内置程序，也发挥不出作用。
　　肖风和寒螭，在极寒地狱本源和法则的侵蚀下，自身又处在识海爆炸状态。
　　作为他们力量来源的三十三天至宝，还在一层层的穿透地狱，赶往极寒地狱。
　　因此，最弱状态的肖风和寒螭，被云梦杀掉了！
　　他们的肉身，化作白色微粒，融入极寒地狱中。
　　只留下两枚青翠欲滴的玉皇令。
　　被激活了程序的玉皇令，想要飞离极寒地狱核心，去和依然活着的宿主林玉倩汇合。
　　云梦怎么能让它们如愿呢，立刻将它们纳入自身小洞天，开始往其中注入爆炸能量，并尽可能的将它们改造成炸弹！
　　肖风和寒螭的死亡，控制林玉倩的玉皇令感应到了。
　　它不再犹豫，融合了云梦留给它的玉皇令。
　　“太棒了！计划前期进行，圆满顺利！”
　　云梦惊喜的跳起来。
　　这时，林玉倩却破开极寒地狱的晶壁系，飞出极寒地狱。
　　“哎呀，林师姐怎么跑了？”白茜茜发出惊呼。
　　月姬，白茜茜和大蛇，通过和云梦共享感官，也能实时监控极寒地狱的一切。
　　因此，她们都看到，林玉倩破空离开的一幕。
　　云梦自信道：“放心吧，她很快就会回来的。”
　　林玉倩并不是一去不回，控制她的玉皇令，是去迎接被云梦送出去的，属于肖风和寒螭的三十三天至宝！
　　极寒地狱中已经没有竞争者，它才放心的离开极寒地狱，收集更多三十三天至宝。
　　只要能将肖风和寒螭的三十三天至宝炼化，它就能掌握十六件三十三天至宝，完全可以防御极寒地狱的寒气。
　　云梦不能让它，得到超过十三件三十三天至宝，也打开小洞天，将属于肖风的三十三天至宝，都拉入极寒地狱核心。
　　最后，林玉倩只得到锁天链，偷天爪，量天尺，飞天翅，通天舟和轰天锤。
　　加上她本来就拥有的断天刀，分天剑，霸天枪，射天弓，照天镜，正好只有十二件三十三天至宝！
　　确切的说，是十二件半！穿天箭由于云梦的阻挠，没能完美恢复，发挥不出全部威能！
　　融合三个玉皇令，掌握十二件半三十三天至宝，控制林玉倩的玉皇令，背插飞天翅，脚踩通天舟，直接撞破虚空，出现在极寒地狱核心之外，和云梦面对面！
　　在这个距离，林玉倩识海内的玉皇令，已经能缓慢的炼化云梦收集的十件半三十三天至宝。
　　踏前一步，她就会被冰封。
　　玉皇令中的程序不着急，就在极寒地狱核心外，锲而不舍的，沟通七支被云梦截获的穿天箭。
　　云梦直接拿出两枚加了料的玉皇令，大大咧咧的放在林玉倩面前。
　　然而，玉皇令中的程序，完全视而不见，根本不接触肖风和寒螭的玉皇令。
　　它只要守在外面，等待七支穿天箭回归，就能踏入极寒地狱核心，斩杀云梦四人，炼化所有三十三天至宝。
　　吸收两枚玉皇令，可以令这个过程，加快几倍。但却有踩中陷阱的危险！
　　玉皇令中的程序，稳健而保守。它宁愿等待，不愿冒险。
　　因此，云梦必须做一个刺激玉皇令内程序的举动。
　　意识沉入识海，云梦的精神，依附在识海中，那棵神秘的大树上。
　　这个大树，扎根深渊，生长十二万九千六百枚树叶，每一枚树叶都和云梦的念头融合！
　　现在，大树枝繁叶茂，十二万九千五百九十九枚树叶，每一片都宽大厚实，青翠碧绿。
　　云梦首次，将自身意志，完全和大树融合。
　　她有意识的，将绝大部分注意力，都集中在树根位置。
　　大树的树根，深入云梦的识海，以云梦无法理解的方式，探入深渊之中，扎根深渊，汲取深渊中的能量生长！
　　这一刻，云梦主动的，加快大树树根吸收的速度，促进大树的树根蔓延生长，插入更深的深渊深处，汲取更高等级的深渊能量！
　　识海内，大树轻轻摇晃，树叶相互碰撞，发出飒飒悦耳声响。
　　若是有人，能探入云梦识海，就会发现，这棵大树，在以肉眼可见的速度，生长着，拔高着，壮大着！
　　云梦的每一枚念头，都水涨船高，获得神秘力量的补充。
　　云梦体内，那源自深渊之心血液的深渊血脉，再度被激活。
　　云梦的身体，悬浮起来，无意识的扭曲成一个团圆的形态。
　　云梦的身体，在此刻化作了一个符号。一个神秘的，不可名状的符号。
　　任何看到云梦此刻形态的生灵，都会从云梦的身上，感受到种种深入灵魂的意象。
　　这一刻，云梦深邃，云梦悠远，云梦亘古。云梦就是黑暗，云梦就是永恒，云梦代表死亡，云梦指引归宿。
　　云梦是万事万物，宇宙万界，生灵死物，包罗万象的最终归宿！她代表终结，她容纳一切！
　　源源不断的深渊力量，从云梦识海涌出，流遍云梦全身，刺激着云梦的深渊血脉。
　　深渊血脉不断吸收深渊深处，十八层地狱也无法触及的深处高等的深渊能量。
　　她的血脉在蜕变，在升华，在浓稠。
　　而云梦所在的极寒地狱，也受到这种力量的影响。它处在深渊中的位置，竟然开始下移。
　　极寒地狱挤开周围的其他地狱，从第六层地狱，下降到第七层地狱！
　　位格的提升，让极寒地狱剧烈的膨胀。同时，也加强了极寒地狱的寒气，补全极寒地狱的死寂法则。
　　甚至，掌握了一十二件半三十三天至宝，控制着林玉倩身体的玉皇令，都不得不退后十里，才能免疫增强的极寒。
　　和穿天箭拉开了距离，同时因为极寒地狱升格，本源增加，法则完善。十三件三十三天至宝，已经无法完全免疫极寒地狱的力量了。
　　至少，也要掌握十四件至宝才行！
　　并且，相隔十里，玉皇令中的程序，没有能力再影响穿天箭。
　　摆在玉皇令程序面前的，只有两条路。
　　放弃，和再融合一枚玉皇令！
　　控制林玉倩的玉皇令，选择再融合！
　　云梦在此时，意识回归，身体也恢复原状，不再是那个表达无限意象的符号。
　　意识回归后，云梦才知道，极寒地狱竟然升格，挤进第七层地狱了！
　　甚至那玉皇令程序，也因此不得不融合一枚玉皇令。
　　这完全是意外之喜，云梦根本没料到，主动吸纳深渊的能量，会导致极寒地狱升格！
　　她的根本目的，是增强自身深渊血脉，加强自己与另外四个深渊血脉拥有者之间的感应。
　　云梦想要借助这种感应，尝试利用小洞天，通过虚无，连通深渊之心内部！
　　云天朗和仔强眨都是利用虚无，精神进入深渊之心内部！
　　云梦不知道云仙和白虎，小白和黄黎黎，是通过怎样的方式，进入深渊之心内部的。
　　但云仙白虎，小白黄黎黎的存在，证明诸神封印并不是彻底封印，绝对完美无缺。
　　通过某种方式，物质，生灵，也是可以进入深渊之心内部的！
　　所以，云梦的打算，是打开虚无和深渊之心内部的连接，将三十三天至宝，都送入深渊之心中！
　　并不是谁都拥有深渊血脉，也并不是谁都能连接虚无。
　　所以，将至宝送入深渊之心，是最彻底最安全的封印方式。
　　就算是玉皇上帝本尊，也休想从诸神封印的深渊之心中，取出任何东西！
　　云梦刺激玉皇令程序的方法，就是连接深渊之心。
　　如今，只有一枚玉皇令，没有被融合。云梦为了保证炸弹威力足够，同时也真的想将三十三天至宝，都丢进深渊之心中。
　　于是，她激发深渊之心血脉，集中全部意志，全身心的感应，另外四道深渊血脉。
　　这种感应，玄之又玄，却因云梦提纯了深渊血脉，而在云梦意志中，越发清晰。
　　顺着这种感应，云梦挪移自身小洞天，尽量的接近，另外的深渊之心血脉。
　　而另一边，融合四枚玉皇令后，控制林玉倩的玉皇令程序，更加完善，能力更强，对三十三天至宝的控制力，也成倍提升。
　　远隔十里，它就可以炼化穿天箭。
　　随着一支支穿天箭，被它炼化，融入穿天箭本体。它也在逐渐的，靠近极寒地狱核心！
　　终于，玉皇令融合了所有穿天箭，彻底掌握十三件三十三天至宝，再次来到和云梦只有一步之遥的距离。
　　而此刻，云梦也睁开了双眼。
　　她的头顶，小洞天打开。
　　小洞天连接的另一边，是什么也没有的虚无。
　　但是，却有一股浓烈的，滚烫的血腥味，混杂着某种一丝一缕，就能毁天灭地的强大气息，从那万物皆无的虚无中，通过小洞天延伸出来。
　　云梦的小洞天，无法承受这种气息，轰然崩碎。
　　但是在崩溃之前，还是让那气息泄露出一丝。
　　这一丝气息，融入极寒地狱。
　　本来永远死寂的极寒地狱，竟然开始大量的出现生命！
　　一群群寒气构成的恶魔，从荒凉的大地上站起。
　　恶魔多种多样，数量如满天繁星，无以计数。
　　这群恶魔诞生之后，就开始相互攻伐，相互杀戮，传播混乱，死亡，恐惧，残酷。
　　然而，控制林玉倩的玉皇令，对极寒地狱的变化，完全彻底的忽略。
　　它的注意力，全部放在云梦头上，那逐渐成型的小洞天！
　　云梦又要再开辟一个，连接那恐怖虚无的小洞天。
　　并且，还控制一件至宝，想要将其丢入小洞天之后的虚无中！
　　玉皇令中的程序，不再犹豫，果断的融合最后一块玉皇令。
　　“成功了！”
　　咔吧！
　　杀手皇后点赞。
　　作者留言：
　　好惨呀我o(ini)o均订掉了六个，努力了一个月，均订还是没能突破五百。
　　求刀片鼓励啦！只能收点刀片卖钱糊口，勉强度日


第311章 灵魂毁灭
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸，在林玉倩的识海内发生。
　　三枚玉皇令，都注入了饱和的炸弹能量。
　　玉皇令的边边角角，也被杀手皇后，变成微小炸弹。
　　在控制林玉倩的玉皇令，融合最后一枚玉皇令后，云梦毫不犹豫的，按下启动按钮。
　　堡垒总是容易从内部攻破。控制林玉倩的玉皇令，完全承受剧烈爆炸，短暂的宕机。
　　云梦等待这个机会许久，她早已做好准备，毫不犹豫的调动自身极寒地狱领主的权利，将玉皇令控制的十三件三十三天至宝，全部丢进刚刚开辟出的小洞天！
　　小洞天再次被那一缕气息压塌崩溃，但十三件三十三天至宝，却顺利通过小洞天，进入未知的虚无中！
　　同时，云梦还控制林玉倩的身体，进入极寒地狱核心位置，一部分精神意志，探入林玉倩的识海中！
　　玉皇令的爆炸，将林玉倩的灵台炸开，令云梦可以轻易的侵入林玉倩的识海。
　　神念侵入林玉倩的识海，云梦直接将还处在爆炸状态，尽量压制爆炸力量的玉皇令，从林玉倩的识海中拉出。
　　同时，云梦大部分的意志，再次开辟小洞天，连接那恐怖的虚无。
　　而被她封镇的三十三天至宝，早做好准备好，随时可以丢入小洞天中！
　　就在这时，玉皇令爆发超强的能量，镇压住爆炸，冲破云梦的禁锢，释放全部力量，覆盖向八件，还没投入小洞天中的三十三天至宝。
　　然而，此时，小洞天已经成型。
　　那混杂着浓烈血腥味的无敌气息，再次从小洞天内溢出，正好接触到玉皇令力量，包裹下的八件至宝！
　　玉皇令的力量直接崩溃，八件至宝被云梦投入开始崩塌的小洞天。
　　至此，二十一件三十三天至宝，全部被云梦送入深渊之心内部！
　　五合一的玉皇令，内部程序几乎完美，对三十三天至宝，有绝对的掌控力。不论三十三天至宝，身处诸天万界的任何位置，现在的玉皇令中程序，都能感应到。
　　但刚刚被云梦丢进小洞天的二十一件至宝，却完全失去了感应。
　　它们就像是根本不存在，又或者是被彻底销毁了！
　　程序不会有情绪，程序不会愤怒，不会仇恨，也不会懊悔，不会沮丧。
　　当失去对二十一件至宝的感应后，五合一的玉皇令中程序，经过快速的计算，得出结论。
　　二十一件至宝，并没有毁灭，而是被眼前人类女子，流放到一个程序也感应不到的时空。
　　想要找回丢失的二十一件至宝，只有一个办法，再次打开小洞天，连接那个恐怖的虚无空间，进去其中，取回至宝。
　　或在外感应，控制至宝飞出来。
　　而可以连接恐怖虚无的小洞天，只有眼前这个人类女子，才能开辟。
　　于是，玉皇令程序作出判断，侵入女子的识海，掌控女子的一切，利用女子的能力，开辟小洞天！
　　而云梦所做的一切，就是让玉皇令，作出如上判断。
　　“玉皇令，来吧！”
　　云梦敞开自身灵台，要以自身识海，锁住玉皇令，并在识海内毁掉这个祸害。
　　在玉皇令飞入云梦识海的同时，云梦将还处在昏迷状态的林玉倩，还有月姬，白茜茜，大蛇，都传送到玄黄大世界！
　　而她本人，留在极寒地狱核心，独自面对玉皇令。
　　“心魔老人前辈，毁掉这个玉皇令后，请帮我斩断师姐和玉皇上帝之间，命运上的联系。”
　　“放心，老朽说到做到。”
　　心魔老人的声音，不知从何处，传递进入云梦的识海。
　　云梦记得，自己和心魔老人之间，做了一笔交易。心魔老人若不按照约定，帮林玉倩斩断与玉皇上帝命运上的联系，会失去一个非常重要的机会。
　　因此，云梦有九成九的把握，笃定心魔老人会出手相助。
　　至于她自己的安全，却并没有在她考虑范围中！
　　五合一的玉皇令，比仙人都要恐怖的多。
　　曾经云梦承受过紫宸子一枚念头的攻击。而紫宸子那一枚念头的力量，甚至不如五合一玉皇令的百分之一。
　　它侵入云梦识海后，完全不费出灰之力，就控制了云梦的念头，霸占云梦的灵魂。
　　玉皇令完全控制云梦的灵魂和身体，就开始挖掘云梦的记忆，想要复刻开辟小洞天。
　　然后，玉皇令的程序发现，云梦的念头中，识海中，完全一片空白，根本没有任何记忆！
　　在玉皇令进入云梦识海之前，云梦就将自身念头，在小洞天内换了一遍。
　　所有承载记忆的念头，都放入小洞天内。她甚至将扎根识海的大树，都放入小洞天内！
　　识海内的念头，都是刚刚复制的，没有任何记忆。
　　玉皇令宕机了！
　　它不知道如何处理现在的情况。
　　然后，玉皇令开始计算，推演，寻找突破口。
　　不愧是玉皇上帝的产物，玉皇令中的程序，很快发现，云梦的识海中，她的灵魂上，没有意志！
　　这种现象表明，这个人类女子的意志，可以脱离灵魂，独立存在。
　　玉皇令立刻开始绽放力量，搜寻识海，寻找云梦的意志。
　　玉皇令的力量高级且强大，它在云梦的识海中，层层搜索，最后既然逐层的深入云梦识海，一点点的接近小船所在，独立于万界之上的时空。
　　“不愧是玉皇上帝的造物！玉皇上帝也不愧诸神之名！玉皇令果然厉害，但我不相信，玉皇令能比小船更厉害！”
　　不能让玉皇令，继续深入下去。云梦决定主动出击！
　　用小船对抗玉皇令，毁掉玉皇令，是云梦早就计划好的！
　　作为玉皇上帝的造物，恐怕只有诸神的力量，才能真正毁灭玉皇令。
　　云梦没有诸神的力量，但她相信保护自己意志的小船，必定不弱于诸神！
　　云梦驾驭着小船，和玉皇令在云梦自己的识海，不期而遇。
　　玉皇令发现云梦意志后，毫不迟疑，立刻释放力量，想要修改云梦的意志。
　　那是一种令云梦感到毛骨悚然的强大力量，却被小船轻易的阻挡，完全无法作用在云梦意志上。
　　绝对理智的玉皇令，发现小船保护云梦的意志，立刻将矛头指向小船。
　　玉皇令绽放各种超乎想象的绝强力量，随意的扭曲规则，改变云梦识海构造，发动各种攻击，轰击小船。
　　云梦的识海瞬间就变得千疮百孔，支离破碎！
　　玉皇令的力量太强，云梦的识海完全无法承受，玉皇令和小船的对抗。
　　玉皇令尝试了多种手段，都无法奈何小船，更无法对小船之上的云梦意志，产生任何影响。
　　云梦渐渐放下心来，知道这次自己赌对了，只要有小船，自己就立于不败之地！
　　而玉皇令在尝试所有攻击方式无果后，毅然决然的，选用了最决绝，冲击力最强，破坏力最大，最能发挥玉皇令所有力量的攻击方式。
　　本体冲撞！
　　云梦没有驾驭着小船，撞向玉皇令。玉皇令反而率先加速，调动全部力量，冲撞在小船之上。
　　小船晃都没晃一下，玉皇令就支离破碎了！
　　似乎，玉皇令的全力冲撞，威力也不过如此！
　　然而，实际上，这一次冲撞，形成的破坏，远远超过云梦的想象。
　　云梦的识海内，所有的念头，在这一刻，轰然爆碎！
　　云梦的识海，承受不住这种层次的撞击，完全的破碎瓦解。
　　云梦的灵台，紧跟着识海一起崩溃！
　　紧接着，就是云梦的头颅，如同一个被打爆的西瓜，嘭的炸裂开，红的白的喷溅的到处都是。
　　这还不算完，云梦藏在小洞天内的，所有承载记忆的念头，也在某种冥冥中的力量之下，冲击破碎！
　　承载所有念头的大树，也不能幸免，崩解于无形！
　　小船在云梦识海崩溃的刹那，带着云梦进入小洞天，然后云梦就目睹了小洞天内，念头和大树的消亡。
　　接着，小船又带着云梦的意志，来到云梦寄托在极寒地狱的圣魂烙印所在。
　　于是，云梦的意志眼睁睁看着，那冲击的余波，直接淹没自身圣魂烙印。
　　寄托在极寒地狱的圣魂烙印，被彻底抹除！
　　下一刻，云梦的意志，被小船带着，离开极寒地狱，出现在月姬的小世界内！
　　云梦曾经在月姬的小世界中，留下过灵魂印记，方便定位月姬小世界位置，也方便和月姬沟通。
　　此刻，月姬就守在她的小世界中，守在云梦的灵魂印记前。
　　月姬的身后，是白茜茜和大蛇。
　　林玉倩横躺在她们三人身后，气息稳定，只是依然处于昏迷中！
　　云梦的意志，分明看到，心魔老人那一枚漆黑的念头，变化成心魔老人的样子，随手在林玉倩的头顶上抓了一下，扯出一条玉质的丝线。
　　心魔老人不断的拉扯这条丝线，云梦的意志看到，那丝线，最后融入一条滚滚不息的长河之中！
　　那条长河，无始无终，恢弘伟岸，难以描绘，难以看清，隐没在层层迷雾中，只能偶尔看到一鳞半爪，上演着各种缠绵悱恻的悲欢离合，爱恨情仇。
　　万丈红尘，芸芸众生，似乎一切，都在这条永不停息的长河中！
　　云梦看到，心魔老人念头化作一把剪刀，剪断连接在林玉倩头顶的玉质丝线。
　　随即，心魔老人的形态，开始淡化，最后化作一枚干净透彻的结晶。
　　而在心魔老人彻底消失前，他似乎有意无意的，朝着云梦看了一眼。
　　下一刻，玉皇令的冲击力量，遵循某种联系，冲破月姬的小世界晶壁系，冲击在云梦的灵魂烙印上，将云梦留在月姬小世界中的灵魂烙印，彻底抹去！
　　月姬双眼一翻，昏了过去。


第312章 寻求复活
　　“唔，好痛！”
　　捂着撕裂般痛苦的脑袋，林玉倩自昏迷中醒来。
　　睁开眼睛，眼前是陌生世界。
　　内视己身，林玉倩识海受损严重，念头被大量撕裂。她的境界，倒退到涅之阶，记忆中有许多地方空白一片，丢失了许多记忆。
　　“林师姐，太好了，你终于醒了！”
　　一个熟悉的声音传入耳中。
　　“茜茜！”
　　眼前惊喜交加的少女，正是七星宗的同门师妹白茜茜。
　　“这里是哪里？发生了什么？我为什么完全没有记忆？云师妹了？她再哪里？”
　　回想起云梦，林玉倩就感到一阵揪心的痛苦，那痛苦几乎令她窒息，令她再度陷入昏迷。
　　白茜茜脸上的喜悦表情，瞬间瓦解。
　　她沉默着，取出一个白瓷小瓶，沉声道：“林师姐，这里面的丹药，能快速恢复你身上的伤势。记得两个时辰服一颗。我还要去照顾师傅，详情等你伤势恢复咱们再聊。”
　　白茜茜说完，不顾林玉倩的呼喊挽留，径直的转身离开。
　　“她的气息好强，至少至天位！咦？我为什么，能清晰感知她的气息？又怎么知道，天位不同境界的气息差别？”
　　林玉倩现在记忆一片混乱，理不清头绪。再加上识海和念头的严重伤势，令她思考能力直线下降。
　　服下一枚白茜茜留下的丹药，林玉倩盘膝打坐，炼化丹药，修复识海。
　　另一边，因云梦死亡，无法接受，而昏迷过去的月姬，也清醒过来。
　　“啊！”
　　睁开眼睛后的月姬，捂着自己的心口。
　　无边的痛苦和悲伤，淹没了她的心神，她的心脏就像是被剑刃风暴不断切割，不断撕裂一般痛苦。
　　眼泪早已模糊了双眼，大颗大颗的泪水，顺着她的脸颊滑落。
　　整个小世界，因为她的痛苦，弥漫着悲伤，绝望，痛苦，无奈，悔恨等等负面情绪。
　　小世界的一切都在改变，光明消失，黑暗笼罩，生灵大片的死亡，有恶魔和亡灵诞生。
　　月姬的小世界，逐渐滑落向深渊，出现地狱化的征兆。
　　“师傅！”
　　白茜茜的一声惊呼，惊醒了全部意志，都被悲伤痛苦淹没的月姬。
　　月姬的双眼，霎时间变成一片血红颜色。
　　还在炼化丹药，恢复识海伤势的林玉倩，骤然出现在月姬面前。
　　月姬单手掐住林玉倩的脖颈，将她举起。
　　“是你！都是因为你！都是为了你！你害死了梦儿。就为了唤醒你。我的梦儿……”
　　“呜呜呜……”
　　月姬发出痛彻心扉的呜咽，掐着林玉倩脖颈的手，更加用力。
　　“师傅！”
　　白茜茜大声惊呼。
　　月姬恨恨的看了林玉倩一眼，猛地将林玉倩甩在地上。
　　“我真恨不得将你千刀万剐，挫骨扬灰！但我不能这样做。你是梦儿以命换来，我不能让梦儿的牺牲，变得没有意义。”
　　“但我永远都无法原谅你，永远也不会接受你。”
　　“永远！”
　　月姬闭上双眼，眼泪却怎么也止不住。
　　一旁白茜茜的双眼，也不可抑制的泛红。
　　完全处于懵圈状态的林玉倩，却从月姬的话语中，提炼出一些令她无法接受的信息。
　　“你口中的‘梦儿’是谁？茜茜，她说‘梦儿’为了救我而牺牲。你告诉我，那个‘梦儿’，不是师妹，不是云梦！”
　　白茜茜闭上眼睛，侧过头，一言不发。
　　轰！
　　仿佛一块陨石，轰击在林玉倩的心中，她整个人的头脑几乎要炸开，灵魂陷入完全无意识状态。
　　月姬却十分厌恶看到林玉倩，挥手将她传送到小世界某个角落。
　　“诸天万界，包罗万象。拥有无限的可能，死而复生也并不是什么困难事！我决定，余生竭尽一切，将梦儿复活过来。”
　　“下界终究层次太低，神奇有限。我决定飞升仙界，在三十三重仙界寻找线索。茜茜你也踏入了感悟大道的一步，有资格飞升仙界，你作何打算？愿意和我一起飞升仙界吗？”
　　白茜茜考虑一番，摇头道：“我实力有限，跟随师傅飞升仙界，只会成为师傅的拖累。”
　　“我想在下界，多搜寻一些远古凶兽，多培养一些冲破种族桎梏的远古凶兽，形成一股强大的力量。将来，或许可以辅佐师傅，帮助师傅复活云师姐。”
　　月姬点头道：“也好！”
　　随即，月姬望向飞过来的林玉倩，厌恶之色不加掩饰。
　　“这是你的小世界吗？放我出去吧！”
　　“不行！”月姬断然摇头，“你是梦儿用命换来的。你的命，并不属于你自己。我不能让梦儿的牺牲变得毫无意义。即使我心中一万个不爽，也必须把你留在我的小世界，保护你的生命安全。”
　　林玉倩也脸色冷硬道：“放我出去，我不相信你的一面之词，我不相信师妹已经彻底死亡。我要找到她！”
　　“就算，她真的死了，我也会不计任何代价的复活她！”
　　“就凭你？哼！”
　　月姬轻蔑的冷哼。
　　林玉倩面不改色，但她身上的气势，却在发生翻天覆地的变化。
　　本来只有涅之阶的林玉倩，境界以一种匪夷所思的速度，几乎一眨眼一个境界的提升。
　　从涅之阶，跨入宇王之阶，宙极之阶，真实之阶，天心之阶，天王之阶，最后直接踏入天位，并一口气从小天位，攀升到中天位，大天位，周天位，泰天位，强天位，高天位，极天位，至天位！
　　最后，直接跨过天位，形成自我大道，踏入仙人境界。
　　“虽然，我失去了很多记忆。但对境界的感悟，对规则的掌握，对力量的控制，却依然清晰的烙印在我的意志深处。”
　　“你禁锢不了我，更是没有资格保护我。你和师妹的关系匪浅，我不想伤害你。打开小世界，让我出去！”
　　月姬咬牙切齿的看着林玉倩，冷哼一声道：“真是令人不爽！”
　　不过，她没有继续坚持，打开小世界通道，令林玉倩离开她的小世界。
　　“师傅……”
　　白茜茜担忧的看向月姬。
　　月姬满不在乎道：“没事，她有如此实力，我反而很欣慰。至少，梦儿拯救的不是一个废物。况且，多一个想要复活梦儿的人，就多一份希望，多一份可能！”
　　白茜茜这才放下心来。同时庆幸，两人没有生死相搏。
　　以林玉倩展现的境界和实力，即使失去了玉皇令和三十三天至宝，至少也可以和月姬五五开。
　　月姬给白茜茜打开小世界通道，放白茜茜和大蛇，离开她的小世界。
　　随即，月姬封闭小世界，驾驭小世界冲进无尽虚无中！
　　另一边，林玉倩走出月姬的小世界后，发现并不是洪荒世界。
　　她挥手打破玄黄大世界的晶壁系，循着感应，来到洪荒世界外。
　　此刻，洪荒世界内，谪仙们依然在殊死战斗。
　　封印被破坏，洪荒世界的晶壁系暴露在外，再也无法隐藏。
　　四十八位地狱领主，此刻厉兵秣马，准备入侵洪荒世界，夺取深渊之心。
　　洪荒世界之上的三千仙界，也畏惧洪荒之心，被外人得到，准备降下更多谪仙，保护洪荒世界。
　　和三千仙界敌对的仙界，自然也不甘人后，同样派遣大量的谪仙下界！
　　一时间，洪荒世界成为了一个危险的火药桶，稍微有一点摩擦，就可能引爆。
　　林玉倩返回洪荒世界，是为了寻找和云梦的联系，尝试收集和云梦有关的一切，为复活云梦做准备。
　　她悄无声息的，来到洪荒世界内，谪仙们为洪荒世界，保留的安全区域。
　　在这个安全区域内，林玉倩找到了一些熟人。
　　元龙，水无痕等荒古星域，拓空星上的老朋友。
　　随即，林玉倩发现被伪装成明玉星的拓空星。
　　降落在明玉星上，林玉倩流连在这个星球许多地方。
　　曾经七星宗的驻地，和云梦比邻的小屋，一起居住的大院。
　　曾经一起寻找金血太岁的小岛，云梦出生的故乡。
　　地底世界的众生梦境，一起获得蜕凡宝物，食玉灵虫的废弃玉矿，共同保卫小白的家乡白虎山。
　　走过这些熟悉的地方，想起和云梦的点点滴滴，林玉倩也难掩心中悲切，默然垂泪。
　　忽然，林玉倩发现一个异常情况。
　　一群鬼鬼祟祟，黑袍罩身，带着兜帽的黑衣人，从各地汇聚到诡异沙漠中，然后林玉倩就失去了他们的踪迹。
　　诡异沙漠中的诡异力量，连仙人境界林玉倩的仙念，都能扭曲干扰，致使她无法观测诡异沙漠内的状况。
　　“这些人身上，有一种熟悉的感觉。但我记忆丢失太多，分不清为何会感到熟悉。”
　　“不过，鬼鬼祟祟，不敢以真面目示人，想来绝对不是什么好东西！”
　　心中如此想，林玉倩冲进诡异沙漠中。
　　虽然进入诡异沙漠，她会迷失方向。不过，境界突破天位，她在诡异沙漠的飞行速度，并不比空间挪移慢。
　　快速穿行，很快就能踏遍诡异沙漠每一寸土地。林玉倩很快就碰到这群黑袍人。
　　黑袍人似乎完全没有料到，会在这里碰到林玉倩。
　　并且，林玉倩的形象，在洪荒世界早已威名远播。黑袍人看到林玉倩后，全部萎靡倒地，果断决绝的自绝而亡。
　　但此刻，林玉倩却感到，有一种诡异的心灵能量，试图侵入自己识海。
　　“心魔之力！三生三世一念生死幻灭灵法！”
　　林玉倩发出惊呼。


第313章 否极泰来
　　当林玉倩喊出《三生三世一念生死幻灭灵法》，那些侵入林玉倩识海的诡异心灵能量，仿佛受到了惊吓，呆立不动。
　　随即就如同老鼠碰到猫，仓皇的逃窜。
　　林玉倩念头一动，就将这些诡异心灵能量截获，并抹去其中，另一个意志的烙印。
　　“这是心魔之力。我为什么，能掌握这么强大的神级炼魂功法？”
　　林玉倩百思不得其解，并没有追根溯源，循着心魔能量，追寻心魔的源头。
　　洪荒世界之外，浩然大世界内，黑眼圈数量众多的分身，齐齐擦掉额头渗出的冷汗。
　　此刻，他们的心中，充斥着无尽的恐惧。
　　强烈的恐惧，几乎令他们无法思考。
　　直到整整一个月之后，因没有被林玉倩找上门，那淹没黑眼圈意志的恐惧，才缓缓消散。
　　“为什么，她也练成了《三生三世一念生死幻灭灵法》？”
　　“老家伙明明说过，一个时代，只能有一个意志，掌握心魔之力。”
　　“那枚念头！我丢失的那枚老家伙的念头！那枚念头被那个女人得到了。”
　　“是了！那女人身怀玉皇令，可以驾驭三十三天至宝。当初我炼化魍魉大世界，最后功亏一篑，一定是那女人循着三十三天至宝的感应，夺走了我手中所有三十三天至宝。”
　　“所以，老家伙的念头，才会落入她的手中！”
　　“不妙了，和这种变态的存在，成为命运中的仇敌。我根本没有赢的可能呀！”
　　“没能获得洪荒之心，为今之计，唯一的希望，就是轮回地狱了！”
　　“屠魔大会将至。洪荒世界打的热火朝天，却和玄黄大世界之上的十个仙界，没什么关系。那些仙界，是不会放弃显化法则的。”
　　“如今我掌握一整个大世界的死亡要素，只要能进入空间节点，定然可以接触未来的轮回之主！”
　　“轮回之主还不完整，正是我取而代之的最好时机！”
　　黑眼圈制定更加详细的计划。
　　洪荒世界中，截获黑眼圈的部分心魔能量，林玉倩在诡异沙漠中，晃荡了数个时辰，也没能发现诡异沙漠的诡异源头。
　　她一心想着复活云梦，对其他一切都兴趣缺缺。浪费了几个时辰后，林玉倩离开了明玉星。
　　却说，玉皇令的冲击力量，毁掉了月姬小世界内，云梦留下的灵魂印记。
　　云梦的意志，再次被小船，带到云梦最后一枚念头所在。
　　没错，正是举行屠魔大会的空间节点，地底深处，死亡铜棺所在！
　　上次屠魔大会，云梦进入空间节点地下深处，发现了死亡铜棺，并和死亡铜棺内一个懵懂小女孩，成为了朋友。
　　那个小女孩，还自己取名葬梦。
　　离开之前，云梦留下一枚自己的念头，给葬梦讲故事，缓解寂寞。
　　而葬梦则送给云梦一条显化法则。
　　那条显化法则，帮月姬脱离危险，重获新生。
　　玉皇令毁掉了云梦的识海，冲爆云梦的脑袋，抹去云梦的圣魂烙印，毁灭小洞天内的念头和神秘大树，摧毁云梦在月姬小世界，留下的灵魂烙印。
　　它的冲击，就是冲着彻底抹杀云梦去的！
　　因此，云梦最后一个念头，也无法幸免。
　　当云梦的意志，被小船带到死亡铜棺前，玉皇令的冲击，也紧跟而来，无情的冲击向云梦最后的念头。
　　“不要！”
　　铜棺内的葬梦，感受到冲击力袭来，想要保护云梦最后的一枚念头。
　　但足以造成玉皇令毁灭的冲击，除了小船，还没有任何可以抵挡。
　　葬梦本身就没有任何力量，只能眼睁睁看着，陪伴她许久，充满有趣好玩，曲折离奇，引人入胜故事的念头，被强大的冲击力毁灭！
　　毁掉云梦最后的念头后，玉皇令的冲击力量，消耗微乎其微。
　　但这股力量，已经没有目标了。
　　最终，这股力量，遵循玉皇令中最根本的设置，穿透层层空间，寻找其他玉皇令，与之融合。
　　铜棺内的葬梦，发出嘤嘤的哭泣。
　　她哭的很伤心，云梦能感受到。
　　“没关系，别伤心，我还在！”
　　云梦想要安慰葬梦，试着通过意志，传递讯息。
　　之前，云梦也试着尝试呼唤月姬，却没有成功。本来她不抱希望的，没想到，竟然成功了。
　　葬梦停止哭泣，发出惊喜的呼喊。
　　“云梦，是你吗？你来看我了吗？”
　　“是我！只是，我不知道，如何形容我现在的状态。”
　　按理说，云梦应该是死亡了。
　　所有念头都粉碎了，灵魂彻底毁灭，肉身也头颅爆碎。圣魂烙印，灵魂烙印，一切和云梦灵魂有关的，都被抹除。
　　任何有情众生，都有灵魂。灵魂承载意志，才算是活着。
　　即使亡灵，也是残魂承载意志，意志驱动灵魂。
　　灵魂和意志，一直是统一不可分割的整体，通常不会将两者分开。
　　对所有有情众生来说，灵魂就是意志，意志就是灵魂。
　　但小船太神奇了，它能令云梦的意志，脱离灵魂，依附小船之上，而不消亡毁灭！
　　这使得云梦的灵魂彻底死亡，消失，但云梦的意志依然存在。
　　意志包含云梦所有记忆，所有情感，自我意识。
　　准确来说，一个生灵的本质，是意志，而不是灵魂。
　　意志可以在灵魂不被伤害的状态下，被扭曲，被改写，被覆盖。
　　受到外力影响的意志，即使灵魂完好无损，却已经不再是之前的存在，而是另一个不同的个体。
　　葬梦无法观测到小船，却能接收到云梦传递给她的信息。
　　知道云梦没死，还来到她身边看她，葬梦的情绪高涨起来。
　　她叽叽喳喳的，对云梦诉说，云梦离开后，她的苦闷和无聊，以及对云梦的思念。讲述她浏览云梦留下的故事，随着故事中的主角，情绪起伏，有悲有喜。
　　“我已经降生不知道多少年月。和你相遇到现在的时间，在我的生命中，好比普通生灵念头转动一次的短短一瞬间。”
　　“但只有这短短一瞬间，我才是快乐的，才真切的感受到，什么才是活着。”
　　“给朋友带去欢乐，是作为朋友最基本的义务。知道你这段时间过的开心，我也会因此由衷的感到欣慰。”
　　云梦无事可做，只能和葬梦闲聊，打发时间。
　　虽然灵魂完全毁灭了，云梦却并不沮丧。她知道，自己已经改变了林玉倩的命运。
　　师姐彻底摆脱玉皇令的控制。
　　一切都值得！
　　并且，灵魂完全毁灭，对云梦来说，可能并不是坏事。
　　心魔老人曾经说过，万灵的灵魂，都来自灵魂帝尊。
　　以灵魂帝尊的能量，修炼灵魂帝尊的功法，只是在为灵魂帝尊复活铺路。所有努力，最后都是为他人做嫁衣。
　　想要练成不被酆都灵魂帝尊钳制的《幽冥黄泉灵之元始镇魂歌》，必须以灵魂帝尊之外的力量，凝聚灵魂种子。
　　现在，云梦就处于没有灵魂的状态。她只要能形成自身灵魂种子，就能越过灵魂帝尊，修成元始镇魂歌。
　　只要能修成元始镇魂歌，云梦立刻就能复活。
　　并且，复活之后，灵魂的构成，相当于从灵魂帝尊手中，抢来能量，凝聚灵魂，完全不受灵魂帝尊钳制。
　　云梦毫不怀疑，林玉倩和月姬，一定因自己的死亡，而悲伤痛苦。
　　她们两人之间，会因为云梦，而剑拔弩张。
　　她们会不顾一切的，寻找可以复活云梦的方法。
　　云梦舍不得让她们伤心，更不愿看到她们，为了复活自己，而以身犯险。
　　所以，她想尽快复活，让林玉倩和月姬安心。
　　只是，摆在云梦面前的，是无法解决的大问题。
　　她没有能量，凝聚独属自身的灵魂种子。
　　从虚无中汲取心灵能量，本质上还是借用灵魂帝尊的力量。
　　而云梦只有意志，意志是记忆，感情，感悟，自我的统合体，不是能量，也无法构成灵魂种子。
　　有小船保护，她不用担心自己意志消亡。但眼前的困境，却令她束手无策。
　　“小船最后，将我带到葬梦身边，或许并不仅仅是一种巧合。我有没有可能，借助葬梦的力量，凝聚自身灵魂种子？”
　　心中忽然灵机一动，产生这个念头。
　　随即，这个想法，就在云梦的意识中扎根，挥之不去。
　　云梦于是循循善诱道：“葬梦，你父亲当年，为什么要将你封印在这个铜棺内？”
　　葬梦毫无心机，对云梦也全无保留，云梦问什么，她就回答什么。
　　“我父亲说，我是一个地狱的天生主宰。但是，我先天发育不良，死亡太多而生命太少。”
　　“生死不平衡，不能掌控那个地狱。为了让我体内生死平衡，父亲制造了这个铜棺，将我埋葬在这里。”
　　“铜棺完全由死亡构成，并且会源源不绝的，吸收死亡要素。”
　　“这些死亡要素，会注入我的体内，令我体内死亡更多，更加庞大，更加旺盛。直至将我体内，生命部分完全排挤出体内。”
　　“然后，继续源源不绝的吸收死亡要素，不断壮大我体内的死亡。”
　　“直到有一天，否极泰来，阴极阳生，向死而生，生死转化。”
　　“极致的死亡，诞生最纯粹的生命！”


第314章 事不过三
　　“就是这个！”
　　云梦意志惊喜。
　　死极化生，否极泰来。
　　云梦需要的，就是那一缕生！
　　只需要葬梦的死极化生转化的一点生机，云梦就能凝聚独属自身的灵魂种子，练成元始镇魂歌，复活过来。
　　“葬梦，你现在处于什么状态。还要多久，才能化死为生，从极致的死亡中，蜕变出一点生机？”
　　云梦忐忑的询问葬梦。
　　葬梦回答道：“很久之前，我体内的生就被完全排出。以铜棺吸收死亡的效率计算，至少需要五六十万年，死才能达到足够浓度，极致升华诞生生机。”
　　云梦差点背过气去，五六十万年！她到时候早就寿命耗尽而死了！
　　云梦连五六年都不愿意等待。
　　“葬梦，我需要你体内死亡转化生机，来复活我自己。只需要一丁点就可以，你想想，有没有什么办法，短时间制造一点生机。作为感谢，我会帮你收集死亡要素，令你可以更快的摆脱现在不自由的状态。”
　　“云梦，你死了吗？”
　　“对！魂飞魄散，灰飞烟灭了。但我的意志还在，只需要一点纯粹无暇的生机，我就能复活。”
　　“好的，你等等，我想想。”
　　葬梦没有让云梦等太久，比较心疼的回答道：“可以将我现在拥有的死亡，不断的压缩，从而获得一缕生机。”
　　云梦察觉到葬梦的不同寻常，问道：“是不是有严重的副作用？”
　　“嗯。会耗尽我积累的死亡。本来，我再有五六十万年，就能恢复自由。帮你复活后，只怕要变成五六百万年之后了。”
　　听得出，葬梦心中并不情愿。她被关了太久，她渴望自由。
　　但她没有欺骗云梦，也没有拒绝云梦。
　　看来云梦的“朋友”观念灌输，效果很好，葬梦即使心中一万个不愿意，也出于“朋友就应该互相帮助，彼此付出”的信念，没有拒绝云梦。
　　云梦心中喜极，对葬梦承诺道：“你放心葬梦，我复活之后，就去制造杀戮，为你积蓄死亡要素。”
　　“不需要五六百万年，最多三万年，我必定帮你聚集足够的死亡要素，令你极致升华，生死平衡，恢复自由！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　深渊中那么多地狱，数不尽恶魔，制造死亡还不容易。
　　云梦猜测，葬梦的父亲，将葬梦封闭在死亡铜棺中，必定是准备亲自制造杀戮，为葬梦收集死亡要素。
　　但是，她父亲或许是遭遇了什么不测，不仅没能实施本来的计划，连来见女儿一面都办不到。
　　因此，才令葬梦，被关在铜棺中不知多少年月。
　　只要葬梦帮云梦复活，云梦就会代替葬梦的父亲，给葬梦新生。
　　心情沮丧的葬梦，得到云梦的承诺，心中的芥蒂消失，开心的表示，现在就开始为云梦压缩死亡，创造生机。
　　“需要多久呢？”云梦问道。
　　葬梦道：“估计需要三千年。”
　　云梦沉默。三千年太久，但云梦又能怎么办呢？她现在只有意志，帮不上葬梦。
　　“三千年就三千年吧！至少我有足够寿命等得起。”
　　心中如此想着，云梦没有对葬梦，表达自己的沮丧，反而是鼓励葬梦，劝葬梦不要太过压榨自己，要注意劳逸结合。
　　葬梦开始压缩自己体内死亡，云梦就在她身边，时不时和她聊天，给她讲故事，排解葬梦的寂寞。
　　时间如梭，转眼三年过去。
　　这一日，云梦正在和葬梦，讲述黄金之风的故事，空间节点内发生震动。传送光柱照耀整个空间节点，数不清的恶魔，人类修行者，被传送至空间节点。
　　“又到了这个时候。”
　　葬梦幽幽的说。
　　云梦恍然，是新一届的屠魔大会呀！
　　不过，这一届屠魔大会，好像规模有点超出规格。
　　明明魍魉大世界都没了，其他四个大世界，圣境修行者也死伤惨重。可这次被传送进来的人类修行者，数量远超千万！
　　恶魔就更多了，成片成片的恶魔贵族领导的恶魔大军。
　　“是因为上一次，没有得到显化法则的原因吗？”
　　云梦心中如此猜想。
　　随即，有一个存在，径直的朝着空间节点的地底遁地而来。
　　“好浓烈的死亡要素！如果能吸收那些死亡要素，我能在十年之内，帮你创造一缕纯粹生机。”
　　葬梦兴奋的传递精神波动。
　　随后，云梦的意志就看到一个熟悉的人物。
　　黑衣黑发，巨大的黑眼圈。
　　来者赫然是黑眼圈的一个分身！
　　这个分身只有宙极之阶，却带着一个比他体型巨大百倍的巨大葫芦。
　　在那葫芦中，是几乎可以和死亡铜棺媲美的死亡要素。
　　“黑眼圈依然对葬梦贼心不死。不过，他却是敬职敬业的送宝童子。第一次出现，帮我和葬梦产生联系，并获得一条显化法则。”
　　“第二次接触，送我五件三十三天至宝，和两门神级炼魂功法传承，还有一整个被炼化的大世界。”
　　“如今是第三次见面，就送上海量的死亡要素，帮我快速复活。”
　　“黑眼圈，送快递，我就服你！”
　　云梦立刻向葬梦传讯，道：“葬梦，别传讯，别发出精神波动，就假装你还没苏醒，意识还处在混沌中。”
　　“来者不是什么好东西，他出现在这里，是想伤害你，在你心中种下心魔，然后把你变成他的一个分身！”
　　“放心，我又在，不会让他的图谋得逞。我们将计就计，利用他送来的死亡要素。”
　　“我猜，他将死亡要素注入死亡铜棺的时候，会掺杂他的心魔能量，试图入侵你的意识。我传授你一种驾驭心魔力量的技巧。你分出一两个念头，假装中招，给他编织一个虚假的记忆！”
　　俗话说事不过三，凡是和云梦作对的生死仇敌，从来没有超过三次，从云梦手中脱逃。
　　黑眼圈也不行！
　　既然他自投罗网，云梦就要借此机会，将黑眼圈彻底斩尽杀绝。
　　将《三生三世一念生死幻灭灵法》中，一部分传授给葬梦。同时，云梦指导葬梦，编织一份虚假的记忆。
　　这份虚假的记忆，就是元始镇魂歌。
　　黑眼圈想从魍魉的身上，获得元始镇魂歌功法。最后功败垂成。
　　现在，云梦将元始镇魂歌粉饰一番，伪装成葬梦父亲，传授给葬梦的炼魂功法。
　　云梦将练成元始镇魂歌的前提，定义为必须凝聚灵魂种子。而灵魂种子需要死极而生的生机，才能凝聚。
　　到时候，已经复活的云梦，会凝聚一个灵魂种子。黑眼圈只要利用这枚灵魂种子，修炼元始镇魂歌，他的一切，就将被云梦彻底掌握。
　　不过，其中的关键，是让黑眼圈相信，葬梦吸收死亡要素，是为了凝聚灵魂种子。
　　凝聚出灵魂种子，葬梦就能立刻脱困。
　　而自以为已经用心魔控制葬梦的黑眼圈，为了获得灵魂种子，就会给葬梦输送更多的死亡要素。
　　十年太久了，云梦想将复活的时间，缩短到十天！
　　在小船之上，除非云梦主动传讯给某人，否则谁也无法发现她的存在。
　　果然不出云梦所料，黑眼圈打开巨大葫芦，将其中的死亡要素，注入死亡铜棺。
　　而这些死亡要素中，就混杂着心魔力量。
　　葬梦听从云梦的建议，意识波动压制到最低。通过云梦传授的技巧，分割出几个念头，编织虚假记忆，并以这些念头，融合黑眼圈侵入的心魔力量。
　　“意识如此懵懂，果然还没有发育成熟。此刻正是控制她，取而代之的最好时机。”
　　黑眼圈兴奋的自言自语，完全不知道，自己的心思，早就暴露在云梦和葬梦眼前。
　　随着死亡要素的大量输入，黑眼圈以为自己的心魔力量，已经扎根葬梦的灵魂之中。
　　“好懵懂的灵魂，记忆大部分都是空白的。嗯，就应该如此。咦？这是……”
　　很快，黑眼圈发现了葬梦分割出去念头中，编织的虚假记忆。
　　“由死化生炼魂术！好高深的炼魂功法，完全不比《三生三世一念生死幻灭灵法》弱！”
　　“从死亡中诞生生机，凝聚灵魂种子，才能修成这门功法。怪不得，被关在死亡铜棺内，原来是为了凝聚灵魂种子！”
　　“吸收了我带来的死亡要素，只需要十年，就能凝聚灵魂种子？”
　　“十年太久了！我等不了十年了！为了混入这次屠魔大会，我自降境界，付出巨大代价，才瞒过仙界的检测。”
　　“这次屠魔大会，我必定会给死亡铜棺带来变化，仙界和地狱，对空间节点的看守，必定更加严密。我绝对没有再次进入空间节点的机会。”
　　“只有这一次机会，必须在这次屠魔大会结束前，凝聚灵魂种子。”
　　“死亡要素，只要死亡要素足够，灵魂种子就能快速凝聚！”
　　“哈哈哈，辛好，我练成了《三生三世一念生死幻灭灵法》，不同的分身之间，可以通过虚无产生联系。”
　　“而死亡要素这种东西，是可以融入心魔能量中的。外界的分身，制造杀戮，收集死亡要素，通过虚无传递给我，再注入死亡铜棺中！”
　　“简直是完美无缺的计划！修成由死化生炼魂术，配合《三生三世一念生死幻灭灵法》，掌握轮回地狱，我必将屹立万界巅峰。拥有力量，再争夺深渊之心，我必将再次崛起，冲击诸神国度的大门！”


第315章 复活归来
　　源源不绝的海量死亡要素，通过黑眼圈的心魔能量，从虚无传输而来，最后注入死亡铜棺中。
　　云梦几乎忍不住要给黑眼圈鼓掌叫好。
　　这种通过心魔能量，运输死亡要素的手段，真可谓是奇思妙想！
　　关注空间节点的仙界和地狱，也无法隔绝空间节点和虚无的联系。也无法发现，黑眼圈通过虚无，往空间节点内输送死亡要素。
　　地面之上，参加屠魔大会的人类修行者，和恶魔贵族统领的大军，忘我的厮杀着！
　　十大仙界为了获得显化法则，从其他仙界，购买大量奠基之阶至宙极之阶之间的修行者，投入这次屠魔大会中。
　　而修罗地狱也加大了恶魔投放力度。
　　因此，这一届的屠魔大会，参与者才会如此众多。
　　不过，地面上的屠魔大会，和地底发生的事情相比，完全可以忽略不计。
　　即使地面上所有修行者和恶魔都死光了，产生的死亡要素，也比不上黑眼圈一个时辰，输送的死亡要素多。
　　若不是有云梦提醒，不能暴露精神波动，葬梦早就畅快的大声欢呼了。
　　她从来没能如此大量的吸纳死亡要素！
　　空间节点外，黑眼圈的所有分身，都行动起来，在所有拥有分身的世界，制造杀戮。
　　大量的死亡，产生大量死亡要素，被黑眼圈的分身，以心魔能量汇聚在一起，传输给空间节点内的黑眼圈。
　　玄黄大世界，武道，佛道大世界，飞禽类妖族大世界，以及其他所有，黑眼圈探索虚无，找到的大世界，都在发生无意义的战斗，发生灭绝生灵的杀戮。
　　云梦称黑眼圈为万界肿瘤，真是再贴切不过了。
　　只需要一个分身，发现一个世界。整个世界很快，就会被黑眼圈污染霸占。
　　黑眼圈总共入侵了多少世界？
　　或许，连黑眼圈自己都数不过来。
　　这个肿瘤，第一次展现他的破坏力。给万界带来痛彻骨髓的伤痛。
　　“快了，快了！马上就要到达临界点了！生死转化，随时可能发生！”
　　葬梦隐晦的对云梦传讯。
　　云梦守在死亡铜棺外，焦急的等待。
　　简直如同在产房外，等待孩子出生的父亲！
　　黑眼圈似乎也察觉到，到了关键时刻。死亡要素的注入，骤然加大剂量！
　　骤然之间，死亡铜棺剧烈震颤。
　　下一刻，浓稠如同岩浆的死亡，从死亡铜棺中爆发，瞬间蔓延整个空间节点。
　　“不好！”
　　黑眼圈脸色大变，施展某种保命神通，短暂的融入虚无中。
　　而空间节点地面上，厮杀的屠魔者和恶魔大军，却没有黑眼圈的神通广大，在死亡弥漫开的刹那，就被死亡同化，生死转化，由生化死。
　　一瞬间，千万修行者，数不尽的恶魔大军，全部变成死尸。
　　他们没有受到任何伤害，尸体保存完整，识海也没有受到冲击。
　　他们只是从生的状态，转化成死的状态。
　　而在死亡铜棺内，则在发生相反的变化。
　　极致的死亡，诞生最纯粹的生机！
　　只有一丝一缕的生机！
　　云梦等待的就是这一刻。
　　她驾驭着小船，冲进死亡铜棺内部，意志接触那一丝一缕，最纯粹的生机。
　　这一缕生机，纯粹，干净。
　　它不含任何属性，没有任何特异，就是最原始的生机。
　　这一缕生机，可以演化一切生命的一切！
　　念头，灵魂，身体，血脉，精神，血气。
　　只要是生命拥有的，它都可以演化！
　　云梦的意志，驾驭着小船，融入这一缕生机之中。
　　她运转元始镇魂歌，自身意志浸染生机，将其据为己有，并以最快速度，演化成灵魂种子！
　　整个空间节点内，所有死亡的生灵，他们已经被虚无吸纳的灵魂能量，在这一刻，被一股更强大的吸力，硬生生从虚无中拉扯回来，再次回归物质界！
　　针对灵魂能量的吸力，在物质世界，更加强大。
　　所有从虚无中归来的灵魂能量，在这恐怖的吸力作用下，被拉扯，被撕裂，被绞碎，被撕破。
　　这些破碎的灵魂能量，汇聚在一枚灵魂符号上。
　　所有的灵魂能量，在接触那符号之后，就被抹去其中所有情感，记忆，感悟等等等，变化成为最纯粹，最干净的灵魂能量，融入那灵魂符号中！
　　这个灵魂符号，自然就是云梦的灵魂种子。
　　由最纯粹的生机，演化而成的灵魂，形成的灵魂种子。
　　和灵魂帝尊没有一丁点关系！
　　云梦，是天地间，第一个修成元始镇魂歌的灵魂。从今以后，任何灵魂，想要修炼元始镇魂歌，都必须获得一枚，从云梦开始分裂出去的灵魂种子！
　　没有灵魂种子，简单易懂，最容易入门的神级功法，元始镇魂歌，任凭掌握三十三重仙界的天尊，统领十八层地狱的领主，也休想练成！
　　云梦的灵魂，快速的壮大，饱满，变强。
　　整个空间节点内，死去的生命，超过千万。无论是修行者，还是恶魔，他们的灵魂能量，最后都成为了云梦灵魂恢复的资粮！
　　全新的灵魂诞生，云梦宣告复活。
　　“这就是你的样子吗？云梦，你和我一样，也是白发呢！”
　　死亡铜棺内部，并不是狭窄的棺材，而是一个普通房间大小的空间。
　　这个空间内，除了云梦刚刚重生的灵魂，只有一个七八岁的小女孩。
　　小女孩不着寸缕，皮肤白的如同透明，没有一丝血色。
　　她的容貌很精致，和云梦有一点相似。不过，她眼睛的瞳孔，却是血红颜色。
　　一头乱糟糟如同干枯杂草的头发，是半白不白，半灰不灰的惨白色。
　　白发红眸！
　　忽略掉她的头发和眼睛，和云梦站在一起，两人倒是像一对姐妹。
　　此刻，云梦已经恢复部分力量，开启小洞天完全没问题。云梦可以随时离开空间节点，离开死亡铜棺。
　　看着眼前的小女孩，云梦想理一理她乱糟糟的头发。
　　“葬梦，我能复活，都是你的功劳，我真的非常感谢你。”
　　感受到葬梦死亡铜棺内，死亡要素非常稀薄，葬梦的体内，也力量空虚，就和真正的七八岁小女孩一样虚弱，云梦心中既是感动，又是愧疚。
　　“你放心葬梦，我不会让你等太久！”
　　“嘻嘻嘻，能亲眼看到你，我就很满足了。我在这里独自等待了无尽岁月。大多数时候，我只能放弃思考，排解寂寞。你是第一个，来到我身边的人，也是我唯一的，最好的朋友！”
　　云梦忍不住以魂体手掌，抚摸葬梦的头发。
　　这时，死亡铜棺内，心魔力量涌动。云梦知道，是黑眼圈回来了。
　　她示意葬梦稍安勿躁，接管葬梦分离出的一些念头。
　　这些念头中，被注满了心魔能量。
　　灵魂复活的云梦，练成了元始镇魂歌。不过对于三生三世一念生死幻灭灵法，她还处在感悟状态，并没能入门。
　　不过，简单的控制心魔力量，却不在话下。
　　黑眼圈隔着死亡铜棺，对心魔能量的控制，也受到很大限制，所以污染了几个念头，就认为已经控制住葬梦。
　　“刚才那么大动静，外面参加屠魔大会的修行者和恶魔都死光了，仙界和地狱的传送光柱，很快就要降临，我必须尽快的获得灵魂种子！”
　　黑眼圈投入更多心魔能量，搜寻死亡铜棺内，是否凝聚出灵魂种子。
　　云梦当然不会让他失望，调动灵魂能量，凝聚出一个全新的灵魂种子，放在葬梦被污染的几个念头前。
　　“果然成功了！太棒了。”
　　“只要我一个练成由死化生炼魂术，其他所有分身，都能获得灵魂种子，修炼这门炼魂术。”
　　“到时候，天上地下，没有任何人的灵魂，能比我更强大！”
　　黑眼圈完全没有想过，这是一个陷阱。
　　他接触过三生三世石，拥有三段不同的人生经历，相当于重生了三次。
　　对于从三生三世石中，获得的情报，都经过验证没有任何错漏。
　　所以，他对自己的判断笃信不疑。
　　只是，他并不知道，真实的世界，多了云梦这么一个命运中完全不存在的存在。
　　所有和云梦有关的一切，命运都发生了变化，变得混沌一片，无法预测，拥有无限可能。
　　酆都灵魂帝尊为了更好的发展下线，收割众生灵魂，将他的根本功法，《幽冥黄泉灵之元始镇魂歌》，修改的入门非常容易，开篇十分的浅显。
　　只要得到灵魂种子，将这门功法心中默诵一遍，甚至就能直接入门，修成元始镇魂歌。
　　可以说，是真正的傻瓜式操作，保证绝大部分灵魂，都能学会。
　　黑眼圈本身就是一个绝世天才，不然也不可能被心魔老人，选中作为传人。
　　所以，得到灵魂种子后，他几乎是瞬间，就练成这门炼魂神功。
　　黑眼圈实验了一番，果然可以从虚无中，吸纳诸天万界的灵魂，归于己身。
　　黑眼圈兴奋极了。
　　他这个分身，是无法活着离开空间节点的。他早有这种觉悟！
　　仙界和地狱绝不会放过他。
　　不过，黑眼圈自以为计划已经成功，还额外收获了一门神级功法。分身死亡也算是死得其所。
　　趁着仙界的传送光柱还没出现，黑眼圈的这个分身，大量的制造灵魂种子，然后以传输死亡要素的方法，将分身凝聚的灵魂种子，通过虚无传送给外界的分身！
　　外界的黑眼圈，得到灵魂种子后，也立刻学会元始镇魂歌。
　　然后，这些分身，也开始凝聚全新的灵魂种子，传输给更多的分身。


第316章 改变宿命
　　“大功告成！”
　　云梦和黑眼圈都在心中欢欣鼓舞。
　　在云梦的控制下，用她的灵魂种子，练成的元始镇魂歌，不会分出一半的灵魂能量给上线。
　　她这个源头，对所有以她为源头分裂出去的灵魂种子，修成元始镇魂歌的灵魂，依然具有绝对的控制力。
　　所有练成元始镇魂歌的灵魂，都无法忤逆云梦的意志。云梦一个念头，就能让所有元始镇魂歌修炼者，立刻彻底死亡。
　　在云梦的感应中，修成元始镇魂歌的灵魂，数量呈指数爆炸式的增长。
　　不过短短数十个呼吸，下线数量，就超过一亿，并还在以恐怖的速度增长着。
　　如此恐怖的分身数量，除了元始镇魂歌这种神级功法，还有何种办法，可以彻底杀死黑眼圈？
　　黑眼圈已经上钩，云梦不需要继续隐藏。她打开小洞天，从铜棺空间内离开，来到铜棺外，黑眼圈的面前。
　　“云梦！”
　　死亡铜棺外的黑眼圈，等着仙界击杀自己，却等到云梦，不由发出惊呼。
　　他本能的感觉到不对，想要做些什么，却骇然发现，自己完全无法控制自己。
　　连思想都被禁锢，想生出对云梦不利的想法，都根本做不到。
　　想要传讯给外界分身，提醒其他分身，但念头就是无法形成这种想法。
　　他彻底完全的成为一个提线木偶，所以一切都不受自己掌控。
　　黑眼圈所有的一切，都对云梦敞开。
　　云梦自然随意的，翻阅黑眼圈的记忆。
　　三世经验，黑眼圈知道太多世界。她的分身，遍布超过三千世界。
　　黑眼圈的分身数量，多的连他自己都数不清。
　　大部分的分身，都处于潜伏状态，只有黑眼圈想要动用，才会唤醒分身。
　　只要有任意一个分身没有被消灭，黑眼圈就能死灰复燃。
　　同时，云梦找到了黑圆圈原始的本体。
　　这个本体竟然在一个破碎的仙界中，尝试掌控那个破碎仙界。
　　只不过，仙界之灵未死，这个过程不太顺利。
　　这就是黑眼圈能够拿出大道，引诱天位境界修行者，为他所用的原因。
　　此时此刻，黑眼圈的本体，也接受了灵魂种子，练成元始镇魂歌。
　　黑眼圈本体无师自通的，学会利用灵魂种子的联系，汇聚所有分身的灵魂能量，因而实力暴涨，压制仙界之灵，逐渐掌控那破碎仙界。
　　“不愧是心魔老人选中的传人呢！”云梦也不禁感叹，黑眼圈刚刚练成元始镇魂歌，就能巧妙运用这门神级功法。
　　元始镇魂歌和三生三世一念生死幻灭灵法组合，迸发出超强的潜力。
　　若让黑眼圈提前获得元始镇魂歌，只怕天上地下，少有人能真正降服他！
　　为了掌控破碎仙界，黑眼圈让所有分身，都修成元始镇魂歌，以获得尽量多的灵魂能量。
　　“宿命中的敌人呀！在我们的命运，还没纠缠在一起前，我就战胜了你，你算哪门子宿命中的敌人！”
　　云梦不屑轻笑，灵魂体动用元始镇魂歌原初权柄，抹杀下线所有灵魂。
　　这一刻，三千世界，无尽生灵，无声无息的倒下。
　　他们的肉身成了空壳，灵魂完全消失！
　　如渊如海的灵魂能量，涌入云梦的灵魂种子。
　　云梦的灵魂，念头吹气球一般猛烈的膨胀。
　　不过是几个呼吸的功夫，云梦的灵魂就远超死亡前，并持续不停的继续变强下去。
　　跟随无限灵魂之力，一起涌入云梦灵魂中的，还有同样难以计量的心魔能量。
　　三生三世一念生死幻灭灵法，云梦即刻入门。
　　并且，对这门神级炼魂功法，云梦的感悟，以一种匪夷所思的进度，越发深刻，越发精深。
　　黑眼圈修炼四世的经验感悟，他对心魔力量的理解和运用手段，全都为云梦做嫁衣，成为云梦快速练成这门神级功法的基石。
　　黑眼圈遍布三千世界分身的心魔能量，帮助云梦熟悉，掌握，解析，驾驭，凌驾心魔之上！
　　借着黑眼圈的积累，云梦深刻掌握了两门神级功法。
　　加上已经练成的《玉宇天穹上尊开天道体》，《大光明化日普照万世转轮经》。云梦掌握了四门神级功法。
　　这让云梦站在巨人的肩膀之上，拥有远超境界本身的眼界。
　　高屋建瓴的眼界之下，修行路上的境界瓶颈，修炼难关，在云梦面前，变得如同小孩子过家家一般可笑。随随便便就能冲破所谓的瓶颈和难关。
　　心魔老人传授云梦《三生三世一念生死幻灭灵法》，是为了制造命运中更多的不确定，是想让命运更加混沌不可知，是想看到更多的未知。
　　他说，云梦练成生死幻灭灵法，就会和黑眼圈，成为宿命中的仇敌，会被命运推动着，走向不死不休，你死我活的斗争中。
　　可是云梦，在练成生死幻灭灵法之前，就彻底解决了黑眼圈。并借助黑眼圈的积累，修成生死幻灭灵法。
　　黑眼圈没能成为她宿命中的仇敌，反而成了云梦的踏脚石！
　　“这才是命运的无限可能。混沌未知，无法预测的命运。心魔老人那种存在，都看不透的命运轨迹！”
　　云梦的意识内，产生这种明悟。
　　在JOJO世界，云梦就研究过命运，并凌驾命运之上。
　　JOJO世界的云梦，可以任意的操纵JOJO世界，所有人的命运。而她本身，却不会被改变的命运影响。
　　已经突破真实之阶的云梦，下一个需要突破的境界，正是需要感悟命运的天心之阶！
　　云梦在葬梦这里，留下一枚念头。因为留下这一枚念头，最后她的意志，才被小船，带到死亡铜棺前。
　　而恰巧，死亡铜棺内的葬梦，可以帮云梦复活，并帮云梦绕过灵魂帝尊，修成元始镇魂歌。
　　而恰巧，黑眼圈出现，为葬梦带来足够的死亡要素。
　　云梦能得到元始镇魂歌，能知道元始镇魂歌的隐患，能获得生死幻灭灵法，又是因为黑眼圈。
　　最终，黑眼圈和葬梦帮云梦复活，练成元始镇魂歌。
　　黑眼圈又成云梦变强的祭品，帮云梦练成生死幻灭灵法。
　　这一切，如同一个精密布置的计划。似乎从云梦留下一枚念头，在葬梦这边，就已经开始。
　　但，这些都是巧合！都是云梦无意识下，做出的选择。
　　这些选择，机缘巧合之下，造成现在的结果。
　　云梦自己都陷入短暂的迷茫。
　　难道，一切都是命中注定！
　　从自己留下一枚念头开始，就注定自己会在葬梦这边，完成复活和蜕变？
　　不！
　　云梦不相信命中注定。即使有命运，也不是注定不变的。
　　宿命这东西，即使存在，也是可以打破的。
　　并不是命运在推动事态发展，而是发展的事态，构成命运。
　　是云梦的选择，推动了命运的发展。而不是因为命中注定，所以云梦做出那些巧合的选择！
　　当产生这种明悟，云梦对命运的感悟，更加深刻，更上一层楼。
　　她冥冥中感应到命运长河的存在！
　　在月姬小世界，心魔老人从林玉倩头顶，扯出的那条玉质丝线，连接的那条，隐秘在层层迷雾中，无始无终，永不停歇，囊括古往今来，承载悲欢离合的长河，就是命运长河！
　　境界松动，云梦窥视到一点天心之阶的风景！
　　只要云梦潜心感悟，她就能通过这一点，冲破境界壁垒，踏入天心之阶。
　　不过此刻，事情还没有完全尘埃落定，云梦还不能静下心来感悟。
　　黑眼圈的分身灵魂，带来无尽的心魔能量，同时也带来他们死亡，产生的死亡要素。
　　在云梦的控制下，这些死亡要素，都注入死亡铜棺中。
　　“嗯！不错不错，补充了消耗的百分之一啦！”
　　死亡铜棺内的葬梦，畅快雀跃道。
　　云梦问道：“葬梦，死亡铜棺，还能形成显化法则吗？”
　　“正在形成！这次形成的显化法则，至少有十道。”
　　对于死亡铜棺为何吸收大量死亡要素，会形成显化法则，云梦猜测，应该是死亡铜棺吸纳了死亡要素，注入葬梦体内。相当于葬梦为天地，清理收纳了有害物质。
　　天地不仁以万物为刍狗，对天地有贡献，就会得到回馈和赏赐。
　　所以，才会在葬梦体内，形成显化法则。
　　可惜的是，葬梦状态特殊，为了死极而生，必须保证体内只有纯粹死亡，容纳不下显化法则。所以，天地回馈给葬梦的显化法则，才会被死亡铜棺抽出，如同垃圾一般抛弃掉。
　　而显化法则是仙界大能都垂涎三尺的宝贝，因此吸引仙界和地狱，关注空间节点，每过十年就搞一次屠魔大会！
　　实际上，屠魔大会产生的死亡要素，根本不够天地回馈葬梦一条显化法则。
　　能够产生显化法则，是十年来死亡铜棺，一刻不停的吸纳游离万界的死亡要素。
　　屠魔大会只能算是一种催化剂。
　　因此，才会有十年一届的屠魔大会！
　　这一届屠魔大会，葬梦吸收的死亡要素，何其庞大。因此，天地会回馈葬梦更多显化法则。
　　而葬梦的身体，依然无法容纳那些显化法则，必须通过死亡铜棺排出体外。
　　云梦才不会将这种至宝，留给仙界和地狱。
　　正好，她如今接手了一个残破仙界，显化的法则可以发挥正真作用！
　　作者留言：
　　求刀片鸭鸭鸭


第317章 补完世界
　　仙界传送光柱，总是在显化法则析出的时刻出现。
　　仙界就是利用传送光柱，收割空间节点内的显化法则。
　　不过，这次，云梦直接打开小洞天，进入死亡铜棺内部，出现在葬梦面前。
　　天地赐予葬梦的显化法则，被死亡铜棺从她体内抽出，就会被云梦截胡，不会再被死亡铜棺排出。
　　注定仙界，无法获得显化法则。
　　云梦有能力将葬梦，带出死亡铜棺。
　　但她不能这么做！
　　葬梦体内只有死亡，没有生机。只有在死亡铜棺内，这种特殊的环境，她才能存活。
　　一旦离开死亡铜棺，她就会真正的死亡。
　　只有完成死极而生，生死平衡，葬梦才能离开死亡铜棺。
　　没有让云梦等待太久，云梦清晰的感知到，葬梦的体内，形成显化法则。
　　葬梦的脸色开始因痛苦而变得扭曲，红眸双瞳沁出泪水。
　　不过很快，死亡铜棺就发挥威力，将显化法则，从葬梦的体内抽出。
　　云梦当机立断，打开小洞天，将被抽出的显化法则，纳入小洞天内。
　　正如葬梦所预料的，这次天地回馈的显化法则，注定不少于十道。
　　一道道显化法则被死亡铜棺抽出，下一刻就被云梦拿走。
　　整个过程，持续了长达半个多时辰，云梦总共得到了四十九条显化法则！
　　大衍之数五十，其用四十有九，遁去其一！
　　四十九这个数量，是有其特殊含义的。
　　曾经吞凶，只有四十九枚饕餮之牙！封印之地是以四十九个仙界和四十九个地狱，为核心布置而成。
　　玄黄大世界苍穹剑派，正好四十九个剑峰。
　　天地一次性回馈显化法则，极限就是四十九道，不可能超过四十九！
　　四十九道可是将云梦乐开了花！
　　一道显化法则，就能重生一次。四十九条显化法则，代表四十九条命！
　　若是云梦拿出去贩卖，必定能拍出高价。
　　不过，云梦是不准备用显化法则复活的。
　　她的灵魂起源绕过虚无，绕过灵魂帝尊。如果以显化法则复活，岂不是又回归灵魂帝尊的掌控中？
　　清点这次收获，灵魂复活，练成两门神级炼魂功法，杀掉大敌黑眼圈，得到四十九条显化规则。
　　这次死而复生，云梦的收获不可谓不丰富！
　　“葬梦，现在的我，可以随时回到这里，陪你聊天。我再留下一枚念头，你孤单寂寞无聊了，就用这枚念头通知我，我就会来陪你。”
　　“现在，我要离开。去提升自己的实力，去为你收集死亡要素。”
　　葬梦不舍道：“不用这么着急的，你可以在这里多住几天。”
　　云梦苦笑道：“我消失的太久了，在外界积压太多问题，我必须出去解决那些问题。”
　　“好吧！不过你要保证，每个月都来看我一次。”
　　“没问题！”
　　“那拉钩！”
　　拉钩还是葬梦从云梦的故事中，学习到的。
　　云梦会心一笑，魂体和葬梦拉钩。
　　“拉钩上吊，一百万年不许变。”
　　在葬梦不舍的注视下，云梦留下一枚念头，打开小洞天，离开空间节点！
　　虽然只是魂体，但此时的云梦，实力比身处极寒地狱中的自己也不多承让。
　　不过，因为是重生的灵魂，现在的云梦和死亡前的云梦，断开了一切联系！
　　现在的她，不再是极寒地狱主宰，也感应不到极寒地狱，和被爆头的肉身，也没有任何感应。
　　当然，肉身和极寒地狱，云梦都不会放弃的。
　　尤其是肉身，修成《玉宇天穹上尊开天道体》和《大光明化日普照万世转轮经》，拥有无限生命力。
　　拥有凤凰血脉，深渊血脉。
　　融合无限多元宇宙冰人异能，可以免疫极寒地狱的绝对零度。
　　穿透异能，死亡预告对灵觉的加成……
　　太多不能割舍的能力，不管付出什么代价，云梦都必须找回自己的肉身！
　　好在，肉身在极寒地狱最深处，那里时间几乎静止，就算被爆头，肉身并不会立刻死亡，只要云梦能回去，以肉身的无限生命力，再长出一个头颅轻而易举。
　　无法返回极寒地狱，云梦也没有返回玄黄大世界或洪荒世界。
　　她直接通过小洞天，来到虚无深处，一个残破的仙界之中！
　　正是黑眼圈本体，尝试掌控的仙界！
　　这个仙界在虚无中不断的漂流，不断被虚无蚕食。若是云梦不快点定位它，说不得它就会消失在无尽虚无中，再也找不到！
　　残破仙界的晶壁系，破开一个大洞，就像是一个被打碎一半的鸡蛋。
　　仙界内部什么都没有了，所有物质和能量，都被虚无同化了。
　　只剩下半个晶壁系，在苟延残喘。
　　就是这样一个残破的仙界，依然有完整大道。而它的仙界之灵，依然未彻底消亡，依附在晶壁系上，对抗虚无和黑眼圈！
　　在云梦降临前，黑眼圈已经借助元始镇魂歌，彻底压制了仙界之灵。
　　而黑眼圈被云梦杀死后，仙界之灵又开始慢慢重新掌控这个破碎的仙界。
　　云梦没有和仙界之灵正面对抗，她的魂体，放出数万枚灵魂种子，洒在破碎仙界的晶壁系中。
　　仙界之灵也是灵魂能量构成。
　　仙界之灵的意志，是仙界内所有有情众生，潜意识海洋的集合体。
　　很显然，这个仙界的有情众生都已经死绝了。
　　这个仙界之灵，更像是一个被怨气保持意志不灭的亡灵。
　　是这个仙界所有生灵，在死亡前，对死亡的不甘心，对命运的怨恨，才维持这个仙界之灵没有彻底毁灭！
　　既然是灵魂能量构成，就能融合灵魂种子，只要融合灵魂种子，就有可能练成元始镇魂歌。只要练成元始镇魂歌，就将成为云梦的奴仆！
　　破碎仙界的仙界之灵，意志其实非常懵懂，只有保护仙界残片，维持自身不灭亡，和毁灭所有入侵者的执念。
　　曾经黑眼圈试图用心魔力量，将仙界之灵变成一个分身。可惜，仙界之灵意志懵懂，能级却很高！
　　越是感情丰富的生灵，心魔越是强大。像仙界之灵这种只有执念的亡灵，心魔对其影响微乎其微。
　　因此，黑眼圈才迟迟无法掌控这个破碎仙界。
　　直到，他练成元始镇魂歌。
　　现在，云梦再给仙界之灵传授元始镇魂歌！
　　只要融合灵魂种子，元始镇魂歌就简单的好比儿童读物。
　　仙界之灵毫无戒备的，融合了几乎所有灵魂种子。
　　云梦的魂体，就在破碎仙界内，不断的诵读元始镇魂歌，并以精神传讯的方式，传递给仙界之灵。
　　读书百遍，其义自见。
　　虽然仙界之灵意志懵懂，却也渐渐在灵魂种子的影响下，在活下去的执念下，慢慢练成元始镇魂歌！
　　只要练成元始镇魂歌，这个仙界之灵就能从虚无补充灵魂能量，就能打破注定消亡的结局。
　　然后，顺理成章的，云梦完全掌控了这个破碎的仙界！
　　她毫不吝啬，打开自身小洞天，将四十九道显化法则，留下自身烙印，然后全部融入破碎仙界中。
　　轰轰轰轰……
　　破碎仙界发生翻天覆地的变化。
　　显化法则，可以用来补充仙界法则。补充仙界法则后，天地会给予回馈。所以，拥有显化法则，可以借助天地回馈重生。
　　当初月姬就是凭借一缕仙界本源，复活重生的。
　　一口气将四十九道显化法则，融入破碎仙界。古往今来，只怕也没有任何人能如此慷慨大方。
　　这个破碎仙界的法则，得到极大程度的完善。
　　练成元始镇魂歌的仙界之灵，从虚无中汲取灵魂能量，一改虚弱无力的状态。
　　两相配合，破碎仙界的晶壁系，开始扩张。
　　半碎的蛋壳，从断裂的缺口位置，开始生长，慢慢闭合，变成一个侧面封闭，只有一半的蛋壳。
　　当晶壁系封闭，破碎的仙界，就成为了完整的世界！
　　一个处于仙界和下界之间，不上不下，无法定位的世界！
　　这个世界，拥有仙界才有的大道，法则比一些低层仙界都完善。
　　但这个仙界，没有仙界的能级，没有仙凡之隔。
　　然而，这些对云梦来说，已经完全足够！
　　仙界之灵是她的傀儡，补全仙界法则的四十九道显化法则，是云梦贡献的。
　　某种意义上来说，这个世界完完全全，属于云梦自己。
　　她还没踏入天为境，却已经拥有一个世界了。
　　只是，她还没将自身意志，化为世界天道。因此，天地还没有赋予她天位之力！
　　因此，云梦依然还是真实之阶！
　　“只要将仙界之灵取而代之，以我心代天心，我立刻就能跨入天王之阶！”
　　“可在成就天王之阶前，必须先突破天心之阶。”
　　“我已经窥得天心之阶一点皮毛，只要潜心修炼感悟，就能自然而然的踏入天心之阶。但，这个自然而然，需要多久，却是完全未知的！”
　　“师姐和月姬不知现状如何！极寒地狱必须尽快再度掌握！承诺葬梦尽快帮她脱困，也必须马上执行。”
　　“没有时间让我潜心感悟境界。这种时候，就要依赖小船的穿越了！”
　　遇事不决，小船穿越。
　　为了快速突破天心之阶，云梦决定支付寿命，穿越一些和命运相关的世界，探寻更多命运的规律。


第318章 开辟世界
　　云梦笃定自己，只要突破天心之阶，就能马上突破天王之阶。
　　只要跨入天王之阶，她就能开辟自身小世界，将刚刚获得的仙界，纳入自身小世界之内！
　　只要能突破圣境，踏入天为境界，就能突破现在的寿命极限，获得更多寿命。
　　所以，云梦这次不吝啬寿命，进行了多次的穿越。
　　首先穿越的，是神秘代码电影世界。
　　参悟透彻神秘代码电影世界的命运，云梦再次穿越到源代码电影世界。
　　在神秘代码世界，经历多个不同的平行世界，云梦片刻不停的，穿越第三个世界。
　　第三个世界，是尼古拉斯凯奇的另一个与命运有关的电影世界――预见未来。
　　随后，先后穿越到黑洞频率世界，蝴蝶效应世界，死神来了世界……
　　都是一些能级比较低，但和命运息息相关的世界。
　　这些世界中，命运是普通凡人都能影响或观测的。
　　这样的命运，简直就像是一丝不挂的孱弱少女，暴露在七尺大汉面前，注定被从里到外，反反复复玩弄！
　　最后，云梦再次来到JOJO世界。
　　和感悟洞冥之阶境界，在JOJO世界推演规则体系一样，云梦的魂体，加速自身时间，达到超频，将穿越不同世界，收获的对命运的感悟，统一成一个整体。
　　耗尽两万年寿命，云梦返回主世界！
　　此刻，如果她还有肉身，她必将满头白发。最多只剩一根黑发！
　　当然，付出巨量的寿命，带来的效益立刻展现。
　　云梦的魂体在主世界，意念渗透虚空，就感应到那永不停歇的滚滚命运洪流！
　　随即，云梦直接跨入天心之阶！
　　踏入天心之阶后，云梦才清楚的认识到，心魔老人所说的，所有和她相关的一切，命运都是混沌未知，无法预测的，究竟是怎样一种体验！
　　云梦走的是一条自己开拓的修行之路。
　　仅仅只是圣境，她就可以改变能级不超过本身物体的时间流速。
　　洞冥之阶开辟的小洞天，可以连接虚无。
　　真实之阶在小洞天内，可以批量复制能级不超本身的一切！
　　而区区天心之阶境界的修行者，最多可以模糊的感应近期内自身命运，做到心血来潮，趋利避害！
　　并且，这种感应，还非常容易被境界更高的强者干扰。
　　但云梦的天心之阶，却能窥见命运长河。
　　虽然，只是看到模糊的形象！
　　这让云梦，对命运的感应，远超所有天心之阶修行者。
　　她可以观测能级比她低的存在，过去现在未来的命运轨迹。
　　可以准确的感知到，对方命运的关键点，并明晰如何干涉对方，从而改变对方命运轨迹！
　　但对自己，云梦看到的只有混沌一片。
　　明明天心之阶，感应最强的是自身命运。
　　不过，虽然无法看清自身命运，灵觉却因窥见命运长河，获得惊人的成长！
　　冥冥中，云梦下意识就会做出，对自身最有益，最能得到良好结果的选择！
　　有人对她生出敌意，无论远隔千山万水，重重世界，她都能感应到。
　　而对死亡危机的预感，更是前瞻而灵敏！
　　比如现在，云梦就能清晰的感应到，一些对自己极致的恶意。
　　有来自吞凶的，有来自紫宸子的，还有一些云梦并不认识的存在！
　　同时，云梦的灵觉预警，有一项威胁她生命的巨大危机，正在悄然酝酿。
　　云梦必须先下手为强，阻挠那威胁形成气候！
　　不过，想要做到将威胁灭杀于萌芽，云梦还需要更强的境界和实力。
　　“我以我心代天心！”
　　运转元始镇魂歌，抹去仙界之灵的意志，抹去仙界之灵灵魂能量中，所有杂质！
　　仙界之灵，成为一团纯粹的灵魂能量！
　　这是云梦通过元始镇魂歌，从以灵魂帝尊为源头的灵魂能量中，抢夺而来，不含任何杂质，不属于任何人的纯洁能量！
　　然后，云梦的意志，占据这一团灵魂能量！
　　她瞬间拥有掌控不完整仙界的权柄，成为不完整仙界的仙界之灵，成为这个世界的天道！
　　不出意料，云梦境界立刻攀升，直达天王之阶！
　　“开！”
　　成就天王之阶的云梦，脱离不完整仙界，穿过自身小洞天，进入虚无之中！
　　魂体力量涌动，云梦模拟道体法力，凝聚一柄开天斧。
　　魂体膨胀，在虚无中化作一个顶天立地的巨人！
　　巨人云梦双手握持开天斧，将自身所有的力量，所有的感悟，所有的能量，凝聚在开天斧的斧刃上。
　　她的精神意志，上升到一个极高的境界。那是四门神级功法为基石，将云梦的眼界和境界，堆砌起来的至高高度！
　　灵魂一声暴喝，云梦挥动开天斧，在虚无中狠狠一划！
　　轰！
　　虚无被割裂，清浊分明，清气上升，浊气下降。
　　开天斧将虚无解构，虚无化为各种不同能量。
　　其中一种能量，变化成为晶壁系，吸纳开天斧分解的能量，在虚无中猛烈快速的扩张。
　　晶壁系膨胀，形成小世界。
　　小世界内，虚无分解的能量，化作小世界本源。
　　清气化作天空，浊气化作大地，其他各种能量，变化成不同物质！
　　同时，云梦自身的境界感悟，对法则规则的理解，不断的填充进入这个刚刚成型的小世界。
　　有了法则的注入，小世界才能有序运行，才能稳定下来。
　　空间规则，时间规则是构成小世界最基本的两种规则！
　　而云梦对这两种规则的感悟，可以说独树一帜无人能敌！
　　云梦的魂体，运转元始镇魂歌，吸纳虚无中的灵魂能量，然后注入自身刚刚开辟的小世界中！
　　小世界不断的扩张，扩张，扩张……
　　由于云梦扎实的底蕴支持，她的小世界猛烈扩张，却依然稳固坚定，没有丝毫虚浮脆弱，根基不稳的隐患。
　　逐渐的，小世界内出现各种物质，形成了大陆，山川，河流，海洋，气体。
　　规则越完善，物质越丰富。
　　云梦有意的以大世界的运转方式，构建自己小世界的运行构架。
　　此刻，云梦的小世界，和曾经的拓空星差不多大小。
　　不过，麻雀虽小，五脏俱全。小世界的物质非常齐全，甚至玄黄大世界有的，小世界都有。玄黄大世界没有的，小世界还有！
　　并且，云梦的小世界，还在不断的扩张中，体量绝不可能只是一颗星辰！
　　云梦不断的注入能量，小世界不停的扩张，扩张再扩张！
　　直到，云梦的小世界，堪比曾经的荒古星域三分之一，扩张才减缓下来。
　　云梦踏入自身小世界，天地立刻赋予云梦相应的权柄和力量，云梦正是踏入天位境界！
　　这一刻，云梦真切的感受到，作为一个世界的天道，是多么伟岸无敌的力量！
　　获得天位之力后的云梦，一个念头就能秒杀没有获得天位之力的她！
　　云梦开辟的小世界，根本不能称为“小”世界！
　　这个世界体量巨大，规则完善，物质丰富，运行状态完美。
　　除了没有诞生生命，它就是一个完整的世界！
　　天位境界的强弱划分，是以不同等级划分。而天位的等级，是以小世界的强弱划分！
　　评判小世界的强弱，首先是小世界的体量。其次是小世界的规则完善程度。第三是小世界本源的多寡，第四项是小世界内物质丰富程度，第五项是小世界晶壁系的坚韧程度。
　　最后一项，是小世界内生态系统的复杂和完整程度！
　　前五项，云梦自信可以吊打除月姬之外，任何天位修行者！
　　只有最后一项，云梦的小世界，还没能形成生命。
　　这需要时间积累，还需要特殊机缘！
　　即使如此，天地也赋予了云梦，与其自身小世界对等的天位之力！
　　云梦正想一鼓作气，将自身小世界，和不完整的仙界融合，进一步提升自身力量。
　　就在此时，她灵觉有触动。
　　静下心来，云梦意念渗透虚空，远远观测命运长河。
　　“是茜茜！”
　　云梦找到灵觉触动的根源。
　　毫不迟疑，云梦破开虚无，返回玄黄大世界！
　　玄黄大世界内，空间被锁死禁锢，天位强者也无法破开空间挪移。
　　不过，这种程度的空间禁锢，云梦不动用天位之力，都能轻松破开。
　　踏入玄黄大世界，云梦放出神念，扫描整个玄黄大世界。
　　很快，她就发现，为何白茜茜会触动云梦的灵觉。
　　此刻，白茜茜正被二十名谪仙，带领数百名至天位围攻！
　　白茜茜身边有变化成本体的大蛇，还有几只体型无比庞大的远古凶兽。
　　大蛇的实力直逼仙人，一条蛇独斗五名谪仙。
　　其他一些星空巨兽，也超过自身血脉极限，实力超越至天位，依靠庞大的体型和无尽的生命，可以和一个谪仙周旋一下。
　　所有谪仙都被远古凶兽暂时挡住，可白茜茜自身却被数百名至天位围攻！
　　这些至天位，每一个都操控一件仙器，配合起来，组成一套阵法，将白茜茜打的遍体鳞伤，只能被动招架，形势岌岌可危！
　　“敢对我的朋友下杀手，真是活得不耐烦了！”
　　云梦冷哼一声，杀意迸发。
　　她魂体随手撕开空间，降临在白茜茜身前，挡住数百至天位的联手进攻！


第319章 灰飞烟灭
　　五指张开，云梦以自身天位之力，在自己身前，形成一道能量护盾。
　　“云，云师姐！？”
　　白茜茜遍体鳞伤，浑身都是鲜血。
　　靠着神奇的丹药续命，她才没死在围攻之下。不过，此刻她储备的丹药，也快用完了。
　　就当她感到绝望的时刻，强大的云梦从天而降。
　　白茜茜几乎怀疑自己是不是中了幻术！
　　轰轰轰！
　　天位强者们的攻击，撞击在云梦放出的能量护盾上，连一丝涟漪都没有产生。
　　云梦回头看了呆滞的白茜茜一眼，柔声道：“交给我，你抓紧疗伤。”
　　短短一句话，却无比暖心。白茜茜眼圈立刻红了，鼻子一酸，眼泪就不争气的流下。
　　而云梦，已经冲进至天位修行者构成的大阵中！
　　这些至天位，全部都是陌生面孔，气息也并不是云梦知道任何大世界。
　　他们身上服饰款式一致，阵法配合精密完美，动作整齐划一，令行禁止。
　　不像是修行者，更像是凡俗的军人。
　　应该是仙界从其他世界征调而来。或者干脆就是仙界派遣下来的兵卒。
　　“杀！”
　　这群人不说一句废话，也不问云梦的来历，直接对云梦施展杀手。
　　一柄仙剑袭来，仙剑之上裹挟阵法之力。他们构成的阵法，将他们三百六十名至天位的力量，巧妙的糅合在一起！
　　三百六十道力量，排列有序，结构巧妙。不仅不会相互冲突抵消能量，反而相辅相成，相互促进，爆发出远超他们所有人集合的至强破坏力。
　　可以说，除了攻击频率有点慢，攻击范围有点小，这一招完全不比谪仙全力一击弱小！
　　白茜茜就是服用增强遁速和灵敏反应的丹药，才苟延残喘，坚持到云梦出现。
　　可现在，云梦大大方方的冲进他们中间，对裹挟着阵法力量的攻击，不躲避也不防御！
　　完全不做闪避和游斗，云梦要和他们正面阳刚！
　　仙剑袭来，被禁锢的空间，被外溢的能量，切割出细小的空间裂缝。
　　三百六十名至天位配合无间，仙剑朝着云梦的眉心刺去！
　　然后……
　　戛然而止！
　　携带着三百六十名至天位修行者全部力量叠加的一剑，剑尖停在云梦的眉心前。
　　仙剑吞吐剑芒，却被稳稳固定，连一点颤动都做不到！
　　即使令行禁止如军队的三百六十名至天位修行者，此刻也难以抑制的发生骚乱，传出难以置信的惊呼。
　　因为，那汇聚所有人力量的仙剑，被那个只有魂体的小女孩，单手稳稳的握住了！
　　是的，云梦悬浮在空中不动，右手抬起，手掌抓住汇聚高能的仙剑！
　　然后，这仙剑就被死死禁锢！
　　操控者惊骇之后回过神来，调动阵法力量，想要收回仙剑。
　　此刻，他才发现，仙剑如同焊死在虚空中一般，即使他使出吃奶的力气，也无法撼动仙剑一分一毫！
　　“散开，围攻！”
　　掌握仙剑，控制阵法的领头者，立刻想要松开仙剑，改变攻击方式！
　　这时，云梦嘴角勾起，微微一笑，道：“来而不往非礼也，你们也接我一招吧！”
　　说着，云梦纤纤玉指，在仙剑上轻轻弹了一下！
　　铛！
　　仙剑发出清脆悦耳的轻鸣。
　　然而，紧随其后的，却是令人毛骨悚然的大爆炸！
　　轰轰轰轰轰轰……
　　从手握仙剑掌控阵法的领头者开始，三百六十名至天位修行者，一个接着一个轰然爆炸。
　　就像是凡俗过年放鞭炮，三百六十声连在一起的爆响后，至天位修行者们尸骨无存！
　　依然处在呆滞中白茜茜，嘴巴张大，眼睛瞪大，整个人的意识，都被震惊的无法运转。
　　三百六十个至天位修行者身体爆炸的同时，也是至天位的白茜茜，清晰的感应到，虚无中也爆发了三百六十次爆炸！
　　是那些至天位修行者的小世界，在虚无爆炸了！
　　这个忽然出现的云梦，一个弹指，就灭杀了三百六十个至天位！
　　并且，还是对方构成阵法，所有力量融为一体的状态下！
　　白茜茜用力掐自己的手臂，想要验证自己是否身在梦中。
　　三百六十名至天位死亡，仙剑落入云梦手中。
　　云梦随手把玩两下，稍稍用力挥动。
　　砰！
　　仙剑从中间断裂，云梦的面前被她划出巨大的空间裂缝！
　　“这可是二十位谪仙，动用仙界法宝，封禁的空间呀！竟然如此轻易的就破开了！”
　　白茜茜觉得自己快要麻木了！
　　“真脆弱！”
　　将断裂的仙剑，随手扔掉，云梦的注意力，放在了二十个谪仙身上。
　　这群谪仙，也注意到云梦的出现。在他们的感应中，云梦只是天位境界。虽然分辨不出具体是什么天位，但毕竟还是天位，不用过多在意。
　　然后，云梦就给他们表演了，什么叫弹指间灰飞烟灭！
　　谪仙们这才正视云梦。
　　三名谪仙击退和他们缠斗的远古凶兽，飞到云梦身前，分别悬浮在云梦身侧，将云梦包围。
　　“仙界办事，闲杂人等不得靠近。你是什么人？攻击仙界力士，你莫不是月姬的同党？”
　　云梦双手抱胸，点头淡然道：“不错，我就是月姬的同党！”
　　三个谪仙一下被云梦噎住了。
　　随即恼羞成怒，一谪仙喝道：“找死！杀了她！”
　　云梦叹道：“我劝你们，还是全部一起上为好。不然，你们连逃命的机会都没有！”
　　谪仙才不会被云梦吓到。
　　远古凶兽能和他们过几招，就已经很稀奇了。普通人类修行者，如何是天上仙人的对手！
　　所以，三个谪仙，只有一个对云梦出手，另外两个悬浮不动，为同伴掠阵，防止云梦逃跑。
　　“哎！”
　　云梦轻叹。
　　谪仙的攻击袭来，云梦挥挥衣袖，就将谪仙远超天位的强大攻击，消弭于无形。
　　下一刻，云梦的身形消失。
　　三个谪仙睁大眼睛，不敢置信！
　　而下一刻，云梦已经出现在一个谪仙的身后。
　　这名谪仙，却丝毫没有感到死亡危机，灵觉在这一刻被蒙蔽了！
　　是的，云梦以道体法力，模拟浑天仪，蒙蔽谪仙的灵觉。
　　以云梦对命运的感悟，干扰一个谪仙的灵觉，对云梦来说简直轻而易举！
　　刷！
　　轻轻挥手，大好头颅从脖颈上飞起。
　　魂体另一只手画了个圈，一个玉瓮虚影浮现，发出至强吸力，将谪仙头颅中的灵魂吸出，吞入玉瓮之中！
　　表面上，云梦是在用道体法力模拟吞天瓮。实际上，吞天瓮是云梦用来掩饰元始镇魂歌的。
　　这个仙人的灵魂，不是被吞天瓮吞噬，而是被云梦运转元始镇魂歌吞噬！
　　“好美味！这就是仙人的灵魂吗？简直大补呀！”
　　接连突破多个境界，云梦的灵魂上限，达到一个匪夷所思的高度。
　　此刻的她，还没有将自己状态，调整到巅峰状态。
　　而一个仙人的灵魂，远远无法填饱云梦现在的灵魂上限。
　　以野兽看猎物的眼神，看着两个懵逼中的谪仙，云梦嘿嘿冷笑一声，再次破开虚空！
　　“她她她，她真的可以随意空间穿梭！怎怎怎怎么可能？明明明明空间，被仙长赏赐的仙器封镇了！”
　　一个谪仙吓的说话都不利索，结结巴巴，磕磕绊绊。
　　而另一个谪仙则反应快速的多，在云梦踏入虚空之前，他就解开自身封印，恢复仙人状态，当机立断的飞升仙界，逃避云梦。
　　霞光万丈，仙音淼淼。
　　天女散花，天降甘露。
　　这个仙人沐浴在霞光之下，即将飞升仙界！
　　就在这一刻，仙人的头顶上，出现一个空间裂缝。
　　那空间裂缝就像是一个活物的嘴巴一般，出现之后猛地膨胀，将那意象纷呈的仙人，纳入空间裂缝中。随后那空间裂缝快速的关闭！
　　而这时，云梦的魂体，出现在那个结巴的谪仙身后。
　　灵觉被蒙蔽，他根本感受不到危险。
　　如法炮制，云梦手刀斩下谪仙头颅，放出虚假吞天瓮，以元始镇魂歌，将仙人仙魂吞噬炼化！
　　至于那个解开封印，想要飞升的仙人，此刻已经飞升到另一个仙界。
　　一个云梦补完的不完整仙界！
　　云梦将白茜茜拉入自身小世界，免得她在自己对付敌人的时候，被其他敌人偷袭。
　　云梦的意志，降临不完整仙界。
　　虽然是不完整的仙界，却比任何下界都稳固，广大，完善。
　　只不过，它没有仙界元力，没有仙界本源能量，也没有仙凡之隔，没有能级壁垒！
　　那解开封印的仙人，在这个不完整的仙界，可以发挥出全部的实力。
　　可惜的是，云梦在这个世界，代表天道！
　　她可是为这个仙界，补完了四十九道完整显化法则！
　　她化身这个仙界的真正仙界之灵，甚至比仙界之灵的权柄更高！
　　以一个仙界，镇压一个仙人。云梦现在，有这个力量，也有这个底气！
　　云梦的魂体，在仙人面前凝聚成型。
　　“你到底是什么人？”
　　“呵呵，我这个仙界，还缺点仙界元气和仙界本源！我看阁xia体内，似乎有不少这两样东西。可否借阁下的性命一用，填补这个不完整的世界？”
　　“你给我去死！”
　　仙人怒火攻心，挥手一掌朝着云梦的魂体打去！
　　“来得好！”
　　面对这撼天动地的攻击，云梦大声叫好。
　　作者留言：
　　打折啦，求刀片支持(*^^*)


第320章 融合世界
　　足以轻易毁灭一个大世界的冲击，在传递向云梦的过程中，不断的分解。
　　庞大的能量，被细致的分门别类，分割开来。
　　这些被分割提纯的能量，无声无息的融入不完整仙界中，就仿佛是滴在干海绵上的一滴水！
　　当攻击落在云梦身上时，已经变成拂面微风，吹起云梦魂体的几根发丝。
　　仙人目瞪口呆，看着云梦魂体，久久不能言语。
　　云梦却不想和他多说废话。挥动衣袖，惊骇中的仙人，就在云梦的面前，开始崩灭分解！
　　这个仙人自身所有的一切，都被不完整仙界吸收，融入世界中，加深世界的底蕴。
　　云梦魂体，从不完整仙界，返回玄黄大世界。
　　这时，白茜茜的远古凶兽，除了大蛇，都被谪仙降服。只剩下大蛇，被十个谪仙围攻，陷入险境。
　　另外七名谪仙，释放自身仙念，扫描玄黄大世界，想要找到白茜茜和失踪的三位同僚。
　　云梦的出现，立刻被他们发现。
　　不过，没等他们有任何动作，云梦张开不完整仙界宇宙，在玄黄大世界撕裂一个巨大的空间裂缝，将十七名谪仙和所有远古凶兽，都囊括在空间裂缝之下。
　　“吞！”
　　云梦心念一动，空间裂缝如同怪物的大嘴，将玄黄大世界整片空间直接吞噬。
　　谪仙和白茜茜的远古凶兽，都落入不完整仙界中！
　　云梦不给那些谪仙任何反应机会，在他们被吸入不完整仙界后，就动用天道权柄，将他们分解成基本物质，和原始能量。
　　仙人体内，拥有仙界元力。但与整个不完整仙界相比，那点仙界元力完全可以忽略不计。
　　解决完敌人后，云梦返回自身小世界，来到白茜茜面前。
　　“云师姐，真的是你！你，你复活了！”
　　再次看到云梦，白茜茜终于肯定，拯救自己的是已经死亡的云梦。
　　云梦浅笑道：“好久不见了茜茜。能跟我说说，我死亡这段时间，发生了什么吗？师姐有没有恢复神志？她为何与月姬都不见了？”
　　白茜茜深吸一口气，平复激动的心中，才开口道：“林师姐已经恢复正常了。她和师傅爆发了言语冲突，不过两人没有真正打起来。”
　　“她们都想复活你，于是分道扬镳。师傅去仙界寻找复活你的方法。林师姐也离开了玄黄大世界。”
　　“而我，留在玄黄大世界，收拢更多远古凶兽。”
　　“就在刚才，仙界忽然下凡二十个谪仙，带着三百六十名至天位，前来捉拿师傅。师傅已经不在玄黄大世界，他们找到玄黄大世界唯一和师傅有联系的我，想要从我身上，寻找师傅的下落。”
　　“然后，就是云师姐你神兵天降，拯救我于水火。”
　　“师姐，月姬……”
　　云梦心中默念。
　　千般滋味，万般感触在心头，话到嘴边欲说还休。
　　“哎！”
　　千言万语，化作一声叹息。
　　谪仙下凡在屠魔大会之后，想来仙界以为，这次又是月姬盗走了显化法则。所以仙界才下凡谪仙，追捕月姬。
　　“这也算某种程度的好消息吧！至少证明，月姬没有被那十个仙界抓捕。”
　　和白茜茜叙旧后，云梦将大蛇和其他远古凶兽放出，和白茜茜汇合。
　　云梦要融合自身小世界和不完整仙界，白茜茜要继续培养远古凶兽。
　　两人短暂相聚后，再次分道扬镳。
　　不过，双方各自在彼此小世界，留下灵魂烙印。随时可以定位对方，联络对方。
　　以自身小世界为主，将不完整仙界，融入自身小世界，这是云梦早就计划好的。
　　云梦一人的意志，同时是两个世界的天道。她可以最大程度的，消弭不同世界之间的排斥，以最和平的方式，融合两个世界。
　　云梦将两个世界，在虚无中移动，使得两个世界的晶壁系接触。
　　随后，以天道的权限，融合接触部分的晶壁系。
　　当晶壁系融合后，在融合的部分，打开晶壁系，让两个世界直接接触。
　　然后，云梦以天道身份，调节两个世界的不同。
　　云梦会将不完整仙界法则，大道，一切的一切，缓缓推入自身小世界，在自身小世界中，一点点的接纳，消化，吸收。
　　这必将是一个漫长的过程，若不是云梦，是两个世界共同的天道，这样做只会带来两个世界的力量冲击，相互湮灭。
　　并且，也只有云梦开辟的自身小世界，才能容纳不完整仙界。
　　其他任何天位境界修行者的小世界，都没有这个位格，承载不下另一个世界。
　　云梦踏入了天位境界，开辟了自身小世界，获得天地认可，被赋予了天位之力。
　　但云梦本身，完全无法界定，属于天位境界那个等级。
　　确切的说，云梦直接跨越了天位境界九个境界，超脱了天位九阶。
　　她开辟的世界不能再称为小世界。
　　云梦的世界内，规则完善，物质丰富，只要填充一些生命，就能形成稳定完善的生态体系。
　　并且，完全有潜力，诞生智慧生命，发展出文明。
　　和正常世界，几乎没有任何分别。
　　这使得云梦的天位之力超越任何天位，强大到足以碾压所有天位，轻松斩杀谪仙！
　　当然，云梦的世界，还无法和仙界媲美。
　　她的世界没有仙界元力，没有仙界本源，没有完整成体系的大道。但这些，不完整的仙界都有！
　　只要两个世界完美融合，难以想象云梦将强大到何种境界！
　　两个世界在有条不紊的融合，云梦魂体显现在玄黄大世界。
　　“我的想法是可行的。只是，融合的速度太慢了，缺乏足够的动力，促进融合。”
　　“并且，两界融合为一个世界后，我的世界依然会是一个畸形的世界。空有仙界法则大道，却没有仙界的能级与位格。”
　　“为了让两界快速融合，更为了世界今后完善，必须给世界找一个能量源，可以源源不断的补充能量！”
　　一般天位强者修炼，都是通过不断感悟规则，完善小世界规则，并摄取天地间的能量，注入小世界内，厚积薄发，靠日积月累的水磨工夫，逐渐提升小世界位格。
　　但这种修炼方式，对云梦来说，太慢也太没有效率。
　　该去哪里找能量源呢？
　　云梦首先想到的，就是极寒地狱。
　　极寒地狱中的本源，堪称无穷无尽，完全符合云梦的要求。
　　只可惜，她如今不再是极寒地狱的主宰，连感应极寒地狱都难以做到。
　　沉下心来，云梦进入入定状态，意识渗透虚空，尝试感悟命运长河。
　　深层次的感悟中，云梦灵魂中灵光一闪，想到一条有用的信息。
　　月姬曾经在玄黄大世界大肆屠杀天位境界修行者，担心天位境界修行被黑眼圈利用，威胁云梦的生命安全。
　　当时云梦在洪荒世界避难，死而复生的月姬大发神威，灭掉玄黄大世界五个联合在一起的仙宗！
　　当初，那五个仙宗，在浑源仙宗布置下仙界传下的杀阵，迎战月姬。
　　后来，他们被月姬全部灭杀。
　　这次的事件中，五大仙宗之所以在浑源仙宗，布置仙界杀阵，乃是因为浑源仙宗有一口浑源之井，能提供无限能量。
　　后来，月姬掌握了那浑源之井，发现那是一个链接高等级仙界的能量通道。
　　“对！就是这个浑源仙宗的浑源之井！”
　　云梦魂体挪移到曾经浑源仙宗的驻地，这里已经被另一个刚刚兴盛起来的宗门占据。
　　浑源之井被层层封锁，还安排了宗门强者全天候看守。
　　不过，这些所谓的封锁和看守，如何能阻挡云梦。她什么都不用做，放出一部分天位之力，就摧枯拉朽的，冲破所有障碍，击退所有阻拦者，来到浑源之井前。
　　这个宗门的所有天位修行者，联合起来，围攻云梦。
　　啪！
　　云梦一个弹指，天位之力猛然爆发，向四周辐射！
　　轰！
　　云梦的天位之力蔓延而过，所有一切都被碾压成为齑粉。
　　宗门被抹除，所有参与围攻云梦的修行者，连同他们的小世界，全部在这个世界上消失！
　　能量通道的开口，只有最基本微粒那么细小，喷薄出的能量很少。
　　但这能量非常高级，绝对属于高层次的仙界！
　　曾经，月姬奈何不得这个能量通道，不过却难不住云梦。
　　洞冥之阶的云梦，就能以小洞天连接虚无。如今成为前无古人的超强天位，将一个能量通道挪移位置，完全不费吹灰之力。
　　展开自身小世界，同化能量通多所在区域，云梦直接将能量通道挪移进入自身世界！
　　超高等级的仙界能量，通过能量通道，溢出云梦的世界内。
　　这些能量立刻被严重缺乏能量的世界，饿虎扑食般的吞噬干净。
　　不用云梦操控，世界本能的产生强大吸引力，作用在能量通道前，迫不及待，万分渴望的，从能量通道中，抽取高等级仙界能量。
　　如果，将能量通道比喻成产奶的奶头，那么正常状态下，它就是奶水自动溢出。
　　而云梦的世界，则是一个饥饿的婴儿，用出吃奶的力气，急不可耐的用力吮吸奶水，填补饥饿，补充营养和能量！
　　缓慢的融合效率，因能量的注入，拥有动力，加快了十多倍！


第321章 重回洪荒
　　只是，融合速度本来就缓慢，以此为基础加快十倍，整体效率依然缓慢！
　　“能量通道太小，吸收力量的速率太慢了。”
　　“不！能量通道如果扩大，吸收太多太快，说不定会引起另一头仙界的注意！现在这样就很好，很完美。”
　　“所以，不是能量通道太小，而是能量通道太少！如果，我的世界可以同时吸收多个仙界的能量，不仅能加快融合速度，说不定还能提高世界位格！”
　　“可是，去哪里找更多的能量通道呢？”
　　云梦陷入沉思，本想再次观测命运长河，寻找灵感。
　　“云梦，在干吗？”
　　一道传讯，被云梦的灵魂接受。
　　来自葬梦的传讯。
　　云梦歉意的敲了敲自己的头，暗想怎么忘了帮葬梦收集死亡要素了。
　　“我正在前往一个地狱边境，斩杀恶魔，给你收集死亡要素。”
　　“嗷嗷嗷，那你忙吧！”
　　“没关系，只是一群恶魔而已，不用分出太多心神，我可以一边和你聊天，一边消灭它们。”
　　“哇！那太棒了。一会你给我看看，你怎么杀恶魔的。”
　　“好！”
　　一边和葬梦交流，云梦已经进入玄黄大世界地下。
　　由于月姬的杀戮，导致玄黄大世界高层力量匮乏，修罗地狱趁机扩张，地下世界快被恶魔完全占据了！
　　若不是有白茜茜和她控制的远古凶兽，说不得玄黄大世界就被修罗地狱攻陷了。
　　云梦击杀恶魔的方式，其实挺无聊的，没有什么看点。
　　以前，云梦都是化作烈焰火鸟，以天赋火焰，焚烧恶魔。
　　她的天赋火焰，不仅可以烧死恶魔，还能焚烧地狱混乱力量，杀戮恶魔的同时，还清理地狱污染，一举两得。
　　现在的云梦，只有灵魂。能动用的手段，除了天位之力，就只有灵魂攻击了。
　　她来到地下，将自己的神念完全铺展开，笼罩尽可能多的恶魔，然后运转元始镇魂歌！
　　然后，无论是被魔化的本土魔物，还是至天位境界的恶魔贵族，都在刹那间，被云梦抽出灵魂，变成尸体！
　　恶魔的灵魂，涌入云梦的灵魂中，经过元始镇魂歌净化，化作最纯正的灵魂能量，补充云梦未达到上限的灵魂能量！
　　天地有三魂，人魂，妖魂，魔魂。
　　而修炼元始镇魂歌，灵魂涵盖三魂所有特征。
　　曾经的魍魉，就必须同时吞噬三魂，实力才会飞跃式增长。
　　云梦一招之下，杀死的恶魔何止千亿！
　　大量的死亡要素产生！
　　太多的死亡要素汇聚，注定会产生不详，诞生邪恶，带来毁灭，催生混乱。
　　云梦灵魂铺展，运转三生三世一念生死幻灭灵法，从虚无中抽取心魔能量，以心魔能量将死亡要素聚拢在一起，然后通过虚无，传递给死亡铜棺内留下的念头。
　　借此，葬梦就可以吸收云梦制造的死亡要素。
　　“嗯！不错，补充了万分之一。”
　　云梦笑道：“你等着，还有呢！”
　　云梦在玄黄大世界地下，转了一圈，杀死了难以计数的恶魔。
　　葬梦体内死亡要素，补充了千分之五左右。
　　“云梦，你快过来，又要有显化法则成型了！”
　　云梦精神一震，通过自身小世界，连接虚无，来到葬梦所在的死亡铜棺内部！
　　果然，葬梦体内形成了一条显化法则，被死亡铜棺抽出。
　　云梦立刻将这条显化法则，收入自身世界中。
　　“哈哈哈……”
　　“你很开心呀云梦！”
　　“嗯！因为我发现，一条能快速提升实力的道路。”
　　只要不断给葬梦注入死亡要素，达到一定规模和数量，天地就会回馈葬梦显化规则。
　　显化规则对葬梦来说，有害无益，但对云梦的世界来说，却是大补之物！
　　如此一来，就可以通过大量击杀恶魔，吸收灵魂能量，收集死亡要素补充葬梦，收获显化法则，补完自身世界！
　　简直是一举多得！
　　并且，这是一个良性的循环。
　　整个过程，只有一个问题。那就是必须有足够的恶魔。
　　就比如现在，玄黄大世界地下的恶魔，都被云梦彻底斩尽杀绝了！
　　恶魔的尸体堆满玄黄大世界地心，地狱之门被恶魔尸体拱卫着，孤零零的。
　　已经没有恶魔，敢通过地狱之门踏出地狱。
　　恶魔疯狂残忍，悍不畏死。
　　但无意义的送死，恶魔也不会做。
　　云梦可谓是天上地下，诸天万界第一个，将恶魔杀的不敢离开地狱的人！
　　她又不能反向踏入地狱。地狱是恶魔的主场，还有掌控地狱的领主。
　　她现在下界无敌，可踏入地狱就是自寻死路！
　　所以，云梦必须找到足够多的恶魔。
　　还必须是在下界，恶魔不能太强！
　　“洪荒世界！”
　　云梦的意识中，浮现出这个词汇。
　　洪荒世界的封印被打破了，深渊之心暴露在洪荒世界。
　　所有地狱领主，只要知道有深渊之心存在，都会不遗余力的想要拥有它。
　　云梦不用返回洪荒世界，就知道现在的洪荒世界，一定是混战不止，各方势力打破了头。
　　其中，绝对不缺地狱势力！
　　有地狱入侵，就有恶魔！
　　“我突破天心之阶，感受到的那致命的死亡威胁，也和洪荒世界有关。”
　　“最大的可能，危险来自深渊之心。但同样有可能，是其他和洪荒世界有关的存在！”
　　“吞凶，紫宸子，四十八个地狱的领主，三千仙界的仙人，仙界主宰，三十三重仙界的天尊！这些存在，都是潜在的威胁。”
　　“我急切的提升实力，就是为了应对那越来越接近的威胁。”
　　“除了先下手为强，将危险扼杀在萌芽中，我根本没有任何其他办法，逃脱致命杀机。”
　　“以我现在的实力，在洪荒世界也能大展拳脚。”
　　“正好，提升实力的同时，找到危险的源头，将危险扼杀于萌芽！”
　　打定主意后，云梦和葬梦告别。离开死亡铜棺空间，云梦来到洪荒世界之外的虚无。
　　还没降临，云梦就感到数不清的混乱力量，在这片区域肆意蔓延。
　　浓重的死亡要素，几乎令云梦怀疑，自己依然处在死亡铜棺内！
　　悄无声息的，从一个相对平静的区域出现。
　　整个洪荒世界，已经被三股势力彻底包围。
　　这三股势力分别是从洪荒世界走出去的三千仙界，和三千仙界不对付的其他仙界联盟，被囚禁五万年的四十八个地狱！
　　三方势力在洪荒世界晶壁系外的虚无中，爆发剧烈的混战。
　　在这场混战中，天位之下的修行者，都没有参与的资格。
　　平时在任何下界世界，都高高在上的天位修行者，于此处的战场，只是不值一提，无关战局的小兵小卒。
　　地狱组成恶魔联军，掀起一股接着一股的恶魔潮汐，派出无尽的恶魔，冲击洪荒世界晶壁系。
　　两个仙界阵营，也不惜血本，打开仙界之门，投放仙界兵卒，降临大量谪仙，相互争斗的同时，还和地狱恶魔混战！
　　谁也不知道，洪荒世界的晶壁系外虚无，有多少生命消逝！
　　由于是在虚无中爆发战斗，死亡的生命，灵魂，尸体，一切的一切，都会被虚无吞没，归于虚无。
　　虚无可以同化任何一切！即使死亡要素也不例外。
　　不过，死亡发生的太多太急太快，虚无的吞没速度，比不上生命死亡的速度，因此在洪荒世界之外，积蓄了大量死亡要素。
　　这也是地狱入侵其他世界的杀手锏之一！
　　因为死亡要素聚集，会带来不幸，毁灭，不祥。而地狱恶魔就是毁灭与混乱的代名词。处于死亡要素浓重的区域，地狱恶魔冥冥中会得到加持，令它们破坏力更强，杀伤力更凶残！
　　“这就是现成的显化法则呀！”
　　云梦对汇聚在洪荒世界外的死亡要素，垂涎三尺。
　　她躲在自身世界中，精神意志渗透到世界之外，运转三生三世一念生死幻灭灵法，通过虚无释放心魔能量！
　　云梦从黑眼圈的身上，收获了多少心魔能量？
　　看黑眼圈的死亡，为葬梦带来多少死亡要素，就可见一斑！
　　心魔能量最是诡异隐匿，神秘莫测！除了修成生死幻灭灵法，没有任何力量，可以干涉心魔能量的入侵。
　　至今为止，也只有云梦的时间倒流，驱逐了入侵的心魔能量！
　　混战和杀戮无时无刻不在发生，云梦的心魔能量，逐渐和死亡要素融合。
　　她调动从黑眼圈身上，获得的所有心魔能量，堪堪融合所有死亡要素。
　　随后，云梦通过虚无，将这些死亡要素，传递到死亡铜棺内。
　　“哇哇哇，云梦你好厉害！”
　　葬梦兴奋的手舞足蹈。
　　她吸收的死亡要素越多，脱困之日就越近。之前为了复活云梦，她耗尽了百万年的积累。
　　而云梦也没有令葬梦失望，投桃报李，不断给葬梦带来死亡要素。
　　这一次的收获，几乎和云梦在玄黄大世界地下，猎杀恶魔获得的死亡要素持平。
　　也就是说，云梦又从葬梦的身上，获得一条显化法则。
　　云梦将这条显化法则，融入自身世界和不完整仙界融合的区域，感到自身世界更加完美，天地赋予了她更多天位之力。
　　而死亡要素的消失，也引起了地狱恶魔的注意。
　　不过，云梦此时，已经进入了洪荒世界内部！


第322章 寻找核心（贺百万字加更）
　　不完整仙界和云梦开辟世界的晶壁系融合，但两个世界却没有融合。
　　在两个世界接触的区域，云梦发挥天道的作用，调节两个世界的冲突矛盾，尽量让两个世界融合！
　　首先，做到部分融合，然后扩大融合的范围。
　　两个世界融合，使得融合区域的规则更加完美。
　　天地认可，云梦因而获得更多的天位之力！
　　将从葬梦身上获得的两个显化法则，融入融合区域，进一步完善融合区域，令融合区域扩张更快速，规则更完美。
　　两条显化规则，以这样的方式，转化为天地对云梦的认可，赋予云梦更多天位之力！
　　可以说，自从开辟自身小世界后，云梦无时无刻不在变得更强，获得更多天位之力加持。
　　悄无声息的回到洪荒世界，这个世界已经彻底变成了战场。
　　以深渊之心为核心，三方势力相互角力。
　　三千仙界守护着深渊之心，仙界联盟和地狱联盟，共同攻打三千仙界，想要染指深渊之心。
　　然而，两个联盟，若是哪一个，表现出能冲破三千仙界守护，接触深渊之心的态势，另一个联盟立刻就会和三千仙界联手，将强势的联盟击退！
　　如此，形成三足鼎立，犬牙交错，错综复杂，敌友难辨的混乱局势。
　　能在洪荒世界内，参与深渊之心争夺的，都是下凡谪仙，或仙人境界的恶魔。
　　在地狱，突破天位，踏入仙人境界的恶魔，被称为恶魔大贵族。
　　它们也和仙界的仙人一样，在下界无法发挥真正实力，不过却拥有超过至天位的实力。一旦下界，就处于下界的顶峰！
　　除非仙界或地狱降下本源，完全同化升格下界一些区域。仙人和恶魔大贵族，才能在那些被升格的区域，发挥出真正的实力。
　　三方拉锯，三千仙界倒是没有放弃洪荒世界的原住民。
　　洪荒世界的一个角落，这里被三千仙界占据，也被三千仙界保护。
　　仙界大神通者，将洪荒世界所有的星辰和物质，聚合在一起，形成一个以大世界运行存在的区域。
　　洪荒世界曾经无数的星域，全部消失。所有物质，能量，都被拼接在一起，形成一个巨大混沌如鸡子的物体。
　　这个东西，被数量众多的恒星环绕，如卫星一般。
　　云梦见过的所有大世界，都是以这种方式运行演化。
　　显然这种方式更加完美和高级。所以以这种方式存在的世界，被称为“大世界”。
　　而洪荒世界这种星域分布的世界，没有“大”这个前称。
　　看着那缩小版的“大”世界，云梦心中叹息。
　　“拓空星，还是没能躲过毁灭的结局！”
　　云梦踏入这个整合的世界。
　　变成战场，没让洪荒世界毁灭，反而令其更加繁荣！
　　因为谪仙降临频繁，每次谪仙降临，都会带下一点仙界气息和元力。
　　并且，时不时还会有谪仙，死在洪荒世界。
　　谪仙死后，他留下的东西，有些会被洪荒世界吸收。
　　还有谪仙大恶魔们战斗，不可避免的会消耗能量。
　　这些能量，也会被洪荒世界吸收！
　　这使得洪荒世界得到大量高等级能量的补充，世界晶壁系越发稳固，世界位格也在悄然提升。
　　表现在外，就是洪荒世界修行界大繁荣，修行者更容易突破境界，提高实力。
　　拥有修行资质的新生儿更多，并且所有新诞生的生命，整体天赋都有质的提升。
　　一场战争，没有毁灭洪荒世界修行界，反而令其更加繁荣了！
　　当然，能形成这种局面，离不开三千仙界对洪荒世界的照顾。
　　不然，谪仙们战斗的某次余波，就有可能彻底毁灭洪荒世界修行界！
　　释放神念，云梦惊奇的发现，新世界中，少了一个她的老朋友。
　　徐若谷不在洪荒世界了！
　　云梦神念扫过原亘古星域源天学院，如今的驻地，查阅这个宗门的典籍。
　　“被带着飞升了！”
　　典籍中记载，徐若谷那个下凡谪仙师傅，在一次和地狱大恶魔决战中，身受重伤。
　　为了活命，那个谪仙解开封印，飞升仙界。
　　而他飞升之时，也没有忘记自己下界的徒弟，耗费大代价带着徐若谷一起飞升仙界！
　　“徐师兄曾说过，他那个师傅对他图谋不轨，收他为徒必有阴谋。”
　　“当初，他那师傅被派遣下界守护封印之地万年。徐师兄认为，他那便宜师傅的图谋，必须返回仙界，才能实施。而当时我和徐师兄都觉得，万年时间，足够我们修为超过仙人。所以当时，对他那个便宜师傅，没有过多关注。没想到……”
　　后来发生的事情，堪称曲折离奇。
　　首先是紫宸子的宠物小玉，以小世界为炮弹，炮轰封印之地。
　　随后就是吞凶咬穿洪荒世界晶壁系，暴露被封印的洪荒世界。
　　然后多个仙界派遣谪仙，攻打封印之地。
　　然后三十三天至宝，吸引来包括林玉倩在内的，四个玉皇令持有者。
　　紧接着，紫宸子破釜沉舟，毁掉封印之地。
　　四十九个地狱归位，深渊之心放出。
　　最后，演变成现在这种局面。
　　追根溯源，引起这一系列连锁反应的源头，正是云梦。
　　因为她成为极寒地狱主宰，才让紫宸子放出吞凶。
　　因为云梦将饕餮之牙留给月姬，才使得吞凶咬穿洪荒世界晶壁系！
　　又是因为云梦，将三十三天至宝，放置在极寒地狱，才引来四个玉皇令持有者！
　　“徐师兄是我的挚友，他若是发生不测，我的灵觉一定会有触动。”
　　“或许，被带回仙界，是徐师兄的机缘也说不定。”
　　没有过多担心徐若谷的安危，云梦继续释放神念，想要将这个新洪荒世界，彻底扫描一遍。
　　与三千仙界敌对的仙界联盟，被三千仙界耍了！
　　想要获得深渊之心的四十八个地狱联盟，也被三千仙界利用了！
　　敌对仙界联盟，真正想要的是洪荒之心。
　　他们理所当然的，将封印崩溃后，浮现出的深渊之心，当做被三千仙界死死守护的洪荒之心。
　　但实际上，它是深渊之心，和洪荒之心有八竿子打不上的关系。
　　三千仙界将错就错，顺势将深渊之心保护起来，让敌对仙界联盟围绕着深渊之心，和他们死磕。
　　而地狱领主的目的，是深渊之心无疑。但地狱领主并不知道，三千仙界并不在乎深渊之心，也不知道敌对仙界联盟，想要的是洪荒之心，他们搞错了！
　　三千仙界利用信息不对称，形成三足鼎立，相互牵制的局面。
　　如此，三千仙界才有机会暗度陈仓，将真正的洪荒之心藏匿起来！
　　至于深渊之心，三千仙界当年必定研究了很久，却一无所获，所以才将其当做诱饵，引动四十九个地狱，布下隐藏洪荒世界的封印。
　　所以，深渊之心无论是被地狱还是被敌对仙界联盟夺走，三千仙界都不在乎。
　　他们先天就立于不败之地！
　　那么真正的洪荒之心在哪里呢？
　　它曾经确实被三千仙界，封印在荒古星域。
　　但后来，它却已经不知不觉的，穿透封印，离开了荒古星域。
　　死磕荒古星域的紫宸子，注定得不到洪荒之心！
　　敌对仙界联盟一开始的目标，就错了！
　　没错，真正的洪荒之心，就在拓空星上。
　　而拓空星，早在很久之前，就被云梦以穿透能力，无声无息的带出荒古星域，安置在了亘古星域，改名明玉星！
　　在拓空星上，有一个连仙人都能起作用的诡异沙漠！
　　不论任何境界修行者，进入诡异沙漠，都会迷失方向。即使突破仙人境界的林玉倩，也没能幸免。
　　是的！洪荒之心，就在诡异沙漠。
　　确切的说，因为洪荒之心的存在，才诞生了诡异沙漠！
　　在云梦死亡的那段时间，黑眼圈就曾经潜入洪荒世界，来到诡异沙漠，妄图得到洪荒之心。
　　机缘巧合下，被林玉倩破坏了。
　　黑眼圈发现林玉倩，也练成了生死幻灭灵法，惊恐之下，不敢踏入洪荒世界半步！
　　现在，洪荒世界所有的星辰，都融为一体了，拓空星也不例外。
　　洪荒之心，就隐藏在这个小型大世界中！
　　曾经，云梦对洪荒之心并不感兴趣。因为云梦和三千仙界的开辟者们无冤无仇，不需要掌握他们的弱点。
　　但此刻，无形的威胁，时时刻刻在逼近。为了活命，云梦只能不择手段，扼杀任何可能的危险。
　　掌握洪荒之心，算是掌握一张底牌，令云梦有更多回旋的余地，或收获更多的好处。
　　并且，威胁来自洪荒世界。那么掌握洪荒之心，很可能在关键时刻，发挥关键作用！
　　神念渗透洪荒小世界的内部，这里也有发达的地下世界体系。
　　这个小型大世界，构造精巧，运行模式完美，倒是给云梦带来许多启发，令她对自身世界的构造和运转，产生许多优化改良的想法。
　　曾经接近过洪荒之心，云梦记得那种失去方向感的感觉。随着神念深入，云梦逐渐缩小范围。
　　洪荒之心只有在洪荒世界，才是洪荒之心，才能发挥神奇作用，才有存在的基础。
　　脱离洪荒世界，洪荒之心就什么都不是！
　　所以，洪荒之心是无法被带出洪荒世界的。想要强行带走，在脱离洪荒世界的刹那，洪荒之心就会转移。
　　作者留言：
　　庆贺吧，咱们字数过百万了！诸位，不来点刀片鼓励一下吗？


第323章 故技重施（四更求刀片）
　　范围缩小，云梦就越发谨慎。
　　作为唯一的软肋，仅存的弱点，三千仙界的开辟者们，有多么在意洪荒之心，看他们费尽心力，用上深渊之心，也要将洪荒世界藏匿起来，就可见一斑！
　　那些守护深渊之心的三千仙界派遣的谪仙们，一定是得到誓死保护深渊之心的命令。
　　甚至，那些谪仙，一定认为，自己守护的，就是洪荒之心！
　　也只有如此，才能骗过敌对联盟和地狱恶魔。
　　他们，都是弃子！
　　牺牲那些谪仙，就是为了转移敌人注意力，再次将洪荒之心严密隐藏。
　　所以，云梦笃定，现在的洪荒之心，必定被三千仙界，秘密派遣下来的存在严密保护着。
　　他们必定在制造一个更难以被发现的封印。或者，已经制造成功，都躲在暗处，守护封印不被发现。
　　而以大世界模式运行的洪荒新世界，不过是用来掩盖三千仙界真实行动的掩护！
　　云梦要做的，将和三千仙界的开拓者们，完全对立！
　　她必须万分小心，以免被三千仙界的开拓者们针对！
　　“洪荒世界，还真是人杰地灵呀！远古走出的强者们，在虚空开辟三千仙界，形成一个强大的联盟！”
　　“但是，也因为你们的封锁隐藏，洪荒世界逐渐没落，甚至都无法凝聚成大世界！”
　　“你们坐惯了高高在上，为了隐藏自身秘密，就斩断洪荒世界后来者的上升道路。”
　　“你们这样的自私，是不对的！我要帮洪荒世界的后来者，打破你们这群先行者的封锁！”
　　自我洗脑一番，云梦感觉自己的行为，充满了正义，伟光正，高大上！
　　“危险！”
　　忽如其来，灵觉预警。
　　云梦停止神念探索，压制灵魂深处的悸动。
　　“果然有所防备！可惜了，在封印毁灭前，恐怕三千仙界的开拓者们，也不知道洪荒之心，已经不再封印内部。当时若先下手为强……”
　　如此想着，云梦随即摇头失笑。
　　平复悸动的灵觉，云梦沉默思考着，考虑要不要继续探索。
　　“呵！忘了生死幻灭灵法的真正用法了！”
　　自嘲一笑，云梦找到一只地下生活的蜥蜴凶兽，心魔能量入侵凶兽的识海，将凶兽变成自己一个分身。
　　然后云梦往凶兽体内，注入能量，帮助凶兽提升实力。
　　让这只普通的蜥蜴凶兽，拥有堪比天王之阶的战斗力。
　　云梦魂体返回自身世界，意志降临蜥蜴分身上，操控着蜥蜴分身，朝着神念搜索时，出现警兆的区域深入。
　　天王之阶的战斗力，保证蜥蜴分身不会在探索途中，被突然冒出来的其他凶兽杀死。
　　由于洪荒世界的复苏，地下世界的生态系统，也变得丰富多彩起来。像蜥蜴分身这种凶兽，在地下世界随处可见。
　　逐渐接近那片区域，云梦意志回归本体，只给蜥蜴分身留下一个探索的执念，就放任蜥蜴分身自行探索。
　　大约过了半个多时辰，云梦感应到蜥蜴分身死亡，神魂俱灭！
　　不过，蜥蜴分身识海内的心魔能量，却没有受到任何影响，被云梦通过虚无回收。
　　运转生死幻灭灵法，从心魔能量中，还原出蜥蜴分身探索的记忆。
　　“这是……仙界！完整真实的仙界！不对，依然属于洪荒世界。是仙界同化了这片区域，使得这里拥有和仙界相同的法则和大道！”
　　原来，在新洪荒的地下世界，有一小片区域，被改造的和仙界一般无二。
　　在这样的区域，仙人能发挥全部的实力。
　　从蜥蜴分身的记忆中，云梦感受到熟悉的，失去方向感的感觉。
　　她所料不错，洪荒之心就在这里！
　　接着，蜥蜴分身的记忆中，出现一个悬浮着的，精致复杂的金属球！
　　金属球只有一人合抱大小，在球体上，贴着七张各不相同的符纸！
　　蜥蜴分身看到其中一张符纸的一角花纹，然后记忆戛然而止，蜥蜴分身死了。
　　云梦通过心魔能量，也瞥见那一角花纹。
　　刹那间，无穷的信息，涌入云梦的意识。云梦立刻感到头昏脑涨，灵魂都仿佛要被撑爆！
　　她立刻以强大毅力逼迫自己，散去心魔能量，打散那一角符纸上的花纹，这才打断那无尽信息流的冲击，逐渐恢复正常。
　　“好厉害的符纸！七张符纸，难道代表七位天尊？”
　　洪荒世界强者开辟的三千仙界中，最高等级的三十三重天仙界，有七个！
　　开辟这七个三十三重天仙界的强者，被称为天尊！
　　比如紫宸子，他就是紫微天尊座下弟子，曾经在紫微天修炼。被紫薇天尊派遣下界，布置封印阵法！
　　“天尊亲自出手，降下符纸封印。以我之力，想要盗走洪荒之心，只怕是痴心妄想。”
　　“不过，三千仙界越重视洪荒之心，越证明洪荒之心的不凡！”
　　在云梦看来，三千仙界的做法，非常不合理。
　　不想洪荒之心被敌人利用，干脆毁掉它不就得了！
　　甚至过激一点，直接将洪荒世界也一起毁掉。
　　不想滥杀无辜，就将洪荒世界的生灵，都搬迁到更好的世界去。
　　云梦可不会相信，三千仙界的开拓者们，思乡心切，不想毁灭家乡，才不忍心毁灭洪荒世界。然后，不惜花费更大的代价，把洪荒世界藏起来。
　　一定是有什么原因，令三千仙界的开拓者们，不能毁掉洪荒之心，不能毁灭洪荒世界！
　　这其中的秘密，或许只有掌握了洪荒之心，才能了然。
　　这也进一步坚定了云梦，得到洪荒之心的决心。
　　“正常手段，无法得到洪荒之心。若是被那七位天尊锁定，即使我有无限分身，只怕也难逃一死。”
　　“不过，我却有我自己的独到手段！”
　　从自身世界来到洪荒世界，云梦开始在新洪荒修行界，散播心魔能量。
　　就用曾经黑眼圈最擅长的心魔之眼！
　　云梦施展心魔之眼，比黑眼圈好看多了。像化了烟熏妆，有一种哥特萝莉的韵味。
　　心魔分身这种东西，就是世界肿瘤。一传十，十传百，百传千，千传万。短时间内，就能让整个洪荒世界生灵，都化为云梦的分身。
　　散播心魔能量，并不是为了发展分身。云梦是想通过心魔能量，在洪荒世界所有生灵意识深处，植入一个执念！
　　曾经，云梦利用梦境维度，以入梦手段，也做过类似的事情。
　　这个执念，就是修炼元始镇魂歌！
　　一个具有有情众生的世界，必定会产生世界之灵。
　　世界之灵就是世界上所有有情众生，潜意识的集合体。
　　当一个世界所有有情众生，都在潜意识中产生一个想法，这个世界的世界之灵，就会生成这种念头！
　　云梦打算，让洪荒世界的世界之灵，练成元始镇魂歌！
　　然后，云梦取而代之，成为洪荒世界的洪荒之灵，进而夺取洪荒世界天道权柄，最后甚至将洪荒世界，融入自身世界，成为自己世界的一部分！
　　同样的事情，云梦成功过。所以，这个计划是可行的，有成功可能性的。
　　同时，这还是一个釜底抽薪的好方法！
　　不管那逐渐接近的死亡威胁，究竟源自何处，都绕不开洪荒世界。
　　成为洪荒世界天道，云梦就将占据主场优势。
　　并且，洪荒世界还有深渊之心这种东西。融合洪荒世界，有可能将深渊之心，纳入自身世界中！
　　继而，云梦说不定可以利用天道权柄，干涉深渊之心内部的博弈！
　　帮助云仙，白虎，小白，黄黎黎，打败云天朗和来自未来的仔强眨
　　一举多得，何乐而不为！
　　至于，如此做法，会得罪如今在洪荒世界角力的三方势力，云梦只能呵呵了！
　　得罪就得罪！
　　当融合洪荒世界成功后，云梦敢只身打进地狱去！
　　于是，云梦开始了她的计划。
　　首先，干扰洪荒世界的世界之灵，然后散播灵魂种子，让世界之灵融合！
　　世界之灵无所不在，又不在任何时空。想要寻找世界之灵，就如同修行者追寻天道！触手可及，却永远遥不可及。
　　不过，云梦有作为世界之灵的经验，知道某个微妙的维度，存在着世界之灵的灵魂能量！
　　那是众生灵魂中，某些相同的物质，汇聚而成，从而开辟的维度。
　　一个没有时空，没有物质，没有能量，一个被称为众生潜意识海洋的维度。
　　将灵魂种子，撒入众生潜意识海洋中，等待世界之灵自行融合！
　　不知不觉中，洪荒世界的修行者，妖兽，凶兽，普通人类，普通生灵，他们的意识深处，都获得了一种修炼功法。
　　同时在他们的潜意思深处，都多出了一个执念。一个练成元始镇魂歌的执念！
　　当然，没有灵魂种子，即使获得元始镇魂歌修炼方法，也无法入门！
　　渐渐的，洪荒世界的世界之灵，开始受到影响，融合云梦散播的灵魂种子。
　　一成不变的潜意识海洋，念头开始运转，产生一个想法。
　　只不过，世界之灵的念头转动非常缓慢，往往一个想法，需要酝酿千万年！
　　除非是在万灵齐xin协力，万众一心，众志成城，意志思想，想法愿望高度统一的状态下，世界之灵的想法，才能快速运转！
　　作者留言：
　　四更一万二，求刀片鼓励！??c(°°)ノ?


第324章 猥琐发育（为浅丿忆梦大佬加更）
　　强行加快洪荒世界世界之灵念头运转，云梦也能做到。
　　并且，云梦还不止一种手段。
　　比如，继续加深对洪荒世界生灵的潜意识影响。
　　再比如加速洪荒世界之灵的时间流速。
　　但这样做，势必会造成很大的动荡，会惊动三千仙界。
　　并且，云梦暂时还没有能力，将洪荒世界融入自身世界。光是不完整仙界和自身世界融合，就牵扯了云梦大部分精力。
　　再加上一个洪荒世界，即使云梦是三个世界的天道，恐怕也无法调和不同世界的矛盾。
　　所以，想要融合洪荒世界，云梦必须先完成不完整仙界，和自身世界的融合。
　　因此，也不急着让洪荒世界之灵，练成元始镇魂歌。
　　“那么，就践行前来洪荒世界的初衷吧！”
　　云梦最开始想到洪荒世界，是想来这里猎杀恶魔，收集死亡要素，加速葬梦死极而生，并收获显化法则。
　　融合越多显化法则，两个世界融合的部分，同化能力就越强，可以加速两个世界的融合进度。
　　踏出洪荒世界，在洪荒世界晶壁系外的虚无战场中，云梦冲入地狱恶魔阵营，开始大范围屠杀恶魔。
　　地狱潮汐向来以恶魔无穷无尽著称，正符合云梦的要求。
　　云梦做不到无缘无故杀戮人类修行者，但对恶魔不用抱有任何怜悯之心，清理恶魔就是清理万界的垃圾，是有利于天地的！
　　云梦的杀戮方式，依然是直接抽取灵魂。恶魔的尸体，会被虚无吞没消化。
　　她甚至不用现身，藏在自身世界中，通过生死幻灭灵法和元始镇魂歌配合，能直接通过虚无抽取灵魂。
　　恶魔潮汐大范围，大批量的死亡，引起恶魔大贵族的注意。
　　四十八个地狱的恶魔大贵族，用尽手段探查，却根本找不出恶魔无缘无故死亡的原因！
　　仿佛死去的恶魔，都是寿终正寝，自然死亡。
　　“一定是那群仙界的杂碎，动用了更高级的手段！”
　　“反攻，杀戮，杀光人类，毁灭一切！”
　　“要不要请示主宰？”
　　“不过是一些天位恶魔而已，地狱中无穷无尽，关键还是在洪荒世界内部的博弈，不用为这点小事，惊扰主宰。”
　　恶魔大贵族们不打算因此事，惊动地狱领主。
　　至于恶魔的死亡，谁在乎？
　　于是，云梦可以源源不断的刷恶魔。
　　抽取恶魔的灵魂，炼化吸收，融入自身魂体。
　　收集恶魔死亡，形成的死亡要素，返还给葬梦。
　　为了防止出现玄黄大世界地下那次，杀的恶魔不敢踏出地狱之门，云梦没有火力全开，杀戮速度保持克制。
　　细水长流，才能持续获利。
　　――――
　　差不多每一年，云梦就能为葬梦，收集足以析出一条显化法则的死亡要素。
　　而这场机械重复，甚至有些无聊的杀戮，整整持续了一百年！
　　洪荒世界之灵整整用了一百年时间，才完成一次念头运转，产生一个想法。
　　一次念头运转，就足以令洪荒世界之灵，修成元始镇魂歌！
　　那一刻，洪荒世界的众生潜意识海洋，被云梦俘获了！
　　众生潜意识海洋是没有自我，没有意志的。在修成元始镇魂歌的刹那，它诞生了懵懂的意志，并以云梦为主。
　　云梦直接抹除这个意志，然后取而代之，成为洪荒世界的世界之灵。
　　“还不够！力量太弱，权柄太少，作用有限！”
　　此时洪荒世界的世界之灵，只是众生潜意识海洋而已。它只能有限的，影响洪荒世界的运行，根本称不上洪荒世界的天道化身。
　　“必须壮大世界之灵，主动融合洪荒世界法则中，盗取洪荒世界天道权柄，成为洪荒世界天道化身。”
　　这样的世界之灵，不足以满足云梦，主动将洪荒世界，融入自身世界的预期。
　　只有完全掌握洪荒世界，化作洪荒世界天道，才能消除不同世界之间的排斥，才能保证不同世界不是相互碰撞，湮灭。
　　现在的洪荒之灵，做不到。
　　没有在洪荒之灵上，分散太多意志。云梦设定好自行运转元始镇魂歌的程序，大部分注意力，依然集中在自身世界与不完整仙界的融合上。
　　从修行至今，不算小船穿越的世界，百年困在一个境界，在云梦身上还是第一次发生。
　　当然，这百年时间里，云梦只是境界不变，战力却每时每刻都在增长！
　　百年融合百条显化法则，百年持续不断的融合，云梦的世界，和不完整仙界的融合部分，已经大于剩余未融合部分！
　　云梦的世界中，早已形成完整丰富的生态系统，演化出灵长类生物。
　　两界的融合，已经形成一种惯性，成为一种必然趋势。即使没有云梦从中调和，两界依然在慢慢相融，最终趋于一个世界。
　　融合区域越多，融合速度越快。
　　获得更多天地认可，被赋予更多天位之力，再加上百年来，持续不断的吸收恶魔灵魂，对两界融合的促进，云梦也越发的得心应手！
　　自身世界对浑源之井能量通道，吸-吮能量的力度更强了。但能量通道毕竟口径有限，涌出能量的效率，早已达到极限。
　　从能量通道涌出的能量，刹那就会被云梦世界完全吞噬吸收。
　　现在云梦的世界，法则大道完善，就是缺少高位格能量，像是一只饥饿了万年的巨龙，永远填不饱的饕餮，无限的渴望高级能量！
　　“从现在开始，猎杀洪荒世界内的谪仙和恶魔大贵族，将仙魂注入洪荒之灵炼化，提升洪荒之灵的能级，加快洪荒之灵掌控洪荒世界的进度！”
　　“而我自身世界和不完整仙界融合，也逐步进入尾声。差不多将洪荒之灵培养起来，两界融合也将完成。到时候就能直接开始融合洪荒世界，不浪费更多时间。”
　　双管齐下齐头并进，云梦算准了时间。
　　以她现在的实力，猎杀谪仙和恶魔大贵族，他们连解开自身封印，返回仙界或地狱的机会都没有。
　　模拟浑天仪，干扰谪仙的灵觉预警，云梦化身成最致命的刺客。
　　不需要潜伏，接近，暗杀，逃脱，云梦直接冲进谪仙或恶魔大贵族之中，释放自身天位之力，一招将暗杀目标，全部杀死。
　　杀光所有目击者，就是最完美的暗杀！
　　为了保持三大阵营三足鼎立，相互牵制的局面，云梦必须控制暗杀频率，保证三方战力不会因她的杀戮，而出现力量不均衡情况！
　　因此，云梦每天，都会更换一方势力，作为暗杀目标。
　　暗杀恶魔，就高呼为了某某天尊。
　　暗杀三千仙界谪仙，就伪装成恶魔，或以敌对仙界联盟某个谪仙尸体做掩护。
　　虽然云梦的手段，都是直接打上家门，暴力强杀。她却没有暴露自身存在，将锅都甩给三方势力。
　　所以，云梦的行动，依然可以被定义为暗杀！
　　没毛病！
　　三方势力势如水火，根本不可能沟通情报。彼此都以为，自己这边三天两头，就会被另外两边突袭杀戮。
　　如此简单的祸水东引，竟然让云梦用了整整三百年之久！
　　直到，在敌对联盟仙界中，三千仙界的卧底，传递出情报，三方势力才发现云梦这个异类存在！
　　愤怒的谪仙和地狱大恶魔，暂时放弃争夺深渊之心，翻遍洪荒世界寻找云梦！
　　即使谪仙和地狱大恶魔的背后，有数量众多的仙界和地狱支持，谪仙和恶魔大贵族，也不是大白菜，想向下输送多少，就输送多少。
　　毕竟谪仙下界，恶魔大贵族降临，都非常靡费！
　　所以，云梦这三百年来，制造的杀戮，比三方势力混战，造成的损失，多达百倍不止！
　　谪仙和恶魔大贵族们愤怒，他们上头的仙界和地狱，也对云梦恨之入骨。
　　“哦吼！终于发现我的存在了吗？”
　　云梦没有躲藏，堂而皇之的，出现在三方势力形成的犄角区域。
　　三百年时光，三百年修炼，三百年融合，三百年猎杀。
　　自身世界和不完整仙界，基本融合完成，只差最后的收尾和调整。
　　洪荒世界之灵，吸收了上万仙魂和魔魂，在云梦的催化下，已经基本掌握洪荒世界规则，勉强算作洪荒世界天心天道。
　　“也好，所有准备，都差不多要完成了，借你们性命一用，做最后的冲刺！”
　　三方势力见云梦这个下界修行者，面对他们的搜捕和愤怒，非但不惶惶不可终日的躲藏逃命，反而堂而皇之的出现在他们面前大言不惭。
　　身为仙人的傲气，早已令三方势力的谪仙，怒不可遏。
　　为争夺深渊之心（洪荒之心），地狱和敌对仙界联盟，都下了血本。
　　三千仙界也假戏真做，派遣与之匹敌的谪仙下凡。
　　此刻，三方势力谪仙汇聚一处，分别从三个方向，将云梦团团包围。
　　谪仙总数量，超过三万！
　　这样一股恐怖的力量，足以横扫下界所有世界。
　　三万谪仙与恶魔大贵族，共同将矛头，指向云梦，这个只有天位境界，只有魂体没有肉身的下界修行者。
　　“毁灭吧！”
　　“死亡吧！”
　　“魂飞魄散吧！”
　　惊世之战，一触即发！
　　作者留言：
　　感谢浅丿忆梦大佬刀片支持??c(°°)ノ?


第325章 仙兵仙将
　　曾让他们损失惨重，谪仙们对云梦并不一味轻视。
　　即使如此，三方势力首轮的攻击，依然没有全力以赴。
　　甚至，他们相互之间，还暗中较量。
　　攻击袭来，却都是禁锢，囚禁，抓捕，镇压，封印，转移，封锁等手段，而没有直截了当的杀招绝招！
　　云梦心中嗤笑，想通他们为何如此。
　　事实证明，云梦战斗力，远超单体谪仙。
　　若是能将云梦捕获，控制起来，为己所用。就相当于掌握了一把锐利的尖刀，拥有打破平衡的可能。
　　敌对仙界联盟和地狱联盟，是想借云梦之力，击溃三千仙界和竞争者。
　　而三千仙界也想控制云梦，更好的牵制两个联盟。
　　所以，一上来，他们都想活捉云梦。
　　“简直痴心妄想，白日做梦！”
　　“也罢，我来让你们清醒一点！”
　　云梦魂体膨胀，主动迎上所有针对她的抓捕攻击。
　　然而，三方势力相互配合，施展的囚禁锁拿封印手段，在接触到云梦魂体的刹那，都瞬间失去功效，攻击中的能量，被吞噬一空。
　　云梦的世界，现在最缺少的就是高位格的能量。这群谪仙有多少能量，云梦都能容纳吸收。
　　除非，他们的攻击能级，超过融合世界的承受上限！
　　然而，云梦的世界，融合了超过五百条显化法则，是位格不够的仙界。区区谪仙，怎么可能攻破这样的世界。
　　可以说，现在云梦，站着不动，随便让他们打，根本不用防御，累死谪仙们，也无法伤害云梦一丝一毫。
　　而云梦灭杀他们，不要太轻松！
　　“灭！”
　　不用什么繁琐的招式，也不用什么强大的神通，直接爆发自身天位之力，形成能量冲击波。
　　砰砰砰砰……
　　所有被云梦能量冲击波扫过的谪仙，恶魔大贵族，来不及发出一声惨叫，就被直接打爆，灵魂粉碎，肉身毁灭，体内能量被吞噬一空。
　　死去的谪仙恶魔，灵魂被洪荒之灵吞噬炼化，肉身血气生命力，融入洪荒世界中，体内能量被云梦的世界吸纳。
　　仅此一招，云梦就杀掉三分之一的谪仙和大贵族恶魔。
　　侥幸逃脱的，是见识到云梦天位之力冲击的无敌破坏力，惊骇之下惊慌逃窜，躲过天位能量冲击，才躲过一劫！
　　“怪物，她就是一个怪物，她根本不是下界该有的修行者！”
　　“太可怕了！她不可能是下界修行者！这种杀伤力，这种毁灭力，至少也是仙界大元帅级别强者！“
　　“打不过，留在这里只能送死，我要飞升，我要返回仙界！”
　　“炮灰，我们都是被放弃的炮灰，就是下界来送死的！”
　　逃得一命的谪仙和大贵族恶魔，精神几乎崩溃。
　　实在是云梦强大的，太超乎想象了。
　　一招秒杀万名谪仙，直接将剩下的谪仙吓破了胆。
　　他们怎么还敢出现在云梦面前，全都第一时间打开自身封印，拼着被仙界上官惩罚，也要立刻返回仙界，逃离这个恐怖的洪荒世界，远离那个恐怖的少女魂体。
　　“现在再想逃，已经晚了！”
　　云梦的精神波动，传遍整个洪荒世界。
　　一个世界的虚影，和洪荒世界重叠，所有妄图飞升或回归地狱的谪仙，恶魔大贵族，都被接引到那个忽然浮现的世界！
　　而此刻，云梦还在洪荒世界，消化灭杀一万谪仙，带来的收获。
　　洪荒世界之灵炼化这些仙魂魔魂，体量吹气球一般猛烈膨胀！
　　这个世界之灵，拥有的灵魂能量，远远超过洪荒世界本身的体量。只做一个世界之灵，简直大材小用！
　　融入洪荒世界的方方面面，里里外外，具有蜕变升华为洪荒世界天道的潜质！
　　越强大的生灵死亡，产生的死亡要素越多。
　　一万谪仙级别生灵的死亡，产生的死亡要素，全部输送给葬梦，足以令天地回馈葬梦三十六道显化法则！
　　云梦一心三用，催化洪荒之灵蜕变，灭杀被吸入自身世界的两万多谪仙级别生灵，分离他们的仙魂，肉身，体内能量，仙界物质。
　　同时，还将三十六道显化法则，融入自身世界中！
　　轰！
　　有三十六道显化法则的注入，云梦自身世界，和不完整仙界，终于完成了融合，彻底完全的成为一个统一，和谐，稳定的世界！
　　当两界完成融合的刹那，云梦这个促成两界融合的天道，获得天地认可，被赋予更多天位之力，以及远超天位的权柄。
　　云梦甚至都无法估计，自己现在有多强！
　　只要她能给自身世界，补充足够高位格能量，使得世界升格，成为真正仙界。那么，云梦就能一跃成为仙界之主！
　　即使，最低等级仙界的仙界之主，在诸天万界，也是至高无上的最顶尖存在！
　　不能称天尊，也可称仙王！
　　仙王！仙人之王，仙界之王！
　　提升后的云梦，支配起谪仙们的遗留，更加得心应手。
　　首先将两万仙人能级生命死亡，产生的死亡要素，分两次，注入葬梦体内，获得两次三十六道显化法则！
　　然后，自身意志，完全接管洪荒世界之灵，瞬间炼化两万多仙魂魔魂。
　　做一个世界的天道，云梦有丰富的经验。
　　她此刻境界，早已超越天位，达到一个前无古人，从来没有出现过的境界。
　　以她如今境界之高，接管世界运转，成为世界天道，简直轻而易举！
　　一次冲刺，令云梦四百年的谋划和准备，彻底爆发，完成所有预期目标。
　　当云梦成功成为洪荒世界天道的刹那，数不清的伟大意志，探入洪荒世界，被云梦感应到。
　　在这些伟大意志中，云梦感受到熟悉的熔岩地狱领主。
　　也感应到一个名为琅琊天尊的意志！
　　洪荒世界发生异变，他们第一时间，降下意志，查看情况。
　　“对不起各位！”
　　云梦作为洪荒世界天道，动用天道权柄，彻底封闭洪荒世界，不允许任何意志，深入洪荒世界内部。
　　“洪荒世界现在，有主了！别人家的东西，诸位不要随意窥探的好！”
　　“放肆！”
　　“无理！”
　　“找死！”
　　“臣服，或者死！”
　　“等待毁灭吧！”
　　……
　　这些伟大意志，有的愤怒，有的讥讽，有的高高在上，有的出言威胁，有的循循善诱，也有的不屑一顾。
　　不过，无论他们什么态度，这些意志，都无法直接干涉下界运转。
　　尤其是，对一个世界的天道。
　　他们太强大，位格太过，能级太高。下界根本无法承载他们的存在，像是梦境永远只能是虚幻，无法真正容纳物质。
　　这群强者，只能以不带任何能量的意志，延伸下界。
　　这种意志，或许可以催眠洗脑其他下界生命，但不包括云梦。
　　无论这些伟大意志，如何威逼利诱，云梦都全部视而不见听而不闻。
　　她完全封闭洪荒世界，发挥天道权限，将洪荒世界晶壁系，和自身世界晶壁系，形成接触。
　　对于两个世界的融合，云梦已经轻车熟路了。
　　曾经，云梦以自身世界为主，融合不完整仙界，是以小吞大，属于蛇吞象。这种融合自然难度更高，更难成功。
　　而现在，云梦自身世界，处于高级，洪荒世界处于低级。不再是小马拉大车，而是饕餮鲸吞，所以注定会比较容易和快速。
　　而就在云梦，将自身世界晶壁系，和洪荒世界晶壁系融合成功后，整个洪荒世界，都被传送光柱覆盖！
　　传送光柱的另一端，是巍峨浩渺，层层叠叠的仙界。
　　云梦在洪荒世界，根本数不清，另一边有多少仙界。
　　所有的仙界中，在传送光柱前，都聚集了大量的仙人。
　　这些仙人，手持仙器，身穿统一仙甲，队形整齐如一，构成完美统合所有仙人力量的阵法！
　　这些仙人，表情冷峻，气质彪悍，令行禁止，杀机浓烈。
　　在这些仙人的队列之前，定然都有一名威风凛凛，统御所有仙人，汇聚所有仙人杀机于一身的，身穿铠甲，境界实力远超普通仙人的大将！
　　无尽的仙界，即将派遣仙界仙兵仙将，下凡讨伐云梦！
　　如此威势，即使云梦都被短暂震撼，仰望漫天仙界虚影，无尽仙兵仙将，久久不能言语。
　　相比之前，对深渊之心的争夺，简直如同小孩过家家，完全无法和眼前的阵势相提并论！
　　“三千仙界，果然重视洪荒世界！”
　　天上的仙界，全部都是三千仙界。
　　其他仙界争夺深渊之心，他们被动应付。一旦洪荒世界被云梦掌控，三千仙界就像是被捅了马蜂窝一般。
　　“不愧是在虚无开辟仙界的先驱，好大的手笔，豪气的胸怀。来吧，我的新世界，正缺少足够的仙界元力和仙界物质！”
　　“而我刚刚突破境界的魂体，也需要更多灵魂能量的补充！”
　　云梦凌然不惧的，踏入洪荒世界，仰头与仙界仙兵仙将们对视！
　　“天尊有令，所有仙界，着一仙将，带领仙卒十万，仙士八千，下界擒杀，盗窃洪荒世界之妖魔！”
　　“杀！”
　　仙将呐喊。
　　“杀！”
　　仙卒仙士紧跟着齐齐呐喊。
　　浩荡的杀意迸发，刺破天穹，蔓延洪荒世界。
　　整个洪荒世界，都被无尽的杀意充斥！
　　仙兵仙将们，伴随着凌然的杀机，踏入传送光柱，穿透能级壁垒和仙凡之隔，出现在洪荒世界，出现在云梦面前。


第326章 重重秘密
　　仙人下凡，如果不能发挥真正实力，来多少都是送！
　　数以千万的仙兵仙将，同时降临洪荒世界，共同讨伐云梦，看似非常宏大，真正降临洪荒世界，全部都会成为等待下锅的饺子。
　　每一个仙界的仙卒仙士，在仙将的带领下，组成仙界阵法，朝着云梦滚滚袭来。
　　四百年前，云梦刚刚踏入天位境界，曾经在玄黄大世界，遭遇三百六十名至天位，组成的攻击阵法。
　　而此刻，云梦面对的，是真正的仙界士兵！
　　他们在仙界，是负责参与仙界位面战争的精英。
　　他们组成的阵法，也是位面战场上，才会出现的杀阵！
　　总之，仙卒仙士们组成的杀阵，可以完美的将所有仙兵的力量，都发挥出来。
　　此刻，云梦的四面八方，上下左右，是源自三千仙界不同的战场杀阵。
　　他们有的全部聚集在一件仙器内，为仙器提供能量，由仙将操控仙器进攻。
　　有的法力融合在一起，变化成能量长剑，长刀，绳索，鼎，塔，尺，斧等武器，施展超强攻击。
　　有的聚集在一起，通过阵法，变化成远古凶兽，或是传说中的神兽异种，冲杀而来。
　　比如云梦就看到仙兵仙将们组成的神鸟凤凰，五爪金龙，九头烛龙，巨口饕餮，獬豸，貔貅，夔牛等等。
　　还有的所有仙兵仙将，一生只修炼同一种神通。到了战场上，所有兵卒同时施展同一招神通，同样的神通相互融合，相互促进，绽放出毁天灭地的恐怖杀伤力。
　　甚至有一些仙兵通过阵法，化作狂风龙卷，灭世烈焰，极度寒气等等放大无数倍的自然灾害。
　　这些，都是云梦看得到，可以理解的攻击方式。
　　还有许多云梦无法理解，甚至无形无质，无法预测，无法防御，无法躲避的致命攻击。
　　仙界神通之广大，法术之精妙，道法之玄奇，手段之繁复，令人大开眼界。
　　只可惜，三千仙界的开拓者们，完全没有正视云梦。对云梦的真实境界和实力等情报，缺乏足够了解！
　　在情报不足的情况下，发动战争，往往会输的很惨。
　　仙兵仙将们，都是仙界精英，杀敌无数，战功赫赫。
　　天尊亲自下令下界诛杀，他们也十分重视云梦，下界之后就直接形成杀伐最强的阵法，并且完全不给云梦发言的机会，当机立断的发动进攻。
　　只可惜，他们下界后，注定都是谪仙，注定只能发挥，不超过世界上限的攻击。
　　杀阵强悍，杀招惊人，威力无敌，杀心坚决又如何？所有的攻击，在施展出来之后，能量就被快速的分解，吸收，吞噬。
　　云梦的世界，极度缺乏高位格能量。
　　她的世界，就像是不含一丝水分的干海绵。
　　而下凡的谪仙们，就是那一股清流！
　　谪仙们的能量如海，恐怖的是云梦的海绵，堪比一个星域！
　　来再多谪仙，踏入云梦的世界，都会如一滴水，融入无垠的广袤沙漠，翻不起任何风浪。
　　“仙魂，多么美味的东西呀！还有你们身上，源自仙界的物质，正是我的世界，最缺乏的资源！”
　　“那么诸位，请牺牲自我，成全我的世界吧！”
　　还处在攻击都被吸收的懵逼状态中，数以千万计的仙卒仙士，过万数量的仙将，被云梦这个天道配合自身天位之力，刹那间被彻底分解！
　　他们的灵魂，被运转元始镇魂歌的天道灵魂能量吸收，吞噬，炼化，融合。
　　他们的能量，融入世界中！
　　构成他们的物质，分解成基本微粒，洒落世界每个角落。
　　他们旺盛的生命力，被注入生态系统中，催生更多的生灵诞生。
　　而他们死亡，产生的死亡要素，被云梦分割成数千份，分批的喂给葬梦！
　　每喂养一份，葬梦就吐出三十六条显化法则。
　　云梦就会立刻，将显化法则，融入自身世界规则体系中，持续不断的完善自身世界！
　　所有死亡要素，都喂给葬梦，云梦将收获接近十万条显化法则。
　　到时候，云梦的世界法则完善程度，必定超过低等级仙界，甚至达到中等级仙界的程度！
　　也正是在此刻，云梦发现，自身世界和洪荒世界的融合，并没有自己想象中那么顺利！
　　洪荒世界的位格，竟然比云梦自身世界，高出好多好多个级别！
　　洪荒世界，只是一个下界世界呀！连“大世界”都算不上，天道权柄被云梦轻而易举的窃取！
　　可是，就是这样一个理应位格很低的世界，在同化融合的过程中，却表现出超出想象的高位格特点。
　　要知道，现在云梦的世界，除了能级不足，法则和大道十分完善，妥妥的仙界位格！
　　而云梦的世界和洪荒世界相比，就仿佛小水洼和大海之间的差距！
　　这并非夸大其词，危言耸听。
　　能级超低的洪荒世界，就是如此恐怖！
　　“这……”
　　云梦震惊的久久无法言语。
　　会造成这种情况，只有一种可能，洪荒世界的法则完善程度，远远超过云梦的世界。
　　这也是一个位格很高，却缺乏高位格能量的世界！
　　云梦终于知道，为什么三千仙界的开拓者，不将洪荒世界毁灭，而是将它藏起来了。
　　因为，他们根本毁不掉洪荒世界！
　　任何对洪荒世界的攻击，都是往洪荒世界注入能量！
　　云梦也终于理解，为什么洪荒世界，可以容纳四十九个地狱，构成的封印之地！
　　并不是当初云梦以为的，将四十九个地狱，塞入洪荒世界，是将四十九个银河，塞入一个乒乓球内！
　　洪荒世界完全有资格，容纳四十九个地狱！
　　现在想来，深渊之心这种存在，不是什么世界都能承载的！
　　深渊之心上还有诸神的封印！恐怕一般低等，甚至中等的仙界，都没有资格承载带有诸神封印的深渊之心！
　　而洪荒世界却可以！
　　再仔细想想，一个体量并不大的世界，走出去至少三千名，能在虚无中开辟仙界的存在！甚至诞生了七位诸天万界至高无上的天尊！
　　这个世界，会是一个普通的世界吗？
　　并且，通过刚才仙界的讨伐，云梦发现，三千仙界并不止三千而已。
　　三千只是代指数量多，实际上洪荒世界走出的仙界开辟者，数量远超三千！
　　再联想这群开拓者，不遗余力的隐藏洪荒世界，藏匿洪荒之心。他们一定是了解洪荒世界的特殊，并且不想让除他们本身以外的人，了解这种特殊！
　　因此，才会有云梦掌控洪荒世界天道后，三千仙界立刻兴师动众，下凡千万谪仙，企图夺回洪荒世界！
　　了解到洪荒世界的不同寻常，云梦心底又产生一个疑问。
　　“如此高位格的洪荒世界，天道权柄必定强大到难以想象，又怎么可能被我轻易夺取？”
　　“而且，我得到的天道权柄，并不太强，还不如我刚刚开辟自身世界后，天地赋予的天位之力！”
　　思前想后，云梦觉得，之所以出现如此不合理的现象，原因很可能出在洪荒之心上！
　　除了未曾一见的洪荒之心，洪荒世界的一切，都显得很低级，很符合下界的特征。
　　“洪荒之心上，有七个天尊的符咒。那东西我现在还是不要接触为好！不管怎样，先把洪荒世界融合进来。”
　　“如此高位格的世界融合，必定能将我的实力，再推升一个层次。那时候或许可以和七大天尊讲讲条件。”
　　云梦并没有盲目自信。她对自身定位很客观，在拥有百分百把握前，她不会接触洪荒之心，不会触及七大天尊的符咒。
　　同样的，云梦也不敢接触深渊之心！
　　没了深渊血脉，只剩魂体，云梦敢接触深渊之心上的诸神封印，只有死路一条！
　　那是比七大天尊的符咒，更加危险的存在！
　　如此看来，云梦掌控洪荒世界，其实只控制了洪荒世界的皮毛。洪荒世界的两个真正核心，是云梦现在还无法触及的！
　　“仅仅只掌握皮毛也足够了。最起码，这两个核心，在我的世界里，只有我能接近。”
　　“随着我实力的进步，它们的秘密，我注定能一点点的揭开！”
　　心中如此考虑着，云梦大部分的意识，都放在洪荒世界和自身世界的融合上。
　　“哎，本以为可以比融合不完整仙界容易些，没想到难度指数型攀升。”
　　“如果，我有足够的能量，我的世界更加完美，位格更高，融合速度能加快许多。”
　　想获得能量，云梦首先想到极寒地狱。
　　提升自身世界位格，除了帮葬梦收集死亡要素，也可以通过融合其他仙界或地狱来达到！
　　“不对！”
　　云梦摇头。
　　“现在的我，魂体全新，和以往的我，没有任何关系。没有深渊血脉，魂体最好还是不要接触地狱混乱本源为好。虽然我的意志，不会受到影响，但若是自身世界被污染，变得魔气森森，一点也不好！”
　　放弃融合地狱，云梦现在无比的渴望，能取回自己的肉身。
　　找回肉身，云梦才能接触深渊之心，才能拿地狱开刀。
　　这一切解释起来，非常繁琐。但实际上，从仙界千万谪仙下凡，到云梦将他们分解融入仙界，整个过程只不过一个呼吸不到！
　　三千仙界首战失利，但三千仙界的开拓者们，是不会放弃洪荒世界的！
　　第二波针对云梦的攻击，接踵而来。


第327章 下界无敌
　　这次通过传送光柱降临的，并不是仙界仙兵仙将，而是高能的仙界本源，仙界法则，仙界大道和仙界元力！
　　三千仙界的开辟者们，亲自出手，将洪荒世界一部分，改造成仙人可以发挥全部力量的区域。
　　紧随其后，是数量众多的仙将下凡！
　　“哦！能发挥真正战斗力的仙人，好像很强大的样子！”
　　云梦的魂体，直接出现在下凡仙人面前，饶有兴致的打量他们！
　　从仙界传递下来的仙界本源，法则，大道，元力，都是每一个仙界之主，亲自掌控的。
　　想要从仙界之主手中，夺走他们的能量，云梦的世界暂时还做不到。
　　“邪魔，仙界威严，岂容你亵渎，受死！”
　　一名仙将发出怒喝，操控手中仙器，对着云梦袭来。
　　其他仙将立刻分散开，相互配合，同时攻击云梦。
　　他们的攻击都是针对灵魂，针对念头，配合这仙界法则和大道。
　　攻击所到之处，洪荒世界规则被覆盖，被扭曲！
　　仙界大道法则，仙界高能，同时覆盖云梦。强大诡异的心灵能量，冲击云梦的灵魂，攻击云梦的意志！
　　同时，仙界传送光柱，聚合在一起，照耀在云梦的头顶。
　　一股巨大的拉扯力，作用在云梦的魂体上，想要将云梦拉入仙界！
　　在下界，仙界开辟者们，施展不开手脚。
　　仙界则不同！
　　如果云梦被拉入仙界，或许随便一个仙界高层，就能将云梦镇压抹杀！
　　“不要以为，只有你们有仙界法则和大道！”
　　云梦魂体中，蔓延出更加完善的法则，数量更多更完整的大道！
　　她连通自身世界，以自身世界规则，覆盖魂体所在区域！
　　仙界规则相互抵消，而那些冲击云梦灵魂和意识的攻击，更是如春风拂面，根本伤害不到云梦丝毫。
　　天位之力释放，遮蔽仙界的传送光柱。想将云梦拉入仙界的传送之力，被云梦硬生生的，从中间截断！
　　同时，云梦天位之力爆发，直接切断了三千仙界开拓者们，与他们降下的仙界本源，仙界元力之间的联系！
　　没有仙界开拓者的控制，这些本源元力，立刻被云梦的世界吞噬一空！
　　刚才还威风凛凛的仙将们，霎时间都变成了谪仙，再也无法耀武扬威！
　　“走！”
　　有反应快的仙将，立刻联系自己所在仙界，举霞飞升，想要从洪荒世界逃脱。
　　“哼！想来就来，想走就走，哪有这么好的事！”
　　没了仙界支持，下界的仙人，无论在仙界是什么境界，什么身份，什么地位，在这里统统都是谪仙！
　　“看来你们的境界更高，体内能量更足，仙魂更饱满呀！”
　　灭掉第二波下凡仙人，云梦再次收获大量死亡要素。
　　此时此刻，云梦在不断的往自己的世界中，填充显化规则！
　　填充的越多，世界越完善，天位之力越多，云梦实力越强。
　　为世界补完法则，世界都会给予回馈。
　　云梦补充的法则太多了，多到云梦自身世界无法给予对等的回馈！
　　因此，世界给予云梦更多权柄！
　　云梦对自身世界的掌控，也达到一种细致入微的境界！
　　她可以掌控自身世界哪怕最微小的微粒！
　　她可谓是诸天万界，权限最大的天道！
　　她是自身世界的天道，而她的意志，已经凌驾于天道之上，凌驾于自身世界之上！
　　融合越多的显化法则，和洪荒世界位格的差异，就会缩小一点。两个世界的融合速度，相应也会增加一点。
　　一直到云梦，将自身掌握的所有死亡要素，都喂给葬梦，收获十万条显化法则，将自身世界推升到更高位格，仙界的第三波攻击也没有到来。
　　“看来，他们意识到，在下界，他们没有任何手段，能威胁到我。”
　　没有动作，就代表在酝酿更大的动作，因此云梦也不敢放松警惕，不断融合洪荒世界的同时，也在思考，如何继续提升实力。
　　仙界分为三十三重，地狱则是十八层！
　　云梦没有去个其他仙界，不知道自身世界，法则完善程度，属于第几重仙界！
　　“至少，也应该是五重以上，甚至有可能达到十重！不过，空有法则，没有相匹配的能量，我也只能在下界逞凶，无法踏入仙界之主的行列！”
　　云梦有些可惜的想着。
　　“云梦，你真是我最好的朋友！你简直太棒了，我喜欢死你了！”
　　死亡铜棺内，葬梦围绕着云梦的魂体，蹦蹦跳跳，笑逐颜开。
　　这四百年来，葬梦每天都能收获大量死亡要素。
　　云梦给她的，早就超过她为云梦付出的！
　　尤其是最近一波，云梦直接让她体内死亡要素的积累，整整提升了一倍！
　　“近了！我可以感觉到，最多再需要现在的十分之一，我体内的死亡就能达到足够转化的浓度！”
　　“真的吗？太好了，提前恭喜你，终于可以恢复自由了！”
　　和葬梦的合作，是互利互惠的，云梦也为葬梦能获得自由，表示欣慰。
　　“嗯嗯，到时候就可以和云梦一起去冒险了！”
　　云梦心中灵机一动，问道：“葬梦，你曾说你是某个地狱，天生的主宰。你说的是哪个地狱呀？”
　　葬梦毫不设防回道：“我父亲说，是轮回地狱。”
　　“轮回地狱！”
　　光听这名字，云梦就能断定，这个地狱定然不简单。说不得，至少是十层之下的地狱！
　　“或许，可以通过成为地狱领主的葬梦，找到极寒地狱，找回我的肉身。”
　　云梦心中如此想着。
　　就此时，云梦神色一动，对葬梦说了声告辞，离开死亡铜棺。
　　原来是地狱联盟和敌对仙界联盟，派遣大量谪仙和恶魔大贵族，汇聚在洪荒世界晶壁系外，攻击洪荒世界的晶壁系。
　　“呵呵，三千仙界刚刚消停下来，你们就迫不及待的跳出来搞事了！”
　　“好，正好借此机会，一口气帮葬梦集齐死亡要素，完成生死蜕变。”
　　云梦返回洪荒世界，直接打开洪荒世界的晶壁系，放任敌对仙界联盟和地狱恶魔，进入洪荒世界。
　　当然，最后他们的下场，和三千仙界派遣下来的数千万仙兵仙将，一般无二！
　　两个联盟持续不断的进攻，却无法接近深渊之心。
　　敌对仙界联盟于是想要招揽云梦。他们派遣使者，要求和云梦面谈。
　　云梦如他们所愿，结果却遭遇敌对仙界联盟的陷阱。
　　他们从天魔秘境，抓捕了一只仙人境界的天魔，炼化成天魔丸，在会面的时候，以仙界秘宝，将天魔丸植入云梦灵魂中，想要借此夺舍云梦，直接掌控洪荒世界！
　　“很好，很不错，很有诚意！”
　　云梦哪里能受这种委屈，当场就要将前来谈判的代表杀掉！
　　“慢着！我是巨灵仙王的子嗣，巨灵天仙界的继承者，你不能杀我！”
　　一个油头粉面的谪仙，对云梦高呼。
　　“呵呵！巨灵天仙界，我记住了！”
　　话没说完，云梦直接将其抹杀！
　　此人灵魂中，一点灵光飞出，破开空间，想要逃离。
　　云梦天位之力释放，将那一点灵光禁锢，挪移到眼前。
　　那是一枚念头，浑圆饱满，光是看着就会给人一种顶天立地，力大无穷之感！
　　“巨灵仙王？”
　　“凡人，你可知道，你现在的所作所为，完全是在自掘坟墓！”
　　那念头，化作一个身高丈许，膀大腰圆，浑身肌肉喷张的魁梧男子！
　　这男子两脚各自踏着一头蛟龙，左边手臂餐绕黑蛇，右边手臂盘踞玄龟！
　　此人面容古拙，手脚粗大，威风凛凛，浑身散发着能横推万界的恐怖力量感。
　　只是一个没有任何力量的空白念头，却充满高高在上的威严感，完全一副天神下凡，凡人必须叩拜，不然就是亵渎的派头。
　　“呵呵！不是我自掘坟墓，是你们挖空心思的，给我挖掘坟墓。”
　　这位仙王的气势，完全可以震慑任何修行者！
　　仙王的法相，即使不蕴含能量，也有一种玄之又玄的力量，可以无形之中，震慑凡人灵魂，扭曲凡人意志，令凡人崇拜，信仰！
　　巨灵仙王就想用自身法相，干涉云梦意志。
　　当然，他绝对不可能成功。
　　甚至不用小船出现，保护云梦意志。云梦本身的意志力，就能抵抗这种程度的心灵扭曲！
　　“霸占洪荒世界，对你没有任何好处。你却因此，得罪三千仙界联盟，和我等与三千仙界敌对的仙界！”
　　“你不可能一辈子都在下界打混，以一个凡人的身份步入消亡！只要不想死，你必定要飞升仙界。”
　　“在下界，你可以为所欲为！可你想过飞升之后吗？”
　　“或者，你不想长生，不想成仙，不想继续变强！”
　　云梦点头道：“好像有点道理呀！那你说我该怎么办呢？”
　　“将洪荒世界交给我们！三十重之下的仙界，任由你挑选，想飞升那个都可以！”
　　巨灵仙王法相回答道。
　　之前，不知道云梦的难缠，敌对仙界联盟，还想通过强硬手段，夺回洪荒世界。
　　但经历大量失败，各种手段无用后，敌对仙界联盟总算了解了云梦在下界的无敌。
　　所以，他们转变思路，想要通过威逼和利诱，获得洪荒世界。
　　在巨灵仙王看来，云梦霸占洪荒世界，根本没有任何好处，只会给自己招来灾祸。
　　只要对云梦晓之以理，动之以利，震之以威。只要云梦不是傻子，不是脑子有问题，她没有理由，死守着洪荒世界不放！
　　只可惜，他们并不知道，洪荒世界的本来面目。
　　而三千仙界就干脆多了，不说废话，直接动用最强武力。因为他们知道，云梦不可能放弃洪荒世界。
　　这就是信息不对称，造成不同应对策略的典范。
　　作者留言：
　　撒泼打滚求刀片W(￣_￣)W


第328章 合适分身（为故事不想说加更）
　　“听起来，好像很不错的样子！”
　　巨灵仙王法相点头，“识时务者为俊杰，那么将洪荒世界交出来吧！”
　　“搭嘎，库图瓦露！”
　　巨灵仙王满头雾水，云梦不再跟他嗦，天位之力释放，将巨灵仙王的法相击溃，碾碎他那没有能量的空白念头。
　　“你会后悔的！”
　　巨灵仙王没有反抗，平静的任由云梦毁灭念头。
　　在此之后，敌对联盟仙界，也不再尝试接触云梦。
　　云梦主要精力，放在融合洪荒世界上。但她始终有种紧迫感。三千仙界不会放弃洪荒世界，他们现在销声匿迹，定然是在暗中准备，下一次行动，必然是雷霆万钧，自认一定能夺回洪荒世界。
　　地狱领主对深渊之心，也志在必得。
　　地狱的混乱本源，时刻不停的侵蚀洪荒世界，云梦必须分出心神，抵抗地狱的入侵。
　　敌对仙界联盟应该也不会放弃！
　　而那冥冥之中，令云梦灵觉触动的生死危机，依然在不断逼近，并没有因云梦掌控洪荒世界，而被扼杀于萌芽！
　　看似风平浪静，实则暗流汹涌。
　　云梦头顶，仿佛悬着一把剑，随时可能落下，刺穿云梦心脏。
　　如何破局？唯有提高自我！
　　当云梦拥有足够强大的力量，任何威胁和阴谋诡计，都可以一扫而空，想怎样逍遥，就怎样逍遥！
　　阻碍云梦实力提升的，是能量！
　　自身世界法则媲美仙界，却缺乏高位格能量，导致能级不够，无法令云梦这个世界之主，获得相应的仙界之主战斗力！
　　想要获得高位格能量，自然要前往高位格世界。
　　三千仙界和敌对联盟仙界，都将云梦视为眼中钉肉中刺，她敢飞升仙界，分分钟被抓起来。
　　若是落入敌人手中，被杀反而是最好的下场。成为阶下囚，沦为奴隶，生死不能，才是最有可能的遭遇。
　　即使仙界无数，除了三千仙界和敌对联盟仙界，一定有不知道云梦，也不敌视云梦的仙界。
　　但是，云梦自己不知道，哪个仙界不敌视自己呀！
　　贸然飞升，太过冒险，并不理智。
　　没有深渊血脉，她也不敢贸然接引地狱力量，污染自身世界。
　　葬梦是一个希望，可现在没有大量谪仙下凡，给云梦送机会制造死亡要素，想帮葬梦收集完全，需要云梦到处奔走，制造杀戮。
　　葬梦只差最后的十分之一，却依然是难以估量。常规手段收集，或许需要几百年。
　　云梦现在寿命无忧，危机却迫在眉睫。
　　她必须尽快，获得自保实力。
　　“破局的关键，就在我的肉身上。找回肉身，恢复深渊血脉，各种异能，就有机会再次掌握极寒地狱。”
　　“将极寒地狱融合，我就能成为货真价实的地狱领主。之后再慢慢吞噬低等仙界，地狱，甚至直接从深渊汲取能量都可以。”
　　“关键还是，找回肉身呀！”
　　云梦分出一部分心神，思考如何找回肉身。
　　肉身留在极寒地狱核心区域。云梦死后，极寒地狱再次变为无主之地。
　　因云梦借助神秘大树，连接深渊，极寒地狱从六层地狱，下降到七层！
　　地狱第一层至第十五层，对应仙界第一重至第三十重。
　　七层地狱，相当于十三十四重仙界。
　　地狱的最后三层和仙界的最高三重，相互对应！
　　更加接近深渊，极寒地狱本源更高级，寒气必定更强，核心区域时间停滞能影响的范围，必定更广，更高！
　　成为封印一部分前，极寒地狱就是无主的。更加接近深渊后，想要成为极寒地狱领主，就更加困难了。
　　云梦笃信，极寒地狱如今，必然依然无主。而她的肉身，也必定完好的保存在极寒地狱核心！
　　“或许通过独特的感应，能定位肉身，并同时定位极寒地狱。”
　　“这种独特感应，必须是独一无二的，能准确无误的锁定我的肉身。”
　　云梦思考自己肉身有何独一无二之处！
　　首先，具有深渊血脉。
　　“但我现在是新生灵魂，失去感应深渊血脉的资格！”
　　“除深渊血脉外，还有凤凰血脉。不过，诸天万界必定有其他凤凰，靠凤凰血脉无法定位。”
　　“其次，是从漫威多元宇宙，获得的异能。融合了无限多元宇宙，无数金刚狼，剑齿虎，死亡女的自愈因子。”
　　“融合无限多元宇宙无限冰人异能，小淘气异能，幻影猫异能！以及其他变种人异能。”
　　“诸天万界，或许只有我的肉身，同时具有这些异能。可以通过这些异能，感应肉身位置。不过，我首先必须再次获得这些能力。”
　　“因此，我必须拥有一具身体，然后穿越漫威宇宙，再次夺取那些异能。”
　　“只是，漫威多元宇宙所有金刚狼，剑齿虎都变种人，都被生命法庭帮我抽走了变种能力。即使返回漫威宇宙，或许不能再次获得那些异能！”
　　“成与不成，试过才知道。以我如今实力，无需畏惧生命法庭。”
　　随即，云梦又想到，应该使用什么肉身的问题。
　　练成生死幻灭灵法，她可以随意找任何分身，承载自身意志。
　　不过，云梦不想浪费任何穿越机会。这次穿越用的分身，必须有培养价值，能重复利用，能提升自身实力。
　　“即使可以从漫威世界，再次得到独特异能，感应到肉身位置，我该如何克服极寒地狱的极致寒气呢？”
　　提起如何克服寒冷，人们脑海中，第一个念头一定是火焰！
　　云梦也不例外。
　　想到火焰，就想到凤凰血脉。想到凤凰血脉，就想到曾经去过的一个大世界！
　　“那个飞禽类妖兽占据主导地位的大世界，头上的仙界，很可能也是妖族的仙界。或许，可以从那个大世界，飞升到不认识我的仙界！”
　　“找一个具有凤凰血脉的分身，一举两得！”
　　连接虚无，云梦的魂体，降临这个大世界！
　　这里曾经被黑眼圈光顾过，在云梦杀死黑眼圈的过程中，也受到了波及，天位之下妖兽，几乎死绝！
　　历经四百年，黑眼圈带来的伤害，依然深刻影响着这个大世界。
　　这个世界修行界，实力断层非常严重，圣境妖兽凤毛菱角，甚至还不如天位境界妖兽多！
　　神念覆盖整个大世界，云梦发现了几个疑似拥有凤凰血脉的飞禽妖兽。
　　只是，她们体内的凤凰血脉浓度，稀薄的令云梦不忍直视，甚至连凤凰血脉自带的天赋火焰，都无法施展。
　　巧合的是，云梦魂体来到这个世界的时候，这个世界的妖兽，正在举行沟通仙界的仪式，看样子是有仙界谪仙即将下凡。
　　“会是具有凤凰血脉的妖仙吗？”
　　云梦有些期待，期望下凡的妖仙，具有凤凰血脉。
　　“谪仙什么的，倒是可以轻易降服。只是，降服容易，想要将其变成分身却不好办。”
　　以生死幻灭灵法，操纵心魔能量，只能将不高于自身境界的生灵，彻底转化成分身。
　　云梦拥有轻易屠杀谪仙的战斗力，可境界依然处在天位。
　　即使，她是古往今来，从来没有出现过的独特天位。即使她本身实力，完全可以碾压一般仙人。
　　但境界还是天位，没能突破破碎，生死幻灭灵法无法让云梦，将谪仙转化成分身。
　　云梦倒是可以给谪仙一个灵魂种子，让其练成元始镇魂歌。
　　修成元始镇魂歌后，谪仙会成为云梦的信徒。
　　信徒无法忤逆云梦的意志，绝对信仰云梦，崇拜云梦。云梦一个命令，被奴役者可以心甘情愿赴死。
　　但信徒只是信徒而已，并不是分身。
　　如果云梦将自身意志，降临信徒的灵魂，相当于夺舍！
　　夺舍和分身可不一样。分身可以随意舍弃，斩断与本体一切联系。
　　夺舍的肉身，却难以轻易舍弃，难以斩断联系。
　　夺舍后，自身和肉身原主人的命运，会纠缠在一起。
　　这对云梦来说，是一种污染！
　　她不能轻易夺舍！
　　“若实在没办法，恐怕只能杀掉谪仙，令其涅。”
　　被动涅会自降境界，正好可以让那谪仙，从破碎降级天位。
　　“这样做，有点对不起那个谪仙。不过，我不会伤害他性命的。当我找回我的肉身后，就会归还他自由，并给予他相应的报酬作为补偿。”
　　为自己找个说得过去的理由，云梦潜伏在飞禽妖族大世界，等待妖族谪仙降临。
　　出乎云梦预料，降临的不是一个妖仙，而是一整队，足足三百名。
　　并且，云梦一眼就看出，这些妖仙都是仙界兵卒。那种冷硬铁血的气质，云梦曾在三千仙界降下的仙兵仙将身上感受到过。
　　为首的妖仙，应该是一名仙将，其他妖仙境界也颇高，竟然都是仙士。
　　当然，下凡之后，无论是何种境界，都会成为谪仙，最多发挥超越天位的战斗力。
　　下界妖族对谪仙们虔诚叩拜。
　　看得出，这些妖族对妖仙下凡，十分的重视。它们或许渴望，妖仙们能指点它们一星半点，或者赏赐一些仙界宝物。
　　然而，降临在它们身上的，却是无情杀戮！
　　那仙将妖仙对身后手下，冷冷挥手，吐出两个字。
　　“动手！”
　　三百妖仙立刻分散开，将在场所有妖族，尽数屠杀！
　　作者留言：
　　感谢故事不想说大佬的六十刀片鼓励


第329章 凤凰死蛋（感谢锝№1峰百刀）
　　云梦没有阻止，也没有对下凡谪仙出手。
　　她发现，这群下凡的谪仙，并不是飞禽类妖仙。他们都是走兽类，没有任何一个，具备凤凰血脉。
　　“这个大世界，是飞禽类妖兽为主。世界背后的仙界，应该也是飞禽类妖族仙界才对，为什么下凡的谪仙，都是走兽类呢？”
　　直觉其中定然有阴谋，云梦耐心潜伏，静待事情发展。
　　不过，意外的出现，让云梦无法继续潜伏。这群走兽类妖仙兵卒，组成仙阵，封锁世界。
　　那名为首的仙将，取出一枚火红剔透的蛋。
　　那蛋足足有丈许高，鲜红颜色，如同美玉雕琢。不过，这枚蛋缺乏生气，死气沉沉，乃是一枚没有生命的死蛋。
　　但当那枚蛋被仙将拿出来的那一刻，云梦的魂体，就抑制不住的荡漾起来。
　　那是一枚凤凰蛋！
　　曾经拥有凤凰血脉的云梦，熟悉那种感觉。
　　虽然火红蛋死气沉沉，不散发任何能量波动。但云梦可以清晰的感知到，这枚蛋的内核深处，蛰伏着一股炽烈的能量。
　　这能量一旦爆发，足以焚尽万物！
　　这是一枚凤凰死蛋！
　　蛋内具有纯粹的凤凰血脉。
　　云梦哪里还管这群妖仙有什么图谋。纯粹的凤凰血脉，可遇而不可求，如此千载难逢的机缘，不据为己有才是傻子！
　　那仙将谪仙，带着这枚凤凰死蛋，将其放置在大世界关键节点。
　　其他三百名仙界士兵，运转战场杀阵，开始无差别杀戮！
　　这个大世界的妖族，修行者，以及所有生灵，在懵懂无知的情况下，被收割了生命。
　　看得出，这群走兽妖仙，是想以整个大世界的生灵生命，对凤凰死蛋做点什么。
　　云梦在它们行动开始之前，魂体就投入凤凰死蛋中！
　　这颗蛋内没有灵魂，生机枯萎。不过，由于具有凤凰血脉，因此具有涅重生的可能。
　　妖族谪仙此刻的做法，显然是想献祭整个大世界，给死蛋注入生机活力，唤醒凤凰血脉，助其涅重生。
　　云梦不会打扰这个过程，不管它们有什么阴谋，复活凤凰死蛋为何目的，她只要占据这颗死蛋，占据其中凤凰血脉。
　　涅后的凤凰死蛋，需要一个灵魂。这个灵魂，可能是从虚无降生，也可能是妖族谪仙们，早已准备好的灵魂。云梦要做的，就是驱逐吞没外来灵魂，霸占凤凰死蛋涅而生的生命。
　　云梦要夺舍这个凤凰死蛋，不再单纯只将其转化成分身！
　　与纯粹凤凰血脉相比，夺舍产生的因果纠葛，完全不值一提。
　　没让云梦等多久，驳杂的生命能量，被注入凤凰死蛋中。
　　这些生命能量，大部分源自飞禽类妖族，倒是和凤凰死蛋比较契合。
　　不需要提纯炼化，凤凰死蛋涅之时，会自行炼化这些生命能量。
　　随着生命能量注入，凤凰死蛋血脉被激活，渐渐温度开始升高，绽放出夺目耀眼光芒，宛如一个冉冉升起的太阳。
　　凤凰死蛋开始涅了！
　　生命能量只是引子，激活凤凰血脉，产生涅。
　　而涅，需要能量！
　　显然，这群妖族谪仙，也早已做好准备，在涅开始刹那，就通过阵法，将此大世界的地脉，与涅死蛋连接！
　　于是，整个大世界，成为死蛋涅的能量来源！
　　凤凰死蛋温度越来越高，如一头饕餮一般，狂猛的吞噬大世界的地脉之力。地脉之力流入凤凰死蛋中，经过高温转化，化作涅所需的能量。
　　随着涅进一步进行，此大世界逐渐失去生机，所有生命死亡，枯萎。
　　江河断流，海洋干涸，森林枯寂，山川崩塌，土地荒漠化，整个世界在不断的退化。
　　而凤凰死蛋内的温度越来越高，它散发的光芒，甚至穿透晶壁系，照耀在相邻几个大世界。
　　处于凤凰死蛋涅中心，云梦的灵魂，也在承受高温的炙烤。
　　承载她灵魂的念头，在极致的高温中，不断的被融化，点燃，焚烧，消失一空！
　　凤凰的涅之火，能引燃万物。无论是物质，能量，精神，时空，法则，大道！
　　在涅之火的中心，都会被点燃，焚化，溶解，进而融为一炉。
　　云梦可以轻易秒杀谪仙的灵魂念头，她至高无上的天位之力，也无法幸免。
　　好在，云梦的世界，瞬间复制一切的能力，依然保留。
　　她的天位之力，更是如渊如海，无穷无尽。
　　灵魂就扎根在涅之火中心，任由涅之火焚烧，化作涅之火的燃料。
　　云梦有的念头，有的是天位之力。随便烧，烧三千年，烧十万年，也耗不尽云梦的能量。
　　只不过，灵魂被焚烧，产生的无边痛苦，是无法忍受的。
　　天上地下，灵魂被焚烧，应该是最痛苦的体验之一。无论意志多么坚定之人，灵魂持续不断被焚烧，也定然会崩溃，失去理智！
　　云梦也无法承受！剧烈的痛苦，瞬间就会令她失去思考能力。
　　幸运的是，云梦的意志，有一道绝对屏障。
　　即使足以摧毁意志千万次的剧烈痛苦，也无法影响，被小船保护的，云梦的自我意志！
　　并且，和得到纯粹凤凰血脉相比，此刻的痛苦，也是值得的。
　　当然，痛苦无法忍受的时刻，云梦也会产生放弃的念头。
　　但最终，云梦还是以绝强的意志，硬生生坚持下来。
　　燃烧灵魂的痛苦，是最无法忍受的酷刑。可若是能坚持下来，却是对意志最彻底，最完全的锤炼！
　　只不过，这种锤炼意志的方式，只有云梦才能成功。其他生灵，想要以燃烧灵魂的痛苦，锤炼意志，收获的结果只能是意志崩溃，成为白痴。
　　“这倒是意外之喜！痛苦持续的越久，我的意志就越坚定，越强大！意志变得强大，竟然会加深我对世界的掌控，提升融合洪荒世界的速度！”
　　“而且，这个凤凰死蛋涅过程中，以我的灵魂念头和天位之力为燃料，使得我的念头和天位之力，从根本上融入凤凰血脉中！使得我灵魂天生最契合这条凤凰血脉！甚至，我完全不用夺舍。涅成功之后，我就会顺理成章的，成为驾驭这条凤凰血脉的灵魂。”
　　涅持续，飞禽类妖族大世界几乎被抽空了地脉之力，大世界本体萎缩了七成，晶壁系也变的脆弱稀薄，难以承受虚无的侵蚀！
　　这个大世界，即将步入毁灭！
　　而凤凰死蛋的涅，也进入了尾声！
　　“时候到了，诸位，我先走一步了。”
　　始终旁观凤凰死蛋涅的仙将谪仙，对其他走兽谪仙，颔首示意，留下一句话后就变作一头蛟龙，一头冲进依然燃烧着熊熊烈火的凤凰蛋中！
　　它完全放弃防御，身体瞬间被涅之火点燃。而它的仙魂，也化作一条燃烧的蛟龙，妄图冲入涅之火的最深处。
　　另外三百谪仙，相互对望一眼，彼此眼中都是最坚定的决绝。
　　“慷慨悲歌，舍命一搏。为了龙族，舍我其谁！”
　　发出一声呐喊，三百谪仙全部变化成本体。
　　这群谪仙，有蛟龙，有鳄龙，有龟龙，有蟒蛇，有寒螭……
　　大多都是爬行类妖族，却都身负龙族血脉。
　　它们变化成本体后，也和那仙将谪仙一样，义无反顾的投入涅进入尾声的涅之火中！
　　“果然有所图谋，不惜赴死，也要投入涅之火，只为在新生的凤凰心底，留下一个无法抹除，却最是隐蔽的执念！”
　　作为玩弄心魔的行家，云梦一眼就看出，这群谪仙赴死的目的。
　　它们临死前，全部坚定着一个念头。这样融入即将成功的涅之火中，将会在凤凰血脉中，植入一个深深的执念！
　　这个执念，只有在特定的情况下，才会触发。
　　云梦自然不可能让它们成功。
　　凤凰血脉已经是云梦的了，她不允许任何外来思想，污染自己的凤凰血脉。
　　直接将它们被点燃的灵魂，挪移到自身世界，不让它们有接触凤凰血脉的机会！
　　这群谪仙，抱着必死的决心，承受灵魂被焚烧的痛苦，也要完成任务。结果却在最后时刻，忽然出现意外。
　　它们灵魂已经被点燃，死亡即将降临。眼看就要成功了，它们如何甘心？
　　不屈的信念，和不甘心的执念，令它们灵魂被焚烧殆尽，意志却在信念和执念的作用下，保留下来，没有彻底消亡。
　　它们成了一种亡灵！
　　对于它们的意志，云梦表示钦佩。因此，云梦没有彻底消灭它们，允许它们作为亡灵，生活在自己的世界。
　　通过这群亡灵的意志，云梦了解到，他们想往凤凰血脉中，植入的执念。
　　执念的内容是，这个凤凰血脉，在凤凰一族种族试炼中，夺得头名。
　　从而获得踏入始祖神殿，接受凤凰始祖精血赐福，升华自身凤凰血脉的机会。
　　当这个凤凰，接触到凤凰始祖精血之时，她会用一种秘法，污染凤凰始祖血脉，并以自身生命为代价，打开一条空间通道，接引龙族强者进入始祖神殿，夺取凤凰始祖精血！
　　也就是说，这是一个龙族针对凤凰一族的阴谋！
　　为了计划能够顺利实施，龙族举族强者，付出巨大代价，搅浑这条凤凰血脉的命运！
　　并且，龙族动用潜伏在凤凰一族内的所有暗线，暗中协助这个新生凤凰，踏入凤凰一族的始祖神殿！
　　此刻，它们的安排，开始发挥作用。
　　作者留言：
　　被一百刀片劈头盖脸的砸到，o(*￣￣*)o爽，锝№1峰大佬，(づ￣ 3￣)づ
　　(* ￣3)(ε￣ *)


第330章 踏入仙界（百刀加更）
　　仙界的传送光柱，照耀在涅之火附近。
　　数十名谪仙下凡，降临即将崩溃的大世界。
　　和之前走兽类妖族截然不同，这些妖仙身上，都有凤凰血脉。
　　“这，这是，这是纯血之卵！？”
　　“天哪！是纯血凤凰的涅！又一只纯血凤凰即将诞生了！”
　　下凡的谪仙们，全都被眼前的场景惊呆了，一个个瞠目结舌，看着涅之火逐渐熄灭的凤凰蛋，久久不能言语。
　　“青鸾侯阁下感应到下界有涅能量波动，所以派遣我们下界探查。本以为只是某个幸运儿，偶然激活了血脉。没想到……”
　　此时此刻，围绕着凤凰蛋的谪仙们，心中都不由自主的产生贪念。
　　他们蠢蠢欲动，他们想要将涅成功的凤凰蛋，一口吞下，霸占其中纯正的凤凰血脉。
　　不过，他们最终没有人敢真正动手。
　　如果，只有一名谪仙下凡，他会毫不犹豫的将凤凰血脉据为己有。
　　如果只有两个或三个谪仙，他们会决一生死后，再霸占凤凰血脉。
　　可他们是数十人一起下凡！
　　谁也没能力，杀掉其他所有人。人数众多，他们也难以达成共识，无法完全相信其他人。
　　因此，面对这枚蕴含纯粹凤凰血脉的凤凰蛋，他们只能收起贪婪之心。
　　“上报上去吧！发现先天纯粹血脉的凤凰之卵，对我们所有人来说，都是大功一件。”
　　“她已经涅成功，随时可能出生。最好不要让她出生在下界！你们留下保护她，我等飞升仙界，将事情上报！”
　　“好，快快行动吧！”
　　谪仙们安排好各自任务，就有五名谪仙解开封印，飞升仙界。
　　剩下的谪仙，将凤凰蛋围住，隔绝气息，组成阵法，保护凤凰蛋。
　　他们的对话，云梦一字不落的全部听清。
　　此刻，凤凰蛋已经完成涅，全新的生命孕育成功。
　　这个生命，是一只完整凤凰的形态，全身披着火红羽毛，九十九根尾羽，尾羽修长，色彩纯红，鲜艳若火。
　　凤凰蜷缩在蛋壳内，随时可以破壳而出。
　　凤凰体内的灵魂，自然就是云梦。
　　现在的凤凰就是云梦的肉身，云梦的念头，一半在凤凰的识海中！
　　这是一具充满无限生机，潜力无比巨大，刚刚出生就拥有天位境界实力的超强生命体！
　　即使没有云梦天位之力加持，只动用凤凰本身的力量，释放的烈焰也能焚烧一个大世界！
　　当然，最令云梦满意的，还是这具身体的潜力！
　　成为凤凰后，云梦的灵魂，天然亲和生命大道和火焰大道。
　　云梦确信，只要自己这具身体，进入一个正常完整的仙界，很快就能感悟大道，成就仙人！
　　刚刚完成涅，就有飞禽妖族仙界仙人下凡，这一切都是龙族安排好的。
　　毫无疑问，凤凰蛋将会被送往仙界。因此，云梦也不急着破壳而出。
　　等到了仙界再出来，避免凤凰之体沾染下界浊气！
　　果然没有令云梦等太久，仙界降下法旨，令下界的谪仙配合，将凤凰蛋传送至仙界。
　　全程云梦只需要等着，一道传送光柱，将凤凰蛋拉入仙界！
　　在被带入仙界之前，云梦集中所有精力，随时做好应对突发状况的准备！
　　虽然对凤凰之躯的夺舍，云梦做的可谓是天衣无缝。云梦灵魂与凤凰之躯的融合，没有任何一丝破绽。
　　但云梦也无法确保，即将抵达的仙界，是不是仇视云梦的仙界。
　　同样也无法保证，自己的夺舍，无法被看穿。
　　并且，为了防止意志被带入仙界后，失去与自身世界的联系，云梦留下一半念头，在自身世界中！
　　如此就能保证，即使云梦在仙界被诛杀，小船还能保护云梦的意志，返回她自身世界！
　　只要回到下界，什么攻击云梦都不用怕！
　　有仙界接引，飞升其实非常容易。
　　安静的蜷缩在蛋壳里，云梦感受到自身穿过能级壁垒，穿过仙凡之隔。
　　当自身真正进入仙界，云梦有一种从梦中醒来，从虚幻回到现实的感觉！
　　和仙界相比，下界的一切，都显得那么不真实，那么虚幻。
　　那种感觉，就像是劣质VR游戏，和真实世界的差距。
　　云梦的灵魂，感知仙界。
　　仙界的空间，稳固如山，不可撼动。
　　灵魂接触仙界，立刻有数不尽的法则，规则，涌入云梦意识中！
　　仙界的一切，都无比厚重！
　　仙界一滴水，滴落下界，会化作一片汪洋！
　　仙界的能量也更加难以撬动，需要动用更多的魂力，才能调动仙界能量！
　　为了防止被发现破绽，云梦并没有探出太多神念。不过，云梦想探出太多也做不到。
　　在下界，云梦的神念，可以轻易的覆盖整个大世界！
　　而在仙界，没有达到仙魂级别的神念，会受到仙界法则和能量的压制，缩水何止百万倍！
　　强如云梦的神念，她自身估计，最多只能延伸三百万里！
　　只是，云梦并不知道，如果仙界仙人得知，只有天位境界的云梦，一半念头的神念，就能延伸三百万里，只怕会嫉妒的发狂！
　　穿透能级壁垒，越过仙凡之隔，凤凰蛋被直接传送到一个雄伟的仙宫内！
　　透过晶莹的蛋壳，云梦可以看到，仙宫悬浮在仙界至高点。
　　在仙宫内向下望去，可以俯瞰仙界一切！
　　那是一种奇异的体验，明明是广阔无边的仙界，却全部纳入自身眼底。想看仙界任何地方，都只需要一个念头。
　　如果云梦离开仙宫，在仙界陆地，仰望天穹，就会发现，无论在仙界任何地方，抬头都能看到巍峨的仙宫！
　　凤凰蛋被传送到仙宫大殿。此刻大殿内人头攒动，聚满了仙人。
　　一道又一道强大意志，扫过凤凰蛋。
　　仙人中有人发出惊呼。
　　透过蛋壳，云梦看到许多仙人，双目绽放出贪婪色彩！
　　“仙王驾到！”
　　随着一声高亢的长鸣，大殿内所有仙人，顿时为之一静，所有仙人按照特定位置，并排站好。
　　“啾！”
　　伴随着一声凤鸣，一只燃烧着炽白烈焰，气量高贵的凤凰，从天而降，落在大殿王座之上，化作一名身披白色长袍，面容英俊，面白无须，头发火红的男子。
　　这男子坐在王座上，大殿内所有仙人，齐齐对男子躬身下拜。
　　“拜见仙王！”
　　“免礼平身！”
　　“多谢仙王！”
　　云梦也不由的将目光，转向那仙王，正好和那仙王四目相对。
　　刹那间，云梦感到一种力量，穿透蛋壳，扫描云梦全身，轻易撬开云梦灵台，在云梦的识海中，化作一只凤凰火鸟。
　　识海内，云梦的灵魂也是凤凰形态。修成无相天魔本相，她的魂体千变万化。并且，伪装没有丝毫破绽。也只有梦魇之主那种天魔，才能看出云梦灵魂的本质！
　　“你是谁？出去！”
　　凤凰形态的云梦灵魂，发出愤怒的鸣叫。
　　闯入云梦识海的，自然是仙王的意志。
　　他满意点点头，对云梦温和道：“原生的凤凰灵魂，纯粹干净，与血脉融合完美。没有被夺舍的痕迹，灵魂没有被污染，意志没有被修改，识海也没有被暗中做手脚！不错，你是初生的纯血凤凰。”
　　“出去，出去，出去！”
　　云梦模拟初生纯粹灵魂的懵懂，不对仙王意志的评价做任何反应，完美展现出新生灵魂，识海被入侵的本能愤怒，不断催促仙王意识离开自己识海。
　　“真是个暴脾气的小家伙！”
　　仙王意志轻轻一笑，从灵台离开云梦的识海。
　　仙王本体，从王座上走下来，一步步来到凤凰蛋前。
　　“这个新生的纯血凤凰，将会成为我们青羽天仙界的骄傲！本座青羽仙王将带她前往浴火天仙界，让她在浴火天孵化。”
　　青羽仙王此言一出，大殿中的仙人立刻一片哗然。
　　有人忍不住出言道：“仙王殿下，纯血凤凰已经几千年没有出现过了。这个来历不明的凤凰之卵，忽然出现，透着诡异。微臣以为，最好还是先调查清楚她的来历为好。”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　青羽仙王一摆手，道：“诸位爱卿，你们不相信本座的检验，本座可以理解。本座也不会一意孤行，会带她面见浴火仙皇。”
　　“浴火仙皇掌管浴火天仙界，乃是三十重天仙界。本座看不出的暗手陷阱，难道浴火仙皇也看不出吗？”
　　“这……”
　　群臣们面面相觑，无法反驳青羽仙王的话，却不愿意将凤凰之卵送走！
　　青羽仙王冷哼一声道：“不要以为，本座不知道你们心中的龌龊心思。你们想将纯血凤凰留在青羽天培养，如此你们才有机会，获得纯血凤凰的精血，用以提纯自身血脉。”
　　“我劝你们还是死了这条心吧！纯血凤凰对凤凰一族的意义，你们不会不知道。想要提纯血脉，就自己潜心修炼，或立下赫赫战功，去始祖神殿换取。”
　　“敢打纯血新生凤凰的主意，小心刑罚天的执法者找上门！”
　　“臣等不敢！”
　　群仙齐齐躬身，收敛起心中贪念。
　　青羽仙王摆手道：“好啦！都别惦记她了。烈血天仙界准备第九次讨伐赤龙天仙界，这次咱们青羽天也会参与，加入烈血天联军。”
　　“九乃数之极，对一个仙界的讨伐，不能超过九次。这一次烈血仙王发誓，要攻破赤龙天。大战即将开始，想要提纯血脉的，就厉兵秣马，加入讨伐大军，在战场上建立功勋。这才是正道！”


第331章 化形成人
　　青羽天仙界仙宫内，云梦透过蛋壳，好奇的打量眼前所见一切。
　　演绎一个懵懂新生灵魂同时，云梦也在尽可能的多收集信息。
　　自身依然可以调动天位之力，意志也能连同自身世界。
　　只不过，凤凰肉身无法穿过能级壁垒和仙凡之隔，返回下界。
　　云梦本身的意志，倒是可以驾驭小船，回到自身世界。
　　对小船来说，能级壁垒，仙凡之隔完全如同不存在。
　　自身意志可以返回下界，云梦就相当于多了一张保命底牌。凤凰之躯也可以更加活跃些。
　　听得出，青羽仙王将带着凤凰蛋，前往更高等的仙界孵化。
　　在等级高的仙界降生，一定好处更多，因此云梦也不急着破壳而出。
　　青羽仙王将群臣打发走后，手对着凤凰蛋一招。丈许高的凤凰蛋，缩小成正常鸡蛋大小，飞到青羽仙王手心上。
　　“小家伙，本座带你去更高的仙界。在那里，你能获得更好的成长。不过，不要忘了，你是出身青羽天仙界的！”
　　说着，青羽仙王带着云梦，来到王座之上。他闭上眼睛，神游太虚。
　　云梦觉得，他应该是联系浴火天仙界。
　　不一会儿，一道传送光柱，照耀在青羽仙王和凤凰蛋上。随后云梦就感觉自己穿过层层的壁垒，前往一个高高在上的世界！
　　每穿透一层壁垒，云梦都会感到自身变重，有无形的枷锁，套在自己身上。
　　直到后来，云梦的神念，几乎难以离开肉身。神念无法撬动任何能量，法力无法做到打破常规，逆反自然，形成种种神通！
　　再次从传送光柱中出来，云梦和青羽仙王，又出现在另一座仙宫中。
　　这座仙宫沐浴在熊熊燃烧的烈焰中。所有的一切，都在燃烧，都在喷发火焰。
　　火焰的源头，是一只匍匐着的巨大凤凰。
　　这只凤凰占据半个仙宫，羽毛并不是火红颜色，而是青黑色。
　　仙宫中除了这头凤凰，再没有其他人。此刻这个巨大的凤凰，正睁着一只眼，闭着一只眼。
　　睁开的眼睛，直勾勾的看向青羽仙王和他手中的凤凰蛋。
　　“拜见浴火仙皇！”
　　青羽仙王弯腰躬身。
　　浴火仙王没有回应，但悬浮在青羽仙王手中的凤凰蛋，自动飞出，并恢复本来体积，悬停在浴火仙皇睁开的眼睛前。
　　浴火仙皇的眼睛，比凤凰蛋还要大。
　　凤凰蛋内的云梦，隔着蛋壳，和浴火仙皇对视。
　　对视过程中，云梦有一种被窥视的感觉。浴火仙皇确实比青羽仙王高明的多，探查手段无声无息，差点连云梦也瞒过。
　　云梦的扮演一直没有丝毫破绽，浴火仙皇应该也没有看出，云梦身上有什么问题。
　　不过随即，云梦的灵觉触动，被窥视的感觉更加强烈。
　　她灵机一动，知道自己的命运，在被某个强者观测。
　　不过，灵觉中没有危险预警，表示云梦不会被看破。
　　心魔老人都说，云梦是命运中并不存在的人。所有和云梦产生联系的存在，命运都会变成混沌未知，没有命中注定的结局，拥有无限可能。
　　心魔老人可是和深渊之主同等存在！这位大佬都看不透云梦的命运，这位浴火仙皇或许境界颇高，实力超强，却定然无法超越心魔老人。
　　所以，他即使观测云梦的命运，也看不到任何有用信息。
　　对视了片刻，浴火仙皇发出温和醇厚的声音。
　　“小家伙，就在这里破壳降生吧，我送你一份新生礼物。”
　　感觉浴火仙皇并没有恶意，云梦舒展身体，鸟喙狠狠的戳在火红的蛋壳上。
　　咔嚓！
　　蛋壳碎裂，云梦整个身体冲出蛋壳，展开羽翼，于烈火中飞翔，在浴火仙皇的仙宫内盘旋。
　　“啾啾啾……”
　　不断发出欢快的鸣叫，云梦的体型在飞翔中逐渐变大，再变大！
　　“呼！”
　　云梦张嘴吐出一团火红烈焰，将孕育自身的蛋壳包裹。
　　蛋壳碰到云梦吐出的火焰，如同春雪遇到骄阳，立刻融化，化作一股热流，沿着云梦吐出的火焰，飞入云梦口中，被云梦一口吞下！
　　“啾啾啾！”
　　再次发出轻悦鸣叫，云梦头顶长出三根翎羽，三根翎羽都是七彩颜色，耀眼夺目，美不胜收。
　　“吸收我的火焰，我来助你化形！”
　　浴火仙皇醇和的声音，再次响起。
　　整个仙宫的火焰，在下一刻朝着一个方向聚集！
　　汹涌的能量，汇聚在云梦身周，将凤凰形态的云梦包裹。
　　这些火焰和云梦的血脉，同种同源，在一个强大意志的控制下，通过云梦的羽毛，钻入云梦的身体内。
　　云梦猝不及防，本能就想拒绝。
　　但那种能量，已经开始改造云梦的身体。
　　“我没想这么早化形的！”
　　云梦心中有些抵触。
　　她的形象，三千仙界和敌对联盟仙界，都有记录。
　　妖族化形只有一次机会，云梦不想改变自身形象。但以本来面目示人，很容易被认出来。
　　但身体的变化已经开始，此时喊停也不符合妖族的本性。
　　毕竟妖族先天都想化成人形，更好贴近大道。
　　云梦灵机一动，渐渐缩小，化作人形的身体，进一步的压缩。
　　她本来应该化形为十五岁的自己，硬生生被她缩小成五岁的形态。
　　五岁的云梦粉雕玉琢，十分可爱。化形后，火红的羽毛，化作贴身的火红裙子，套在身上。
　　她有着一头火焰一般的蓬松秀发，额头上三根七彩呆毛，十分显眼。
　　看着短胳膊短腿，肉嘟嘟粉嫩嫩的小娃娃，青羽仙王和浴火仙皇都呆滞了。
　　“这……”
　　青羽仙王欲言又止，却不知道说什么好。
　　难道要怪浴火仙皇，把纯血凤凰化形成小孩子？
　　妖族化形一生只有一次，哪个化形不追求完美，以便更契合大道，更利于修炼。
　　云梦的化形，不考虑体型，可以说非常成功。
　　可是一个小孩子的体型，有利于修炼吗？
　　青羽仙王现在是一言难尽。
　　浴火仙皇也是一言难尽，他根本不想让云梦，化形成小孩子。是这个新生的凤凰，自行改变化形过程，自行决定化形形态的。
　　“咳咳，她毕竟刚出生，思想单纯，就像人类小孩，会化形成为小孩子，也是合乎逻辑的。”
　　浴火仙皇对青羽仙王尴尬解释。
　　青羽仙王深吸一口气，无奈道：“小孩子就小孩子吧。人类也有年幼天才，一直维持小孩体型。只要化形成人类，年龄大小应该不影响悟性。”
　　浴火仙皇道：“放心，她是纯血凤凰，天生的火焰掌控者。感悟大道，踏入破碎，成就仙境，板上钉钉。你留她在三十重仙界成长，可以为她打下坚实基础。”
　　“等她成就破碎，再送她参与族内试炼，夺取好名次，进入始祖神殿接受洗礼。”
　　“这样一套流程下来，她就可以成长起来，独当一面。将来征伐其他仙界，做个仙界之主，突破仙王境界，成为咱们凤凰一族的中坚力量。”
　　青羽仙王颔首道：“我也正有此意。三十重仙界法则，足够厚重。在这里感悟大道，等级高且完美！基础夯实，才能厚积薄发。”
　　“若再高一等的仙界，她进入只怕连火都吐不出，更别说感悟大道了。”
　　“烈血天就要和赤龙天开战了吧！这场讨伐，你也要参与，早些做好准备。她的事情，我会安排妥当，你不用操心。”
　　青羽仙王拱手，道：“多谢仙皇。”
　　青羽仙王来到小女孩形态的云梦身前，蹲下和云梦平视，柔声道：“以后，你就叫青凰！青凰，在浴火天好好成长。”
　　说着，伸手去摸云梦的头。
　　云梦脑袋一歪躲开，青羽仙王失笑，手拍在云梦的肩膀上。
　　随即，青羽仙王身后亮起传送光芒，他踏入传送光柱中，消失在云梦眼前。
　　青羽仙王离开后，两只飞鸟进入浴火仙宫。
　　这两只飞鸟，分别是一只七彩孔雀和一只纯白白鹤。
　　飞鸟落地，化作两个娉娉婷婷的女子。孔雀着彩衣，白鹤穿白纱。
　　“拜见仙皇！”
　　两只飞禽妖仙，对浴火仙皇裣衽行礼。
　　“彩雀，白玫，她是青凰，新生的纯血凤凰。以后你们二人，负责照顾她的饮食起居，传授她修炼常识，辅助她感悟第一条大道。”
　　两个妖仙，齐齐看向云梦。看到云梦小娃娃的模样，不由一愣。
　　不过两人反应很快，齐齐对云梦躬身，谦卑道：“见过青凰少主。”
　　云梦依然扮演蒙童，手指放在嘴巴里，歪着头打量她们。
　　“去吧！”
　　“遵命！”
　　两个妖仙来到云梦面前，白玫柔声道：“少主，跟我下去吧！”
　　彩雀却摇身一变，变成七彩凤凰，并对白玫道：“少主刚刚降生，对一切都还懵懂无知。你带着少主，上我背上来，我带你们下去。”
　　“也好。”
　　白玫伸出双手，穿过云梦腋下，将她抱在怀里，轻轻一跃，踩在彩雀身上。
　　彩雀挥动羽翼，飞离浴火仙宫。
　　离开仙宫火焰的刹那，云梦就感到温度骤然下降，同时重力骤然增强，那种对神魂之力的束缚感，更加强大。
　　云梦确信，如果不变成凤凰形态，她根本无法用法力，在这个浴火仙界飞行！
　　――――
　　一头七彩凤凰，降临浴火仙宫。
　　浴火仙皇匍匐在七彩凤凰身前，恭敬道：“拜见七彩天尊。”
　　“七千年了啊！终于又出现纯血凤凰了。只是，她降生的时机太不好了。这就是万灵，对纯血凤凰的诅咒吗？”
　　七彩天尊望着远去的云梦，喃喃自语，双目中充满慈爱。
　　“天尊，现在，几乎所有同族，都知道有纯血凤凰降生了，关于青凰的消息，只怕隐瞒不住了！”浴火仙皇忧心忡忡的说。
　　七彩天尊嘴角噙笑，道：“放心，除了你，没有人记得，有青凰这个纯血出现过。你也别表现的太反常，就当青凰只是一个普通凤凰。”
　　“暗中关注她的成长。一旦发现任何不对，立刻通知我等！”
　　“遵命！”


第332章 破碎境界
　　在浴火天仙界，云梦扮演的很好。
　　通过翻阅典籍，云梦了解到许多仙界情报。
　　天位之上，是破碎，这个云梦很早以前，就从月姬那儿得知。只不过，破碎境界具体怎样，云梦一直懵懂。此刻，也终于搞明白！
　　飞升仙界，感悟大道，就能突破天位，成为仙人。
　　仙人境界就是破碎，共分为九层，依次为碎身，碎元，碎念，碎玄，碎法，碎空，碎虚，碎界，碎命！
　　其中，碎身境界，被称为仙卒。碎元被称为仙士，碎念被称为仙将。
　　超越碎念，达到碎玄境界，就会被尊称为仙界大元帅，有资格统领仙界大军！
　　碎玄之上碎法境界，被尊称为仙候，乃是仙界一方诸侯，掌控一片领地！
　　碎法之上碎空境，又被称为仙君。
　　碎空之上的碎虚，便是可以在虚无中，开辟仙界的无上存在，乃是仙界主宰，仙人之王！
　　碎虚之上碎界，破碎万界，神通无量，仙人之皇，被尊称仙皇。
　　最后碎命境界，破碎命运，无上至高，仙人至尊，掌控三十重之上仙界，统御万千仙界，尊号天尊！
　　仙卒碎身，仙士碎元，仙将碎念。这三重境界，破碎的都是己身。
　　仙帅碎玄，仙候碎法，仙君碎空。此三重境界，皆是破碎外界环境。
　　碎虚仙王，碎界仙皇，碎命仙尊，涉及的层次，超越单个仙界。
　　云梦在浴火天仙界收集信息的同时，也在不紧不慢的感悟大道。
　　在浴火天这个三十重仙界，不超越碎念境界，甚至无法使用法力飞行。
　　云梦不调动自身天位之力，也只能变化成凤凰本体，才能靠着羽翼飞行。
　　不过，云梦对感悟大道并不热衷。她依然没有忘记，自己获得凤凰之躯的目的。
　　为了找回遗落极寒地狱核心的肉身！
　　只有找回肉身，重新成为极寒地狱领主，才是正道。
　　云梦一直在寻觅机会，穿越漫威世界。
　　在浴火天仙界，所有一切，都在浴火仙皇的注视下。尤其是云梦这个纯血凤凰，更是被浴火仙皇重点关注。
　　云梦可不敢在碎界境界大佬注视下玩穿越。因此，云梦一直在等待一个机会。一个浴火仙皇不再关注自己，或者他离开浴火仙界的机会。
　　这个机会，云梦一等就是三年！
　　这一天，幼童形态的云梦，百无聊赖的翻阅着一个玉册。她枕在白玫的大腿上，白玫拿着羽毛扇，为云梦扇风。
　　彩雀兴奋冲进来，激动说道：“少主，白玫，烈血天对赤龙天的讨伐开始了。”
　　“哦！”
　　云梦态度冷淡，对此漠不关心。
　　三年来，除了浴火仙皇偶尔瞥她一眼，云梦就只和白玫彩雀两个妖仙接触过。
　　她生活在一个与世隔绝的浮空岛上，方圆千万里除了零星分布的火海，没有任何生灵。
　　貌似被软禁了，云梦也没尝试，离开浮空岛。
　　她知道凤凰一族，在和龙族开战。并且，凤凰一族占据绝对优势，攻占了龙族几乎所有仙界，逼的龙族投靠深渊，将许多仙界堕落成地狱。
　　正是因为凤凰一族的咄咄逼人，被逼入绝境的龙族，才会拿凤凰蛋做手脚，想要来个釜底抽薪。
　　凤凰为何和龙族开战，云梦并不知道，也没有探究的欲望。
　　她现在心心念念的，就是找回肉身。
　　“少主，这场讨伐意义非凡。如果赤龙天被攻陷，龙族将失去最后的仙界。他们将不得不投入深渊，堕落成恶魔。”
　　“嗯！”
　　云梦还是兴趣缺缺。
　　彩雀不甘心道：“少主，我听人说，下一届族内试炼，就是在赤龙天仙界进行。仙皇殿下已经决定了，无论您能否领悟大道，踏入破碎境，下界试炼都会送您参加。”
　　“啊！”
　　云梦翻了个身，挠挠小屁股，无聊的打了个哈欠。
　　见云梦这种反应，彩雀高涨的情绪，顿时低落下来。
　　白玫嘴角噙笑，问道：“仙皇殿下也会参与这次讨伐吗？”
　　彩雀无精打采道：“当然了，这是整个种族的博弈。咱们飞禽一族所有大神通强者，都会参与的。”
　　云梦听得心中一动，却装作不在意，放下玉册，闭上眼睛，呼呼大睡。
　　白玫和彩雀退出房间，不打扰云梦睡眠。
　　“咱们这位少主，对修炼并不热衷呀！”彩雀忧心忡忡的说。
　　白玫道：“不用担心。少主是纯血凤凰，不需要修炼，实力境界会随着年龄增长自行增长。”
　　“可是她这样下去，下次族内试炼，只怕还不能突破破碎境。”
　　“呵呵，放心啦，仙皇殿下早就安排好了一切。”
　　两人说着话，远离云梦休息的房间。
　　这是三年来，云梦特意营造的习惯。她睡觉的时候，不希望附近有其他人。目的，就是为了争取一个私密空间。
　　“浴火仙皇会参与这次飞禽类妖族和走兽类妖族的战争，或许这是我穿越漫威世界的最佳时机！”
　　云梦心中默默想着。
　　下界自身世界和洪荒世界的融合，依然缓慢。为葬梦收集死亡要素的行动也停了下来。
　　想要有突破性的变强，找回肉身是唯一途径。
　　于是，云梦潜心等待，战争开始的那一刻。
　　大约三个月后，云梦听到浴火仙皇的叮嘱。
　　“好好修炼，我去去就回！”
　　随即，云梦感到浑身一轻。那种时时刻刻被人关注的感觉，完全消失了。
　　云梦灵觉有触动，知道现在是穿越的最好时机。
　　她立刻登上小船，来到万界洪流之上。
　　意志与小船沟通，云梦付出三年寿命，凤凰之躯再次降临漫威宇宙！
　　此时此刻的云梦，位格已然与漫威世界持平。对于漫威宇宙全知全能的生命法庭，云梦有资格和对方平起平坐，分庭抗礼。
　　“外神，这里不欢迎你。”
　　有三个黄金大脑袋的生命法庭，在云梦降临漫威宇宙的那一刻，就出现在云梦面前。
　　再次和生命法庭当面对质，云梦已然可以看透对方。此刻的云梦，如果动用天位之力，可以轻松的毁灭整个多元宇宙。
　　生命法庭感受到致命的威胁，第一时间出现，和云梦谈判。
　　“好久不见，生命法庭，你好像没什么长进呀。”
　　小娃娃形态的云梦，微笑着跟生命法庭打招呼。
　　生命法庭沉默以对。
　　云梦也不嗦，开门见山道：“我来找你，是想再次获得一些变种人异能。不需要太多，一份就可以。”
　　生命法庭道：“我做不到。多元宇宙已经没有变种人这个概念，也没有变种异能存在。”
　　“嗯？”云梦双眼微微眯起。
　　生命法庭继续解释道：“上次，我将多元宇宙所有变种人的异能，赋予你。当你消失在多元宇宙的那一刻，多元宇宙所有关于变种人的一切，都失去存在的基础。”
　　“过去，现在，未来，无限时空，无尽世界，再也没有任何一点，和变种人有关的信息，除了我的记忆中。”
　　“我无法将没有存在基础，没有概念模型的事物复刻出来。多元宇宙永远失去了变种人和变种异能。”
　　“竟然是这样！”
　　云梦可爱的小脸，皱成一团。
　　通过变种异能感应肉身的计划，搁浅了。
　　穿越一次，一无所获，云梦非常不甘心。
　　虽然，她只付出了三年寿命。与她现在拥有的寿命来说，几乎可以忽略不计。
　　本着贼不走空的原则，云梦必须收获点什么，不然她念头不能通达。
　　“多元宇宙依然有凤凰之力和梦境维度吧！把这两个给我，我立刻离开，并且保证，再也不会出现。”
　　生命法庭很干脆的同意。
　　“可以给你。但有一个条件。”
　　“你说！”
　　“多元宇宙之外，有一个自称超越神族的种族。他们是多元宇宙最大的威胁。本来命运中，我将死于超越神族的入侵。但作为外神的你降临，命运被打破了。”
　　“你是多元宇宙外的力量，或许只有你可以打败超越神族。”
　　“我的要求很简单，消灭超越神族。凤凰和梦境，我会全部给你。”
　　“超越神族吗？”
　　云梦模糊的记得，漫威超越神族，是一个大事件。
　　这个存在于多元宇宙之外超越领域的种族，屠杀了漫威宇宙所有神灵，将多元宇宙玩弄于股掌之间。
　　最后死于剧情杀，被自己创造的炸弹分子人炸死。
　　超越神族超越多元宇宙，属于全能宇宙级，实力还在生命法庭之上。
　　云梦可以和生命法庭分庭抗礼，却不敢保证，一定可以杀死生命法庭。
　　而原著中，超越神族轻易的就杀死了生命法庭。
　　“有点挑战呀！以我现在境界与实力，恐怕打不过超越神族。”
　　云梦沉吟着。
　　为了凤凰之力和梦境维度，和全能宇宙级存在硬碰硬，到底值不值？云梦心中反复衡量。
　　“对付全能宇宙级，只能以全能宇宙级力量。非全能宇宙级任何所作所为，都逃不过超越神族的观测。他们可以任意修改，非全能宇宙级存在的时间线，因果律，命运，记忆。”
　　“我不属于你们多元宇宙，超越神族无法观测我，影响我。但我的力量，并没有达到全能宇宙级。超越神族奈何不得我，我也奈何不得他们。”
　　“想要拯救你们的宇宙，还是要靠你们宇宙内的自己人。”
　　“你们多元宇宙，其实有一个可以抗衡超越神族的存在，只不过他超过你可以观测的权限，所以你并不知道他的存在。”
　　“作为命运之外的存在，我可以为你指点迷津，指出一条明路。我所能做的，仅此而已。”
　　“你可以接受，就将凤凰之力和梦境维度都给我。不能接受……”
　　云梦耸耸肩。
　　“或许我可以找超越神族谈判。”


第333章 大梦天尊
　　付出三百万年寿命，云梦带回了完整的凤凰之力和多元宇宙级梦境维度。
　　多元宇宙级的梦境维度，完全展开，位格定然能超越一般大世界，甚至接近低等仙界。
　　而完整的漫威凤凰之力，也是超越天位之上的能量。
　　想要带回主世界，必定需要支付大量的寿命，云梦早已做好准备。
　　天位境界的云梦，寿命多寡，要看她自身世界，能存在多少年。
　　一般天位，悉心经营自身小世界，层层突破，直达至天位境界。小世界的晶壁系，可以承受虚无磨灭，长达几百万年。
　　云梦融合了不完整仙界的世界，晶壁系已然超过下界世界晶壁系等级。下界虚无几乎永远无法磨灭。
　　因此，云梦的寿命极限，根本无法计算。
　　三百万年寿命，云梦支付得起！凤凰之力和梦境维度，价值远超三百年寿命。
　　在浴火天仙界短暂消失，凤凰之躯的云梦，返回主世界，依然在浴火天仙界。
　　返回主世界后，云梦立刻意志沉入小船，驾驭小船从凤凰之躯，回到自身世界中。
　　同时带回去的，还有完整的梦境维度。
　　梦境维度在云梦的世界展开，迅速的融入云梦世界中，为云梦世界加入梦境有关的法则和大道。
　　世界法则更加完整丰富，推升世界位格再度提升。
　　相应的，作为世界天道化身的云梦，获得更多更强更深入的天位力量！
　　在融合梦境维度前，云梦估计动用自身天位之力，能轻易打败碎念境界的仙将！
　　融合了梦境维度后，碎念仙将在她面前，已然不堪一击。单论天位之力，云梦就有堪比碎玄境界仙帅的实力。
　　从碎念至碎玄，乃是本质的提升！
　　青羽天是十五重仙界，浴火天是三十重仙界。
　　以这两个仙界为基准，相互比较，云梦预估自身世界，在法则完善，大道完整层面，大约处在十一重仙界层次。
　　只是，还是那个老生常谈的问题。云梦的世界，空有完善法则，完整大道，却没有相匹配的能量，无法真正蜕变成仙界，将云梦直接推上仙界之主的层次。
　　感受自身世界，进一步完美，云梦心满意足。
　　谁能在天位境界，拥有堪比碎玄仙帅级别的战斗力？
　　云梦的前途是光明远大的！她必将走上不同于传统修行者的变强道路。
　　身为天道，云梦意志留在自身世界，调节梦境维度和自身世界，更紧密的融合。
　　处在浴火天仙界的凤凰之躯，只留下少量意识，保证凤凰之躯不会陷入昏迷。
　　反正云梦在浴火天，扮演的就是一个喜欢睡觉，不愿说话，不跟人交流的孤僻小孩。简单意识，正好符合扮演的设定。
　　当梦境维度，完全彻底，和自身世界融合的那一刻，身为天道的云梦，掌握自身世界梦境权柄，意志深入众生集体潜意识海洋！
　　在这里，云梦发现了一点异常。
　　有某种隐晦的力量，在干涉云梦世界内，众生的集体潜意识！
　　云梦这一惊可非同小可。
　　她一直以为，自身世界防御固若金汤。在下界，没有任何力量，能渗透进入自身世界，干涉自身世界的运转。
　　没想到，在云梦不知道的情况下，已经有某种力量，深入了云梦世界中，影响了世界的运转。
　　“这是一种梦境力量，和梦魇之主的噩梦之力，有所不同，但层次一点也不比梦魇之主低！”
　　“是什么存在，想偷偷影响我的世界？”
　　发现入侵者后，云梦当机立断，使用天道权限，对那入侵能量进行驱逐。
　　而当云梦这个天道，对那入侵能量，产生排斥的刹那，众生集体潜意识海洋中，一团泡泡浮现。
　　那是一团色彩难以描述，如梦似幻的泡泡。
　　当云梦观测到泡泡本身，大量的信息，大量的知识，涌入云梦意志中。
　　一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观。
　　这一团泡泡，深刻诠释了，什么叫做梦幻泡影。
　　它们就是梦境法则的具现，就是梦境大道本身。
　　海量的信息，冲击这云梦的意志，想要扭曲云梦的意识，改写云梦的思维。
　　云梦立刻调动天位之力，与之对抗，并意志登上小船，隔绝外来信息的干扰。
　　那梦幻泡影见无法影响云梦的意志，蠕动着，抱成一圈，逐渐化作一个人形。
　　那是一个身形虚浮，背后拥有九个光圈，光圈内不断展现光怪陆离梦境，身披梦幻羽衣，双手捏玄奥法印，双眼半开半合，嘴角带着莫梦笑意的人形。
　　这个人，盘坐在一朵盛开的莲花上。
　　k有着一张平凡的面目，可任何人都无法，在自身意识中，勾勒出k具体的容颜。
　　“法相！”
　　曾经见过巨灵仙王的法相，云梦一眼就认出，这个盘坐莲花上的人形，也是某个存在的法相。
　　“不愧是洪荒世界诞生的生灵。”
　　那法相发出精神波动，看样子是想和云梦交流。
　　云梦也释放精神波动，恭谨问道：“不知道是哪位天尊法相驾临？”
　　“众生皆醉吾独醒，似梦似幻亦是真！吾乃大梦天尊，执掌幻梦天仙界。”
　　“原来是大梦天尊，失敬失敬！”
　　大梦天尊是三千仙界七大天尊之一。
　　七大天尊，有紫微天紫微天尊，禹皇天禹皇天尊，清虚天清虚天尊，斗极天斗极天尊，无间天无间天尊，幻梦天大梦天尊。还有一位最神秘，不知名讳的无名天尊。
　　听名字就能猜到，大梦天尊必定擅长梦之道。
　　大梦天尊法相发出轻笑，道：“听得出，你对我们怨气颇重。”
　　“呵呵，怎么敢！阁下可是高高在上的天尊呢！”
　　大梦天尊叹道：“与洪荒世界关联之事，牵扯之深，不是你能理解的。吾等知道，让你放弃洪荒世界，有些过于霸道。”
　　“这样吧！吾等给你足够能量，令你的世界，获得匹配位格。”
　　“如果你不怕揠苗助长，吾等还可以给你的世界，填充更加完美的法则和大道，直接将你的世界，拔升到三十重仙界的层次！”
　　“只需要，你放弃洪荒世界。”
　　这个提议，十分诱人。
　　直接将世界，拔升到三十重仙界层次，云梦一跃可以达到仙皇层级！
　　可三千仙界的天尊们越慷慨，就代表洪荒世界价值越高。
　　并且，云梦也不相信敌人的承诺！
　　“抱歉了天尊大人，我修行至今，都是一步一个脚印，靠自己提升上来的。”
　　“世界需要的能量，我自己会去收集。世界位格，我自己会想办法提升。”
　　“虽然我不知道，洪荒世界牵扯什么大事。但它和我的性命相关，让我放弃，除非杀了我抢走。”
　　大梦天尊道：“年轻人，为人处世，不要这么决绝。我们都是洪荒世界降生的生灵，对洪荒世界都有化不开的情分。吾等提议，对你我双方，皆是有利无弊。你莫要执迷不悟，贪心不足！”
　　“呵呵，阁下有什么手段，尽管使出来吧！我这个人脾气倔，天下没有任何事物，可以扭曲我的意志！”
　　“是吗？”
　　大梦天尊的法相，逐渐变得虚幻。
　　“我们拭目以待吧。”
　　“云梦，你本来有机会，成为第八位天尊的。”
　　“希望来日，你不会因今天的决定而后悔……”
　　大梦天尊的法相彻底消失，干涉自身世界众生集体潜意识的力量，也随之消失。
　　云梦里里外外将自身世界，检查好几遍，确认没有其他入侵者，才放下紧绷的心弦。
　　“不愧是天尊，远隔三十三重仙界，都能对我的世界，造成影响。”
　　“如果有可能，我也愿意接受他们的条件。可是……”
　　那萦绕云梦心头，挥之不去的死亡危机，依然在稳步的逼近着。
　　云梦现在掌握的力量，依然无法化解这场危机。
　　而度过这场危机的关键，就在洪荒世界。
　　无论如何，云梦都不能放弃洪荒世界！
　　“必须加快速度，尽快找回肉身。”
　　意志登上小船，云梦的意识返回浴火天仙界，凤凰之躯身上。
　　凤凰之躯变化成巨大鸟类形态，蜷缩在一片烈焰火海中，沉沉的睡眠着。
　　只保留一点意识的情况下，凤凰之躯会依靠本能行动。
　　凤凰的本能，就是想找个温度高的地方，变成本体，舒舒服服的睡大觉。
　　好在，浴火仙界以各种火焰众多，闻名飞禽类一族仙界群，凤凰之躯的本能随时都能得到满足。
　　意志返回凤凰之躯，云梦化作小女娃，身穿红裙，一头红发，刘海三根七彩呆毛。
　　此刻，火红的头发，有大约数百根白发，占头发总量的百分之一左右。
　　“凤凰之力！”
　　调动体内奇异的能量，这是从漫威宇宙，得到的凤凰之力。
　　漫威的凤凰，和主世界的凤凰有些不同。
　　漫威的凤凰之力，是多元宇宙连接的通道。代表一种大道，一条法则。
　　云梦带走漫威的凤凰之力，以后漫威多元宇宙之间的联系，将变得十分困难。单体宇宙级别生灵，都难以感应其他多元宇宙。
　　只有多元宇宙级，才能穿梭不同宇宙！
　　不过，漫威的变化，和云梦没有任何关系了。漫威的价值，差不多被云梦榨干了。除非云梦想要吞噬漫威世界，否则她应该不会再穿越漫威世界！


第334章 玉皇令现
　　凤凰之力在主世界，也是等级很高的大道。
　　没能突破破碎境界，感悟大道的云梦，还无法完全驾驭凤凰之力。
　　当然，云梦也可以，将凤凰之力融入自身世界，为自身世界再填充一条大道。
　　不过，云梦放弃了这种做法。
　　她相中了凤凰之力，想要通过感悟这条大道，踏入破碎境界！
　　连接不同世界的能量通道！多么契合云梦的大道呀！
　　感悟这条大道成仙后，云梦就能在各个世界，开辟连接自身世界的能量通道，到时候能量源源不断，岂不美滋滋！
　　凤凰之躯在感悟大道方面，具有先天优势。
　　凤凰天然亲近火焰大道。而火焰大道，又是一条完善且复杂的大道体系。
　　云梦可以从最容易感悟的低层次大道入门，也可以感悟大道体系中，比较高级的大道。
　　这三年，她根本没有用心修炼感悟，对大道的领悟，却会主动的从识海涌现，令云梦自然而然的掌握。
　　这就是天赋！
　　漫威凤凰之力，只是一条大道，并不成体系。但它很高级，并且也和云梦完美契合，容易被云梦感悟掌握。
　　不过，目前，对云梦来说，至关重要的，不是感悟大道，突破破碎，成为仙人。
　　而是，和极寒地狱的肉身，形成感应。
　　通过变种人异能，形成感应的办法行不通。云梦必须找到另一条，可以准确感应肉身的方法！
　　“纯血凤凰，不需要修炼功法。最佳的变强方式，就铭刻在血脉中。不需要学习，就能先天掌握。”
　　“但并不代表，纯血凤凰不能修炼功法！”
　　“我掌握四门神级功法。其中两门炼魂功法，依然在运转。而另外两门传统神级功法，则没有在凤凰之躯上修炼过！”
　　“遗留在极寒地狱的肉身，是没有灵魂的空壳。无法通过炼魂神级功法，产生联系。”
　　“不过，那个肉身，可是修成过《玉宇天穹上尊开天道体》和《大光明化日普照万世转轮经》两门神级功法。”
　　“道体功法，其他玉皇令持有者，可以练成。或许还有其他存在，练成光明转轮经。”
　　“但天上地下，两门神级功法兼修的，必定只有我那个肉身！”
　　“因此，只要我以凤凰之躯，同时修成这两门神级功法。就能和原本的肉身，形成独一无二的联系。有了联系，就能感应！感应到就能定位，能定位就能找回肉身！”
　　经过分析，云梦终于找到，另一种感应肉身的方式。
　　“开天道体功法，有师姐留给我的感悟心得。并且，我掌控过五件三十三天至宝，被玉皇令控制过灵魂，还被玉皇令轰杀过一次。”
　　“如果以这些领悟，还不能练成这门神功，我还可以进入洪荒世界，观测深渊之心上，玉皇上帝留下的封印力量。”
　　“当初，就是观测到玉皇上帝的封印，才道体功法入门的。”
　　“光明转轮经是在大道同步状态下修成。但最根本的原因，是我的肉身，具有无限生命力。能在生命力被抽干前，提炼出太阳法力。”
　　“现在我是凤凰之躯，天生与火焰亲近。并且，还能涅重生，在生命大道这方面，也具有先天优势。”
　　“再加上我曾经修成这门神功，可以按部就班，再次练成！”
　　“我拥有练成两门神功的先决条件！”
　　分析种种可能后，云梦开始修炼神级功法。
　　两门神级功法，不可能同时修炼，同时入门。云梦从感悟更深的道体功法开始修炼。
　　日夜在心中默诵，玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌，对功法的感悟和理解，在云梦意识中流过。
　　以人类形态，日夜勤修不缀。
　　时间一晃而过，三个月后的某一天，人类形态的云梦，娇小的身体猛然一震，紧接着身体开始玉化。
　　冥冥之中，某个东西，受到牵引，穿透层层叠叠空间，穿过能级壁垒，仙凡之隔，以及各种屏障，直达三十重仙界浴火天。
　　正在和走兽一族某个仙皇对峙的浴火仙皇，骤然心生感应。
　　“敢暗害我凤凰一族纯血后裔，胆大包天！”
　　浴火仙皇破碎空间，舍弃自身对手，返回浴火天仙界，掌控浴火天仙界一切，将一枚妄图穿透浴火天仙界晶壁系的玉质令牌，死死的钳制住！
　　“玉皇令！为什么青凰会引来玉皇令？”
　　青黑羽毛的浴火仙皇，爪子握着玉皇令，目光放在修炼中的云梦身上。
　　此刻，云梦已经解除玉化状态。
　　再次修成道体功法，云梦心中喜悦，正美滋滋的提炼道体法力。
　　骤然感到窥视，云梦仰起头，正好和青黑羽毛的浴火仙皇对视上。
　　“青凰，你从哪里得到的玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌的？”
　　捏着玉皇令，浴火仙皇直视着云梦。
　　云梦看到浴火仙皇手中的玉皇令，猜想那玉皇令应该是受到自身炼成道体功法吸引，妄图将自己转化成宿主。
　　“哼！算你走运，被浴火仙皇提前截留了，不然毁在我手中的玉皇令，就要变成六个了！”
　　心中如此盘算，云梦懵懂歪着头，奶声奶气道：“不知道呀！做梦的时候听到的。每天在我脑子里唱歌。”
　　看着云梦懵懂纯真的眼睛，浴火仙皇释放力量，将云梦里里外外检查一遍，并没有发现任何隐患，浴火仙皇看了看手中的玉皇令。
　　沉吟片刻，浴火仙皇道：“最近不要睡觉了。”
　　说完，他直接带着玉皇令，消失在云梦面前。
　　云梦依然保持蒙童形态，没心没肺的生活，好像完全没有受到影响。
　　浴火仙皇带着玉皇令，飞出浴火仙界，飞向更高等级仙界。
　　他进入一个体量很小，只有一个普通星辰体积的仙界中。
　　这个仙界微小，却高贵。
　　仙界之内，有两团永不熄灭的火焰。火焰中，悬浮着青铜色泽的神殿！
　　这个神殿，就是凤凰一族的圣殿，始祖神殿！
　　浴火仙皇飞入始祖神殿内，来到始祖神殿的下层。
　　这里有一个耸立着数百青铜座椅的巨大房间。
　　青铜座椅如阶梯一般排列，总共十三层。座椅的数量，从上到下依次增加。最高处是九个不同的青铜座椅。
　　那九个座椅上，雕刻着九个不同姿态的凤凰。
　　浴火仙皇来到第四层阶梯，盘踞在一个位置上，然后释放自身天赋火焰，将所有的座椅引燃。
　　熊熊烈焰中，古老斑驳的青铜座椅上，浮现出一个个不同凤凰的虚影。
　　“浴火，战场之上突然不告而别，如今又引燃青铜座椅，强行开启会议，你必须给我们一个合理的解释。”
　　浴火仙皇座椅旁边，一个羽毛乌黑，没有一丝杂色的凤凰虚影，言辞激烈的指责浴火仙皇。
　　“黑炎，闭嘴。”浴火仙皇没好气的呵斥一句，望向青铜座椅最上首。
　　最高的九个古老座椅，只有三个座椅，浮现出凤凰虚影。
　　中间的正是七彩天尊，他对浴火仙皇问道：“浴火，什么事，让你如此兴师动众？”
　　浴火仙皇将爪子捏着的玉皇令展现，说道：“这枚玉皇令，是冲着纯血凤凰青凰去的。有不明身份的存在，利用梦境，蛊惑青凰修炼玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌！”
　　浴火仙皇随即将事情经过讲了一遍。
　　“浴火，你怎么搞的？竟然让纯血凤凰，受到外界影响。我看你根本没尽心培养青凰！”
　　“是什么势力？有什么目的？青凰现在怎样？必须将她彻底保护起来！”
　　“通过梦境，又是玉皇令，这事十有七八和洪荒世界出来的那群疯子有关！”
　　“对！他们那个禹皇天尊，利用玉皇令，坑了不知多少其他势力的天骄后裔！”
　　浴火仙皇的话，立刻引起众多凤凰的激烈讨论。
　　“肃静！”
　　青铜座椅最上首左边的凤凰，发出冷淡的呵斥。
　　大殿内为之一静。
　　三位凤凰中，七彩天尊居中，纯白凤凰在左，三足凤凰在右。发出冷淡呵斥的，正是纯白凤凰。
　　大殿安静下来后，七彩天尊叹道道：“纯血凤凰，对凤凰一族，代表何种意义，不用我过多赘述。”
　　“我等九位天尊，都是纯血凤凰。”
　　“凡是成长起来，没有中途夭折的纯血凤凰，最终都成就天尊。”
　　“然而，纯血凤凰，都是天生地养。却又被万灵嫉妒，出生之前命运多舛，少有可以一帆风顺孵化的。”
　　“随着咱们凤凰一族的崛起，其他势力，更加忌惮和仇视纯血凤凰。”
　　“被发现的凤凰之卵，大多被异族毁灭，还没出生就夭折。”
　　“甚至，族内同胞，也有被贪欲蒙蔽心智，贪图纯血凤凰的血脉，对还没有成长起来的纯血凤凰进行加害！”
　　“距离三足称尊，凤凰一族已经超过七千年，没有出现纯血凤凰了！”
　　“青凰的出现，本应该震动整个凤凰一族。可不巧，她正好出生在咱们，和龙族的最终决战之关键时刻。九位天尊，六个去了混沌与深渊，和龙族天尊争雄。”
　　“我等三人，也被战争牵扯了所有精力。”
　　“在座各位，也不可避免的，投身战争中！”
　　“这种时刻，我们凤凰一族没有足够余力，保障青凰的安全。所以，我采取冷处理的方式。”
　　“由我施法，屏蔽除了浴火之外，所有知道青凰存在之人，和青凰的有关记忆。只有在始祖神殿，诸位才能恢复和青凰有关的记忆。目的就是为了隐藏青凰的存在，保障青凰能活到战争结束！”
　　“没想到，眼见战争即将胜利，青凰这边还是出事了！”
　　“好在，事情不大，后果不严重！”


第335章 三足天尊
　　练成道体功法后，云梦就开始琢磨，修炼光明转轮经。
　　日常无聊的看玉册中故事，打发时间。其中一篇故事，却令云梦愕然愣住。
　　白玫和彩雀，给云梦准备的故事书，大部分都是凤凰一族强者，崛起的传记。
　　这些传记中，自然有美化和夸大成分，但绝大部分信息，都是正确有用的。
　　正是通过这些传记，云梦才了解破碎九境。
　　此刻，云梦翻看的，正是凤凰一族九大天尊中，最年轻的天尊，刚刚成道不足万年的三足天尊。
　　这位三足天尊，也是天生纯血凤凰，不过长着三只脚，因此出生后没有得到重视。
　　随后经历仙界战争，流落下界，经历了很多苦难。
　　后来，这位天尊从血脉中，挖掘出一套神级功法，名为《大光明化日普照万世转轮经》，从此展现纯血凤凰天赋，一路高歌猛进，飞升仙界，直至成就天尊！
　　“三足天尊修炼的功法，竟然就是光明转轮经！”
　　云梦惊的差点忘记扮演蒙童。
　　她仔细翻阅三足天尊的传记，不再一目十行，随意翻阅。
　　“曾经流落下界，还和修罗地狱的恶魔战斗过。不会这么巧吧！”
　　“在下界留下过血脉，直到五百年前，才感应到血脉踪迹，将其从下界，带到仙界！”
　　云梦仔细翻阅传记，从中发现这两条线索。
　　“月姬的光明转轮经从哪里得到的，我没问过，她也没说过。”
　　“月姬的三弟子，朱雀血脉妖族朱冰洁，在我和月姬闭关的时候，忽然失踪。月姬当时在下界，几乎无敌了，也算不出那个徒弟在哪里！“
　　“难道，朱冰洁就是三足天尊的血脉后裔！月姬传授我的化日转轮经，是从朱冰洁那儿得到的！”
　　“朱冰洁失踪，是我练成光明转轮经之后。是因为我练成了神功，令三足天尊产生感应，才找到朱冰洁，将其带上仙界吗？”
　　这个猜测太大胆，太天马行空，没有任何证据佐证。
　　但云梦直觉，自己的猜测，八成可能是真的。
　　“无论我的猜测，正确与否，三足天尊修炼着光明转轮经，必然确定无疑。“
　　“练成道体功法，还可以以自己在梦境中被蛊惑做借口，再修炼光明转轮经，一定会被三足天尊感应到。到时候，我该如何解释？”
　　想到这个可能，云梦就感到一阵头大！
　　她不过是想找回肉身而已，却总是困难重重。难道冥冥中，似乎有某种不知道的力量，在干扰云梦，为云梦制造障碍！
　　“就算千难万阻，我也不会放弃。既然无法解释神功的来历，不如主动投靠三足天尊，从他那里，获得光明转轮经。”
　　“或者，打听一下，三足天尊的血脉后裔，是不是朱冰洁。然后尝试和朱冰洁建立联系！”
　　“只需要一个，能合理解释，如何获得神功的途径就行！”
　　云梦正入神的思考着，忽然灵觉触动，有被窥视的感觉。
　　“有什么存在，在观测我的命运！这次还不是一个，至少有三个！”
　　“是因为玉皇令的出现，引起了凤凰一族高层的重视吗？”
　　浴火仙皇对云梦不冷不热，也没有重点培养云梦的意思，使得云梦完全没有意识到，纯血凤凰在凤凰一族中，占据何种地位。
　　“修成道体功法，就被重点观测。若再无缘无故修成光明转轮经，怕不是会被直接搜魂。”
　　“不行，不能宅下去，必须走出去，尝试社交，结识同辈的妖族。”
　　云梦正想着，改变扮演策略，浴火仙皇回来了。
　　这位仙皇，从来没有变化成人形，也不知道是不是化形不太完美，所以羞于见人。
　　他盘旋在云梦居住的悬空岛上空，直接和云梦交流。
　　“那个玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌，你没事不要回想了。那道体功法，虽然是神级功法，却不一定契合凤凰。”
　　“纯血凤凰修炼，不需要功法，你开开心心成长，就能循序渐进变强。”
　　云梦灵机一动，问道：“我对功法修炼有点兴趣，有适合凤凰修炼的功法吗？”
　　“挖掘你自身血脉的潜力吧！如果你需要修炼功法，才能变强。在你血脉中，一定有独属于你自身的功法。”
　　云梦翻了个白眼，不满问道：“怎么挖掘？”
　　“你才刚刚出生，相当于婴幼儿，不必心急。战争快结束了，到时候会安排你参与族内试炼。结束族内试炼后，会送你前往始祖神殿。”
　　“在始祖神殿内，你将迎来第二次蜕变。”
　　云梦道：“我听说，族内试炼很残酷的。只有前三名，才有进入始祖神殿的资格。我连破碎境都不是，怎么争取前三名。”
　　浴火仙皇笑道：“都给你安排好了，你不用操心。耐心等待吧！”
　　说完，浴火仙皇振翅飞走，离开浴火仙界，赶赴战场。
　　但云梦却没能放松下来。若有若无的被窥视感，始终伴随。
　　这说明，云梦正被密切的关注着！
　　云梦尝试要求同龄的小伙伴，就被安排了几个刚刚破壳的飞禽妖族幼崽。
　　多次试探后，云梦确认，自己真的被软禁了。
　　她无法离开悬空岛！
　　“哎！什么都不能做呀！只能等那什么族内试炼了。”
　　――――
　　凤凰一族带领的飞禽类妖族，与龙族领导的走兽类妖族的战争，接近尾声。
　　飞禽类妖族大获全胜，走兽类妖族节节败退。
　　走兽类妖族有的直接投降飞禽类妖族，有的远走他乡，有的跟随龙族，堕落深渊，转化成恶魔。
　　热血仙皇当场斩杀了赤龙仙皇，霸占赤龙天仙界！
　　天尊层面的博弈，龙族也输给了凤凰，败走深渊。
　　自此，龙凤大战接近尾声。
　　一支前往地狱的走兽类妖族中，为首的是一位嘴巴裂到耳根，有着满嘴锋利牙齿，赤裸着上身的魁梧壮汉。
　　这个壮汉碎空境界，乃是一名仙君。
　　“龙族真是窝囊，老子好不容易，成为仙界一方诸侯，结果整个仙界就被那些长翅膀的鸟人给夺走了！”
　　这个仙君，一只手抓住一只飞禽血淋淋的后腿，一边撕咬吞噬，一边骂骂咧咧。
　　“老大，这话别让那些龙属妖族听见，不然会被龙族责罚的。”
　　壮汉身后，跟着一个尖嘴猴腮的妖仙，看境界乃是碎玄仙帅。长相不好，实力却不差。
　　“呸！”
　　壮汉吐出一口血沫子，轻蔑骂道：“狗屁龙族，被人家打得屁滚尿流，只敢在窝里横。就那群蛟龙，敢惹老子，老子一口一个，喝面条一样，把他们全部吞了。”
　　那尖嘴猴腮的妖仙，眼珠一转，低声道：“老大，你若是不想去地狱，咱们可以去投奔踏狱天尊。听闻，踏狱天尊雄心万丈，有一统妖族之野望。”
　　壮汉将手中的飞禽后腿囫囵吞下，大大咧咧道：“下地狱也没什么。正好，老子感应到，有不少饕餮之牙，都在地狱。等老子收集齐地狱的饕餮之牙，再去投奔踏狱天尊。”
　　原来，这个壮汉，正是拥有饕餮血脉，融合了饕餮之魂的吞凶！
　　当初洪荒世界沦为战场，他见势不妙离开洪荒世界。
　　五百年时间，他辗转不同仙界，收集饕餮之牙，境界也达到碎空，成为仅次于仙王的仙君。
　　――――
　　剑光霍霍，决绝无情。
　　一身黑衣，黑纱遮面的女子，站立在尸体堆积而成的高山，仰望天穹。
　　这是一个死寂的仙界，除了手持滴血长剑的女子，没有其他生灵！
　　除她之外的生命，都被她用手中之剑斩杀。
　　“获胜者，月姬。”
　　宏大的声音，响彻死寂仙界。一道传送光柱照耀在月姬身上，将月姬传送出死寂仙界。
　　下一刻，月姬出现在另一个仙界。
　　在她身边，是不断亮起的传送光柱。
　　一个又一个仙人，从传送光柱中出现。
　　这些被传送而来的人，要么满身煞气，要么死气沉沉，要么浑身鲜血淋漓，要么打扮浮夸。
　　总之，没有一个正常的。
　　他们，都是从一场场杀戮中，唯一幸存下来的存在。
　　“第九十轮淘汰赛开始，唯有胜者，才能活着离开。”
　　宏大的声音再次响起。
　　霎时间，神通法力，仙道法术绽放。兴奋的尖叫，临死的哀嚎，不甘的怒吼，畅快的咆哮，烘托起这场死亡杀戮的气氛！
　　数道强大攻击，从四面八方，朝着月姬袭来。
　　四十九道仙剑，从月姬手中剑鞘中飞出，组成剑阵，挡住所有攻击。
　　下一刻，月姬反击，鲜血飙飞，剑气冲霄，新一轮杀戮开始。
　　一个个生命，在月姬的剑下消逝。
　　月姬表情冷漠，眼神没有一丝变化。
　　“梦儿！”
　　杀掉一个偷袭的妖兽，月姬破碎空间，斩杀一个潜伏在异空间的刺客。
　　“就快接近了！只要成为百轮淘汰战最后的胜者，就能进入建木天仙界，获得愿望果实，我就能将你复活。”
　　“梦儿，等着我！”
　　――――
　　未知时空，古老沧桑的石殿内，匍匐着一只石雕巨兽。
　　巨兽狮头、虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，羊蹄，额头长有一根尖锐独角。
　　此巨兽面前，半跪着一名手持断剑的人类修行者。
　　这个修行者，境界并不高，甚至没有感悟大道，成就破碎。
　　修行者已经脱力，以断剑撑起身体。他呼吸急促，双目紧闭，面部表情剧烈的变化着。
　　他似乎在和什么做抗争，牙齿紧咬，嘴角渗出鲜血。


第336章 华丽阵容
　　期待已久的族内试炼，并没有让云梦等太久。
　　一道传送光柱，照耀在云梦身上。传送光柱熄灭后，云梦发现自己已经不再浴火天仙界。
　　她被传送到一个未知仙界。刚刚降临，云梦就感受到浓重的死亡要素聚集。
　　这个仙界，曾经发生过惨烈的战争，出现过大面积的死亡。
　　空气中，都充斥着浓郁的血腥味，闻之令人作呕。整个仙界都被笼罩在一层血色云雾中，使得仙界所有一切，都惨红一片。
　　云梦被传送到一个残破的仙宫广场上，这个仙宫的风格，和凤凰一族的仙宫截然不同。
　　凤凰一族的仙宫，大多精致，优雅，充满艺术气息。而这个残破的仙宫，粗犷，古朴，豪放，大气，是另一种风格。
　　在仙宫上往下望去，整个仙界尽收眼底。
　　目光所及之处，到处都是残垣断壁。崩塌的山峰，逆流的海洋，凹陷的大地，以及堆积成山的尸体，汇聚成湖泊的鲜血。
　　再抬头看仙宫，一头有着赤红鳞片的巨龙，横躺在仙宫的楼宇间。
　　它已经完全没有生命迹象，腹部一道巨大的伤口，只差一点就将其拦腰斩断。
　　此刻，这个赤红巨龙的尸体，正燃烧着鲜艳如血的烈焰。
　　巨龙尸体头颅位置，一只羽毛鲜红的凤凰，正畅快的吞吐巨龙尸体上的火焰。
　　环顾四周，云梦发现自己，被传送到一大群人的中央，被上千人簇拥着。
　　那头焚烧巨龙尸体的血红凤凰，在云梦被传送过来后，就将目光锁定在云梦身上。
　　云梦与其对视，敏锐的感应到，这个凤凰的眼神深处，藏着疯狂与贪婪。
　　“这家伙的贪婪，好像并不是对我。”
　　云梦如此想着，那血红凤凰开口道：“本次族内试炼，就在赤龙天举行，试炼任务是清缴赤龙天龙族余孽。”
　　“在场的你们，是飞禽一族年轻一辈，最闪耀的明星天才。然而这次你们的任务，不是展现你们的天赋才情！保护青凰，并帮她猎杀龙族余孽，夺得试炼第一，才是你们这次族内试炼最重要的任务。”
　　“就在仙宫下面等着，本座会驱赶赤龙天的余孽，汇聚过来。把那些余孽打个还剩一口气，交给青凰击杀就可以。”
　　云梦一句话都没来得及说，就被送出仙宫，降落在仙宫下的一座山头上。
　　身边千人，依次排开，将云梦保护在中心。
　　云梦在观察他们，他们也在偷偷打量云梦。
　　“这就把我安排的明明白白了！怪不得浴火仙皇，言之凿凿说我能进入始祖神殿。”
　　云梦心中吐槽，而凤凰一族为云梦安排的打手们，已经开始行动了。
　　各种飞禽类妖族，变化成本体形象，迎上狂涌而来的走兽类妖族。
　　云梦登时被吓了一大跳！主要是，这群帮忙作弊的妖族，突然爆发的实力，实在太超乎云梦的预想！
　　他们不仅每一只，都有血统浓郁的凤凰血脉，境界也强的离谱。
　　甚至云梦还在其中，看到许多几乎完全蜕变成凤凰形态的飞禽。
　　这样一股力量，简直就是碾压性的优势！
　　这群帮助云梦作弊的妖族，境界最低，数量最多的，都是碎玄境界仙帅。
　　除此之外，还有数十名碎法境界仙候，统筹大局，指挥若定。
　　只有五个神态倨傲的年轻人，分别立于云梦身边五个方位，静静站立，也不出手。
　　按照此刻情况分析，云梦猜测，这五位怕不是碎空境界的仙君强者！
　　如此豪华的阵容，横扫如今满目疮痍的赤龙天仙界，都绰绰有余。
　　云梦甚至有种受宠若惊感觉。
　　要知道，只有成仙不超过五千年的新生代，才能参与凤凰一族的族内试炼。
　　五千年内，能从碎身境界，踏入碎元境界，在任何仙界都能算是精英仙人！
　　能突破到碎念，成为仙将，必定名动一方，被誉为修行天才，被重点培养。
　　若能连升三级，踏入碎玄境界，成为仙帅，那将是当之无愧的超级天才，甚至会惊动仙宫，给予封赏。
　　在一些等级较低的仙界，五千年内突破碎玄，成为仙帅，甚至会被列为仙界圣子，受到仙宫的重视和培养。
　　而五千年内，做到连升四级，突破碎法，成为仙候，在十重之下仙界，根本不可能发生！
　　这样的极品天才，一旦出现，就会名动一片仙域，成为众多仙人津津乐道的传奇！
　　而五千年内，突破碎空，达到仙君层次，非天尊直系血脉，不可能出现！
　　能在五千年内，突破碎空，成就仙君的天尊后裔，被称为天之骄子，未来仙王。
　　这类存在，每个仙界势力，都会收录他们的信息，以免无意中得罪。
　　此时此刻，聚在一起帮云梦作弊的妖仙，起步就是碎玄仙帅。指挥就是碎法仙候。贴身保护者，更是天尊直系第一代血脉，被誉为天之骄子的存在。
　　连天尊血裔，都屈尊降贵，来做云梦的护卫。岂不是意味着，云梦的身份地位，比天尊血裔还要高贵。
　　“我是不是低估了纯血凤凰，在凤凰一族内的地位？”
　　一个个被打的奄奄一息，只剩最后一口气的走兽妖族，被扔到云梦身下的山峰脚下。
　　云梦身边，一名有着一双狭长丹凤眼，威严满满的青年女子，忽然开口，对云梦道：“青凰，放出火焰，点燃它们。”
　　“哦，哦！”
　　云梦忙不迭的点头，张口吐出烈焰，点燃山脚下垂死的妖兽。
　　被驱赶而来的走兽妖族，大都是仙卒仙士，少量仙将。
　　云梦还没踏入破碎境，不动用天位之力，吐出的火焰杀伤力有限。
　　焚烧那些失去反抗能力的走兽妖族，也需要很久才能烧死一个！
　　当一只走兽妖族死亡，那妖仙身上，某种能量溢出，快速的依附在云梦身上。
　　“这是什么东西？”
　　云梦故意表现的慌张。
　　丹凤眼的女子，冷冰冰解释道：“不要惊慌，这是功勋值，位面战场上，用来记录战功的特殊法则。”
　　“杀敌越多，对胜利贡献越大，功勋值就会越多。”
　　“这次族内试炼，以功勋值论输赢。你必须获取最多的功勋值！”
　　云梦右边一名瞳孔金黄，身材修长的男子，略微不满道：“青凰，你的杀戮效率太慢了，这样下去，即使有我们帮助，你也很难获取最多功勋。”
　　“把你的力量，分给我们，我们操控你的能量，击杀敌人。这样虽然会分薄你一部分功勋，却能提高效率。”
　　五位天之骄子齐齐看向云梦，云梦挑挑眉毛，说了一声好，随即化作凤凰形态，将体内独属于凤凰血脉的力量，分别输送给五人！
　　不愧是天之骄子，五人操控云梦的能量，化作凤凰形态，扑向垂死的走兽妖仙。
　　所有妖仙，被他们控制的能量扫过，立刻殒命当场，接着尸骨就被焚化。
　　同样的能量，在他们的手中，发挥出远超云梦百倍的杀伤力。
　　海量的功勋涌来，大约三分之一，依附在五人身上，三分之二依附在云梦身上。
　　云梦的功勋开始爆炸式的增长！
　　这下，云梦彻底全程躺着不动，就有源源不绝的功勋值！
　　不过，当功勋值积累到一定层度，云梦骤然感应到一缕熟悉非常的能量！
　　那能量隐藏在功勋值中，密度非常稀薄，几乎可以忽略不计。
　　但当云梦积蓄的功勋值，达到一定数量，那散布在功勋值内的隐蔽能量，逐渐汇集，凝聚出一丝一缕诡异能量！
　　云梦对这种能量再熟悉不过！
　　这分明就是心魔能量！
　　无形无质，诡异隐秘，无法察觉，无声无息。
　　感受到那一缕心魔能量，云梦心中顿时掀起惊涛骇浪。
　　“黑眼圈！”
　　“不，黑眼圈已经彻底死亡了。元始镇魂歌加生死幻灭灵法，黑眼圈不可能死而不僵，死灰复燃！”
　　“不是黑眼圈，又是何人？”
　　“操控心魔能量，只有练成生死幻灭灵法的灵魂，才能做到。难道是心魔老人？”
　　“不！不可能是心魔老人！以心魔老人的层次，k想暗算我，我根本不可能察觉。”
　　“是心魔老人另外的传人吗？”
　　心中情绪翻涌，云梦表面上却依然不动声色。
　　默默运转生死幻灭灵法，云梦将那一缕，试图侵入自身灵魂念头的心魔能量捕获，解析其中的信息。
　　“果然是龙族的阴谋计划！”
　　这一缕心魔能量中，只有一个执念。污染始祖精血，打开通往始祖神殿的传送，放龙族强者进入始祖神殿！
　　“龙族依然贼心不死呀！他们布置了这么一个大计划，将我当做棋子。”
　　“可惜呀，龙族实在不走运，作为棋子的凤凰蛋，成为我的新身体。处心积虑，往纯血凤凰心底，植入执念和心魔。却遇到我这个掌控心魔能量的存在！”
　　从目前的形式推断，这次族内试炼，根本就是龙族布下的陷阱。
　　龙族内部，疑似有掌控心魔能量的存在。他们不惜牺牲一个仙界，牺牲仙界内生灵，想要培养一个炸弹。
　　“我现在能如此惬意的坐收功勋，说不定也有龙族在幕后推动，为我打造了这么豪华的作弊团伙。”
　　心中有如此猜测，云梦环视了身边五人，以及那些虐杀走兽妖仙的同伙们！
　　看哪一个人，都觉得对方可能是龙族卧底，凤凰一族叛徒！


第337章 主动接近
　　心中有怀疑，看谁都像是心怀鬼胎。
　　云梦不动声色，继续躺着接受功勋。
　　于此同时，在赤龙天仙界其他各地，来自不同仙界的飞禽妖族年轻一辈，追逐着赤龙天内的残兵败将，杀戮走兽类妖族，获取功勋。
　　血云之中，一头金翅大鹏鸟，独斗三条蛟龙。
　　金翅大鹏锐利的爪子，抓住一头蛟龙脖颈，鸟喙猛的戳下，击穿蛟龙头盖骨。
　　另外两头蛟龙，想要拯救同伴。那金翅大鹏猛地一吸，将蛟龙的脑浆吞入腹中。
　　那挣扎不休的蛟龙，立刻瘫软如泥，失去性命。
　　另外两头蛟龙见状，被吓得魂飞魄散，顿时掉头，朝两个不同方向逃跑。
　　金翅大鹏扇动羽翼，化作金色流光，追向其中一只蛟龙。
　　等那金翅大鹏鸟，杀掉追赶的蛟龙，再去追杀另一条，却见那蛟龙已经死亡，一头形态奇异的凤凰，正收回蛟龙尸体上的火焰。
　　那头凤凰，羽毛灰白，形态畸形，她只有半边身体。
　　她就像是被从中间撕开，只有身体的左半部分。只有一扇翅膀，一只爪子，一颗眼珠，一半头颅。
　　身体被撕开的部位，覆盖着一层鲜红的肉膜。
　　“杂种，你敢抢我的猎物！”
　　金翅大鹏鸟，变化成人形，乃是一位金发金瞳，身披黄金铠甲，手持长枪，威风凛凛的金甲战神形象。
　　他拥有碎法境界修为，本身血脉在飞禽类，也是仅次于纯血凤凰存在，一向跋扈高傲，认为是半身凤凰抢了他的猎物。
　　那只有一半身体的凤凰，也变化成人形。
　　她的人类形态，却是正常的。不过仔细看，会发现她的一只眼睛是瞎掉的，一只手和一条腿也仅仅是变化出来的装饰。
　　“金勇，现在大家都在积极争夺功勋，内斗会剥夺功勋，你确定要在这个时候，跟我比斗？”
　　半身凤凰，绽放出不弱于金勇的气势，赫然也是碎法境界。
　　“哼！滚远一点，不要让我再碰到你，杂种！”
　　金勇冷哼一声，化作金色流光，消失在天边。
　　那只有半个身体的凤凰，独眼凝望着金勇消失的方向，身上升腾起灰白色的苍白烈焰！
　　“金勇！还有所有辱骂我，羞辱我，诋毁我，嘲笑我，针对我的人。你们等着吧！”
　　“这次试炼，将是我苍翼涅崛起的开始。”
　　“你们给我的羞辱，我苍翼发誓，必将悉数奉还！”
　　在赤龙天仙界另一处，有一队和云梦队伍相似的队列。
　　一头朱雀，被大群妖仙簇拥。他们的所作所为，也和帮助云梦作弊的团队一样，将走兽类妖仙打到濒死，然后让那被簇拥的朱雀杀死！
　　“这对其他人来说太不公平，对你们也不公平。”
　　朱雀一边放火，一边喋喋不休。
　　如果云梦看到她，定然能认出，她就是失踪已久的朱冰洁。
　　原来她真的被带到仙界了！
　　并且，现在的朱冰洁，已然是碎元境界，乃是一名仙士。
　　簇拥在朱冰洁身边的妖仙们，早已习惯了朱冰洁的停不下来的嘴巴。
　　“不想被放弃掉，派去联姻，就乖乖闭嘴，配合我们。”
　　“咱们三足天尊一脉，才崛起不到万年，底蕴浅薄。甚至连一个天之骄子都没有。你是三足天尊唯一的骨血，要争气些，争取五千年内，突破碎空境界！”
　　朱冰洁不耐烦的扇动翅膀，嘟囔道：“知道了知道了。天天唠叨，也不嫌烦。哎，真是怀念在下界的日子呀！和师姐师妹们无忧无虑……”
　　――――
　　整个族内试炼，进行了整整一年时间。直到赤龙天内龙族余孽，被基本清理完全，族内试炼才宣告结束。
　　这一年内，云梦只需要时不时的，输送自己的能量给五位天骄，然后她就什么都不用管了。
　　后来实在闲着无聊，在烈血仙皇的允许下，云梦登上仙宫，每天俯瞰赤龙天，观察其他试炼者的情况。
　　表现最引人瞩目的，自然碎法仙候境界的妖仙。其中有一只金翅大鹏，一个只有半边身体的灰白羽毛凤凰，一只杂毛怪鸟，一只用毒的丹顶鹤，一只驾驭寒冰之力的冰鸾。
　　看到朱冰洁，云梦终于肯定了自己心中的猜测。并且打定主意，试炼结束后，一定想办法接近朱冰洁。
　　一年的试炼中，云梦积累了大量的功勋，是当之无愧的第一名。
　　这些功勋中，都掺杂着稀少的心魔能量。但聚少成多，积沙成塔。
　　换成任意其他存在，即使已经破碎的仙人，甚至换做五位天骄之一，恐怕都会被心魔能量，逐渐侵蚀，不知不觉中被改变了意志。
　　观察的久了，云梦终于看出一点端倪。
　　云梦的作弊团队，击杀的走兽类妖仙，都是烈血仙皇控制着，调动而来的。
　　那些击杀后，就会有心魔能量，渗透功勋能量中，继而朝着云梦汇聚的妖仙，都是烈血仙皇控制的。
　　其他试炼者，完全不会接触到那些走兽妖仙。
　　而那些走兽妖仙的精神状态，也有点不正常，显得太过狂热，太过悍不畏死！
　　“竟然……”
　　云梦抬头，看向依然在炼化赤龙仙皇尸体，尝试掌控赤龙天仙界的烈血仙皇。
　　“不应该呀！他是凤凰一族的高层，他没有动机呀！”
　　云梦想不通，烈血仙皇为什么会参与龙族的计划。
　　她忽然想到，自己刚刚降临赤龙天仙界，烈血仙皇看自己的目光，其中潜藏的疯狂和贪婪。
　　“那贪婪，不是针对我的。那为什么，他在看我的时候，会心生贪念呢？”
　　“始祖神殿，始祖精血！他想夺取始祖精血！”
　　云梦恍然大悟。
　　“果然，只要有足够的利益，即使本阵营的高层，也可能叛变。”
　　云梦将自己的发现，牢牢积压在心底，绝不向任何人透露。
　　连烈血仙皇都有可能是叛徒，谁知道凤凰一族高层，有没有其他叛徒。
　　看破不说破，装作什么都不知道。
　　龙族和凤凰一族内的叛徒，想要利用云梦。云梦正好反过来利用他们。
　　正是他们不懈的努力，才让云梦，成为试炼第一名，拥有进入始祖神殿的资格。
　　试炼结束，所有人传送离开赤龙天仙界，出现在一个流光溢彩的仙宫内！
　　云梦环视身边，帮自己作弊的天骄，已经不再自己身边，也不在这个仙宫内。
　　“因为帮我作弊，他们试炼的成绩都惨不忍睹。不过，族内应该会给他们相应的补偿。”
　　如此想着，云梦将目光，锁定在身旁不远的朱冰洁身上。
　　朱冰洁感觉到被人注视，转头正好和云梦四目相对。
　　朱冰洁神情恍惚了一下，翅膀揉了揉自己的眼睛，认真的打量云梦。
　　云梦已经走上前，奶声奶气对朱冰洁道：“你的羽毛真好看。”
　　朱冰洁此刻还是朱雀形态，一身羽毛鲜艳若火，非常漂亮。
　　“谢谢……你，我。我好像在哪里见过你，你好像我的一个熟人。”
　　“是吗？我叫青凰，你叫什么名字？”
　　云梦自来熟的和朱冰洁搭讪。
　　“青凰！哪个凰？”朱冰洁一愣，随即正色询问。
　　云梦刚想回答，是凤“凰”的“凰”，一道七彩霞光落下，随即霞光中走出一只七彩羽毛的凤凰。
　　仙宫内的试炼者，看到这位七彩凤凰出现，齐齐变化人形，躬身下拜，恭敬高呼道：“拜见七彩天尊！”
　　云梦还在愣神，却被身边的朱冰洁，拉着一起躬身行礼。
　　“免礼平身吧！”
　　七彩天尊语气柔和。
　　众人抬头，七彩天尊已经化作人形，是一位气质儒雅的青年形态。
　　“诸位都是飞禽类妖族年轻一辈的俊杰！如今我飞禽妖族，正是大鹏乘风，扶摇直上的飞速发展时期。对所有飞禽妖族来说，都是一个辉煌的盛世。”
　　“称王做皇的机会更多，上升途径更加广阔。”
　　“为了激励年轻一辈成长，我等商议后决定，本次试炼，获取功勋加倍，奖赏加倍，奖励名额增加！”
　　“往届，只有试炼前三名，才有资格进入始祖神殿，接受始祖精血洗礼。本届，将增加四个名额。试炼前七名，都能获得始祖精血洗礼！”
　　七彩天尊的话说完，立刻在众人中引起轩然大波。众人心情激动，有人兴奋的手舞足蹈，有人脸色胀红。
　　激动的人群中，有几人显得非常冷静。
　　比如云梦，她就不在乎什么奖励加倍，增加名额。
　　她现在反握住朱冰洁的手，萌萌哒问道：“冰洁，我和你一见如故，你能和我做朋友吗？”
　　朱冰洁愣愣看着云梦，越看越觉得在哪里见过这张可爱到爆炸的脸，可是她却怎么也想不起来。
　　不过，这张脸，真的很有亲和力。朱冰洁不由自主的，就点头，道：“好，我们做朋友。”
　　七彩天尊轻笑道：“青凰，冰洁，金勇，苍翼，黑雀，红顶，还有寒莺跟我来。其他人，去功勋殿结算功勋，领取奖励，然后返回各自所在仙界吧！”
　　云梦和朱冰洁对望一眼，云梦道：“我们都被点到名字了。”
　　“那一起走吧！”
　　“好呀好呀！”


第338章 血脉洗礼
　　跟七彩天尊进入一个封闭空间的其他六人，云梦都非常熟悉。
　　除了朱冰洁，其他五位，正是试炼中表现最优异的五位。
　　那金勇就是把蛟龙当食物的金翅大鹏。
　　苍翼是那个只有半边身体的灰白凤凰，她的苍白烈焰，杀伤力超强，一旦点燃，除非燃尽，无法熄灭！
　　黑雀是那只杂毛怪鸟，他身上凤凰血脉稀薄，境界挺高却连天赋火焰都无法释放。
　　以血脉论英雄的妖族，黑雀能达到如此境界，当真是凤毛麟角。
　　红顶自然就是那个擅长用毒的丹顶鹤。
　　最后那名为寒莺的，正是那个驾驭寒冰之力的鸾鸟。
　　云梦感到，其他五人看自己和朱冰洁的眼神，都不太友好。
　　尤其是黑雀和红顶，几乎刺果果的展现对两人的敌意。
　　朱冰洁被看的有些不自在，云梦就坦然多了。
　　她也知道，五人的敌意缘何而来。
　　七个人中，朱冰洁只是碎元境仙士，云梦甚至连破碎境都没有达到。
　　这样两个境界低下的，能进入试炼前七名，怎么看都有猫腻。
　　其他五人，都是凭自身实力，打入前七名的，自然对走后门，作弊，托关系的云梦和朱冰洁不待见。
　　七彩天尊带着众人，来到一个琉璃打造的密闭空间。
　　踏入这个空间，就会通过镜面反射，看到无数个自己。
　　霎时间，就会迷失自我，分不清哪个自己，才是真正的自己。
　　云梦只觉得精神轻微恍惚，下一刻，她的意志就登上小船，独立在一个幻境之外。
　　“我中了幻术，意识被蒙蔽了，然后小船自动保护我，才使得我清醒过来。”
　　云梦迅速理清自身现状。
　　“是七彩天尊使用的幻术，也只有他那种强者，才能无声无息的，使我陷入幻境中！”
　　七彩天尊不会无缘无故施展幻术，他应该是用幻术，来检验云梦七人，对他们做进入始祖神殿前的最后检查！
　　“呼！好在我意志清醒了，不然只怕所有秘密，都会被七彩天尊获知！”
　　七彩天尊的幻术高明，中了幻术的人，会以自身记忆，主动搭建幻境，将所有秘密暴露在七彩天尊眼前。
　　意志清醒了，云梦不用担心真正记忆和秘密泄露。
　　玩弄幻术，她也算是行家。身兼两门炼魂神功，搭建一个完美幻境，对云梦来说轻而易举。
　　于是，云梦就有意的，营造一个单纯的幻境。
　　幻境中，大部分时间是混沌懵懂，没有主观意识的。直到某一天，忽然涅，诞生灵智，然后被带上仙界，在浴火天仙界破壳，一直到被带入琉璃空间。
　　整个幻境一气呵成，没有丝毫迟滞，反常，或是自相矛盾的情况。
　　想要以幻术，查看七人内心所有秘密的七彩天尊，最后反而被云梦的幻术欺骗。
　　当然，云梦能够成功，还是因为七彩仙尊并没有恶意，幻术也没有攻击性，只是引导和窥探。
　　又是一阵精神恍惚，云梦的意志发现幻境已经解除，她立刻意志回归凤凰之躯，茫然睁开眼睛，一副懵懵懂懂的无知样子。
　　其他六人，同样都是两眼茫然。他们完全没有任何关于幻境的记忆。
　　“准备好，我带你们去始祖神殿。”
　　众人听罢，全都屏气凝神，满脸庄重。
　　始祖神殿对任何飞禽妖族，都是神圣之地！能够进入始祖神殿，是一种荣耀。
　　传送光柱亮起，众人眼前一花，再次恢复视觉，已经来到一个空间狭小的仙界！
　　这是一个一眼就能看到边界的仙界，仙界内空空荡荡，没有物质，没有能量，也没有生灵！只有熊熊燃烧的两团烈火。
　　在烈火之下，是沐浴在火焰中的，青铜铸造的巍峨神殿！
　　神殿青铜斑驳，雕刻着古老沧桑的浮雕。
　　浮雕的内容，是万千飞禽，膜拜两只翱翔天地的凤凰！
　　正是百鸟朝凤图！
　　虽然仙界狭小，等级却非常之高！
　　七位年轻飞禽，进入这个仙界后，根本无法保持化形状态，全部变化成原形！
　　甚至，云梦这个只有天位境界的凤凰，连火焰都吐不出一口。
　　如山一般的重力，压迫在云梦身上。不动用天位之力，云梦在这个仙界举步维艰！
　　全部变化成原形后，七人的差距立刻显现出来。
　　云梦境界最低，可她的凤凰形态最完美，最漂亮。光是看着，就令人赏心悦目。
　　凤凰本体，就是一种天地大道的符号。直视纯血凤凰，有一种肉眼观测大道的奇妙感觉。
　　相比之下，其他六只飞禽，都只能算云梦的陪衬。
　　金鹏还好，本体形象威武霸气，恣意张扬，桀骜高贵。
　　朱冰洁是天尊直系血脉，朱雀形态也非常漂亮。
　　寒莺的本体，论外形，只能排第四！
　　红顶仅次于寒莺。
　　黑雀和苍翼就有些惨不忍睹了！
　　黑雀一身杂毛，非常难看，羽毛生长参差不齐，翅膀一大一小，爪子一个是蹼，一个是爪。尾羽和脖子短小，头上还长着一颗硕大的肉瘤！
　　苍翼更令人不忍直视！光看左边身体，除了羽毛颜色差点，也没什么缺点。但再看她右边，缺少一边身体，被鲜红的肉膜覆盖。
　　他们两个，也十分羞于将自己本来面目，暴露给别人看。
　　他们调动法力，拼命想要变回人形。
　　然而，在这个仙界，化形之法难以发挥作用。
　　“别怕，很快你们就能迎来蜕变！”
　　七彩仙尊的话，安抚住他们两个情绪。
　　在七彩仙尊的带领下，一行七个飞禽，进入那古老的青铜神殿。
　　始祖精血洗礼，即将开始。
　　在这个关键的时刻，许多强者的目光，汇聚在始祖神殿仙界。
　　他们蓄势待发，他们蠢蠢欲动。
　　凤凰一族有九大天尊，龙族只有七大天尊。这也是龙族落败的根本原因。
　　龙族七大天尊，有一个进入混沌，百万年未曾出现。
　　剩下的六大天尊，分别被凤凰一族六位天尊死死牵制着，什么也不能做！
　　而凤凰一族的七彩仙尊，三足仙尊和圣洁仙尊留守飞禽一族仙域，防止人族，恶魔等第三方势力，趁火打劫，浑水摸鱼。
　　本次始祖精血洗礼，由七彩仙尊主持。三足仙尊和圣洁仙尊，坐镇始祖神殿外，防御外敌！
　　始祖神殿内，七彩仙尊带七位年轻飞禽妖族，登上一座高高耸立的祭坛。
　　祭坛顶部空间不大，有三个台阶。
　　在七彩仙尊的指导下，云梦登上最高处台阶。朱冰洁和金勇，在第二层台阶。
　　剩下四个，在第三层台阶！
　　七位依次排列，七彩仙尊化作凤凰形态，在始祖神殿内盘旋飞舞，发出清脆鸣叫。
　　云梦的头顶，青铜神殿的天花板，缓缓的打开，呈现出青铜神殿正上方的景观！
　　此刻在祭坛之上，抬头仰望，可以看到那两团永不熄灭的烈焰！
　　那是两团精血，分别属于始凤，祖凰。
　　仰望那两团精血，云梦七个都有一种血脉喷张，整个人都仿佛被点燃，即将燃烧起来的感觉。
　　一种源自血脉深处的渴望，令他们恨不得展翅飞起，投入精血之中！
　　七团烈焰升腾，云梦七个身体都冒出火焰。
　　云梦的火焰橙红，朱冰洁的火焰鲜红，金勇的火焰金光灿灿，苍翼的火焰颜色灰白，黑雀的火焰纯黑，红顶的火焰惨绿，寒莺的火焰透明无色！
　　无论是否拥有凤凰血脉，他们在这一刻，同时进入涅状态。
　　随即，头顶熊熊燃烧的始祖精血，各自迸射一团烈焰，融合成一团，降落在祭坛之上，将云梦七个全部囊括在烈焰之中！
　　始祖精血洗礼，正式开始！
　　如果没有云梦夺舍，如果龙族的计划顺利进行。此刻的纯血凤凰，就会在心底执念，和心魔能量的作用下，霍然爆发，污染始祖精血，并以自身生命为代价，打开一条连接外界的空间通道！
　　就在这一刻，混沌涌动，一头巨龙从混沌中冲出，穿透层层仙界，直接来到凤凰一族，始祖神殿仙界之外！
　　“嗷！”
　　巨龙发出响彻万千世界的龙吟，张开巨大的龙嘴，朝着始祖神殿仙界咬去！
　　“明龙天尊！”
　　圣洁仙尊惊怒大吼。
　　“你若乖乖躲在混沌，谁也不能怎么样你！既然你如此不识抬举，那就真正彻底的消失吧！”
　　圣洁仙尊变化成本体，一只遮天蔽日的纯白凤凰！
　　“老家伙，你的时代早就落幕了！”
　　另一边的三足仙尊，也变化成本体，一头三足金乌。
　　圣洁仙尊绽放照耀万界的神圣之光，圣光之下，所有罪恶无所遁形，统统在圣光之下灰飞烟灭！
　　而三足仙尊背后，升起一轮照耀诸天的大日！
　　三足仙尊融入大日之中，驾驭这一轮骄阳，朝着从混沌而来的明龙仙尊冲击而下！
　　这位明龙仙尊，正是进入混沌，失踪百万年的龙族天尊。
　　他不知什么时候，已经从混沌中归来，并在始祖精血洗礼开始的这一刻，发动突然袭击！
　　不过，凤凰一族虽惊不乱。
　　两位天尊立刻配合出手，要将这位古老的龙族天尊，斩杀在飞禽类妖族仙域之中！
　　“昂！”
　　正当三足仙尊所化烈日，即将击中明龙仙尊之时，又是一声高亢苍茫，浑厚雄壮的长鸣响起！
　　虚空中，一条长长的象鼻探出，迎上三足仙尊所化烈日！
　　作者留言：
　　好难过，今天一个刀片都没收到


第339章 阴谋失败（为故事不想说加更）
　　轰！
　　象鼻和烈日的碰撞，激荡起毁天灭地的强大冲击。
　　辛亏他们战斗的地方，乃是等级最高的三十三天仙界之外。否则这一次碰撞，产生的余波，就能轻易摧毁无数世界，灭杀无尽生灵！
　　碰撞过后，一头脚踏无尽地狱，支撑万千仙界，长鼻探入混沌，两根象牙刺破苍穹，称霸天上地下的巨大蛮象，从虚空中挤了出来。
　　“踏狱天尊！”
　　三足天尊死死盯着闯入战场的蛮象。
　　“你要参与我们凤凰一族和龙族的战争吗？”
　　踏狱天尊语调浑厚道：“大家都是妖族，何必打生打死。”
　　圣洁仙尊和三足仙尊对望一眼。
　　“有阴谋，呼唤所有天尊集合！”
　　两位天尊默契的微微颔首，随即释放神念传讯。
　　“三足天尊，万年内最负盛名的天尊。我这个老古董，早就想和你这个年轻一代，比比神通了！”
　　踏狱天尊说着，已经一脚朝着三足天尊踩踏而下！
　　它号称踏狱，一身大神通，都在腿上。
　　三足天尊凌然不惧，厉喝道：“想要较量神通，奉陪到底！来吧，咱们去混沌中分个高下！”
　　三足天尊绽放力量，裹挟着踏狱天尊，冲入仙界之上的混沌！
　　仙王级别存在交手，就能轻易毁天灭地。这等存在的交锋，一般都在仙界之上的混沌中进行。
　　混沌不能深入，古往今来不知道有多少称霸天地的存在，深入其中，永远消失。
　　不过天尊强者只要不深入混沌，就不会有迷失的危险。
　　三足天尊带着踏狱仙尊进了混沌。圣洁天尊也裹挟着明龙天尊，冲入混沌中！
　　为了保护飞禽仙域，两位天尊将来犯之敌，推到混沌之中。
　　就在此刻，又有一名未知存在，对始祖神殿仙界出手！
　　那是一双干枯的手爪，指甲长而漆黑，泛着幽幽的不详之光！
　　浓重的腐臭气息，涌入这片仙域。
　　那双充满死亡与枯寂的手，朝着始祖神殿仙界抓去！
　　七彩仙尊从始祖神殿中飞出，身形化作七个不同色彩的纯色凤凰！
　　赤橙黄绿青蓝紫！
　　七只凤凰，绽放其中不同颜色的火焰，将弥漫而来的腐臭气息全部焚烧。
　　又是一双枯瘦的手，撕破空间，带来一个皮包骨头的干尸！
　　这个干尸，身高万丈，身体干瘪，却生长着一千条枯瘦的手臂！
　　千条手臂，在干尸背后展开，如同一团圆轮。每一条手臂，都捏一种独特手印。
　　“千手魔尊，你也来趟这趟浑水！是嫌你的僵尸地狱太冷，想让我们凤凰给你加一把火吗？”
　　千手魔尊浑浊的双眼，看着七彩仙尊，并不言语。
　　一千条手臂扭动，手印变换。
　　千手魔尊背后，打开一条能量通道。源源不绝的腐臭尸气涌出，铺天盖地的弥漫开，渗透时空，污染仙界，腐化万物！
　　“找死！”
　　七彩仙尊大怒，七种不同烈焰，点燃腐臭尸气，净化被污染仙界！
　　此时此刻，在深渊和混沌中，和龙族六大天尊对峙的凤凰天尊，得到圣洁仙尊和三足仙尊的传讯。
　　六位天尊开始发威，想要摆脱龙族天尊纠缠，返回始祖神殿支援！
　　始祖神殿所在仙界，是货真价实的三十三重天仙界，并且还被历代凤凰天尊强化，浓缩，将无边无垠的仙界，凝聚成只有一个星球的体积。
　　可以说，始祖神殿仙界，是无尽仙界和地狱中，防御力最强的仙界了。
　　凤凰一族不怕任何势力，对始祖神殿心怀不轨。
　　没有凤凰血脉，根本无法进入始祖神殿。
　　有天尊守护，也没有任何人，可以破开始祖神殿仙界的防御。
　　不过，本着负责的态度，凤凰一族的仙尊们，还是决定集合起来，一同对敌，以免被各个击破！
　　凤凰一族的天尊若聚在一起，将会是无尽仙界地狱，最强大的一股势力。
　　凤凰一族的天赋，就是涅。
　　凤凰一族的天尊，可以豁出命去战斗，毫无顾忌的施展两败俱伤，同归于尽的攻击。
　　然后，在同伴的守护下，他们可以很快的涅重生，状态完全恢复全胜，然后再来一轮同归于尽的攻击！
　　试问，什么势力扛得住！
　　只要六位仙尊归来，凤凰一族就将立于不败之地！
　　而仙尊归来，何其迅速，只需要一刹那的时间！
　　然而，堡垒往往都被从内部攻陷。
　　于仙尊仙皇层次强者来说，时间概念和普通修行者截然不同。
　　一刹那，普通修行者最多转动一次念头。而对于仙尊仙皇，他们可以做很多事！
　　一般仙人千年万年才能做到的事情，仙尊仙皇或许只需要一刹那！
　　就在七彩仙尊与千手魔尊斗法，六大仙尊即将降临前，三个凤凰一族的仙皇，忽然出现在始祖神殿仙界外！
　　仙尊层面的交锋，仙皇连靠近的资格都没有。这三个忽然出现的凤凰一族仙皇，显然不是来助战的。
　　三个仙皇，分别是烈血仙皇，黑炎仙皇，流刃仙皇。
　　他们都是最顶尖的仙皇，执掌三十重天仙界，是凤凰一族的中流砥柱！
　　但由于先天血脉的桎梏，不是纯血凤凰的他们，修行已经走到尽头，永远不可能再进一步，成就仙尊。
　　七彩仙尊敏锐的意识到，烈血，黑炎，流刃三个仙皇，此时出现，图谋不轨！
　　不过，七彩仙尊并不心急。
　　下一刹那，六大仙尊就将回归。
　　虽然一刹那时间，仙皇可以做到许多。却不包括，打开始祖神殿仙界晶壁系！
　　他们三个即使心有不轨，也无法付诸现实。
　　三位仙皇却不这么想，他们信心百倍，踌躇满志，跃跃欲试，迫不及待。
　　这场突袭，引开三位仙尊，就是为了制造这一刹那的机会。
　　长久的准备，那个在神殿中的纯血凤凰，将会在此时，以牺牲自身生命为代价，从内部打开仙界与外界的通道。
　　他们就能长驱直入，夺走始祖精血！
　　受困于血脉，他们无法更进一步。
　　不甘心的他们，经受不住龙族诱惑，配合龙族，开展阴谋，就为了夺取始祖精血，突破血脉桎梏，成就无上仙尊！
　　整个计划，他们都有参与。见识过心魔能量的诡异和强大，他们对计划信心百倍！
　　成功就在眼前，三个仙皇都非常激动！
　　然后，他们的表情，在短短一刹那，经历了一场复杂的变化。
　　从兴奋期待，镇定自信，到疑惑不解，情绪焦急。
　　紧接着变成气急败坏，心急火燎。最后变成惊恐慌乱，歇斯底里。
　　当一位仙尊返回，他们的表情，定格在痛苦绝望，难以接受现实！
　　随着第一个仙尊回归，和七彩仙尊缠斗的千手魔尊，动作猛然一顿。
　　“龙族，误我！”
　　千手魔尊发出一声恨意绵绵的咆哮，千手撕裂虚空，遁入其中，逃离飞禽仙域。
　　“哎！”
　　混沌中，踏狱天尊叹息一声，撞破混沌，远离飞禽仙域。
　　“嗷嗷嗷！不可能！怎么会失败！不应该失败！”
　　明龙仙尊发出难以相信的怒吼咆哮。
　　三足仙尊从后方袭来，讥讽道：“老家伙，你不该回来的！”
　　“龙族，不应有第七个天尊！”
　　又是一名凤凰一族天尊，直接飞入混沌中！
　　“明龙天尊，安息吧！”
　　四位凤凰一族天尊，围住明龙天尊，势必要斩杀这位远古仙尊！
　　“同胞助我！”
　　明龙天尊发出惊慌的呼救。
　　蛰伏在深渊中的六大龙族天尊，不得已冲出深渊，前来帮助明龙天尊。
　　他们是一个种族，一损俱损。若明龙天尊被凤凰一族杀死，陨落在飞禽仙域，龙族就休想再崛起了！
　　混沌之中，战况激烈。有两位凤凰天尊，上来就同归于尽，重伤明龙天尊。
　　最后，在龙族的拼死反扑下，重伤的明龙天尊，逃入混沌深处。
　　前来支援的龙族六大天尊，全部负伤，狼狈的逃回深渊，潜伏爪牙。
　　凤凰一族大获全胜，打的龙族难以抬头。
　　烈血，黑炎，流刃三大仙皇被活捉。
　　在七彩仙尊的幻术下，三大仙皇无法保留任何秘密。
　　自此，凤凰一族的仙尊们，才知道龙族的险恶阴谋！
　　三大仙皇被处决，他们体内的凤凰血脉被抽取，作为赏赐年轻飞禽的奖励。
　　九位仙尊齐聚始祖神殿，看着处于涅中的云梦。
　　“龙族的一切阴谋，都是围绕着青凰这个纯血凤凰进行的。正是因为青凰这一关，出了问题，龙族的阴谋才没能得逞！”
　　“我探查过青凰的记忆，没有任何问题。根据从烈血三个叛徒身上得到的情报，也可以辅证，青凰是被动成为龙族棋子，她本身并不知情。”
　　七彩仙尊首先开口，表达自身观点。
　　三足仙尊也开口道：“这孩子和我，有某种说不清道不明的联系。这种联系，是正面的，有益的。并且，龙族阴谋失败，青凰功不可没。”
　　圣洁仙尊皱眉，冷漠道：“事关凤凰一族兴衰，兹事体大，必须严肃对待。再怎么小心苛刻，吹毛求疵都不为过！”
　　“她的血脉没有问题，是纯血凤凰无疑。但谁也无法保证，她的灵魂也是纯粹干净的。”
　　“我建议，抽走她的灵魂，令她再次涅，重新诞生新的灵魂。”
　　作者留言：
　　谢谢故事不想说大佬的百刀鼓励，??c(°°)ノ?


第340章 万界主题
　　“不妥，不妥。纯血凤凰，万年不遇，是凤凰一族最珍贵的瑰宝。本来纯血凤凰降生，就遭万灵嫉妒，命运多舛，好不容易熬过劫难降生，我们应该细心呵护，用心培养。若抽走其灵魂，谁能保证再次涅，能够百分百成功？”七彩仙尊立刻表示反对。
　　“可她来历实在有问题。纯血凤凰对凤凰一族意义越重大，越不能马虎对待，越应该追根究底！”
　　“你我对心魔能量，多少都有些了解。别说境界连破碎都没有达到，就算我等存在，不小心被心魔能量侵入，也是万分麻烦。而她能摆脱心魔能量的控制，太过反常！事出反常必有妖！”
　　凤凰一族的天尊们，各自持有不同观点，分为两派。
　　一派主张不伤害云梦，保护她成长。另一派主张抽取纯血凤凰灵魂，重新涅重生。
　　九位天尊，有八位表态，结果四对四，票数相当。
　　八位天尊，齐齐将目光，转向最后一位没有表态的天尊。
　　这位天尊，是凤凰一族最古老的，也最强大的天尊。
　　他的人类形态，是一位容貌方正，一脸正气的国字脸中年。一双眼眸，带着与脸型完全不匹配的沧桑。
　　这位天尊号称不死天尊。他的一生，就是凤凰一族的历史。
　　只有这位古老天尊没有表态，他的态度，将决定云梦的命运。
　　不死天尊看着祭坛上，依然处于涅状态的云梦，缓缓开口道：“我凤凰一族，诞生九位天尊，崛起曙光就在眼前，称霸万界指日可待！”
　　“九乃数之极。一个种族，一个势力，出现九个天尊，已然达到极限。”
　　“可如今，竟然又有纯血凤凰降生。而纯血只要不夭折，必定成长为天尊！”
　　“须知，否极泰来，亢龙有悔。凤凰一族出现第十位天尊，乃是逆天理，悖命数，有违天地运行规律。”
　　“第十个纯血，一生必定劫难重重。同时，她的生死祸福，也和我们凤凰一族兴衰息息相关。”
　　“第十个纯血，是天地对凤凰一族的考验。她是隐患，也是机遇。”
　　“接纳她，凤凰一族就是逆天而行，必遭天罚，甚至会遭遇灭族危机，处理不好整个飞禽妖族，都将面临毁灭。”
　　“但危险，往往意味着机遇。她给凤凰一族，带来劫难的同时，也同时带来一个机会！”
　　“排斥她，放弃她，凤凰一族的发展，将一帆风顺，无灾无难。但也仅此而已，辉煌停滞在九大天尊，达到天地能够容纳的天花板，永远无法再进一步。”
　　“接受第十个纯血，就是迎接天劫，你我都有彻底陨落可能。但有一丝可能，冲破桎梏，打破枷锁，极致升华，踏天而上。”
　　“不接受第十个纯血，凤凰一族风调雨顺，福运绵延。你我九位，都能逍遥自在，无忧无虑。”
　　一口气说完这么多，不死天尊转过身，面对八位天尊，一字一顿问道：“那么，你们现在的选择呢？”
　　是安于现状，还是迎接挑战，追寻那虚无缥缈的一线可能？
　　八位天尊齐齐沉默，没有人立刻做出回答。
　　作为天尊，他们处于同一境界。
　　不死天尊凭借悠久寿命，积累的经验，越过表象，直接看透事情本质。
　　他的一番话，帮助其他八位天尊，掀开那层遮挡真实的面纱。
　　一点就透，八位天尊完全能够理解，不死天尊想要表达的意思。同不死天尊一样，他们也看透事情的本质！
　　这并不是一个可以轻易抉择的问题。不仅仅关系到他们本身的存亡，还关系着整个飞禽妖族的兴衰。
　　并且，那所谓的一丝可能，一个机会，太过渺茫，可行性几乎为零。
　　但能成就天尊大道，谁又能甘心平凡，不求上进呢？
　　如果，如果这个机会，这个可能，成功率再高一点点。哪怕只有千分之一，万分之一的可能，天尊们都会义无反顾的，拥抱危机。
　　“不死前辈，可以问一下，您的抉择吗？”
　　三足天尊开口询问。
　　不死天尊再次转过身，看向云梦。
　　“我不做选择！”
　　其他八位天尊微微一愣，都不理解不死天尊的意图。
　　“让她来做抉择吧！”
　　不死天尊接着说道。
　　其他天尊眼睛一亮，齐齐颔首。
　　“善！”
　　又是一点就透，其他八位天尊，也明白如何抉择了！
　　将一切，交由纯血凤凰自己来做选择。
　　既然成败兴衰，皆与纯血凤凰有关，那就通过她，和天地博弈吧！
　　九位天尊达成共识，齐齐看向祭坛中央，依然处于涅中的云梦。
　　外界发生的一切，云梦全然未知。
　　她此刻正处在一种玄之又玄的状态！
　　她的凤凰之躯，化作一团橙红火焰，就连灵魂念头，也一起融化，一同燃烧。
　　有一种同根同源，至高，伟大，无量，无限，无极的强大能量，在源源不断的注入云梦化作的橙红火焰中，令她所化的火焰温度越来越过，燃烧越来越旺盛。
　　海量的大道感悟，在云梦心底浮现。不需要刻意感悟，云梦就自然而然的完全领悟大道。
　　这就是一种本能！纯血凤凰的强大天赋！
　　并且，在外来能量的刺激下，对大道的感悟源源不绝，一条又一条大道涌现，被云梦完全领悟。而这些大道，相互排列，组合，镶嵌，耦合，拼接，融合，逐渐形成一套复杂玄奥的大道体系！
　　她不仅感悟一条大道而已！
　　凤凰之力带来的，能量通道大道。
　　凤凰之躯天生的火焰亲近，领悟的十多条火焰大道。
　　因凤凰涅而感悟的生命大道，重生大道。
　　以及云梦开辟世界，融合世界，夺舍世界，化身天道，一系列行动中，收获的感悟，也帮助云梦感悟一条大道！
　　进而，在始祖精血洗礼状态下，云梦回忆起自己一生修炼，所获得的各种感悟。
　　无相天魔本相，生死幻灭灵法，元始镇魂歌的感悟，引导出灵魂大道。
　　梦境维度，梦魇之主分身，梦魇之力，形成梦幻大道。
　　多元宇宙级的变种人异能，也形成一条大道。
　　始祖血脉洗礼下，纯血凤凰的恐怖天赋被激活。结合自身修炼以来的积累和感悟，云梦的意识深处，感悟九十九条完整大道！
　　而这九十九条大道，又在强大的始祖血脉刺激下，自动排列组合，形成一个完整，稳固，合理，坚韧的大道系统！
　　大道体型成型，云梦跨越天位，成就破碎。
　　身处涅状态，有始祖精血加持，云梦跨入破碎境的那一刻，就完成了碎身，碎元，碎念三重破碎！
　　这三重破碎，都是破碎己身，冲破自我。
　　破碎境界，破而后立。打破自身极限，在死亡危机之下，抓住一线生机，突破限制，跨入更高层次，掌握更强力量！
　　因此，破碎境界每一次突破，都是一次死中求活，毁灭中求超脱，破碎中求重生的过程。
　　若是不能准确抓住，那一线生机，锁定破碎自身同时，被打破的桎梏和枷锁，就会真正的破碎。
　　不能破而后立，破碎就是自寻死路，自取灭亡！
　　破碎境每一次突破，都是九死一生，凶险万分。没有万全把握，无法真正准确定位突破契机，在最靠近死亡的刹那，抓住被破碎的瓶颈突破自我，不能轻易尝试破碎。
　　也因此，能令仙人重生的显化法则，才如此珍贵！
　　无论是仙界还是地狱，显化法则，更高级的法则和大道，都是硬通货。
　　仙界最珍贵的修炼资源，不是仙界元力，灵丹妙药，法宝神兵，而是显化法则，完善大道，高等规则！
　　尝试破碎己身，突破境界前，以相应等级的显化法则，记录自身状态。即使破碎失败，也可以通过仙界回馈，原地复活，从而拥有再次尝试的机会。
　　仙界大势力定然有显化法则储备，被重点培养的天才，可以多次破碎，摸索经验。
　　而用不起显化法则的仙人，只能以命相搏，追求超脱！
　　为了获得显化法则，仙人们加入大势力，获取功勋，兑换显化法则。
　　而大势力的显化法则，是通过位面战争，攻击其他仙界，掠夺其他仙界的法则大道形成！
　　仙界想要升级发展，提升层次，就必须补充足够的法则大道。
　　想要补充法则大道，战争和掠夺是最快最有效的途径。
　　发动位面战争，仙人积极参与，获取功勋，兑换显化法则。
　　然后仙人在仙界尝试突破，失败后法则融入仙界。
　　战争的胜利方，仙界越来越完善，等级越来越高。
　　胜利一方的仙人，以功勋兑换显化法则，可以多次尝试突破境界，从而提升整体境界与实力。
　　如此一来，仙界和仙界的仙人，都可以通过位面战争，得到成长，形成良性循环。
　　所以，仙界的主基调，就是位面战争！
　　凤凰一族与龙族打了不知多少万年。
　　三千仙界和敌对仙界联盟，也处于敌对战争状态。
　　深渊地狱不断入侵仙界，夺取仙界法则与大道！
　　仙界也以眼还眼，以牙还牙，和地狱死磕到底！
　　宇宙万界，寰宇上下，碧落黄泉，无限世界，处在一种毁灭与成长的旋涡中，螺旋向上发展！


第341章 大道体系
　　始祖精血洗礼中，七个年轻飞禽，都有收获，都产生了本质的升华。
　　第三台阶的苍翼，黑雀，红顶，寒莺，首先结束洗礼，逐渐完成涅升华。
　　苍翼的半边身体，依然没有补全。她灰白色羽毛，色泽更加晦暗了。
　　接受始祖精血洗礼，她觉醒了天赋火焰――苍白之炎。
　　她的天赋火焰，可以随意的抽取，转移，填充生命。
　　战场之上，苍翼能够做到抽取敌人的生命，治疗受伤战友。
　　这与她心底深处，想要补完自身残缺身体的愿望契合！
　　黑雀被赋予了浓稠的凤凰血脉，终于从杂毛鸟，变成了杂毛凤凰。
　　体型变大了，拥有凤凰血脉，觉醒了天赋火焰，却依然毛色驳杂，羽毛长短不一。
　　不过，不和谐的肢体，和头顶恶心的肉瘤总算消失。
　　黑雀觉醒的天赋火焰――漆黑意志，是一种每次涅，都能最大限度，纯化自身血脉的火焰，潜力非常大。
　　这和黑雀渴望拥有高级血脉的愿望契合！
　　红顶觉醒了剧毒之火，腐蚀万物，同时又能抽离生命体内有害物质。
　　寒莺觉醒了寂灭之火。她的火焰，可以抽离所在时空的热量，形成极致寒冷区域。而本身的无色透明火焰，却会因为获得热量，而温度超高。
　　使用的好，是一种杀伤力超强的天赋火焰。
　　作为第三梯队，他们的始祖精血洗礼已经结束。除了苍翼，其他三个对自身提升，都十分满意。
　　“你们四个的始祖精血洗礼，已经结束，下来入定修炼，巩固自身收获吧！”
　　七彩仙尊温和的声音响起，红顶黑雀寒莺三个飞禽，微微躬身低头，然后恭敬的倒退着，一步步走下祭坛。
　　苍翼厌弃的看着自己半边身体，不甘心的看了第二梯队的朱冰洁和金勇一眼，又恋恋不舍的看向第一梯队，处在精血洗礼最中心的云梦。
　　她多么想取而代之。
　　最终，苍翼无奈不甘的走下祭坛。
　　若没有云梦和朱冰洁两个作弊者，苍翼完全能凭自身功勋，获取第二名，仅次于金勇之下！
　　第二名有资格在第二层阶梯上，接受始祖精血洗礼。
　　第二层的洗礼持续时间更长，能获得更多好处，得到更多始祖精血赐予的血脉。
　　她就有可能，修复右边失去的身体！
　　可在天尊的主持下，她什么也不能做，什么也不敢做，也什么都做不到。
　　从祭坛上下来，四位飞禽全部进入入定修炼状态。
　　虽然没有始祖精血洗礼了，但始祖神殿依然是飞禽妖族修炼的圣殿，在这里修炼的效率，是外界仙界的十多倍。因此他们抓住机会，不浪费一点时间，尽可能多的提升自己的收获。
　　半个时辰后，第二层阶梯的始祖精血洗礼也结束了。
　　朱冰洁体长增长了三倍，朱雀状态下长出第三条腿，形象也更加接近三足金乌！
　　并且，她突破了境界。从碎元仙士，跨越两级，越过碎念境界，直接成就碎玄仙帅。
　　同时，朱冰洁也觉醒的天赋火焰。不出意外的是太阳之火，至刚至阳，焚尽万物。同时又生机盎然，永不枯寂。
　　她身边的金勇，体型也增大了一倍！他的每一根羽毛，都灿烂金黄，仿佛黄金铸就。
　　他的利爪更修长锋利，鸟喙更弯曲尖锐。
　　他的双眼，放射金光。这双眼睛令他的视线可以洞穿世界，看破任何虚妄。
　　化形术，阵法伪装，以及任何障眼法，幻术，催眠术，都逃不过这双眼睛的看破！
　　金勇是金翅大鹏鸟，在飞禽妖兽中，仅次于纯血凤凰血脉。因此他不追求凤凰血脉，只要能将自身血脉，发开到极限，就能达到仙皇巅峰，执掌三十重天仙界，成为仅次于九大天尊的领袖！
　　最后，祭坛上只剩下云梦了。
　　她现在还是一团橘红烈火形态。
　　朱冰洁金勇等六个飞禽，对云梦状态没什么感觉。而他们六个看不到的九位天尊，看向云梦的目光，却逐渐认真起来。
　　“连升三级，虽然罕见，但并不是没有出现过，以纯血凤凰的天赋，做到连升三级，也在情理之中！但是，我成道三百万年，从来没见过，更没听说过，能在第一次悟道状态，就构建大道体系的存在！”
　　九位天尊之一的焚域天尊，忍不住发出感叹。
　　这位天尊成道之时，做出一件惊天动地的大事！他以自身天赋火焰，焚灭一片仙域。
　　那是一片植物类妖族的仙域，这个仙域的天尊，在焚域天尊未成道之前，与焚域天尊结下死仇。
　　焚域天尊成道之后，释放笼罩上千仙界的烈焰，将植物类妖族的所有仙界，焚烧一空。
　　从此以后，植物类妖族一阕不振，彻底退出仙界争锋舞台！
　　另一位九死仙尊，也惊叹连连。
　　“九十九条大道，编织的大道体系呀！多少仙皇，都无法形成自身的大道体系！她只要能成长起来，必定能震动无尽仙界地狱！”
　　这位天尊，成道之前，被杀死过九次，每次都涅重生，变得更强。
　　第九次重生，是被三名天尊联手杀死。所有人都以为，他必将陨落，结果他再次涅重生，并成就天尊！
　　“虽然，我也是纯血凤凰。但和她相比，我的天赋就是垃圾！真是令人羡慕嫉妒的天赋呀！”
　　这次开口的，是九大天尊之一的天凰天尊，也是九大天尊中，唯二的女性天尊。
　　最后两位天尊，分别是雌性的六翼天尊，和最擅长也最热衷杀戮掠夺的戮命天尊。
　　凤凰一族九大天尊，不死，九死，七彩，焚域，天凰，圣洁，六翼，戮命，三足。
　　九位天尊都对云梦的天赋，感到惊叹。
　　不死天尊欣慰笑道：“不愧是应劫而生，与众不同！”
　　圣洁仙尊漠然道：“她天赋越强，证明劫难越致命。”
　　“呵呵，我等凤凰，生来就被万灵嫉妒，成道之前一生命运多舛，何时向劫难低头，何时对命运妥协？”九死仙尊不屑冷笑，对所谓天劫嗤之以鼻。
　　戮命天尊饶有兴致道：“她成长起来，说不定会成为纯血凤凰中，最擅长战斗与杀伐的！不如，把她交给我来培养吧！”
　　“培养成一个心理扭曲的杀人狂吗？”
　　六翼仙尊没好气的怼了一句。
　　戮命天尊也不生气，呵呵笑道：“如果她心理扭曲，只能证明她的意志不够坚定。意志不坚定，又何谈对抗劫难！”
　　“我觉得，还是我来培养她好了。我们都是年轻一代，没有代沟。而且诸位也看到了，她和我那血脉后裔，非常亲近。”
　　三足天尊站出来说道。
　　“不妥不妥！”
　　七彩天尊摇头。
　　“咱们纯血凤凰，都是独自成道，哪个需要别人培养？”
　　七彩天尊此言一出，八位天尊都暗自点头。
　　他们都是从微末崛起，一路奋斗，成就天尊。
　　受到过帮助和保护，得到过资源倾斜。但修炼过程，始终自行摸索，从来没有接受过其他人的指导和教育。
　　不死天尊道：“不是说好了，将选择权，交给她吗！”
　　“我们，只需要给她营造一个相对公平的成长环境，对于她如何成长，会遭遇什么磨难，都不要插手干预。”
　　天凰仙尊也说道：“昭告万界，禁止碎虚仙王，及碎虚之上仙皇和仙尊，对青凰直接出手。然后，我们任由青凰自己去闯荡，去冒险，去自由发展，去自行成长！”
　　“此法最是妥当，我同意。”七彩仙尊立刻表示赞同。
　　“善！”
　　“附议！”
　　“认可！”
　　“不错！”
　　“可行！”
　　“赞同！”
　　其他七位天尊，也赞同天凰仙尊的提议。
　　“那么，等她涅结束，采集她的气息，传遍仙界地狱。”
　　“龙族已经为他们的阴谋付出代价。但踏狱天尊那头蠢象，和僵尸地狱的千手蠢货，冒犯凤凰一族威严，必须给予打击惩罚。也正好借此，展现我凤凰一族不可侵犯的天威。”
　　“讨伐僵尸地狱，就交给我吧！”圣洁仙尊主动承担讨伐地狱的任务。
　　其他天凰点头表示赞同，没有异议。
　　圣洁仙尊的天赋火焰，最克制地狱恶魔。与千手魔尊对战，占据先天优势。
　　“那教训那头蠢象就由我来吧！”戮命天尊活动筋骨，“我老早就看他不顺眼了！”
　　不死天尊颔首道：“你们两个分别作为惩戒踏狱和千手的主力，焚域三足，辅助圣洁。天凰九死，辅助戮命。咱们既然有数量优势，就发挥出来。要立威，就要胜的漂亮，展现武力，震慑宵小，树立威信！”
　　焚域仙尊和三足仙尊对望一眼，看向圣洁天尊，圣洁天尊点头表示接受建议。
　　天凰天尊和九死天尊，齐齐看向戮命天尊。
　　戮命天尊咧嘴笑道：“群殴什么的最带劲了！有机会，咱们干脆灭了那头蠢象得了！”
　　“不妥，不妥！”
　　七彩仙尊赶忙劝阻。
　　“踏狱虽然愚蠢，却是抵御地狱恶魔的主力，他活着的作用比杀死他更重要，教训一顿就行了，别真重伤了他，免得地狱反扑！”
　　“好吧好吧！你们玩政治的就是麻烦，婆婆妈妈瞻前顾后的，一点都不爽快！”
　　就在九位天尊制定好计划，云梦的涅也接近尾声。


第342章 天赋火焰
　　了解破碎境界的突破方式，就会发现，凤凰一族在破碎境界修炼上的先天优势！
　　其他种族，如果没有相应层级的显化法则，破碎不成功，只有死路一条。
　　凤凰一族破碎不成功，却可以选择涅！
　　血脉越纯正，血统越浓郁的凤凰，涅成功率越过！
　　纯血凤凰，百分百涅成功！
　　纯血凤凰因此遭受万灵嫉妒，背负诅咒，难以平安降生，成长过程劫难重重。
　　而纯血凤凰都是天生地养的！
　　非纯血的凤凰，则是纯血凤凰的后代。
　　即使纯血凤和纯血凰孕育的后代，血脉都会降格。
　　而非纯血凤凰的晋升之路，就是一步步纯化自身血脉之路！
　　连升三级，搭建大道系统的云梦，终于涅接近尾声。
　　橘红的火焰，逐渐化作凤凰火鸟形态。
　　始祖精血洗礼结束，云梦凤凰之躯重现。
　　她的体型，膨胀了十倍左右，与在场六位年轻飞禽相比，只比金勇稍小一些。
　　她橘红的羽毛，更加鲜红艳丽，九十九根尾羽如同火焰瀑布，华美瑰丽。
　　她额头的三根彩色翎羽，更加修长。
　　六位年轻飞禽，仰望着祭坛中心，凤凰形态的云梦，忍不住就会生出一种想要顶礼膜拜，虔诚皈依的情绪。
　　她就是他们天生的王者，是所有飞禽的领袖，飞禽的图腾，飞禽的信仰！
　　高傲如金翅大鹏金勇，也在凤凰形态下的云梦面前，低下桀骜不驯的头颅，锐利的双目，也变得温顺柔和！
　　年轻飞禽，都遵从血脉深处的本能，对云梦发自内心的敬仰。
　　只有一个飞禽，为自己的本能感到羞耻和愤怒！
　　黑雀最痛恨高等血脉，对自己产生的天然压制。这种天然的压制，会让他不可抑制的心生自卑，深深刺痛他那颗敏感的心！
　　为了不被蔑视，证明自己即使血脉驳杂，也能出人头地，也能登上巅峰，成就一番霸业。
　　黑雀以绝强的毅力，坚定不移的意志，靠着血脉中稀薄到可以忽略的凤凰血脉，一路披荆斩棘，逆袭而上，成为飞禽一族万千仙界中，年轻一辈的佼佼者！
　　他本来以为，自己只要得到始祖精血洗礼，就能摆脱杂血身份，再也不会因为出身和血脉，被人看不起。再也不会因自己血统卑贱而自怨自艾！
　　本来是这样的！
　　直到云梦完成涅！
　　“这该死的血脉压制！”
　　“凭什么！凭什么我就要敬仰你，要膜拜你。凭什么我在你面前就抬不起头，就要自甘下贱！”
　　“我吃了多少苦，受了多少罪，付出多少努力，牺牲生命中多少美好，历尽千辛万苦，受尽苦难折磨，舍弃自身一切，才走到今天，才登上祭坛，获得始祖精血洗礼。”
　　“而我所有的努力，所有的磨难，所有的牺牲，所有的舍弃，都不如你生来就有的血脉！”
　　“区区天位，却以试炼第一名的身份，接受最好的洗礼。甚至直接连升三级，从一只凡鸟，直接蜕变为碎念仙将！”
　　“我，不服！我不甘，我羡慕你，嫉妒你，我恨你！”
　　黑雀咬牙切齿，将身体死死贴在青铜地板上，不敢表露丝毫不敬之心！
　　只是他不知道，他的一切表现，甚至连同他识海中的心理活动，全都一览无遗的展现在九位天尊面前。
　　“果然应劫而生吗？刚刚有所突破，人劫就应运而生了！”
　　不死天尊沧桑的双眼，注视着蜕变中的黑雀。
　　黑雀自己都不知道，在极端的不甘和恨意之下，他的天赋火焰漆黑意志，正发生诡异的蜕变转化。
　　“好邪恶霸道的天赋火焰。这个小子魔性深重，又获得这种残忍的天赋火焰，不能放其离开，否则遗祸无穷！”
　　圣洁仙尊最是嫉恶如仇，就想出手消灭黑雀。
　　“不妥不妥！”
　　七彩仙尊挡在圣洁仙尊身前，道：“都说了，他是青凰的人劫。你杀了他，人劫就失控了，不知道会落到什么存在头上。”
　　“既然是青凰的劫难，就由青凰自己来处理吧！”
　　圣洁仙尊顿了顿，放弃诛杀黑雀。
　　此刻，祭坛上的云梦，已经熟悉了自身变化。
　　她摇身一变，从凤凰形态，变化成人类小女孩形态。
　　在碎法仙候都无法化形的三十三重天仙界，只有碎念境界的她，竟然可以轻易化形成人！
　　绽放法力，托起自身，不需要动用天位之力，云梦也可以在仙界飞行了！
　　其他六人，呆呆的看着化形成人，从祭坛上飞下来的云梦，呐呐不能言。
　　在始祖神殿，他们都不能化形成人，也不能动用自身法力飞行！而云梦这个只有碎念境界的仙将，却能做到他们做不到的神通！
　　“这就是血脉的差距吗？天尊安排她在第一层接受洗礼，果然是要道理的。”
　　“青凰，恭喜你，踏入破碎境界，成为仙人了！”
　　朱冰洁上前恭喜。
　　云梦甜甜一笑，显得很洒脱，满不在乎的样子。
　　其实，云梦心中，都快要乐开花了。
　　她在努力的抑制自己激动的心情！
　　境界突破，连升三级，对任何修行者来说，都是喜大普奔的大好事。
　　但对现在的云梦来说，升级什么的，完全无法引起她的注意。
　　云梦最大的收获，是觉醒的天赋火焰！
　　她给自己的天赋火焰，命名为灭之火生之焰！
　　天赋火焰最突出的能力，就是点燃整个世界！
　　她的天赋之火，可以以整个世界为燃料，将一个世界点燃！
　　被点燃的世界，所有的一切，都会被吸纳入火焰中！
　　无论物质，能量，晶壁系，空间，法则，大道，生机，本源，天道，都能被点燃，都能被火焰吞噬。
　　云梦的天赋火焰，可以彻底完全的，抹去一个世界！
　　天赋火焰的第二项能力，正是第一种能力的反转。
　　火焰可以焚烧一个世界，吞噬一个世界。而吞噬了一整个世界的火焰，可以反过来将吞噬的一切，注入另一个世界！
　　也就是说，云梦只要将吞噬了一个世界的火焰回收，放入自身世界中燃烧，自身世界就会自然而然的，融合被云梦火焰吞噬的一切！
　　当以世界为燃料的火焰熄灭，就代表云梦的世界，融合了被焚烧的世界！
　　有了这个能力，云梦就能快速的融合不同世界，以最快最高效的效率，提升自身世界等级。
　　并且，这只是云梦天赋火焰最根本的两个能力。她的天赋火焰，神通远远不止于此。
　　烧穿晶壁系，轻而易举。
　　构建能量通道，连接自身世界，窃取其他世界的能量，本源，也是十分轻松。
　　继承了穿透能力，云梦的天赋火焰，可以烧穿任何封印禁锢手段。
　　同时，云梦的天赋火焰，可以令她快速的涅重生。
　　有多快呢？云梦自己预估，只需要十个呼吸，就能涅一次！
　　最最最重要的，是云梦的天赋火焰，是可成长的。
　　她可以复制其他凤凰的天赋火焰！
　　只需要获得其他凤凰的天赋火焰一点火苗，融入自身天赋火焰之中，云梦立刻就能复制对方的天赋火焰。
　　这个能力，简直霸道不讲理！
　　此时此刻，云梦恨不得立刻释放自身天赋火焰，点燃这个三十三重仙界。
　　或者，贯通此仙界和自身世界之间的能量通道，盗取这个仙界的力量。
　　当然，云梦只能想想。
　　在她涅之时，发生的一切，她不知道。
　　她也不知道，现在正有九位天尊关注着她，而不仅仅是只有七彩仙尊。
　　有七彩仙尊在场，云梦若敢点燃始祖神殿仙界，恐怕立刻就会被当做叛逆抓起来。
　　“好了，始祖精血洗礼结束。你们的收获和进步，远超我的预估。”
　　“属于飞禽一族的大时代，即将来临，去创造你们的传奇吧！”
　　七彩仙尊勉励了众人一句，随即传送光柱，照耀众人身上。
　　眼前景色变换，云梦和另外六个飞禽，出现在一座雄伟的仙宫前！
　　这个仙宫，和其他仙宫不同，非常的热闹，各种飞禽妖族在仙宫中进进出出。
　　广场上还有妖仙摆摊吆喝，售卖修炼资源。
　　这里不像是仙宫，反而像是市场。
　　其他六个飞禽化作人形，金勇看了云梦一眼，微微点头，表示善意，随即飞向仙宫某个人流最密集的区域。
　　苍翼，红顶，寒莺紧随其后，也飞向那个方向。
　　云梦身边，仅留下朱冰洁和黑雀。
　　“青凰，咱们也去把功勋兑换了吧！这次族内试炼，你拿了第一，我拿了第二。除了进入始祖神殿，还有好大一笔功勋奖励呢！”
　　朱冰洁拉着云梦的小手，跟在苍翼三个后面。
　　黑雀也无声无息的跟上来。
　　此刻他全身笼罩在一团黑雾中，将自己完全遮蔽。不过云梦却有种感觉，这个黑雀的目光，至始至终，都停留在自己身上。
　　那目光之中，隐含着深刻的恨意，和恶毒的怨念，以及极致的贪婪与渴望发泄的暴虐。
　　在精血洗礼前，其他五个都对云梦和朱冰洁，心有怨念。当时也是这个黑雀，对两人恶意最重。
　　洗礼结束后，他们都看到了云梦的凤凰之躯，金勇四个心中对云梦的不满，完全消散，转化成对纯粹血脉的敬仰，和对云梦本人的善意。
　　只有这个黑雀，怨念反而变本加厉，越发恶毒了。
　　作者留言：
　　下周要裸奔啦，求刀片鼓励呀d(?°?°?)??


第343章 十亿功勋
　　经过朱冰洁的解释，云梦才知道，她们被传送到了功勋天仙宫。
　　飞禽一族，所有妖仙，都会在功勋天仙宫备案，留下灵魂印记。
　　妖仙参与位面战争，击杀敌人，对胜利作出正面积极贡献，就会获得功勋。
　　带着功勋，来到功勋天仙宫，就能以功勋兑换飞禽一族拥有的任何一切！
　　只要功勋足够，甚至可以直接兑换天尊出手，帮助梳理血脉。
　　也能兑换进入始祖神殿，接受始祖精血洗礼。
　　当然，那需要海量的功勋！
　　至少，需要为飞禽一族，攻下一个不下于五重天的仙界，才能获得进入始祖神殿的功勋！
　　而就算是一重天仙界，也是有仙王坐镇的！
　　功勋天只是一个九重天仙界，并且晶壁系完全开放。达到碎空境界的仙君，可以直接破碎空间，降临功勋天。
　　碎空仙君之下的妖仙，也可以通过所在仙界的仙宫，传送功勋天仙界！
　　传送功勋天很便宜，只需要一点功勋！
　　“需要先登记，留下灵魂印记吗？我是第一次来功勋天仙宫呀！”
　　朱冰洁这才想到，云梦之前，还没有突破破碎，不是妖仙。
　　“登记很简单的，我带你去。”
　　“不用麻烦了！”
　　云梦拉住朱冰洁。
　　“应该已经有人帮我办好了。”
　　朱冰洁顺着云梦的目光望去，看到两个身材婀娜，气质清丽的妖仙，联袂而来，停在云梦身前，齐齐裣衽行礼。
　　“恭喜少主，终于突破破碎，蜕凡成仙。”
　　“贺喜少主，连升三级，成就碎念仙候。”
　　朱冰洁愕然愣住，因为她清晰的感应到，眼前两位对云梦行礼的妖仙，赫然是两位碎空境界的仙君！
　　仙君呀！只差一步，就能破碎虚空，开辟仙界，荣登仙王。
　　在任何仙界，碎空仙君，都是统领一方的大人物，或者是任职仙宫的高级仙官。
　　难以想象，什么样的存在，竟然以两名碎空仙君做婢女！
　　云梦坦然接受白玫和彩雀的行礼，懒洋洋道：“身份登记什么的，都办好了吗？”
　　白玫道：“都已经办妥了。功勋也帮少主兑换了。不过，功勋天仙宫想登记少主的天赋火焰，少主意下如何？”
　　“少主又不需要上战场，登记什么天赋火焰。”
　　彩雀说着，变化成七彩孔雀本体。
　　“少主，坐我背上，我带少主回家，咱们天天看书睡觉，沐浴烈火，逍遥快活。”
　　一旁的朱冰洁下巴都快掉地上了。
　　她身为三足天尊的唯一直系血脉，身份地位就够高贵的，身边也仅仅只有一位隐藏在暗处的仙君护卫。
　　伺候她日常起居，陪伴左右的，都是碎元或碎念境界妖仙。
　　印象中，只有自己那个突然冒出来的祖宗，三足天尊身边，才有碎空境界仙君服侍！
　　眼前这个小女娃，总不可能是天尊吧！
　　“不对！她不是天尊，但身份地位，比我这个天尊后裔还高贵。而且，她的名字，叫青凰！如果这个‘凰’，是凤凰的‘凰’……”
　　朱冰洁目不转睛盯着云梦，沉声问道：“青凰，你的名字中的‘凰’，是那个‘凰’？”
　　云梦诧异道：“凤凰的‘凰’呀！这还用问吗？”
　　而朱冰洁却仿佛炸了毛一般，整个人忽然就变化成三足金乌本体，不受控制的啾啾大叫。
　　“她怎么了？”
　　云梦躲在白玫身后，以免被朱冰洁释放的烈焰波及。
　　白玫眉眼弯弯笑道：“被少主的身份刺激了。少主，你以后若不想被人知道，你是纯血凤凰，就不要暴露自己的名字中的‘凰’，是凤凰的‘凰’！”
　　云梦心中一动，问道：“难道，只有纯血凤凰，才有资格，在名字中加入‘凤凰’二字？”
　　“少主真聪明。”
　　“原来，这个名字这么高贵吗？”
　　云梦心中暗想。
　　发泄了一番心中震惊，朱冰洁变化成人类形态，鬼鬼祟祟的对云梦低声说：“以后，别随便暴露自己的纯血身份。”
　　“很危险吗？”
　　“超级危险！整个凤凰一族，只有九位纯血凤凰，正是咱们飞禽一族的九大天尊。你是第十个，你说你危不危险？”
　　“我的身份，竟然如此高贵吗？”云梦也被惊讶的难以置信。
　　彩雀自豪道：“少主，您的身份，仅次于九大天尊，可谓九尊之下，亿万妖仙之上。”
　　云梦暗暗咂舌，万万没想到，纯血凤凰如此高贵。
　　不过，想到自己获得这个身体后，完全不用修炼，就会有大道领悟，自动涌现。如此匪夷所思的强大天赋，不高贵才怪呢！
　　“有如此身份，怎能荒废不利用！”
　　云梦心中想着，对白玫问道：“我有多少功勋？”
　　“十亿！”
　　“咳咳咳……”
　　朱冰洁剧烈的咳嗽起来。
　　云梦再次诧异看向她，朱冰洁控制住情绪，却依然语气颤抖问道：“是十亿对吧！不是我听错了，是吧？”
　　“对。”
　　朱冰洁翻了个白眼，差点抽搐过去。
　　“要不要这么激动！”
　　“你知道什么？你什么都不知道！十亿啊！十亿代表这什么？这是攻占一个三十重仙界的总功勋！”
　　“攻占一个三十重天仙界，将会有多少仙皇，仙王，仙君，仙候，仙帅参与！“
　　“他们所有加在一起，分配这十亿功勋。”
　　“如今，你一个碎念仙将，独占十亿功勋！”
　　朱冰洁激动的手舞足蹈，语无伦次。
　　云梦也眼睛大亮，她明白，这是凤凰一族，为培养自己，拿出的资源。
　　她惊喜问道：“我可以用这些功勋，兑换仙界吗？兑换一个三十重仙界！”
　　“少主，您功勋十亿，却不能一口气花完。天尊规定，一个境界可以动用一亿。您现在是碎念境界，只能调动三亿功勋。”
　　白玫就像一个精打细算的女管家。
　　“三亿也足够了！能兑换仙界吗？”
　　云梦双眼睁得大大，期待的望着白玫。
　　白玫叹了口气，歉意道：“虽然不知道，少主您为什么执着兑换仙界，但是很遗憾，功勋天并没有仙界出售。被咱们飞禽一族攻打下的仙界，都被拆解瓜分了。功勋能兑换的，只有这些仙界的部分法则。”
　　“这样吗？”
　　云梦有些丧气。
　　“有显化法则兑换也好。白玫，去帮我把所有法则都兑换来。”
　　白玫楞了一下，为难道：“少主，能冒昧问一下吗？您刚刚突破境界，又是纯血，根本不需要消耗法则重生，突破境界呀！”
　　云梦抬手，一团烈焰，从她掌心升腾跳跃。
　　“感受一下，它在以什么为燃料。”
　　白玫彩雀和朱冰洁，都释放仙念探查。
　　“燃烧法则！”
　　“不止法则，还有仙界元力，仙界物质！天哪，竟然连晶壁系都能点燃。”
　　“这是以世界为燃料！少主的天赋火焰，可以以整个世界为燃料！”
　　白玫彩雀朱冰洁惊骇的望着云梦，仿佛在看一个怪物。
　　云梦的天赋火焰，并不是释放能量，带来毁灭。它是以仙界的一切为燃料，会自动壮大，自动蔓延，自动引燃一切。
　　只需要引燃，不需要云梦持续不断的注入能量，维持火焰燃烧。火焰会将一切，化作燃烧的能量。
　　如果不能及时扑灭，一团小小的火苗，就有可能焚尽整个世界。
　　这简直就是灭世级别的火焰！
　　“这，就是纯血凤凰的天赋吗？”朱冰洁心惊。
　　“这还是我们那个，整天睡大觉，看故事书，泡火焰温泉，傻乎乎呆萌萌的少主吗？”白玫心惊。
　　“酷啊！不愧是少主！纯血就是纯血！”彩雀兴奋激动。
　　云梦收起天赋火焰，摊手耸肩道：“现在知道，我为什么想兑换一个仙界了吧！”
　　“烧的越多，引燃的越多，您的天赋火焰越强吗？”
　　白玫问道。
　　云梦点头道：“当然。并且，被点燃的法则大道，我都能直接领悟掌握！”
　　“白玫，还等什么，快给少主兑换显化法则。”
　　彩雀变化成人形，激动的手舞足蹈。
　　“少主，您最好的变强方式，就是参加位面战争。不用去正面战场，只要在敌对仙界偷偷放几把火，就能持续不断的收获法则大道，还能获取功勋！”
　　云梦点头道：“我也正有此意！”
　　朱冰洁双手抓住云梦小手，双眼直勾勾看着云梦，可怜巴巴道：“青凰，我们是朋友吗？”
　　“当然！”
　　“那你上战场，能带上我吗？我会帮你打下手，跑腿什么的。”
　　云梦甜甜笑道：“不用啦！你是三足天尊的后裔吧！听说三足天尊从血脉中，挖掘出一门神功。我对那神功很好奇，若是你能跟我讲讲那门神功，我会一路带你获取功勋，带你扶摇直上。”
　　“是那个什么光明转轮经吗？没问题。我背的滚瓜烂熟。不过，那功法入门要求邪门的很，我上次差点抽干自身生命力，都没能入门。”
　　云梦笑的更甜了。
　　“没关系，我只是好奇，又不一定非要修炼。”
　　“那么，白玫你去帮少主兑换法则。少主，我带你去登记天赋火焰。”
　　“听说最近要攻打地狱，许多朋友都摩拳擦掌，等待位面战争开始呢！”
　　彩雀迫不及待的催促众人。
　　云梦被彩雀拉着，来到天赋火焰登记的地方，正好和苍翼几人碰上。


第344章 组成小队
　　苍翼，红顶，寒莺经过始祖精血洗礼，天赋火焰发生蜕变，因此前来登记造册。
　　金鹏不是凤凰一族，没有凤凰血脉，所以没有出现在这里。
　　而那个黑雀，不知为何，也没有跟来。
　　众人碰面，只是点头致意，并没有过多交流。
　　苍翼三个来的比较早，云梦和朱冰洁排在他们后面。
　　苍翼的苍白之炎，红顶的剧毒之火，寒莺的寂灭之火，都是顶级天赋火焰，成长空间巨大。
　　云梦看的眼馋。只要获取一点，他们三个天赋火焰的火苗，云梦就能复制他们天赋火焰的能力。
　　不过，这个天赋云梦当做自身底牌，不会在大庭广众下使用。
　　三位登记完以后，并没有马上离开。他们都盯着云梦，显然是好奇，云梦这个试炼第一，觉醒了什么天赋火焰。
　　当云梦展现出，以整个世界为燃料的天赋火焰，三个年轻飞禽，和负责登记的仙官，齐齐惊呆。
　　朱冰洁的太阳之火，也是顶级的天赋火焰，却完全被云梦的天赋火焰盖过风头。
　　“青凰冰洁，对地狱的讨伐，马上就要开始了。我们准备组成一个小队，参与这次位面战争。我们正式邀请你们加入小队，不知道你们有没有兴趣？”
　　红顶主动走上前来，跟云梦和朱冰洁搭讪。
　　他的人类形态，含胸驼背，脸型瘦长，眼袋厚重，嘴唇还是惨绿色。再加上头上癞蛤蟆一般的肉瘤疙瘩，丑陋而又怪异。
　　不过他自身性格，却比较开朗活泼，很擅长社交，主动积极。
　　“好呀好呀。”
　　云梦两眼亮晶晶，小脸因兴奋微微泛红，十分可爱。
　　红顶似乎没有料到，云梦如此热情，心里酝酿许久的劝服说辞，完全没有发挥空间。
　　朱冰洁现在是以云梦马首是瞻，云梦做什么，她就跟着做。
　　一起行动好呀！有机会获得他们三个天赋火焰的火苗。
　　红顶也笑了，瘦长的脸型让他的笑容，十分可怖，一点也不和蔼。
　　“那咱们交换联系方式吧。战争开始后，咱们在约定的地方集合。”
　　云梦痛快的答应。
　　飞禽一族的传讯方式，是通过功勋天仙宫，作为中转。只需要兑换一个功勋天仙宫传讯玉符，就可以跨越世界，与功勋天仙宫的仙阵，传递信息。
　　而两个手持传讯玉符的妖仙，就能通过功勋天仙宫，跨界交流。
　　传闻，功勋天仙宫的仙阵，乃是九大天尊之一的六翼天尊亲自布置，在三十重天仙界，都能流畅通讯。
　　在和苍翼交换传讯玉符编号时，苍翼浅灰色的独眼，深深凝视了云梦许久。
　　她欲言又止，似乎想跟云梦说些什么，却又不知道怎么开口。
　　云梦眨着无辜的大眼睛，静静和她对视片刻。
　　苍翼挪开视线，最终还是没能和云梦说一句话。
　　交换过联系方式后，众人各自返回自己所在仙界，做出征前的休整。
　　通过传送阵，白玫彩雀，带着云梦返回浴火天仙界。
　　“哦，已经是碎念境界了吗？”
　　浴火仙皇依然维持本体，蜷缩在烈焰之中。
　　“你成长了，可以独当一面了。今后，你可以自由活动，想去哪里就去哪里，想做什么就做什么。”
　　“真的吗？”云梦表现的很激动。
　　“当然！不过，在外行走，尽量不要暴露自己纯血凤凰身份。”
　　“知道啦！”
　　――――
　　回到浮空岛，云梦迫不及待的对白玫道：“显化法则，兑换了多少条？”
　　白玫如数家珍道：“少主，下三重显化法则，兑换九万条。中三重兑换七千条，上三重兑换五百条。总共花费功勋两亿三千万。”
　　所谓上中下三重，乃是不同仙界的划分。
　　第一重天至第十重天，被称为下三重仙界，第十一重天至第二十重天，被称为中三重天。第二十一重天至第三十重天仙界，被称为上三重天。
　　第三十一重天至第三十三重天仙界，乃是天尊独属道场。唯有天尊，才能自由出入。
　　云梦如今是碎念仙将境界，以正常仙人修行过程来说，她只能在下三重显化法则上，保存自身状态。
　　碎身境界仙卒，只需要一条下三重显化法则，就能复活第一次。
　　境界提升一级的碎元仙士，则需要献祭给仙界，至少十条下三重显化法则。
　　成就碎念仙将，境界更高。想要依靠仙界回馈复活，至少也要给仙界补完一百条显化法则。
　　并且，一条，十条，百条是最低限度。相同境界下，大道感悟越高深，境界实力越强，需要的显化法则越多。
　　以上，是第一次借仙界回馈复活，需要给予仙界的代价。
　　复活一次后，再次利用补完仙界法则复活，将变得十分艰难。
　　第二次复活，需要献祭给仙界的显化法则，是第一次复活的三到十倍。第三次则可能，飙升到第一次百倍！
　　突破碎念仙将，达到碎玄仙帅层次的仙人，破碎的不是自我本身，已经开始干涉外界。这个境界的跨越，是层次上的提升。
　　下三重法则，对碎玄仙帅已然无效。
　　碎玄，碎法，碎空三大境界，破碎失败，借仙界回馈复活，需要向十一重天之上仙界，补完中三重法则。
　　当然，依然是境界越高，需要献祭给仙界法则越多。并随着复活次数的提升，所需法则指数型增长。
　　碎空之上，碎虚仙王，只有上三重仙界，才有能力将其复活！
　　并且，复活一个仙王，仙界必定降级。
　　传闻，碎界仙皇，也能通过降级三十重天之上仙界，复活一次。
　　不过，古往今来，因冲击仙尊而死的仙皇，不计其数，却罕有能复活重来，二次冲击的。
　　除了凤凰一族！
　　至于仙尊，则根本没有复活这个概念。
　　仙尊层次太高，即使将三十三重仙界献祭，也不可能复活仙尊！
　　并且，仙尊之上，是何境界？
　　仙尊还需要再次破碎吗？
　　仙尊境界的破碎，也是九死一生吗？
　　这些问题，不是仙尊之下的修行者，能够理解的。
　　两亿三千万功勋，将功勋天仙宫内出售的显化法则，横扫一空。
　　云梦才不用在意什么上三重下三重，落入她手中的法则，最终都会融入她放在下界的自身世界中。
　　白玫划开空间，取出一大堆玉册。玉册中，是以特殊方法，封印其中的法则！
　　与天地赋予葬梦，然后被死亡铜棺抽出的显化法则不同，功勋兑换而来的法则，是位面战争胜利后，仙王级强者，硬生生从其他仙界抽离出来。
　　如果不封印起来，会自动融入所在世界，补完所在世界法则。
　　云梦没有半分迟疑，催动天赋火焰，将所有封印玉册点燃。
　　“我要闭关修炼，进攻地狱之前，不要打扰我。”
　　“是，少主。”
　　白玫彩雀退出。
　　云梦引燃数万法则后，盘膝坐好，通过与自身世界感应，定位自身世界位置，然后催动天赋火焰，开辟一条能量通道。
　　这个能量通道，连接云梦凤凰之躯内部和自身世界内部。
　　能量通道形成之后，云梦张口一吸，将熊熊燃烧的数万法则，吸入腹中，然后通过能量通道，直接传送进入自身世界。
　　这些被点燃的法则，将会在云梦的世界内，不受打扰的焚尽。
　　法则燃烧的过程，就是融入云梦自身世界，补全自身世界法则的过程。
　　不需要云梦这个天道，特意掌控。融合速度更快，融合彻底且安全。
　　可以预想，将兑换而来的法则，全部融入自身世界后，云梦的世界，必然能再次提升一个等级。
　　当然，开辟能量通道，输送法则只是附带，云梦根本的目的，是将天赋火焰，输入洪荒世界中！
　　洪荒世界和自身世界的融合，进度依然十分的缓慢。
　　难以想象，洪荒世界位格究竟有多高。
　　以往，云梦总想找回极寒地狱的肉身，重新掌控极寒地狱，融合极寒地狱，令自身世界，真正获得仙界位格。
　　并且，以极寒地狱的本源，作为催动洪荒世界和自身世界融合的能源。
　　然而，阴差阳错的，云梦获得了全新的天赋火焰。
　　以世界为燃料的天赋火焰，可以加速云梦融合世界的速度。
　　可以为自身世界，开辟无数能量通道。可以通过点燃一个仙界，获取整个仙界的能量，法则，空间，晶壁系等等一切。
　　找回肉身，重新掌控极寒地狱，不再是云梦唯一的选择，也不再是最优，最快提升实力的途径！
　　现在的云梦，最快提升自身世界位格的方式，是参与位面战争，点燃尽可能多的世界！
　　当然，云梦也不会放弃，寻找极寒地狱，找回自己肉身。
　　只不过她不用如此急迫，拥有更多选择。或许定位到极寒地狱，云梦不会再用之前的方式，再次成为极寒地狱主宰。她会在极寒地狱放一把火，将极寒地狱变成一团烈焰！
　　囊括整个世界的烈焰。
　　对于原本的肉身，云梦也不会放弃。却也不用心急火燎的，立刻将其找回来。
　　留在极寒地狱也挺好，可以作为云梦一张底牌。
　　只是，云梦不知道的是，在云梦放松对极寒地狱的追逐，有其他存在，却对极寒地狱念念不忘。


第345章 神秘寻梦
　　深渊，十八层地狱之下，龙族六大天尊蛰伏所在。
　　身高万丈，背生千条手臂的千手魔尊，气势汹汹的杀入深渊，带着滔天怒火和无尽恨意，出现在龙族六大天尊面前。
　　“凤凰一族厉兵秣马，圣洁天尊将伙同三足天尊和焚域天尊，进攻我僵尸地狱。”
　　“因为信了你们的鬼话，吾才会得罪凤凰一族。龙族，你们必须给吾一个令吾满意的交代，否则，休怪本尊投靠凤凰一族，将你们龙族彻底灭绝！”
　　千手魔尊气势汹汹，裹挟着腐化万物之尸气。
　　僵尸集怨气所生，恨意越大，神通越强。
　　千手魔尊性情偏激，一点小事就会暴怒，若是得罪它，它就会生出无尽恨意。
　　因此，它才能从僵尸中脱颖而出，成为僵尸地狱的天尊。
　　此刻，千手魔尊对龙族充满无尽恨意！
　　“千手，稍安勿躁。凤凰一族不过是想立威，雷声大，雨点小。你舍弃几个无关紧要的地狱，让他们打一顿出出气。不会有事的！”
　　一头黑龙满不在乎的道。
　　千手魔尊怒极反笑，“黑龙天尊，这就是你们龙族的态度吗？很好，很好！”
　　另一头长着一对羽翼，银色鳞片的巨龙说道：“千手，计划失败，你不能将责任，强加在我们龙族头上。我们龙族也是受害者。你应该痛恨的，不是龙族，而是那个寻梦！”
　　“寻梦”这个名字，被说出口的刹那，一头魔王境界的地狱领主，忽然毫无征兆的，闯入此地，出现在六位龙族天尊和千手魔尊面前。
　　这个地狱领主，是经典恶魔形象。蝠翼，反关节，山羊蹄，利爪，弯角，全身布满金色花纹。
　　“计划失败，并不是我的错。所有我负责的环节，没有任何纰漏和问题。”
　　面对七位天尊，这个魔王却没有丝毫敬畏之心。说话语气冷漠生硬，态度傲慢，完全不把七位天尊放在眼里。
　　“你，竟然还敢，出现在我面前！”
　　千手魔尊一只手臂探出，一把抓住这个忽然闯入的魔王。
　　那魔王在千手魔尊的手掌中，以极快的速度被腐蚀，污染，化作一滩恶心的浓水。
　　可紧接着，又有一魔王，冲入这片区域。
　　这个魔王，则是一只包裹在漆黑铠甲下的铠甲魔。
　　“杀我分身有何用？你清醒一点！”铠甲魔语气，与死去的魔王一般无二。
　　千手魔尊双目喷发邪异绿光，怒吼道：“气煞我也！寻梦，吾必将找到你的本体，将你的灵魂，囚禁在苦痛僵尸内，将你折磨致死。”
　　千手魔尊挥动手臂，一巴掌朝着铠甲魔魔王挥去。
　　“住手千手，你这样做毫无意义！”
　　一头黄色巨龙，挡在铠甲魔身前。
　　千手魔尊的攻击，打在黄金巨龙身上，却只是发出一声沉闷的轰鸣。而那黄金巨龙，连身体都没晃动一下。
　　“寻梦，你还敢出现在我们面前！我龙族差点被你害的灭绝。”
　　“还有千手和踏狱，都是受了你的蛊惑，才一起联手算计凤凰。”
　　“计划失败，你必须负全部责任！”
　　“不能给我们一个满意的答复，即使我们找不到你的本体，也必将灭掉你所有分身，让你付出应有的代价。”
　　六头巨龙，将铠甲魔团团围住，六双巨大的眼珠，死死盯着铠甲魔。
　　铠甲魔依然没有丝毫畏惧，淡漠说道：“我说过，我负责的环节，没有任何纰漏。计划会失败，是你们低估了纯血凤凰的潜力。”
　　“那个纯血凤凰，必然是在涅中，觉醒了可以克制我特殊能量的天赋火焰。”
　　“我早就说过，不要对纯血凤凰下手，是你们不听。不仅暴露了计划，还平白给凤凰一族，送上第十只纯血凤凰。”
　　黑龙天尊冷笑道：“那凤凰蛋，如果不使用掉，早就被你变成分身了。”
　　“说到底，这个计划是你提出的，是你制定的，关键部分也是你操纵的。计划失败，你就应该负全部责任。”
　　铠甲魔没有反驳，点头道：“就算是我全部责任好了。你们想怎样？”
　　银龙扇动羽翼，咆哮道：“赔偿三个三十重天之上仙界！”
　　“杀掉第十个纯血凤凰。”
　　“抵御这次凤凰一族入侵！”
　　“找回迷失混沌中的明龙天尊！”
　　“交出你无限分身的秘密。”
　　“说出你说知道的全部情报！”
　　六头巨龙，分别提出一个条件。
　　千手魔尊紧接着补充道：“我要一个十五层之下地狱。”
　　铠甲魔神态不变，依旧语气淡漠道：“你们想要超越上三重天仙界或地狱，这个我可以满足你们。”
　　“第十个纯血凤凰，不用我出手击杀，她是凤凰一族的劫难，活不了多久的。”
　　“明龙天尊失踪混沌百万年，是我帮你们找回来的。现在身受重伤，再敢出现，必定会被凤凰一族疯狂追杀，还是留在混沌中养伤的好。”
　　“这次凤凰一族的报复，我也可以帮你们抵挡一二。”
　　“至于最后两个要求，就不要痴心妄想了！”
　　黄金巨龙伸出爪子，抓住铠甲魔，愠怒吼道：“你还敢跟我们讨价还价！”
　　“若是杀戮我的分身，能令你们出口恶气，那好……”
　　话音落下，成千上万个魔王境界的地狱领主，闯入这片区域。
　　这些地狱领主，异口同声，同时以淡漠语气说道：“尽情杀戮吧！”
　　龙族六大天尊和千手魔尊，此刻都有一种头皮发麻的惊悚感。
　　这是他们成就天尊后，再也没有出现过的情绪。
　　黄金巨龙松开铠甲魔，愤懑问道：“你究竟是什么东西？诸天万界不该有你这种存在！你知道太多秘密！你到底想要什么？”
　　铠甲魔道：“探究我的秘密，毫无意义。你们龙族，想要重新崛起。千手魔尊，你想更进一步，将你的僵尸地狱，升格为第十七层地狱。”
　　“你们的愿望，我都可以满足。只要你们配合我，听我指挥。”
　　“和我合作，你们的收获，将会远超你们预期！龙族崛起，屠灭飞禽不是梦。僵尸地狱升格，超越十八层地狱也有可能。”
　　黑龙冷哼道：“当初就是信了你的鬼话，才造成今天这种局面。”
　　铠甲魔道：“我说过了，我的计划没有问题。我给你们提供了正确情报，我帮你们找回明龙天尊。是你们不听我的劝告，一意孤行，使用纯血凤凰做棋子，才导致计划失败！”
　　千手魔尊阴冷道：“你休想再妖言惑众，吾不会再信你的鬼话。”
　　“你们听说过轮回地狱和死亡地狱吗？”
　　铠甲魔忽然的一句话，令龙族天尊和千手魔尊，都齐齐愣住。
　　尤其是千手魔尊，愕然刹那后，立刻情绪激动起来，一千条手臂在背后扭动，如同随风摇摆的柳条。
　　“轮回地狱，死亡地狱。传说中超越十八层地狱之上的地狱。只在太古之古，时间长河源头之前，深渊之主率领深渊众魔神，攻打众神国度诸神的传说战役中出现过。”
　　千手魔尊的手臂，舞动如同车轮。可见他此刻心中，情绪波动是多么激烈。
　　“无尽地狱故老相传，轮回地狱，死亡地狱，灵魂地狱，天魔地狱，混乱地狱，永寂地狱，罪孽地狱七大地狱，乃是深渊之主麾下，最强七大魔神的神国，也是天地运转，万界演变的秩序。“
　　“七大魔神在诸神之战中陨落，神国坠入深渊。”
　　“传说只要找到七大魔神的神国，就能继承魔神一切，成为新的魔神，掌管天地运转权柄！”
　　龙族六天尊，诧异的看向激动的千手魔尊。
　　达到他们这个层次，心境修为完美无缺，精神意志亘古不变。
　　即使面对绝对的死亡，也可以坦然接受，不至于心境剧烈波动，丧失强者尊严，失去应有的体面。
　　千手魔尊如此剧烈的情绪波动，于他身份地位，境界层次来说，实在太过反常！
　　“难道，传说不仅仅只是传说吗？难道，魔神的七大地狱，真的存在吗？”
　　千手魔尊一把抓住了铠甲魔王，却因情绪激动，没有控制好力道，直接将这个铠甲魔王捏死了。
　　另一头燃烧魔王，继续说道：“我派出千万分身，潜入深渊，寻找线索。终于有所收获，找到了传说中的轮回地狱和死亡地狱。”
　　“竟然，竟然是真的！”
　　千手魔尊几乎喜极而泣，浓烈的腐蚀气息蔓延，瞬间将六大龙族天尊之外，所有魔王化作恶心浓水。
　　黄金巨龙不悦道：“千手，注意你的情绪。堂堂魔尊，淡定一些！”
　　千手魔尊嗤笑道：“你们懂什么？你们只是一群无家可归，被对手逼的潜入深渊的可怜虫！”
　　“超越十八层之上的地狱，是所有地狱恶魔的最终追求！”
　　“吾等向往深渊，渴望深渊，又害怕深渊，远离深渊。”
　　“七大魔神的神国，是所有地狱的发源地，是恶魔的源头！”
　　“就如同龙族初祖，对于你们龙族的意义。所有龙族，都渴望超越自身，达到初龙祖龙的层次。”
　　“七大地狱，就是地狱恶魔的始祖！”
　　激动过后，千手魔尊发现，寻梦的分身都被他不小心杀掉了。
　　他立刻释放神念，尝试和地狱中每一个恶魔交流，从而再次和寻梦取得联系。
　　“不用找了，我来了。”
　　“快告诉我，死亡地狱在哪里？快带我去死亡地狱！”
　　千手魔尊立刻抓住寻梦的分身。
　　作者留言：
　　月初求刀片d(?°?°?)??


第346章 位面战争
　　功勋天仙宫，云梦身边跟着白玫和彩雀，和朱冰洁，红顶，苍翼，寒莺集合。
　　“我邀请过金勇和黑雀。不过他们都特立独行惯了，不愿意组队行动。”
　　红顶挠着头上的肉瘤，歉意的说。
　　“没关系，咱们七个就够了！”朱冰洁道。
　　“那咱们出发吧！这次咱们前往烈焰天仙界，是进攻地狱的前线。”
　　通过仙宫传送，七位妖仙传送到烈焰天仙宫。
　　烈焰天只是一个三重仙界，却是每次位面战争，飞禽一族的先锋。
　　此刻，烈焰天仙界妖仙云集，铺天盖地，数不胜数。
　　烈焰天仙界，在烈焰仙王的控制下，与相邻的其他飞禽一族仙界，并驾齐驱，在虚无中穿行，朝着千手魔尊掌控的的地狱魔域，轰轰烈烈的冲击而上。
　　烈焰天仙界内部，所有妖仙全都摩拳擦掌，情绪兴奋，等待战争的开始。
　　作为具有凤凰血脉的飞禽贵族，云梦一行有资格站在仙宫上，俯瞰整个仙界。
　　等战争正式开始，也可从仙宫上，看尽整个战场。
　　云梦向下眺望，整个烈焰天仙界挤满了妖仙。
　　大部分妖仙都是仙卒仙士，他们在仙将带领下，组成妖仙阵法。
　　然后这些仙将主持的阵法，接受仙帅统领，相互配合，将妖仙阵法联合在一起，构成更加庞大，更加精密的战场杀阵！
　　云梦在下界，有幸见过三千仙界的不同战场杀阵。
　　云梦所见的杀阵，构成者都是谪仙，完全无法发挥战场杀阵的真正威能。
　　眼前无数战场杀阵，将不同妖仙的力量，汇聚在一起，光是静静耸立不动，就给人一种窒息的压迫感和杀伐之意。
　　这些战场杀阵，如同一个个远古巨人凶兽，潜伏爪牙，蓄势待发。
　　一旦战争真正爆发，每一个杀阵，都将绽放惊天动地的战斗力。
　　不同的战场杀阵，会爆发不同的神通威能。而这些恐怖的战场杀阵，又都在一个个仙候强者的统筹指挥下，配合作战，相互掩护，取长补短。
　　“这才是战争应有的样子呀！”
　　云梦在心中感叹。
　　怪不得，仙人层级划分，是仙卒，仙士，仙将，仙帅，仙候，仙君，仙王，仙皇，仙尊这种，几乎以军衔，以官位爵位等级来划分。
　　因为位面战争为主基调的无尽仙界地狱，就是一个大型军队系统。
　　除了职业的仙界军队，云梦也看到许多如他们小队一般的散人队伍。
　　这种队伍，往往都是中三重碎玄，碎法，碎空三大境界仙人，组成一支精锐小队。
　　并且大部分的精锐小队，都留在仙宫之上，待遇和普通仙卒仙士截然不同。
　　而在密密麻麻的妖仙战阵，精锐小队中，云梦还看到许多纯种人族！
　　这些人族，有战阵队列，也有精锐小队。
　　这些人族仙人，是流行于无尽仙界中的雇佣军，特种小队。
　　他们参与位面战争，也能获取功勋，并在功勋天仙宫兑换修炼资源。
　　“所有单位注意，冲击即将发生，做好准备！”
　　“十，九，八……”
　　仙宫为仙界和地狱的碰撞，做着倒数。
　　整个仙界，所有妖仙，全部启动防御手段，准备迎接冲击。
　　战场杀阵开启防御模式，精锐小队放出护身法宝。
　　白玫变成本体，展开羽翼，护住云梦，朱冰洁。苍翼等三位，也各自施展防御手段。
　　“一！”
　　倒数结束，仙界晶壁系和地狱碰撞在一起。
　　云梦首先感到剧烈的晃动，仙宫仿佛都要坠落。
　　紧接着，就是铺天盖地，毁灭一切的能量冲击。
　　在能量冲击之下，烈焰仙界所有物质，所有防御力低于碎法仙候境界之下的存在，全部被能量冲击抹除。
　　这种位面战争，或许只有云梦是第一次参加。
　　因此，完全不需要为数量最多的仙卒，仙士担心。他们组成的战场杀阵，能够轻松应对这种程度的能量冲击。
　　仙界与地狱碰撞，真正恐怖的，是能量冲击之后，两个不同世界规则大道，以及方方面面冲突，产生的法则湮灭，空间扭曲，空间撕裂，大道崩溃。
　　同等级仙界碰撞，就像是两个鸡蛋碰撞。晶壁系破碎，仙界与地狱内部强行接触。
　　法则的湮灭，很可能令仙人的某项神通，忽然失效。也很可能造成战场杀阵，失去运行基础，从而崩溃。
　　遇到这种情况，只能自认倒霉，死在能量冲击之下。
　　而空间的扭曲和撕裂，只有境界达到碎空境界的仙候，才能正面应对！
　　在仙宫之上，云梦清楚的看到，一片空间扭曲，瞬间将以百万仙卒构成的战场杀阵击溃。所有碎空境界之下的妖仙，肉身被扭曲的空间揉碎撕烂，紧接着就被能量冲击完全湮灭。
　　一道漆黑粗大的空间裂缝，轻易撕裂一大片战场杀阵的防御，吞没躲避不及时的一个人类精英小队！
　　能量冲击紧接着就击溃防御被撕裂的战场杀阵！
　　大道的崩溃则更为恐怖！
　　若是倒霉，自身感悟的大道，正好在冲撞中崩溃了。那以这条大道为凭依，成就破碎境界的仙人，会立刻境界跌落，直接变成谪仙！
　　同样会毫无悬念的，死在能量冲击中！
　　仙宫之上好得多，不会发生空间扭曲和空间撕裂，也不会发生大道崩溃。
　　在仙宫之上，只要能防御住能量冲击，就不会发生任何危险。
　　然而仙宫空间有限，不可能保护整个仙界所有仙卒仙将。
　　战争还没真正开始，一场世界碰撞，就杀了上千万的妖仙。
　　然而，在位面战争中，这都是司空见惯的小事，属于合理范围内的损耗。
　　并且，仙界这边有损失，地狱那边情况只会更糟糕。
　　因为是仙界主动冲击地狱，地狱将承受更强的冲击力。
　　当能量冲击平息，空间稳定下来，真正的位面战争，才正式开始。
　　首先是仙宫中的仙王们，飞出仙宫，迎战地狱领主。
　　随后是铺天盖地，无穷无尽，如大海汪洋的恶魔潮汐涌来。
　　能在世界碰撞下存活下来的恶魔，至少都是破碎境界。
　　恶魔天生混乱无序，不可能相互配合，构成战场杀阵。但达到一定数量的恶魔，组成的恶魔潮汐，可以天然调动地狱混乱之力，增强恶魔战斗力。
　　无数战场杀阵启动，仙界战场杀阵，如同一台台绞肉机，迎上汹涌而来的恶魔潮汐！
　　无数的恶魔死亡，偶尔有战场杀阵被攻破，仙界这边也出现伤亡。
　　汇聚在仙宫中的精锐小队，飞出仙宫，加入战场。
　　这些精锐小队，有的尽情屠戮恶魔，获取战场功勋。
　　有的伴随战场杀阵，维护战场杀阵运行，抵御前来破坏战场杀阵的高等级恶魔。
　　还有的小队，直接穿透恶魔潮汐，杀入地狱深处，去破坏地狱的各处关键。
　　整个战场混乱中却有着独特的秩序，遵循着位面战争发展的规律。
　　如果，云梦此刻离开仙界，在虚无中观察，就会看到，仙界和地狱的碰撞，一刻不停的发生着。
　　一整片界域，都处在如火如荼的激烈战斗中。
　　碎虚境界的仙王们，在虚无中和魔王境界的地狱领主争雄。
　　碎界境界的仙皇，带着中三重仙界，冲击中三层地狱。
　　圣洁天尊，焚域天尊，三足天尊三大天尊，联袂闯入僵尸地狱，将千手魔尊逼入深渊，在深渊展开激烈的碰撞！
　　这些高层次的斗争，是云梦现在还没有资格参与的。
　　此刻，云梦在队友的保护下，冲破地狱潮汐，进入真正的地狱中！
　　烈焰天仙界入侵的，是一个血肉地狱，地狱中恶魔，都是以生命旺盛著称的血肉恶魔。
　　白玫和七彩，护在云梦左右，朱冰洁跟在云梦身边，她们四个紧紧跟在苍翼，红顶和寒莺身后。
　　苍翼释放天赋火焰苍白之炎，大片大片的抽取血肉地狱恶魔的生命力，看的云梦两眼放光。
　　苍翼左边，红顶化作丹顶鹤本体，也释放惨绿色的天赋火焰，毒杀恶魔的同时，还将惨绿火焰附着在队友身上。
　　红顶当然不是想伤害队友，他是在用自己的天赋火焰，抽去侵入队友体内的地狱混乱之力。
　　寒莺同样释放天赋火焰，制造大片极寒区域，然后将抽取大量热量，而变得无比灼热的透明火焰，投入恶魔潮汐中。
　　轰！
　　随着一场热量大爆发，就会有一大片恶魔被焚烧成灰烬。
　　完全不用云梦四个出手，三位碎法境界队友，一路横扫而过，踩着无尽恶魔的尸体，穿过恶魔潮汐，一步步踏入血肉地狱中。
　　云梦趁此机会，抽取身上一些红顶的剧毒烈焰，融入自身天赋火焰中。
　　红顶回头看了云梦一眼，没有说什么。
　　终于进入地狱之中，到了云梦大展神威的时刻。
　　她立刻化作凤凰本体，绽放天赋火焰，扇动着翅膀，在地狱中极速飞行。
　　凡是她所经过的区域，必定留下一条橘红火焰带！
　　这橘红火焰在云梦远离后，并不熄灭，反而越烧越旺。
　　地狱中一切，都被橘红火焰点燃。
　　地狱的空气，地狱的混乱力量，地狱的物质，地狱的大地山峦湖泊海洋，地狱中的恶魔，地狱的法则，地狱的空间。
　　一切的一切，都化作橘红火焰的燃料！
　　这团火焰，在极速的蔓延，扩张，膨胀，点燃所过之处，所有一切！


第347章 圣女黄茗
　　云梦的功勋值，坐火箭一般的飞速暴涨。
　　跟在云梦身边的六位飞禽妖仙，也分润到一部分功勋。
　　随着时间的推移，云梦天赋火焰的恐怖之处，才会逐渐展现。
　　她们七个在地狱中穿行，自然会引起地狱中恶魔的仇恨，源源不断的会有强大恶魔冲上来，攻击她们。
　　这个地狱的地狱领主，正在迎战烈焰仙王。地狱中最强的恶魔，单体境界最高虚空。
　　并且碎空境界的恶魔，大多统领一只恶魔大军，在前线迎战仙界入侵。
　　地狱后方也有不少碎空境界恶魔，却很少有聚在一起的。
　　而云梦身边，有两位碎空仙君妖仙侍女，乃是飞禽一族精锐仙君，对付一般碎空恶魔，不在话下。
　　一行人一路放火，一路杀戮。
　　在她们身后，橘红的火光越来越炽烈耀眼。
　　星星之火可以燎原，更何况，还有云梦这个持续不断放火的火种源。
　　云梦的焚界之火越烧越旺，波及范围越来越广。血肉地狱的能量，法则，本源等存在根源，逐渐被烈焰剥夺，并且速度越来越快。
　　可以说，焚界之火越旺盛，燃烧范围越广，血肉地狱就会被越快的削弱，吞噬。
　　这种不会自行熄灭的火焰，终于引起地狱中坚力量的注意。
　　焚界之火燃烧到一个碎空魔候所在区域，它试着扑灭火焰，结果发现，这火焰是以地狱中的一切为燃料燃烧。
　　想要扑灭，必须投入等量的能量！
　　这种火焰，点燃了一捆干柴。就必须投入干柴等量的能量，中和火焰，才能熄灭！
　　即使扑灭，被点燃的干柴和投入灭火的干柴，会相互湮灭，消弭，失去存在！
　　血肉地狱被点燃的，可不是干柴。
　　这位碎空魔君，费劲九牛二虎之力，熄灭眼前橘红烈焰。可随即它就看到，那映照地狱天空的无边烈焰！
　　“这种火焰，只有领主大人，才能彻底熄灭！到底是谁，释放的这种火焰？”
　　“这是凤凰一族某个凤凰血脉妖族的天赋火焰吗？”
　　看着逐渐蔓延而来的橘红火焰，这位魔君眼中满是绝望。
　　“必须找到火焰的源头，即使无法杀掉它，也要阻止它继续放火。”
　　沿着火焰蔓延而来的方向，魔君碎空挪移。
　　很快，他就碰上十多位，和他抱有同样想法的魔君。
　　众恶魔无需交流，相互对望一眼，同时锁定了放火者所在区域。
　　灵觉触动，云梦立刻化作人形，躲在白玫和彩雀之间。
　　轰！
　　云梦七个所在的空间，轰然破碎。
　　彩雀和白玫反应迅速，立刻变化成本体，将云梦保护起来的同时，还护住朱冰洁四个，以免她们被破碎的空间撕碎！
　　十三道高大的身影，从破碎的空间走出，将她们七个围在中间。
　　这十三道身影，都是衣冠楚楚，举止优雅，高鼻深目，身材高大的恶魔大贵族。
　　“果然是凤凰一族的妖仙！”
　　“中间那个小女娃，就是这场无法熄灭的烈焰释放者。”
　　“全部杀掉，一个不留！”
　　“死吧！”
　　十三个碎空恶魔，体型骤然膨胀，化成本体形态，一个个狰狞丑陋，恶心怪异，不可名状，令人厌恶。
　　“想杀我们，你们还嫩点！”
　　白玫猛地一张嘴，将云梦吞入口中。随即挥动翅膀，绽放碎空之力，想要破开空间。
　　彩雀绽放烈焰，施展天赋神通，发出清越鸣叫，冲向十三个恶心的碎空恶魔。
　　“休想逃！”
　　一头长满触手的蠕虫恶魔，张开狰狞恶心的大嘴，从中喷出漆黑恶臭的污秽之物，霎时间将云梦小队所在区域完全包裹住。
　　彩雀的烈焰，碰到那污秽，立刻熄灭。
　　令人作呕的恶臭，熏的朱冰洁四个年轻飞禽头昏脑涨。
　　接着一头身上缝合着数百条不同物种肢体的恶魔，猛然爆炸，身上的缝合的肢体漫天飞舞。
　　仔细看才能发现，这些肢体的前端，都有一根连着血色丝线的长针。这些血色的丝线，在肢体飞舞间，将云梦小队所在空间缝合，并编织成一团密不透风的大网！
　　“嘿嘿嘿！”
　　一头身体雄壮，上半身是肌肉喷张的恶魔，下半身是蠕动毛毛虫的恶魔，手持一把锈迹斑斑的巨大砍刀，阴冷笑着，挥舞砍刀劈杀而来。
　　一团不定型的血污，骤然张开，化作血色帷幕，从另一边包裹而来。
　　还有一头长着三个脑袋，只有一只脚的怪鸟，扇动破破烂烂的蝠翼，三个脑袋分别吐出污血，烂肉，碎骨，从上方冲击而下。
　　在七人下方，则是一张巨大的，长满漆黑黄浊烂牙的，分泌着粘稠惨绿唾液的大嘴，自下而上向着她们撕咬而来。
　　另有一种尖锐刺耳，喋喋不休，恶毒残忍，令人发疯的呓语诅咒，在小队所有成员识海中，持续不断的响起。并且这种呓语，越来越疯狂，越来越快速，越来越恶毒，越来越大声。
　　不知不觉中，她们已经中了敌人的精神攻击。
　　碎空境界的恶魔，一同出手，封住空间，堵死退路，直接施展最歹毒的杀招，势必要将橘红火焰的源头抹杀！
　　云梦这边只有两个碎空仙君，即使她们舍命保护云梦，冲出了包围，也难逃恶魔们的持续追杀！
　　形式岌岌可危，危险一触即发！
　　云梦此刻，还在白玫的嘴巴里。
　　白玫在自己嘴里开辟了一个独立空间。这是白玫全身防御最强的所在！
　　苍翼，红顶，寒莺，朱冰洁，神志都已经陷入混乱疯狂中。
　　并且，即使她们状态正常，也根本不是碎空境界恶魔一合之敌。
　　如此险峻的时刻，云梦却一点也不恐惧，一点也不担心！
　　动用天位之力，云梦即使打不过碎空境界恶魔，也不会被轻易杀死！
　　只要给云梦一点时间，她的天赋火焰，就能烧穿任何封印囚禁手段，带领所有人冲出包围。
　　焚界之火已经在这个地狱，形成一定规模。
　　云梦意念一动，就能将所有焚界之火聚集身边。
　　丢出去杀不了这些碎空恶魔，也能阻挡他们的追杀。
　　若实在被追的无路可逃，云梦还可以烧穿晶壁系，进入虚无，然后通过虚无，返回自身世界！
　　到了下界，管你是碎空还是碎虚，统统变成谪仙。
　　到时候，就任由云梦揉圆捏扁！
　　然而，云梦却迟迟未动，没有采取任何措施。
　　就在彩雀下定决心，要采取同归于尽的秘法，帮助白玫突围的这一刻。一团炽白火焰，骤然在小队中间绽放，随即火焰猛然膨胀，将小队所有人，都囊括在火焰之中！
　　一直在识海中喋喋不休的呓语戛然而止，神秘的精神攻击被炽白火焰隔绝。
　　朱冰洁四个妖仙，随即恢复理智。
　　“这是黄茗姐姐的天赋火焰，纯粹之炎。”
　　恢复清醒的朱冰洁，一眼就认出了保护众人的火焰。
　　接着，炽白火焰再次膨胀，将那蠕虫恶魔吐出的污秽焚尽，将肢体恶魔穿插的红线焚尽，将所有恶魔施展的致命攻击逼退。
　　下一刻，一位身穿白裙，气质清冷高贵的女子，踏着炽白烈焰，从虚空中一步步走来。
　　“黄茗姐姐！”
　　朱冰洁惊喜的呼喊。
　　云梦一眼就认出，这位气质清冷的女子，正是族内试炼时，五位帮助自己作弊的碎空仙君中，唯一一位女子！
　　令云梦印象最深刻的，就是这个女子一双狭长的丹凤眼。
　　名为黄茗，有着一双威严丹凤眼的女子，踩着炽白烈焰，来到小队中间。
　　云梦这时候，才从白玫的嘴里跳出来。
　　她之所以不采取任何动作，就是因为，一直以来，云梦都感到，有一双眼睛在窥视自己。
　　并没有恶意，带着几分好奇和审视。
　　意识到纯血凤凰，对于凤凰一族的意义后，云梦不相信凤凰一族，会真的任由自己独自成长，不对她的安全做任何保护。
　　云梦的猜想是对的，有一位天之骄子，一直跟在云梦身后，暗中观察云梦，保护云梦。
　　“见过圣女。”
　　小队成员，除了云梦和朱冰洁，齐齐对黄茗躬身行礼，尊称圣女。
　　黄茗作为天凰天尊的直系血脉，成仙五千年内，成就碎空境界，成为凤凰一族的天之骄子，被尊称为圣女！
　　作为圣女的她，根本不需要参加族内试炼。始祖精血洗礼，也早就不知道沐浴过多少次。
　　黄茗淡淡瞥了其他五个一眼，示意她们起身，然后将目光定格在云梦身上。
　　被这双威严的丹凤眼注视，云梦心中还有一点小忐忑。
　　黄茗忽然展颜一笑，语气柔和道：“青凰，你很不错。”
　　“哦吼，是吗？”云梦蠢萌的挠着头，三根七彩呆毛一翘一翘。
　　另一边被忽视的十三碎空恶魔，终于忍不下去了。
　　“凤凰一族的天之骄女？很威风嘛！谁都知道天之骄子，天之骄女厉害，战力碾压同境界仙魔。或许，你能做到以一敌十！但是，你能以一敌百吗？”
　　一头形如老猿，长着六双眼睛，身上爬满黑色的虱豸的碎空恶魔，发出尖利的嚎叫。
　　随着它的话语，一个又一个奇形怪状，难以描述的碎空魔君，破碎空间而来。
　　原来，这群碎空恶魔，发现云梦小队后，就坚定必杀之心。未免斩杀失败，这群碎空恶魔立刻联系了血肉地狱中，其他所有碎空境界魔君。


第348章 熟练配合
　　各种奇形怪状的恶魔，破碎空间，纷至沓来。
　　眨眼之间，接近三百碎空境界恶魔出现，将云梦八个团团围住。
　　“杀掉一个凤凰一族的天之骄女，即使输了这场位面战争，也是大功一件。”
　　浑身长满虱豸的老猿恶魔，裂开大嘴，露出参差不齐的獠牙。
　　“说不得，魔尊会赏赐我等地狱一个，我等也能成为地狱领主，称霸一方。”
　　老猿的话，极具煽动性。那些奇形怪状，普通人看上一眼就会立刻发疯的碎空恶魔们，一个个情绪高涨，杀意勃发，望着圣女黄茗的目光，渴望而贪婪。
　　“圣女殿下，请带少主离开，我们帮您挡住这些恶魔，为您争取时间。”
　　彩雀一脸决绝，做好赴死的准备。
　　苍翼几个此刻，也是一脸绝望。
　　看眼前的架势，血肉地狱所有没上前线的碎空恶魔，都聚集在此处。
　　如果她们发出求救，最多一个呼吸，就会有增援赶来。
　　但一个呼吸的时间，足够这些碎空魔君杀戮她们上百次！
　　“以一敌百吗？我倒是想尝试一下！”
　　圣女黄茗怡然不惧，依然是那么高傲清冷。
　　“如你所愿！杀！”
　　碎空恶魔们，极有默契的同时出手攻击。
　　一部分恶魔，负责封锁空间，防止黄茗逃跑。一部分恶魔，施展控制神通。大部分恶魔，以自身感悟大道，调动血肉地狱力量。
　　血肉地狱混乱本源，构成一张狰狞大嘴，携带着无尽的混乱，裹挟着污秽万物的腐蚀能量，凶蛮的冲击而来。
　　如此攻击，调动整个世界的力量，已然达到碎虚仙王，地狱领主才能做到的层次。
　　在地狱本源冲击之下，任何碎空境界仙君，都脆弱的不堪一击。
　　恶魔们铁了心，要杀掉黄茗这个凤凰一族圣女，一出手就全力以赴，不留半点退路。
　　“青凰，火焰控制权给我！”
　　面对必杀一击，黄茗依然淡定自若。她首先完全释放自身天赋火焰，形成一层防御。
　　同时对云梦传讯。
　　对于转交火焰控制权，云梦和黄茗之间的配合，可谓是轻车熟路。
　　在族内试炼的那一年，云梦时不时就会将自身力量，转交给五位天之骄子使用，用来击杀走兽一族妖仙。
　　黄茗发来传讯后，云梦立刻就明白了黄茗的打算。
　　她也没有任何迟疑，极为熟练的将自身天赋火焰控制权，赋予黄茗。
　　轰！
　　黄茗的天赋火焰――纯粹之心，只能抵挡碎空恶魔们联手一击刹那片刻，便被铺天盖地，混乱疯狂，腐化堕落一切的地狱力量击溃。
　　炽白的烈焰，像是遇到洪水的烈火，被轻易扑灭。
　　炽白烈焰之后，就是云梦八个。
　　她们所在的空间，被数十名恶魔联手封锁禁锢，根本无路可逃。
　　“少主！”
　　白玫再次将云梦吞入嘴里，彩雀张开羽翼，以自身血肉之躯，护在白玫身前。
　　就在地狱本源，即将将云梦八个淹没的那一刻，橘红光芒一闪。
　　随即，被封锁的空间，仿佛被烧穿的白纸，出现数百个喷涌橘红火焰的能量通道。
　　骤然之间，橘红光芒将方圆万里笼罩。
　　云梦的天赋火焰，以云梦八个为中心，如同喷发的火山，汹涌喷薄。
　　冲击而来的地狱本源，和橘红火焰发生冲击。
　　橘红火焰没有被浇灭，反而如同火上浇油，被添加了最上等的燃料，火焰骤然膨胀，蔓延，刹那之间将狂袭而来的地狱本源点燃！
　　碎空恶魔们的联手攻击，依然冲击力强劲。然而，这种攻击却已经变成了云梦的天赋火焰，冲击在云梦八个身上，就如同海浪冲击在礁石上，完全无法伤害她们分毫。
　　“不好，是那种无法扑灭的火焰！”
　　碎空恶魔们，就是为了消灭这种火焰的源头，才聚在一起的。
　　当它们联手一击，却被橘红火焰轻易破解后，恶魔们才想起这种火焰的可怕。
　　原本qi心协力，精诚合作，只想杀掉云梦八个的恶魔们，在此刻各自有了不同的想法，再也无法完美的相互配合。
　　接近三百名碎空恶魔，有的畏惧焚界之火，想要逃离，破碎空间，就想离开。
　　有的认为杀掉云梦八个，焚界之火才会熄灭，奋不顾身的杀向云梦小队。
　　有的则左右摇摆，在逃跑和进攻之间犹豫不决。
　　还有的第一次遭遇焚界之火，还在调动自身力量，尝试扑灭橘红火焰。
　　碎空恶魔们的联盟，瞬间土崩瓦解。
　　而令所有恶魔们都意想不到的是，众人所在区域，已经变成一片橘红。
　　黄茗这位凤凰一族的天之骄女，以碎空仙君境界，操控云梦的天赋火焰。
　　再以火焰打开能量通道，消弭恶魔们联手攻击的同时。她还调动已经在血肉地狱，形成烈火燎原之势的焚界之火，朝着她们所在的区域聚集。
　　短短三五个呼吸的功夫，她们所在区域，就已经被焚界之火完全包围。
　　从外界看，焚界之火汇聚在一起，形成一个太阳一般耀眼夺目的巨大火球！
　　云梦八个飞禽，和接近三百不可名状的碎空境界恶魔，都被包裹在火球之中。
　　“或许，我的神通不足，能力有限，做不到以一敌百。”
　　“但是，我凤凰一族之神秘威严，岂容你们这些宵小恶魔轻视！”
　　“以一敌百，确实办不到。不过，我能做到以二敌百！以二敌千！”
　　黄茗操控着云梦的天赋火焰，将遁入虚空中恶魔，逼迫出来。
　　橘红火焰越烧越旺，恶魔们不得不聚在一起，共同释放法力，施展神通，才能稍稍抵挡橘红火焰的侵袭。
　　“别说你们区区几个碎空恶魔！”
　　白衣如雪，丹凤眼威严的圣女黄茗，沐浴着橘红火焰，悬浮在近三百虚空恶魔之上。
　　“就算一整个地狱，我和她配合，也能烧给你看！”
　　话音落下，橘红火焰猛烈暴涨，焚尽碎空恶魔们的防御，将它们全部淹没在烈焰之中！
　　“啊啊！”
　　“不，不要杀我，我愿意归降。”
　　“我的感悟，我的大道，我的法力，我的灵魂，我的身体，在燃烧，全部都在燃烧。”
　　“死定了，我们全都死定了！”
　　“我恨呐！千手魔尊老匹夫，你为何要去招惹凤凰一族……”
　　“啾！”
　　在恶魔们的临死哀嚎中，黄茗忽然化作凤凰形态。
　　她浑身羽毛纯白无瑕，倒是和圣洁天尊有几分神似。
　　化作本体的她，对火焰的控制力更强大精妙。
　　碎空恶魔们，一个个被点燃了体内大道法则，境界疯狂跌落，最终被橘红火焰全部烧死，化作火焰的一部分，连一点残渣都没留下。
　　化作凤凰本体的黄茗，控制着云梦的天赋火焰，化作一条条手指粗细的火焰锁链，以黄茗为中心，穿透血肉地狱的空间，朝着血肉地狱四面八方，极速的蔓延而去。
　　若是血肉地狱有仙界一般，可以俯瞰整个地狱的仙宫，此刻站在仙宫上，就能看到，橘红的火焰链条，在黄茗的控制下，如同蛛网一般蔓延，逐渐将整个血肉地狱，全部覆盖在橘红火焰构成的火焰网络之中！
　　黄茗借用云梦赋予的控制权，将云梦的焚界之火，以最快最高效的方式，尽可能多的，尽可能范围更广的，覆盖血肉地狱！
　　这些铺展出去的火焰网络，虽然只有手指粗细，但它们不会熄灭，会越烧越旺。
　　微小火种，最终会演变成吞没一切的大火。
　　做完这一切，黄茗才变回人形，来到云梦七个面前。
　　“多谢圣女殿下出手援助。”
　　黄茗微微颔首，算是回应。她来到云梦面前，摊开掌心，一团炽白烈焰，在其掌心升腾而起。
　　“这是我的天赋火焰，有什么能力，你自己去感悟吧。”
　　说着，掌心按在云梦的额头上，炽白火焰融入云梦体内。
　　黄茗将天赋火焰的控制权，归还云梦。
　　“努力修炼，尽快变强！”
　　留下一句话，黄茗破碎空间而去。
　　天赋火焰的控制权，是云梦赋予黄茗的。云梦想让她获得多少天赋火焰的能力，黄茗就只能了解多少。
　　在云梦的控制下，她故意令黄茗得知，云梦的天赋火焰，还有复制凤凰一族，其他凤凰天赋火焰的能力。
　　果然这位圣女阁下足够大方，临走之前，直接送给云梦一缕自己天赋火焰的火苗，让云梦的天赋火焰分析复制。
　　苍翼三个呆呆看着黄茗离去的方向，又看向闭目感受的云梦。她们都在心中，产生一种不真实感。
　　整件事情发展太快，转折太多，令她们短时间无法适应过来，犹如经历了一场光怪陆离的梦境一般！
　　“哇，好多功勋值。你们快看自己的玉符，功勋值爆表了！”
　　朱冰洁咋咋呼呼的大呼小叫，将三个年轻飞禽唤醒。
　　她们也拿出各自玉符，果然看到玉符上，功勋值从以百位单位，一下攀升到以万为单位。
　　刚才一场全程打酱油围观的战斗，令作为队友的她们，都分润了数万功勋值。
　　而作为整个事件的中心，云梦收获的功勋值，必定更加惊人。
　　不过，云梦现在没心情查看什么功勋值。
　　她正集中全部精神，分析黄茗留下的天赋火焰火苗。
　　只有完全解析这团火苗，云梦才能完整复制黄茗天赋火焰的所有能力。


第349章 肿胀地狱
　　这个时候，云梦的优势就展现出来了。
　　黄茗是碎空境界仙君，按理来说只有碎念境界的云梦，想要解析碎空仙君的天赋火焰，简直就是痴心妄想。
　　可云梦的境界感悟，完全不能以修行境界来衡量。
　　云梦感悟的大道，乃是九十九条大道构成的大道系统。
　　云梦的世界，在法则完善层面，至少是十二重天仙界！
　　再加上纯血凤凰的变态天赋。
　　黄茗留下的纯粹之心，云梦只用了片刻不到，就完全解析。
　　这是一种唯心的力量！火焰威力强弱，取决于操控者意志的坚定程度！
　　意志越坚定，火焰越强大。
　　并且，这种火焰的能力，也会随着使用者心底，最热切的渴望，发生变化。
　　“捡到宝了！”
　　云梦喜不自禁。
　　这种唯心的能力，配合被小船保护，不受任何影响的自我意志，简直没有上限！
　　并且，这个天赋火焰，还弥补了云梦天赋火焰，攻击防御方面的不足！
　　在云梦揣摩纯粹之心的用法时，烈火天仙界对地狱的入侵，全线胜利。
　　无尽仙界兵卒组成的战场杀阵，杀入血肉地狱内部，杀的恶魔潮汐不断后退。
　　一口气死了接近三百碎空境界魔君，导致血肉地狱高层战局崩溃。
　　伴随着云梦的焚界之火，在血肉地狱蔓延越来越广，血肉地狱被削弱的速度，指数型的增长。
　　这使得恶魔潮汐的战斗力直线下降，地狱一方兵败如山倒，全线溃败。
　　“少主，收回天赋火焰吧！咱们收获已经够多了，吃的太多难免会引来嫉恨！”
　　白玫在云梦耳边，小声提醒云梦。
　　云梦点头表示理解，开始回收焚界之火。
　　打赢的位面战争，对胜利一方所有参与者，都是一场饕餮盛宴。
　　参加这场战争的妖仙们，就指望痛打落水狗的时候，收割大量功勋。
　　而攻占一个世界，功勋总量是固定不变的。
　　贡献越多，功勋越多。
　　灭杀xue肉地狱近三百碎空恶魔，已经收割了近百万功绩。
　　云梦的焚界之火，更是为她带来两百多万功绩。
　　若任由焚界之火继续焚烧下去，云梦的功绩将会以更快的速度增长。
　　蛋糕就这么大，云梦吃得多，其他人分得就少。
　　人家豁出性命来参加位面战争，结果到最后，好处都被某个存在占据。异位相处，云梦也会心生嫉恨。
　　更关键的是，云梦的焚界之火，会吞噬血肉地狱的一切，包括血肉地狱的法则和本源！
　　高层发动位面战争，为的就是抢夺法则和本源。
　　云梦的焚界之火是上下其手，将高层和底层的利益，同时收割。
　　挡人财路，如同杀人父母。云梦若是不及时收回焚界之火，任由焚界之火蔓延下去，只怕她很快就会成为众矢之的。
　　所以，云梦从善如流，见好就收，发动能力，收回焚界之火。
　　蔓延整个地狱的橘红火焰，钻进一条条能量通道，最后完全消失在血肉地狱，汇聚到云梦的体内。
　　然后，再通过云梦体内，连接自身世界的能量通道，将这些吞噬了血肉地狱法则和本源的焚界之火，注入洪荒世界中。
　　本来就已经在燃烧的洪荒世界，骤然得到更多火焰补充，燃烧的更加快速且剧烈。
　　“这个地狱，即将被攻陷，咱们也收获了不少功勋。我提议，咱们继续出击，加入另一个战场，攻占另一个地狱。”
　　朱冰洁看着玉符中的功勋，乐的合不拢嘴。
　　红顶点头道：“我也正有此意，咱们返回仙宫，进行传送吧！”
　　“何必如此麻烦！”
　　云梦摇身一变，变成橘红色凤凰。
　　张口一吐，一团火焰烧穿愈发稀薄的晶壁系。
　　云梦振翅飞入烧穿的晶壁系通道，对身后六位道：“跟我来！”
　　白玫和彩雀立刻跟上，朱冰洁紧随其后。
　　紧接着红顶和寒莺也反应过来，跟着进入晶壁系通道中。
　　“苍翼，你还在发生么呆，快跟上呀！”
　　“啊！哦，哦！我来了。”
　　跟在最后面的苍翼，独眼盯着云梦那烧穿晶壁系的天赋火焰，内心一片火热。
　　正驾驭火焰，焚烧另一个地狱晶壁系的云梦，感受到异样，回头看向苍翼。
　　苍翼立刻撇过脸去，不敢和云梦对视。
　　云梦若有所思，没有追究，带着大家穿过晶壁系，进入另一个正在遭受入侵的地狱。
　　“不能每次都让圣女殿下出来救场。咱们这次小心谨慎一些，放一把火就换一个地方。”
　　云梦建议说道。
　　“很好！马上开始吧，我已经迫不及待了。”朱冰洁跃跃欲试。
　　这个地狱，依然是以生命力旺盛著称的血肉型地狱，名为肿胀地狱。
　　和上一个充满腐蚀性的地狱力量不同，这个地狱的本源，是同化。
　　这个地狱到处都是如山一般蠕动的巨大肉块，布满地狱的血河。
　　地狱恶魔一个个都是体态臃肿肥胖，浑身长满脓包，会喷射黄浊恶心的脂肪。
　　它们的生命力堪称变态，即使被斩成碎片，只要还有一个完整的细胞微粒，就能快速回复。
　　并且这个地狱的恶魔潮汐，也与众不同。
　　肿胀地狱的恶魔们，融合在一起，化作肥肉潮水，如海浪一般涌动，将所有沾染地狱气息的生命，化作肥肉的一部分。
　　“好浓重的生命力！只可惜，这些生命力与地狱混乱之力，完全融合在一起。不然，我都想用这里的生命力，尝试入门光明转轮经了！”
　　说者无意，听者有心。
　　云梦立刻心中一动，看向苍翼。
　　她已经从朱冰洁口中，套出大光明化日普照万世转轮经。只不过，一直无法修成入门。
　　当初，云梦是依靠生命力无限的肉身，才入门这门神级功法。
　　现在云梦的凤凰之躯，虽然可以无限涅，但生命力却是有限的。
　　凤凰之躯的生命力，无法支撑云梦，练成光明转轮经。
　　抽取太多生命力，云梦就会进入涅状态，打断修炼进程。
　　好在，对找到极寒地狱不再那么急迫，不然云梦又要挠头抓瞎，绞尽脑汁，费尽心机的寻找练成神功的办法。
　　而此时此刻，云梦意识到，练成神功的机会，或许就在肿胀地狱。
　　既然自身生命力不够，那就从外界获取生命力。
　　肿胀地狱生命力厚重，如果能利用，必定能帮助云梦，练成神功。
　　而完美利用肿胀地狱生命力，不被地狱混乱力量污染的办法，就在眼前。
　　只需要苍翼和红顶配合，苍翼的苍白之炎，抽取肿胀地狱的生命力，然后经过红顶剧毒火焰的净化，剔除地狱混乱之力。
　　机会难得，不能错过，即使暴露一些自身底牌，也在所不惜了。
　　云梦对苍翼传讯，问道：“你是不是，有什么事情，想让我出手帮助？”
　　苍翼诧异看向云梦，支支吾吾半晌，才犹豫说道：“那太危险了，等你成就碎空仙君，或者碎虚仙王，才能帮助到我。”
　　“果然有求于我！”
　　云梦心中一定。
　　“我可以帮你。但首先，请帮我一次，可否？”
　　“请说吧！”
　　“给我一点，你天赋火焰的火苗。”
　　“你果然可以复制其他凤凰的天赋火焰。”
　　“原来你早有猜测呀！”
　　“黄茗圣女临走前，给了你一团火苗。并且意味深长的看看了我们一眼。她在暗中督促我们，将自身天赋火焰的火苗给你一份。”
　　云梦不好意思的挠挠头，黄茗表面上冷冰冰的不好接近，实际上却是一位热心的大姐姐啊！
　　苍翼没有犹豫，将自身天赋火焰，分出一部分火苗，交给云梦。
　　云梦瞬间就解析了苍翼的苍白之炎。
　　“诸位，我想修炼三足天尊的神功，请大家助我一臂之力！”
　　云梦直接开门见山，提出要求。
　　朱冰洁愕然，难以置信问道：“你算了吧！我这个直系血脉的生命力，都不足以修炼入门。你虽然是纯血，但生命力方面也不如我呀！”
　　云梦指着蔓延无尽的肥肉山脉，道：“这里不是有用不完的生命力吗？”
　　“可是，这不是自己的，还混有地狱混乱之力。”
　　云梦也不多说，一手释放天赋火焰，变化成苍白之炎，长鲸吸水一般，抽出肉山血海的生命力。
　　随即另一手释放红顶的剧毒之火，将苍白之炎抽出的生命力中，地狱混乱之力净化掉。
　　“这是苍翼和红顶的天赋火焰！”朱冰洁改不了咋咋呼呼，大惊小怪。
　　随即她发现，只有她一个对此表示震惊。其他五个都一脸淡然，似乎早就知道云梦有这种能力的样子。
　　“我和苍翼配合，可以帮你提炼精纯生命力。”
　　红顶站出来，表示对云梦的支持。苍翼点点头，没有说话，但也表达了自身态度。
　　白玫和彩雀对望一眼，白玫道：“少主，赋予我和彩雀，一部分你的天赋火焰。我们学习黄茗圣女，帮您提炼生命力。”
　　最后，所有人都看向朱冰洁和寒莺。
　　寒莺沉默的点头，表示愿意帮忙。
　　她很少说话，在小队中存在感很低。
　　朱冰洁咧嘴一笑，道：“要是成功了，青凰你们必须也帮我，练成那个神功！”
　　“当然！”
　　“义不容辞！”
　　“举手之劳而已！”
　　“我们是一个小队，互相帮助是应该的！”


第350章 诡异消失
　　肉山死亡崩塌，血河干涸断流。
　　云梦终于如愿以偿，再次练成大光明化日普照万世转轮经，提炼出太阳法力。
　　当她修成这门神功的刹那，在比地狱更深的深渊中，正在和圣洁天尊，焚域天尊联手暴打千手魔尊，一起帮千手魔尊拆胳膊的三足天尊，动作忽然停顿。
　　作为光明转轮经的源头，当有其他存在，练成这门神功的时候，他就会有所感应。
　　顺着感应，三足天尊的目光，穿透深渊，穿透层层地狱，看到正在稳固境界的云梦。
　　当三足天尊的目光，锁定在肿胀地狱中。肿胀地狱的上空，出现一轮散发无限光与热的太阳。
　　在太阳烈日的烘烤之下，肿胀地狱的恶魔成片成片的自燃。无数条血河，血湖和血海干涸，整个肿胀地狱都陷入无尽的烈焰中！
　　云梦身边六个飞禽，齐齐对着天空中的大日弯腰行礼。
　　“拜见三足天尊！”
　　云梦感到，太阳之中，有一双眼睛，和自己对视。
　　随即，种种对光明转轮经的深刻感悟，从云梦的心底涌现，令她对这门神功的掌控程度，直接越过入门，达到小成。
　　感受到烈日中，那个与自己对视的目光，善意的点了点头，随即烈日消失，就如同它出现时一样突兀！
　　“啾！”
　　云梦身边的朱冰洁，忽然变化成朱雀本体，展翅飞翔，高亢鸣叫。
　　云梦看到，她朱雀形态第三条腿，已经完全生长完成。在她的身上，太阳法力涌动不休。
　　无尽太阳之火，从她身上喷发，落入肿胀地狱中，点燃肿胀地狱的一切！
　　而朱冰洁的体型，在盘旋飞舞中，猛烈的膨胀，变大。
　　她的境界，从碎玄仙帅，再升一级，达到碎法仙候层次！
　　很显然，朱冰洁也练成了光明转轮经。
　　而云梦等还没有出手帮助她呢！
　　稳固自身境界后，朱冰洁变化成人形，回到队伍中。
　　“看来，我们又要更换阵地了！”红顶苦笑着说。
　　原来，刚才烈日横空，直接sha死了肿胀地狱九成以上恶魔。
　　进攻肿胀地狱的仙界大军，趁势追击，直接杀入肿胀地狱内部。
　　肿胀地狱即将被攻破！
　　“这是好事！最好我们小队，成为地狱的报丧者。凡是我们进攻的地狱，都会很快被攻破。”
　　云梦心情大好，意气风发。
　　在练成两门神功后，云梦终于感应到，遗落在极寒地狱的肉身。
　　同时也定位了极寒地狱的所在。
　　此刻，云梦已经通过感应，以天赋火焰，开辟能量通道，连接到极寒地狱。
　　极寒地狱处在地狱第七层，属于中三层地狱。并且，所处界域并不在千手魔尊统领的界域。
　　位面战争期间，是一场盛大的收割盛宴，云梦决定等位面战争结束后，再前往极寒地狱。
　　烧穿晶壁系，进入下一个地狱。
　　这是一个腐尸地狱，地狱混乱本源乃是死亡。
　　没什么好说的，云梦一行人一路放火，一路杀戮恶魔。
　　白玫和彩雀不时带着众人，破碎空间挪移，以免出现如血肉地狱中那般，被碎空恶魔包围的窘境。
　　在持续放火的过程中，云梦还不忘多打开一些通往极寒地狱的能量通道，多在极寒地狱放火。
　　焚界之火绝对是位面战争最恐怖的大杀器。
　　云梦小队在腐尸地狱活跃了不过三天，腐尸地狱就呈现败势。
　　随即，小队离开腐尸地狱，前往下一个地狱。
　　“奇怪！”
　　刚刚来到这个地狱，小队就发现，这个战场情况有些诡异。
　　之前经历的所有战场，仙界一方都是占据优势，压着地狱恶魔打，逐渐入侵地狱。
　　而这个战场，状况却诡异的令人心底发寒！
　　仙界中，没有一个妖仙或人类。全部都是恶魔！
　　这个仙界，完全被恶魔占据，正在被地狱混乱本源逐步蚕食。
　　而在这个仙界内，并没有任何妖仙的尸体，也没有激烈战斗后，形成的能量混乱。
　　这个仙界的妖仙，似乎全部凭空消失了！
　　“难道，这个仙界的兵卒，都被杀光，被恶魔吞噬了？”
　　朱冰洁强忍着心中的不安，猜测道。
　　红顶摇头，“不可能！恶魔不可能这么快，杀光一个仙界的兵力。”
　　“而且，通常情况下，恶魔攻占一个仙界，也无法杀光一个仙界所有生灵。因为在地狱入侵的过程中，必定会有仙界妖仙，被污染堕落，变成恶魔。”
　　“这个仙界内，都是原生的恶魔，没有妖仙堕落后的恶魔。”
　　“仙界的大军，应该是主动离开了这个仙界。”白玫猜测说。
　　“为什么？根本没有收到撤退命令！也像不是战败溃逃。”
　　彩雀想不明白。
　　云梦道：“不是被杀，他们真的是主动放弃仙界，主动离开的。”
　　云梦的语气无比笃定。
　　这个仙界内，没有死亡要素，说明这里没有发生大规模的死亡。
　　更令云梦如此笃定的是，她发现了熟悉的能量！
　　心魔能量！
　　在这个仙界中，有心魔能量的残留！
　　眼前的现象，只有一种合理的解释。
　　整个仙界所有仙兵仙将，全部被心魔能量入侵，成为某个掌控心魔能量的分身。
　　然后，那个存在，带着一整个仙界的仙兵仙将，离开仙界，将仙界让给地狱恶魔。
　　“又是心魔能量！”
　　“上次族内试炼，就有心魔能量参与。当时我就怀疑，策划那场阴谋的，很有可能，是一个掌控心魔能量的存在。”
　　“如今，凤凰一族对千手魔尊展开报复，再次有心魔能量出现，基本可以证实我的猜想！”
　　“地狱中，潜伏着一个可以操控心魔能量的存在。”
　　想到当初被自己阴死的黑眼圈！
　　如果不是云梦，恰好练成了元始镇魂歌，想要彻底sha死他，即使现在的云梦都做不到。
　　而云梦自己，也练成了生死幻灭灵法，深刻知道心魔能量的诡异可怕。
　　一般修行者遇到，根本就是无解。
　　“我的天赋火焰，形成过程中，吸收了我对两门神级炼魂功法的理解，有克制心灵能量的能力，不知道能不能抵御心魔能量的入侵！”
　　云梦心中盘算着，释放自身天赋火焰，只发动燃尽心灵能量的能力。
　　随后云梦调动心魔能力，尝试以自身天赋火焰点燃。
　　“点燃了！”
　　云梦又惊又喜。
　　能够点燃心魔能量，说明天赋火焰可以克制那个未知的存在。
　　云梦立刻将自身天赋火焰，分出六份，分别交给身边队友。
　　“仙界所有仙兵仙将诡异失踪，是中了某种心灵控制能力。这是我的天赋火焰，以心灵能量为燃料。你们收入自身识海内，用心灵能量喂养，不要让它熄灭！”
　　“有我的这团天赋火焰保护，那种心灵控制能力，就无法作用在你们身上，无法控制你们的心灵。”
　　白玫，七彩和朱冰洁，毫不犹豫的将云梦的天赋火焰，收入自身识海中。
　　寒莺只犹豫了一刹那，也收起云梦的天赋之火。
　　苍翼和红顶对望一眼，踌躇三个呼吸左右，红顶一咬牙，接受了云梦的天赋火焰。
　　面对所有人的注视，苍翼最终也接受了云梦的天赋火焰。
　　队友有了保障，云梦就放宽心，不怕那暗中存在发动突然袭击。
　　在这个被恶魔占据的仙界，留下焚界之火，云梦一行再次穿梭晶壁系，进入下一个地狱。
　　接下来，令人不寒而栗的情况发生了。
　　接连进入十多个地狱，全部遇到了仙界空荡荡，被地狱恶魔占据状况！
　　红顶苍翼等年轻飞禽，已经是心惊胆战，甚至心生退意，不敢继续深入下去，唯恐自己也遭遇不测，忽然无声无息的失踪。
　　“真是猖狂呀！”
　　云梦也感到棘手。那个暗中的存在，比她想象的还要疯狂。
　　“少主，事态严重，已经脱离我们能力范围之外，不是我们能参与的。咱们功勋也赚的不少了，见好就收吧！”
　　白玫在云梦身边规劝云梦。
　　彩雀也低声附和道：“在正面战场，我们谁也不怕。但这种诡异的消失，却不是勇气和决心能对抗的。谁也无法保证，消失之后是彻底死亡，还是其他什么情况。更可怕的是，消失带来的死亡，有可能无法涅重生！”
　　彩雀的话，并不是危言耸听。
　　未知的，往往才是最恐怖的。
　　云梦知道诡异的消失，是什么原因。但她也不好明说，因为无法合理解释，自己为何知道这些秘密情报。
　　就在此刻，空间碎裂，圣女黄茗再次破空而来，出现在小队面前。
　　“青凰，你的天赋火焰，能否克制那种诡异的心灵入侵？”
　　黄茗开门见山，直接说明来意。
　　云梦郑重点头道：“当初，我也被这种心灵异能入侵过。辛好觉醒了天赋火焰，可以引燃那种诡异心灵能量，从而摆脱控制！”
　　“好！”
　　黄茗威严的丹凤眼中，难掩欣慰和欣赏。
　　“给我一点你的天赋火焰，只以心灵能量为燃料的那种。”
　　云梦毫不迟疑，立刻将一团火种，交给黄茗。
　　她知道，心魔能量的入侵，引起了凤凰一族高层的重视。
　　有了云梦的天赋火焰护体，就不怕心魔能量入侵识海。
　　黄茗立刻往云梦给她的火种中，注入心灵能量。火种立刻壮大，燃烧的更剧烈！
　　“青凰，返回浴火天仙界吧！你是我们凤凰一族取胜的关键，不容有失。”
　　作者留言：
　　好奇怪，今天没有收到刀片？月初大家手里都有系统赠送的刀片呀，不要浪费啦，投给洛璃吧(*??*)
　　另外，“杀”竟然是敏感词，我特么……


第351章 隔空较量（为故事不想说大佬加更）
　　云梦没有抗拒黄茗的建议，带着白玫和彩雀，通过仙宫之间的传送阵，返回三十重天仙界浴火天。
　　朱冰洁也跟着云梦一起返回。
　　苍翼，红顶和寒莺，决定跟着黄茗，继续参与位面战争，获取更多功勋。
　　之所以返回大后方，是因为云梦发现，即使自己不亲自上战场，也能获得好处。
　　黄茗首先在自身识海，留下一团云梦的天赋火焰。
　　随后她带着苍翼，红顶，寒莺三个年轻飞禽，来到一处二十五重天仙界。
　　这个仙界，是这次攻打地狱的中军大营，汇聚了飞禽类仙界，最精锐的仙兵仙将。
　　黄茗首先将云梦的天赋火焰，分别交给另外四个天之骄子，让他们种入自身识海中。
　　“以心灵能量，保持火焰燃烧，就可以抵抗那诡异的心灵入侵。”
　　“那诡异的心灵入侵，蔓延速度越来越快，我们必须抢在那东西前面，构建心灵防线。”
　　“以最快的速度，将这种火焰，分发下去，令咱们己方所有人，都在识海中，留下一团火苗！”
　　另外四位天之骄子也知道事态严重，刻不容缓。他们对黄茗也足够信任，点头示意后，立刻开始分发云梦的天赋火焰。
　　首先是飞禽一族的天才。这些天才是飞禽一族的未来，失去任何一个，都是难以估量的巨大损失。
　　凡是得到云梦天赋火焰的妖仙，立刻会以自身心灵能量，壮大自身获得的火焰，然后传递给其他同伴！
　　就这样一传十，十传百，百传千，千传万……
　　仅仅用了不到一刻钟时间，整个二十五重天仙界，数量庞大的飞禽一族仙兵仙将，就基本上全部在识海中，留下一缕橘红火焰。
　　随即，不肯接受云梦天赋火焰，或者接受之后立刻火焰不受控制的暴涨，火焰溢出识海，点燃自身的存在，全部暴漏出来。
　　这种不肯接受橘红火焰的，八成可能已经被诡异心灵能量入侵，成为傀儡！
　　而接受了橘红火焰，立刻就会火焰失控，溢出识海的存在，百分百是已经被诡异心灵能量入侵，已经成为傀儡。
　　云梦在将天赋火焰交给黄茗时，就设定好这一团天赋火焰的能力。
　　它会接受主动注入的心灵能量，壮大自身，不断分裂。对于正常的心灵能量，不会主动引燃。
　　遇到心魔能量，则立刻主动侵略，点燃心魔能量。
　　如此一来，凡是暗中控制心魔能量存在，制造的分身，都会在云梦的天赋火焰面前，原形毕露！
　　随着云梦天赋火焰的蔓延，这些分身无法再隐藏下去。
　　所有已经在识海，留下橘红火焰的仙兵仙将，都以审视的目光，注视身边还未接受橘红火焰的同伴。
　　一旦对方拒绝接受橘红火焰，或者出现火焰不受控制爆发情况，飞禽一族的精英将士们，就会第一时间出手，无情将傀儡抹杀！
　　飞禽一族将领也不是傻子。当接收了橘红火焰的将士，占据绝大多数后，就下令每个即将接收橘红火焰的将士，都必须有五个以上同境界的，已经接收橘红火焰的将士，死死看着。
　　整个仙界，不时的就会爆发战斗，然后快速平息。
　　谁也没有想到，汇聚仙界的，飞禽一族精英将士，竟然有超过一成，已经被心魔能量无声无息侵入，成为那暗中存在的分身。
　　辛好黄茗回来的及时，行动足够果断。否则，后果不堪设想。
　　渐渐的，心魔能量傀儡死亡越来越多。并且那暗中存在，再也无法无声无息侵入妖仙识海，发展分身。
　　整个仙界中潜伏的傀儡，越来越少，逐渐被清理干净。
　　“果然是可以引燃心魔能量的天赋火焰！这是第十个纯血凤凰的能力吧！”
　　就在此时，一名仙王忽然露出诡异笑容，说出这样一番话。
　　而在这个仙王主动暴露前，他就已经被超过二十名仙王，暗中包围。
　　他主动暴露傀儡身份，仙王们也站出来，正面将他围住。
　　所有仙王手中，都举着一团橘红火焰。正是云梦的天赋火焰！
　　仙王们在主动往橘红火焰中，注入心灵能量，然后将橘红火焰融合，形成一个火焰包围圈。
　　这种橘红火焰，就是诡异入侵者的天敌。被火焰包围，这个成为傀儡的仙王，无路可逃！
　　“仙王，就是你能控制的极限了吧！”
　　黄茗浑身沐浴在橘红火焰中，盯着那笑容诡异的傀儡仙王。
　　“好吧，这次算你们凤凰一族胜了。”
　　“你们和千手的战争，我不会再参与。”
　　“不过，凤凰一族，须知木秀于林风必摧之。一场前所未有的大变革即将展开。作为诸天万界最顶尖的势力，你们做好被群起而攻之的准备了吗？”
　　一名天之骄子淡漠道：“不遭人妒是庸才！我们凤凰一族，时刻准备迎接挑战。夹着尾巴滚吧！迟早有一天，找到你的本体，将你化为灰烬！”
　　“哦！是吗？那我们拭目以待吧！”
　　“不好！他要自爆！”
　　“快转移他本体控制的仙界！”
　　“来不及了！”
　　“杀！”
　　众仙王操控着橘红火焰杀上去，那傀儡仙王也不躲避，微笑着四分五裂，随即化作撕裂一切的能量冲击。
　　二十名仙王竭尽全力，封印住这股自爆能量，将其拖入虚无中爆发！
　　而这个傀儡仙王控制的仙界，也发生惨烈的自毁，仙界内部的仙兵仙将全部阵亡。
　　好在，即使是仙王，也无法短时间内，毁灭自己掌控的仙界，凤凰一族高层出手，平息了傀儡仙王仙界毁灭！
　　清除了所有内奸，在仙王们的推动下，云梦的天赋火焰，迅速铺满整个凤凰一族大军！
　　这些火焰，都是每个仙兵仙将，主动投入心灵之力，维持燃烧。
　　也是仙兵仙将们主动扩散出去！
　　橘红火焰就是云梦的天赋火焰呀！她仅仅只给了黄茗一个火种，而此刻那火种已经分裂亿万。
　　这些火焰如果全部被云梦回收，难以估量将会给云梦带来多少心灵能量！
　　并且，通过天赋火焰，云梦和那个控制心魔能量，暗中破坏位面战争的存在，隔空交手一次，并赢得胜利！
　　有了一场胜利，就坚定了云梦必胜之信念。
　　对方很有可能，也是生死幻灭灵法的修炼者。根据心魔老人的观点，一个时代，只能有一个掌握心魔能量的存在。
　　出现两个，命运会推动两个走向对立，直到其中一个彻底毁灭！
　　云梦也是心魔能量的操控者，而对方却并不知情！
　　无形之中，云梦占据了先手，赢得了第一场博弈的胜利。
　　焚界之火，还在那十多个仙兵仙将诡异消失的仙界，以及占据这些仙界的地狱中燃烧。
　　那些仙界和地狱，没有仙兵仙将去抢夺功劳，云梦可以彻底的焚烧炼化，收为己有。
　　仙界也没有干预那些世界的打算，看样子是对云梦这次立功的奖励。
　　如今云梦是多点开花，到处放火。
　　若是她此刻，将所有焚界之火，天赋火焰都回收，注入自身世界。
　　自身世界必定可以完成能量升格，真正晋升成为仙界，令云梦直接获得仙王层级能力。
　　不过，云梦不会这么做就是了！
　　在将洪荒世界完全焚尽，并融入自身世界之前，云梦绝不会将自身世界升格为仙界！
　　三千仙界的开拓者们，可一直虎视眈眈！
　　如果云梦的世界，成为仙界，这群洪荒世界走出来的强者们，就能亲自入侵云梦的世界！
　　别说现在，云梦无法让自己的世界，一口气直接攀升到十二重天仙界。
　　即使云梦的世界，可以一口气，直达三十重天，令云梦这个天道，获得仙皇战力，云梦也不敢那么做！
　　三千仙界可是有七位天尊存在！
　　曾经和凤凰一族分庭抗礼，称霸妖族仙域，威震诸天万界的龙族，同样也是拥有七位天尊！
　　如今如日中天的凤凰一族，只是比龙族，多了两位天尊，就打的龙族放弃仙界，龟缩地狱深渊！
　　洪荒世界一定隐藏着大秘密！并且还关系着，云梦无法摆脱的死亡危机。
　　她下定决心，要守住洪荒世界！
　　洪荒世界没有彻底和自身世界融合之前，云梦都不算完全掌控洪荒世界，依然有被人强行夺走的可能。
　　只有真正将洪荒世界，融入自身世界，云梦才会借助凤凰一族，第十个纯血凤凰的身份，掩护自身世界，升格为真正仙界！
　　所以，云梦收获一部分焚界之火，就会注入洪荒世界中，加速洪荒世界焚化的速度。
　　位居三十重天浴火天仙界，云梦悠哉的躺在白玫的膝枕上，翻看着故事传记。
　　身为纯血凤凰，无需修炼，每天睡大觉，感悟都会自动涌现。时间到了，境界就会自动提升，完全不需要努力，也不需要外界修炼资源。
　　忽然，昏昏欲睡的云梦，猛然坐起，半开半合的双目睁大，神情错愕中带着愤怒。
　　“少主，怎么了？”
　　白玫关切询问。
　　云梦摇头道：“没事，你先下去吧，我要闭关。”
　　“是，少主！”
　　白玫走后，云梦化作凤凰本体，感受自身释放出去的天赋火焰。
　　“混蛋，是谁做的！”
　　云梦骤然怒火中烧，差点将浴火天仙界点燃。
　　就在刚才，她感应到，通过能量通道送入极寒地狱的焚界之火，在短时间内，被不知名的存在扑灭了！
　　作者留言：
　　还差二十刀片加更，提前更了吧！


第352章 培养蛊惑（四更）
　　位面战场上，一只并不漂亮的杂毛凤凰，浑身裹着黑雾，释放着漆黑烈焰，在恶魔潮汐中来回穿梭。
　　沾染到杂毛凤凰黑炎的恶魔，都会在哀嚎中，化作一滩黑泥。
　　他杀的不亦乐乎，而整个位面战场的局势，却是飞禽一族在节节败退。
　　一群强大恶魔在不断破坏战场杀阵，屠戮无法组成战场杀阵的仙卒仙士。
　　这个杂毛的凤凰，明明可以阻拦那些恶魔，保护战场杀阵不被坏破，但他却完全视而不见，甚至看到飞禽一族大量死亡，还会忍不住心生快意，希望飞禽死的更多。
　　“可恶呀！如果不是功勋法则的限制，击杀同阵营仙兵仙将会被扣除功勋，甚至被判定为叛徒，这些仙兵仙将，都会成为我的猎物！”
　　这个杂毛凤凰，正是七名参与始祖精血洗礼的七个年轻飞禽之一，最不合群的黑雀。
　　正当黑雀看着飞禽一族仙兵仙将批量死亡，而感觉快意和惋惜的时候，战场形势骤然一变。
　　一只明黄羽毛的凤凰，降临战场，绽放明黄烈焰，将前线的恶魔付之一炬。
　　“是仙王啊！呵！血脉高贵的仙王。”
　　看着那高贵美丽的明黄凤凰，黑雀心中羡慕嫉妒，仇恨不甘，同时又贪婪渴望，几近发狂。
　　他不知道，自己的嘴角，流淌出大量的涎水，望着那明黄凤凰如同饿狼看着猎物。
　　不过，他全身笼罩着黑雾，也不怕别人看到他的丑态。
　　可接下来，事情的发展完全出乎意料，差点将他吓的魂飞魄散。
　　只见那个明黄羽毛的仙王凤凰，径直的飞到黑雀身前，燃烧着火焰的双眸，死死盯着黑雀，一眨不眨。
　　黑雀头破都要炸裂，心中惶恐至极点。
　　“为什么盯着我不放？”
　　“暴露了吗？不可能！我明明那么小心，没有留下任何线索？那个被我吃掉的妖仙，已经变成傀儡，杀他不会扣功勋的。”
　　“怎么办？我的天赋火焰，一旦暴露，凤凰一族根本容不下我！”
　　黑雀此刻惊惶的瑟瑟发抖，笼罩自身的黑雾都无法聚拢。
　　只有碎法仙候层次，面对一个仙王，他连拼死一搏的机会都没有。
　　然而，明黄凤凰仙王，对他开口说的第一句话，就令黑雀从惊惧惶恐，转变为错愕不解，难以置信。
　　明黄凤凰仙王说：“想要这具身体的凤凰血脉吗？”
　　黑雀的心情，如同过山车一般跌宕起伏。他在愕然两个呼吸后，猛地反应过来。
　　“你，你是傀儡！是那个入侵心灵强者的傀儡！”
　　“不错，聪明的小家伙。”
　　黑雀念头急转，一边说话拖延时间，一边思考脱身办法。
　　“我识海内有橘红火焰，你无法入侵我的心灵。”
　　明黄凤凰道：“我并不想将你转化为分身！你是一个可造之材，值得培养，不该被埋没。”
　　“你都知道什么？”
　　“不多！只是恰好知道，你的天赋火焰，能够吞噬其他妖族血脉。尤其是对凤凰一族血脉，可谓是天生克星。”
　　“没有人会相信你的鬼话的！”黑雀有些歇斯底里。
　　这是他最大的秘密。如果这个秘密泄露，他立刻将会成为凤凰一族最大的威胁。甚至可能惊动天尊，亲自出手抹杀他。
　　当然，黑雀并不知道，九位天尊，都知道他天赋火焰发生过异变。
　　“放心，我不会说的。暴露你的秘密，对我没有任何好处。”
　　“你一定很饥渴，很憋闷吧！觉醒了潜力如此巨大的天赋火焰，却只能吞噬一些，不起眼小角色的血脉。”
　　“凤凰血脉，才是你最渴望得到的吧！”
　　“这个身体，仙王凤凰，血脉浓厚。想要吗？”
　　咕咚！
　　黑雀不由自主的，吞咽了一大口口水。
　　“你，你对我有什么图谋？”
　　明黄凤凰嗤笑道：“现在的你，还没有被我利用的资格。”
　　“强者才有选择的权利。我会培养你，直到你能被我利用。能被利用，说明你具备成为强者的资格！接受这个仙王的血脉吧！”
　　明黄凤凰仙王忽然绽放明黄火焰，覆盖仙魔两界，焚尽仙兵仙将，地狱恶魔。
　　刹那，正在交战的地狱和仙界，变得空空荡荡，只有明黄凤凰仙王和黑雀两个生灵还活着。
　　“吞噬这个身体，获得仙王血脉。夺取这个地狱，赚取海量功勋。”
　　“不想被支配，不想苟且的活着，就努力变得强大吧！”
　　“闭嘴！”
　　黑雀再也忍不下去，释放自身天赋火焰，覆盖到明黄凤凰仙王身上。
　　黑色的火焰，以血脉为燃料，可以抽取别人的血脉，反哺自身。
　　尤其是对凤凰血脉，黑色火焰能力会翻倍，完全克制凤凰血脉。
　　明黄凤凰仙王完全不做任何抵抗，甚至主动引导自身血脉，注入黑色火焰中。
　　在狂笑之中，明黄凤凰的血脉被抽干，境界直线跌落，最后在黑炎之中化作黑泥，彻底死去。
　　黑雀回收黑炎，吸纳黑炎中凤凰血脉。
　　“啾！”
　　他发出畅快的鸣叫，体型骤然膨胀，浑身羽毛仿佛被泼了墨水，飞快变得纯黑。
　　他不匀称的体型，也在逐步变得趋于完美。
　　当吸收全部血脉，他直接开始了第二次涅。随着涅成功后，黑雀成为一只纯黑无暇，外表帅气迷人，带有一点邪异气息的黑凤凰！
　　成功破碎，黑雀晋升碎空境界，成为仙君。
　　“不错，不错。”
　　突破后的黑雀，正意气风发，忽然听到身后传来赞叹声音。
　　他猛然回头，看到一只羽毛幽蓝的凤凰。
　　“又是仙王！”
　　黑雀压抑不住心中贪念。
　　那幽蓝凤凰呵呵一笑，伸出爪子，抓住黑雀，说道：“何止一个仙王！”
　　黑雀被带着，穿透晶壁系，来到一个陌生的仙界。
　　在这个仙界的仙宫上，黑雀放眼望去，整个仙界挤满了飞禽一族的仙兵仙将。
　　并且仙宫之中，光是仙王级别的凤凰，就有十多位。
　　除了仙王之外，还有为数众多的仙君，仙候，仙帅。
　　“这……”
　　“这些都是你的！”
　　整个仙界，所有仙兵仙将，异口同声，以同样的语调，说出同一句话。
　　“不用担心功勋被扣，这些全部都是傀儡分身。使用你的天赋火焰，一次吃个饱吧！”
　　――――
　　刚刚进行一场大战，金勇返回后方休整。
　　拿出玉符，看到已经超过百万的功勋，金勇刚毅桀骜的脸上，也不由浮现一缕笑意。
　　作为位面战争的先锋军，骁勇善战的金翅大鹏鸟，在数次正面突袭中，斩杀同境界恶魔无数，协助战场杀阵，击杀数名碎空魔君，立下赫赫战功的同时，更树立起金翅大鹏鸟一族的威望！
　　飞禽一族，凤凰是当之无愧的王者。金翅大鹏鸟则是兵马大大将军，大元帅！是飞禽一族最锋利的剑，最锐利的矛！
　　忽然，擦拭染血铠甲的金勇，锐利的黄金色剑眉皱起，如刀双目看向宫殿角落阴影处。
　　“何方宵小，出来！”
　　铠甲临身，金勇手持黄金长枪，枪尖直指阴影角落。
　　“嘿嘿嘿，不愧是神眼无双的金翅大鹏鸟，连仙王都无法发现我的潜伏，却被你一眼看穿了。”
　　角落中，一团涌动的黑影浮现。
　　“是你，那个心灵入侵者！”
　　黑影道：“不错，这只是我一个分身而已，你sha了我，也不会有任何益处。相反，听不到我接下来说的话，你将会错失获知真相的机会！”
　　“哼！妖言惑众！”
　　虽然口中如此说，金勇却没有出手攻击。
　　“身为金翅大鹏鸟，绝对不甘人下。你可知道，远古时代，金翅大鹏鸟在飞禽一族中的地位，完全不下于凤凰，甚至还在凤凰之上。”
　　“拙劣的挑拨离间！你以为我会相信你的鬼话。”
　　黑影也不顾金勇的冷嘲热讽，继续自顾自说道：“凤凰与龙族对立，两族在妖族中的地位，其实是一样的。可金翅大鹏鸟，却是以龙族为食！”
　　“猎物不可能比猎手还厉害！因此可以推断，远古时期，龙族是活在金翅大鹏鸟一族阴影下！和龙族地位等同的凤凰，地位应该也低于金翅大鹏鸟才对！”
　　“都是一些没有根据的膳断！”
　　表面上嗤之以鼻，实际金勇心中，某根深埋心底的弦，被黑影的话，狠狠拨动。
　　从出生就被压抑的野心之火，不知不觉间被黑影撩拨起来，形成火苗。
　　黑影继续自顾自的诉说。
　　“那为什么，现在金翅大鹏鸟，会沦为凤凰一族的附庸呢？那是因为，凤凰和龙族，都有始祖精血。”
　　“通过始祖精血洗礼，凤凰和龙族的纯血，才能突破碎命，成就天尊！”
　　“而没有始祖精血的金翅大鹏鸟，虽然天赋才情，还在凤凰一族之上，却无法突破碎命，诞生独属于本族的天尊。因此，只能屈居凤凰之下！”
　　“然而实际上，金翅大鹏鸟一族，并非没有始祖血脉遗留。他们的始祖血脉，其实就掌握在凤凰一族天尊手中！”
　　“为了不使金翅大鹏鸟威胁凤凰的地位，又想利用金翅大鹏鸟的骁勇善战，凤凰一族扣留了金翅大鹏鸟一族的始祖精血，从而稳稳压制金翅大鹏鸟一族一头！”
　　“不夺回自身始祖血脉，金翅大鹏鸟一族，永无出头之日呀！”
　　作者留言：
　　一万二千字，求刀片鼓励d(?°?°?)??


第353章 舍得之间
　　“只有天尊才能抗衡天尊。没有天尊的金翅大鹏鸟一族，岂不是永无翻身之日？”
　　“不！天无绝人之路。”
　　金勇的黄金长枪，依然指向黑影，但他却没有下一步动作。
　　在他金黄的瞳孔中，燃烧着名为野心的火焰。
　　桀骜的金翅大鹏，怎会甘心屈居人下？相同境界，金翅大鹏鸟不弱任何妖族，但本族从未诞生天尊，徒呼奈何！
　　黑影的话，终于说到关键。金勇集中全部心神聆听，生怕错过半个字。
　　虽然九成九，这个黑影只是挑拨离间，胡言乱语。可即使只有一丝丝可能，金勇也会尽全力争取。
　　“前所未有的大变革，即将开始。”
　　“古老的万灵殿，即将从混沌中坠落。”
　　“诸天万界，所有种族，都会卷入这场变革中！”
　　“金翅大鹏鸟一族，能不能抓住这场机遇，乱中取胜，彻底搬开压在身上的大山，真正崛起呢？”
　　“我们拭目以待吧！”
　　随着最后一句话说完，最后一个字落下，黑影无声无息的消失。
　　金勇收起长枪，脱下铠甲，继续擦拭，仿佛什么都没有发生过。
　　――――
　　深渊之中，天尊层级的战斗，已经结束。
　　千手魔尊被拆下一半手臂，龙族六大天尊，和几个与千手魔尊有些关系的地狱魔尊，这才出面调停。
　　凤凰一族见好就收，放过千手魔尊，不过条件却是千手魔尊，交出自身掌控的十六层地狱，并赔偿他控制界域的三分之一地狱！
　　经过讨价还价，凤凰一族稍稍让步，只让千手魔尊，赔偿五分之一他控制的地狱。
　　天尊层面的战斗结束了，位面战争却还在继续。
　　虽然千手魔尊已经投降，并割地赔款。
　　但飞禽一族的仙兵仙将们，都要靠战争获得功勋。
　　位面战争是一条晋升途径，也是一张优胜劣汰的大网，一次大规模练兵。
　　所以，位面战争还在继续！
　　深渊，龙族蛰伏之处。
　　只剩下一半手臂的千手魔尊，盘膝坐在尸骨莲台上，和寻梦的一个分身对视。
　　“吾已借助这次大战，破碎己身一半大道。吾所破碎大道，皆是和死亡大道无关，甚至有冲突的大道。”
　　“如今，吾之大道系统，全由纯粹死亡大道构成，具备进入死亡地狱，进而掌控死亡地狱的资格。”
　　千手魔尊受伤颇重，境界虽然没有跌落，战力却大打折扣，不足手臂齐全时期的三分之一。
　　然而此刻，千手魔尊的情绪却是高亢激昂，充满激情与活力的。
　　千手魔尊浑浊泛黄的双目，紧盯着寻梦的分身。
　　“根据你我之间的协议，吾放弃自身十六层地狱，放弃吾所统领的所有地狱。”
　　“如今，是你履行约定的时候了。”
　　“寻梦，带吾前往死亡地狱！”
　　寻梦分身依然是那种漠然无情的态度，淡然点头，说道：“千手魔尊，真豪杰也！既然你无所畏惧，勇于割舍，不怕迷失深渊，就跟我来吧！”
　　那分身说完，直接冲入完全黑暗，没有尽头的无尽深渊。
　　千手魔尊没有丝毫迟疑，立刻跟在那分身之后，冲入深渊之中，消失在龙族六天尊视线中。
　　“真是狠人呀！对敌人狠，对自己更狠。”黑龙不禁发出感叹。
　　黄金龙也叹道：“仅仅一个无法考证的情报，他就不惧陨落危险，不惧大道系统崩溃可能，借敌人之手，斩断自身一半大道。对于这种存在，我既是钦佩，又是鄙夷。钦佩他不顾一切的勇气，鄙夷他盲目不计代价的冲动！”
　　“呵呵，进入深渊，都如此干净利落，毫不迟疑，也不拖泥带水，只怕他根本不惧陨落！”
　　银龙也附和说道。
　　另一头鳞片赤红的火龙，开口说道：“他留下的那些地狱，真的就完全交给那个寻梦了吗？尤其是十六层地狱，与三十一重天仙界同等位格。咱们龙族进入地狱，还没能开辟十六层地狱！”
　　此言一出，其他五个龙族天尊，皆露出贪婪之色。
　　“我劝你们，还是不要打那些地狱的主意为好！”
　　伴随着淡漠的话语，又一个魔王级地狱领主，来到龙族天尊面前。
　　“那些地狱，是为凤凰一族挖的陷阱。在那些地狱的本源中，都掺入了混沌寄生虫的虫卵提取液。当万灵殿坠落，带出混沌寄生虫，所有混入混沌寄生虫虫卵提取液的世界，都会被混沌寄生虫寄生！”
　　“你们如果不怕龙族地狱毁灭，就去收拢那些地狱吧！”
　　说话的，自然是寻梦的另一个分身。
　　一头鳞片雪白的冰龙，冷冷道：“所有的一切，都是你的一面之词。你凭着三寸不烂之舌，到处鼓吹，诓骗的千手魔尊，放弃一切，永坠深渊。现在，又想来蛊惑我们龙族吗？”
　　寻梦分身嗤笑，“你们看不起千手魔尊，觉得他做事鲁莽，不计后果，不留退路，是十足的蠢货！”
　　“却不知道，千手魔尊正是凭借这份执着，勇于拼搏的毅力，以及可以放弃一切的取舍之心，才从一个普普通通的僵尸，一路逆袭，成为地狱一代天尊。”
　　“你们嘲笑他轻信于人，是因为你们无法理解，千手魔尊的梦想和追求！”
　　“为了实现梦想，他什么都能豁出去的！”
　　“枉你们天生崇高血脉，才修成天尊，却看不起凭自己拼搏，而成就天尊的人！”
　　“你们嘲笑千手魔尊冲动鲁莽，而在我眼中，你们都是一群瞻前顾后，有谋无断，胆小怕事，难堪大用的废物！”
　　“找死！”
　　脾气火爆的黑龙，一巴掌将寻梦的这个分身拍死。
　　“呵！脾气挺大！无能狂怒罢了！”
　　拍死一个后，立刻出现一大群。
　　龙族六天尊对望一眼，都看到彼此眼中的愤怒和无奈。
　　“从接触开始，我提供的情报，就从来没有出错过。你们却依然对我提出的计划，瞻前顾后，踟蹰不前。能不能有点魄力？学学千手魔尊！”
　　黄金龙沉声道：“你或许没有欺骗我们！但你也无法证明，你不是在利用我们。”
　　“你的来历太神秘，你的目的无人可知。”
　　“和你合作太危险！不知道什么时候，可能就被你利用了！”
　　寻梦道：“合作，其实就是在规定的范围内相互利用。”
　　“你们有不放心的地方，我们可以签订契约，相互约束。”
　　“留给你们的时间不多了！”
　　“万灵殿的坠落，日渐临近。”
　　“继续沉沦地狱，龟缩深渊，还是趁势而起，逆转局面，就看你们自己的决定了！”
　　银龙问道：“告诉我们，你的真实目的！或者，你想如何利用我们？”
　　寻梦犹豫了片刻，似乎实在权衡得失。
　　过了片刻，寻梦分身道：“我的目的，有两个！获得凤凰一族的始祖精血，利用一次轮回地狱和死亡地狱的天地权柄！”
　　“凤凰一族的一切，都可以留给你们。”
　　“死亡地狱和轮回地狱，我只用一次，也可以留给你们。”
　　身为龙族天尊，六位龙族有自身分辨真实与谎言的手段。
　　他们六个相互印证，觉得寻梦所说的两个目的，起码八成可能是真实的。
　　随后，六位龙族天尊，又在暗中商议，决定是否与寻梦合作。
　　片刻后，黄金龙回复道：“合作可以，但你要拿出更多诚意，分享更多情报。”
　　“呵呵呵，你们太贪得无厌了！一群目光狭隘的长虫，不可雕琢的朽木，扶不上墙的烂泥。”
　　“也罢！天下之大，不是只有你们，才能抗衡凤凰。”
　　“不和我合作，就别怪我翻脸无情！”
　　“你们可知道，我对你们龙族，了解多少？”
　　“或许，你们本身都不知道的致命弱点，就掌握在我的手中！”
　　“寻找新的合作伙伴，需要拿出一些好处。”
　　“想来拥有始祖精血的龙族，会是一份令人满意的礼物！”
　　红龙怒吼：“你敢威胁我们！”
　　“呵呵，这可不是威胁，这是裁决和宣判。龙族，不堪造就的虫豸们，等着灭族吧！”
　　“混账！”
　　黑龙一口将寻梦的分身吞下。
　　深渊中安静了。
　　六大天尊等待寻梦分身再次降临，可左等右等，前等后等，上等下等，什么也没等到！
　　六条巨龙面面相觑。
　　“不妙，寻梦不会真的放弃和我们合作了吧？”
　　“他太神秘，知道的秘密太多了。而我们对他一无所知，更对他完全无可奈何。”
　　“将他逼入对立面，是最蠢的行为！”
　　“事关整个龙族生死存亡，面子什么的完全不要在意，主动找他认错，寻求合作吧！”
　　“哎，只能如此了！或许，真的是我们太贪心了。”
　　――――
　　无尽仙界之上，位于仙界最顶端，最接近混沌的区域，是三十重天之上的仙界，才能立足的高能区域。
　　一个无比广阔，晶壁系是紫色，位列仙界顶端的三十三重天仙界中，有六名人族天尊在此聚首！
　　天尊们盘坐于仙宫之中，谈玄论道，品茗弹琴，流觞曲水，志趣高雅，道骨仙风，好不逍遥。
　　如果云梦在这里，她一眼就能认出，六大人族天尊中其中一位，正是和她有过一面之缘的大梦天尊！
　　这六位天尊，正是从洪荒世界走出的，与虚无中开辟仙界的七位最强者中的六位。


第354章 二次交锋
　　头戴平天冠，身穿紫色衮服，做威严帝王装扮的紫微天尊，愠怒道：“洪荒世界被融合的速度加快了。徐徐图之的办法失败。”
　　道人形象的清虚天尊扶须，淡然道：“我等，都看不透那小女娃的命运。她是命运中，不存在的人。关于她的一切，除了知道她的名字来历，其他一无所知，想要针对她谋算都无从下手。”
　　斗极天尊全身包裹在漆黑的铠甲中，对大梦天尊问道：“大梦，你和她正面接触过。说说你的看法。”
　　大梦天尊眼睛半开半合，仿佛神游天外，听到斗极天尊问题，悠然道：“意志坚定，不为外物所惑，无法智取，只能强攻。”
　　无间天尊咧着大嘴，猛灌一口酒，嘿然笑道：“早就跟你们说，直接来硬的，别搞那些弯弯绕绕。你们非要低调，怕引起关注。到头来，不还是要来硬的。”
　　面如冠玉，有逍遥散王风采的禹皇天尊摇头叹道：“本来下界升格，蜕变为仙界，乃古今少有之盛事，你我也无法完全掩盖，必然会引来关注。再加上仇视我等者众多。即使他们不知洪荒世界真相，也会从中作梗。给她能量升格，完全是下下之策呀！”
　　紫微天尊摆手，道：“迫在眉睫，就算是下下策，也只能动用了！”
　　“召集所有仙皇仙王，共同沟通洪荒之心，一起通过洪荒之心向下界输入仙界本源能量。”
　　“她不想飞升，躲在下界不敢上来，我等就助她一臂之力，将她拉上来。”
　　――――
　　龙族寻回寻梦，放低姿态，主动寻求合作。
　　寻梦也没有拿捏姿态，龙族妥协，她也乐得继续和龙族合作。
　　正在商谈合作细节，侃侃而谈的寻梦分身，说话忽然戛然而止，愣愣看着前方，仿佛变成没有灵魂的木偶，又像是被突然按下暂停键。
　　六位龙族天尊齐齐愕然，呼唤寻梦分身却得不到回应。
　　“怎么回事？”
　　“这个分身出问题了？”
　　“该不会是本体出问题了吧！”
　　六位天尊对望，皆蠢蠢欲动，想要借此机会，探究寻梦的秘密。
　　就在此时，呆滞的寻梦分身，忽然放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　寻梦分身笑的前仰后合，笑的酣畅淋漓。
　　就像是遭遇了最开心的事，得到了梦寐以求的东西，寻梦分身洋溢着发自心灵深处的喜悦。
　　这种喜悦，甚至能感染龙族天尊，令六位天尊也忍不住心情舒畅。
　　“诸位，合作计划就这么说定了，你们的要求，我全部同意。我忽然有急事要忙，就不和诸位闲聊。做好准备吧，迎接万灵殿的降临。”
　　说完这句话，寻梦分身立即迫不及待的离开。
　　“她刚才，一定遭遇了什么，对她至关重要的情况。说不定，和她的本体有关，或者有关于她的其他情报。”
　　“要不要跟踪她，看看能不能抓住她的弱点和破绽？”
　　“别痴心妄想了！我们根本分辨不出，哪个是她的分身。地狱无尽恶魔，任何一个现在正在做的事情，都有可能是她刚才喜出望外的原因。谁能确定，哪个才是她？”
　　“好了，别再起不必要的贪念了。还是听她的建议，做好迎接万灵殿的准备吧！”
　　――――
　　“极寒地狱，终于找到你了！”
　　寻梦的一大群分身，汇聚在一个地狱晶壁系之外。
　　那地狱正是七层地狱极寒地狱！
　　这群分身急不可耐的，穿透极寒地狱晶壁系，进入极寒地狱中。
　　而当分身进入其中后才发现，极寒地狱不再寒冷！地狱之中，是在快速蔓延的橙红火焰。
　　这些火焰点燃寒冷，绽放热量！
　　“焚界之火！凤凰一族，第十个纯血！又是你，三番五次坏我计划！可恶可恨！”
　　寻梦的分身看到极寒地狱的状况，当真是怒火攻心。
　　她当然知道焚界之火的能力，知道若任由火焰持续蔓延，不将其扑灭，整个极寒地狱最终都会被完全焚尽。
　　“给我灭！”
　　魔王级分身，释放自身全部力量，抵消焚界之火的能量。
　　数十个魔王同时出手，完全不惜能量，不计代价，甚至动用自身血气生命力，割开血管放血，也要熄灭极寒地狱的火焰。
　　橘红的烈火成片扑灭！
　　远在三十重天仙界浴火天的云梦，立刻感应到焚界之火的异常。
　　“极寒地狱的焚界之火被扑灭了？”
　　“混蛋，是谁做的？”
　　云梦立刻集中精神，透过能量通道感应。
　　“心魔能量！又是这个心魔能量操控者！”
　　“呵呵，心魔老人，你还真是诚不欺我！果然，两个掌控心魔能量的存在，会成为宿命之敌。会在命运的推动下，走向绝对的对立面，直到一方毁灭！”
　　“我刚刚破坏了对方在位面战场上的谋划，对方就找上极寒地狱，破坏我的计划。这报应来得是不是太快了些。”
　　暗自咬牙冷笑，云梦怎么可能放弃极寒地狱。
　　尤其是在另一个心魔能量掌控者，也盯上极寒地狱的前提下。
　　“决不能让对方，掌控极寒地狱。更不能让对方接触到我的肉身！”
　　云梦当机立断，立刻调动更多焚界之火，通过能量通道，注入极寒地狱中。
　　正在发生的位面战争中，有十七个仙界碰撞地狱形成的战场，正在燃烧着焚界之火。
　　那是凤凰一族对云梦的奖励。
　　此时，焚界之火在那些世界，已经形成规模，吞噬了这些世界大量法则，能量，本源，空间，物质等等一切。
　　云梦将这些具备高等能量的焚界之火，调到极寒地狱中，这些焚界之火还会以极寒地狱的一切为燃料，继续燃烧。
　　而想要扑灭这些焚界之火，就必须付出更高的代价。
　　“还来！没完没了是吗？给我灭！”
　　寻梦的分身，正尝试深入极寒地狱，忽然又有大量焚界之火出现。
　　寻梦分身勃然大怒，再次绽放能量，扑灭火焰。
　　随即她发现，这次的焚界之火不好扑灭，必须付出更多能量。
　　“怎能让外人，染指极寒地狱！”
　　“看是你的能量多，还是我的分身多！”
　　寻梦只是念头一动，超过百名碎界魔王，冲破晶壁系，进入极寒地狱，一同出手，扑灭火焰。
　　与此同时，更多的地狱领主，驾驭着他们的地狱，朝着极寒地狱靠拢。
　　这些地狱领主自然都是寻梦的分身。
　　她下定决心，要将第十个纯血凤凰，赶出极寒地狱。那些领主分身，将带着所掌控的地狱，所有一切，来扑灭焚界之火。
　　“位面战场上，我故意输给你一次。来吧，我们再次较量一下，看看到底谁的能量更多！”
　　浴火天仙界中的云梦，逐渐感到吃力。
　　即使吞噬了十七个战场世界的焚界之火，也无法对抗心魔能量控制者的无限分身。
　　“生死幻灭灵法控制分身，最强不能超过自身境界。对方应该是碎界境界的仙王，她的分身中，必定有大量掌控地狱的魔王级地狱领主！”
　　“那些地狱领主背靠地狱，可以调动的能量，几乎无穷无尽！仅凭我现在掌控的能量，根本不是对方的对手。”
　　“可恶！怎么办？要被逼出极寒地狱了！”
　　“向凤凰一族的天尊求援？不行，找不出合理的借口，可能会暴露我是夺舍的本质。”
　　“怎么办？”
　　云梦陷入了被动局面。
　　此刻，她能动用的能量，除了存在于仙兵仙将们识海内，由仙兵仙将培养的燃魂之火，就只剩下自身世界内，焚烧洪荒世界的焚界之火了。
　　燃魂之火还要用来防御心魔能量入侵。并且，大部分喂养燃魂之火的仙兵仙将，并不知道，守护他们识海的橘红火焰，其实是另一个凤凰的天赋火焰！
　　如果云梦抽调这些燃魂之火，妖仙们就会发觉。
　　自身识海内，烧着其他存在的天赋火焰，这简直是在自家后花园里，装上一个随时可能被引爆的炸弹。
　　真相会引起大范围的恐慌，恐慌会带来愤怒和仇恨，云梦会成为众矢之的！
　　所以，这些燃魂之火，只能继续留在妖仙们的识海。等云梦能对抗大众的怒火，才能收回。
　　焚烧洪荒世界的焚界之火，云梦更不能动用。
　　那些焚界之火中，容纳着洪荒世界的能量，规则等等。放入极寒地狱，若是被扑灭了，焚界之火中吞噬的一切，都将和扑灭火焰的能量，一起泯灭！
　　“该死，难道要让我亲自下场，和对方正面交锋吗？”
　　“不行！对方境界比我高，正面交锋没有胜算！”
　　云梦随即想到，自己是如何坑死黑眼圈的。
　　“引诱对方练成元始镇魂歌？”
　　“很难！不在特殊的场景下，对方不会愚蠢的接受来历不明的灵魂种子！”
　　正当云梦一筹莫展，无计可施之际，一场意外发生。
　　“哈哈哈，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！真是天无绝人之路呀！哈哈哈……”
　　云梦笑的格外开心。
　　困扰她的，能量不足的问题，竟然在她无意识的情况下，有人帮她解决了！
　　有了这一股生力军的注入，云梦觉得自己这把稳了！
　　作者留言：
　　今天整理一下细纲，到现在还没码字呢，ε=(′ο｀*)))唉


第355章 驱虎吞狼
　　下界，云梦自身世界中，沐浴在焚界之火下的洪荒世界。
　　洪荒世界的原住民，早已被云梦迁移到自身世界中！
　　云梦的世界内，发展出复杂完善的生态链，并且已经出现文明，拥有修行者。
　　此刻，洪荒世界内，封印着洪荒之心的金属球，发生震动。
　　七道紧贴在金属球上的符篆，一个接一个的脱落，自燃，随即完全消失。
　　金属球猛然炸裂，一个氤氲的发光体，从金属球内迸发而出。
　　整个洪荒世界为之震动，带动云梦的世界也发生震动。
　　身为洪荒世界天道的云梦，第一时间察觉异常。
　　“该死！洪荒世界竟然也发生异变了，真是屋漏偏逢连夜雨！”
　　云梦的意志，登上小船，通过与自身世界的联系，穿越仙凡之隔，降临自身世界。
　　化作洪荒世界天道，云梦正想利用天道权柄，抚平洪荒世界的震动。
　　就在此时，无穷无尽的高位格能量，从那氤氲之物中喷发而出，铺天盖地的涌向四面八法。
　　“这……仙界本源，高位格能量！”
　　云梦发出惊呼。
　　氤氲之物喷发出的能量，纯粹干净，是被抹去仙界烙印的仙界本源，完全属于无主能量！
　　极端缺乏能量的云梦世界，如同久旱逢甘霖的干枯大地，如饥似渴的吸收着源源不断涌出的能量和本源。
　　云梦立刻感到自身实力水涨船高，整个世界都在快速的膨胀扩大。
　　“不好，要升格成为仙界了！”
　　云梦猛然意识到，这些纯粹的仙界本源，高位格能量从何而来。
　　“洪荒世界走出的强者们，想要将我的世界升格，然后直接降临我的世界针对我！”
　　“怎能让你们得逞！”
　　云梦明白，是自己觉醒了焚界之火的天赋火焰，加速了自身世界和洪荒世界融合的过程，触动了三千仙界天尊们的底线。
　　所以，他们才用这个先成全云梦，再抓住云梦的策略。
　　“简直瞌睡有人送枕头！我刚才还为没有足够能量，争夺极寒地狱而束手无策。然后你们就给我送上高品质的能量！”
　　“真是应该谢谢你们呀！”
　　放声大笑着，云梦开启自身世界和凤凰之躯间的能量通道，降下天赋火焰，点燃从洪荒之心中，喷涌而出的高等级本源和能量！
　　以这些能量为燃料的焚界之火，又通过能量通道，输送进入极寒地狱。
　　“呵呵，还不死心吗？”
　　极寒地狱的寻梦分身，看到又有焚界之火降临，不屑一笑，催动大量分身释放能量扑灭火焰。
　　“来，让我看看，凤凰一族对你这个纯血凤凰，有多重视！愿意让你调动多少能量！”
　　寻梦分身本来以为，可以轻易的扑灭焚界之火，却没想到这橘红火焰源源不绝，刚刚扑灭就会有更多火焰涌入极寒地狱。
　　并且，这一次涌入的火焰，能级更高，需要付出更多能量才能扑灭！
　　“呵！凤凰一族好阔绰！”
　　寻梦分身冷笑一声，调集更多魔王级恶魔，进入极寒地狱，扑灭焚界之火。
　　同时，领主级分身，连通所掌握的地狱，调动地狱混乱之力，和焚界之火抗衡。
　　很快，寻梦分身就做到，橘红火焰刚刚涌入极寒地狱，就立刻被扑灭的状态。
　　另一边，三十三重天仙界紫微天内，近万名碎虚仙王，数百名碎界仙皇，以及六位碎命仙尊，围坐在一个巨大的阵盘之上。
　　阵盘将所有仙王，仙皇的连接在一起，形成连接阵盘之上所有存在的能量流通网络。
　　在这些仙王和仙皇的体内，都有着和他们自身开辟仙界连接的能量通道。
　　仙王仙皇们，通过能量通道，从自身仙界中抽取仙界本源和高位格能量。
　　这些能量，通过阵盘，汇聚在六位天尊围坐而成的一团氤氲光球中！
　　在六位天尊的共同主持下，仙界本源和高位格能量，被仙尊们抹去印记，通过氤氲光球，连接洪荒之心，将能量输入到洪荒之心内！
　　“输送下去的能量，足够下界世界，升格成为一重天仙界了吧！为什么她的世界，完全没有升格的迹象？”
　　斗极仙尊发出疑问。
　　六位天尊的意志，一直关注着下界变化。其他五位天尊，也对此心生疑惑，所以没人能回答斗极仙尊的问题。
　　气质潇洒风流的禹皇仙尊，对大梦仙尊道：“大梦，你进入她的世界看一看具体情况！”
　　始终一副睡不醒姿态的大梦仙尊摇头道：“自从她的世界，融入了一条我从未见过的梦境大道，我已经无法不被她察觉的，进入她的世界了。”
　　天尊的意志，延伸到下界，也没了展现神通的凭依，没有空间令他们发挥威能。
　　云梦这个世界天道，只要不允许，任何意志都无法侵入她的世界。
　　所以，六位天尊对云梦世界内部的情况，一无所知。
　　“提升输入本源的层级，提高能量的位格，加大输入总量！”
　　紫薇仙尊具有王者威严，说话做事，都带着一股颐指气使的派头。
　　其他仙尊齐齐点头，六位仙尊调节输出，将更多，更高等，更纯粹的能量，注入洪荒之心！
　　“好啊！”
　　云梦喜不自禁。
　　“正愁火力太弱，打不过那个心魔能量控制者，天上的同乡们就加大了能量输入，真是贴心的服务。”
　　多开启一些能量通道，将更多，能级更高的焚界之火，投入极寒地狱中！
　　“有完没完了！”
　　寻梦的分身恼怒。
　　“凤凰一族这么纵容第十个纯血吗？”
　　“为什么紧盯着极寒地狱不放？是特意跟我作对，阻挠我的行动和计划，还是凤凰一族发现了极寒地狱的特异？”
　　“不管怎样，不管什么人，什么势力，都休想阻止我！”
　　“滚出极寒地狱！”
　　“不识抬举，就等着灭族吧，凤凰！”
　　寻梦也开始加大能量输出力度，打定主意，不让焚界之火引燃极寒地狱。
　　同时，寻梦派出最能承受严寒的分身，不断深入极寒地狱。
　　“必须进入极寒地狱核心！”
　　紫微天上，无间仙尊不耐烦道：“还是没有任何动静！她一定有我们不知道的消化手段。这样持续输入，恐怕真的就是在帮她，无法令她世界升格。”
　　禹皇仙尊问道：“你有什么好办法吗？”
　　“干脆无限仙兵仙将下界，将她那什么世界打爆，抢回洪荒世界！”
　　其他几位天尊都是摇头。
　　仙风道骨老道士做派的清虚仙尊，扶须道：“一鼓作气，再而竭，三而衰！”
　　“我等直接注入最大能量和本源，量级大到谁都无法一口气消化！如此一来，即使她有我们不知道的消化手段，也无法一次性短时间消化。”
　　“虽说，需要调动的能量和本源会比较多，但只要将她的世界升格为仙界，送下去的一切，就都能收回来。”
　　几位仙尊对望一眼，齐齐点头。
　　“善！清虚此法甚妙！”
　　无间仙尊咧着嘴大笑道：“既然要一鼓作气，就大气一些，不要扣扣索索，瞻前顾后！无间天，来！”
　　无间仙尊飞起，挥手一招，无尽仙界本源，和至高无上的仙界能量滚滚而来。
　　他赫然调动了三十三重天仙界，无间天仙界的本源和能量。
　　禹皇仙尊哈哈一笑，也飞身而起。
　　“无间兄，好气魄，兄弟我随你一起！”
　　说着，他的身后，能量通道打开。滚滚禹皇天能量和本源涌来。
　　紫薇仙尊，大梦仙尊，斗极仙尊，清虚仙尊也同时出手，调动自身三十三重天仙界本源与能量！
　　“还有你们，都给我拿出点真东西！”
　　无间仙尊一手托举着自身仙界能量与本源，一手指着阵盘上的仙王仙尊们！
　　无间仙尊的仙界本源，黑白混杂，显得不够纯粹，不够高级。
　　但实际上，无间仙尊的仙界是货真价实的三十三重天仙界。
　　无间仙尊成道之时，正是无间地狱入侵洪荒世界时期。
　　无间仙尊反向入侵无间地狱，将这个十七层的地狱，和自身仙界融合，形成了半仙半魔的无间天仙界！
　　禹皇仙尊的仙界能量，赫然是玉质的。
　　禹皇仙尊也是一名玉皇令持有者，不过这位仙尊不落窠臼，反向掌控了玉皇令，并收集了十多枚玉皇令，完全彻底掌控住十件三十三天至宝，开辟禹皇天仙界！
　　并且，这位仙尊还经常向万界散播玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌，向潜力无穷的天骄，暗中投放玉皇令，以至于将天才变成自身的玉皇令傀儡！
　　紫薇仙尊曾经一统洪荒世界，创建紫薇仙朝。成道之后，也自号紫微帝尊。
　　斗极仙尊是个战斗狂人，修炼某种以战养战的神级功法，每一次战胜敌人，实力境界都会提升。
　　大梦仙尊修炼梦之道，化身亿万，在梦境与现实之间轮回。
　　清虚仙尊悟道最深，感悟大道最多，大道体系最完美，境界上领先其他五位仙尊。
　　三千仙界是以七大仙尊威震诸天，那第七位仙尊，也是最神秘仙尊。
　　知道他真正底细的存在很少，因为他太久没露面，所以出现了许多关于他的传言。
　　相传他已经深入混沌，彻底迷失，再也无法回归了。


第356章 毁灭重组（为浅丿忆梦大佬加更）
　　骤然之间，六道云梦完全无法驾驭，无法对抗的能量，从洪荒之心中涌出。
　　在这六道能量之后，还跟着上万道不同等级的高位格能量。
　　这些能量，完全纯粹，没有任何印记，不属于任何人。
　　因此，这些能量会主动的融入云梦的世界！
　　云梦控制不住！
　　“好家伙，如此高位格的能量，我只在始祖神殿仙界感受过，这绝对是属于三十三重天仙界的能量！”
　　云梦当即意识到，是三千仙界的天尊亲自出手了！
　　如此高等的能量，只要融入云梦世界一丝，就足够云梦的世界位格升级，成为货真价实的仙界。
　　以前，云梦的世界法则和大道完善，却碍于能级太低，无法晋升仙界。
　　如今，云梦却为能量太多太高级而心忧。
　　不过，云梦并不怕。不担心自己的世界，升格为仙界！
　　因为云梦，有一招釜底抽薪的能力。
　　调动焚界之火，以天道的权柄，控制着自身世界的法则，大道，全部投入焚界之火中。
　　完美的法则，系统的大道，全部被焚界之火吞噬！
　　云梦世界的位格，直线下降，从十二重天仙界，直接降格成为普通下界世界！
　　甚至法则完善程度，都比不上一般大世界！
　　云梦掌控的天位之力，雪崩式的溃散。
　　不过，此时的云梦，境界已然达到碎念仙将层次，天位之力的溃散，导致她实力下降严重，却不会影响天赋火焰的威能！
　　于是乎，云梦的世界，就成了一个能量充足，法则缺失的畸形世界！
　　只不过，云梦的世界，随时可以恢复高位格。只要云梦控制天赋火焰，反向运用焚界之火的能力。
　　空有能量，没有法则和大道，云梦的世界依然无法升格成为仙界。
　　而法则缺失，令云梦的世界因此变得无比脆弱，承载不下高等级的能量。
　　此刻的世界，晶壁系已经开始崩溃，世界毁灭即将开始。
　　云梦集中自身全部心力，开辟数万条能量通道，连接极寒地狱。
　　她推动这些能量，进入能量通道，然后注入极寒地狱中。
　　在这个过程中，云梦控制天赋火焰，不紧不慢的反哺法则给自身世界，以维持自身世界不至于立刻崩溃，给云梦争取转移能量的时间。
　　就这样，一边不断的开启能量通道，转移能量，一边给自身世界补充法则，防止世界直接崩溃。
　　而随着法则一点点归还自身世界，天位之力回归，世界逐渐变得坚固，晶壁系在破碎和修复之间不断循环。
　　同时，云梦的世界，逐步吸收更多能量，变得越发坚固，不容易破灭。
　　云梦控制着自身世界，在崩溃和新生的边缘，不断的循环。
　　如此一来，每一次毁灭新生，都会消耗一部分能量。
　　毁灭后的新生，每一次都会加固云梦自身世界的晶壁系，令自身世界容纳承载不下的能量，多坚持一须臾的时间。
　　通过能量通道输送，焚界之火引燃，修复破碎世界三种方式，云梦险之又险的，维持住自身世界没有崩溃！
　　从无法承载的能量涌来，到云梦度过危机，将绝大部分能量转移，这个过程非常繁琐，耗费了云梦全部的心神之力，榨干她凤凰之躯的全部能量。
　　然而实际上，这个过程非常短暂，连一个呼吸都的时间都不到！
　　就在这几乎可以忽略不计的短短瞬间，云梦的世界经历上万次的毁灭和重组，云梦开辟了数十万的能量通道，传输能量。
　　失去了能量，耗尽了心神之力，凤凰之躯直接死亡！
　　好在，凤凰之躯是可以涅的。好在，云梦是纯血凤凰，涅成功率百分之百。好在，云梦的天赋火焰，令她可以快速涅重生。
　　凭借这种极限操作，云梦的世界保留下来。三千仙界制造的危机，云梦成功渡过！
　　大难不死，必有后福。
　　得到充足能量补充，被榨干而死的云梦，涅成功之后，直接恢复全盛状态，点燃投入极寒地狱投中的无尽高位格能量，以这些超高等级能量为燃料，燃烧起无法熄灭的焚界之火。
　　来自六大天尊，三十三重天仙界本源能量，被引燃后的焚界之火，以席卷之势，极快的吞没极寒地狱。
　　寻梦对于这六道橘红火焰，根本无可奈何！
　　能级太高，魔王层次分身的能量，根本是杯水车薪。
　　即使调动一整个地狱的混乱本源，也无法扑灭这些火焰。
　　六道火焰，如同六个无底深渊，吞没极寒地狱的一切！
　　除此之外，还有更多能级低一些的火焰。
　　这些能级较低的火焰，足足有数万道。有些魔王分身就可以轻易扑灭，有些就必须调动地狱混乱本源！
　　仙王级别强者调动的仙界本源，化作的焚界之火，寻梦分身可以快速扑灭。
　　而仙皇强者调动的仙界本源，都是上三重仙界，至少也是二十一重天以上仙界本源。
　　上三重仙界，只有仙皇才能掌控。而寻梦只有仙王境界，无法入侵魔皇，获得魔皇分身。
　　因此，熄灭上三重仙界本源所化火焰，需要抽调地狱本源。
　　轰轰轰轰……
　　正当寻梦调集更多魔王，带来更多地狱，试图尝试扑灭六道最强火焰。极寒地狱却在此刻，发生剧烈的震动！
　　极寒地狱竟然在此刻升格，下降一层，进入地狱的是八层，成为了第八层地狱！
　　突如其来的变化，令云梦和寻梦都愕然了片刻。
　　不过，随即两个人都反应过来，继续做各自的努力。
　　极寒地狱升格，其实就是云梦和寻梦争斗造成的。
　　云梦注入极寒地狱的火焰，全都蕴含着位格颇高的能量！
　　扑灭这些火焰，需要与之相当的能量。
　　焚界之火被扑灭后，能量会相互泯灭。但能量不会凭空消失，它只会从一个地方，转移到另一个地方。
　　泯灭后的能量返本归元，回归太素状态，融入极寒地狱中！
　　再加上云梦将大量高等级仙界本源，一股脑塞入极寒地狱。
　　在云梦以焚界之火点燃前，这些无主的高位格仙界本源，会自动融入所在世界。
　　而极寒地狱，又是一个特殊的地狱。
　　没有混乱之力，和仙界本源不会发生排斥。
　　因此，得到足够能量补充的极寒地狱，顺理成章的升格，下降一层！
　　不过，极寒地狱升格也好，降格也罢，都不影响两人对极寒地狱的争夺。
　　真正受影响的，是三千仙界的开辟者们！
　　紫微天上，天尊意志，眼看着下界云梦的世界，忽然法则抽离，大道崩溃，从一个有资格位列十二重天仙界的完善世界，变成了存在基础薄弱的下界世界。
　　随即，天尊们也目睹了，云梦世界数万次的毁灭与重组！
　　他们没有干预！
　　“呵！虽然不是升格，而是毁灭。但结果反而更好！”
　　“洪荒世界可以留在下界，比把它带上仙界安全的多！”
　　出于这种考虑，六位天尊没有干预。
　　他们不知道，云梦有可以点燃一切的天赋火焰。
　　他们并不知道，云梦的天赋火焰还可以开启能量通道！
　　他们不知道，云梦可以抽离自身世界的法则和大道，也能随时补充回去！
　　他们同样不知道，云梦有一个凤凰之躯，境界已然是碎念仙将，并且还是纯血凤凰！
　　种种信息不对称下，仙尊也做出了错误的预判。
　　云梦的世界，竟然在毁灭和重组中，稳定了下来。
　　她只用了短短一刹那的时间，就消化（转移）了三千仙界投放的能量！
　　云梦被真的累死了，但她复活的也很快。
　　于是，六大仙尊齐齐愕然。
　　“发生了什么？”
　　“看不透她的命运，不知道！”
　　“看，她的世界，法则又开始趋于完善，大道系统开始形成！”
　　“我们投入的仙界本源和高位格能量呢？”
　　“并不在洪荒世界，也不在她的世界。在我的感应中，那些能量和本源，全部出现在了地狱！”
　　“难道，她背后有地狱魔尊支持？”
　　“错不了！不然凭她一个凡人，如何能承受我等三十三重天仙界能量！”
　　六位天尊，神念飞速交流。
　　“喝！”
　　无间仙尊一声大吼。
　　“地狱宵小，看来又是皮痒了！正好，本尊仙界失去本源，再从十八层地狱补充回来就好！”
　　说着，无间仙尊已然破碎虚空，冲出紫微天，冲入无边地狱之中！
　　“多少万年，没有进行一场酣畅的战斗！”
　　斗极仙尊站起身来，铠甲摩擦，发出犹如兵戈交击的碰撞声！
　　“无间，且等我一同前往！”
　　清虚仙尊摇头失笑道：“真是冲动呢！”
　　“走吧，一起去地狱走一趟，讨一个说法！”紫薇仙尊起身，头上平天冠珠帘碰撞！
　　禹皇天挥手，从自身仙界，取来十件三十三天至宝。
　　“是该活动活动筋骨了！”
　　“啊～！”
　　大梦仙尊打了一个大大的哈欠，懒洋洋道：“又要打打杀杀！打扰我的好梦，真是罪不可赦。”
　　五大天尊齐齐冲入无间仙尊留下的虚空通道，联袂离开仙界，进入地狱。
　　而他们的目标，就是汇聚了他们六位仙尊不同仙界本源的极寒地狱。
　　作者留言：
　　浅丿忆梦(* ￣3)(ε￣ *)


第357章 针尖麦芒（为浅丿忆梦大佬再加更）
　　“不行，凭我一己之力，灭不掉这六道火焰！这绝对是天尊层次强者，才能控制的能量。”
　　“我并不仅仅是在跟第十个纯血凤凰对决，而是在和整个凤凰一族作战！”
　　“凤凰一族，本来只想盗取你们的始祖精血。你们却几次三番，屡屡阻止我的计划。既然如此，休怪我无情，将你们灭族！”
　　寻梦放弃以自身能力，扑灭六道火焰。
　　她距离龙族最近的分身，来到龙族天尊潜伏的深渊。
　　“我正在和凤凰一族，争夺一件至关重要的东西。那件东西，关系到我们的计划能否顺利进行！”
　　“凤凰一族出动了天尊级力量，你们必须出手帮我！”
　　寻梦分身找上龙族后，直接开门见山。
　　龙族天尊对望一眼，暗中交流，准备和寻梦讨价还价。
　　寻梦有所求，龙族反而安心。因此，并不抗拒帮助寻梦。
　　“事态紧急，容不得你们磨蹭。帮我这一次，我承诺帮你们获得祖龙精血。”
　　龙族六天尊齐齐瞪大眼睛。
　　“你知道祖龙精血在哪里？”
　　“想要祖龙精血，就立刻出发。如果我需要的东西被抢走，计划无法正常进行。别说祖龙精血，连万灵殿你们都赢不了！”
　　“还等什么，带路！”
　　寻梦的分身，立刻分享第八层地狱的一个坐标。
　　六条仙尊级别龙族，冲出深渊，破碎地狱空间，挪移到第八层地狱所在！
　　空间破碎碰到空间破碎，人族六大天尊从仙界挪移下来，正好和从深渊中，挪移过来的龙族六天尊碰上。
　　十二目对视，刹那的沉默无言。
　　随即，双方在极寒地狱之外，各自戒备。
　　“原来是你们，被凤凰打成虫的龙族！”
　　无间仙尊讥讽笑道。
　　黄金龙低吼道：“三千仙界的人族，地狱可没有人族容身之地！我劝你们还是滚回仙界吧！”
　　禹皇仙尊嗤笑道：“什么时候，地狱成了龙族的地狱？呵呵，真是好笑。”
　　双方交谈中，各自都在相互传讯。
　　“就是这个地狱！”
　　“原来是极寒地狱呀！怪不得。”
　　“是那个曾经作为封印的四十九个地狱之一，所以才会和洪荒世界扯上关系。“
　　“龙族的目的，显然也是这个地狱。这个地狱中，一定有秘密。”
　　“怎么处理？偷偷潜入，还是直接硬闯！”
　　“被凤凰一族打的抱头鼠窜，区区龙族，有何惧之！闯！”
　　另一边，红龙传讯寻梦：“不是说凤凰一族吗？怎么来的是人族？”
　　寻梦分身也是满头雾水，不知道这六位人类天尊所为何来。
　　“他们的目标，也是极寒地狱！挡住他们，别让他们进入极寒地狱，也别让他们破坏极寒地狱。”
　　“借给我力量，我要进入极寒地狱核心，收取某个关键性的东西！”
　　“你动作快些！破坏比保护容易太多。八层地狱对天尊来说太过脆弱，我们保护不了多久。”
　　双方交流，只在一刹那！
　　下一刻，禹皇仙尊毫无征兆的出手了！
　　“拦天坝！窜天梭！”
　　一道玉质的山脉，骤然挡在龙族和人族天尊之间。
　　玉质山脉接天连地，无边无际，无始无终，贯穿仙界地狱，横亘在龙族和人族之间，就如同一道拦截一切的天堑！
　　“万龙之巢！
　　龙族这边反应一点都不慢。
　　掌控龙族至宝万龙之巢的青龙天尊，第一时间将整个极寒地狱，吸入万龙之巢中！
　　这位青龙天尊，一向沉默寡言，存在感不高，但其身份地位却是龙族中最高的！
　　“寒狱！”
　　青龙天尊收起极寒地狱的同时，寒龙天尊化身寒狱，覆盖在万龙之巢上，加强万龙之巢的防御。
　　与此同时，一条玉质的飞梭，忽然冒出来，无声无息的穿透寒龙天尊的寒狱，狠狠撞击在万龙之巢上！
　　铛！
　　清脆的撞击声，十分悦耳。
　　但悦耳声音之后，却是波及万千地狱的恐怖大毁灭！
　　深渊八层，无数地狱，毁灭在这次撞击的余波下！
　　大片界域为之一空！
　　万龙之巢内的极寒地狱，即使有万龙之巢保护，也被冲击的颠倒摇晃。
　　浴火天仙界中，云梦惊的站起。她与极寒地狱之间的能量通道，被切断了！
　　“是那个心魔能量掌控者搞的鬼吗？”
　　“还好，同时练成两门神功，形成的肉身感应，没有被隔绝。”
　　极寒地狱核心的肉身，还有在极寒地狱中燃烧的焚界之火，云梦都不能放弃！
　　尤其是那六团焚界之火，本源乃是三十三重天仙界能量，诸天万界最至高无上的能量，如何能轻易放弃。
　　而就在云梦思考着，应该用什么办法，再次和极寒地狱形成联系，被隔绝的能量通道，恢复连接了。
　　云梦立刻兴致勃勃的，延伸意志观察。
　　六团火焰还在，但极寒地狱却在崩塌！
　　这个神奇的地狱，正在以极为恐怖的速度分崩离析！
　　并且，曾经做过极寒地狱领主的她发现，正在崩溃的极寒地狱，缺少了一部分关键！
　　极寒地狱是由寒冷和死寂构成，这个地狱中，只有死寂法则，因此无法诞生恶魔！
　　而就在极寒地狱失联不过几个呼吸的功夫，云梦意志再次降临极寒地狱，就发现它即将毁灭，并且被抽走了死寂法则！
　　“难道，极寒地狱的死寂法则，就是那个心魔掌控者的目标？”
　　灵觉有触动，云梦敏锐的察觉到，那个存在谋求极寒地狱的死寂法则，一定和自己有某种程度上的联系！
　　“这次没能分出生死，命运还会推动我们，走上更加不可调和的对立！”
　　“死寂法则……难道，和葬梦有关吗？”
　　――――
　　极寒地狱在万龙之巢内颠倒迷离，寻梦的一个分身，获得红龙天尊的力量加持，一路冲破寒冷，冲破死寂，深入极寒地狱核心位置！
　　“你的目标是什么？我来帮你一起夺取。万龙之巢坚持不了多久，人族很快就能毁掉这个地狱！”
　　六位龙族天尊的意志，都有一部分，依附在寻梦的这个分身上。
　　“不需要！”
　　寻梦深入时间静止区域，红龙天尊不得不提高烈焰温度。
　　无尽心魔能量，通过虚无降临。
　　在这些心魔能量中，混杂着化不开的死亡要素！
　　一枚漆黑深沉，拥有十二万九千六百个截面的纯黑晶体，在浓重如墨汁一般的死亡要素中浮浮沉沉。
　　那，赫然是一枚念头！
　　“这是寻梦的本体！”
　　六名龙族天尊，下意识的将自身意志，延伸向纯黑晶体念头！
　　不过，身为天尊的他们，已然破碎自身命运，不受既定命运拘束，拥有无限可能。
　　当心神意志，被那纯黑晶体吸引着，即将与其接触之前，灵觉产生触动！
　　“危险！”
　　突入而来的警兆，令他们清醒过来，立刻停止意志接触纯黑晶体的行为！
　　“这是什么东西？竟然可能威胁到我们？”
　　黑龙意志情绪剧烈，在他的心中满是惊骇和不可置信。
　　没有人可能回答他，其他五位龙族天尊，心情和他一样！
　　极寒地狱之外，清虚天尊手持拂尘，端坐莲台之上，手捏法诀，口念咒文，神通挥洒自如，一人独斗青龙天尊和寒龙天尊。
　　另一边斗极天尊身体膨胀到，和龙族一般体型，和黑龙天尊贴身肉搏！
　　紫微天尊独斗黄金巨龙和银龙天尊，无间天尊和红龙天尊纠缠。
　　大梦天尊打着哈欠，百无聊赖的看着，丝毫没有下场加入战斗的打算。
　　禹皇天尊已经收起拦天坝，放出一门玉质的大炮。
　　极寒地狱内，那纯黑晶体念头，沐浴在浓郁的死亡要素中，从虚无降临，出现在极寒地狱的核心！
　　极寒地狱核心深处，某种存在，似乎被死亡要素吸引，从极寒地狱的本源之中缓缓浮现而出。
　　那是一块残片，像是做工粗糙的钥匙，青铜色泽，布满铜锈。
　　那残片从极寒地狱本源中出现后，浓重如墨的死亡要素，如同乳燕归巢，百川归海，全部蜂拥进入青铜残片中！
　　随即那漆黑晶莹，具有十二万两千六百个截面的念头，飞到青铜残片上方，将青铜残片纳入念头之中！
　　整个过程中，六位龙族天尊的意志，全都看在眼中。
　　他们都知道，那青铜钥匙，绝对不是凡品。
　　但他们却不敢出**夺！
　　敏锐的灵觉时刻警醒着他们，不要再这个念头面前搞事，不会有好下场！
　　轰！
　　极寒地狱震动。
　　青龙天尊意志吼道：“不好，人族攻破万龙之巢了，他们要杀进来了！”
　　寻梦的分身轻松笑道：“放他们进来吧！我已经得到关键物品，可以离开了。”
　　分身话音还没落下，一团玉质能量，击穿极寒地狱晶壁系，冲进极寒地狱，所过之处空间破碎，万物湮灭，极寒地狱为之崩溃。
　　而在极寒地狱之外，禹皇天尊站在玉质大炮之上，大炮指向极寒地狱，炮口还在冒着青烟。
　　“哈哈哈，禹皇，你的轰天炮就是给劲。”
　　无间天尊兴奋大笑着，甩开红龙天尊，化作半人半魔法相，冲进极寒地狱中。
　　禹皇天尊英俊的脸上笑容不减，收起轰天炮，架起窜天梭，也飞入极寒地狱中！
　　作者留言：
　　真的牛啤！(??????)??(づ￣3￣)づq?～浅丿忆梦


第358章 天尊交锋（为浅丿忆梦再再加更）
　　以两门神级功法为引，云梦精准锁定自己遗失的肉身。
　　这具无头的肉身，已经和极寒地狱的寒冷本源，彻底融合，融为一体，不分彼此了。
　　这个肉身在极寒地狱的本源中，就像是清澈的河水中，混杂的一粒泥沙，一片树叶，一只虫子。非常的不起眼，完全无法引起关注和重视。
　　若不是云梦的凤凰之躯，修成两门神级功法，几乎也难以锁定自身肉身。
　　在极寒地狱正在快速毁灭崩溃的大环境下，极寒地狱的本源，也在无序的逸散，流失。
　　“机会！”
　　趁着没人关注，云梦立刻打开一条能量通道。能量通道的入口，正好是裹挟着自己肉身的那一股极寒地狱本源，漂流逸散的方向。
　　而能量通道的出口，自然是云梦的自身世界！
　　只是云梦并不知道，此时此刻极寒地狱里里外外，加起来有十二名天尊强者。
　　她的一切所作所为，全都暴露在天尊强者的意志观测下。
　　“是洪荒世界的气息！”
　　通过能量通道，人族天尊感应到，能量通道的另一头，连接着洪荒世界。
　　“是凤凰一族的气息！”
　　六个龙族天尊，则立刻分辨出，开启能量通道的，是一只纯血凤凰。
　　“锁定她！”
　　“擒获她！”
　　在云梦沉浸在找回肉身的喜悦中时，十二道至强意志，锁定了云梦延伸至极寒地狱的意志，并寻踪而上，直接降临浴火天仙界。
　　“原来她转生成了凤凰！”
　　“果然是第十个纯血凤凰！”
　　三千仙界的天尊们，龙族六大天尊，同一时刻对云梦出手。
　　云梦依然一无所觉。十二位天尊强者同时出手，已然蒙蔽了她的灵觉。
　　“洪荒世界的天尊，你们的手伸得太长了！”
　　凤凰一族九位天尊的意志降临，将十二位天尊挡在浴火天仙界之外。
　　“龙族，死性不改，皮又痒了吗？”
　　焚域天尊本体降临，狞笑着挡在龙族天尊身前。
　　另一边七彩仙尊则出现在人族六天尊面前！
　　“我凤凰一族，已经昭告万界。青凰为我凤凰一族核心，仙王及仙王之上，不得对青凰亲自下手。人族，你们也想和凤凰一族开战吗？”
　　龙族和人族天尊的意志，都停在浴火天仙界之外。
　　两个不同势力的天尊，各自私下交流。
　　而此时，凤凰一族的其他天尊，陆续来到浴火天仙界之外。
　　人族天尊和龙族天尊仿佛商量好一般，各自收回意志，离开凤凰一族界域。
　　“真是能惹祸的第十个纯血，才碎念境界，就招惹上碎命仙尊。”
　　不死仙尊的目光，穿过浴火天仙界的晶壁系，看向依然一无所知的云梦。
　　圣洁仙尊漠然道：“此事蹊跷。她应该和洪荒世界的那群疯子，没有任何交集。为何人族六天尊，会和龙族一起找上她？”
　　“嘿，怎么没关系。别忘了，禹皇和大梦配合，在梦中给青凰传授玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌，还想给青凰植入玉皇令。”
　　三足天尊立刻开口为云梦辩解。
　　“好了，不用纠结这些。青凰是纯血凤凰，是凤凰一族的劫难与机遇，这点毋庸置疑。我们不是已经做出决定，不干涉青凰的成长吗？”九死仙尊站出来说道。
　　七彩仙尊担忧道：“我只怕，洪荒世界的那群疯子，和龙族勾结在一起，狼狈为奸。最近，我总有不好的预感，冥冥中感到，有一件将会震动万界的大事即将发生。”
　　“大劫难，往往意味着大机遇。你我修行已经走到尽头。碎命之后，还有更高境界吗？这是所有仙尊都在求索的命题。”
　　不死天尊侃侃而谈，“任由青凰自行成长，就代表着我们凤凰一族主动接受天劫地难。前路崎岖，道阻且长，心中早有计较。”
　　天凰仙尊点头道：“不错，既然做了决定，就不要瞻前顾后。”
　　凤凰一族所有天尊齐齐点头，最后看了一眼浴火天中，乐不可支的云梦，各自破空离去。
　　深渊，极寒地狱曾经所在界域，如今已经成为什么都不存在的虚无。
　　龙族六天尊和洪荒世界六天尊，隔着虚无对望。
　　“清虚老道，紫薇仙尊，你们的目标，似乎是那个凤凰一族第十个纯血！”
　　黄金巨龙以意志传递信息。
　　“呵呵，你是想说，既然咱们的敌人都是凤凰一族，因此有合作的基础，对吗？”
　　“正有此意！”
　　“合作也不是不可以。不过，先说出你们来极寒地狱的理由。你们在极寒地狱获得了什么。”
　　“极寒地狱并没有什么特殊，我们就是追踪那第十个纯血凤凰而来，破坏她的行动而已。”
　　“是吗？合作的事情再议吧，我等还有要事，再会了！”
　　洪荒世界六天尊，破碎虚空，返回三十三重天仙界。
　　龙族六天尊也回到深渊蛰伏。
　　紫微天内，无间仙尊笃定道：“龙族那帮家伙，一定在极寒地狱得到了什么。不过，只要和洪荒世界无关，就并不值得关注。倒是那个云梦，竟然悄无声息的，重生成为纯血凤凰！啧啧，真是好手段，好谋略。”
　　斗极仙尊道：“凤凰一族绝对无法容忍，纯血凤凰的灵魂，不是天然诞生，而是被夺舍重生。不如，我们将这个秘密，告知凤凰一族。如此，那云梦必然失去凤凰一族庇护。”
　　其他五位天尊齐齐摇头。
　　禹皇仙尊解释道：“能瞒过凤凰一族夺舍，这种能力必定引起凤凰一族关注，继而关注云梦重生前的前世。如此就会增加洪荒世界特殊被暴露的风险。”
　　斗极仙尊恍然点头。
　　大梦仙尊懒洋洋道：“其实我等，也不必如此焦虑。那云梦即使融合洪荒世界，终归是要飞升仙界的。跑得了和尚跑不了庙，我等等着她的世界升格，然后抢走她的世界就好。”
　　清虚仙尊扶须颔首，笑道：“此法也无不妥。须知盛极而衰，过刚易折。凤凰一族九尊霸世，气运无双。而这第十个纯血凤凰，应运而生，却也耗尽了凤凰一族的气运。这个云梦不成长起来还好，她成长越快，修为越高，消耗的凤凰一族气运就越多，凤凰一族就会不可抑制的，从辉煌走向毁灭！”
　　“又要被动的等待吗？真是太无聊了！”
　　无间仙尊顿时失去兴致。
　　紫薇仙尊望了他一眼，道：“你若觉得无聊，可以去混沌中探索。”
　　“嘿嘿，我才不去呢！盘蒙那家伙，进入混沌几百万年了，现在还杳无音讯，我可不想成为下一个失踪人口！”
　　“盘蒙前辈呀！他是一位开拓者，一位伟大的先驱。”清虚仙尊缅怀的叹息。
　　盘蒙仙尊正是三千仙界七大天尊中的第七位。实际上，他是第一个走出洪荒，并开辟三十三重天仙界的仙尊。
　　紫薇仙尊抬头，看向仙界之上的混沌。
　　“盘蒙带着洪荒之心的一角，深入混沌中，寻找洪荒世界的源头。至今三百万年，没有任何音讯。但我们都知道，他还活着。并且，必定百尺竿头更进一步，突破碎命极限，进入一个我们无法理解的更高层次境界！”
　　其他仙尊，也抬起头，看向混沌。
　　“是呀！”禹皇仙尊感叹，语气中不无羡慕，“他开辟的盘蒙天仙界，自动跃升至混沌之中，超过三十三重天仙界的限制，蜕变成为更加完美，位格更加高的世界！”
　　“这三百万年来，盘蒙天仙界一直在不停的扩张，证明盘蒙仙尊一直在变强！”
　　斗极仙尊更加向往。他是一位战斗狂人，平生最大追求，就是战斗，胜利，变强！
　　“别做白日梦了！”大梦仙尊躺在一朵浮云上，翻了个身，道：“古往今来，进入混沌的仙尊，进入深渊的魔尊，有几个活着归来的？”
　　“除了盘蒙的世界，多数仙尊的仙界，魔尊的地狱，不是破败毁灭，位格降低，就是易主他人。”
　　“不错！贸然探索，实属不智。想要探索混沌，还是等盘蒙出来后，分享他的经验，或者跟他一起进入混沌吧！”清虚天尊拂尘摆动，如是说道。
　　――――
　　“可以告诉我们，你从极寒地狱获得的那个残片，是什么东西？有什么用处吗？”
　　龙族六天尊，齐齐盯着寻梦的分身。
　　“告诉你们也无妨，那是一把钥匙，进入死亡地狱，埋葬之地的钥匙。”
　　寻梦分身这次没有卖关子。
　　龙族们暗中交流。
　　“那残片，就是一条死寂大道，或许她说的是真的。”
　　“死亡地狱我曾经也有所耳闻，埋葬之地又是什么地方？”
　　“她积极谋取凤凰一族始祖精血，又撺掇千手魔尊进入死亡地狱，还不遗余力的，寻找轮回地狱，令我不得不产生一种猜想！”
　　“我也想到一种可能！”
　　“复活！”
　　“重生！”
　　六位龙族天尊，异口同声。
　　随即心照不宣的暗中颔首点头。
　　终于窥探到一丝寻梦的目的，如此就不会被寻梦完全牵着鼻子走，也不怕不知不觉中就被寻梦利用。
　　甚至，他们可以反过来，利用寻梦的目的，钳制寻梦。
　　作者留言：
　　加更第三章啦浅丿忆梦(* ￣3)(ε￣ *)mua! (*s3t)


第359章 灵肉不和（为故事不想说大佬加更）
　　浴火天之外发生的事情，云梦完全不知情。
　　此刻的云梦，正沉浸于找回肉身的喜悦中。
　　六团不灭的烈焰，在洪荒世界熊熊燃烧。
　　云梦的世界，填补完全法则和大道，更进一步，达到十三重天仙界的程度。
　　意志降临自身世界，望着自己无头的身体，感觉分外怪异。
　　云梦分出一部分念头，尝试进入肉身之中。
　　“咦，好别扭。”
　　完全没有游子归家的感觉，云梦的灵魂只感到无比的陌生和别扭。灵魂和身体格格不入，契合度非常低。
　　“是啊，现在我的灵魂，和以前我的灵魂，是完全不同的两个个体。”
　　云梦猛然意识到，自己忽略了一个重要的问题。
　　虽然云梦还是那个云梦，意志没变，记忆没变。但承载意志的灵魂，已经彻底不同了。
　　当初云梦和玉皇令同归于尽，灵魂彻底死亡。因有小船保护意志，才没有令云梦这个存在也消亡。
　　随后，在葬梦的帮助下，云梦从最原始的生机中，诞生全新灵魂。
　　这个全新灵魂，和以前的肉身，没有任何关系！
　　灵魂和肉身契合度不过，也是情理之中。
　　不过，云梦灵魂现在的境界实力，夺舍原本肉身，完全轻而易举。
　　云梦没有夺舍，而是以心魔能量，将原本肉身，变成自己一个分身。
　　头颅长出，灵台恢复，识海形成。
　　识海之内，空空荡荡，没有念头，也没有灵魂。
　　这是一个空壳！
　　云梦心中有所明悟，或许从今以后，自己就将放弃原本的肉身，以凤凰之躯为主，存活下去！
　　这一刻，云梦灵觉触动。她神游太虚，意志来到滚滚命运长河下。
　　云梦大圣八阶天命之阶，就能意识观测命运长河。不过，天命之阶时，命运长河在一团看不穿，化不开的浓雾中。
　　碎念仙将境界的云梦，观测命运长河，可以看穿一些迷雾，隐晦的瞥见命运的一角。
　　“当我自我意志，决定以凤凰之躯为主的那一刻，我的命运和凤凰一族的命运，纠缠在了一起。”
　　“我的选择，会影响整个凤凰一族的命运。凤凰一族的运势，也会影响我自身！”
　　生出这种明悟的刹那，云梦修为境界突破碎念，踏入碎玄，成为仙帅。
　　――――
　　飞禽一族和地狱的位面战场，在一个偏僻，无人在意的战场中，诡异恐怖的一幕，正在发生！
　　这是一个十一重天仙界，和六层地狱碰撞，形成的位面战场。
　　整个位面战场中，地狱所有恶魔都已经死绝，化作一滩滩粘稠的黑泥，铺满大地。
　　而在仙界中，密密麻麻的，拥挤着数不尽的飞禽类妖仙。
　　所有妖仙都化作本体，鼓荡自身血脉，放开法力防御。
　　这些妖仙，碎玄之上境界的中三重妖仙，占比颇多。并且还有为上千的碎虚境界的仙王！
　　所有的妖仙，全部都是一个表情，动作神态整齐划一，仿佛就是一个人的不同形态。
　　妖仙之上，有一头遮天蔽日的巨大纯黑凤凰！
　　这个凤凰体型之大，覆盖十分之一个仙界。他羽毛纯黑，没有一丝杂色，甚至连眼睛，鸟喙，爪子，都是纯黑色的。
　　此刻他展开羽翼，悬浮在妖仙之上，身上喷涌出无穷无尽的漆黑烈焰。
　　这些漆黑火焰，落在下方的妖仙身上，在他们体内熊熊燃烧，吞噬妖仙们的血脉。
　　妖仙们肉身和灵魂都迸发无法忍受的痛苦，他们却只是身体颤抖，表情扭曲，双眼流泪，既不反抗，也不发声，沉默的承受痛苦，任由自身血脉被剥夺，境界跌落，最终在漆黑火焰中化作一滩黑泥！
　　巨大漆黑凤凰，张嘴一吸，将吞噬了千万妖仙血脉的黑炎，吞入腹中！
　　“啾！”
　　他发出震碎空间的鸣叫，体型再次膨胀，紧接着竟开始涅！
　　经过涅之后，这个漆黑凤凰体型缩小，境界达到碎虚，成为仙王。
　　漆黑凤凰摇身一变，变成一个身披黑袍，头发漆黑，有着浓重黑眼圈，嘴唇也是漆黑颜色，身材瘦长，气质邪异霸道的男子！
　　这个漆黑凤凰，赫然就是受到寻梦培养的黑雀。
　　短短不过几个月时间，通过大量吞噬血脉，黑雀就从碎法仙候，连升两级，并突破中三重，跨入上三重，成为碎虚仙王！
　　并且，他还在寻梦的帮助下，获取了海量的功勋。
　　“不错，你的天赋果然没有令我失望。”
　　寻梦的一个魔王分身，出现在黑雀面前。
　　“如今我已经突破碎虚，成为仙王。仙王之下血脉，对我无用，你已经帮不上我了！”
　　气质邪异的黑雀，微抬下巴，说话语气中傲气和挑衅意味明显。
　　“是啊！仙王之下的血脉，已经对你无用了。所以，我给你带来了这个！”
　　话音落下，一头鳞片青黑的巨龙，撕裂仙界晶壁系，进入位面战场，悬浮在寻梦身后。
　　“碎界，仙皇！”
　　黑雀不由自主的身形后退，双眼死死盯着青黑鳞片巨龙，充满晶体和戒备。
　　寻梦道：“不错，碎界仙皇！他的血脉，一定对你有用吧！”
　　“可是，我是凤凰，他是龙族！”
　　寻梦分身笑道：“看来，你对你自身天赋火焰的潜力，开发不够呀！”
　　――――
　　深渊中，黑龙天尊对寻梦分身问道：“为什么主动培养这个凤凰？甚至主动给他，尊贵的龙族血脉？”
　　寻梦分身道：“想要在万灵殿中，战胜凤凰一族，就照我说的做。”
　　“他的天赋，令他可以在万灵殿，纵横无敌！”
　　“本来计划中，需要培养的是另一个凤凰。但他的意外出现，却更加适合做棋子。利用好他，计划可以变得更加简单有效。”
　　黄金天尊忧虑道：“他的识海，有那种橘红火焰，似乎可以干扰你的心灵入侵。我看他野心勃勃，不会甘心受人摆布。现在如此不遗余力的培养他，若他将来脱离控制，只怕会弄巧成拙！”
　　寻梦分身淡然道：“谁说控制他，必须入侵他的心灵？不要忘了，他吞噬的血脉，全部都是我提供给他的。”
　　――――
　　浴火天中，突破一次境界，云梦立刻让白玫，花掉解锁的一亿功勋，全部兑换为显化法则。
　　然后，云梦以天赋火焰，点燃这些显化法则，化作焚界之火，通过能量通道，输入自身世界，然后投入焚烧洪荒世界的火焰中！
　　有六道三十三重天仙界本源，化作的焚界之火，洪荒世界燃烧的速度加快了数百倍！
　　以现在的速度估计，最多两百年，洪荒世界就可以被焚界之火完全吞没。
　　到时候，云梦的世界，就可以汲取能量，升格为仙界。
　　和洪荒世界彻底融合，云梦也将不再担心，洪荒世界被他人夺走。
　　魔尊投降，位面战争接近尾声。
　　云梦以心魔能量，入侵一些恶魔，暗中收集死亡要素。
　　极寒地狱中的死寂法则被抽取，才让云梦想起，还有一个等待她帮助的朋友。
　　云梦怀着对葬梦的歉意，收集位面战场死亡要素，通过虚无，转运给葬梦。
　　葬梦得到死亡要素达到一定量，就会得到天地反馈的显化法则。这些显化法则都会被云梦收走，化作焚界之火，投入焚烧洪荒世界的大火中。
　　参与位面战争的，至少也是碎身仙卒。并且，位面战争惨烈异常，大规模的死亡如同家常便饭。
　　在云梦的辛苦努力下，终于在位面战争彻底结束前，为葬梦集齐了死极而生需要的死亡要素。
　　将恶魔分身处理，收回心魔能量，以免被地狱的心魔能量掌控者发现。
　　“云梦，我终于可以生死转化，令自身完整，成为合格的地狱领主啦！”
　　死亡铜棺内的葬梦，开心的手舞足蹈。
　　这些年过去，她依然还是白发红瞳，六七岁小女孩的样子。
　　倒是和云梦凤凰之躯化形成人后，容貌惊人的相似。
　　“恭喜你，终于能够恢复自由！”
　　云梦留在死亡铜棺内的念头，观想出魂体，和葬梦交流。
　　“云梦，生死转化是一个过程，可能需要不短的时间。这段时间，你能留下守着我吗？”
　　云梦观想出的魂体笑道：“当然，我们是朋友，我会一直守在你身边的。”
　　“嗯！云梦，你真好。等我真正入主轮回地狱，我要封你为地狱副领主。”
　　“嗯嗯，你开心就好。”
　　云梦的魂体，伸手抚摸葬梦乱糟糟的头发，手掌却穿过葬梦白皙接近透明的身体。
　　是的，云梦的魂体，无法接触葬梦。
　　葬梦的存在，不是肉身，也不是灵魂。
　　曾经，云梦被玉皇令抹杀灵魂，意志在小船上的时候，她可以看到月姬，却无法和月姬沟通。
　　来到死亡铜棺，意志却可以和葬梦交流。
　　某种程度上，葬梦是一种意志集合体。状态，和云梦在小船上类似，没有灵魂，没有肉身。
　　死亡铜棺，就像是葬梦小船，保护着葬梦的意志，不会消亡。
　　就如同云梦获得全新灵魂一样，葬梦也要进行死极而生。
　　不过，她需要的死亡要素更多。
　　可见，葬梦的意志，是远远高于云梦的！
　　当然，作为天生轮回地狱的领主，层次比云梦高，是理所应当的。
　　作者留言：
　　加更第四章喽，后面还有一章d(?°?°?)??


第360章 苍翼求助（为故事不想说再加更）
　　葬梦进入死极化生的转变状态。
　　云梦的念头，留在死亡铜棺内。
　　这个过程，是生死转化，蕴含阴阳相生之道，生死轮转之道，颠倒乾坤之道，顺天逆天之道。
　　观看生死转化的过程，是一场可遇不可求的体验，是独一无二的悟道奇遇！
　　完整经历这个过程，必然会有令人脱胎换骨的蜕变，对天地大道领悟，也必然会水涨船高，跨入更高一层境界。
　　如此奇遇，云梦怎能错过！
　　大部分的意志，都降临死亡铜棺内，云梦全神贯注的观摩这个过程。
　　位面战争接近尾声，凤凰一族大获全胜。
　　千手魔尊不知所踪，它的十六层地狱，被凤凰一族毁灭，抽走了所有本源，法则，大道。
　　还有千手魔尊统领的深渊地狱界域，超过三分之一的地狱，被飞禽一族吞并。
　　飞禽一族大获全胜，获得一笔令人眼红的财富！
　　飞禽一族控制的仙界，集体大晋升。所有三十重天之下的仙界，至少都提升了一重天。
　　飞禽一族如今在诸天万界，可谓是权势滔天，炙手可热！
　　参与位面战争的仙兵仙将，都收获了大量功勋。
　　许多妖仙兑换显化法则，尝试破碎。
　　还有的妖仙，兑换更高级的血脉。
　　整个飞禽一族的妖仙，整体境界提升一个层次。
　　在这次位面战争中，涌现出许多耀眼夺目的天才！
　　金翅大鹏鸟一族的金勇，立下赫赫战功，自身境界也突破到碎空，成仙五千年内成就仙候，成为飞禽一族公认的天之骄子。
　　但耀眼的金勇，却被另一个天才，彻底掩盖了光芒。
　　从微末崛起的黑雀，连升两级，逆袭突破碎虚，成就仙王，一跃成为飞禽一族的高层决策者！
　　并且，他那可以纯化自身血脉的天赋火焰，也令所有妖族羡慕不已。
　　黑雀金勇都是上一届族内试炼，获得师祖精血洗礼的七位年轻飞禽之一。
　　但和这两位相比，其他五位年轻飞禽，就显得平庸太多。
　　尤其是云梦和朱冰洁，位面战争刚开始没多久就退出，基本没有在战场上，有什么亮眼表现。
　　当然，实际上云梦是这次位面战争中，仙王之下，获得功勋最多的飞禽。
　　而朱冰洁也在战场上，练成了光明转轮经，境界也达到碎法仙候层次，距离成为天之骄女，只差一步之遥！
　　位面战争结束，曾经的七只小队，成员在云梦居住的小岛上聚集。
　　红顶和寒莺全都收获颇丰，实力提升巨大，血脉进一步纯化，更接近凤凰。
　　只有苍翼，遇到了瓶颈，无法将这次位面战争的收获，转化成实力。
　　女娃形态的云梦，坐在白玫的怀里，招待队友，品尝浴火天仙界的特产。
　　浴火天仙界的特产，就是火焰！
　　在这个仙界，无论是仙果，仙茶，仙酿，仙珍，都是燃烧着的。
　　好在，小队所有飞禽，都有凤凰血脉，火焰对她们来说是最适合的美味。
　　长相丑陋，但性格开朗，活泼健谈的红顶，滔滔不绝的为云梦和朱冰洁，讲述两人离开后，战场上发生过的，惊险刺激的故事。
　　朱冰洁听得津津有味，时不时大呼小叫，咋咋呼呼。
　　寒莺则默默听着，并不言语。
　　她身边的苍翼，也沉默寡言，表情恍惚，像是有什么心事。
　　而云梦大部分的精力，都集中在死亡铜棺内，因此令浴火天的云梦，显得呆呆的。
　　聚会结束后，红顶和寒莺相继离开，朱冰洁则赖在云梦这里不走。
　　“青凰，我有事想和你商量一下。”
　　发呆的云梦，接收到苍翼的精神传讯。
　　“看你心事重重的，就知道你有事。说吧，什么事？”
　　“我曾说过，需要你的帮助。”
　　“我记得，你当时说，等我突破碎空仙君后，才能帮助到你。现在我才碎玄仙帅呀！”
　　苍翼无奈道：“当时是考虑，等我们境界提高，实力增强，更有安全保障。但现在我陷入了瓶颈，不解决自身问题，只怕永远无法更进一步。”
　　云梦好奇问道：“说说吧，你是什么情况。还有，我能从什么方面帮助你。”
　　苍翼道：“能否单独和你说。”
　　云梦点头，让白玫和彩雀，带着朱冰洁离开。
　　房间里只剩下云梦和苍翼，苍翼摇身一变，变化成凤凰本体。
　　灰白的羽毛，只有左半边身体，苍翼身体的异常，是肉眼可见的。
　　“如你所见，我天生如此！”
　　“我生来就具有浓厚的凤凰血脉，或许是因为血脉的缘故，我没有死亡，甚至还逐渐修炼，达到如今境界。”
　　“我不知道用过多少方法，冒险涅超过九次，都无法填补我缺失的右半边身体。”
　　“即使我拼命修炼，得到始祖精血洗礼，依然无法治愈我的身体。”
　　云梦问道：“等等！你说你生来如此。是破壳而出后，就是这样吗？”
　　苍翼摇头道：“不，我并没有破壳的记忆。从我有记忆开始，就是这个样子。”
　　“你的父母呢？他们怎么跟你解释的？”
　　苍翼黯然道：“我，不知道我的父母是谁。不过，即使只有半个身体，我的凤凰血脉也非常浓厚。估计的父亲，或者是母亲，至少也应该是碎界仙皇级别的凤凰。”
　　云梦点头，沉吟道：“那么，你是想恢复身体完整。你已经有找到办法，却有无法逾越的困难。而我，恰好可以帮你解决困难，所以你才来找我帮忙，对吗？”
　　苍翼道：“其实，我并没有确切的解决方案。”
　　“哦？”
　　苍翼继续道：“当我碎身成仙后，灵觉就产生了莫名的感应。本能告诉我，引发我感应的，是我另一半身体！”
　　“我遵循感应寻找，却发现另一半身体，在上三重天界域中！当时仅仅只是仙卒的我，踏足中三重天界域，都困难重重。”
　　“于是，我更加刻苦的修炼，参加每一场位面战争，执行功勋最丰厚，也最危险的任务。”
　　“直到参加族内试炼前，我才锁定另一半身体，具体所在位置。”
　　“说出来你可能不信，我的另一半身体，竟然在一个隐秘的三十重天仙界。极有可能，那是我父亲，或者我母亲开辟的仙界！”
　　“但那个仙界的晶壁系，前所未有的坚固厚重，我根本难以撼动那个仙界晶壁系分毫，被死死的拦在晶壁系之外。”
　　“竟有此事！”
　　云梦坐直身体，从死亡铜棺内，收回一部分意识。
　　苍翼点头道：“灵觉有预警，我决不能将那个仙界的存在，暴露给任何碎虚之上的存在。因此我没有找族内强者帮助，想着自己突破碎虚，甚至碎界，再进入仙界内部，找回另一半身体。”
　　“因为奈何不得那仙界的晶壁系，所以在看到青凰你的天赋火焰，可以轻易烧穿晶壁系时，我就想能否借用你的能量，帮我进入那个仙界！”
　　云梦点头，道：“本来你稳妥起见，想要等境界再高一些，再尝试探索那个仙界。但却因身体的不完整，而遭遇修炼瓶颈。不补完自身，实力无法提升，境界更别想突破。所以，你才改变主意，打算尽快进入那个仙界，补全自己身体。”
　　苍翼变回人身，尴尬的点头，示意云梦说的没错。
　　“我知道，我的要求有些强人所难。毕竟，青凰你才碎玄境界，探索未知的三十重天仙界，太过勉强。”
　　云梦笑道：“不，一点不强人所难，我很乐意帮助你。”
　　“当然，这不会是无偿的。苍翼，你知道我的天赋火焰，是以世界为燃料。点燃的世界越多，天赋火焰越强。”
　　苍翼心中腹诽道：何止以世界为燃料，还能复制其他凤凰的天赋火焰，还能以心灵能量为燃料，克制心灵入侵。谁知道你的天赋火焰，还有什么诡异强大的能力！
　　云梦继续道：“我会帮你，进入疑似你双亲的仙界，帮你找回丢失的半边身体。”
　　“而你，只需要承诺，将那个仙界的十分之一，作为我天赋火焰的燃料。”
　　“没问题！”
　　苍翼答应的非常干脆。
　　“只要能找回我另一半身体，查清我的身世。别说十分之一，一整个仙界都是你的。”
　　云梦嘴角勾勒出欣慰的笑意。苍翼是个有自知之明的凤凰。
　　没有后台，散修出身的她，是保不住一个三十重天仙界的。
　　况且，她连仙王都不是，占据一个三十重天仙界，相当于小儿持金，招摇过市，简直就是自寻死路呀！
　　与其守着一个随时可能炸死自己的炸弹，不如看开点，主动将仙界送出去，卖个好价钱。
　　云梦很可能是纯血，这就是将来的天尊呀！能以一个自己无法掌控的仙界，换取一个未来天尊的友谊，简直不要太划算！
　　云梦也没有推辞，她很需要这个三十重天仙界。
　　炼化洪荒世界，需要太多超高能级的焚界之火。若是能焚尽一个三十重天仙界，不仅炼化洪荒世界的速度可以加快，炼化成功后自身世界升格，也能一步登天，直接达到三十重天仙界。
　　背靠三十重天仙界，再加上凤凰一族的支持，算上即将化生为死，成为轮回地狱领主的葬梦，云梦敢和三千仙界的七大天尊正面硬刚！
　　“事不宜迟，前面带路吧！”
　　作者留言：
　　日常三章，加更五章，总共八章，两万四千字，快被榨干了o(ini)o
　　两位大佬，真的牛啤！


第361章 混沌深渊（为浅丿忆梦再再再再加更）
　　没有带白玫和彩雀，只有云梦和苍翼两只飞禽。
　　云梦现在的实力，动用天位之力，能够轻易战胜碎空仙君。
　　白玫彩雀能应对的敌人，能解决的困难，云梦都能解决。
　　她们俩应付不了的危机，带上她们反而是拖累。
　　动用天赋火焰，云梦可以轻易穿梭于三十重天仙界之间，不需传送，不用破空，十分的方便。
　　云梦变化成橘红凤凰，爪子抓着人类形态的苍翼，让苍翼为她指明方向。
　　苍翼感慨于云梦的强大，对找回另外半边身体，更具信心。
　　两只凤凰离开浴火天仙界之后，就被某个气质邪异的家伙盯上了。
　　那家伙化作黑色小鸟，抓住云梦的气息，远远的吊在云梦身后。
　　这个气质邪异的家伙，自然就是刚刚晋升仙王的黑雀。
　　说来令人唏嘘，云梦和黑雀素不相识，可黑雀却对云梦恨之入骨。
　　甚至，那扭曲的仇恨，令黑雀的天赋火焰发生异变，变化成为可以夺取其他妖族血脉的恐怖火焰。
　　而起因，仅仅是因为云梦的凤凰形态，太过完美，太过漂亮，太具有威严，刺痛了黑雀这个杂毛鸟出身的杂血飞禽！
　　因为血脉上的差距，黑雀难以自制的，对云梦产生敬仰之心。
　　而当时的黑雀，刚刚接受始祖精血洗礼，正是意气风发，自以为自己终于摆脱杂血身份，可以昂首挺胸的做鸟，再也不会有妖族嘲笑他的血脉。
　　云梦的出现，如同重锤敲击，粉碎了黑雀刚刚建立起来的自尊心！
　　于是，出生以来，就因血脉遭受各种歧视，侮辱，诘难，针对而积累的怨气爆发。
　　黑雀怨天地不公，恨云梦天生血脉高贵！
　　他觉醒了夺取其他妖族血脉的天赋火焰，尤其克制凤凰血脉。
　　这个天赋火焰，让他境界实力，妖族血脉，都飞速蹿升，令他再次重塑自尊。但对云梦的恨意，却依然无处排解。
　　成为仙王后的他，日日夜夜想着，毁掉云梦，夺取云梦的血脉。
　　这几乎成了他的心障！
　　不了结这个心结，他心中永远有根刺，永远念头不通达，感受不到真正快乐。
　　所以，他决定动手，吞噬云梦血脉。所以，他才会暗中盯着云梦的一举一动，寻找下手的机会。
　　现在，黑雀内心情绪无比激动。他认为，苦苦等待的机会，终于来临了。
　　黑雀自负碎虚仙王境界，比云梦高三重！自认为吞噬无尽血脉，自身血脉绝不弱于云梦。再加上跟踪的小心翼翼，因此笃定他的跟踪不会被云梦察觉。
　　然而，他如何知道，在他藏在浴火天仙界外，等待猎杀云梦机会的那一刻，他的行踪就已经暴露了。
　　因为和寻梦有接触，黑雀唯恐自己心灵被寻梦入侵，成为寻梦傀儡。
　　因此，他将保护自身识海的橘红火焰，喂养的十分旺盛，几乎将他的识海填满。
　　而他又根本不知道，这种可以防御心魔能量的火焰，根本不是天生地养的天地灵火，而是云梦这个纯血凤凰的天赋火焰。
　　识海内燃烧着大量云梦的天赋火焰，躲在云梦的家外监视云梦，不被发现才是怪事。
　　因此，云梦破界而去，就感应到黑雀的尾随。
　　云梦不知道黑雀的天赋火焰，能吞噬其他妖族的血脉。所以不知道，黑雀跟踪她的具体目的。
　　但黑雀对云梦的仇视，云梦真切的感受到了。
　　这家伙绝对不安好心！
　　同时，云梦对于黑雀，如何能凭借一次位面战争，就一跃而起，成为仙王，并获得不亚于顶级仙皇血脉的原因，也非常感兴趣。
　　既然对云梦有敌意，那就是敌人。对于敌人的奇遇，当然是能抢过来就抢过来，抢不过来也要破坏掉。
　　因此，云梦故意装作懵懂无知，任由黑雀在身后吊着。
　　虽然黑雀是仙王，云梦可能正面战斗，不是他的对手。但黑雀想击杀云梦，困住云梦，也几乎不可能！
　　三十重天仙界的晶壁系，说烧穿立刻就能烧穿，就问黑雀如何困住云梦？
　　既然没有后顾之忧，云梦就在心中谋划了一个，可以将黑雀坑死的计谋。
　　计划很简单，让黑雀主动接受云梦的灵魂种子，并修成幽冥黄泉灵之元始镇魂歌。
　　相信黑雀无法拒绝神级炼魂功法，只要修炼成功，立刻成为云梦的信徒。
　　“苍翼，我需要你配合我，演一场戏。进入那个仙界后，你假装发现父母留下的宝藏，然后……”
　　穿行界域中，云梦对苍翼暗中传讯。
　　苍翼也是混迹仙界的老江湖，经历过各种危险磨难，立刻就意识到，云梦在给某个存在挖坑。
　　而那个存在，很可能就跟在她们身后。
　　苍翼不动声色的点头，表示自己了解，一定会配合云梦。
　　在苍翼的带领下，云梦逐渐远离飞禽妖族仙域，进入一片虚无的荒漠。
　　无尽仙界，就像是泡泡一样，相互连接着，堆叠在虚无的某个区域内！
　　泡泡最下层，接近脆弱的世俗下界，是第一重天仙界！
　　泡泡的最上层，最坚固最完美的泡泡，就是三十重天仙界。
　　下面的泡泡小而密集，越往上，泡泡越大，数量越少。
　　一片界域，第一重天仙界成千上万，第三十重天仙界只有寥寥数十个。
　　第一重天至第十重天，被称为下三重仙界。
　　第十一重天至第二十重天，被称为中三重仙界。
　　下三重和中三重仙界，都是仙王开辟。不同的是，境界越高深，修为越强，参加位面战争越多，掠夺法则和大道越多的仙王，开辟的仙界层级越高。
　　第二十一重天至第三十重天，被称为上三重仙界。
　　上三重仙界，只有碎界境界的仙尊，才有能力开辟。
　　超越三十重天的三十一重天，三十二重天和三十三重天，高居所有泡泡之上。一个泡泡，就能囊括一片界域的所有泡泡。
　　超过三十重天的仙界，只有碎命仙尊才能开辟！
　　并且，超过三十重天的仙界，晶壁系直接和混沌接壤。
　　而在三十三重天仙界之上，就是真正意义上无尽的混沌！
　　仙尊之下，踏入混沌，立刻就会被混沌吞没，死无葬身之地。
　　即使仙尊，也不敢深入混沌，以免迷失。
　　世俗下界，则是最细微的泡泡。无比脆弱，无法承载大泡泡中的存在。
　　下界再向下，就是第一层地狱！
　　地狱和仙界的分布类似，不过，地狱只有十八层。前十五层，相当于三十重天仙界至一重天仙界。
　　第十六层，十七层，十八层，对应三十一重天仙界，至三十三重天仙界！
　　十八层地狱之下，就是无底的深渊。同样是只有碎命，才能进入。深入其中，就会迷失。
　　前十五层地狱，也分为上三层，中三层，下三层。
　　接近深渊的下三层，同样必须突破碎界境界的魔皇，才有资格掌控，成为领主！
　　而第十六至第十八层地狱，只有碎命魔尊，才有资格掌控！
　　只不过，诸多界域，无尽数量的仙界，都是仙王，仙皇，仙尊自行开辟！
　　而地狱，则是从第十八层分裂出去的！
　　第十八层地狱，则是深渊自动生成的。
　　地狱的魔王，魔皇，魔尊们，不懂如何开天辟地，只知道如何毁灭，破坏，污染，堕落。
　　地狱没有开辟者，十八层地狱与深渊接壤，时刻接纳着深渊中涌出的力量，从而持续不断的，分裂出层次低一级的地狱。
　　分裂出的地狱，积累足够的毁灭和混乱，又会分裂出层级更小的地狱，以此类推，直到分裂到第一层地狱，接近深渊边缘。
　　地狱时时刻刻都在扩张，在侵略，在毁灭，在破坏。
　　如果没有仙界节制，深渊会将诸天万界，都拉入混乱与无序中！
　　巧合的是，仙界的尽头，是混沌，地狱的尽头，是深渊！
　　混沌和深渊，都是碎命境界仙尊才能踏足。并且深入其中，就会有迷失的风险。
　　“是哪一种迷失呢？”
　　回想自己掌握的，关于仙界和地狱的情报，云梦对混沌和深渊，会导致“迷失”，有些在意！
　　“迷失！是因为失去方向感，分不清上下左右，搞不懂东西南北吗？”
　　“如果混沌中迷失，是因为混沌中，没有方向感。那么……”
　　这让云梦，如何不联想到洪荒之心！
　　洪荒之心所在的诡异沙漠，就是一个任何境界，任何生灵，踏入其中，就会迷失方向的奇异之地。
　　后来被封印在小洪荒核心，那个云梦操控的蜥蜴凶兽分身，在接近被封印的洪荒之心时，依然出现失去方向感的情况。
　　“难道说，洪荒世界，或洪荒之心，来自混沌？”
　　越想，云梦也觉得这个猜测，可能性非常高。
　　或许，也只有仙界之上的混沌，才能令下界那种脆弱虚妄的环境，诞生那么多开辟仙界的英豪。
　　又因为，洪荒世界，或者洪荒之心，源自混沌，位格才会如此高，不容易融合。才会令贵为天尊的强者，都念念不忘，亲自出**夺。
　　“一旦，将洪荒之心的来历，假定为混沌，那么一切不合理，都能得到解释！”
　　云梦摇摇头，甩开心中纷杂的思绪。
　　之所以让云梦想到这么多，是因为她们已经离开飞禽一族仙域，进入一片荒芜的界域。
　　这一片界域，只有虚无，没有仙界！
　　碎虚仙王，就是在这种荒芜的界域，开辟仙界的。
　　而苍翼感应中的仙界，就藏在这片荒芜的界域深处！
　　作者留言：
　　(⊙_⊙)，今天熬夜码两章，补充一下存稿
　　还有，看到有读者要群的，这里统计一下，有多少想加裙的大佬。人多就开一个，人少就算了，毕竟群人多热闹才好玩


第362章 半龙半凰
　　那个仙界隐藏方式非常巧妙，和三千仙界藏匿洪荒世界，有异曲同工之妙。
　　若不是有苍翼这个带路者，云梦还真的发现不了这个仙界。
　　仙界之外，凤凰形态的云梦，鸟喙轻轻叩击仙界晶壁系。
　　“果然够坚韧，也够厚实，几乎媲美一个三十一重天仙界了。”
　　苍翼忐忑问道：“青凰，有把握吗？”
　　“呵呵，这有何难。且看我烧穿它。”
　　张口吐出一团橘红火焰，附着在仙界晶壁系之上。
　　橘红火焰熊熊燃烧，坚不可摧的晶壁系，就像是被烈火炙烤的坚冰，晶壁系快速的溶解，被烧出一个通道。
　　云梦立刻带着苍翼，进入通道中，不断的深入。
　　远远吊在云梦身后的黑雀，在云梦进入晶壁系内部后，显现瘦长的身形。
　　“上三重的仙界！甚至有可能是三十重天仙界。哈哈哈，真是意外之喜呀！我若掌握了这个仙界，突破碎界仙皇将更加轻松。”
　　身为仙王，黑雀有能力暴力破开这个仙界的晶壁系。他选择一个远离云梦的位置，钻入晶壁系中。
　　踏入这个隐秘仙界，强烈的违和感，立刻萦绕云梦心头。
　　这个仙界之内，有一种逼死强迫症的别扭。
　　仙界元气驳杂混乱，数量颇多，甚至许多怨气相互对立。却被某种力量，强行糅杂在一起。
　　仙界内的法则，几乎每一条都有与之相对的矛盾法则，却依然被暴力拼凑在一起。
　　放眼望去，这个仙界日月同辉，但白天黑夜的交替，频率却非常快速。
　　几乎每一次呼吸，就会有一次黑白交替。
　　仙界中也有生物，但生物种类非常单一且怪异。
　　云梦看到长着羽翼的巨蛇，身披鳞片的飞鸟，长着羽毛的蜥蜴，有鳄鱼大嘴的苍鹰，背负龟壳的鸭子等等一些古怪的生物。
　　就好像是把飞禽类和爬行类动物，胡乱拼凑在一起。
　　这些只有在稚嫩幼童涂鸦中，才会出现，完全不符合自然规律的生物，布满整个仙界。
　　令人难以理解的是，堂堂三十重天仙界，竟然没有妖仙，没有修行妖族。
　　那些七拼八凑的古怪生物，没有一个开启灵智，懂得修炼的。
　　它们全都是野蛮凶残的凶兽！
　　云梦和苍翼都被眼前所见，震惊的说不出话来。
　　“我有一种不祥的预感！”
　　想起苍翼只有半边身体的形态，云梦看着苍翼说道。
　　苍翼沉默着，没有说话。
　　她心中不祥的预感，比云梦还要强烈。
　　“无论如何，先找到失去的半边身体。苍翼，你能感应到，你的另外半边身体的位置吗？”
　　苍翼点头道：“感应更加清晰明了了。”
　　“走吧！”
　　带上苍翼，云梦释放天赋火焰，烧穿空间，朝着苍翼感应的所在挪移。
　　沿途，云梦放肆的挥洒天赋火焰，将这个古怪仙界点燃。动用天赋火焰能力，云梦贯通多条能量通道。
　　能量通道的另一端，赫然是熊熊燃烧的洪荒世界。
　　一旦发生意外，云梦就会将燃烧洪荒世界的焚界之火，调到这个仙界来！
　　相信那些高能烈火，即使三十重天仙界的主宰仙皇，都无法扑灭。
　　同时，云梦暗中将灵魂种子，散播到仙界之灵所在的维度中。又调动自身掌控的心魔能量，悄无声息的侵入这个仙界的仙界之灵。
　　这个仙界的仙界之灵，完全混乱无序，就是一团心灵能量的聚合体，众生集体潜意识根本无法形成统一意志。
　　散播灵魂种子，既是随手布置的暗手，也是云梦想要故计从施，尝试化作这个别扭仙界的天道意志的准备。
　　很快，云梦就带着苍翼，来到这个仙界的仙宫之中！
　　苍翼的另外半边身体，竟然就在这个仙界的仙宫中。
　　这个仙界没有仙人，也没有主宰，仙宫疏于打理，显得非常破败。
　　而仙宫的风格，也和整个仙界一样，别扭，不协调。
　　这个仙界的开辟者，将龙族风格和凤凰一族风格，一股脑的搅拌在一起，构建了一个既有龙族粗犷，苍凉，雄壮，又有凤凰一族精致，华美，堂皇的古怪仙宫。
　　“我的另外半边身体，就在这个仙宫中！”
　　降落在仙宫广场上，苍翼独眼望着仙宫深处。
　　“可是，进入这个仙界后，我对找回另外一半身体的渴望，就在逐渐的消失。取而代之的，是一种抗拒，甚至一种恐惧。”
　　“我现在一点都不想找到另一半身体，我害怕另一半身体，我只想离开这个仙界，永远不再回来。”
　　云梦表情凝重的，注视着仙宫深处，沉声道：“现在再想逃离，只怕已经来不及了。”
　　说话间，苍翼的身体，在剧烈的颤抖。
　　她不受控制的，变化成凤凰本体。被肉膜覆盖的身体撕裂部位，在剧烈的蠕动，撕裂肉膜，鲜血流淌。
　　她流淌出的鲜血，并没有滴落，而是在某种力量的牵引下，飞入仙宫深处。
　　仙宫深处，似乎有什么东西复苏了。
　　苍翼无法抵御那种来自血脉深处的吸引，跌跌撞撞的，冲进仙宫之中。
　　云梦亦步亦趋的跟在她的身边，保护她的安全。
　　仙宫内部，残垣断壁，一片破败。
　　苍翼流出的血液，在仙宫大殿的中心位置，汇聚成一团，悬浮着，蠕动着，旋转着。
　　这团血液，不光只有苍翼的血。在仙宫更深处，还有一条悬浮的血线，不断向血团中注入鲜血。
　　而血线的另一端，必然是苍翼的另外半边身体！
　　“啾啾啾！”
　　“昂昂昂！”
　　龙吟凤鸣声中，苍翼神秘的另一半身体，从仙宫深处飞出，展现在云梦和苍翼眼前。
　　那是一个缺少了左半边身体的躯体，和缺少右半边身体的苍翼，正好相反。
　　然而，令人难以置信的是，那半边身体，并不是凤凰之躯，而是一头巨龙！
　　一个鳞片灰白的，像是被从身体中间，硬生生撕裂成两半的巨龙之躯！
　　苍翼缺失的右半边身体，竟然是龙族之身！
　　“不！”
　　苍翼发出撕心裂肺的痛苦嚎叫。
　　现实与想象有天壤之别，真相令她信念崩塌，这样的结果令她难以接受。
　　然而，源自血脉的吸引，超越苍翼自身意志。她的肉身完全不受控制，在朝着那残缺的巨龙之躯接近。
　　事情的发展太过离奇古怪，云梦却并没有多少惊讶情绪。
　　进入这个仙界，感受到种种别扭和不协调，云梦就知道，苍翼缺失的半边身体，必定也存在怪异。云梦早已做好心理准备。
　　整个仙界，都一种力量，在强行将飞禽类和爬行类，拼凑在一起。
　　苍翼的半边身体是凤凰，按照这个仙界的尿性，另外半边身体是巨龙，似乎合情合理，合乎逻辑。
　　虽然，整件事情充斥着荒诞，怪异，别扭，不合理。
　　“你终于来了，我的半身。我等你等了几千年。”
　　那巨龙发出声音，竟然是有意识的。
　　这就麻烦大了！
　　如今的局面，是苍翼和巨龙身体的融合，不可遏制。
　　一个身体分两半，再次融合很合理。可两边身体，都有一个意志。当身体融合成一后，到底哪个意志，控制融合后的身体？
　　即使两个身体的灵魂完全相同，可以没有任何排斥的完美融合。但灵魂中承载的意志，蕴含的记忆，各不相同。
　　意志是无法融合的！
　　苍翼的意志，和巨龙身体中的意志，必须要分个高下。
　　作为苍翼请来的帮手，云梦自然要站在苍翼这一边，帮助苍翼，获得身体主导权。
　　“苍翼，引燃你识海中，我的天赋火焰。还有，接受这些灵魂种子，但你自己不要融合！”
　　云梦的神念，进入苍翼的识海中，通过虚无，将灵魂种子埋入苍翼识海深处。
　　“别怕，和它融合吧！我会保证，最后胜利的必定是你。”
　　云梦安抚心灵即将崩溃的苍翼。
　　半边巨龙身体，境界和苍翼相当。
　　只有这点实力，云梦想要抹去那个身体内的意志，不要太轻松。
　　不过，她并没有出手，只散发出自己碎玄仙帅层次气息，装作吓坏了样子，躲在仙宫的角落中！
　　一来，是迷惑已经潜入仙宫之外的黑雀。
　　二来，云梦觉得，苍翼的身体融合，才是某个谋划的开始。
　　这是一个三十重天仙界！这个仙界孤零零的，在荒凉界域隐藏了不知多少年。
　　它的开辟者呢？
　　将这个仙界，变得别扭而怪异的存在呢？
　　创造出苍翼这个扭曲生命，并将其身体一分为二的罪魁祸首呢？
　　那个存在，做这些事情，一定有某种目的。
　　它或许就隐藏在仙宫之中，默默关注着苍翼的变化，并在最后时刻出现，收取胜利果实，或者做其他什么！
　　因此，云梦才要示敌以弱，令那暗中的存在，尽可能的忽略自己。
　　两个截然不同，却同出一源的身体，终于在不可抵抗的力量下，接触在一起。
　　这时候，云梦才发现，两个身体的切口，完全的吻合。相互拼接在一起后，严丝合缝，伤口完美贴合在一起。
　　当两个身体紧贴在一起后，这个仙界中，那些相互对立的法则，无法兼容的大道，在某种力量的推动下，开始疯狂的运转，逐渐的形成某种特定的运行方式，竟然开始融合，构成一个怪异，却逐渐趋于稳定的法则体系，大道系统。
　　在这种独特的法则体系，大道系统下，完全水火不兼容，相互对立的巨龙和凤凰血脉，竟然在逐渐的融合，诞生出一种全新的血脉！
　　而两半肉身的识海，也在此刻相互接触。
　　同根同源的灵魂，承载着不同的意志，发生碰撞！
　　一场意志与意志的较量，即将开始。


第363章 分裂仙尊
　　云梦的神念，就在苍翼的识海中。
　　并且，在苍翼的识海内，有云梦留下的燃魂之火。
　　按理说，苍翼必然能战胜另外一半身体，夺取身体的全部控制权。
　　但当双方的识海接触，云梦就发现自己错了，错的离谱。
　　苍翼另一半身体内，根本不是苍翼的灵魂。控制另一半身体的，是和苍翼完全不同的意志！
　　仅仅是刚刚接触，云梦就意识到，这个灵魂是云梦暂时无法战胜的。
　　那至少也是仙皇层次灵魂，并且还是层次最高的仙皇。
　　那意志之强大，给云梦的感觉，比浴火仙皇还要厉害的多。
　　细数云梦接触过的超强存在，除了心魔老人那种超然一切的存在，有凤凰一族的七彩仙尊，三足仙尊。
　　有人族的大梦仙尊。
　　那个寄宿在苍翼另一半身体中的灵魂，其本质，竟然和那些仙尊们，处于同一层次！
　　这赫然是一位仙尊的灵魂。
　　不过，这个灵魂状态并不正常。
　　和整个怪异的仙界一样，那灵魂也是怪异，不协调，自相矛盾，自我冲突的。
　　那个灵魂中承载的意志，并不统一，有着不同的思想，不同的理念，不同的追求，和不同的人格！
　　通俗点讲，那是一个人格分裂的天尊灵魂！
　　本质已经是天尊，但因为人格分裂，意志不统一，所以无法发挥天尊的神通天威。
　　云梦没有丝毫迟疑，立刻带走苍翼几个念头，熄灭苍翼识海内的燃魂之火，通过虚无，神念从苍翼的识海中逃离，来到下界自身世界！
　　面对天尊强者，只有下界，才是安全的！
　　云梦估计，苍翼的肉身是保不住了，灵魂也会被人格分裂的天尊抹去。
　　所以，她带走了苍翼几个念头，算是给苍翼留下再生的机会。
　　云梦的凤凰之躯，则在考虑如何脱身。
　　云梦倒是不怕这个状态不对的天尊，对自己痛下杀手。
　　身为纯血凤凰，云梦涅成功率是百分之百。
　　再加上有小船保护自身意志，云梦总会有机会，找到逃离的契机。
　　实在被逼上绝路，云梦可以直接将洪荒世界的焚界之火，全部融入自身世界，让自己的世界升格，成就仙王位格。
　　到时候，就能和这位不正常的仙尊周旋片刻，等到凤凰一族天尊的救援。
　　然而，令云梦意想不到的是，半边龙族身体内的不正常天尊，并没有抹去苍翼的灵魂。
　　两个身体融合，控制身体的依然是苍翼意志。
　　那个不正常的天尊灵魂，只是在观测这个融合过程。
　　身体融合成功了，苍翼境界突破，从碎法仙候，一跃成为碎空仙君。
　　但是，就算云梦也能看的出，苍翼恢复完整的肉身，并不完美！
　　外形上，根本就是将一半凤凰之躯和一半巨龙之躯，生搬硬套的拼接在一起。
　　完全不像是自然诞生的生命，更像是一个野蛮的屠夫，兴之所至创造出来的缝合怪。
　　并且，苍翼本身的精神状态，似乎也受到肉身不协调的影响，意识深处产生两种截然不同的情绪。
　　这个肉身，看待同一样事物，会让驾驭这个肉身的意志，生出两种截然不同的看法！
　　那是源自血脉中根深蒂固的世界观不同，所带来的冲突！
　　凤凰一族和龙族根本就是不同物种，认识世界，了解世界的方式，本来就是截然不同！
　　虽然两半身体，本来是一个整体，又在仙界法则的作用下，再次融合为一。但两个血脉，在同一个身体内，并没有融合，而是相互对立，相互排斥！
　　这种排斥，会逐渐影响苍翼的心灵意志。
　　云梦有种恍然大悟的感觉。
　　苍翼龙凰一体的肉身，应该是这个不正常仙尊的实验产物。
　　这个不正常仙尊，灵魂中意志不能统一，人格分裂的原因，极大可能，就是因为他的本体，强行融合了龙凤一族血脉。
　　这种融合，可以令他突破血脉桎梏，破碎命运，从仙皇晋升为仙尊。
　　却也带来了无法消除的隐患！
　　不同血脉，无法彻底完全融合，令他人格分裂，不能真正成就大道，完全跨入仙尊行列！
　　所以，这个仙尊想通过培养后代，尝试寻找可以完美融合不同血脉的方法，消除他自身的隐患。
　　果然，苍翼的两半肉身连接之后，变化并没有停止。
　　那如同缝合怪一般丑陋的身体，夸张的扭曲，蠕动。
　　长长的身体，如同麻花一般扭动。这种扭动，撕裂血肉，绞碎骨骼，碾压内脏。
　　苍翼的身体，就像是一个被拧动的湿毛巾，血水哗啦啦的流出。
　　苍翼发出痛苦的嘶吼。
　　这种将身体扭曲，所带来的痛苦，是难以想象的。
　　那些被挤出的鲜血，悬浮在苍翼身体周围。苍翼的肉身，最后扭曲成一个肉团，紧接着鲜血涌入肉团中，肉团随即开始蠕动，反转，挤压，拉伸，糅合。
　　肉团就像是一团被不停揉按的面团，在这种撕裂，压缩，拉伸，叠加的过程中，逐渐的将龙凰两半肉身，完全杂糅在一起。
　　你中有我，我中有你，相互融合，无法分离。
　　这个过程中，苍翼承受的痛苦可想而知。
　　不过，这种暴力的融合方式，是有效的。
　　云梦能够清晰感应到，两种不同血脉，在肉球中相互对抗，相互抵消，但又在仙尊强大的力量下，相互融合，相互接纳！
　　肉团绽放苍白火焰，苍翼被动陷入涅状态。
　　整个过程，都是那状态不正常仙尊，暗中促进操控。
　　不过这一点，只有云梦知道。
　　处于变化中心的苍翼不知道。她以为，这是肉身融合，必须经历的过程。
　　在仙宫之外窥视的黑雀不知道，他并没有发现那不正常仙尊的存在！
　　并且此刻，黑雀跃跃欲试，似乎已经忍不住，想要从幕后走向前台。
　　知道所有一切的云梦，装作什么都不知道。
　　意识到黑雀即将进入仙宫，云梦立刻开始为黑雀编织陷阱。
　　“苍翼，融合的关键时刻到了，你还等什么，快融合灵魂种子，运转那门神功。”
　　云梦忽然发出高呼，情绪看上去非常激动。
　　“只要你练成那门炼魂神功，灵魂就能发生质变，做到完美无缺的灵肉合一，灵魂能够彻底完全的驾驭任何肉身！”
　　“只要修炼成功，肉身血脉冲突，完全可以以炼魂神功神通，以心灵之力，调和血脉不和，真正掌握完整的肉身！”
　　云梦大声的呼喊，一副恨其不争的姿态。
　　云梦早就和苍翼商议过，苍翼知道这是云梦释放的信号。那个暗中的尾随者，即将登场。苍翼需要配合云梦，请君入瓮，让那暗中存在自己跳进陷阱。
　　“啾啾啾！”
　　“昂昂昂！”
　　涅中的苍翼，发出龙吟凤鸣。
　　已经碎空境界的她，调动自身涅之火，打开一个随身空间，从中取出一个古朴的玉盒！
　　玉盒刚刚被取出，就散发一种古老沧桑的气息。难以封锁的强大心灵能量，和某种玄之又玄，奥妙无穷，至高无上的道韵，从玉盒之中弥漫而出。
　　那种道韵，有一种难以言喻，无法抗拒魅力。
　　任何修炼者，只要灵魂感应到那种道韵，就令发自内心的产生向往，渴望，想要得到，占有。
　　苍翼小心翼翼的打开玉盒。
　　玉盒内部，是三枚灵魂种子，和一块古拙的玉册。
　　强大的心灵能量波动，是三枚灵魂种子散发的。
　　令人痴迷的道韵，则是玉册释放的！
　　玉盒打开后，云梦急迫高呼道：“苍翼，不要犹豫，快融合灵魂种子。玉盒只要一打开，灵魂种子的能量，就会不可遏制的流逝。”
　　“天地之间，只有这三枚灵魂种子了，如果灵魂种子完全逸散消失，那炼魂神功就无法修炼，将会彻底失传！”
　　“记录神功的玉册，也只能观看一次，看完玉册就会自我毁灭！”
　　“苍翼，快融合种子，修炼神功！只要练成这门神功，冲破血脉桎梏，冲击仙尊，指日可待。”
　　云梦表演的是活灵活现，描绘的绘声绘色。
　　涅中的苍翼，也释放出兴奋，激动，狂热，急不可耐的精神波动。
　　并且，延伸出神念之力，接触灵魂种子！
　　就在苍翼的神念，即将接触灵魂种子的刹那，一个瘦削的手掌，刺破空间，突兀出现，稳稳的抓住玉盒，将苍翼的神念之力排斥。
　　那个瘦削的手掌，指甲是漆黑颜色。
　　随着手掌抓住玉盒，气质邪异，黑发黑瞳，黑衣黑唇的黑雀，伴随着熊熊燃烧的漆黑火焰，从破碎空间中走出。
　　上钩了！
　　云梦心中一喜，表面上却大惊失色，惊骇高呼。
　　“什么人？”
　　“苍翼，快毁掉灵魂种子和玉册！”
　　苍翼立刻发动，留在玉盒中自毁的暗手。
　　“迟了！”
　　黑雀淡漠的说着，黑火卷起灵魂种子和玉册，隔绝苍翼的自毁手段。
　　然而，所谓苍翼的自毁手段，其实是云梦在暗中操控。
　　灵魂种子是她分裂出去的，黑雀即使成为仙皇，也无法隔绝云梦对灵魂种子的控制。
　　所以，黑雀发现灵魂种子在无法遏制的消散，最多两个呼吸，三个灵魂种子就会彻底消失。
　　再也顾不上查看是否有陷阱，自负的黑雀，难以抗拒灵魂深处对神级炼魂功法的渴望，主动开放灵台，将灵魂种子收入识海，融入自身灵魂念头中！
　　作者留言：
　　屏蔽词简直令人崩溃！
　　求刀片安慰(?"? ?)?"(??????)


第364章 设计仙尊
　　幽冥黄泉灵之元始镇魂歌，是灵魂帝尊的根本功法。
　　灵魂帝尊依靠这门功法，放牧有情众生灵魂。
　　这门功法，只要有灵魂种子，就能非常轻松的入门！
　　只要不是傻子，都能修成。
　　并且，为了吸引更多灵魂，修炼元始镇魂歌，灵魂帝尊赋予了这门炼魂功法，对任何有情众生灵魂，都能产生无法抗拒的诱惑力。
　　只要生灵的灵魂，接触过元始镇魂歌，就会念念不忘，就会尽心竭力，不顾一切的，也要得到这门功法，练成这门功法！
　　即使已经达到碎虚境界的黑雀，也会被功法的魔力吸引，会万分渴望练成元始镇魂歌。
　　而云梦，一开始就给黑雀，营造出一种，灵魂种子无法长时间保存。一旦灵魂种子开始逸散，就无法停止。而世间只有这三枚灵魂种子，三枚灵魂种子消散后，元始镇魂歌将无法练成，彻底失传。
　　这会让黑雀，产生一种紧迫感。
　　当得到灵魂种子后，却无法遏制灵魂种子的消散。受到神功诱惑的黑雀，有极大可能，忽略掉灵魂种子可能的隐患，选择在灵魂种子完全消失前，将其融合。
　　当然，这其中，还有黑雀对自身境界实力，天赋火焰的自信和自负。
　　在他内心深处，潜意识就会觉得，云梦和苍翼两个弱者真的有什么阴谋，也无法伤害到他这个仙王。
　　于是，在这三种情形的前提下，黑雀彻底上当，主动融合了灵魂种子。
　　作为诸天万界，灵魂种子的源头，任何存在融合了灵魂种子，修成元始镇魂歌，都会彻底完全的成为云梦的狂信徒。
　　他们会彻底臣服云梦，崇拜云梦，将云梦视为至高无上的唯一真神，心甘情愿的为云梦付出所有，会狂热的执行云梦的意志！
　　并且，任何修成元始镇魂歌的存在，其命运，生命，灵魂，以及一切的一切，都会自动被云梦彻底掌控。
　　她一个念头，就能改变信徒的意志。她想要抽取信徒的灵魂，根本不需要消耗任何能量！
　　一般来说，只要融合灵魂种子，就能练成元始镇魂歌。
　　因为，灵魂种子中，就有元始镇魂歌的全部修炼方法！
　　不知不觉间，仙王级别的黑雀，已经成为了云梦的狂信徒！
　　通过灵魂种子之间的联系，云梦让黑雀不要声张，继续扮演突如其来的闯入者。
　　而云梦特意制作的，记载元始镇魂歌的玉册，本来是作为预备手段，如今却可以用来，当做坑那不正常仙尊的陷阱暗手！
　　“哈哈哈，神级炼魂功法，果然神妙非常。修成这门神功，突破极限，成就仙尊指日可待！”
　　“苍翼，青凰，你们真是我命中的贵人呀！多谢你们，为了带来这份天大的机缘！哈哈哈……”
　　黑雀放声狂笑，十分的得意张狂。
　　云梦脸色变得十分难看，色厉内荏的对黑雀吼道：“你抢夺我们的奇遇，不怕天尊降下惩罚吗？”
　　“呵！我即将成为下一个仙尊，哪个仙尊敢惩罚我？”
　　说着，黑雀露出狞笑，“况且，只要sha了你们，谁知道我抢了你们的奇遇？没人知道，又有谁会来惩罚我呢！”
　　“不好，苍翼，他想杀人灭口！我们快逃。”
　　云梦“大惊失色”，释放天赋火焰，裹挟住涅中的苍翼，就想要烧穿空间逃跑。
　　“逃得掉吗？”
　　黑雀化身凤凰本体，纯黑凤凰绽放纯黑火焰，充满整个仙宫，继而蔓延仙界各处。
　　黑雀表现的得志便猖狂，黑色火焰阻挡云梦和苍翼，兴奋吼道：“知道吗？我的天赋火焰，并不仅仅只能提纯我自身的血脉而已！”
　　“它最强大的能力，是点燃其他妖族血脉，吞噬其血脉，然后将其他妖族的血脉，据为己有，融入我的体内！”
　　“比如，现在的我！”
　　黑雀摇身一变，从漆黑凤凰，化作一条漆黑巨龙！
　　巨龙身边，也环绕着漆黑火焰。
　　黑雀并不仅仅是变化成巨龙而已，他整个妖的本质，在变成巨龙形态后，彻底完全的成为一条真正的巨龙。
　　巨龙形态的黑雀轻蔑嘲笑道：“青凰，你是纯血凤凰又怎样？我能融合任何血脉。”
　　“还有苍翼！天生龙凰之躯，却血脉对立，不得不自斩一刀，以纯血形态才能存活。即使现在，血脉融合了，也依然不够完美，充满缺陷！”
　　“而我的天赋火焰，融合其他血脉，是根本，彻底，完美的融合，没有任何缺陷和破绽！”
　　“就让你们见识一下，我天赋火焰的威力！”
　　黑雀说着，再次变化成黑色凤凰形态，控制着黑色火焰，包裹住云梦和苍翼。
　　云梦惊恐的瑟瑟发抖，苍翼也散发出无助，绝望，不甘的精神波动。
　　事实上，云梦和黑雀都在演戏！
　　苍翼都被云梦和黑雀蒙在鼓里。
　　云梦和黑雀通过灵魂种子间的联系沟通，这种沟通方式，极为隐秘，不会散发精神波动，因此不会被窃听。
　　云梦全程遥控指导黑雀，眼前的一幕就是云梦自编自导自演。
　　云梦的目的，云梦的想法，可谓是胆大包天！
　　她想要诱惑这个状态不正常的仙尊，也融合灵魂种子，练成元始镇魂歌。
　　如果是一个正常的天尊，云梦绝对不会生出这种野望。
　　如今在苍翼肉身内的天尊，只有灵魂。云梦高度怀疑，他的肉身，已经毁灭在血脉冲突下。
　　现在的他，应该只有魂体。
　　这位仙尊，原本可能是龙族，也可能是凤凰一族的仙皇。
　　妖族修行的极限，受自身血脉限制非常严重。
　　九个凤凰一族天尊，都是天生地养的纯血。
　　妖族天之骄子，基本都是天尊后裔。
　　非纯血凤凰，即使将自身血脉，提纯到极限，也无法突破碎命，成就仙尊位格。
　　这位不正常的仙尊，想要冲击仙尊，冲破血脉桎梏。他另辟蹊径，融合妖族最强两大血脉，龙族和凤凰血脉。
　　或许此妖也是一代天骄，真让他摸索出一条突破仙尊的道路。
　　但他却无法解决血脉冲突的隐患，冲击仙尊虽然成功，却毁了肉身，灵魂也陷入人格分裂状态。
　　因此，才会创造苍翼，做血脉融合实验，想要解决自身隐患，获得一个血脉完美融合，没有后遗症的肉身。
　　而云梦则让黑雀反复提起，修炼元始镇魂歌，就能以灵魂质变，冲击仙尊。
　　灵魂状态不好的仙尊，必然会产生兴趣。
　　接着，云梦让黑雀暴露自身天赋火焰，可以融合不同血脉的强大能力。并展现自身黑龙形态，佐证黑雀所说的话。
　　那个仙尊朝思暮想的，就是完美融合不同血脉。遇到黑雀这种天赋火焰，如何能不心动。
　　然后，云梦又让黑雀暴露自己纯血凤凰的身份。
　　纯血凤凰必定可以成就仙尊！
　　这个仙尊完全可以夺舍云梦，不去搞什么血脉融合，以纯血凤凰的肉身，支撑他的仙尊位格，逐步治好自身的心理疾病！
　　无论是这个仙尊，想要夺舍黑雀，还是直接夺舍云梦，甚至两个都想夺舍，都会踏入云梦为他布置的陷阱。
　　元始镇魂歌就记录在玉册中，黑雀一直将玉册带在身边。
　　云梦笃信，那天尊一定会忍不住好奇，窥探玉册中内容。
　　只有见过元始镇魂歌，灵魂中就会植入烙印，永远无法遗忘，无法抹去。
　　黑雀的灵魂，已经成为云梦的下线。
　　而凤凰一族的天赋火焰，是源自灵魂和血脉相互作用，才诞生的。
　　想要获得黑雀的火焰，那仙尊就必须吞噬黑雀的灵魂。
　　到时候，他必然会修成元始镇魂歌，成为云梦的信徒。
　　敢来夺舍云梦，更简单。云梦直接让出自己识海，留下灵魂种子，意志登上小船！
　　有元始镇魂歌修炼方法，又融合灵魂种子，那天尊休想逃出云梦的手掌心。
　　此刻，黑雀以黑炎包裹苍翼，是云梦让黑雀帮苍翼，梳理她的血脉，帮助苍翼解决血脉对立问题，真正做到龙凰血脉融合一体，消除所有隐患。
　　这又是一次能力展示，取信于状态不对的天尊魂体！
　　在黑雀天赋火焰的帮助下，苍翼的涅成功完成。
　　她的新肉身，在涅之火中，缓缓成型。
　　全新的苍翼，有着龙族修长的身体，有着一双巨大的凤凰一族羽翼，有着龙族五爪，头部是凤凰一族的鸟喙，却也生长着龙族的双角和长长的龙须！
　　在脖颈和身体连接的部位，生长着苍白颜色的毛发。
　　苍翼的全身上下，都裹着一层羽毛。羽毛之下，还有细小却紧密的鳞片。
　　她的尾巴，是凤凰一族比身体还长的尾羽。不过在尾羽中间，还有一条细长的龙尾！
　　这种形态的苍翼，兼备凤凰一族的美丽，优雅，高贵，龙族的力量，威严，强大！
　　不龙不凰的身体，兼具了凤凰一族和龙族的优点。
　　“~！”
　　苍翼发出一声独特的长鸣，不是龙吟，也不是凤鸣。
　　此刻的她，已然不是凤凰也不是龙族，而是一个全新的物种！
　　完美融合的龙凰血脉，就是这种形态。
　　作者留言：
　　感谢故事不想说大佬的刀片鼓励，后面还有两章加更！


第365章 以蛇吞象（为故事不想说加更）
　　苍白火焰爆发，苍翼震动双翅，以自身天赋火焰，驱逐包裹她和云梦的黑炎。
　　“青凰别怕，我来对付他！”
　　血脉融合后的苍翼，爆发出超越纯血的天赋，她再次突破境界。
　　刚刚成就碎空不超过一刻钟，苍翼再次升级，突破碎虚境界，成为一代仙王！
　　仙王对仙王，苍翼似乎信心大增，笃信自己可以战胜黑雀，保护云梦不受伤害。
　　云梦恨不得以手捂脸。
　　为了防止陷阱被仙尊看穿，云梦连苍翼也蒙在鼓里，结果血脉融合后的苍翼，和云梦的棋子黑雀打了起来。
　　“呵呵，依靠我的天赋火焰，才突破仙王，还敢对我出手！我能成就你，就能毁了你！”
　　黑雀继续演戏，释放更强的天赋火焰。
　　“破！”
　　苍翼大喝一身，肉身猛然旋转，化作一条龙卷，轻易的穿透黑炎的包裹，瞬间穿梭至黑雀面前！
　　黑炎触不及防，双眼猛地睁大！
　　苍翼锐利的龙爪，一把抓住了黑雀纤长的脖颈。
　　“滚开！”
　　黑雀大怒，黑炎爆发，同时化作黑龙，张嘴朝着苍翼的头颅咬去。
　　“呵呵，小爬虫，老实点！”
　　苍翼冷笑一声，双翅挥动，形成一股奇特旋风。
　　这旋风卷起黑雀的黑炎，将黑炎从苍翼身前挪移而走。
　　同时，苍翼抓住黑雀脖颈的龙爪，轻轻一抖，黑龙形态的黑雀龙躯震颤了一下，下一刻竟然直接浑身无力，瘫软成一条死蛇，咬向苍翼头颅的大嘴无力的闭合。
　　“怎么可能？”
　　被苍翼龙爪抓着脖颈，无法动弹的黑雀，发出难以置信的惊呼。
　　“哼！是你太弱了！”
　　苍翼不屑的冷哼，强悍的意志侵入黑雀识海，将黑雀的灵魂死死镇压。
　　云梦惊呼道：“你不是苍翼！苍翼不可能如此强大，你是什么东西？”
　　苍翼扭头，对云梦笑道：“我就是苍翼呀青凰！只不过，以前的我，是不完整的。现在的我，终于完整了。”
　　带着意味深长的笑容，苍翼看着云梦，爪子提着黑雀。
　　“真的应该感谢你，青凰。你不仅带我，回到家乡，还命令你的属下，帮我解决了血脉冲突的问题。你说，我应该怎么感谢你呢？青凰！”
　　苍翼说着，整个仙界开始剧烈的震荡。
　　仙界的大地裂开，大地之下，浮现出一只比下三重天仙界还要巨大的尸体。
　　那是一头黑色巨龙和一头白色凤凰，各自一半身体拼接在一起的丑陋尸体。
　　除了颜色分明，简直就是苍翼血脉融合之前的放大版！
　　那尸体已经完全失去生机，头颅破碎。但却依然散发着令人心悸的恐怖能量。
　　云梦双眼眯起，死死盯着苍翼，一字一顿道：“你是这个仙界的开辟者！”
　　苍翼笑的更开心，“真不愧是纯血凤凰，就是聪明！”
　　“不错，我就是这个仙界的主宰。苍翼，也是我的一部分，是我主动分裂出去的灵魂。”
　　“本来，我对这个尝试并不抱太大希望，准备潜心等待万灵殿降临。没想到，这个不被重视的试验品，却带来一个纯血凤凰，还带来一个可以解决血脉冲突的稀有天赋火焰拥有者！”
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　云梦的心，渐渐沉下去。
　　她意识到自己太贪心不足蛇吞象，算计别人不成，反被人反算计。
　　“既然我对你帮助那么大，那你能不能饶我一命，放我离开。这个黑雀，我可以留给你。”
　　云梦弱弱的说。
　　苍翼叹道：“你可真是天生的戏精！”
　　说话过程中，仙界大地深处，那巨大的尸体中，涌出两股强悍的血脉能量，全部被苍翼吸入体内。
　　“我还要继续提升新肉身的血脉层次，确实需要这个黑雀的天赋火焰。”
　　“而你，青凰！你是纯血凤凰呀！纯血凤凰意味着什么？天天躺着睡大觉，也注定能成为天尊！”
　　“我怎么舍得，放你离开呢！”
　　云梦色厉内荏道：“我是纯血！是凤凰一族未来的天尊，你敢动我，凤凰一族的九大天尊不会答应的！只要我有可能受到伤害，他们立刻就会出现。”
　　“哈哈哈，是吗？”
　　莫名一笑，仙界再次发生变化。
　　它在扩张。
　　相互冲突的法则，趋于完善。对立的大道，形成稳定体系。
　　仙界的元气，猛烈的喷发。仙界的本源，极速的增长。
　　这个第三十重天仙界，就在云梦的面前，开始升格，晋升成为第三十一重天！
　　三十重天和三十一重天，仅仅只是一重之隔，本质上却是天壤之别。
　　三十一重天，只有仙尊才能开辟！
　　“天尊？很了不起吗？”
　　“你可以试试，能不能发出求救信号！”
　　“或者，以其他方式，让九大天尊知道你遇险了。”
　　“看看他们，能不能定位你的位置，及时赶到救你。”
　　云梦卸下伪装，阴沉着脸，与苍翼对视。
　　就在这个仙界升格为三十一重天的那一刻，云梦失去了和能量通道的联系。
　　想要调动洪荒世界内的焚界之火来救援，已经无法做到了。
　　源源不断的血脉之力，注入苍翼如今的肉身中，令苍翼的体型变得越来越大，气势威压越来越强。
　　云梦已经陷入绝境了吗？
　　当然不是！
　　三十一重天的晶壁系，云梦的天赋火焰也能烧穿。
　　现在的苍翼，定然融合了以前苍翼的记忆。她知道灵魂种子和元始镇魂歌，是一个陷阱。
　　知道黑雀就是被灵魂种子和元始镇魂歌坑了，才成为云梦的傀儡。
　　但是她并不知道元始镇魂歌的本质是什么！
　　她不知道，只要灵魂中有元始镇魂歌的修炼方法，注定会忍不住修炼这门神级功法的！
　　她也不知道，无论是夺舍黑雀还是云梦，都相当于融合灵魂种子。
　　同样，她还不知道，云梦在这个仙界的仙界之灵所在维度，洒下了数量庞大的灵魂种子。
　　这个仙界没有开启灵智的生灵，只有苍翼一个有智慧的意志！
　　众生潜意识海洋，大部分都是苍翼的潜意识。
　　早在进入这个仙界之时，云梦就在调动自身掌控的心魔能量，融入这个仙界的仙界之灵中。
　　云梦自己，包括黑雀的识海内，灵魂中，都被注入了大量的心魔能量！
　　直接以心魔能量，侵入仙尊的灵魂，云梦还做不到。
　　但通过旁敲侧击，迂回侵入的方式，心魔能量已经在这个仙界，堆积了许多。
　　总之，云梦使尽浑身解数，用尽所有手段，尝试影响苍翼的灵魂。
　　新肉身做到了龙凰血脉完美融合，没有隐患和破绽。
　　但这个仙尊灵魂，却并没有立刻就恢复正常。
　　即使是现在，云梦依然能感到，他的意志充满了混乱和矛盾。
　　有另外一些意识，在不断的试图掌握灵魂主导权，自己掌控一切。
　　只不过，现在掌控灵魂的意志，最为强大，将其他意志都镇压下去！
　　解决血脉冲突的隐患，给她一段时间，她一定可以解决自身灵魂的问题，真正成就仙尊位格！
　　而云梦，绝不会给她解决自身问题的机会。
　　通过集体潜意识海洋，云梦控制着心魔能量，寻找集体潜意识海洋中，仙尊灵魂中其他弱小的意志。
　　找到这些意志，心魔能量入侵，然后加以影响，进行暗示，给那些弱小意识，种下执念。
　　只有一有机会，这些弱小意志，哪怕掌控灵魂一刹那，他们都会尝试灵魂融合灵魂种子！
　　有一次成功，即使她是天尊，也休想摆脱神级功法的操控！
　　“你现在的肉身，只是仙王境界。你必定还想提升肉身境界。因此，就需要吸纳更多龙凰两种血脉。”
　　“现在两种血脉，能够完美融合，互不冲突。可你吸纳的多了，势必还会发生冲突。”
　　“到时候，你依然需要黑雀的天赋火焰，才能调和血脉冲突。”
　　“黑雀对你至关重要！”
　　“而我掌握着黑雀的生杀大权！”
　　“放我走！不然，我现在就杀掉黑雀。”
　　苍翼不断吸纳两种超强血脉，龙爪死死抓住黑雀脖颈，天尊意志镇压黑雀的灵魂，令他无法反抗。
　　听到云梦的威胁，苍翼依然笑盈盈，满不在乎道：“好呀，你杀掉他吧！正好断绝我血脉融合之路。到时候，我只能sha了你，占据纯血凤凰血脉，才能维持仙尊位格！”
　　“我有些优柔寡断，两种称尊方式都不想放弃。你sha了黑雀吧，算是帮我做了决定！我依然感谢你！”
　　云梦咬牙切齿，“不要欺人太甚。我sha了黑雀，然后自毁血脉，让你血本无归，鸡飞蛋打！”
　　“呵呵，纯血凤凰的血脉，如果能轻易摧毁，那纯血凤凰也就不会那么珍贵。”
　　“注定称尊的血脉呀！你毁一个给我看看。”
　　此刻占据苍翼肉身的意志，完全的有恃无恐，自认为吃定了云梦。
　　之所以没有立刻夺舍云梦，恐怕也是害怕云梦的灵魂种子。
　　毕竟，手中的黑雀，就是一个活生生的例子。
　　她想融合更多血脉，将现在的肉身，提升到极限。从而让她可以发挥天尊更多的威能，然后再尝试霸占云梦的纯血凤凰血脉。
　　而云梦，也在拖延时间，调动更多心魔能量，影响仙尊灵魂中更多弱小意志！
　　作者留言：
　　后面还有一章，故事不想说大佬，(づ￣3￣)づq?～
　　同时，感谢断罪丶殇，梦之国度，天天做梦，油条蛋炒饭，亚里亚的鼓励


第366章 万灵殿出（为故事不想说再加更）
　　这个让云梦苦苦等待的机会，却迟迟未能出现。
　　云梦的对手，是一个非常谨慎的家伙。
　　她的一举一动，都小心翼翼。明明已经占据绝对上风，却丝毫不动心思，夺舍黑雀或云梦。
　　随着时间推移，云梦情绪有点急躁。
　　对方的实力，一直在稳步提升，拖得越久，对云梦越不利。
　　正当云梦考虑着，要不要先脱离险境，再徐徐图之，苦苦等待的机会，忽然毫无征兆的出现。
　　三十三重天之上的无尽混沌中，忽然坠落下来一个庞然大物。
　　那是一个石头垒砌起来的宫殿，苍凉，古朴，厚重。
　　这个巨大的石头宫殿，比任何一个三十三重天仙界还要巨大，仙尊之下存在，根本无法观测其全貌。
　　它毫无征兆的，忽然从混沌中坠落下来，砸进一片界域内！
　　一场前所未有的大毁灭，骤然爆发。
　　那石头宫殿坠落区域内的仙界，如同被挤爆的鸡蛋，又像是真正一戳就破的泡泡，在石头宫殿落下的那一刻，全部不堪重负的轰然爆碎！
　　一瞬间，就有超过万个仙界，完全毁灭。
　　那些仙界内的仙人，只有境界达到虚空仙君之上，才有能力，在毁灭之前，逃出仙界。
　　数万仙界被压垮，在诸天万界产生强烈的震动。
　　那一片界域，即使没有和石头宫殿接触的仙界，也受到仙界毁灭带来的冲击。
　　一些层级较低的仙界，倒霉的被余波波及，晶壁系被冲垮，也步入毁灭的后尘。
　　而那石头宫殿坠落，带下不少混沌，将被其压垮毁灭的界域，笼罩在混沌之中。
　　如此震动天地的大动静，立刻引起了仙界地狱所有强者的关注。
　　无数道绝强的意志，纷纷降临，想要搞清楚发生了什么。
　　有不少距离较近的天尊，破碎空间，来到石头宫殿前，近距离的观测石头宫殿。
　　“好雄伟的建筑。我的神念，竟然无法穿透石头，深入宫殿之中！”
　　“明明只是普通石头，却无坚不摧。我的法力神通，落在这石头上，连一点痕迹都无法留下！”
　　“混沌中坠落的宫殿，内部说不定隐藏着，突破碎命，踏入另一层境界的秘密。”
　　越来越多的仙尊强者聚集，却全部对这石头宫殿无可奈何。
　　宫殿有许多大门，都死死关闭着。
　　天尊们试着推开大门，发现自身力量，完全无法撼动石头宫殿分毫。
　　龙族六天尊，也悄然出现在石头宫殿前。
　　“万灵殿！真的是万灵殿。那寻梦没有骗我们，万灵殿从混沌中坠落了。”
　　黑龙天尊望着这个古朴苍凉，没有任何装饰，没有雕刻壁画，就那么简简单单的石头宫殿，发出震惊与喜悦混杂的咆哮。
　　石头宫殿的形态，和寻梦描述的一模一样。
　　这正是可以令龙族绝地翻盘，蕴含无限可能的万灵殿。
　　“拥有情报优势，龙族这次定然要在万灵殿，将好处最大化。抱紧寻梦的大腿，她利用龙族，龙族也利用她。”黄金龙尊激动的龙须舞动。
　　“走吧！在混沌力量散尽前，万灵殿不会开启。我们回去，做最后的准备。”
　　青龙天尊带头返回。
　　其他龙族天尊，亦步亦趋的跟在他后面。
　　另一边，凤凰一族的九大天尊，也来到万灵殿前。
　　“这东西，超过碎命仙尊层次。”
　　“其中定然有突破碎命，踏入更高层次的线索。”
　　“我感觉，这个宫殿，和我等妖族，有着某种非常深刻的联系。”
　　“看样子，混沌力量散尽前，宫殿大门是不会打开了。”
　　“守在这里，等大门打开，率先进入其中，争夺先机。”
　　九大天尊商议着对策，一位威武昂藏的巨汉，带着四名天尊强者，来到凤凰九天尊前。
　　“小鸟们，这宫殿和咱们妖族，有着冥冥中的联系。我们都是妖族，最好能组成同盟，对抗人族的天尊，和地狱中的魔尊！”
　　昂藏大汉也是一位天尊，看得出他身后的四大天尊，以他为首。
　　戮命仙尊冷笑道：“长鼻子踏狱，上次打的你不够疼，没让你吸取教训。不懂得尊重强者，看来你又皮痒了！”
　　这个昂藏大汉，赫然就是妖族的踏狱天尊，本体是一只蛮象。
　　踏狱天尊身后，另一位皮肤煞白，身材雄壮，额头上有一个金灿灿“王”字的巨汉，站出来，瓮声瓮气的说道：“凤凰一族，你们虽然强，却也无法以一族之力，对抗人族和恶魔。咱们妖族，只有联合起来，才能和人族还有恶魔分庭抗礼。”
　　“不错！凤凰一族，我们诚心诚意来找你们结盟，也希望你们也认真对待。”
　　另一名女性天尊，站出来说道。
　　不死天尊点头道：“踏狱天尊，庚金天尊，啸月天尊，吞海天尊，白鹿天尊，你们的诚意，我们感受到了。人族和恶魔势大，妖族想要不被排挤，结盟是唯一选择。这个宫殿暂时不会开启，咱们好好商议一下结盟细节吧！”
　　踏狱五位天尊对望一眼，齐齐颔首。
　　于是，凤凰一族就开始和妖族讨论结盟。
　　五位妖族天尊，踏狱天尊本体是蛮象。庚金天尊本体是金灵白虎。啸月天尊本体是啸月天狼。吞海天尊本体是星海巨鲸。白鹿天尊人如其名，本体是无暇白鹿。
　　妖族基本分为三大派系，凤凰一族统领的飞禽类，龙族统领的爬行类，以及飞禽与爬行之外的哺乳类！
　　话分两头，在苍翼本体开辟的仙界内，云梦眼看着苍翼越来越强，甚至三十一重天仙界，又有晋升的可能，开始考虑要不要先避其锋芒。
　　就在此刻，发生了万灵殿从混沌坠落。
　　诸天万界都为之震动！
　　尤其是开启灵智的妖族，都感受到源自血脉深处的悸动。
　　苍翼本体的仙界，也被波及，但只是引起一番震动，并没有对这个仙界，造成任何实质性的损害。
　　但那激发每一个妖族血脉深处悸动的冲击，却对苍翼本体造成巨大的影响。
　　龙凰合一的完美血脉，在血脉悸动的冲击下，竟然发生分离。
　　本来完美融合的血脉，再次出现对立和排斥。
　　全新物种形态，因血脉排斥，发生崩坏。
　　“怎么会？万灵殿！万灵殿坠落了！”
　　“嘎嘎嘎，你的计划是不完美的。交出控制权，只有我才能令我们，真正成为天尊。”
　　“胡说，你也配！我才是灵魂的主意识！”
　　“别吵了，先度过眼前难关再说。”
　　“呵呵，我们所有加起来，都不如她强大。不趁这个机会出来透透气，等她进了万灵殿，咱们就等着被吞噬，完全消失吧！”
　　就在苍翼本体血脉发生冲突和排斥的这一刻，她的完美状态无法保持，精神状态再次陷入混乱。
　　灵魂中之前被死死压制的意志，此刻全部趁机冒出头来，抢夺灵魂控制权。
　　“机会！”
　　云梦双眼明亮，立刻抛出大量灵魂种子。同时，侵入弱小意志的心魔能量，开始影响那些弱小意志的思想。
　　云梦让所有被心魔能量入侵的意志，此刻只有一个念头，一个想法，只想做同一件事！
　　在心魔能量的协调之下，苍翼本体灵魂中，那些最弱小，完全无法争夺灵魂控制权的意志，在这一刻众志成城，同心协力，毫无保留的协作，精密无间的配合，以集体之力量，冲破其他强大意志的封锁，终于第一次的，占据灵魂的控制权。
　　其他强大的意志，立刻察觉异常。意志之力爆发，将不正常联手的弱小意志群体击溃！
　　苍翼本体的主意识，反应不可谓不快速，应对不可谓不正确。
　　然而，还是晚了，迟了，来不及了！
　　主动融合灵魂种子，只需要一刹那！
　　那些弱小意志的集合，在占据灵魂控制权的同时，就已经主动放开心灵，调动灵魂念头，将云梦抛洒出来的灵魂种子，全部融入灵魂中！
　　包括云梦投入仙界之灵维度的灵魂种子！
　　在那一个刹那，苍翼本体的灵魂，至少融合了三千枚灵魂种子！
　　一旦融合，无法剥离，无法分割，无法摆脱。
　　除非，粉碎所有灵魂，彻底完全死亡！
　　但不是所有人，都有小船或死亡铜棺，承载失去灵魂的意志！
　　对于任何有情众生来说，灵魂消亡，意志没了载体，自我意志自然也就随之消亡！
　　苍翼本体意志，以最快的速度，抢夺回灵魂控制权，想要排除融入灵魂的灵魂种子。
　　然而，他的灵魂却不受他意志的控制，自行运转幽冥黄泉灵之元始镇魂歌。
　　仅仅一个刹那，苍翼本体的灵魂，就练成了这门炼魂神功！
　　这个天尊级魂体中，承载的所有意志，都在不可逆转的，成为甘愿为云梦放弃一切的狂信徒！
　　“不！”
　　苍翼本体灵魂中，最强大的几个意志，齐齐发出绝望，不甘，愤怒，仇恨，疯狂的嘶吼。
　　在这一刻，分裂的意志，因为对云梦共同的仇恨，想法意识高度统一，竟然开始毫无间隙的融合，逐渐构成一个完整全新的意志！
　　一个没有自身内部掣肘，牵制，可以完全彻底发挥仙尊威能的意识！
　　作者留言：
　　竟然杀到月刀片榜第十二名！只在学霸殿下之下！
　　可把我牛皮坏了，让我叉会腰。
　　洛璃要飘了


第367章 奴役天尊（为工人阶级的愤怒的愤怒加更）
　　“区区碎玄仙帅，胆敢奴役伟大的仙尊！青凰孽畜，你罪该万死，罪不可赦！”
　　苍翼本体的意志，竭力想要对抗，元始镇魂歌对自身灵魂的奴役。
　　然而很快，她就悲哀的发现，即使自身意志完全融合，获得完整天尊威能，竟然对那神级炼魂功法，对灵魂意志的扭曲，完全毫无抵抗之力。
　　元始镇魂歌，神级炼魂功法，怎能是仙尊能够抵抗的。
　　“不！我不甘心！”
　　“修行百万年，苦苦追求，历经万难，经历生死，我才突破血脉极限，碎命成功，成为天尊！我怎能成为他人附庸！我怎能成为没有自我的傀儡！”
　　“si吧！你去si吧！一起毁灭吧！”
　　完全绝望的苍翼本体，发出歇斯底里的怒吼。
　　趁着自己意志，没有被完全扭曲之前，苍翼本体调动三十一重天仙界所有能量，所有法则，大道，本源，一切的一切仙界力量，狠狠的轰击在云梦身上。
　　同时，这位天尊毅然决然的，引燃自身血脉，自爆自己能够控制的灵魂念头，释放她舍弃生命，换来的，生命中最后一次，也是一生中最强大的，最恐怖，破灭一切的最强攻击！
　　“你休想！”
　　云梦变化成凤凰本体，肆无忌惮的释放天赋火焰。
　　她几乎是一口气，就将自己全部力量榨干，都化作天赋火焰，充斥这个三十一重天仙界。
　　同时，在元始镇魂歌开始扭转苍翼本体意志开始，云梦就让信仰自己的一部分意志，打开被封锁的能量通道。
　　此刻，无尽焚界之火，从三十一重天仙界多出涌现！
　　云梦毫不吝惜的，将焚烧洪荒世界的焚界之火，全部通过能量通道，调集到这个仙界中！
　　那蕴含六位三十三重天仙界本源的焚界之火，那吞噬了洪荒世界高位格物质的焚界之火，降临这个仙界后，就以迅雷不及掩耳之势，蔓延整个仙界，点燃仙界的一切，吞噬仙界的物资能量，元气本源，摧毁仙界的法则规则，大道体系，焚烧仙界存在的基础！
　　苍翼本体调动的仙界力量，在轰击云梦之前，就被大量点燃，最终只有三分之一发挥作用。
　　而苍翼本体意志，想要自爆灵魂，死也不做傀儡，要和云梦同归于尽。
　　但当她想要自爆的时候，已经有超过一半的灵魂念头，意志已经扭曲，完全信仰云梦。
　　苍翼本体逐渐被蚕食的主体意志，最后只自爆了自身一半的灵魂念头！
　　可她毕竟是货真价实的天尊，别说自爆一半灵魂念头，就算只自爆一枚念头，也足够云梦喝一壶的！
　　狂暴的能量袭来，覆盖云梦所在时空，令云梦无处可躲！
　　这是一股，足以磨灭纯血凤凰血脉的强大力量。并且，因这股力量是灵魂自爆而来，尤为针对灵魂和意志。
　　苍翼的本体意志，想要完全灭杀云梦的灵魂，抹除云梦的意志！
　　她不仅想杀掉云梦，还想灭掉自己另一半被污染的念头。
　　云梦甚至来不及做任何防御，就被这种力量彻底抹去灵魂，抹去身体，抹去血脉，彻彻底底，完完全全的消失，死亡！
　　苍翼本体最后的意志，借助灵魂自爆，竟然脱离了自身灵魂！
　　天尊境界，破碎命运，至高无上，神威无敌。
　　苍翼本体意志脱离灵魂凭依后，依然能短暂的存在，没有完全湮灭。
　　而脱离了自身灵魂后，她仅存的一点意志，终于摆脱了元始镇魂歌的控制。
　　“总算是sha了她！还好，我有准备后手。”
　　苍翼的本体意志，飞速的下降，没入大地深处，融入那巨大的龙凰缝合尸体中。
　　在那尸体的识海内，有苍翼本体分割出的灵魂。
　　作为破碎了自身命运的天尊，苍翼本体在出现人格分裂病症后，曾经尝试过，分割自己的灵魂，然后切断分割出去的灵魂，和她自身命运上的联系，改变分割出去灵魂本质，从而将分裂出的意志，随着分割出去的灵魂一同剥离。
　　分割灵魂，切断命运联系，她成功了。但剥离分裂意志，却失败了！
　　随后，她用那些分割出去的灵魂，做各种实验，寻找解决血脉冲突和人格分裂的办法！
　　苍翼就是她实验的产物之一！
　　而在那尸体的识海内，还有苍翼本体灵魂，分割出去的，斩断与本体命运中联系，改变了灵魂本源的灵魂！
　　依靠强大的境界，苍翼本体意志可以短暂脱离灵魂载体存在。但可以存在的时间很短，必须立刻找到全新的灵魂载体！
　　她的目标，是分裂出去的灵魂。
　　“那个纯血凤凰绝对已经死了！天尊之下，没有任何存在，能在我灵魂自爆的冲击下存活。”
　　“而那个青凰操控的傀儡，必定和她本身生命绑定。那个黑雀和我另一半灵魂，只怕会跟青凰一同死亡！”
　　“该死！万灵殿坠落的太不是时候了！”
　　“现在，我的状态最差，必须以最快的速度，逃离这里，以免被因青凰死亡，而引来的凤凰一族九大天尊发现。”
　　“万灵殿已经出现了，只要能躲过这一劫，苟到万灵殿开启，我必然可以逆转局面，绝地翻盘，东山再起，真正称霸万界！”
　　在苍翼本体意志想来，抹杀掉云梦这个傀儡的主人，傀儡就会失去控制。即使不会毁灭，也有一定可能，恢复自由。
　　她当时只能自爆一半灵魂，还有一半灵魂被控制。自爆之后，意志没有凭依，有很大几率会被另一半被控制的灵魂捕捉，到时候就真的有自己sha死自己的危险！
　　苍翼的本体意志，带着无限的遐想和期望，没入尸体的识海，侵入一个分割出去的，没有自身意志的灵魂之中！
　　这一刻，她像是在三九严寒夜晚在外裸奔，瞬间回到微暖舒适，有坚固房屋挡风遮雨的被窝中！
　　然而，她还是失算了！
　　天尊灵魂自爆的杀伤力，确实轻易的抹sha了云梦。
　　但是，云梦的意志有小船保护，是不灭的。
　　在确定将凤凰之躯作为自己本体的时候，云梦就在下界的自身世界内，留下了凤凰之躯的本源精血。
　　在这个仙界内，云梦的灵魂和血脉都被抹除，下界的凤凰精血便开始涅！
　　通过能量通道，云梦的涅之火，降临这个仙界。
　　只有一半念头的苍翼本体灵魂没死，成为云梦信徒的黑雀没死！
　　焚界之火已经点燃整个仙界，仙界的位格再随着焚界之火吞噬仙界，出现不稳定现象，即将降低位格。
　　苍翼本体意志，自以为自己弃车保帅，壮士断腕，在绝望中争取了一线生机。
　　她的意志满怀希望的，融入一个分裂灵魂中。正当她想立刻离开这个仙界，找地方潜伏，等待万灵殿开启，那种熟悉的，意志被扭曲的情况，再次出现！
　　“什么？”
　　“分裂的灵魂也被植入了灵魂种子？”
　　“不！为什么这个被植入灵魂种子的灵魂，没有随着那青凰死亡，而一起消亡？”
　　“难道，难道，难道……”
　　承载苍翼本体意志的分裂灵魂，抑制不住的剧烈颤抖。
　　这时，尸体的识海被破开，另一个更加强大的苍翼灵魂，带着变化成阴冷青年形象的黑雀，踏入识海之中。
　　“不错！伟大的主人，怎么可能会死在你这种宵小之手！主人必将君临万界，成神做祖，统御诸天。而你，不过是一个不知好歹，不知道什么才是真正机遇的蠢货！”
　　说话的，是另一个苍翼灵魂。
　　这个苍翼有一半天尊念头，正是彻底皈依了云梦的一半天尊灵魂。
　　强大的天尊神念，将尸体的识海封锁，将苍翼本体意志困在识海中！
　　其实，天尊灵魂什么都不用做，苍翼本体意志也逃不掉了！
　　借助天尊一半念头自爆，她的意志才脱离灵魂，有机会更换寄托灵魂。
　　而她找到的分裂灵魂，全部在不知不觉间，早已被云梦种下灵魂种子！
　　苍翼的本体意志，可谓是刚出虎穴，又进狼窝。
　　她的意志，已经没有能力，脱离灵魂存在。
　　并且这一次，苍翼本体的主意志，再也无法抗衡元始镇魂歌的扭曲！
　　“我好恨！苍天呀，你太不公平！”
　　“我已经超脱了命运，为什么还会在阴沟里翻船，被一个区区碎玄仙帅击败，甚至还要沦为傀儡，连生死都不受自己掌控！”
　　“明明，明明万灵殿，已经出现了……只需等到万灵殿开门……只需等它开启……”
　　所有的不甘和怨恨，最终全部化作对云梦狂热的信仰和崇拜。
　　两个苍翼的灵魂，和黑雀一起，从尸体的识海中飞出。
　　她们回归苍翼龙凰一体的肉身，在黑雀的天赋火焰帮助下，恢复血脉完美融合状态。
　　而此刻，云梦还是一团涅之火！
　　完整状态的她，涅只需要十个呼吸。
　　但这次，她的大部分血脉，都被苍翼本体灵魂自爆的攻击抹去，想要恢复全盛状态，就需要长时间的涅。
　　当然，这个时间不是不能缩短，只需要给云梦的涅之火，添加足够能量就可以。
　　涅之火最后的燃料，是精纯无杂质的凤凰血脉。
　　正好这个仙界地下深处，有一半天尊级凤凰的尸体，其中蕴含最接近纯血凤凰的凤凰血脉。
　　龙凰合一的苍翼之身，开始抽取尸体中的凤凰血脉，经过黑雀天赋火焰纯化，注入云梦的涅之火中，加速云梦涅重生！
　　同时，云梦也没有收走，蔓延整个仙界的焚界之火，甚至让苍翼本体操控仙界，配合焚界之火更快点燃，更快吞噬。
　　作者留言：
　　六十六个辣条真辣嘴


第368章 獬豸若谷（为浅浅丿忆梦加更）
　　万灵殿降临，万界震动。
　　在一个不起眼的人类仙界，有一座不起眼的小山。
　　小山上生长着茂密的青竹，有一间简陋的小屋。
　　小屋内，是一位身穿青衣，容貌秀丽，气质清纯的女子！
　　女子十七八岁年纪，盘坐在小屋的窗户前，出神的望着小屋外，一湾浅浅的水潭。
　　“师妹！”女子轻声自语，语调哀怨婉转，带着万千思念，带着无尽哀愁。
　　这个女子，正是林玉倩。
　　当万灵殿落下，林玉倩迷离的神志，立刻清醒。
　　“终于开始了！师妹，用不了多久了，我会复活你的！”
　　林玉倩呢喃说着，挥手破碎虚空，从不起眼仙界离开，通过隐秘的渠道，前往万灵殿所在界域。
　　林玉倩的境界，赫然是碎虚仙王！
　　此刻，万灵殿所在界域，因万灵殿坠落，压垮仙界产生的能量冲击已经平息，但缭绕在万灵殿周围的混沌，还没有完全回归，万灵殿的大门依然紧紧关闭。数位天尊联手，都无法撼动那大门分毫。
　　无量仙界地狱，碎虚之上的仙王，仙皇，仙尊，齐聚万灵殿外，等待万灵殿开启。
　　所有人都知道，这个从混沌中坠落的石头大殿，内部必然有奇遇。
　　石殿是超越仙尊之上的存在，石殿内部说不定有超越破碎境界，超越碎命仙尊，超脱三十三重天仙界的传承或宝物！
　　这是任何修行者，都无法抗拒的诱惑。
　　万灵殿已然成为诸天万界的中心，焦点！
　　所有前来万灵殿的修行者，都会试着接触万灵殿，尝试能否提前推开万灵殿大门。
　　虽然，已经有仙尊声明，这座石殿的大门，从外面是推不开的，只能等待它自行开启。
　　但总有人自命不凡，觉得自己和别人不一样，有可能就是万灵殿的主人。
　　或者是抱着试试看的态度推门，推不开也不会有危险，但若是推开了，岂不是一步登天！
　　刚开始，仙尊们还想禁止其他修行者，接触万灵殿。
　　但万灵殿太大了，直接占据一个界域，并且门户无数，即使仙尊们也无法将万灵殿完全隔绝。
　　最后发现，确实无人可以推开万灵殿，于是也就听之任之，任由新来的去尝试推门。
　　林玉倩在众多修行者中，只是一个不起眼的仙王。她到来后，也随大流的，来到万灵殿一个门户前，尝试推门。
　　只是，没有人知道，一枚拥有十二万九千六百个横截面的纯黑晶体，在林玉倩接触万灵殿的时候，悄无声息的，通过虚无，进入万灵殿的内部！
　　送入那纯黑念头后，林玉倩装作正常仙王，带着沮丧失落的情绪，远离万灵殿。
　　那纯黑念头，进入万灵殿后，立刻观想出林玉倩的形体，朝着大殿深处飞去。
　　林玉倩似乎对这个大殿非常的熟悉，一路轻车熟路，穿过层层障碍，最终来到大殿深处，一个巨大的石头雕像前！
　　在这个石头雕像前，有一个半跪着的人类。
　　那人类手持断剑，一剑撑地，保持身体不倒。
　　若是云梦在这里，定然会一眼认出来，雕像前半跪的人类，正是引领她进入七星宗的徐若谷徐师兄！
　　当初在洪荒世界，徐若谷被三千仙界一个下界谪仙，收为弟子。
　　云梦和他讨论过，徐若谷的那个谪仙师傅，对徐若谷不怀好意，想要在徐若谷身上图谋什么！
　　后来，随着事态发展，徐若谷被那谪仙，带着飞升仙界，从此杳无音讯。
　　而此时此刻，失踪几百年的徐若谷，竟然在这个从混沌中坠落，位格比三十三重天仙界都要高级的万灵殿的深处出现。
　　林玉倩飞到徐若谷身前，徐若谷低着头，一言不发，一动不动！
　　他没有死，已然成仙！
　　但这个半跪的，只是徐若谷的肉身。这具肉身内部，没有灵魂，空空荡荡。
　　林玉倩的目光，没有在徐若谷的肉身上多停留，她悬浮在半空，和徐若谷面前的石头雕像对视！
　　那个石头雕像，形似麒麟，有狮头、虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，羊蹄。和麒麟不同的是，这头石头雕像额头只有一根尖锐独角。
　　雕像的体型，比普通的猛虎野兽大两倍左右，在妖兽中算是非常娇小了。
　　但石像的威势，却不是任何妖兽能够比拟的。
　　石像威严肃穆，气象严肃，法度森严。蹲在在石墩上，双眼睁大，嘴巴微张，露出满口獠牙！
　　它具备一种气质，刚正不阿，明辨善恶，绝对公正。
　　它像是天地间一切矛盾和对立的仲裁，是可以审判一切的，绝对公正的法官！
　　它无私，它无情。它如天道，视万物为刍狗，不因高贵强大而重视偏袒，也不因弱小卑微而忽略怜悯。
　　它是一种只存在于传说，从未出现过的神兽，代表法律和公正的神兽獬豸。
　　回想一下，徐若谷的武道意志，和獬豸的气质有点类同。
　　虽然本质上，两者有着能级和层次的天壤之别。但在外在表现上，真的有异曲同工之妙。
　　徐若谷的剑意，就是刚正不阿，公正平整，宁折勿弯，明辨善恶，划分清浊，程善罚恶！
　　徐若谷本人，也是一个内方外圆，坚持自身原则，为了心中道义，不惜牺牲性命的真君子！
　　“或许，这就是你会被选中，成为獬豸之魂的原因吧！”
　　林玉倩对獬豸石像，语气感慨的说。
　　蹲坐的獬豸，骤然扭动头颅，眼睛眨动，变成一个可以活动的石像。
　　“林师妹，我没想到，会在这个地方，以这种方式和你重逢！”
　　“你看上去，已经完全恢复自我意志了！看来云师妹的心愿达成，恭喜你们了。”
　　獬豸开口说话，声音滚滚如闷雷，带着一种震撼心灵的威严，如同执掌天罚的雷神电君，宣布对罪恶的判决。
　　獬豸认识林玉倩，知道云梦，还知道林玉倩曾经失去自我。
　　在这个獬豸内的灵魂，赫然就是徐若谷。
　　徐若谷的肉身，成为没有灵魂的空壳，正是因为徐若谷的灵魂，进入了獬豸内部，成为了獬豸之魂。
　　听到徐若谷的话，林玉倩却凄然一笑。
　　徐若谷察觉到气氛不对，赶忙问道：“发生了什么？云师妹呢？”
　　林玉倩身上，弥漫出化不开的浓郁悲伤和深深自责。
　　“如你所见，师妹她成功的唤醒我的自我意志。代价却是，她自己的生命！”
　　“什……什么！小梦她，她……”
　　獬豸徐若谷震惊的说话都说不利索，两双本来就非常巨大的眼睛，几乎要夺眶而出。
　　万灵殿外的林玉倩本体，黯然催泪。
　　万灵殿内林玉倩的观想体，恨声道：“她死了，为了救我！”
　　“我该随师妹而去，以免她在另一个世界孤单。但我不能死，我的命是师妹以自己生命换来的，我必须保护好师妹的心血。”
　　“并且，我要复活她！”
　　“无论付出任何代价，需要何等牺牲，我都要复活她。”
　　“然后，永远陪在她身边，再也不放她离开！”
　　獬豸徐若谷从震惊中回过神来，也陷入了不可抑制的巨大悲伤中。
　　“你已经找到可行的办法了吗？复活小梦。”
　　没有因云梦拯救林玉倩而死，而迁怒林玉倩。徐若谷强忍着悲伤，询问林玉倩。
　　林玉倩言之凿凿要复活云梦，让徐若谷在伤心难过之余，还抱有一丝希望。
　　林玉倩点头道：“我观看过三生石，用三生三世，寻找可能复活师妹的方法。在最后一世，我成功了！”
　　“只要使用三生石中得到的方法，复制成功复活师妹的一切必要条件，就能将师妹完美复活过来。”
　　徐若谷恍然道：“原来你观看过三生石，怪不得知道我在万灵殿内！你来找我，一定是有什么我能帮得上忙的。林师妹，尽管开口，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　林玉倩道：“是有需要你帮助的地方。但也是来救你的。”
　　“救我？”
　　“是的！知道我在三生石中，看到你的未来，是怎样的吗？”
　　獬豸徐若谷苦笑道：“不用你说，我自己就能预测到。”
　　“最终，我会失去感情，成为一个绝对公正，绝对中立的獬豸，永远困在万灵殿中，做万灵殿万族血脉比拼的裁判。对吧？”
　　林玉倩点头道：“不错！徐师兄你会成为凌驾仙尊之上的存在。但获得力量的代价，就是失去一切情感。”
　　“失去情感，就不再是有情众生之一。没有感情，和机器有什么分别？某种意义上，等同于自我意志的死亡。”
　　徐若谷苦笑着说。他很有自知之明，知道自身状态，也知道自己即将遭遇的命运。
　　“趁着我还有自我情感，林师妹你有什么需要帮助的，现在就告诉我吧！我会竭尽全力的帮助你的！”
　　林玉倩的魂体，露出一个灿烂明媚的笑容。
　　“活了三世，若还是眼睁睁看着朋友的悲剧发生，那我的人生也太失败了！”
　　“徐师兄，万灵殿强大，但并不是无解的。你的状态，也不是无法逆转的！”
　　“你会被万灵殿选中，成为獬豸之魂，将来化作万灵殿万族血脉比拼的裁判。正是因为徐师兄你正直无私，不妥协，不屈服，宁为玉碎，不为瓦全的高尚品格！”
　　“只要你做出违心的裁决，在公正的比试中吹黑哨，为某个参赛者作弊！你的品格就会有污点，就永远不会和獬豸完全融合！”
　　作者留言：
　　真帮我爆了学霸大神的菊花啦！
　　今天熬夜多码两章，存稿告急了


第369章 师姐寻梦（为浅丿忆梦再加更）
　　徐若谷摇头道：“这个方法，我也想过。但这很难，基本不可能实现。”
　　“獬豸已经和我的灵魂融为一体，不分彼此。林师妹，以你现在的境界，应该知道，血脉对人族之外的生灵，影响多么深刻。”
　　“真正到了擂台上，我是无法做出任何违心的裁决。我自身的理念，獬豸血脉对我的影响，都会令我无法产生违背道义，违背公正的念头。”
　　林玉倩并不气馁，继续说道：“那是因为，徐师兄你恪守自身信念，信念高于生命。但若有一个，能令你放弃信念的执念，就能突破自身理念和血脉之力的控制，生出不公正的念头。”
　　“可是，我没有那个执念呀！”
　　林玉倩直接了当的问道：“徐师兄，你喜欢师妹吗？”
　　“这……”
　　林玉倩点头，“徐师兄是不会说谎的。沉默就代表默认。”
　　“只有在你的帮助下，我才有可能复活师妹。而我需要的帮助，就是你做出不公正的裁决，刻意针对一个种族，利用万灵殿规则，削弱那个种族。”
　　“同时，还要培养一些对复活师妹用得上人才。也需要你这个裁判，偏袒他们！”
　　“如果你不这么做，就无法复活云梦。这样，会在你心中形成高于信念的执念吗？”
　　徐若谷依然还是沉默。
　　林玉倩继续道：“你对云梦的喜欢，有多少真心实意呢？云梦在你的心目中，处于你自身信念之上，还是信念之下？”
　　“我，不知道！”
　　徐若谷心中也很迷茫。
　　信念和喜欢的人，到底哪个在他心中，比重更重？
　　林玉倩却笑了。
　　“徐师兄，你犹豫了。坚守信念的人，是不会犹豫的。”
　　“事关能否复活小梦，我无法给予你肯定的答复。我们必须以最坏的情况假设。”徐若谷却依然悲观。
　　林玉倩又问道：“徐师兄，你能绝对信任我吗？”
　　“当然可以！”
　　这一次，徐若谷回答的斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　“那么徐师兄，放开你的心灵防御，让我的心魔能量，侵入你的识海，融入你的灵魂，给你创造一个无法抹去的心魔！”
　　“这个心魔，能帮我复活师妹，还能帮你维持情感！”
　　“你现在是獬豸，自身意志是不会自动产生心魔，心魔能量也无法侵入你的灵魂。”
　　“除非，你主动放开心灵防御，主动接纳我的心魔能量，主动将心魔能量融入自身灵魂。”
　　“好！”
　　獬豸徐若谷，依然没有任何迟疑。
　　林玉倩又道：“徐师兄，必须向你说清楚，被心魔能量入侵，你将会某种程度上，成为我的分身傀儡。如果我心存歹意，你将永无翻身之地！”
　　“呵呵，如果连你我的不能信任，这诸天万界，混沌之下，深渊之上，我还能信任什么人？”
　　林玉倩叹息摇头道：“徐师兄，你太鲁莽草率了。在你面前的，真的是我，当然值得你完全信任。但你如何确定，我就是我，而不是其他什么假扮伪装的呢？”
　　獬豸徐若谷狰狞的兽头，咧开大嘴，做出一个能吓哭小孩子的笑容。
　　“不要小看獬豸血脉呀！这里是万灵殿，是受我掌控的区域。”
　　林玉倩也露出笑容，“徐师兄，我们一定会重聚的。我，师妹，你，小白，黄师姐，茜茜师妹！我们重逢后，再也不会有任何力量，能将我们分开！”
　　说着，林玉倩的观想体淡化消失，只留下那一枚十二万九千六百个横截面的漆黑念头。
　　这个念头，源自心魔老人。
　　当初心魔老人按照和云梦之间的约定，剪断命运中，林玉倩和玉皇上帝之间的联系。
　　那念头失去力量，成为一个空白的框架，留在林玉倩的识海中。
　　因此，林玉倩才能修成三生三世一念生死幻灭灵法，才能接触三生石。
　　没错，那个在地狱中搞风搞雨，处处和凤凰一族作对，为凤凰一族挖坑，撺掇龙族，妄图占据死亡地狱和灵魂地狱，和云梦几次隔空交锋，拥有无限分身，掌控心魔能量，化名寻梦的存在，就是林玉倩！
　　“寻梦”这个名字，就是寻回云梦的意思，寄托了林玉倩的志向。
　　一个时代，只能有一个掌控心魔能量的意志！
　　若是出现一个以上，命运会推动心魔能量掌控者，走上对立，并最终决一死战，保证最终只有一个意志，掌控心魔能量！
　　这是心魔老人说过的！
　　在命运的推动下，云梦和林玉倩在相互不知情的情况下，走向了对立面。
　　她们之间有过接触，但都是隔空较量。云梦已经换了灵魂，和过去的她没有一丝一毫的关系！
　　所以，她们彼此不知道各自身份。
　　但，有一个存在，一定知道。
　　那就是心魔老人。
　　这位号称和深渊之主同级别的存在，却没有丝毫想要提醒云梦和林玉倩的打算。
　　两个愿意为彼此付出一切的人，却在不知道彼此身份的情况下，用尽各自所有手段，搞死对方！
　　这是多么奇妙的命运呀！
　　心魔老人看的津津有味，期待着两人命运的发展！
　　万灵殿内，漆黑念头中，涌出最纯粹的心魔能量，涌向獬豸徐若谷。
　　然而，心魔能量一旦接近徐若谷一定距离，林玉倩就会失去对其控制，心魔能量会在徐若谷的气势威压下，泯灭消散，归于虚无！
　　这还是心魔能量第一次遇到克星！徐若谷甚至没有主动迎击，心魔能量就自行溃散了。
　　獬豸，公正神兽，能辨善恶忠奸，克制一些污秽妖魔，万邪不侵。
　　如果没有徐若谷的配合，林玉倩即使掌握了一枚心魔老人的念头，也无法以心魔能量，入侵獬豸的灵魂。
　　并且，獬豸一眼就能看出，某个人是不是被心魔能量控制，天赋神通可以驱散生灵心灵中的心魔，可谓是心魔能量的克星！
　　主动接纳心魔能量，是违背獬豸血脉本能的。
　　所以吸纳融合过程，并不顺利。
　　不过，在徐若谷的配合下，林玉倩还是将大量的心魔能量，注入徐若谷的灵魂中，与他的念头融合。
　　通过心魔能量，林玉倩可以扭曲徐若谷的意志――在徐若谷不抵抗的情况下！
　　林玉倩立刻就开始加深徐若谷对复活云梦的执念！
　　――――
　　万灵殿之外，混沌消散的差不过，整个万灵殿完全展现在众仙魔面前。
　　万界妖族，血脉和万灵殿冥冥之中的感应更加清晰。
　　所有达到破碎境界的妖族，都从自身的血脉中，接收到一条启示！
　　万灵殿，是妖族的圣殿！
　　一场妖族盛世即将开启，前所未有的大变革，即将席卷万界。
　　所有的妖族，都能在这场变革中，获得好处。
　　万灵将在万灵殿，竞攀血脉的最高峰！
　　万灵殿中，会诞生至尊血脉，超越仙尊的血脉，被称为万灵之王的血脉！
　　任何妖族，都有可能融合万灵之王血脉。一旦血脉融合成功，立刻就能冲破破碎境界，打破碎命仙尊极限，进入另一个更强大，更广阔，更无敌，更伟岸的层次！
　　所有的妖族，全都蠢蠢欲动，期待着这场前所未有的盛事。
　　而无法和万灵殿产生感应的人族和恶魔，则陷入茫然和恐慌中！
　　不过，碎虚之上的人族高层，却依然十分淡定，围在万灵殿外，等待万灵殿开启。
　　暗地里，强大的人族早就准备好血统高贵，潜力无穷的妖族分身！
　　只要自身意志，完全降临妖族分身，人类强者也能从分身的血脉中，感受到源自血脉深处的启示。
　　诸天万界，所有目光，都集中在万灵殿。
　　万众期待万灵殿开启！
　　在一片荒芜的界域中，有一个隐蔽的仙界，正在不断的降格。
　　从一个三十一重天仙界，逐步降格为三十重天！
　　又从三十重天，降格为中三重天。
　　最后降格成为一个等级最低的一重天仙界！
　　仙界降格，体量飞速收缩，变得更加隐蔽。
　　在这个仙界内，熊熊燃烧的橘红色涅之火，逐渐收束，化作一头美丽优雅，高贵漂亮的橘红色凤凰！
　　“恭喜吾主涅成功，修行更上一层楼！”
　　“吾主，您的光辉，必将照耀万界。”
　　“吾主在上，混沌之下，深渊之上，都将臣服在您的脚下！”
　　龙凰形态的苍翼本体，占据分裂灵魂的苍翼主意志，还有变化成人形，气质阴冷，有哥特风格的黑雀，齐齐拜服在橘红凤凰之下，高声歌颂赞歌，极尽溢美之词。
　　这个涅成功的橘红色凤凰，自然就是云梦！
　　收了一个仙王信徒，一个仙尊信徒，云梦的境界水涨船高，突破破法境界，成为仙候！
　　“都起来吧！”
　　橘红凤凰化作人形，这次不是幼年娃娃，而是她正常十五岁的形态。
　　这个状态的云梦，身穿橘红长裙，身材纤细修长，面容依然稚嫩，但胸口已经有微微鼓起，臀线也收束提升，更具女性魅力！
　　“万灵殿出世，你我都感应到，源自血脉深处传递的启示！”
　　“不过，在万灵殿出现之前，我就听苍翼不止一次的提起过万灵殿。苍翼，你是否对万灵殿，有所了解？”
　　“吾主圣明！”
　　黑雀上前一步，说道：“吾主，我之前也听说过万灵殿。”
　　“哦？你们两个，把你们知道的，都说出来。”
　　“您的意志，吾主！”
　　作者留言：
　　弹尽粮绝o(ini)o，


第370章 灵感天尊（为故事不想说加更）
　　“回禀吾主，我称尊之前，也是凤凰一族的仙皇，被称为灵感仙皇。”
　　听到苍翼本体的回答，云梦恍然点头。灵感仙皇这个名字，云梦在故事玉册中看到过。
　　这位灵感仙皇也是一位天才，并不是天尊直系血脉，却凭借自身天赋火焰，成为凤凰一族的天之骄子。
　　后来更是成就碎界仙皇，开辟三十重天灵感天仙界。
　　不过，在大约十万年前，灵感仙皇忽然神秘失踪。没过多久，她留在凤凰一族的灵魂烙印破碎，凤凰一族认定她已经死亡。
　　当初和灵感仙皇一同失踪，同时死亡的，还有龙族的一位仙皇，名曰重血仙皇。那位龙族仙皇，是龙族黑龙天尊的直系血脉后裔，也是龙族赫赫有名的天之骄子。
　　当时，龙凤两族一致认为，灵感仙皇和重血仙皇，应该是同归于尽了。
　　现在看来，她们不是同归于尽，而是融为一体，成为了一个全身的生命体。
　　记载中，灵感仙皇的天赋火焰，最为与众不同。她的天赋火焰没有杀伤力，却会给灵感仙皇带来源源不绝的灵感，甚至让没有达到碎命境界的她，经常性的窥视到命运长河。
　　灵感这个名字的由来，正是基于她的天赋火焰。
　　曾经的灵感仙皇继续道：“我受困于碎界，达到仙皇顶峰数十万年，一直想要突破极限，成功碎命。当时的我，不断的以自身天赋火焰，焚烧所见一切，寻求突破灵感。并常常观测命运长河，尝试把握住机会。”
　　“终于，在我点燃一个龙族仙皇的血脉后，收获了可能突破血脉桎梏的灵感！”
　　“随后，我设计陷阱，将龙族天尊之下，血脉最浓厚的重血仙皇擒获，经过万年尝试，终于将龙凰不同血脉，初步融合。”
　　“我借此碎命成功，踏入天尊。但不完整的血脉融合，也给我带来无法解决的隐患。最终，融合凤凰和龙族血脉的肉身，无法正常存活。我的意志，也受到重血仙皇和血脉冲突的影响，产生人格分裂症状。”
　　突破碎命后，生灵的命运，将脱离既定的命运轨迹。和灵魂烙印斩断联系，只需要一个念头。
　　这也是凤凰一族和龙族，认定灵感仙皇和重血仙皇同归于尽的缘由。
　　“为了解决隐患，我将融合了灵感天仙界和重血天仙界的世界，隐藏在荒芜界域，潜心摸索解决冲突的办法！”
　　“碎命成功，成为仙尊后，我的天赋火焰和观测命运的能力，都得到大幅度的提升。从天赋火焰中，我获得了启示。只要能进入万灵殿，不仅可以解决我血脉冲突的问题，还能获得能令我更进一步的奇遇。”
　　“因为血脉融合，而和万灵殿产生了联系，通过观测命运，计算出万灵殿坠落的大概时间。”
　　灵感仙尊说完，云梦若有所思的点点头，在心中整理获得的情报。
　　成为云梦的信徒后，灵感仙尊是不会对云梦说谎的。
　　她因血脉融合突破碎命，又因血脉无法完美融合，而获得进入万灵殿，可以解决自身问题的启示。
　　结合万灵殿降临后，所有妖族，都从血脉中，获得启示，万灵殿将会诞生万灵之王血脉。
　　灵感仙尊的半成功，证明血脉融合，突破碎命，是可行的，有成功可能的。
　　灵感仙尊的失败，不是血脉融合这条道路走不通，是灵感仙尊没有走上正确的道路。
　　非纯血妖族，没有始祖精血的妖族，突破血脉极限，冲击碎命仙尊，只有血脉融合这一条途径。
　　云梦大胆的推测，万灵殿中，将会发生大规模的血脉融合。
　　“万灵，万灵！是除了人类以外，所有生灵吗？”
　　拥有良好血脉的妖族，修行天资，修行速度，同层次战斗力，都远远超越普通人类。
　　但是，人族是没有血脉限制的！
　　所有人族，都有冲击碎命的资格！
　　人族拥有无限可能！
　　“所以，万灵殿才将人族排斥在外吗？”
　　另一位信徒黑雀，在灵感仙尊说完后，恭敬道：“吾主，之前对地狱的位面战争，我受到了那心灵入侵者的帮助。”
　　“她将所有被她控制的飞禽妖族，主动送来，让我的天赋火焰吞噬。甚至后来，她还带来一尊龙族仙皇！”
　　“在和她的接触中，她有多次向我提起万灵殿。她似乎早就知道，万灵殿即将在最近出现，并且言之凿凿，说我的天赋火焰，必定将在万灵殿大放异彩。”
　　“嗯！”
　　云梦不置可否的点点头，心中想道：那个心魔能量掌控者，也知道万灵殿吗？
　　得知黑雀和那个心魔能量掌控者，有过接触，云梦动用上线的权利，彻查黑雀的灵魂与肉身，唯恐黑雀身上有那个存在，暗中布置的手段。
　　扫描了多遍，没有发现任何异常。云梦心想，元始镇魂歌不比生死幻灭灵法差。即使对方，真的在黑雀身上，布置了什么自己无法察觉的暗手，也恐怕无法抢走，自己对黑雀的控制。
　　即使对方能控制黑雀，云梦也能让黑雀被控制前，自我毁灭。
　　反正，他那可以吞噬其他妖族血脉的天赋火焰，云梦已经完全复制。
　　同样的，灵感仙尊的灵感之火，云梦也没有错过。
　　“黑雀，你留下来帮助灵感，解决血脉冲突问题。”
　　“灵感，你的所有分裂意志，会在全新的肉身中，获得统一，成为完整的碎命仙尊。”
　　“不要暴露你们和我之间的关系，表现的要和以前一样。在万灵殿内，见机行事。”
　　“好了，你们先在这里融合血脉吧！”
　　留下黑雀和灵感仙尊，在荒芜界域的小仙界内，恢复灵感仙尊实力。云梦带走灵感仙尊分割的，一个空白灵魂，返回浴火天仙界。
　　在离开前，云梦已经将壮大百倍的焚界之火，送入洪荒世界中，焚烧洪荒世界。
　　预测，最多十年，洪荒世界就将被焚界之火完全吞噬，到时候云梦的世界，就能和洪荒世界彻底融合！
　　回到浴火天仙界，云梦将自己保留的，带有苍翼完整记忆的苍翼念头，从自身世界，带回浴火天仙界，将这些念头，融入灵感仙尊分割出的空白灵魂中。
　　苍翼的记忆，停留在自己肉身，和另一半肉身，刚刚发生融合，云梦感应到龙躯内，藏着灵感仙尊魂体的那一刻。
　　之后龙凰合体，黑雀出现，直至云梦离开，这些被云梦保存下来的念头，都没有经历，自然也就没有那一部分记忆。
　　苍翼的念头，控制住空白灵魂，空白灵魂成了承载苍翼意志的载体。
　　“青凰，太好了，你安然无恙。发生了什么？我只记得，我的另一半肉身，竟然是龙躯！”
　　云梦诓骗道：“你的父母，是一龙一凰，因此作为他们后代的你，身负龙族和凤凰一族血脉。但两种血脉相互排斥，无法共存。你的父母为了救你，将你的血脉分割，成为两个不同的个体。”
　　“将你送到飞禽仙域，他们就去寻找，解决你血脉冲突的办法，至今杳无音讯。而你的另一半身体，被他们放在隐秘的仙界内，诞生了全新的意识。”
　　“因为血脉冲突无法调和，强行融合令你肉身崩溃死亡，我只带回你因肉身崩溃，而意志消散的灵魂。”
　　“苍翼，没能真正帮到你，我很抱歉。不过，我已经让白玫，在功勋天仙宫，为你兑换全新凤凰血脉。”
　　“白玫很快就会回来，你可以用那条血脉涅！”
　　云梦编造的信息，冲击着苍翼的心灵，令她心情久久不能平复，忽略了云梦话语中，一些细节上的漏洞。
　　“原来，我的身世竟然是这样的！”
　　“青凰，上一场位面战争，我积攒了数目不菲的功勋，兑换的起全新凤凰血脉。你帮我这么多，没有你，我永远无法得知我身世的真想，甚至早已经死了。你对我恩重如山，我不能再让你破费了！”
　　云梦不在意的摆摆手，道：“你的功勋，留着恢复自身境界吧。我功勋多的花不完，你不必太耿耿于怀。”
　　“青凰，我这条命就是你救的！以后但有用得着我的地方，请尽管吩咐，刀山火海，混沌深渊，我决不推辞。”
　　“嗯！尽快恢复实力吧。万灵殿马上就要开启，一场大变革即将开始，属于妖族的大时代，即将来临！”
　　云梦刚刚说完，就感到自身血脉，产生清晰的悸动。
　　血脉受到某种诱惑和吸引，令云梦不由自主的，想要前往那诱惑所在！
　　不止是云梦，诸天万界所有破碎境界妖族，都产生了不可抑制的冲动，朝着那诱惑发出的时空赶去。
　　血脉对妖族的影响，是深入灵魂的。
　　没有任何一个妖族，能抗拒那种诱惑和吸引。
　　即使已经破碎命运，成就天尊的妖族也是如此！
　　除了云梦，黑雀，灵感仙尊。
　　小船的保护，让云梦自身意志，免疫那无法控制的吸引。
　　而云梦意志对黑雀，灵感的掌控，优先级高于血脉中的吸引。他们两个，在得到云梦的命令前，不会做任何违背云梦意志的行为。
　　作者留言：
　　四连更，真的被榨干啦


第371章 混沌蠕虫（为故事不想说再加更）
　　万灵殿，开启了！
　　石头的宫殿，古朴苍凉，占据一整个界域，压垮不知多少仙界。
　　诸天万界的仙王，仙皇，仙尊，几乎都汇聚在万灵殿外，等待万灵殿开启。
　　被万灵殿裹挟而下的混沌完全回归，万灵殿开启！
　　密布在万灵殿之上的，数不尽的石头门户，在这一刻，同时打开。
　　某种高层次的伟岸力量，从门户之中喷涌而出，刹那间蔓延万千世界，覆盖无尽时空！
　　那股力量，令诸天万界所有妖族，血脉深处都涌现出无法抗拒的吸引力。
　　石头门打开，摩拳擦掌，跃跃欲试，守在石门外的仙王，仙皇，仙尊们，第一时间冲进敞开的大门中，进入万灵殿内部！
　　这时候，那些抢先进入的妖族，发觉即使自己不往万灵殿内部冲刺，也会有一种力量，牵引着他们，进入万灵殿。
　　而没有任何妖族血脉的人族，恶魔，则不会感受到牵引，但也没有任何阻碍，依然可以凭借自身力量，进入万灵殿。
　　万灵殿何其巨大，门户数量无穷无尽，难以估计。
　　在万灵殿开启，神秘能量覆盖万界，所有妖族血脉产生冲动之时，万灵殿的每一个敞开的门户中，都迸射出一道传送光束。
　　这些传送装束，跳跃空间，穿透晶壁系，照进所有仙界，地狱，照耀在每一个境界突破破碎的妖族身上。
　　这一刻，所有的妖族，只要在心底同意传送，就会被传送光柱，传送进入万灵殿中！
　　没有妖族，能抗拒源自血脉的吸引，几乎所有妖族，没有丝毫犹豫的直接同意。
　　传送光柱，照耀诸天万界。无法计数的妖仙，通过传送光柱，进入万灵殿内！
　　刹那之间，数不尽的仙界，数不尽的妖仙，全都进入了万灵殿中！
　　许多被妖族掌控的仙界，忽然一下子所有妖仙消失，整个仙界都变得空空荡荡！
　　无论是最强大的凤凰一族，还是不起眼的虫豸妖族，包括潜伏进入地狱的深渊龙族。
　　乃至所有纯血的妖族天尊，都在这一刻，进入了万灵殿中！
　　诸天万界，破碎境界的妖族，只有云梦，灵感，黑雀三个，还在万灵殿之外！
　　“黑雀，你顺应血脉，进入万灵殿，摸清楚万灵殿内部的情况！”
　　通过元始镇魂歌之间的联系，云梦对黑雀下达命令。
　　“您的意志，吾主！”
　　于是，黑雀被传送光柱带走。
　　云梦让黑雀前去探探路，看看万灵殿内是否有危险，再决定是否进入。
　　“整个浴火天仙界，竟然只剩我一个妖仙！所有破碎境界的妖族，都被传送进入万灵殿了！”
　　“不行，留在浴火天仙界太危险，我必须去一个更安全的地方！”
　　这种时刻，妖族所有仙界，都像是没有任何防备的弱女子。
　　云梦不信，人族和地狱会放过这个妖族仙界空虚的好机会，不趁机发动位面战争，掠夺妖族仙界。
　　毕竟，谁知道妖族在万灵殿内，会得到什么好处？会不会出来之后，修为都更上一层楼。
　　不如趁机釜底抽薪，吞并妖族仙界。
　　“灵感，来接我，我们去始祖神殿仙界！”
　　始祖神殿仙界，凤凰一族最坚固的三十三重天仙界！
　　至少是达到仙皇级别的凤凰，或者是纯血凤凰，才有资格进入。
　　非凤凰一族，无法进入。
　　即使仙尊，也难以短时间攻破这个，被凤凰一族天尊，祭炼了千万年的浓缩仙界！
　　这种风声鹤唳草木皆兵的时刻，还是始祖神殿仙界比较安全。
　　灵感仙尊在黑雀的帮助下，龙凰之躯肉身，已经恢复到仙皇层次。
　　而她人格分裂的心灵问题，也因为所有意志，都全心全意信仰云梦，在云梦的命令下，主动的融为一体。
　　并且，融入了灵魂种子，修成元始镇魂歌，灵感仙尊可以直接从虚无中汲取心灵能量，修补自爆一半的灵魂。
　　因此，现在的灵感仙尊，拥有仙皇肉身，和完整的仙尊灵魂。
　　比完整仙尊弱一线，但绝对强过所有仙皇！
　　所以，她是有资格进入始祖神殿仙界的。
　　在现在这个所有凤凰天尊，都进入始祖神殿的时刻，也只有云梦和灵感仙尊，能进入始祖神殿仙界。
　　灵感仙尊破碎虚空，出现在云梦面前。
　　“吾主在上！”
　　云梦点点头，“带我去始祖神殿仙界！”
　　“您的意志！”
　　以法力为云梦编织一个神座，灵感仙尊变化成龙凰之躯，托着承载云梦的神座，破碎空间，直接来到始祖神殿仙界晶壁系外。
　　灵感仙尊调动自身血脉，并释放天赋火焰，将自身和云梦包裹在火焰中。
　　云梦也激发纯血凤凰血脉，两只凤凰融入始祖神殿仙界晶壁系中，缓慢的进入这个三十三重天仙界！
　　这个仙界的晶壁系，比一个三十重天仙界整体都要厚，即使仙尊境界的灵感，也需要一点时间，才能进入仙界内部。
　　而就在她们快要进入始祖神殿仙界中，云梦和灵感忽然同时，朝着一个方向看去。
　　随即，她们对望一眼。
　　“吾主，刚才我的灵觉有触动，某种未知的东西，侵入了始祖神殿仙界，并在持续不断的，吞噬仙界的一切！”
　　云梦凝重点头，道：“我也感知到了。那是一种非常古怪诡异的东西，超过我对生命的理解，超过我能应对的层次！”
　　“吾主，我先带您进入始祖神殿，然后再去查看那些异常。”
　　“也好！”
　　有信徒代劳，云梦不会冒失的以身犯险。
　　进入始祖神殿仙界，云梦立刻失去以法力飞行的能力。
　　不过，动用自身天位之力，依然可以浮空飞行。
　　这个仙界内部，只有一个普通星球大小，两团烈焰依然在熊熊燃烧着。
　　烈焰之下，是沐浴在火焰中的青铜神殿。
　　带着云梦，进入青铜神殿中，灵感向云梦告罪一声，再次进入仙界晶壁系。
　　不一会儿，灵感通过灵魂种子，联系云梦。
　　“吾主，我已经发现异常生物。这种生物我也从来没有见过。”
　　通过灵魂种子，云梦共享了灵感的视野。
　　那是一群蠕虫，形状不定型，大小不定型，无法分辨其颜色。
　　这群蠕虫抱成一团，在晶壁系内蠕动，翻涌。
　　通过灵感这位仙尊灵魂的视线，云梦看到一些自己当前境界看不穿，看不透的本质。
　　那些蠕虫，用一种云梦无法理解的方式，将触角深深刺入仙界内部，仙界核心。
　　它们蠕动着，翻滚着，在以它们诡秘的触手，吮吸着，吞噬着，吸收着始祖神殿仙界的所有一切！
　　仙界，是它们的食物！
　　仙界的法则，仙界的元气，仙界的能量，仙界的物质，仙界的本源，仙界的大道，仙界的生命力，仙界的地脉，仙界的一切一切，它们都能吸收，都能吞噬。
　　“吾主，这东西绝对不是万界的产物，它来自混沌！它们身上的混沌气息，浓的化不开！”
　　“源自混沌？早不出现，晚不出现，偏偏在万灵殿开启后出现！难道，是万灵殿带出来的东西？”
　　云梦问道：“有办法消灭它们吗？”
　　灵感仙尊道：“没有！它们看上去很弱小，没有攻击性。但其本质却是源自混沌，能级比现在的我，要高一个层次！想要消灭他们，我至少要灵肉统一，并开辟一个三十三重天仙界。”
　　眼看那蠕虫通过吞噬仙界，不断的壮大，扩充规模，吞噬速度越来越快，云梦心头蒙上一层阴影。
　　强烈的危机感，在云梦的灵觉中浮现。
　　“不能任由这种蠕虫，继续壮大下去！”
　　“灵感，用我的天赋火焰试试！”
　　打开一条能量通道，云梦将自己的天赋火焰，赋予灵感仙尊使用。
　　“感谢吾主赏赐，赞美您！”
　　恭维了一句，灵感仙尊也知道事态严重，立刻控制着云梦的天赋火焰，覆盖在那群混沌蠕虫之上。
　　随即，令云梦和灵感仙尊都惊骇的一幕发生了。
　　云梦的天赋火焰，非但没有点燃混沌蠕虫，反而被混沌蠕虫反向吸收！
　　灵感仙尊立刻停止催动云梦的天赋火焰，远离这群混沌蠕虫。
　　“混沌的东西，都这么可怕吗？”
　　始祖神殿内的云梦，额头上冒出细密的汗水！
　　“灵感，你延伸意志，看看附近界域所有仙界，是不是都有这种混沌蠕虫寄生！”
　　“您的意志，吾主！”
　　灵感仙尊立刻遵从云梦的命令，神念释放，扫描所有飞禽一族仙界，并观察附件其他仙界。
　　“吾主，几乎所有的飞禽一族的仙界，都有那混沌蠕虫寄生。”
　　“周围的界域，却完全没有发现这种混沌蠕虫。这些东西，是专门冲着飞禽一族来的！”
　　“吾主，一些下三重天仙界，已经被混沌蠕虫彻底吞噬了。这些吞噬了一整个仙界蠕虫，会和吞噬更上乘仙界的蠕虫聚合，蠕虫的数量一直在快速的增加！”
　　云梦心中一个咯噔。
　　傻子都能看出来，这是专门针对凤凰一族的阴谋！
　　“龙族？还是神秘的心魔能量掌控者？”
　　“因该是那心魔能量掌控者！这不是她第一次图谋始祖精血了！”
　　“当初我的这个肉身，就是她谋取始祖精血的一枚棋子！”
　　“那混沌蠕虫，极大可能是源自万灵殿，并且那个她早就知道，万灵殿会从混沌中，带下来这种生物。甚至，她还以一种任何人都不知道的方法，控制这种蠕虫，只吞噬飞禽一族仙界！”
　　作者留言：
　　后面还有两更


第372章 万灵规则（为故事不想说再再加更）
　　仙尊们都在万灵殿内！
　　云梦奈何不得这种混沌蠕虫！
　　“她的目的，是想削弱始祖神殿仙界，夺走凤凰始祖精血！”
　　“为什么这些蠕虫，只吞噬飞禽一族的仙界？那个存在，是怎么操控混沌蠕虫的？”
　　想不通，云梦没有朝这个方向，发散思维。
　　“妖族内部防御空虚，凭我和灵感，绝不可能守住飞禽一族的仙界。想要阻止那个存在，达成目的，只要守住始祖神殿仙界就行！”
　　云梦心中灵光一闪，想到一个绝佳的办法！
　　“灵感，催动我的天赋火焰，点燃所有飞禽一族仙界，不！点燃你神念所及范围内，所有仙界和地狱。”
　　“吾主，您的意思是？”
　　云梦笑道：“这群混沌蠕虫，不是能吞噬仙界法则本源大道能量吗？那我们就给神殿仙界，注入这些。混沌蠕虫吞噬多少，咱们就往神殿仙界注入多少。”
　　“这样下去，虽然会逐步壮大蠕虫数量，最终注入赶不上吞噬，导致仙界神殿被彻底吞噬。但那应该会是很久之后的事情了！”
　　“只要咱们可以坚持到，仙尊从万灵殿中赶回来，守住始祖精血不被夺走，阻止对方阴谋算计得逞，即使损失亿万仙界，也是胜利！”
　　“有始祖精血在，凤凰一族才能长盛不衰！”
　　灵感仙尊敬佩道：“吾主，您的智慧，凌驾众生之上。请赐下您的天赋之火，我会贯彻您的意志。”
　　“好，全部交给你控制！”
　　变化成凤凰形态，不断的释放火焰，并赋予灵感仙尊控制自身火焰的权利。
　　于是乎，一场填充和吞噬仙界的拉锯战，在神殿仙界展开。
　　全程由灵感仙尊操控，云梦不用操心。于是，她通过灵魂种子，和万灵殿内的黑雀联系，共享黑雀的视野。
　　凡是进入万灵殿的存在，都被隔绝了和外界的联系。仙尊的神念，都无法穿透万灵殿的石壁！
　　只有云梦可以，绕过常规沟通手段，和自己的信徒共享视野！
　　当然，林玉倩的生死幻灭灵法，也能绕过万灵殿的隔绝。
　　通过黑雀，云梦终于知道万灵殿内部，是什么情况了！
　　万灵殿的内部，是一个广阔无边的巨大空间。
　　此刻万灵殿内，聚集了诸天万界所有破碎境界的妖仙，还有大量主动涌入其中的人族和恶魔，生灵的数量，远超兆亿。
　　可在万灵殿内，却丝毫不会感到拥挤。
　　不过，进入万灵殿有大门，在万灵殿内部，却看不到任何出口。
　　凡是妖族，无论何种境界，何等高贵血脉，进入万灵殿后，全部变化成为本体形态。
　　在万灵殿内，只有人类和恶魔，才能保持人形！
　　并且，在进入万灵殿后，所有生灵的修为境界，都被压制在破碎一层，碎身境界！
　　即使强大如天尊，也只能发挥自身碎身境界时的实力。
　　更可怕的是，在万灵殿中，只能动用血脉之力。
　　天珍地宝炼制成的法宝，修炼功法获得的法力，感悟大道练成的神通，统统无法施展，不能发挥威力。
　　这一点，无论是妖族，人族，恶魔，都是如此！
　　也就是说，在万灵殿内部，只能以自身血脉延伸出的力量，进行战斗！
　　包括天赋神通，旺盛的生命力，澎湃的血气之力，坚不可摧的肉身防御，强大的肉身力量和敏捷。
　　一旦不能使用法力神通，人族修行者的力量，直接就会被限制九成以上。
　　恶魔都是天生肉身强大，倒是还能和妖族一战！
　　这些，都是进入万灵殿后，立刻就能感受到的变化。
　　所有的修行者，在此刻几乎都陷入恐慌之中！
　　能力被限制，还没有出路，随便来一个碎身之上的仙士，就能将在外界威名赫赫的大能，一巴掌拍死！
　　修行者们如同被戳破巢穴的马蜂，无头苍蝇一般乱飞，寻找离开万灵殿的出口，或是恢复自身境界实力的办法。
　　就在此时，一道传送光柱，从万灵殿无限高的上空照射而下。
　　随即一只石头雕刻的獬豸神兽，从传送光柱中迈步而出。
　　“所有进入万灵殿的生灵听着！想要离开万灵殿，只有两种途径――不断的胜利，和不断的失败！”
　　“万灵殿，是万灵竞攀血脉最高峰的平台！”
　　“所有进入万灵殿的生灵，都会被限制境界，并且只能以血脉之力战斗！”
　　“接下来，万灵殿会为所有进入万灵殿的生灵，随机分配对手，进行擂台决战！”
　　“擂台战不会出现真正死亡！”
　　“胜利者，将获得失败者十分之一的血脉之力。”
　　“累积胜利九场，可以晋升万灵殿第二层。”
　　“累积失败九场，失去九成血脉，就会被万灵殿清退出去。”
　　“胜负场次可以抵消！比如进行了十八场决斗，胜场是九，败场也是九，胜负抵消，不胜不败。”
　　“万灵殿共十层！一致九层，每一层对应破碎境一个境界。”
　　“第一层，只能发挥碎身境界实力。”
　　“第二层，可以发挥碎元境界实力，第三层碎念，第四层碎玄，第五层碎法，第六层碎空，第七层碎虚，第八层碎界，第九层碎命！”
　　“第十层，就是万灵之王血脉所在。凡是可以累积八十一场净胜的生灵，都有机会获得万灵之血，突破破碎境界极限，超脱碎命境界，进入全新层次！”
　　“万灵之王血脉，只有九份，先到先得。当所有万灵之王血脉，都被融合，万灵殿将驱逐万灵殿内所有生灵，并永久关闭万灵殿，返回混沌之中！”
　　“规则如此，牢记心中！下面，擂台决斗开始，所有生灵做好准备！”
　　当这个獬豸神兽出现，万灵殿内所有生灵，都无法活动分毫，都只能被动的看向獬豸神兽，聆听獬豸神兽讲述万灵殿的规则。
　　直到，獬豸神兽宣布，擂台决斗开始，万灵殿内所有生灵，才恢复自由。
　　“放我出去，我才不要参加什么擂台决斗。”
　　“我是人类，要你们妖怪的血脉干什么？融合妖怪血脉，岂不是人不人，妖不妖？”
　　“不行，这种决斗，我绝对不能参加。我的血脉，是高贵的纯血，怎么能被外来低贱血脉污染。”
　　…………
　　万灵殿内的生灵们，瞬间炸了锅，各种反对的声音此起彼伏。
　　还有许多情绪激动的，直接对獬豸神兽发动攻击。
　　獬豸的双眼一蹬，所有针对它的攻击，还没有接近它，就在半途自行溃散了。
　　“裁决者不可侵犯，不可侮辱。攻击裁决者，死！”
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　万灵殿上空，天雷滚滚。
　　獬豸说话的过程中，数不清的天雷骤然在同一时刻落下，准确的落在刚才出手攻击獬豸的生灵身上。
　　轰，轰，轰，轰，轰……
　　天雷不偏不倚，不多不少。
　　雷霆轰下，必死无疑！
　　被天雷轰杀的，有人类，有恶魔，也有妖族。
　　有刚刚达到碎身的仙卒，也有破碎虚空的仙王！
　　无论什么身份，什么境界，什么地位，在万灵殿内，獬豸心念一动，天雷一响，立刻魂飞湮灭，死无葬身之地。
　　敢对獬豸出手攻击的，只是少数。但放大到兆亿倍，出手攻击的生灵，数量也超过百万！
　　而百万生灵，只在一刹那，就无一例外的，同时被天雷轰杀！
　　万灵殿内的生灵们，彻底被震撼了。
　　生灵们惊恐的望着獬豸神兽，再也没有任何生灵敢直接表达不满。
　　“不想参加擂台比试，就连输九场，万灵殿会将你们送出去！”
　　獬豸声音不大，却传遍每一个生灵的耳中。
　　它的声音沉闷，厚重，如同洪钟大吕，又如同滚滚天雷，带着一种震撼人心，威严不可侵犯的神圣感。
　　“神兽阁下，连输九场，自身血脉就会被削弱九成，这对我们妖族来说，是不可承受之损失！难道，就没有一种相对怀柔一些的离开方式吗？”
　　开口提问的，是一位蛇类仙皇。让它发出提问的，自然是蛇类仙皇后的龙族天尊。
　　獬豸瞪了它一眼，却没有释放天雷。
　　“万灵殿的规矩不可更改！现在，万灵殿第一层擂台决斗开始。”
　　随着獬豸声音落下，万灵殿内所有生灵，都被传送光柱笼罩。
　　身不由己的被传送，再次恢复正常视觉，已经置身于一个一重天仙界！
　　整个仙界内，有山有水，有陆地有海洋，也有完整的生态圈。只不过，这里的生灵都没有开启灵智！
　　仙界中的法则，大道，都是完整和谐的，完全可以承载碎身仙卒，发挥自身全部力量。
　　以一个仙界为决斗的擂台！
　　整个万灵殿内，有数不尽的生灵。每两个生灵，就用一个仙界为擂台，这是何等奢侈！
　　所有生灵，再次深刻意识到万灵殿的神秘与强大！
　　通过黑雀的视角，云梦观看了万灵殿内发生的一切。
　　现在，万灵殿的擂台决斗开始，黑雀和对手，同时被传送到一个仙界。
　　当黑雀看清自己的对手后，他不由的愕然愣住。
　　黑雀的对手也惊呆了，双方四目相对，久久没能动手战斗。
　　“黑，黑雀圣子！没想到，我的第一场比试，竟然会遇到身为同族的您呀！哈哈，哈哈哈……”
　　黑雀的对面，是一只血脉不太纯粹的凤凰。
　　这个凤凰，曾经仗着自己凤凰血脉浓厚，嘲讽羞辱过杂毛鸟时期的黑雀。
　　而黑雀一飞冲天，成为凤凰一族天之骄子后，这个凤凰就一直躲着黑雀，不敢出现在黑雀视线内！
　　没想到，在万灵殿内，第一场决斗，就是同族相残！
　　作者留言：
　　还有一更


第373章 卑鄙行为（为故事不想说再再再加更）
　　于此同时，凤凰一族的九大天尊，天尊之下的仙皇，仙王，和所有血脉纯厚，天赋超绝的凤凰，都在不同仙界，遇到各自的第一个对手！
　　他们的对手，无一例外，都是血脉卑贱低下，没有任何潜力的小妖。
　　如此状况，令凤凰一族的高手们，都难以接受。
　　他们的血脉，是何等高贵！这些卑微的妖族，体内的血脉，若是融入他们体内，简直就是对凤凰血脉的亵渎和污染！
　　尤其是对九大天尊！
　　混杂了其他血脉，纯血还是纯血吗？
　　只能发挥碎身境界实力的凤凰们，是没有能力，驱逐毁灭体内外来血脉的。
　　这样一路战斗下去，血脉污染会越来越严重！
　　最后，甚至凤凰血脉只能占本身血脉的很小一部分！
　　到时候，凤凰还是凤凰吗？
　　九大天尊，凤凰一族仙皇仙王，天之骄子，有潜力的天才，全部面临这样一个无法化解的难题。
　　对手很弱，即使只能发挥碎身级别血脉之力，凤凰们挥挥翅膀，就能将对手抹掉。
　　但是之后呢？被万灵殿注入垃圾血脉，凤凰们无法接受！
　　对手攻击，凤凰们只能小心翼翼的躲避，以免不小心sha了对手，污染自身血脉。
　　而在其他战场上，龙族遇到的对手，几乎都是爬行类！
　　他们之间血脉契合度高，血脉更容易融合。并且，所有真正龙族的对手，都是血脉纯粹的龙族。
　　这样一来，无论胜败，总会有一头真正龙族，血脉得到提升！
　　至于龙族六天尊，他们各自的对手，竟然全部都是彼此。
　　黑龙天尊的对手，是黄金聚龙。
　　红龙天尊的对手，是寒狱龙尊。
　　银龙天尊的对手，是青龙天尊！
　　他们只需要在擂台上，不停的战斗下去，却绝不分出胜负，就能一直苟在万灵殿第一层！
　　身为纯血龙族，他们是不信任什么万灵之王血脉的。
　　所以，对于万灵之王血脉，他们只是安排了一些龙族内部的天骄精英，尝试去争夺。
　　他们六位天尊，全程不参与其他决斗，直到万灵殿开启，将所有生灵驱逐出去。
　　到时候，他们龙族六天尊，血脉不会发生任何变化，境界实力也不会倒退。
　　并且，几个他们挑选的，有潜力冲击龙尊的龙族天骄，会在万灵殿中，不断和同族战斗，不断融合同族血脉，不断的提高血脉浓度。
　　以此尝试通过万灵殿，创造一批纯血龙族！
　　纯血龙族和纯血凤凰一样，天生地养，自然诞生。龙族繁衍的后代，永远无法到达纯血层次！
　　而这个来自混沌，层次远超碎命的万灵殿，或许可以打破这个限制，人为制造出纯血龙族！
　　总之，就是利用万灵殿，尽可能的增强龙族的实力和底蕴。
　　而与之相反的，自然是凤凰一族！
　　所有凤凰一族强者，潜力最大的天骄，血脉厚重的凤凰，都被刻意针对，分配垃圾血脉对手！
　　而一些稍弱一些的凤凰，则会分配强大的对手！
　　凤凰一族，甚至整个飞禽一族的妖仙们，对手要么是超级垃圾的妖族，或者是没有血脉的人族，血脉污秽的恶魔。
　　要么就是强大到不可战胜的存在！
　　相信这种被刻意安排的决斗，只需要几场，就能污染凤凰一族高层血脉，削弱飞禽一族精英阶层的血脉，全方位的弱化整个飞禽一族！
　　本来，这种操作，是根本无法做到的。
　　因为万灵殿决斗，所有对手都是随机分配，不会刻意针对任何种族。
　　万灵殿的维护者獬豸，刚正不阿，公正廉明，是象征正义和公正的神兽。
　　通过刻意安排决斗对手，提拔一个种族，削弱另一个种族的行为，违背獬豸神兽血脉中蕴含的本源与大道，是獬豸神兽绝不可能做出的行为！
　　不公正的獬豸，不能算獬豸，不能称神兽。
　　被选为獬豸之魂的徐若谷，也是一个宁折勿弯，誓死坚持原则，绝不低头妥协，绝不为利益，绝不畏威胁，改变自身信念的正直灵魂。
　　这样的灵魂和獬豸血脉太过契合，被獬豸神兽血脉影响的徐若谷，自身的性格中的坚持，会被无限的放大，更加无法产生作弊的念头，无法做出违背公平原则的行为。
　　然而，林玉倩的目的，就是令獬豸堕落，强行扭转獬豸的意志，给獬豸灵魂留下无法抹去的污点，令獬豸神兽无法完美！
　　完美的獬豸，是无情无义，绝对公正，如天道对待万物。
　　獬豸神兽本身就是没有感情的神兽！但现在的獬豸之魂，是一个有感情的人类！
　　如果他成为完美的獬豸之魂，某种程度上就相当于徐若谷这个意志，被抹去。
　　即使灵魂本质，还是徐若谷，但云梦和林玉倩熟悉的那个徐若谷，已经不复存在了！
　　所以，林玉倩才会阻挠徐若谷，成为真正的獬豸之魂。
　　所以两人相互配合，给徐若谷种下无法抹去的执念，和根植灵魂深处，彻底和徐若谷灵魂融合的心魔。
　　在心魔和执念的帮助下，徐若谷做出违背公平，违背獬豸神兽血脉，不正当，不合法，不道德的堕落行为！
　　为了维持徐若谷，保持自我意志，不和獬豸完全同化，林玉倩将心魔老人念头，留在獬豸徐若谷的识海中！
　　这个念头，完美无瑕，介乎存在与不存在，层次位格，远远超过獬豸血脉和万灵殿！
　　因此，獬豸血脉也无法将邪魔念头，从獬豸识海中驱逐。
　　这个念头，留在徐若谷的识海中，就像是在獬豸识海内部，连通了心魔能量本源维度的能量通道。
　　源源不断的心魔能量，如同喷泉，持续不断的涌出，对抗着獬豸的力量，对抗着万灵殿的力量。
　　即使如此，徐若谷也只能简单干涉决斗的对手分配，无法对决斗结果，做出违背真实的判决。
　　不过，对于将万灵殿规则，研究的深刻透彻的林玉倩来说，能做到这些，就已经足够了。
　　凤凰一族仙尊戮命仙尊，还在头疼，如何解决血脉被污染的问题。
　　忽然，一道传送光柱落下，将擂台上两个生灵笼罩！
　　“对手攻击超过十万次，凤凰既没有反击，也没有防御，判定为消极比赛。”
　　“消极比赛直接判定为失败！”
　　“凤凰失败！”
　　随着獬豸的宣判，一种强大无匹，无法抵抗的力量，降临在戮命仙尊身上，硬生生从他的体内，抽取了十分之一的纯正血脉。
　　“不！”
　　戮命天尊发出怒吼。
　　“不许动我的血脉！”
　　“我抗议，你根本没有讲清规则！”
　　戮命仙尊拼了命的反抗，但奈何万灵殿太强大，他的反抗是徒劳无功的。
　　“混蛋！獬豸，你该死！不要让老子找到机会，我会拆了这狗屁万灵殿，把你烧成烤乳猪！”
　　无法抵抗的戮命天尊破口大骂。
　　獬豸威严的声音再次传来。
　　“万灵殿神圣不可侵犯。侮辱万灵殿罪不可恕！”
　　闷雷滚滚，戮命仙尊被吓得立刻紧闭嘴巴，不敢再说一句脏话。
　　在惊恐忐忑的等待中，天雷没有落下。戮命天尊松了一口气的同时，感到无比的憋屈。
　　“今日之辱，来日……”
　　他在心中腹诽，下一刻闷雷声再次响起。
　　戮命天尊这次真的被吓坏了，赶紧收束自身念头，不敢心生怨望，以免招来杀身之祸。
　　但在他的内心深处，耻辱感令他几欲发狂！
　　血脉被无法抗拒的抽走，戮命仙尊身体剧烈的颤抖。
　　被抽走血脉的感觉，简直如同用锯子，直接硬生生切割他的身体。
　　对面那只弱小的土拨鼠妖怪，笼罩在血色之中，自立而起，张开嘴巴，发出酣畅淋漓的大吼！
　　“啊！！！”
　　吼声威力之大，震动擂台仙界天崩地裂，沧海横流。
　　看着那个兴奋狂吼的土拨鼠，戮命天尊鸟喙死死的紧咬。
　　“你等着！凤凰一族的血脉，不是这么好拿的！”
　　愤怒的戮命天尊双目喷火。
　　土拨鼠的狂吼，被吓的戛然而止。它整只鼠都蒙住了，呆呆的看着怒火中烧的凤凰。
　　这时，獬豸威严的声音，再次传来。
　　“威胁对手，破坏公平竞争，是不被允许的作弊行为。警告你一次，下次再犯，直接抹杀！”
　　“噗……”
　　戮命天尊张嘴吐出一口热血。
　　他憋屈愤怒的，几乎要爆炸。
　　而和戮命仙尊相似的一幕，同时在不同的擂台仙界上演，主角都是凤凰一族的高层！
　　九大天尊，仙皇仙王，天之骄子，全都被刻意针对，被抽走了十分之一凤凰血脉。
　　“果然，警告几句，他们就老实了！”
　　徐若谷的灵魂中，产生这个想法。
　　随即这个想法，就被獬豸血脉的力量抹去。
　　那个想法，是林玉倩通过心魔能量，让徐若谷的灵魂产生的。
　　徐若谷自我意志，也产生一个想法。
　　“这样做，会不会太卑鄙了？”
　　随即，徐若谷的灵魂，立刻生成另外一个想法。
　　“卑鄙的事情，我来做。为了复活师妹，再卑鄙一万倍，我也在所不惜。”
　　“凤凰一族的始祖血脉，是复活师妹关键中的关键，我们必须彻底牢靠的掌握住，不能让凤凰一族，还有夺回去的能力。”
　　“准备第二场决斗吧！我要让凤凰一族，从此一阕不振，再也没有能力抢回凤凰一族的始祖血脉！”
　　作者留言：
　　吐血了……十三更，四万字，
　　快，扶我起来，我还能码字，噗……


第374章 超强势力（为浅忆梦再再再加更）
　　对于凤凰一族遭遇的不公平待遇，云梦暂时还不知道。
　　不过，云梦已然看出来，万灵殿内的决斗，存在人为操纵的痕迹。
　　黑雀连续七场，遭遇的对手，都是拥有一点凤凰血脉的飞禽。
　　每一场决斗，黑雀都会收获一些凤凰血脉。
　　这非常不正常！
　　要知道，现在万灵殿内的生灵，超过万亿。拥有凤凰血脉的飞禽，可能连一万都不到。
　　黑雀绝对不是运气好，才会连续七场，对手都有凤凰血脉。
　　有一只无形的大手，在左右决斗对手分配。那个暗中的存在，在有意的培养黑雀。
　　云梦第一时间就想到另一个心魔能量操控者。
　　“果然，万灵殿藏着她的某些阴谋。这些源自混沌的蠕虫，必然是她控制的。”
　　知道了万灵殿规则的云梦，稍微思考一番，就想到如何利用规则，坑害凤凰一族天尊以及其他凤凰一族强者。
　　云梦意识到，即使她能坚持到天尊们返回，或许到时候天尊们，已经没有能力保住始祖精血。
　　另一个心魔能量掌控者，可谓是釜底抽薪！
　　“灵感，你估计，还能坚持多久！”
　　灵感仙尊道：“回禀吾主，如果，没有外力干预，以现在的发展趋势来看，神殿仙界至少可以坚持一百年。”
　　话没说完，灵感仙尊脸色骤然一变。
　　云梦心中又是一个咯噔。
　　难道，灵感仙尊的这话，乌鸦嘴般说中了！
　　“吾主，人族和地狱恶魔，开始大规模入侵妖族仙界。我释放出去的许多焚界之火，被人族和地狱的强者扑灭。”
　　“还有，至少有三位人族天尊，八位地狱魔尊，已经降临神殿仙界之外！”
　　“他们，开始攻击了！”
　　神殿仙界剧烈的震动，空间被扭曲撕裂，仙界内部能量潮汐汹涌。
　　“吾主，他们人数太多，来势汹汹，以我之力，很难坚持太久。”
　　灵感仙尊吃力的对云梦说。
　　将感官，切换到灵感仙尊身上，云梦透过灵感仙尊的眼睛，看到人族仙界和地狱恶魔，发动大规模的位面战争，争相抢夺妖族仙界。
　　每时每刻，都有妖族仙界破碎崩溃。
　　其中，飞禽一族仙界遭遇的入侵最严重！
　　所有的妖仙，都被传送进入万灵殿。现在的妖族仙界，就是一个个敞开门户，没有主人的华丽房子，被强盗肆意的劫掠。
　　而在神殿仙界之外，三名人类天尊，伙同八个地狱魔尊，联手轰击神殿仙界，打的神殿仙界的晶壁系，飞快的崩解。
　　这种情况下，别说一百年了，连一年都坚持不到。
　　就在此时，通过灵感仙尊的眼睛，云梦看到一个人族仙皇，破碎空间，来到神殿仙界之外。
　　“怎么回事？为什么还没有攻破神殿仙界？”
　　那人类仙皇出现后，直接对三位人类天尊，和八位地狱魔尊，毫不客气的呵斥。
　　惊奇的是，无论是人类仙尊，还是恶魔魔尊，都对仙皇的呵斥唯唯诺诺，不敢表露丝毫不满。
　　“阁下，真实情况，和您说的有点不一样。那群混沌寄生虫，并没有将神殿仙界削弱。并且，在这个神殿仙界内，有一名仙尊。”
　　“有仙尊主持的情况下，想要攻破三十三重天仙界，并不容易。”
　　一名人族天尊，对仙皇毕恭毕敬的回答。
　　“哦？还有仙尊！凤凰一族的九大天尊，都在万灵殿内！凤凰一族不可能还有其他天尊！况且，所有妖族，都无法抗拒血脉本能，全部进入万灵殿了。神殿仙界里，怎么可能还有仙尊？”
　　另一个人族天尊道：“或许，是人类仙尊！”
　　仙皇摇头，笃定道：“不可能！除了凤凰一族，没有任何存在，能进入神殿仙界内部，除非将它的晶壁系彻底击溃！”
　　不起眼的人族仙界内，不起眼的小山上，木屋之内，林玉倩玉手持笔，描绘一幅丹青，其中形象，正是巧笑倩兮的云梦。
　　她手中画笔停顿，一滴墨，滴落在画卷上，晕染开一层墨迹。
　　林玉倩收起画笔，轻轻挥手，被污染的画卷，化作齑粉，随风消散。
　　现在的林玉倩，境界赫然已经超越碎空仙王，踏入碎界仙皇层次。
　　“果然，复活一个彻底死亡的存在，乃是逆天而行，必定困难重重，没有任何一个环节，可以轻松简单的实现！”
　　林玉倩的目光，看向窗外。
　　“天要阻我，我便将天捅个窟窿！无论什么困难，也不能阻止我，复活师妹！”
　　林玉倩的目光坚定。
　　下一刻，在神殿仙界之外，虚空破碎，九名人族仙尊，七名地狱魔尊，齐齐破碎虚空而来，齐聚神殿仙界外！
　　仙界内的云梦和灵感仙尊都齐齐吓了一大跳！
　　“都是闻所未闻，见所未见的仙尊，甚至有一些，碎命境界还不稳固。吾主，这些人族仙尊，大部分都是刚刚晋升仙尊没多久。”
　　云梦凝重的点点头，问道：“那些魔尊，你认识吗？”
　　灵感仙尊仔细观察一遍，回答道“回禀吾主，这些地狱魔尊，没有一个是老牌魔尊。在我藏匿起来前，他们都只是十五层地狱之下的地狱领主。”
　　“好手段呀！”云梦心中叹息。
　　培养这么多仙尊魔尊，可见那暗中存在，势力有多庞大，定然是掌握了万界许多天大的机缘！
　　“说不定，她也见过三生石！”
　　“又是心魔老人培养的传人吗？k希望看到命运的不确定，现在定然躲在某个角落，心情愉悦的看大戏。”
　　云梦心中腹诽。
　　不过，她不敢诋毁心魔老人，也无法找心魔老人问个清楚。
　　那种存在，凡是念k的名字，都有可能被k注视。k想躲起来，谁也找不到。
　　而k想寻找一个人，躲到哪里都没用！
　　神殿仙界晶壁系外，二十七位碎命仙尊，联手轰击晶壁系。
　　寄生在神殿仙界中的混沌寄生虫，源源不绝的汲取仙界一切，发展壮大。
　　“吾主，我们恐怕，坚持不过一个月。”
　　灵感仙尊忧心忡忡的说。
　　“一个月吗？”
　　云梦沉默不语，在神殿中来回踱步。
　　始祖精血的位格太高，不止云梦，就连仙尊之位的灵感，也无法将其纳入体内。
　　始祖精血只有血脉浓厚的凤凰才能接近。不是凤凰，或者血脉浓度不够，接近始祖精血，必然会被焚烧而死。
　　并且，由于位格太过，只有三十三重天仙界才能承载。
　　始祖精血离开神殿仙界，完全无法藏匿，隐蔽其能量波动和强大气息。想要带着始祖精血逃跑，根本是痴心妄想。
　　“灵感，你能主持始祖精血洗礼吗？”
　　灵感仙尊摇头道：“属下无能，已经非纯血的属下，进入神殿仙界已经是勉强，根本无法靠近始祖精血。”
　　云梦黛眉皱起，意识到事情的棘手。
　　放弃始祖精血，灵感可以带着云梦从容逃走。但身为纯血凤凰，云梦绝不可能做这种事情！
　　不说作为凤凰的种族责任。就说没有始祖精血洗礼，即使纯血凤凰，也无法破碎命运，成就天尊！
　　人类仅凭自身，都有成就仙尊的可能。妖族却不行！
　　为了以后能成就碎命天尊，云梦是绝对不能放弃始祖精血的。
　　但现在的她，却没有能力保护始祖精血。
　　神殿仙界外，仙尊魔尊火力全开，轰击着号称诸天万界，最坚固的晶壁系。
　　还有那奈何不得的混沌寄生虫，在不断削弱仙界。
　　灵感仙尊苦苦支撑，却有心无力！
　　“为今之计，只有穿越！”
　　遇事不决，小船穿越。这是云梦屡试不爽的套路。
　　不过这次，云梦却犹豫了！
　　“想要解决眼前的困境，一般世界根本办不到。说不得，会穿越进入一个位格超高的世界。那样的世界，必然会很危险。”
　　“小船带我穿越的世界，和主世界无法形成联系，在穿越世界我无法调动天位之力，只能发挥凤凰之躯的力量！”
　　复制了灵感仙尊的灵感之火，云梦的灵觉更加敏锐。
　　穿越可以解决危机，但以现在境界穿越，必定会遭遇巨大危机。
　　最稳妥的方法，是提升一个境界，达到碎空仙君境界，拥有随意破碎空间，空间挪移的能力，才能保证安全！
　　就感悟积累来说，云梦完全超过碎空境界。
　　黑雀和灵感两个狂信徒，一个仙王一个仙尊，他们的修行境界，法则领悟，大道感悟，都早已通过灵魂种子，全部完全彻底的，传递给云梦。
　　云梦这段时间，一直在默默消化这些感悟，感悟已然超出自身境界。只是，因为刚刚突破碎法仙候不久，她并没急着突破境界，想要再夯实一下根基，积累更多底蕴。
　　不过此时此刻，事态严峻，已经没有时间给她积累底蕴了。
　　“尝试靠近始祖精血，沐浴在始祖精血的烈焰中，进行涅，破碎空间，成就仙君！”
　　直觉在始祖精血烈焰中突破，会有意想不到的好处，云梦交代了灵感几句，让她为自己护法，然后就开始涅，化作涅之火。
　　控制着涅之火，飞入始祖精血释放的火焰中，云梦开始突破境界。
　　心灵中，大道体系分解重构，加入更多大道，即将搭建一个更加复杂，更加完美，更加坚固，更加深奥的大道体系！
　　作者留言：
　　十四更了


第375章 纪元黎明
　　大量感悟，如泉水一般，从心底涌出，瞬间组合成更多更高等的大道。
　　果然，沐浴在始祖精血的火焰中，纯血凤凰的强大天赋，再次被激发。
　　本来就可以突破碎空的云梦，这下突破更加容易了。
　　十个呼吸后，云梦涅成功。不过她的突破还没有结束，大道体系在重新构架。
　　源自玉宇天穹上尊开天道体，大光明化日普照万世转轮经，幽冥黄泉灵之元始镇魂歌，三生三世一念生死幻灭灵法四门神级，为云梦带来的超高眼界，令云梦的大道体系无限的趋于天地大道。
　　半个时辰后，全新的大道体系，终于再次成型。这一次的大道体系，足足由九十九道大道构成。
　　云梦天赋火焰威能升级，复制而来的，源自其他凤凰的天赋火焰，变成了云梦天赋火焰的固有能力。
　　焚界之火吞噬世界的速度更快，效率更高。
　　“恭喜吾主，荣登仙君！赞美您，您必将光耀万界，统御诸天！”
　　灵感仙尊对云梦虔诚叩拜。
　　“起来吧！我会离开一小会。回来后，应该就能解决眼前的困境。”
　　“外面那些人族仙尊和地狱魔尊，你试着用元始镇魂歌诱惑他们。”
　　“您的意志，吾主！”
　　随即，云梦将视角，转移到黑雀身上，看看万灵殿如今情况如何。
　　黑雀早已累积多次九连胜，登上万灵殿第五层。
　　不过，自从有天尊，前来攻打神殿仙界，黑雀的好运气忽然逆转了。之后他遭遇的对手，都是一些垃圾血脉的弱小妖族！
　　不过，凭借自身天赋火焰，即使垃圾血脉，黑雀也能完美融合，并不会污染自身血脉，降低境界与实力。
　　“是另一个心魔能量操控者，发现神殿仙界内，还有仙尊强者。因此怀疑黑雀已经脱离掌控，所以放弃培养黑雀吗？”
　　云梦如此猜测着。
　　“看来，那个存在，只能干涉决斗的对手分配，而不能违背现实，任意判决胜负！这个万灵殿，我或许应该进入一试。”
　　确定神殿仙界，还能坚持几个时辰，云梦不再犹豫，意志登上小船，来到奔流不息的万界洪流之上。
　　如今的云梦，碎空仙君境界，对于自身寿命，她却没有一个清晰的感知！
　　事实上，碎身成功，成为仙人之后，理论上是长生不死的。
　　不过，仙界竞争压力大，位面战争是主流，大部分仙人都必须参与位面战争。
　　即使不想参加，躲藏起来，也无济于事。
　　说不定什么时候，就会被仙界主宰强制征兵，被派遣到位面战场。
　　而在诸天万界，没有任何一个仙界，是绝对安全的。不热衷位面战争的仙界，会被超越。而落后就要挨打，不争就会被吞并！
　　所以，诸天万界，仙人的死亡率还是很高的。
　　尤其是仙卒仙士，往往一场位面战争，就会死亡千万以上！
　　境界高的仙人，也并不安全。在位面战争为主旋律的万界，每天都会大量仙王陨落，也会有新的仙王崛起。
　　至少，要达到碎界仙皇层次，才能保障自身安全！
　　但也不是绝对的！
　　因为，诸天万界，波及三十三重天的位面战争，也会经常发生。战争中陨落的仙尊，也不在少数！
　　因此，几乎没有任何仙人，会算计自己寿命，确定自己能活多久！
　　万界洪流之上，云梦询问小船，自身的寿命极限。
　　得到的答复，是十二亿九千六百万年。
　　这是一个纪元的长度！
　　每隔十二亿九千六百万年，混沌和深渊，会缓缓靠拢，最终碰撞，融合。
　　诸天万界，都会毁灭在这场大冲撞，大融合中！
　　长生不死的仙人，会跟着仙界毁灭，一起陨落。
　　随后，混沌深渊分离，全新的万界开始诞生！
　　“这还真是爆炸性的情报呀！”
　　云梦被震惊的久久说不出话。
　　“那么，现在的万界，距离大碰撞和大融合，还有多久呢？”
　　小船的答案是，很久！
　　如今的万界，诞生不超过五千万年，还处在幼儿期，虚无都没有被仙界和地狱填满。下界还有远古凶兽存活。
　　万界才刚刚起步而已！
　　云梦惊讶自言自语道：“远古凶兽，竟然是天地初开，诞生的第一批生灵！”
　　“也对！那么巨大的体型，即使仙界也不会自然孕育出。”
　　获知自己，只要无病无灾，至少能活十二亿年以上，云梦彻底放下心来。
　　十二亿年的寿命，足够自己挥霍了！
　　虽然，即使突破碎命仙尊，也无法抵抗纪元毁灭。但云梦笃信自己，注定能超越破碎，超越碎命仙尊！
　　万灵殿的存在，证明天尊不是修行极限！混沌之中，还有更强大的境界。
　　超越仙尊，说不得可以抗过纪元毁灭！
　　“那么，开始穿越吧！”
　　感觉寿命够用，云梦十分慷慨的，任由小船带自己，穿越任意世界。
　　下一刻，小船带着云梦的意志，冲入万界洪流中。
　　凤凰之躯在神殿仙界，突兀消失。
　　灵感仙尊楞了一下，却并没有慌张。
　　她自身还活着，就代表云梦也还活着。
　　出于对云梦的绝对信仰和狂热崇拜，她笃信云梦不会有危险，必定会王者归来。
　　另一边，在万灵殿内，黑雀也发现自己，被刻意照顾后，忽然被刻意针对。
　　不过，在其强大的天赋火焰下，他依然每场决斗，都是胜利，并轻松的打到万灵殿第五层！
　　在第五层，他的决斗频率慢了下来。能短时间升级到第五层并不多，必须等更多生灵，升级到第五层，才能继续决斗！
　　而凤凰一族的精英，依然受到刁难。
　　被决斗规则坑了一次，失去十分之一的血脉后，凤凰一族的精英们，也想到一种既不会失去血脉，又不会污染血脉的方法！
　　那就是，和对手保持不胜不败，一直战斗到万灵殿，将所有生灵送出去！
　　这正是龙族六大天尊使用的方法！
　　只可惜，林玉倩不会令凤凰一族强者如意。
　　发现凤凰一族想要苟到万灵殿决斗结束，林玉倩立刻调整一些被她转化成分身的弱小妖族，和凤凰一族强者决斗。
　　登场之后，这些弱小妖族分身，直接认输投降。
　　万灵殿的规则，认可主动投降。
　　于是，包括九大天尊在内，所有凤凰一族强者们，都被强迫注入垃圾血脉，稀释，污染自身纯正的凤凰血脉。
　　强如天尊，在万灵殿内，也弱小的如同蝼蚁。
　　凤凰一族强者们，根本无法反抗。
　　决斗无论胜利还是失败，对凤凰一族强者，都是伤害和削弱！
　　凤凰一族的强者们，意识到自身恐怕是被针对算计了！
　　但知道被算计，他们也无计可施！
　　“劫难，原来应在这万灵殿中！凤凰一族能否渡过此劫，全看青凰能否逆势崛起！”
　　“青凰成功，凤凰一族涅重生，跨入崭新天地！”
　　“青凰失败，凤凰一族渡劫失败，盛极而衰。飞的越高，摔的越重！”
　　“一切，全看青凰了！”
　　不死仙尊寿命最悠久，看透沧桑，在无法反抗万灵殿摆布的情况下，他决定积极参与决斗，尝试登上万灵殿第十层，去看看那万灵之王血脉，是否真的那么传奇！
　　其他凤凰，在想通之后，也不再消极对待决斗，不再抗拒血脉融合。
　　“哼！怎能让你们如愿！想登上万灵殿第十层，痴人说梦！”
　　獬豸徐若谷灵魂中，产生这个想法，随即被獬豸血脉之力抹去。
　　不过，有心魔老人的一枚念头，在獬豸识海中坐镇，獬豸的血脉之力和万灵殿的力量，无法完全祛除徐若谷灵魂中的心魔。
　　在心魔的影响下，徐若谷调整凤凰一族强者们的对手，让他们一直融合最垃圾的血脉，稀释污染弱化凤凰的血脉力量。
　　等到他们升级到万灵殿高层，实力大减，从顶级妖族，堕落为垃圾血脉，徐若谷的心魔，也就是林玉倩的意志，就会给他们分配最强对手，让他们不断失败，不断被夺走血脉！
　　然后，再分配垃圾血脉对手，继续污染稀释弱化凤凰血脉！
　　林玉倩下定决心，要让凤凰一族的强者，离开万灵殿后，血脉被稀释到进入前的百分之一都不到！
　　这样的凤凰一族，直接会从诸天最强种族，沦落为弱小垃圾妖族！
　　再加上，飞禽一族的仙界，不是被混沌寄生虫吞噬，就是被人族仙界和地狱打碎掠夺。
　　实力不在，失去根基的凤凰一族，根本保不住始祖精血！
　　当然，林玉倩还是要培养一个凤凰，接近始祖精血，转移始祖精血。
　　一开始，林玉倩选定的目标是苍翼。
　　经过三生石的三次人生经历，林玉倩获得大量情报，知道许多秘密，掌握大量机缘。
　　那些围攻神殿仙界的天尊魔尊，就是她利用情报优势，提前找到后世才会出世的机缘，从仙尊之下培养起来的。
　　那些仙尊魔尊在碎命前，就被林玉倩完全掌控灵魂，并让他们以自身一切，发下海量的毒誓。
　　即使他们突破碎命，也依然无法摆脱林玉倩的控制。
　　几乎相当于三次重生，积累的情报优势和先知先觉优势，林玉倩掌控的势力有多大，只有她自己才知道。
　　五百年前，林玉倩就开始为今天布局。
　　一切，就为了万灵殿坠落后，集齐复活云梦的所有条件！


第376章 遮天世界
　　后来黑雀的出现，令林玉倩转移了目标。
　　黑雀的天赋火焰，在万灵殿简直就是bug。
　　不过，因为神殿仙界，忽然出现未知的仙尊。这是林玉倩通过三生石经历的三次人生，都没有出现过的情况。
　　谨慎起见，林玉倩放弃了黑雀，选了另外一个很早之前，就被她转化成分身的凤凰一族天之骄子！
　　实际上，自从第十个纯血凤凰出现，世界的发展轨迹，就开始偏离，出现了三生石三世经历，没有出现过的存在。
　　那个青凰，林玉倩不曾见过。而凡是和那青凰产生交集的一切，都发生了改变。
　　本来默默无闻的黑雀，觉醒超强天赋火焰。
　　林玉倩一直以为，是自己提前布置，产生的蝴蝶效应。
　　直到现在，发现凤凰一族，多了一个不存在的天尊，林玉倩才开始重视起来。
　　“必须确保万无一失！”
　　放弃黑雀，继续打压凤凰一族，培养一个天之骄子分身，加大攻陷神殿仙界的力度，确定那忽然出现仙尊的身份。
　　林玉倩的本体，在不起眼仙界的不起眼小山上，调度一切！
　　在深渊中，她的分身，带着千手魔尊，找到死亡地狱。
　　这个地狱，超越十八层地狱。
　　这个地狱中，有一个名为埋葬之地的奇异时空，记录着过去，天地间所有生灵的死亡！
　　这个地狱，只有精修死亡大道的魔尊，才有进入的资格！
　　此时此刻，千手魔尊正全心全意的，融入死亡地狱晶壁系中，试图进入死亡地狱内部！
　　万灵殿中，陆陆续续有血脉之力强大的妖族，登上万灵殿第五层。
　　在给龙族分配对手的时候，林玉倩的意志忽然发现一个熟人！
　　“茜茜！”
　　獬豸识海内，徐若谷的灵魂中，忽然生出惊讶情绪。
　　“什么？白茜茜师妹？”
　　徐若谷的意志，也将注意力，集中到令林玉倩意志惊讶的仙界擂台中。
　　果然，那个仙界中，对峙的双方，一个是一头鳞片青黑的大蛇，另一个却是一个长相甜美的少女。
　　那少女十六七岁，身穿林玉倩和徐若谷都非常熟悉的，七星宗制式青色衣衫。
　　她的容貌，和白茜茜一模一样。
　　不过，这个少女表情木讷，双眼无神，目光呆滞，呆头呆脑，透着一股子傻气。
　　獬豸徐若谷否定道：“不对，这是不是白茜茜师妹，气质和灵魂波动都不对。咦？她是什么物种？”
　　作为万灵殿的维护者，徐若谷立刻发现，这个形似白茜茜的少女身上，充满了矛盾。
　　在万灵殿内，所有妖仙都回归本体形态，无法化形成人。只有人类和恶魔，才能保持人类形态。
　　可那个少女，既不是人类，也不是妖族，更不是恶魔。徐若谷一时间，竟然无法确定她的物种！
　　林玉倩的意志，却欣慰又激动。
　　“徐师兄，她不是白茜茜师妹，却和白茜茜师妹关系匪浅！你的感觉不错，她不是人类，不是妖族，也不是恶魔，而是远古凶兽！一种只有下界才存在的远古生物！”
　　随即，林玉倩将白茜茜和远古凶兽的关系，对徐若谷解释了一遍。
　　徐若谷也是见过大蛇的，不过当时大蛇还是一个盘起来堪比星系的庞然大物，境界实力也因受血脉限制，处于至天位顶峰。
　　“原来是大蛇前辈，白茜茜师妹契约的那条远古凶兽大蛇！她竟然通过白茜茜师妹和小梦的帮助，冲破了血脉桎梏。”虽然不是白茜茜本人，徐若谷依然很开心。
　　林玉倩道：“这位大蛇前辈，前四层都以本体战斗，没有变化成人形，我还以为她是龙族的附庸妖仙，没有关注过。现在才知道，原来是她！”
　　“我们问问她，茜茜师妹现在身在何处，是否已经飞升仙界！”
　　徐若谷立刻尝试对大蛇传讯，然而却迟迟没有得到回应。
　　和大蛇决斗的蛇妖，发现对手是个人类，嘟囔了一句“这和说好的不一样呀！算了，很久没吃人了，正好打打牙祭！”
　　随即蛇妖张开血盆大口，朝着大蛇咬去。
　　在万灵殿内，所有生灵，都只能以血脉之力战斗。
　　如此情形下，以肉身强大，皮糟肉厚，血脉天赋称雄妖族，自然比依靠功法，感悟，法宝，神通的人类，更加占据优势。
　　因此，这个蛇妖，还以为大蛇木讷的表现，是被吓傻了！
　　它张嘴咬来，大蛇忽然变化成本体，比这个蛇类妖仙，体型巨大十倍不止，横亘整个仙界，如同一条绵延的巨大山脉。
　　大蛇张开大嘴，那蛇妖直接一头冲进大蛇的嘴里，钻进大蛇的肚子。
　　大蛇扭动了一下身体，万灵殿的规则，将那妖蛇从大蛇体内抽出，抽走妖蛇的十分之一血脉，注入大蛇体内！
　　那妖蛇直到被传送光柱，送出擂台仙界，都处于懵逼状态，不知道为什么忽然天昏地暗，然后自己就输了！
　　变成大蛇本体后，这位前辈，张开大嘴打了哈欠，竟然直接盘成一团，在擂台仙界中打起了瞌睡。
　　“林师妹，大蛇前辈怎么不理我们？是不相信我们的身份吗？”
　　林玉倩无奈道：“大蛇前辈是远古凶兽，远古凶兽有个特点，就是爱睡觉。它们一睡往往就是数万数十万年。因此，它们的念头运转，相比于其他生灵，十分的缓慢。并且还能主动屏蔽干扰，保证睡眠质量。”
　　“咱们给她传讯，恐怕被她无视了吧！”
　　徐若谷无语。
　　林玉倩却兴致勃勃道：“万灵殿九条万灵之王血脉，给大蛇前辈一条。她实力更强，更能保护茜茜师妹的安全。”
　　“好！这个主意不错。”
　　私自决定，将万灵之王血脉赋予给谁，是绝对违背万灵殿规则的。
　　徐若谷在持续不断的心魔影响下，终于能够主动违逆万灵殿了！
　　――――
　　穿越完成后，云梦发现自己，降临在现代都市的地球，并且这次降临的不是欧美国家，而是华夏。
　　并且，还是华夏非常有名的五岳之首，泰山！
　　将云梦带入这个世界，小船告知云梦，这是遮天世界！
　　停留时限，三个月，扣除寿命，一千万年！
　　“一千万年！”
　　即使知道自己，还有超过十二亿年寿命，得知自己被扣除了一千万年寿命，云梦也是心惊不已，倍感肉疼。
　　看了一下自己的头发，果然有百分之一左右，变成了白色，在橙红发色中，十分显眼。
　　“好吧，如果是遮天世界，一千万寿命，也是值得的。”
　　身为纯血凤凰，当降临遮天世界后，云梦首先想到的，就是不死天皇！
　　这位红尘仙，貌似就是凤凰血统！
　　除了不死天皇，还有太古圣体，神体，苍天霸血，先天道胎，先天圣体道胎，真龙，麒麟，太古圣皇血脉！
　　遮天世界，也是一个血脉称雄的世界。不同的血脉，拥有不同的神异。强大的血脉，就代表强大的天赋，和修行的上限！
　　除了血脉之外，还有其他一些惊才绝艳的天才！
　　最令云梦向往的，就是被称为狠人大帝的红尘仙！
　　她本是毫无血脉的凡胎肉身，却硬生生开创吞天魔功，吞噬诸王血脉，成就大道！
　　她知道，解决主世界困局的关键，就在吞天魔功中！
　　碎空仙君境界的云梦，释放神念，蔓延宇宙，横扫无尽时空！
　　她在定位，自身境界实力，在遮天世界，处于什么层次！
　　神念蔓延宇宙，荧惑星，北斗星，紫微星，星空古路，都一一浮现在云梦的神念内！
　　随着云梦开放自身实力，天地间某种奇诡强大的力量，锁定住了云梦。
　　“天劫！”
　　“没想到，我刚刚来到遮天世界，就要渡劫！”
　　在主世界成仙，根本没有任何天劫！但破碎境修炼，危险程度一点不比遮天世界的修炼体系弱！
　　感受中，天劫的威力非常强，云梦若是在地球渡劫，只怕第一道雷劫的余波，就能毁灭整个太阳系。
　　云梦心念一动，破碎虚空，挪移到宇宙深处，星系与星系之间的真空带。
　　雷劫落下，将永远黑暗孤寂的真空带，照耀的光芒耀眼。
　　无边无际的雷霆汇聚成雷电的海洋！整个宇宙的雷电能量，似乎都在此聚集。
　　一座雷霆仙宫，在云梦所在区域成型。
　　无数雷霆所化，手持利刃的仙兵仙将，朝着云梦杀来！
　　云梦直接变化成凤凰形态，赫然发现自己有一部分羽毛，从橘红色，变成了纯白无瑕之色！
　　雷霆所化仙兵仙将袭来，云梦挥动羽翼，喷吐天赋火焰，将雷霆点燃。
　　仙兵仙将消失，雷霆仙宫崩溃。
　　可那雷霆海洋中，立刻涌现出雷霆真灵！
　　雷霆真龙，雷霆凤凰，雷霆麒麟，以及各种各样，只在神话中才会出现的仙珍神兽，一起朝着云梦冲杀而来。
　　云梦认识的，就有真龙，凤凰，麒麟，玄武，獬豸，狻猊，貔貅，杌，睚眦，穷奇，饕餮，腾蛇，毕方，夔牛，狴犴，九婴，烛龙，m……
　　还有许许多多，云梦闻所未闻，见所未见的洪荒异种。
　　云梦催动天赋火焰，左右冲杀，施展自身所有能力，将雷霆神兽打散！
　　然而，雷霆神兽之后，雷霆之海中，又走出一些雷霆所化的人形！
　　云梦立刻打起十二分精神来！
　　因为，那些雷霆人形，都自带玄奥道韵，周身围绕七彩霞光，所过之处天地大道为之拜服！
　　云梦知道，自己遇上了主角叶凡，突破准帝时遇到的天劫！
　　这些雷霆人形，是天道复刻曾经光耀万古，成就圣皇，大帝，天尊果位强者，留下的道韵和法则痕迹！
　　相当于，和当时的诸位至尊正面交锋！


第377章 荒古禁地
　　与古之大帝，称霸一个时代的强者们战斗，杀的天昏地暗，日月无光。
　　从雷霆人形的外在形象，他们使用的神通，驱动的法宝，云梦分辨出一些辨识度非常高的至尊残留。
　　首先就是风姿绝代，手握一个瓦罐，带着青铜鬼面的女帝！
　　其次是单手托举大钟的无始大帝！
　　还有挥舞铁棒的猿猴，斗战圣皇。
　　手持一柄长刀的不死天皇，举着一面镜子的虚空大帝，托着一个炉子的恒宇大帝。
　　这些至尊强者们，处于和云梦相同境界层次。每一个，都在他们所处的时代，同境界无敌！
　　云梦再强大，也做不到以一敌多！
　　好在，云梦是纯血凤凰，她可以涅重生。
　　云梦硬生生被打si七次，都凭借超强超快的涅，快速的复活过来。
　　并且，云梦的天赋火焰，一直覆盖着至尊残留，吞噬至尊留下的道韵！
　　这些道韵是古之大帝留在这个世界上的烙印，独此一份，别无分号。
　　天道可以调用，却无法复制！
　　被天赋火焰吞噬了，就相当于道韵被抹除！
　　因此，云梦也越打越强，渐渐将古之大帝留下的道韵，全部以天赋火焰吞噬一空！
　　天道奈何不得云梦，天劫也终于过去。
　　云梦冥冥中有中感悟，她自身实力，堪比遮天世界的九成准帝！只差最后一步，就能真正证道成帝。
　　获得这种明悟后，云梦看到眼前，虚空中出现飞仙瀑。
　　飞仙瀑中，一个晶莹如玉的大手，朝着云梦抓来。
　　“我去，不死天皇，你要不要这么莽！”
　　只凭借那压制的云梦，几乎无法呼吸的超强气势，还有一些血脉上的共鸣，云梦知道来者，是那位堵在成仙路上，最喜欢阴人的不死天皇！
　　他的本体，是一只从遮天世界仙界坠落下来的仙凤！
　　可能是感受到云梦的血脉，看到云梦那匪夷所思的涅速度，这位不死天皇心生贪念，想要活捉云梦。
　　“莫挨本姑娘！”
　　云梦直接将刚刚得到的，点燃古之大帝道韵，获得的天赋火焰，迎上不死天皇的手掌。
　　而她本体，则立刻破碎虚空，挪移回到太阳系。
　　遮天世界是一个太一宇宙，没有平行世界。所有物质，能量，法则，大道，整个世界的一切，都在一个宇宙内！
　　因此，遮天世界虽然是星空，位格却非常高。圣人之下的修行者，基本无法破碎空间。
　　其实，想要躲避不死天皇的追击，最好的去处，是荒古禁地。
　　那是狠人大帝这一世身的盘踞之地，还有成为荒奴的大成圣体。不死天皇绝对不敢在那里现身。
　　云梦只差一步，就能称帝，有直接面见女帝的资格。
　　不过，云梦初来乍到，和遮天世界任何人，都没有任何交集。贸然前往荒古禁地打扰，说不定会引起女帝不喜。
　　云梦来这个世界，就是为了找女帝，讨教吞天魔功，共同研究血脉的奥妙，可不能给女帝留下不好的印象。
　　当然，除了去荒古禁地，还可以去其他生命禁区，那里沉睡着许多自斩一刀的古代天尊。
　　只不过，云梦想见识一下贯穿遮天，完美世界，圣墟的三世铜棺，还有拉棺的九条龙！
　　遮天的世界观中，真龙就是真仙，真仙几乎是遮天世界修行的极限。
　　云梦好奇三世铜棺中，荒天帝塞进去的古代仙界和小宇宙。也好奇九龙拉棺的龙尸，是不是真龙尸体！
　　况且，地球也不是泛泛之地，这里埋葬者许多大帝的尸身。有些尸身，生出全新的灵智，实力堪比自斩一刀的古代至尊。
　　最后，云梦觉得不死天皇，不一定敢直接对三世铜棺动手。
　　云梦穿越而来的时间点，正是遮天故事的开篇，九龙拉棺即将落入泰山。
　　云梦度过天劫，现在三世铜棺应该已经到达荧惑星了。
　　果然，云梦出现在太阳系后，神念立刻发现九龙拉棺，就在荧惑星上的七彩祭坛上。
　　云梦念头一动，就钻进了三世铜棺的第一层。
　　这时，飞仙瀑在云梦刚才停留的位置出现，不死天皇的大手，从飞仙瀑中飞出，正想朝着云梦所在位置抓去，却发现云梦躲进了三世铜棺里！
　　不死天皇的手掌，在虚空中停顿了片刻。
　　云梦只听到一声冷哼，随即飞仙瀑和手掌一起消失。
　　云梦松了一口气，开始打量三世铜棺内部。
　　第一层棺椁非常大，可以容纳几十个人。第一层棺椁内，有一个正常棺椁大小的棺材。
　　云梦知道，这个棺材内部，封印着一个破碎仙界，和一个刚刚诞生的小宇宙。
　　“要不要打开看一看？”
　　云梦手抚第二层棺椁，喃喃自语着。
　　最后，云梦放弃打开第二层棺椁。
　　这第二层棺椁，和荒天帝的布置有关。贸然打开，不知道会不会引起什么不好的连锁反应。
　　云梦倒不是怕祸害了遮天世界，而是怕自己闯了大祸，就没有机会请教女帝，没有时间研究遮天世界的血脉之力。
　　“等我收获在这个世界想得到的一切，临走之前，再尝试打开，并进入那个破碎仙界！”
　　打定主意，云梦从三世铜棺中走出，看着九条闭着眼睛的五爪黑龙。
　　黑龙没有任何生命气息，躺在祭坛上，就像九个黑铁铸就的雕像，不散发一丁点奇异气息！
　　云梦伸手抚摸龙鳞，入手冰冷，坚硬。九条黑龙的体型不大，龙鳞也就比云梦的手掌大一些。神念试着侵入黑龙体内，却被龙鳞挡住。
　　试着用力掰动龙鳞，可以掰动，却掰不下来。
　　“要不要用天赋火焰烧一烧！”
　　云梦跃跃欲试，想试试天赋火焰能不能点燃黑龙。
　　这时，一群现代青年，拿着千奇百怪的各种物事，从大雷音寺慌慌张张的跑向七彩祭坛。
　　为首两人，一个手持大雷音寺牌匾，一个手持一盏鎏金灯座，手里还紧紧撰着一枚菩提珠。
　　云梦就这样眼看着他们，被没有四肢的小鳄鱼追赶着，仓皇的爬进三世铜棺中。
　　随着铜棺的棺盖合上，祭坛亮起光芒，九条黑龙尸，拉着三世铜棺，飞向浩瀚星空。
　　变化成人形的云梦，盘膝坐在三世铜棺上，就仿佛是在坐马车，跟着三世铜棺，前往北斗星。
　　三世铜棺内部，叶凡庞博和其他人斗智斗勇，云梦在外面看的津津有味。
　　如非必要，云梦一般不会干涉穿越世界的正常运转。所以，对于鳄祖出手暗算李小曼，云梦也只是冷眼看着。
　　九龙拉棺速度颇快，没让云梦等太久，就带着主角一行人和云梦，来到荒古禁地。
　　叶凡等人离开，云梦却留在荒古禁地，站在荒古禁地深渊之前，朝着荒古深渊内部注视。
　　视线穿过层层迷雾，云梦想清晰看到荒古禁地深渊内，到底是何种情形。
　　两道冷漠无情的目光，迎上云梦的目光。
　　紧接着，一个个寂静无声的身影，从深渊底部飞上来，悬浮深渊之上。
　　这些身影，都像是提线木偶，身体松松垮垮，双眼只有眼白，就那样静静悬浮，惨白的双眼，死死盯着云梦。
　　“嘿，还挺}人的！”
　　云梦心中腹诽，却并没有被吓跑。
　　紧接着，一个周身环绕着黄金血气的魁梧身影，从深渊中飞上来。
　　“好雄浑的血气，简直一滴血，就能压塌一个星球！”
　　这位身缠黑布，披挂着锁链的魁梧身影，寂静无声的和云梦对视，黄金血脉环绕身周，压迫的整个荒古禁地，都仿佛要陷入大地深处。
　　“凤凰，这里不是你该来的地方，去太初古矿吧，那里有你的同类！”
　　魁梧身影发出沉闷如战鼓的声音。
　　云梦敏锐的察觉出，他状态并不好，已经进入暮年，气血不可抑制的开始衰败，只能以黑布和锁链，锁住自身血气，并借助荒古禁地的时间力量续命。
　　云梦恭敬拱手道：“见过大成圣体，晚辈并不是来荒古禁地，自斩一刀沉眠的。而是有修炼方面的问题，希望能得到大成圣体与女帝殿下的指点！”
　　晚年的大成圣体直视云梦，一字一顿问道：“你和不死天皇是什么关系？和太初古矿的血凰古凰又是什么关系？”
　　云梦坦然道：“没有任何关系！虽然，我和他们一样，都是凤凰血脉。但我乃天生地养，属于天生圣灵，和他们不是一路人！”
　　“下来一叙吧！”
　　清越空灵的声音，自荒古深渊下方传来，笼罩荒古深渊的迷雾自动散开，露出荒古深渊底部的情形。
　　一位风姿绝代的女子，盘坐在王座之上。王座之下，站立着两排荒奴。
　　这些荒奴有老有少，服饰差异颇大，彼此属于不同时代。
　　“跟我来吧！”
　　有了女帝的允许，大成圣体带着荒奴下落，云梦连忙催动法力，跟在大成圣体身后，降落到荒古深渊的底部。
　　女帝脸上，依然带着那似哭似笑的青铜面具，面容只露出精致完美的下巴。
　　“见过南陵天帝！”
　　云梦裣衽一礼。
　　女帝看着云梦，淡然道：“你修行的道，和我等都截然不同，与这个世界格格不入！你从何而来？”
　　作者留言：
　　裙裙裙：330760902，上船吧，带你穿越


第378章 坐而论道
　　小船和穿越，云梦是绝不会告诉任何人的。
　　并且，关于小船，她就算想说，也无法传递出去关于小船的信息。
　　关于自己的来历，云梦早就编造好说辞。
　　“我是不属于这个时代的生灵，我出生在仙界还没崩塌，长生并不艰难的时代。”
　　说多错多，云梦的说法模棱两可。
　　女帝并没有过多追究云梦的来历问题，她对云梦的修行体系表示好奇。
　　云梦随即将灵肉合一，凝聚自身武道意志，然后贯通九窍，冲击神秘一窍，九次蜕凡，神通九变，大圣九阶，天位九层，破碎九境，详细细致的讲解了一遍。
　　既然要请教对方，就要让对方，对自己提出的问题，有所了解。
　　云梦还贴心的，奉上一些修行功法，比如七星宗的万星飞仙决。
　　这是一门能修炼到破碎境界的功法！
　　听完云梦的叙述后，女帝和大成圣体，都若有所思，揣摩云梦话语中，蕴含的大道！
　　“破碎之道，破而后立！”
　　女帝呢喃着，轻轻颔首，似乎有所收获。
　　大成圣体依然在沉思。
　　他已经步入晚年，气血开始衰败。若不是女帝为其延寿，他早该死亡。
　　对于破碎之道，破而后立，对他如何突破自身困境，有所启发。
　　云梦知道，女帝曾经多次破碎己身，极致升华，本体蜕变。
　　直到这一世，褪去光环，回归平凡，以凡人血脉成道。
　　这倒是暗合主世界，拥有血脉之力的妖族，不是纯血，不依靠始祖精血，无法突破碎命，成就仙尊。而没有任何血脉的人类，虽然修行艰难，但却没有血脉天堑，人人都有称尊的可能。
　　“你想讨论什么问题？”
　　云梦立刻释放天赋火焰，变化成黑雀的黑炎，分出一团，送到女帝面前。
　　“殿下，我天生凤凰，成于血脉，却也受困于血脉。这是我的天赋火焰，可以吞噬万族血脉，归于己身，和您的吞天神功有异曲同工之妙。但是，这种吞噬，却会令我血脉不纯。”
　　“我想找到一种，可以将任何血脉，都能炼化成纯血凤凰血脉。依然可以从万灵血脉中，汲取养分成长，又能免于血脉不纯带来的隐患。”
　　女帝伸手握住黑炎，云梦瞬间感到，天赋火焰和自己失去了联系。
　　那团黑炎，在女帝手中翻涌跳动，膨胀又缩小。
　　过了许久，黑炎在女帝手中熄灭。
　　“很强的天赋，成长空间很大！可你似乎从来没有使用过这种火焰，你的凤凰血脉至臻至纯，没有一丝杂质，自身血脉潜力，还远远未能开发完全。你还有很大的成长空间，成帝也只差一步之遥，何必追寻坎坷曲折的道路？”
　　云梦傲然道：“成帝非我追求的极限。我的追求是长生！成仙才能长生，而今没了仙界，何以成仙？唯打破命运枷锁，成为红尘之仙！”
　　根据自身境界，在遮天世界所处的层次，云梦推断，普通成道者，相当于主世界的仙王。
　　可称天帝者，如眼前的女帝，与主世界碎界仙皇对应。
　　而能在红尘中长生，不被命运束缚的红尘仙，和主世界的碎命仙尊，何其类似！
　　只凭自身血脉，云梦成就仙皇不是问题。借助始祖精血，必然能突破碎命，成就仙尊！
　　不过依靠外物，终究有所缺陷，难得来到遮天世界，能和狠人大帝面谈，何不借助其天赋才情，帮自己在血脉道路上，更进一步。
　　女帝轻轻颔首，似乎对云梦豪情非常赞赏。
　　不过，她并没有立刻答应，帮助云梦冲破血脉极限，而是问道：“我的道，确实可以从侧面帮助你，触类旁通。但我没有帮助你的理由！”
　　云梦明白，女帝的意思，是等价交换。
　　她和云梦素不相识，不可能云梦来请教，她就要倾囊相授。
　　云梦暗想，女帝最想要什么呢？
　　毫无疑问，她最想要她的哥哥回来！
　　女帝的哥哥，曾经的荒古圣体，被中州的羽化仙朝迫害，死在了地球。
　　女帝为了等她哥哥回来，才开始修炼。成道之后，一招灭了羽化仙朝。
　　长期关注地球的女帝，发现了叶凡这个地球诞生的荒古圣体，和自己的哥哥十分相似，以为叶凡是自己哥哥在地球的转世。
　　于是，她借助九龙拉棺和七彩祭坛，将叶凡带到北斗星，让其走上修行之路。
　　女帝为叶凡铺好了成道之路，送给叶凡功法，万物母气，仙缘，并为叶凡暗中护道。
　　不过，叶凡主角命，走出了自己的路，最终拥有和女帝并肩而立的资格！
　　如此想来，女帝在乎的，恐怕只有叶凡了。
　　“我愿为荒古圣体护道百年。”
　　叶凡成长速度非常快，百年之后，或许他就也成为准帝了。
　　而云梦也需要在遮天世界，研究血脉之中的秘密。
　　女帝和大成圣体，都不能离开荒古禁地。大成圣体必须依赖荒古禁地的时间力量，维持生命。
　　女帝则是自身道还未成，不能轻易离开。
　　云梦这个九成准帝，在整个遮天世界，只要禁地的至尊不出，就所向无敌，为叶凡护道，定然能保护叶凡不受超过他自身层级的力量威胁。
　　“好！你且听好，我的道。”
　　涉及叶凡，女帝答应的很干脆。
　　随即，女帝就开始为云梦讲道。
　　云梦只是将一缕神念，留在叶凡身上，随时关注叶凡的情况，以便出现危险时，可以及时出手救援。
　　其实，即使不用云梦出手，叶凡也能逢凶化吉，化险为夷。
　　不过，为了表示自身诚意，该做的姿态，云梦还是要做的。
　　有女帝亲自传授吞天魔功，云梦如饥似渴的吸收着，关于这门功法的一切。
　　三个月时间一晃过去，云梦毫不犹豫，支付寿命换取停留时间。
　　兑换比例是一万比一！云梦付出一万年寿命，才能在遮天世界停留一年。
　　不过，现在云梦财大气粗，一万比一也毫不心疼。
　　兑换了停留时间后，云梦继续留在荒古禁地中，听女帝讲道。
　　期间，叶凡出现过几次生死危机，云梦都十分尽职尽责的，从荒古禁地赶到叶凡身边，躲在暗处，监视着叶凡的一举一动。
　　云梦秉承着不干涉原则，以免造成什么蝴蝶效应。
　　原本的命运，叶凡不会真正死亡。但若是云梦插手，导致命运运行轨迹发生偏差，说不好真的一不小心，就把叶凡害死了。
　　到时候，女帝只怕会跟她拼命。
　　两年时间一晃而过，在女帝持续不断的讲道下，云梦已经对吞天魔功融会贯通。
　　她体内的大道体系，发生相应的变化，从黑雀身上复制而来的黑炎，发生神奇蜕变。
　　火焰从黑暗无色，逐渐蜕变成无法分辨颜色的混沌色！
　　再次进化后的黑炎，不仅能够吞噬其他血脉，还能将吞噬而来的血脉，转化成为任意一种，黑炎曾经吞噬记录过的血脉！
　　不过，混沌火焰的层次，止步于后天血脉极限。也就是只能吞噬转化，纯血凤凰后代血脉。无法将血脉炼化提升为纯血凤凰血脉！
　　对云梦来说，增加纯血之下的凤凰血脉，都是在稀释自身纯血，是在弱化自身血脉，搬起石头砸自己的脚。
　　所以，混沌火焰还不够，还需要提升天赋火焰层次。
　　“或许，我突破碎虚境界，成为仙王，天赋火焰层次会提升。但那希望太过渺茫，并且我的境界，距离碎虚还有一大段感悟需要积累。这样就返回主世界，还是无法解决眼前的困境！”
　　始祖神殿的凤凰始祖精血，必定会被抢走。云梦从未想过，在二十多位天尊面前，带走始祖精血。
　　云梦想到的破局关键，是即使始祖精血被抢走，凤凰一族也能有能力夺回来。
　　通过黑雀的遭遇，云梦知道万灵殿，处于另一个心魔能量掌控者的控制下。
　　她敏锐的预想到，凤凰一族的强者会被万灵殿针对！
　　那是凤凰一族的始祖精血呀！只要凤凰一族天尊接近，就能发挥始祖精血的威能，焚尽万物。
　　只有凤凰一族一蹶不振，天尊不复存在，另一个心魔能量掌控者，才能保住抢走的始祖精血！
　　所以，云梦就想要反其道而行之，将自己的天赋火焰，升级到可以炼化任何一种血脉，化作纯血凤凰血脉。
　　获得这种能力的火焰，并不是给自己使用，而是给凤凰一族的天尊和精英预备的！
　　他们被万灵殿毁了纯正的血脉，境界必然跌落。云梦就帮他们找回纯血血脉，令他们东山再起！
　　因此，在离开遮天世界之前，云梦必须令自己的天赋火焰，蜕变出自己预想中的能力，达到预想中的效果。
　　不然这次穿越，只能算是白白浪费！
　　于是，云梦便开始着手研究遮天世界的血脉，希望从中获得启示，摸索出一条可行的道路。
　　而女帝也对云梦的目的很感兴趣。她这一世，只是普通凡胎，可谓是洗尽铅华，回归本我。因此才能证得红尘仙果位，成为遮天三杰之一！


第379章 生命禁区
　　女帝第一世是凡胎，第二世化生混沌体，继而破而后立，回归凡胎。
　　女帝的成道之路，是化简为繁，然后再化繁为简，返璞归真，进而斩断命运。
　　只不过，最后一步女帝还没走出，现在还不是红尘仙。
　　遮天三杰之一的无始大帝，则是开发自身无敌血脉，以先天圣体道胎，创造无始经，最后成道。
　　叶凡也是开发自身血脉极限，又历经多世，以力证道。
　　三位人杰的成道之路，对云梦都有启示。
　　从女帝这里，云梦得到了她第一世的修行之道，蜕变出混沌火焰。
　　然而，还不够。云梦还想获得更多，关于女帝第二世，如何将万灵不同血脉本源，融为一炉，化生出混沌体。
　　面对云梦的请求，女帝却并没有立刻答应，但也没有直接拒绝。
　　云梦揣摩女帝的心思，觉得女帝应该是顾忌自己不是人族，怕自己成道后，会压迫人族。
　　“殿下，承蒙赐教，当我修行有成后，必定前往一个生命禁区，解决一些曾经发动黑暗动乱，掠夺万灵生机的败类！”
　　得到云梦这个承诺，女帝才开始传授云梦，如何将万灵血脉融为一炉，并升华成混沌体。
　　以不灭天功，褪去老胎，重获新生，斩断和过去一切因果联系。
　　云梦终于获得女帝的不灭天功传承！
　　接受这个传承，云梦用了两年，才融会贯通。
　　在此期间，叶凡修为突飞猛进，逐渐在北斗星崭露头角，成为年轻一代的翘楚。
　　吞天魔功和不灭天功一脉相承，是一条完整的修行，蜕变路径。
　　当云梦将这两种大道，都融会贯通后，她的天赋火焰，终于也迎来第二次蜕变。
　　凡是被云梦天赋火焰，吞噬而来的血脉本源，都可以通过云梦的涅，升华成为纯血凤凰血脉。
　　自此，云梦进入万灵殿，将不惧血脉污染和稀释，可以借助万灵殿，提升自己纯血凤凰的血脉浓度！
　　但是，这依然没能完成云梦的预期。
　　涅之火只能给自己用，她无法帮助其他凤凰，纯化血脉至纯血！
　　就这样回去，依然无法拯救濒危的凤凰一族。
　　云梦还必须再次提升自己的天赋火焰。
　　小船的穿越，会将云梦带到，必定可以解决云梦麻烦，必定有机会完成云梦所有心愿的世界。
　　是某种程度上的，心想事成！
　　因此，云梦笃定，现在的天赋火焰，并没有达到遮天世界蜕变的极限，必定还有上升空间。
　　说句不好听的话，女帝身上的价值，云梦还没有完全榨取干净。
　　女帝现在是凡胎，舍弃了混沌体，返璞归真，她必定在这方面，有深刻的感悟。
　　这也是云梦需要的！
　　只是，如同前两次一样，女帝不会平白无故的，将自身的道，传授云梦。第一次云梦承诺护道叶凡百年，第二次云梦承诺解决一个曾经引发黑暗动乱的古代至尊。第三次，云梦还能拿出什么筹码，打动女帝的心呢？
　　“还真是有点无从下手呀！”
　　达到女帝这种境界，她已经完全不假外物。没有任何宝物，能够打动女帝。
　　云梦思前想后，发现自己能拿得出手的，只有四门神级功法！
　　若能完全修成神级功法，必定能突破破碎境界极限，超越碎命仙尊！
　　于遮天世界来说，就相当于突破红尘仙，踏入另一番天地！
　　不过，遮天世界和主世界并不相同。在主世界能练成的神级功法，在遮天世界或许根本没有修成的基础。但毕竟是神级功法，天然阐释天地大道，直指修行本质。女帝这种存在必然能从神级功法中，收获一些有用的东西。
　　并且，一直以来，都是云梦从女帝身上，索取东西，她本身对女帝没有做出任何干涉，不会改变女帝的命运，也不会影响遮天世界的发展。
　　但若是传授女帝一门神级功法，就会对女帝产生影响，从而可能引发蝴蝶效应，造成连锁反应。
　　云梦还想在遮天世界，多停留一些时间，好好研究遮天世界的血脉。
　　若是因为女帝改变，而改变世界发展脉络，引出那些藏在暗处的古老存在，造成剧情崩坏暴走，定然会影响她研究血脉。
　　最终云梦决定，暂时不透漏女帝神级功法，先研究血脉，等到自己决定返回之前，再来听女帝最后一次讲道！
　　随即，云梦就决定开始研究遮天世界，血脉的力量。
　　在遮天世界，不同血脉，拥有不同神异。
　　荒古圣体，苍天霸血，神王体，先天道胎，圣皇血脉，大帝后裔，古族血脉都是赫赫有名的体质。
　　云梦首先研究的，自然是荒古圣体。
　　身边就有一个大成圣体，方便研究。
　　圣体大成，可以和古之大帝叫板，境界相当于碎虚仙王。
　　但圣体成也血脉，败也血脉。荒古圣体自古以来就没有突破血脉极限，真正证道大帝的！
　　圣体大成可以凭借肉身就和大帝分庭抗礼，但圣体并不具备大帝的感悟和境界，全靠自身天赋。
　　古往今来，也就只有叶凡一个荒古圣体，突破血脉极限，证道大帝。
　　倒是和主世界的妖族有点相似。
　　云梦忽悠大成圣体，表示可以分割一点自身血脉，给大成圣体研究，探究纯血凤凰的涅能力，令其有机会借此涅重生，再活一世。
　　作为交换，云梦也要得到一部分大成圣体的血脉本源！
　　大成圣体没有丝毫犹豫的就同意了！
　　本质上，云梦的纯血凤凰血脉，不借助始祖精血，成长上限是碎界仙皇，也就相当于遮天世界的天帝，是比圣体的血脉上限要高的。
　　不过，云梦本身只是准帝，血脉并没有开发到极限。而大成圣体已经步入晚年，血脉中所有潜力，都已经开发出来。
　　云梦使用吞天魔功加不灭天功一条龙，吞噬炼化一部分大成圣体血脉，又使用自身天赋火焰，炼化一点大圣血脉，体悟两种吞噬血脉的不同之处。
　　同时，留下一部分大成圣体血脉，研究其中力量的来源和本质！
　　半年后，云梦收获颇丰，获得许多宝贵感悟。
　　她辞别女帝和大成圣体，离开荒古禁地，行走世间，接触并研究其他血脉。
　　云梦去过瑶池圣地的旧址，见到无始大帝父母留下的遗骸，取得一滴无始大帝的鲜血研究。
　　研究过姬皓月的神王体，姬紫月的元灵体，紫霞的先天道胎，妖月空的天妖体，姜婷婷的太阴体，叶瞳的太阳体，浑战的苍天霸血，以及最后叶凡的荒古圣体。
　　在尽量不干涉剧情发展的前提下，云梦隐秘的，偷偷的，研究这些体质。她身为准帝，只差一步成道，做点偷鸡摸狗的事情，不要太轻松。
　　除非复苏的帝器，生命禁区的古代至尊，遮天世界还真没谁能轻易发现她！
　　又是五年研究，云梦收获颇丰，对遮天血脉之力的理解更深了！
　　血脉研究的差不多，云梦又将目光，锁定在不死药上。
　　遮天世界的不死药，可以令大帝再活一世。云梦没有寿命方面的缺憾，不用服用不死药。
　　不过，这不死药中，蕴含着多种大道法则，对于领悟血脉之力，也有帮助。
　　大多数不死药，都在生命禁区中。生命禁区是自斩一刀的至尊沉睡之地。
　　这些至尊们，都在等待成仙路开启，然后极致升华，再次登临大帝之位，冲击成仙路。
　　历史上，成仙路曾经出现过，但至尊极致升华后，还是没能轰开成仙路。这些极致升华后的至尊，想要继续苟活下去，就必须汲取众生生命，屠戮宇宙生灵，以众生生命力，填补自身亏空，才能自斩一刀，继续沉睡。
　　这就是遮天中的黑暗动乱！
　　按照原剧情，成仙路会在叶凡和姬紫月的大婚之日出现。
　　云梦凭借模糊的记忆，记得叶凡大婚是在他二百三十五岁那年。
　　叶凡二十五岁，进入三世铜棺，来到北斗，开始修炼。
　　云梦在荒古深渊内，和女帝，大成圣体坐而论道，天赋火焰两次蜕变，历经五年！
　　研究各种体质血脉，又用了五年。
　　此刻正是叶凡踏入修行界第十年，正好他不在北斗星，而是坐着三世铜棺，去了紫微星，正在紫微星上悟道太阴，冲击圣境。
　　也就是说，成仙路会在两百年之后出现，黑暗动乱紧接着会随之降临。
　　为了研究不死药，云梦决定进入生命禁区。
　　首先被云梦选中的，是不死山。不死山里至尊不多，而且悟道古茶树对云梦帮助更大。
　　云梦曾经向女帝承诺，会斩杀一个发动过黑暗动乱的古代至尊。
　　不死山的石皇，就是云梦的目标！
　　当然，在黑暗动乱发生之前，云梦不会贸然和古代至尊交手的。
　　虽然她不怕他们，但和这种层次的强者大战，势必会影响天下大势，这和云梦的低调行事方针不符！
　　对一位九成准帝来说，生命禁区也就那么回事。所谓的奇异力量，危险杀阵，险恶生物，在云梦面前全部不值一提。
　　云梦踏入不死山，那凶名赫赫的无头骑士，连个屁都不敢放。
　　自封在神源中的石皇，化道老人和玄武皇，对云梦的到来，保持沉默。
　　云梦来到悟道古茶树前，随手以不死山的石头，做了一个茶桌，炼制一套茶具，抽取一些神源原液为茶水，摘下一些茶树上的嫩芽，放入茶壶中，以天赋火焰煮茶。
　　茶香飘散，整个不死山，笼罩在某种朦胧氤氲的道韵中！


第380章 黑暗动乱
　　悟道古茶树是一个对修行帮助非常大的不死药。
　　曾经有多位古之大帝，圣皇，至尊，尝试将悟道古茶树，移栽出不死山，最后都以失败告终。
　　云梦也没想霸占这株神书，只是在悟道古茶树下，喝茶悟道，研究不死神药的长生之谜。
　　这研究，就是十年！
　　十年后，云梦撸秃了古茶树上所有叶子，翩然而去！
　　出了不死山，叶凡还在紫微星上大杀四方，杀的金乌一族十太子凋零！
　　云梦将目光，锁定在紫山。
　　紫山内有神凰不死药，和云梦渊源颇深，云梦怎能错过。
　　当然，这东西是属于无始大帝的，云梦不会据为己有（大概），只会研究！
　　最少，在离开遮天世界之前，不会据为己有！
　　自从叶凡从紫山中，将姜太虚背出来，紫山已然封闭，无法进入。
　　当然，这难不倒身为当世准帝的云梦。
　　在紫山内部，研究不死神凰药十年，云梦离开紫山后，直接进入神墟，摘了一枚蟠桃，开始研究。
　　神墟的神墟之主、灵皇、兽神也都保持沉默，没有和云梦交流的打算。
　　其实，云梦很想和他们谈玄论道，吸收他们修炼的经验。
　　可惜，这群自封的至尊，不会轻易动用神念以免泄露元气，因此除非非常重要的大事，他们都会处于念头几乎停滞状态。
　　蟠桃树下又十年，云梦进入万龙巢，找到真龙不死药，抓起来研究。
　　万龙巢内，有女帝的第四世身棺椁，云梦也没有闲着没事，去开棺验尸。
　　万龙巢中，有大量被封印在神源中的强者。其中一位人族，身穿兽皮，手持石棒，胡子拉碴，像是原始人类。
　　这位身负太阳太阴两门神功，却因为阴阳无法调和，而神智错乱，疯疯癫癫，被称为老疯子！
　　“功法冲突，和血脉冲突，都会产生精神问题呀！”
　　想到自己的信徒灵感仙尊，云梦若有所悟。
　　不过，云梦没有将老疯子救出，还是等叶凡他们进来，带老疯子出世吧！
　　万龙巢内又十年，云梦放生真龙不死药。
　　随后，云梦先后到九妙不死药，生命古树，扶桑神树，玄武不死药，白虎不死药，人参果树六大不死神药前，各自感悟十年！
　　百年时光，匆匆而过，云梦已经降临遮天世界一百一十年！
　　叶凡已经成为圣人王，名震星空古路。
　　对女帝承诺的护道百年，已经完成。虽然，云梦从头到尾，什么都没做！
　　了却一番因果，云梦就等百年之后的成仙路开启，黑暗动乱降临。
　　云梦心中有一个计划，她将会借助那次黑暗动乱，收获一波天大的好处！
　　为了消磨这一百年的时光，云梦再次返回荒古禁地，和女帝坐而论道。
　　经过五年参悟血脉，百年参悟不死神药，云梦的境界感悟，又有提升的同时，也积累了许多问题。
　　这些问题，都不涉及大道，女帝想来会不吝赐教。
　　云梦心中腹诽，感觉自己也成了生命禁区中，沉睡的古代至尊。
　　不知道遮天世界的后世，会给她起一个什么尊号！
　　百年时间匆匆而过，期间女帝状态多次出现异常。
　　云梦深切的感受到，对方的境界更高深，实力跟恐怖了！
　　“应该是道果小囡囡的变化，引起女帝的变化。”
　　那小囡囡，在尘世间流浪，为了等一个疼她的哥哥！
　　那个哥哥，自然就是叶凡。
　　道果小囡囡从叶凡身上，感受到久违的兄长关爱，在红尘中等待，终于有了结果。
　　这是女帝修行的执念，怎么可能不会因此生出变化！
　　成仙路在北斗现，星空震动。
　　十一位古代至尊，厌倦了漫长的沉睡，逆势而起，极致升华，冲击成仙路。
　　然而，遮天世界，只有当世成道者，才有资格踏入成仙路，十一位至尊冲击仙域没能成功。
　　这十一位至尊中，有五位将自己的传承留下之后，坦然化道而去。
　　但是仍然有六位至尊不愿化道，想要再续生命，他们分别是长生天尊、弃天至尊、光暗至尊、石皇、轮回之主以及神墟之主。
　　弃天至尊想要屠杀苍天霸体祖星，被一尊大成霸体的阻拦。
　　本以为大成霸体可以阻止这场黑暗动乱，谁知后来大成霸体也被弃天至尊说动，竟然成为另外一个黑暗动乱的源头，和其他六大至尊一起屠戮人间，收取生命精能续命。
　　荒古深渊中的大成圣体，横空出世，对战长生天尊，阻止他屠戮万灵。
　　和大成圣体，一同隐居荒古深渊百年的云梦，此刻逆势而起，化作凤凰本体，冲入星空深处。
　　云梦尽可能的，将自己的体型，扩展到最大！同时毫无保留的，榨干自身血脉深处所有能量，释放天赋火焰。
　　一头堪比大型星系的橘红火焰凤凰，横亘星空，覆盖一大片生命星球。橘红的烈焰，将数千万星球笼罩，数以亿万记的生命，共同沐浴在橘红火焰之中！
　　被橘红火焰覆盖的万灵，更加绝望，以为又是一位不甘寂寞，趁机掠夺生机的古代圣皇出世。
　　然而，云梦的目标，却并不是宇宙万灵，而是和虚空大帝征战一生的天生圣灵，不死山的石皇！
　　“宇宙万灵，助我迎战石皇，终结黑暗动乱！”
　　所有橘红火焰下的生灵，都听到了云梦的动员。
　　随即生灵们惊喜的发现，橘红火焰并不灼热，也不会掠夺他们的生机。
　　相反，这橘红火焰反而保护着无尽生灵，抵抗住黑暗至尊的生命汲取，令万千星球的生灵，逃过一场死亡劫难。
　　“虚空大帝，去帮助圣体吧！石皇交给我！”
　　云梦阻挡的古代至尊，正是石皇。她的凤凰本体，比最大的恒星还要巨大千百倍，散发着焚尽万物，毁灭一切的恐怖热量！
　　云梦的本体，就这样朝着石皇冲击而去，同时对复苏的虚空大帝传讯。
　　因姬子牺牲献祭，而重获皇道法则，恢复大帝修为的虚空大帝肉身，诞生的新灵智，深深看了云梦一眼，破碎虚空而去！
　　“凤凰，区区准帝，也敢阻我！也罢，今日，便让我沐浴凤凰热血重生！”
　　面对云梦的冲杀，石皇不怒反喜，大吼一声，驱动帝兵，迎上体型庞大无边的凤凰云梦！
　　轰！
　　肉身和帝兵碰撞，云梦身躯裂开，血洒星空！
　　“纳命来！”
　　石皇周身环绕帝道法则，催动大帝神兵，每一击都带着破灭宇宙的威能，每一招都轰击在巨大凤凰的要害之处！
　　云梦伤势十分严重，身躯几乎四分五裂，灼热的鲜血，染红宇宙星空。
　　但她莽的出奇，对石皇的攻击全部都是正面硬刚，绝不躲避，甚至不防御，主动撞上帝兵！
　　被云梦天赋火焰保护的亿万生灵，全都可以通过天赋火焰，看到星空中这场惨烈的战斗！
　　有人深陷绝望，闭目等死。
　　有人跪地祈祷，为巨大凤凰祈福，期望奇迹的出现。
　　有人热血上涌，欲逆天伐道，站在巨大凤凰身边，迎击黑暗至尊。
　　任谁都看得出，这个保护他们的巨大凤凰，根本不是石皇的对手。
　　一旦她死亡，所有被她保护的生命，都难逃一死！
　　生灵们愤怒，仇恨，他们也想为自己的生命而战，协助那豁出生命，保护他们的凤凰。
　　但是，他们境界太低微，实力太弱小。出现在星空中那种战场边缘，都会立刻被至尊碰撞的余波，绞杀成齑粉！
　　所有生灵的心都，都憋着一股劲！
　　“死吧！成为我成仙路上的踏脚石！”
　　石皇发动绝招，帝兵绽放夺目光芒，将云梦天赋火焰的光芒，都压制下去。
　　石皇的身体，绽放无量精气。浓重的天地元力，凝结成液态，环绕石皇周围，令石皇所在空间，生灭不断。
　　“杀！”
　　石皇攻击袭来。
　　“万灵，助我！”
　　云梦的声音，再次响彻所有生灵的识海中！
　　“神凰！我们该如何帮你？”
　　“神凰，请给予我们启示吧！”
　　“神凰，我愿奉上我的一切，助您击败黑暗至尊！”
　　“神凰，我们的力量，都愿意奉献给你。请您取走吧！”
　　万千生命星球上的生灵们，目睹了惨烈的战况，看到凤凰浴血奋战，身体都已经四分五裂，鲜血流尽了，翅膀折断了，羽毛凋零了，却依然挡在不可战胜的石皇前，以自己残破的身躯，挡住一次比一次强的致命攻击！
　　许多生灵，感动的热泪盈眶，跪在地上，为云梦祈祷。
　　轰！
　　一场震撼星空的大冲撞，石皇的全力一击，激发所有帝道法则，没有任何花俏的，完完全全，彻彻底底，轰击在巨大凤凰的身体上！
　　凤凰的身体，再也无法承受这种破灭万古的绝强一击，在帝道法则之下，一寸寸的分崩离析，化作橘红色的细微火苗。
　　“不！”
　　被云梦庇佑的生灵，眼看这一幕发生，许多生灵哭的撕心裂肺，流下血泪！
　　更有一部分生灵，彻底失去求生希望，竟然要直接自绝生命。
　　“我等就算死，也不能让那邪恶至尊，以我们的生命力，继续存活下去！”
　　“对！左右不过一死！我绝不甘心死在邪恶手里！”
　　就在许多生灵，想要自绝生命，对抗石皇之际，众生的识海中，再次响起云梦的声音。


第381章 凤凰出手
　　“众生，众志成城，博取一线生机。万灵血脉，同归我身。我将背负万灵希望，抵抗黑暗源头！”
　　“是神凰，神凰没有死！”
　　“神凰是凤凰，凤凰死亡是可以涅的！”
　　“神凰需要我们的帮助！终于可以为抵抗黑暗出一份力了！”
　　“快调动血脉本源，帮助神凰复活！”
　　亿万生灵，听到云梦的启示，再次爆发出求生的意志。
　　刚才云梦凤凰之躯被打的灰飞烟灭，所有生灵几乎都陷入绝望中！
　　救世主已经死亡，连祈祷的对象都没有了。
　　而他们，对于即将降临的死亡命运，根本无法做出任何抵抗。
　　至尊之下，万灵都是蝼蚁，都是羔羊，都只能引颈就戮。
　　而此刻，云梦的声音，给万灵带来了新的希望！
　　面对那黑暗的至尊，万灵不再是待宰的羔羊，他们有了反抗的方式，有了为自身生命抗争的途径！
　　怀着无限的希望，抱着拼命的决心，寄托着对神凰的敬重感恩，所有渴望生存的万灵，都在这一刻，献上自己的血脉本源，融入包裹亿万生灵的橘红火焰中！
　　随即，生灵们都通过橘红火焰，看到星空深处，神凰和石皇战斗的区域，神凰身体破碎后，化作的橘红火焰，骤然膨胀，扩张，剧烈的燃烧。
　　在那橘红火焰中，一头全新的凤凰，沐浴涅之火重生！
　　“石皇！老朽，你的死期到了！”
　　涅重生的云梦，立刻恢复全胜状态。
　　并且，得到万灵血脉本源的资助，云梦以涅之火，将那些无穷无尽，多种多样，比繁星还要众多，比星海还要广袤的血脉本源，炼化为至臻至纯，完美无瑕的纯血凤凰血脉！
　　涅后的她，何止恢复全胜状态，她更强了！
　　从极致升华状态退下的石皇，眉头紧皱，盯着重生的云梦。
　　“即使凤凰，也不可能这么快涅，你吃了不死药吧！”
　　“随你怎么想！”
　　云梦风格不变，再次莽上去。
　　“呵！”石皇嗤笑，“不死药只能起效一次，我再斩你一次，看你如何复活！”
　　“那你就试试！”
　　轰！
　　惊天地泣鬼神的绝世大战，再次上演。
　　所有在云梦庇佑下的万灵，全都闭上眼睛，如此如醉的看着神凰和石皇争锋！
　　神凰能够重生，所有人都贡献了一份力量。
　　这场大战，在众生的心中，是他们所有人联合在一起，共同对抗黑暗至尊。
　　所有生灵，如同亲身至于战场，亲自和黑暗至尊交锋，以自己的力量，维护自身生存的权利，驱逐心怀恶意的敌人！
　　星辰破碎，恒星炸裂，空间破碎又重组，重组又破碎。
　　如巨浪潮汐的能量风暴，席卷宇宙星空，所过之处，一切都回归原始！
　　石皇和云梦的战斗，就像是宇宙星空的橡皮檫，将大片大片的星空硬生生抹去。
　　好在，有生命的星球，都在云梦的天赋火焰保护下，不会受到战斗余波的影响！
　　“灭！”
　　石皇再次展现帝道神威，以压倒性的绝对力量，将云梦的凤凰身躯，再次轰击成残渣！
　　“我收了你的残躯，看你如何涅！”
　　石皇大嘴一张，猛烈吸气，将散落宇宙星空的凤凰碎片，吸入腹中！
　　但随即，石皇就意识到，自己上当了。
　　那些被他吞入腹中的凤凰躯体残片，根本就是什么能量都没有的垃圾！
　　这一次，不要云梦指引，万灵再次献上自身血脉本源！
　　云梦于覆盖万千星辰的橘红火焰中复活，振翅飞入宇宙星空，再次出现在石皇面前！
　　毫无疑问，这一次，她更强了！
　　石皇意识到，自己想要彻底斩杀这个碍眼的凤凰，必须再次极致升华。
　　但他付不起那个代价，承担不起再次极致升华的后果！
　　长时间没有得到生命精华的补充，他若再次极致升华，将会成为生命中最后的绽放！
　　再来自斩一刀，抽取众生生命精华，也无法弥补仙台裂痕，必死无疑！
　　不可能为了杀一个不知从哪里冒出来的凤凰，而将自己的性命搭上。
　　石皇决定，不理会这个凤凰，换个星域，汲取生命精华！
　　挥动帝兵，破碎空间，石皇远离。
　　看到这一幕的众生，齐齐发出欢呼。
　　神凰胜利了，他们胜利了！
　　只不过，石皇想的太简单了，云梦怎么可能放过这个机会！
　　既能堂而皇之的，收割众生血脉，又能削弱石皇，甚至直接耗死石皇。
　　云梦曾经对女帝承诺过，要斩杀一个发动黑暗动乱的古代至尊！
　　这次是最好的机会！
　　宇宙星空的其他地方，历代人杰回归，共同对抗黑暗动乱！
　　大成圣体拦住了长生天尊，却无法杀死对方！
　　在生命即将耗尽的最后时刻，大成圣体奋起最后余力，燃烧圣体血脉，以生命为代价，恢复自身全盛状态，一拳打入长生天尊的仙台，和长生天尊同归于尽。
　　盖九幽正在和神墟之主舍命相搏。老疯子从荒古禁地，背出两个石碑，加入战场。
　　太阳圣皇的人皮，虚空大帝尸体化生灵魂老子，持虚空镜。恒宇大帝肉身持恒宇炉，圣皇子持仙铁棍，先后出手阻止黑暗动乱。
　　叶凡在小囡囡的帮助下，进入圣崖融合大成圣体的肉身，然后又去瑶池取得无始大帝的真血，后来又得到道一的帮助，借得大帝级战甲守护自身，奔赴战场与至尊一战。
　　盖九幽持仙火，另类成道，最终和神墟之主共同消失！
　　虚空大帝拼着肉身帝骨碎尽，仙镜半碎，连帝体也只剩下半截。和借助无始大帝精血，融合无始大帝父亲肉身的叶凡，联手斩杀轮回之主。
　　最终，半面残镜伴着虚空大帝残躯，远去，远去，葬进了无垠的虚空中……
　　白衣神王姜太虚，献祭自身，令恒宇大帝帝道复苏，持恒宇炉，和操控仙铁棍的圣皇子，联手搏杀光暗天尊，最终将其斩灭。
　　而恒宇大帝的肉身和帝兵恒宇炉被打残，残破的恒宇炉载着恒宇破碎的身体遁入宇宙深处！
　　弃天至尊被逼的极致升华，叶凡为了阻止他伤害小囡囡，悍然自爆！
　　直到此刻，女帝终于出关，以完整的天帝修为，将极致升华的弃天至尊斩杀！
　　大成苍天霸血吓的龟缩回霸血母星！
　　自此，除了一个石皇，掀起黑暗动乱的七大至尊，五个伏法被杀，苍天霸血不敢出来，黑暗动乱基本平息！
　　宇宙星空，只剩下云梦和石皇的战斗，还在继续。
　　石皇想要汲取哪个星域的万灵生命，云梦就会牛皮糖一样缠上来，护住石皇想屠杀的生命星球，然后煽情的涅一次，让万灵主动奉上血脉本源！
　　如此反反复复，云梦涅了超过十次，石皇终于悲愤的发现，自己这个对手，杀不死，赶不走，镇不住，驱不散，打不跑！
　　云梦和石皇杠上了，死死缠着石皇，令他完全无法补充生命精华。
　　以天赋火药直播和石皇的战斗，激发万灵同仇敌忾之心，从而获得万灵主动奉上的血脉本源！
　　云梦越打越强，而石皇本身的精气已然不住，长时间战斗下来，他连最后的极致升华都做不到了！
　　最后女帝以无敌之姿悍然出手，抹杀极致升华后的弃天至尊，石皇彻底被吓坏了！
　　他毫不犹豫的学习苍天霸血，想龟缩回不死山，准备故步自封。
　　然而，他想走，还要问云梦答不答应！
　　环绕云梦的橘红天赋火焰，在石皇想要逃走的时候，骤然变化为炽白火焰！
　　炽白火焰铺天盖地，将石皇团团围住！
　　石皇不以为意，随意挥动帝兵，想要击退火焰逃离。
　　然后，他骇然发现，那炽白火焰，竟然比帝兵还要坚韧，并且还锁死了空间，令石皇破碎空间逃走都做不到！
　　“你我都是屹立巅峰之上的存在，何必为了这群蝼蚁，苦苦相逼，以命相搏！”
　　眼见炽白烈焰越来越厚重，石皇渐渐生出不妙之感。
　　云梦嘿嘿一笑，道：“要杀你，可不是因为你发动什么黑暗动乱，而是你不幸成为我猎杀的目标！”
　　“猎杀本尊？你还未成道，也敢如此口出狂言！”
　　“呵呵，不试试怎么知道不行呢！出来吧，混沌之火！”
　　扇动羽翼，云梦的天赋火焰颜色再次发生变化。无法分辨其颜色的混沌火焰，化作火焰龙卷，朝着石皇袭杀而去！
　　“狂妄！本尊拼着仙台破碎，今日也要诛杀你！”
　　石皇发现女帝并没前来找他麻烦，自信心又回来了，操控帝兵，迎上云梦的攻击。
　　炽白火焰，自然是从黄茗身上复制而来的纯粹之心。
　　这种天赋火焰，完全唯心。意志越强大，越不可动摇，火焰威力越强！
　　云梦自信自己的意志力，即使没有小船保护，也绝对不弱于碎命仙尊！纯粹之心这种天赋火焰，攻防一体，在云梦手中，注定会大放异彩！
　　这次对上石皇，还是云梦第一次使用纯粹之心火焰！
　　星空之中，一团炽白火焰，熊熊燃烧着。
　　火焰所在星域，万物破碎，形成绝对的真空带。
　　这里的危险，远超想象。准帝之下，谁敢靠近，必然会被能量波动，法则冲突，和大道碰撞形成的余波，直接碾杀成齑粉，死无葬身之地！
　　而这片炽白火焰区域，因此成了黑暗动乱之后，又一个全新的生命禁区！
　　最终，大成霸体逃回自己的沉睡之地，五大至尊被众人击杀，石皇被困炽白火焰中。而盖九幽，大成圣体，老疯子等人也都悲壮战死。
　　黑暗动乱平息！


第382章 逆斩至尊
　　黑暗动乱百年过去，伤痛逐渐淡去，生灵繁衍生息，往日的绝望逐渐淡忘。
　　某一日，炽白之焰骤然膨胀，紧接着轰然炸开。
　　“一起死吧！”
　　石皇癫狂，愤怒，歇斯底里，绝望仇恨，怨毒残忍的嘶吼，响彻宇宙星空！
　　他的帝兵已经破碎，石皇极致升华，踏入大帝境界，他奋起自身所有力量，发出生命中最后一次，也是最强大，最无敌，破坏力最恐怖的一次攻击！
　　这是石皇燃烧生命，燃烧帝道法则，舍弃一切发出的，生命中最浓烈的一次攻击！
　　宇宙星空为之震颤，万灵心中都生出死亡的恐惧，一种大祸临头之感，笼罩所有生灵心头。
　　“啾！”
　　凤凰长鸣，橘红火焰蔓延星河！
　　“众生，助我一臂之力，诛杀邪恶至尊！”
　　这一刻，星空亿万万生灵，再次回想起，被黑暗动乱支配的恐惧！
　　“是神凰！”
　　“神凰要斩杀作乱的黑暗至尊！”
　　“贡献我的力量，神凰拿去吧！”
　　“众志成城，逆斩至尊！”
　　曾经协助云梦，抗击石皇的生灵，毫不迟疑，轻车熟路的，调动自身体内血脉本源，融入覆盖星河的橘红火焰中！
　　其他生灵，也在强烈的死亡危机下，有样学样，献上自身一部分血脉本源！
　　惊天动地的大碰撞，在空无一物的真空带爆发！
　　这一刻，整个宇宙星空，都被刺瞎人眼球的强光照耀！
　　星河失去了其他颜色，只剩下橘红！
　　修行有成的修行者，敏锐的感知到，天地间某些东西被打破了，压在所有生灵头上的，某种桎梏被冲破，修行者拥有冲击某个至高位格的资格！
　　大光明之后，是大黑暗！
　　石皇和神凰碰撞的真空带，出现一个吞噬万物，连光线都无法逃逸的黑洞！
　　在亿万万生灵的关注下，黑洞中，传出一声振奋人心的轻悦啼鸣！
　　一头光照万古，优雅高贵的凤凰，从黑洞中飞出，照耀万古！
　　众生齐齐欢呼，黑暗至尊伏首，又一个黑暗动乱的源头消失！
　　而被众生顶礼膜拜，奉上感激和信仰的神凰云梦，此刻却在紧闭双眼，梳理这次惊世一战的收获！
　　石皇不愧是古代至尊，即使油尽灯枯，也在炽白之焰内，和云梦纠缠了一百年之久，打的云梦涅了九十九次！
　　最终，石皇孤注一掷，打算和云梦同归于尽。
　　云梦融合众生血脉，迎上石皇的最后一击。
　　石皇彻底陨落，云梦再次从众生血脉中涅重生！
　　这次收获的血脉，经过涅之火炼化后，完全化作纯血凤凰血脉！
　　此时此刻，云梦的血脉浓度，已然超过碎界仙皇层次，接近借助始祖精血，才达到碎命仙尊层次血脉！
　　总算完成了对女帝的承诺，云梦在遮天世界，已经滞留了三百年。
　　一年一万寿命，光是停留在遮天世界，就已经消耗了云梦三百万年寿命！
　　不过，这一切都是值得的！
　　借助黑暗动乱的机会，云梦合情合理的，收割万灵血脉，还受到万灵的敬仰和崇拜，简直不要太爽快！
　　穿越遮天世界的真正目标，还没有达成。云梦变化成人类形态，破碎空间来到荒古禁地深渊。
　　“殿下，好久不见了。”
　　云梦对女帝敛衽一礼。
　　女帝对云梦轻轻颔首，态度随意的多。
　　云梦耗死不死山石皇，让女帝很欣慰。
　　“殿下，我的修行遇到了瓶颈，想请教殿下。”
　　说着，云梦主动将大光明化日普照万世转轮经，传递给女帝。
　　女帝接收了这门神级功法后，青铜面具下的面容，也不禁显现惊容。
　　以她的境界层次，一眼就能看出，神级功法的不凡之处！
　　“很强大的修行法，但其中也有不少错漏。”
　　云梦解释道：“这是我所在年代的修行法！现在的天地，和远古截然不同，所以修行法有许多不符合现在的错误。”
　　女帝看着云梦问道：“你想要什么？”
　　“化繁为简，返璞归真。”
　　女帝道：“这是我这一世修行的道。它还未能圆满。”
　　“如此更好，殿下也可以跟我的感悟相互印证，触类旁通。”
　　“也好！”
　　随即，女帝开始为云梦，讲解她斩去混沌体，从凡胎再次修炼的道路。
　　云梦孜孜不倦的吸收着，源自女帝的大道。
　　十年时光匆匆而过，女帝结束讲道，云梦躬身行礼，告辞离开！
　　十年讲道，云梦收获颇丰。
　　一种道韵，在云梦的心底酝酿。天赋火焰再次蜕变升华，只差临门一脚！
　　那种呼之欲出的感觉，萦绕在云梦心头。
　　但就是这一层薄薄的窗户纸，云梦却迟迟无法捅破！
　　无论云梦如何感悟，如何冥想，如何计算，始终差那么一点意思，就差最后一块拼图，就是不能圆满。
　　云梦的灵觉有所明悟，在遮天世界，根本没有最后一块拼图，因此根本无法在遮天世界圆满。
　　那最后一块拼图，在主世界，在始祖精血中！
　　云梦恍然，只要她返回主世界，从始祖精血中获得一点什么，天赋火焰就会进化，达到云梦的预期！
　　云梦意识到，回归的时候到了！
　　不过，耗费千万年寿命穿越一次，如果空手而归，太对不起付出的寿命了。
　　本着贼不走空原则，在离开遮天世界之前，云梦决定干一票大的！
　　黑暗动乱之前，云梦谨小慎微，克制着自己，尽量不干涉遮天世界的发展。
　　如今目的已然达成，决定回归，云梦那还管什么命运波动。
　　首先，云梦进入所有生命禁区，找上沉睡的古代至尊们，威胁他们交出自身一成血脉本源！
　　不给！
　　直接开打！
　　耗死过石皇，云梦在古代至尊的圈子里，也算是有些威名，知道这个凤凰难缠的很，几乎可以无限涅，而且涅速度还贼快。即使豁出命去，极致升华，也不一定能拼个同归于尽。
　　无奈，面对云梦这个无赖，古代至尊们妥协了，憋屈又悲愤的，献上自己十分之一的血脉本源！
　　当然，也有头铁的，对云梦拒不理会。
　　云梦也不惯着他们，直接粉碎他们自封的神源，令他们寿命不可抑制的流失，并阻止他们汲取众生生命精能。
　　一招就将古代至尊逼上绝路！
　　最后不想死的，必须妥协。
　　正当云梦收取至尊血脉，忙得不亦乐乎之时，忽然有七名古代至尊，联手偷袭，企图灭杀云梦。
　　但云梦也已经今非昔比，和刚刚进入遮天世界相比，她的血脉浓度，提升太多，涅只需要一个刹那！
　　七大至尊联手，轰杀云梦上千次，结果累的他们自身元力耗尽，依然没能杀死云梦！
　　最后，七大至尊无奈妥协，也奉上血脉本源，黯然返回生命禁区，继续沉睡！
　　将所有生命禁区逛了一个遍，云梦来到苍天霸血的母星！
　　刚刚出现，云梦张口就是一团焚界之火，点燃苍天霸血母星，同时以混沌之火，收割苍天霸血母星上，所有霸体血脉本源！
　　“凤凰，这里不是你撒野的地方，拿着你想要的，滚！”
　　大成苍天霸血，态度蛮横，语气强硬，行为却非常老实，主动献上十分之一的苍天霸血本源。
　　云梦不客气的炼化苍天霸血血脉本源，然后加大火力，炼化苍天霸血母星！
　　“凤凰，你找死吗？”
　　大成霸体勃然大怒，变化各种神型，阻挡云梦炼化霸血母星！
　　云梦道：“我很喜欢苍天霸血，一成血脉不够，我要五成！”
　　“蛇吞象，你不怕撑死！”
　　“不怕，我死了能复活！”
　　大成霸体被噎的说不出话来。
　　“五成不可能，最多给你两成！”
　　“最少四成，否则你休想保住自身母星！”
　　“三成，这是我能忍受的极限。你若还贪得无厌，那咱们就决一死战吧！”
　　“好吧！三成就三成吧！交出来吧！”
　　云梦收回焚界之火，大成霸气肉疼的分割自身十分之二血脉本源，双目喷火的将血脉本源，递给云梦。
　　云梦的馄饨之火，吞噬了这两成本源后，她毫不犹豫的立刻涅，以涅之火将苍天霸血本源，彻底炼化成为纯血凤凰血脉。
　　再次涅重生后，云梦无限的接近成就大帝！
　　她丝毫不讲任何信用，借苍天霸血的血脉本源变强，转手立刻对苍天霸血发动偷袭。
　　苍天霸血猝不及防，根本没想到云梦会出尔反尔，完全不要脸，也不讲任何契约精神，被云梦偷袭重伤。
　　“混蛋！你到底想怎样？”
　　云梦嘿嘿笑道：“做了坏事，以为躲起来就没人能惩罚你们了吗？所有发动黑暗动乱的古代至尊都死了，只剩下你一个，你凭什么觉得，你可以逃过制裁？”
　　“该死，你就是馋我们的血脉，欲加之罪，你下贱！”
　　“我就是眼馋你们的血脉，将血脉全部奉上，说不定我会大发善心，饶你一命！”
　　“休想！一起死吧！”
　　“哎！又要用一个至尊的生命，来成就我不死的威名！为你的所作所为，付出代价吧，刽子手！”
　　炽白火焰绽放，迎上苍天霸血各种神型。
　　黑暗动乱后，又以为古代至尊，即将陨落！


第383章 贼胆包天
　　苍天霸血一脉，彻底断绝！
　　云梦的所作所为，搅动天下风云。有些修为的存在，都在暗中观察云梦所做的一切。
　　血脉收集的差不多了，云梦下一步的目标，就是不死药。
　　万龙巢的不死真龙神药，紫山的不死神凰药。这两个不死神药，分别属于女帝和无始，不过两位都没有将其随身携带，并且两位已经不需要不死药续命。
　　云梦厚着脸皮，将其强行带在身上。
　　云梦对外表现的，是自己要再次研究不死药。两位古之大帝，或许觉得，不死药不会消失，想要回的时候，可以直接向云梦索要，所以对于云梦的行为，并没有阻止。
　　只不过，他们如何知道，云梦贪婪的很，她会将不死神药带出遮天，带回主世界！
　　回收了真龙和神凰两种不死药，云梦又去了神墟，带走蟠桃神药，前往星空深处，取走生命古树，来到紫微星域，带走扶桑神树，去不死山，带走悟道古茶树，万岁神药和玄武不死药。
　　又回到地球龙山，带走白虎不死神药和人参果树。
　　麒麟神药，人形神药，菩提古树都在叶凡手中，云梦若是敢抢叶凡的东西，只怕女帝会亲自出手教训她。
　　而九妙神药就栽种在荒古禁地，女帝的眼皮子底下，云梦还没胆大包天到，当着女帝的面，挖女帝的神药。
　　还有一株混沌青莲，已经证道成为青帝，云梦也无法得到。
　　带着十种不死神药，云梦神念扫过宇宙星空，找到三世铜棺和九条黑龙尸体。
　　云梦来到九龙之前，吐出一团混沌火焰，落在一头黑龙身上。
　　遮天世界的真龙，属于真仙，至少也是大帝级别的存在，并且它们贯穿古今，不朽不坏，其血脉必定震古烁今，云梦当然不愿意错过！
　　至于九龙是什么存在布置的暗手，或者隐藏着何等惊天动地的秘密，云梦都不在乎。
　　若是吞噬九龙血脉，会引来什么恐怖的存在，云梦直接登上小船，结束穿越，返回万界洪流之上。
　　她还真不信，遮天世界有什么存在，能阻挡小船的穿越。
　　混沌火，落在黑龙尸体上，开始吞噬黑龙体内的血脉。
　　亘古不朽的黑龙，在失去了神奇的血脉力量后，在云梦的眼前以肉眼可见的速度，极速的腐败，白骨化，最后白骨也化作齑粉。
　　龙尸消失，只剩下空空荡荡的铁链。
　　吞噬了龙尸血脉的混沌火焰，蕴含远超云梦此刻血脉浓度的高能！
　　云梦喜出望外，立刻融合吞噬了黑龙血脉的混沌火，然后主动涅，将黑龙火焰炼化成为纯血凤凰血脉。
　　涅结束后的云梦，没有成道，却已然战力超过准帝，步入真正大帝的层次。
　　按照遮天世界的说法，就是另类成道！
　　黑龙血脉如此厉害，云梦更加不会错过剩下的八条黑龙！
　　吐出八团混沌火，点燃八条黑龙。
　　同时，云梦释放焚界之火，覆盖在三世铜棺的外棺和连接铜棺与黑龙的铁链上！
　　云梦此举，可谓是胆大包天。
　　这口三世铜棺，牵扯极大，在荒天帝成道前就已经出现。
　　云梦知道，最外层的外棺上，只是有些荒天帝留下的信息。
　　第二层的棺椁内，藏着破碎的仙界，和一个刚刚成型的小世界！
　　在引燃龙尸和外棺后，云梦掀开棺材板，进入三世铜棺内。
　　焚界之火点燃第二层棺椁，云梦目光死死盯着第二层棺椁，这里面封印着遮天世界，位格最高的世界！
　　云梦不眼馋，那是不可能的。
　　不过，云梦一旦打开第二层棺椁，暴露仙界气息，势必会引来生命禁区中的古代至尊！
　　一个不好，说不定就会引发更加恐怖的黑暗动乱。
　　“黑暗动乱就黑暗动乱吧，反正我马上就要离开遮天世界，我走后，哪管他洪水滔天，留给遮天三人组去头疼吧！”
　　最终，云梦决定，不放弃第二层棺椁内的破碎仙界。
　　不过，在此之前，云梦需要再次提升自己实力。
　　八条黑龙尸体，化作齑粉消失，云梦吸收所有混沌之火，发动涅。
　　九龙血脉，汇聚一身，涅重生后，云梦气势震撼星河！
　　成帝天劫出现，古之大帝虚影被天道复刻！
　　云梦张口一吐，炽白之焰扫过天劫，将漫天的雷霆横扫一空！
　　此时此刻的她，在遮天世界，悍然达到天帝层次！
　　除了成就红尘仙的无始大帝和不死天皇，整个遮天世界，也只有女帝能令云梦忌惮几分！
　　第一层棺椁和缠绕棺椁与黑龙的锁链，被焚界之火炼化，第二层棺椁直接暴露在外！
　　云梦身周，环绕炼化棺椁和锁链后的焚界之火！
　　这时候的云梦，推开燃烧的第二层棺椁。
　　厚重的仙界气息，立刻扩散星空，所有生命禁区内沉睡的古代至尊，都被这股气息唤醒！
　　长生物质，从棺椁内喷涌而出。
　　云梦释放炽白烈焰，完全锁住棺椁内喷涌而出的仙界能量，以吞噬了第一层棺椁和锁链的焚界之火，点燃这些高位格能量！
　　同时，云梦释放更多的焚界之火，注入破碎的仙界内部！
　　她要把第二层棺椁和其中的破碎仙界，刚刚成型的小世界，全部焚烧吞噬！
　　“成仙路，再次开启了！”
　　“不！不是成仙路，是仙界，仙界被打开了。只要进入仙界，获得长生物质，就能立地成仙，永恒不朽！”
　　“沉睡百万年，属于我的机遇，终于到来了！”
　　“极致升华，补充生命精能，恢复巅峰状态，登天路，升仙界！”
　　葬天岛（上苍）、不死山、太初古矿、轮回海、神墟、仙陵，这些都是宇宙万族熟知的生命禁区，还有其他未被众人所熟知的如地府，和极为神秘的九龙山。
　　其中自斩一刀，自封于神源之中，等待成仙路开启的古代至尊们，在这一刻全部苏醒，破开神源，极致升华，恢复巅峰状态！
　　和上一次成仙路开启不同，这一次，所有至尊，都明明白白的，感受到仙界气息，感受长生物质。
　　所有的至尊都明白，只要进入仙界，获得足够长生物质，就能真正成仙，永恒不朽！
　　这就是至尊们的追求，他们怎能错过！
　　所有生命禁区，只有荒古禁地静悄悄，没有任何动静！
　　荒古禁地的狠人大帝，对成仙没有兴趣。她修炼，只是为了在红尘中，等待她哥哥归来。
　　因此，第二层棺椁内的仙界，她完全不屑一顾！
　　“吾等虽然苏醒，并极致升华，却依然没有恢复全盛状态。只有摘取生命大药，才能恢复巅峰，征战仙界，追求长生！”
　　“无需等待了！蝼蚁的生命，能为我等成仙长生，贡献一份力量，是他们的福报和荣幸！”
　　“划分区域吧！这一世的生灵，勉强足够我们所有至尊，恢复巅峰战力！”
　　至尊们的交流，毫不避讳星空下的生灵。
　　众生共同陷入绝望中！
　　那些强横的气息，压在所有生灵心头。
　　仅仅其中一道，就能屠灭整个星空之下，所有生灵。
　　而此时此刻，那些气息数量，远超十道以上！
　　更加恐怖的黑暗动乱，即将发生！
　　这一次的黑暗动乱，将是前所未有，最为恐怖和绝望的！
　　星空下，还有存在，能阻止这次令人绝望的死亡危机吗？
　　生命禁区，除了荒古禁地，不死山走出两位古代至尊，分别是化道老人和玄武皇。不死山曾经最著名的石皇，死在了不久前的炽白之焰中！
　　神墟走出灵皇和兽神两位古代至尊！神墟之主在三次黑暗动乱中，被另类成道的盖九幽拼死。
　　仙陵中只走出一位至尊，乃是仙姥。另一位长生天尊，也是在上一次黑暗动乱中，与荒古禁地的大成圣体同归于尽。
　　不为人知的地府中，走出镇狱皇，阎罗皇两位至尊！
　　轮回海走出逍遥天尊，轮回海的主人轮回之主，死于叶凡手中！
　　太初古矿内的古代至尊最多，走出了尸皇、血凰古皇、万龙皇三位至尊。
　　葬天岛（上苍）上走出上苍之主和大鹏古皇。
　　另外，还有三位不知道从何处走出的古代至尊，分别为源神、源鬼、源魔。
　　总共十六位古代天尊，同时出世。
　　他们堂而皇之的，划分星空区域，将万灵的生命，当做他们回复力量，冲击仙界的大药！
　　就在他们分配好星空区域，准备发动前所未有的黑暗动乱之时，一头横亘星空的巨大凤凰，抓着一个棺盖打开，里里外外燃烧着橘红火焰的铜棺，从星空深处，振翅飞来！
　　她所过之处，橘红火焰弥漫整个宇宙星空！
　　所有古代至尊，都目光灼灼的看向巨大凤凰爪子中，抓着的古铜棺椁！
　　仙界气息，就是从那棺椁内部逸散而出的！
　　然而，令人惊悚的是。巨大凤凰释放的橘红火焰，竟然在极为快速的吞噬仙界内的一切！
　　“又是你！”
　　“放开那个仙界！”
　　十六位古代天尊，立刻将云梦团团围住。
　　“啾啾啾……”
　　“众生，我等万众一心，今日彻底铲除生命禁区，终结黑暗动乱！”
　　“是神凰！”
　　“神凰无敌！”
　　“神凰需要我们的帮助！”
　　“用我们自己的力量，对抗黑暗动乱。”
　　遮天世界的生灵们，对这样的一幕再熟悉不过了。他们轻车熟路的，熟极而流的，调动自身血脉本源，融入覆盖整个星空的橘红火焰内！
　　“诸位，不属于这个时代，就不要苟延残喘下去，我送诸位永眠！”
　　“狂妄，你以为你是谁？真仙吗？”
　　“杀！”
　　作者留言：
　　最近两天刀片有点疲软呀，希望能在刀片榜上多停留几日


第384章 一亿回归
　　“事实证明，真仙也不过如此！”
　　踏着十六位至尊的尸骨，云梦无敌的身姿，深深的印刻在星空万灵脑海！
　　一场惊天动地的大战，整整持续了三十年！
　　期间神凰爪子握着铜棺，砸死了源神，源魔，源鬼三大源尊。
　　神凰的爪子，撕裂了尸皇，阎罗皇和镇狱皇三位尸体成道的至尊，并以净化一切的橘红之火，焚尽三大尸体至尊的污秽精血。
　　灵皇，化道老人，仙姥，逍遥天尊，上苍之主五位人类至尊，被神凰的炽白之火，焚尽肉身和灵魂，彻底完全陨落。
　　而以血脉成道的兽神，大鹏古皇，玄武皇、血凰古皇、万龙皇五位古之圣皇，最终被混沌火吞噬，血脉被神凰夺走，身体被混沌火吞没！
　　十六大至尊的帝级宝兵，也全部被焚烧万物的橘红火焰点燃，化作橘红火焰的一部分！
　　这场旷世之战中，神凰涅十次。每一次，万灵都会奉上自身十分之一的血脉本源，帮助神凰涅重生！
　　众生并不知道，这场差点灭绝一切生灵的黑暗动乱，就是救苦救难，怜悯众生，保佑众生的神凰，一手导演出来的。
　　借助这次大战，云梦收获十六天尊的血脉，炼化他们的肉身，吞噬他们的帝兵。
　　同时，彻底完全的，收刮遮天世界九成九生灵的血脉本源！
　　当大战结束，除了荒古禁地之外的生命禁区，全部被神凰移平，神凰本体云梦的血脉，更加接近吸收始祖精血精华，才能进化的天尊级血脉！
　　她在遮天世界的战斗力，直逼红尘仙。
　　成仙路云梦已经能够遥遥感应到！
　　第二层棺椁的棺盖，云梦已经关上了。不过，在第二层棺椁内部，焚界之火正在熊熊燃烧。
　　只要等到那破碎仙界，被焚界之火完全炼化，云梦回收焚界之火，就能得到遮天世界仙界的一切！
　　至于，遮天三人组，没有仙界，无法成就仙帝，如何帮助在时间源头，独断万古的荒天帝，就不是云梦需要考虑的问题了！
　　他们三个这么强，不用仙界，不用铜棺做舟，也一样能横渡时间长河！
　　遮天世界的好东西，云梦几乎收刮干净了。只有一样，云梦依然念念不忘。
　　那就是不死天皇！
　　这位太古仙域坠落下来的仙凤，已然达到红尘仙级别。
　　当初云梦穿越遮天世界，度过准帝天劫，不死天皇曾经通过飞仙瀑，对云梦出手。
　　云梦躲进三世铜棺内，才躲过一劫！
　　不死天皇想要抢夺云梦的凤凰血脉，云梦也对不死天皇凤凰血脉耿耿于怀。
　　只是，云梦还打不过红尘仙级别的不死天皇！
　　不死天皇正在成仙路上，和另一个红尘仙，联手围杀无始大帝！
　　原著中，等到叶凡九世之后，和女帝齐齐成为红尘仙，杀入成仙路，才联合无始大帝以及成就红尘仙的段德，杀掉不死天皇！
　　云梦可没有时间，在遮天世界等待几十万年，等到叶凡和女帝成就红尘仙！
　　不过，想要获得不死天皇血脉，却有一个迂回的方法！
　　不死天皇有两个嫡传血脉，长子天皇子已经被叶凡联合圣皇子和姬子sha了，还有一个五色神凰，被不死天皇融入了五个造化源眼，封入神源中，以不死天刀守护。
　　不死天皇这个二儿子，未来会大放异彩，和叶凡的儿子，先天圣体道胎，获得无始大帝传承的叶依水，成为一生之敌。
　　没时间等叶凡成道红尘仙，云梦决定对五色神凰下手！
　　神念早已锁定五色神凰所在，云梦静静等待焚界之火，吞噬第二层棺椁内的破碎仙界！
　　遮天世界的位格，与主世界相比，大概处于三十一重天。
　　而这个仙域，比遮天世界位格更高，差不多相当于三十二重天仙界！
　　焚界之火越烧越旺，吞噬速度越来越快。但毕竟是三十二重天仙界，完全吞噬，需要一定时间！
　　踏平生命禁区，终结黑暗动乱，云梦被遮天世界的万族信仰，供奉为当世天帝，被尊称为不灭神凰！
　　“不灭神凰和不死天皇，我和那头仙域的凤凰，注定是命中注定的死敌。只可惜，我不是遮天世界的人，不能在遮天世界停留太久！”
　　三百年时间，弹指一挥间。
　　流亡星空的叶凡回归，一个波澜壮阔的大时代开启。
　　三世铜棺第二层，终于被云梦完全炼化。
　　将吞噬了二层三世铜棺，以及其内部仙界的焚界之火，吸入腹中，云梦看到了第三层棺椁！
　　那是一个巴掌大小的小棺，云梦有心想将它也炼化了。
　　当她产生这个念头的刹那，警兆忽生。
　　一副画面，在云梦的识海内形成。
　　亘古流淌的时间长河中，一只手从长河的源头，朝着云梦所在的时间点抓来，目标正是云梦手中的第三层棺椁！
　　那只大手，如同上苍之手，天道化身，大道集合，万物起源。
　　这只大手，搅动时间长河，拨弄命运，颠倒因果，逆转乾坤。
　　云梦没有丝毫的迟疑，动用自身天帝层次的力量，打碎虚空，将第三层棺椁，扔进未知的时空中！
　　警兆这才消除，那恐怖大手从云梦的识海中消失！
　　但云梦丝毫没有感到轻松。
　　刚才想要炼化第三层棺椁的念头，引起了遮天世界某位存在的注视！
　　即使云梦放弃了第三层棺椁，依然有一种微不可查的被窥视感，始终萦绕心头不散。
　　她知道，自己被某个不知名的存在盯上了！
　　“马上穿越离开！”
　　云梦不做丝毫迟疑，破碎虚空，挪移到封印五色神凰的所在。
　　炽白之焰挡住不死天刀，云梦一掌将五色神凰打成血雾，随即混沌火席卷五色神凰所化血雾，将五色神凰完全点燃。
　　“找死！”
　　一道愤怒到极点的吼声响起，飞仙瀑凭空出现，一只大手从飞仙瀑中伸出，抓住不死天刀，一刀朝着云梦劈砍下来。
　　这一刀，破灭时空，横扫一切，击溃万古。
　　这一刀，是红尘仙含怒全力一击！
　　“拜拜了您呐！”
　　云梦收回炽白之焰和混沌火，意志连接小船，返回万界之上。
　　不死天刀斩空，恐怖的力量释放出去，毁灭一片星空！
　　那凤凰和自己二子的气息，一起彻底完全的消失，不死天皇怒火攻心，却无可奈何！
　　万界洪流之上，云梦在小船之上，接受小船的剥削。
　　从遮天世界，带回来十株不死神药，云梦本身融合了遮天世界，几乎所有生灵的血脉，体内的焚界之火，吞噬了一个三十二重天仙界。
　　这些，都是需要付出寿命，才能带回主世界的。
　　穿越遮天世界，消耗一千万年寿命，停留近千年，又是一千万年寿命。
　　十株不死药，每一株需要付出百万年寿命，才能带回主世界，又是一千万年寿命。
　　云梦融合的九龙血脉，遮天世界所有生灵的血脉，加上古代至尊的血脉，需要付出两千万年寿命！
　　最后体内吞噬了遮天破碎仙界的焚界之火，需要付出五千万年寿命！
　　云梦想要全须全尾，将遮天世界的所有收获都带回主世界，需要付出一亿年的寿命！
　　云梦完全没有任何犹豫，直接支付了一亿年寿命！
　　遮天世界的收获，完全值得一亿年寿命。
　　将遮天世界所有收获带回，面对主世界的困境，云梦有更大把握破局！
　　对灵感仙尊来说，她信仰的唯一，不过是消失了不到十个呼吸，再次出现，境界实力都跨入另一个全新的境界！
　　“恭迎吾主回归！”
　　灵感仙尊对云梦的实力突然暴涨，没有表现任何的惊奇。
　　对灵感仙尊来说，云梦身上发生任何变化，都是合情合理的。云梦就是无所不能，任何特异在云梦身上发生都不算特异。
　　当云梦返回主世界，她立刻感受到，自己和两团始祖精血之间，产生了某种紧密的联系！
　　她有一种感觉，自己可以直接冲进始祖精血内部，沐浴始祖精血，涅重生，升华自身，冲破最后的血脉桎梏！
　　回归后的云梦，境界上依然只是碎空仙候。但她的血脉太强大，太浓厚了！
　　单单依靠血脉之力，云梦就能和碎界仙皇正面战斗！
　　再加上天地赋予的天位之力，在仙皇之中，云梦的战斗力都堪称顶尖！
　　回归主世界后，云梦立刻在自己体内，贯通连接洪荒世界的能量通道，将从遮天世界带回的，吞噬了遮天世界破碎仙界的焚界之火，送入洪荒世界中！
　　高能的焚界之火加入，洪荒世界的融化速度再次加快！
　　“好！最多一年之内，焚界之火就能将洪荒世界，彻底吞噬！”
　　“到时候，就可以将洪荒世界，融入我开辟的世界中！”
　　“再寻找高位格能量，填充我的世界，至少可以令我的世界，直接达到上三重天仙界位格！”
　　云梦喜不自禁，期待着洪荒世界和自身世界的彻底融合！
　　不过，焚界之火现在吞噬的，只是洪荒世界本身，云梦刻意避开洪荒之心和深渊之心。
　　若是焚界之火吞噬这两个存在，只怕再给云梦一万年，都难以成功！
　　不过，洪荒世界和自身世界融合后，洪荒之心和深渊之心，都会纳入云梦自身世界中，算是归云梦保管，她有的是时间，彻底掌握这两件绝世至宝！
　　“啾！”
　　将焚界之火，送入洪荒世界，云梦摇身一变，化作凤凰本体，直接冲入神殿之上，其中一团始祖精血中！
　　作者留言：
　　加更，还差十四个刀片，提前更了


第385章 诸神之秘（为浅忆梦大佬加更）
　　凤凰一族的始祖精血，分别来自于始凤和祖凰。
　　云梦阅读过大量凤凰一族的典籍，其中却并没有提及，始凤和祖凰从何而来，又去了哪里？
　　关于始凤和祖凰，凤凰一族讳莫如深，几乎无人会提起。
　　化作凤凰形态的云梦，直接穿过始祖精血释放的不灭之火，融入祖凰精血中！
　　融入祖凰精血内，云梦根本不需要绽放吞噬血脉的混沌火，祖凰精血中的某种能量，就主动的融入云梦血脉之中！
　　在遮天世界一直未能突破的血脉桎梏，终于在此刻被彻底打破！
　　这一刻，云梦的血脉晋升，本质升华，天赋火焰蜕变！
　　云梦的血脉，从纯血凤凰依靠自身，能达到的仙皇极限，冲击进入仙尊层次！
　　沐浴在祖凰精血中的云梦，接收到某种信息。
　　那些信息，在云梦的识海，组成一幅定格的画面。
　　那是一个流血漂橹的战场，整个时空都被血液浸染。
　　一尊尊气息恐怖，一眼就能破灭时空，超脱时间长河之上，跳出命运长河之外的存在，在一个伟大，无法形容，难以描述，亿万兆有情众生最渴望之地，进行着惊天动地，震撼古今未来的旷世之战！
　　这场战争异常的惨烈，鲜血染红了时间长河，命运都被硬生生截断，一切都被打破，归于混沌虚无！
　　那些战斗中的存在，即使在这残留的信息中，都是无法描述的伟大！
　　他们的身形，云梦看清了也无法理解，无法在意识中，还原出他们完整的形象！
　　其中有数道气息，是云梦有些熟悉的！
　　那些气息，因为云梦修炼的功法，才会有熟悉感。
　　一个对应玉宇天穹上尊开天道体，提炼而出道体法力，高高在上，统御亿万世界的皇者。这位皇者身边环绕着三十三件散发堂皇高贵玉质光芒的器物！
　　一个对应大光明化日普照万世转轮经，提炼出太阳法力，高居万界之上，散发无尽光和热，释放最原初的生命力，为世界带来生命的至高永恒，永不坠落的烈阳。
　　一个对应幽冥黄泉灵之元始镇魂歌，修成灵魂种子，被万灵簇拥，统御着所有有情众生灵魂，是所有灵魂的归宿与起源，坐镇幽冥黄泉，掌管所有灵魂的帝王！
　　还有一位，耸立在战场最高峰，一己之力对抗无尽强者，杀的天崩地裂，尸横遍野，至强无敌的背影！
　　令云梦对他产生感应的，是他那每次跳动，都能迸发冲垮一切的能量潮汐，每次跳动，都会震碎无尽时空的心脏！
　　还有一位，置身事外，盘踞众生心底，观望着这场旷世之战的漆黑佝偻身影！
　　云梦心中有一种明悟！
　　这场难以描述，难以纵观全貌，延绵无尽时空，破灭一切的战争，就是古老的过去，曾经发生过的，令诸神陨落的众神之战！
　　那个无敌的背影，正是统领深渊魔神的深渊之主。
　　那个众生灵魂的归宿，正是酆都灵魂帝尊！
　　那个永不坠落的骄阳，乃是永恒烈阳，光明与生命的源头，大光明化日普照万世转轮经的开创者！
　　那个环绕着三十三件堂皇至宝，统御诸天万界的皇者，正是云梦恨之入骨的玉皇上帝。
　　而那个位于众生心灵深处，注视着这场大战的佝偻黑影，毫无疑问是心魔老人！
　　云梦能感应到他们的气息，确定这段信息中，他们五个存在，正是因为云梦，修炼了道体功法，光明转轮经，元始镇魂歌，和一念生死幻灭灵法，以及接触过深渊之心，曾经身负深渊之心血脉！
　　否则，这五位存在，也会和战场上其他存在一样，无法被理解，无法被看清，无法被描述！
　　这段信息，源自祖凰精血！并且还是第一人称视角！
　　“祖凰，竟然参加过那场古老过去的诸神之战！难道，祖凰曾经也是诸神之一吗？”
　　这段信息，给云梦带来的震撼，是目前为止，云梦最为震惊的一次！
　　太多无法理解，无法感知，也无法描述的信息，冲击着云梦的意识，令云梦很长一段时间，都处于完全懵逼的状态！
　　好在，云梦的意志，有小船保护，她渐渐的适应过来，恢复正常的思考能力！
　　云梦觉得，这幅画面，应该是祖凰临死之前最后一眼，看到的画面！
　　祖凰必然已经陨落，不然不可能精血流落在外。
　　没有足够的境界和实力，根本无法接近诸神的战场。祖凰能够亲眼目睹诸神之战，她生前必定也是诸神之一！
　　但她死了，并且看战场的情况，诸神之战还没有进入末期。也就是祖凰在诸神之战的中期就战死，因此她即使是诸神之一，想来也不是最强的那一批神灵！
　　祖凰精血中，源源不断的有能量注入云梦的血脉中，不断的拔升着云梦的血脉上限！
　　并且，在祖凰临死前最后一眼诸神之战画面后，零碎的信息，通过能量的注入，涌入云梦的血脉中。
　　云梦将这些信息碎片提取出来，在自己识海内解读！
　　渐渐的，云梦拼凑出一门神级功法！
　　功法名为吞火炼血凰极不灭真解！
　　这门功法，只有纯血神凰，才能修炼。练成入门后，可以吞噬天地异种火焰，提炼血脉纯度，深挖涅本质，直达不死不灭，金刚不坏之大道！
　　在祖凰精血的帮助下，云梦对这门神功的领悟，直线攀升。种种大道，在云梦的心灵中形成，再造，填充进入云梦的大道体系内，令云梦不断的获得全新的神通！
　　凤凰血脉进一步提纯炼化，剔除血脉之中，属于凤的一部分，只保留血脉中的凰，从纯血凤凰，走向纯凰血脉的极端！
　　云梦的天赋火焰，终于再次发生质变。
　　在遮天世界无法达到的，只凭混沌火，就将异种血脉，转化成为纯血凤凰血脉，此刻的云梦终于可以做到了。
　　这意味着，她可以帮血脉被污染的凤凰一族，纯化他们的血脉，恢复他们凤凰血脉的浓度！
　　涅完成，云梦被排挤出祖凰精血！
　　离开祖凰精血后的云梦，境界依然只是碎空仙候，但她的血脉已经达到天尊级别凤凰，才有的层次。
　　并且，凤凰血脉蜕变的更加极端纯粹，变为纯凰血脉！
　　从此云梦修炼，将会一片坦途。即使以后无法接触始祖精血，依然可以毫无瓶颈的，跨入碎命天尊之列！
　　云梦什么都不用做，找个有天地异种火焰的地方睡一觉，可能一觉醒来，她已经碎命成功，成为仙尊了！
　　和始祖精血之间的联系中断，即使进化成为纯凰血脉，云梦也依然无法将始祖精血，纳入体内，或者送入下界自身世界。
　　始祖精血源自始凤祖凰，很可能都是诸神！
　　源自诸神的精血，还不是云梦这个层次，可以摆弄控制的。
　　而云梦沐浴在祖凰精血中，吸收的那些能量，对祖凰精血来说，连九牛一毛都不算！
　　云梦试着以自己的天赋火焰，接触始祖精血，看是否能将其炼化，结果她的火焰，被始祖精血外燃烧不灭之火，直接同化。
　　无奈，云梦只能放弃，带着始祖精血逃跑的打算。
　　好在，从祖凰精血内获得的信息，除了诸神之战的惊鸿一瞥，吞火炼血凰极不灭真解这门功法外，还有其他一些零碎的信息！
　　其中，就有和万灵殿相关的信息！
　　万灵殿是妖族的至强至尊，开启妖族灵智，带领亿万妖族崛起，称霸诸神国度一方的万妖之师，为激励妖族后起之秀进步，亲手炼制的试炼之地！
　　万灵殿总共有八十一座，每一座等级各不相同，最低级的万灵殿，破碎境就能进入！
　　最高等的万灵殿，只有追随在万妖之师身边的妖神，才有资格进入试炼！
　　目前这个从混沌中坠落的万灵殿，正是八十一座万灵殿中，等级最低的一个！
　　“万妖之师，妖族灵智的启蒙者，带领妖族崛起的贤者，诸神国度的一方霸主，妖族能和诸神，魔神分庭抗礼的柱石，可以和深渊之主，无上主宰分庭抗礼的存在！”
　　关于诸神国度和众神的隐秘，云梦有获得了令人震撼的情报！
　　深渊魔神的统治者，是深渊之主。
　　诸神国度的统治者，是无上主宰！
　　妖族妖神的统治者，为万妖之师！
　　这三位无上存在和心魔老人，都是位列天地之间最顶尖！
　　“原来，一直令我耿耿于怀的玉皇上帝，并不是诸神国度的统治者。他虽然号称统领诸天万界，却只是诸神国度，无上主宰的手下，协助无上主宰统领万界！”
　　“玉皇上帝在诸神国度的地位，和酆都灵魂帝尊，在深渊中的地位差不多！”
　　“那位永恒烈阳，光明与生命起源，也接受无上主宰的统治！”
　　“祖凰是追随万妖之师的神将，她因诸神之战而陨落，可见万妖之师也加参与了诸神之战。只是，不知道祖凰在妖神战将之中，处于什么地位呢？”
　　“祖凰临死前最后一眼，看到的那些无法描述，无法分辨的伟大存在身影中，哪一位是万妖之师？哪一位又是无上主宰？”
　　种种疑问，被云梦硬生生压下，不去思考。
　　当务之急，是解决眼前困境。诸神国度，妖族妖神，深渊魔神，距离云梦太遥远，那是云梦很长一段时间，都无法接触的层次！
　　不获得更多的有用信息，那些问题是永远得不到答案的！
　　作者留言：
　　大佬，轻一点，我怕疼 ≥n≤


第386章 入万灵殿
　　神殿仙界之外，仙尊魔尊依然在不遗余力的，轰击神殿仙界的晶壁系。
　　混沌寄生虫数量，与刚刚出现时相比，增加了十倍还要多！
　　即使被凤凰一族，长久加固的神殿仙界，也坚持不了多久了。
　　“灵感，接受血脉中的启示，同意进入万灵殿。”
　　“您的意志，吾主！”
　　灵感仙尊完全不问缘由，对于云梦的命令，她会毫不犹豫的立刻执行！
　　来自万灵殿的传送光柱，穿透晶壁系，覆盖在灵感仙尊身上。
　　灵感仙尊消失在神殿仙界，消失在云梦眼前！
　　她进入万灵殿了！
　　就在灵感仙尊进入万灵殿的那一刻，万灵殿发生震动。
　　五彩斑斓的光芒，从万灵殿的深处射出，照耀在灵感仙尊的身体上！
　　龙凰一体的灵感仙尊本体，像是被X光照射的普通人类，身体内部构造，原原本本的显现。
　　随即，一段信息涌入灵感仙尊识海！
　　那赫然是一门神级功法！
　　异变并没有就此终止，万灵殿的最深处，第十层所在，有九道紧闭的石头门户。
　　那是万灵殿最核心，最重要的区域，就连獬豸这个万灵殿维护者，都没有权限进入的区域。
　　九道石头门后，正是九道万灵之王血脉。
　　此刻，九道石头大门中的一道，自动打开。一团氤氲光华，从打开的石头门内飞出，如一道流星坠落，直接融入灵感仙尊的龙凰之躯上！
　　灵感仙尊发出非龙非凰的奇异鸣叫声，整个身体，都沐浴在氤氲光华中！
　　那氤氲光华，照耀万灵殿，令处在万灵殿内的所有生灵，都能直接目视到它！
　　只见氤氲光华中，龙凰盘旋飞舞，构成一个圆环。圆环运转，逐渐形成一个缓慢旋转的太极图！
　　这团氤氲光华，缓缓的上升，最后带着龙凰之躯的灵感仙尊，返回石头门内。
　　石头大门彻底封死，并隐没于万灵殿深处，再也看不到。
　　目睹了这场变故的万灵殿所有生灵，都明白，那意味着什么！
　　九道万灵之王血脉，有其中一道，已然名花有主！
　　留给万灵殿内万灵的机会，只有八个了！
　　“是万灵殿自行运转，我完全无法干预！”
　　獬豸之躯的徐若谷，内心非常无奈。
　　林玉倩的意志生出想法，道：“原来是她！看来，刚才在神殿仙界中，保护凤凰始祖精血的未知仙尊，应该也是她！”
　　“林师妹，你知道她是什么存在？”
　　林玉倩的意志道：“那是一个另类的天才。三生石的三次人生中，那个存在都会直接获得一份万灵之王血脉，并最终随着万灵殿，一起返回混沌深处。”
　　“本来，我想用她的一个分身，作为掌控凤凰始祖精血的工具。但那个分身却忽然失去了原本的特殊性，变成了平凡的凤凰血脉。”
　　“原来，是本体解决了自身问题，成就了真正仙尊果位！本来这个存在，进入万灵殿后，才会解决自身血脉冲突，被万灵殿选中。如今她的本体和分身都出现变化，定然是那第十个纯血凤凰引起的蝴蝶效应！”
　　徐若谷担忧道：“她的变化，会影响你复活小梦的计划吗？”
　　林玉倩道：“不会的！她接下来将会退出舞台，在万灵殿内接受改造和蜕变，百万年内不会出世！”
　　“如此就好！”
　　“第十个纯血凤凰，凡是和她有交集的，命运都发生了不可预知的变化。而她本身，也是命运中未曾出现的存在。”
　　“现在，她还躲在未知的角落，不知在酝酿什么计划。她才是最有可能，影响我复活师妹计划的那个！”
　　神殿仙界内，云梦通过和灵感仙尊共享感官，亲身体验了神级功法传承，和万灵之王血脉融合的过程，也亲眼目睹了灵感仙尊，被带入石头门后，被迫接受万灵殿改造的全过程！
　　“灵感仙尊的灵感果然应验了，只要她进入万灵殿，就能彻底解决自身问题，甚至还会获得一份天大的机缘！”
　　“综合目前得到的情报，万灵殿似乎鼓励妖族，融合不同血脉，以获得异变和升华！不过，绝大部分情况下，不同于自身的血脉融合，只会带来污染和稀释，效果是负面的。”
　　灵感仙尊得到的神级功法传承，云梦自然也获得了。
　　这是一门神级功法的一部分，并不完整。
　　功法名称为万物归三血脉大熔炉。
　　取意道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　功法反其道而行之，将万物融为一炉，万物归三。
　　显而易见，这门神级功法，定然还有，三归二，二归一，一归道篇。
　　云梦细细揣摩这门神级功法，发现和女帝的吞天魔功，和黑雀的天赋火焰，以及自身多次升华形成的混沌火，有异曲同工之妙。
　　因云梦对这些研究已经非常透彻，这门神级功法，云梦几乎是毫无任何门槛的，就轻松入门。
　　不过，云梦并没修炼这门神级功法，究其原因其功法效果，远远不如自身的混沌火给力，修炼这门功法，反而会导致云梦的血脉倒退。
　　此时，神殿仙界的震动越来越剧烈想，大量的裂痕出现在晶壁系上，混沌蠕虫的触角，已经延伸进入仙界内部。
　　“神殿仙界保不住了，不能再留，否则有被围攻的危险。”
　　心中思绪翻涌着，云梦绽放橘红焚界之火，点燃神殿仙界，然后遵从血脉中的启示，接受万灵殿的召唤，通过传送光柱，进入万灵殿内部！
　　唰！
　　进入万灵殿后，云梦不可抑制的变化成纯凰本体，完全无法化形成人！
　　对于这一点，云梦早有预料，所以并不惊讶！
　　“第十个纯血凤凰，终于还是出现了！”
　　云梦出现在万灵殿第一层，立刻被獬豸徐若谷发现，自然也就被林玉倩看到。
　　云梦现在是凤凰形态，有十分之一的羽毛，是纯白颜色。
　　她的灵魂，是在死亡铜棺内，由葬梦帮助，死极而生，诞生的全新灵魂，和她原本的灵魂截然不同！
　　甚至云梦现在的灵魂，和原本的肉身，都无法契合。
　　因此，无论是外形，还是灵魂波动，现在的云梦和以前的云梦，完全没有任何关联。
　　徐若谷和林玉倩自然也就不知道，这个第十个纯血凤凰，就是复活后的云梦！
　　“唯一的变数，终于出现了。”
　　“神殿仙界那边，即将攻破，凤凰一族始祖精血就要入手了！”
　　“徐师兄，困住凤凰一族所有精英，尤其是凤凰一族的九大天尊和这个纯血凤凰。务必做到，令凤凰一族的九大天尊，都从天尊之位上跌落下来。”
　　“你放心，我知道该怎么做！”
　　万灵殿之外，镶嵌在万灵殿上无尽的石门，偶尔就会有传送光柱亮起。
　　随即，就会有一个生灵，从传送光柱中走出！
　　所有走出传送光柱的生灵，其状态必定都非常糟糕，大部分境界跌落，血脉枯竭，实力暴跌。
　　这些被传送出来的生灵，都是在万灵殿决斗中，累积负胜率超过九场的修行者！
　　一开始，被传送出来的，大部分都是人类和恶魔。
　　随着万灵殿内决斗的进行，人类和恶魔绝大部分都被淘汰，失败传送出来的妖族逐渐增多！
　　万灵殿将诸天世界，所有妖族，都纳入万灵殿，却并不负责将失败的生灵，传送回他们原本所在的世界。
　　这些被传送出来的生灵，因为血脉亏缺，境界跌落，实力下滑，成为了万灵殿外人类和恶魔的猎杀目标！
　　成群结队的人族修行者，和从地狱潜伏进来的恶魔，游弋在万灵殿之外。
　　看到有石门亮起传送光针，立刻就会一拥而上，如同恶狗扑食。
　　他们趋之若鹜，猎杀那些黯然退场的生灵，夺取他们的性命，分割他们的尸体，抢夺他们的宝物，提炼他们的血脉。
　　万灵殿外，成为大型狩猎场。
　　被万灵殿驱逐的生灵，在离开万灵殿后，才会面临最致命的危机。
　　此刻，一个石门亮起光芒，立刻有五个人类猎杀小队，和三个恶魔猎杀队伍，汇聚而来，将石门团团围住！
　　传送光柱黯淡，更耀眼的光芒绽放！
　　“啾！”
　　一声长鸣中，一头浑身燃烧着幽蓝火焰的凤凰，出现在猎杀者眼前！
　　“不好，是仙君级别的凤凰！”
　　一名人类猎杀者，发出一声惊呼。
　　“怕什么！被万灵殿赶出来，实力十不存一，仙君妖仙咱们不是没有猎杀过！”
　　“是个大家伙，一个队伍吃不下，不如咱们联手，先做了他，然后在分配战利品！”
　　“好！”
　　“就这么办！”
　　人类加恶魔猎杀者，足足有五百多人。境界都在碎玄仙帅之上，领头的几位，赫然也是碎空仙君，所以他们并不惧怕蓝火凤凰，反而兴奋的冲杀上来。
　　“找死！”
　　那蓝火凤凰冷哼一声，扇动羽翼，幽蓝火焰骤然扩散，冲破猎杀者的法力防护，击溃防御法宝。
　　幽蓝火焰具有难以想象的强大冲击力。所有仙君之下的猎杀者，都被幽蓝火焰一次冲击，全部打成血雾！
　　剩下几个重伤的仙君，这才意识到，他们撞倒铁板上。
　　他们二话不说，极有默契的破碎虚空，分别朝不同方位逃跑！
　　凤凰并没有追击他们，变化成一个容貌英俊，眼神冷酷的青年！
　　如果云梦在这里，就会发现，这个蓝火凤凰，乃是当初在族内试炼中，帮助她作弊的五个天之骄子其中一位！
　　当初，这位天之骄子的眼瞳，是海蓝颜色。如今却是一片纯黑！
　　这位天之骄子，不知何时，已经成为林玉倩的分身之一！
　　凤凰分身变化成人形，他面前的虚空碎裂，一名人类天尊，从碎裂虚空中走出，来到凤凰分身面前。
　　“拜见魔主！”
　　凤凰分身点头道：“带我去神殿仙界！”
　　“遵命！”
　　人类天尊法力裹住凤凰分身，返回破碎虚空中，挪移到混沌之下，支离破碎的神殿仙界之外！


第387章 万灵六层
　　实力被限制在碎身层次，并且只能使用血脉之力。
　　万灵殿的力量，云梦也无法对抗。
　　对此，云梦早有预料。另一个心魔能量掌控者，只能干预万灵殿决斗的对手分配，并且在万灵殿内，不会发生真正的死亡。
　　万灵殿的法则，会保护每一个生灵的生命。
　　因此，云梦才敢进入万灵殿。
　　传送光柱笼罩，云梦进入一个一重天仙界，遭遇她第一个对手。
　　是一只蛤蟆精，背上满是疙瘩，流着粘稠恶心的黄色脓液！
　　云梦心中一阵腻歪，知道那灵魔能量掌控者，是故意用这只蛤蟆精恶心自己！
　　不给它释放毒液的机会，云梦挥动羽翼，一道烈焰将蛤蟆精吞没。
　　万灵殿的力量降下，扑灭蛤蟆精身上的烈焰，抽取蛤蟆精体内十分之一的血脉，注入云梦的纯凰之躯内！
　　云梦的血脉，不可抑制的被污染，战斗力削弱了一层！
　　她可以立刻将蛤蟆精的血脉，炼化成为纯凰血脉，或者直接焚烧一空。
　　不过，云梦并没有那么做，她要给心魔能量掌控者，营造一种，自己无法解决血脉污染的假象，然后以最快的速度，冲击万灵殿的最高层，获得一份万灵之王血脉。
　　随即，云梦遭遇了各种千奇百怪的对手。
　　什么大蝾螈，癞皮狗，杂毛兔子，小老鼠，小麻雀，混种狼，熊瞎子……
　　许多对手，都是身体畸形，血脉有缺，甚至血脉本身就是剧毒！
　　云梦统统来者不拒，只用一团火，将对手全部打败！
　　她快速的从万灵殿第一层，攀升到万灵殿第五层，期间未尝一败，也未曾遇到一个正常的对手！
　　直到万灵殿第五层，云梦体内混杂了一千多种不同妖族血脉！
　　她自身血脉，超过五分之一被完全污染。
　　这使得她形态发生异变，不再那么完美优雅，高贵无暇。
　　当然，实力也下降的厉害。
　　此刻她能发挥的力量，比血脉纯粹状态，要孱弱三倍左右！
　　而到了第五层，云梦碰上的第一个对手，赫然是一头毛色纯青，身躯庞大，体态优美，富有力量感，双眼淡黄的巨大狼形生物！
　　“啸月妖狼一族！”
　　啸月妖狼是哺乳类妖族中，非常强大的一个分支，族内有一位碎命天尊！
　　对手突然从歪瓜劣枣，变成了正统强大妖族。云梦的对手，实力骤然攀升好几个层次！
　　光看体型就知道，这只啸月妖狼绝对不好对付！
　　“呵呵，还真是好猜的套路呀！”
　　从第一层，一路连胜，打上第五层。暗中操控的那个存在，或许觉得，云梦的血脉被污染严重，实力下滑厉害，于是开始给云梦分派实力强大的对手，期望能击败云梦，抽取云梦的凤凰血脉，从而根本上削弱云梦！
　　因为，即使血脉被污染，云梦本身凤凰血脉的总量，却并没有改变。只要能排除污染血脉，实力和天赋依然能恢复。
　　只有失败后，被抽走了血脉，才是釜底抽薪，根本无法恢复！
　　先以低劣血脉污染，削弱实力。然后分配强大对手击败，抽走血脉。
　　云梦在进入万灵殿前，就预料到会有这种套路。
　　“嗷呜！”
　　啸月天狼仰天长啸，唤出一轮太阴之月！
　　它毛发膨胀，獠牙外露，利爪固定虚空，即将对云梦发起进攻！
　　“切，以为我就这点实力吗？真是太小看我了！”
　　不屑一笑，云梦悬浮空中。
　　啸月天狼猛然加速，化作一道青色流光，朝着云梦袭来。
　　云梦一动不动，轻描淡写的挥动爪子！
　　噗呲！
　　化作青色流光的啸月天亮，身形在云梦身前，戛然而止。
　　它张大着嘴巴，朝着云梦修长的脖颈咬去。但它最终没能如愿，反而是它自己的脖颈，被一只纤细的爪子，死死抓住！
　　那爪子插入啸月天狼的脖颈内部，刺破坚韧的皮毛，穿透紧密的肌肉，紧紧的攥住啸月天狼的咽喉，颈椎，食管！
　　啸月天狼极速的冲击，被云梦轻轻松松化解，她悬浮在空中的身体，甚至连一点晃动都没有产生！
　　“嗷嗷嗷……”
　　啸月天狼发出痛苦的嚎叫，四个爪子朝着云梦抓去，想要摆脱控制！
　　云梦爪子轻轻一抖，巨大的啸月天狼身体，就像是一块破抹布一般，在云梦爪子下抖动！
　　噼里啪啦……
　　一阵炒豆子一般的爆响，啸月天狼浑身的骨骼，都被云梦这一抖，全部粉碎！
　　“嗷！”
　　啸月天狼淡黄的双目，变成血红。它身体如同烂泥，被云梦提着。而它的头颅，正对云梦的身体！
　　张开大嘴的啸月天狼，嘴巴里凝聚出一团太阴之月，磅礴的能量，即将从它的嘴里爆发！
　　“消停点！”
　　云梦不耐烦的呵斥一句，翅膀扇动，一团橘红火焰，落入啸月天狼的嘴里。
　　轰！
　　啸月天狼骤然被点燃，变成一个从内而外喷发橘红火焰的火焰狼。
　　万灵殿的力量降下，将云梦和啸月天狼分开，并抹去啸月天狼体内的火焰。
　　啸月天狼十分之一的血脉被抽出，注入云梦的体内！
　　云梦的强势，令徐若谷和林玉倩都非常惊讶。
　　“那个啸月天狼，是第五层实力最强大的一个，只需要再胜一场，就能升级到第六层，没想到在那第十个纯血凤凰面前，却如此不堪一击！”
　　“看来，我们小看她的潜力了。三世都不曾出现的存在，是命运，天地对我逆天而行，想要复活师妹的反击吗？”
　　“第五层继续给她添加垃圾血脉。第六层再派血脉更强的妖族击败她！”
　　于是，云梦在第五层的对手，除了那啸月天狼还像样一点，后面的八个对手，都是歪瓜劣枣，都是融合了数百上千种血脉的孱弱妖族！
　　当云梦升级到第六层，她的血脉有超过一半，被外来血脉污染。
　　纯凰血脉被严重稀释，云梦身上长出青色毛发，翅膀上长出狼的利爪，尾羽也有一根变成了狼类尾巴！
　　这让云梦看上去，不伦不类，别扭畸形，完全没了凤凰的高贵优美。
　　能发挥的实力，更是下降到全盛状态的一成不到！
　　这种情况下，云梦登上了第六层。
　　如今，万灵殿内的决斗，最激烈，竞争最残酷的区域，就在第六层！
　　登上第七层的，只有寥寥几个。
　　其中，有龙族三位天之骄子，有龙族统御下的，爬行类妖族四只。
　　登上第七层的飞禽类，只有黑雀一个！
　　他的天赋火焰真的太强大，太适合万灵殿。即使林玉倩刻意针对刁难，也无法阻止他一路坦途，步步高升，登上第七层！
　　哺乳类妖族，登上第七层的，少不了哺乳类的五大天尊。
　　踏狱天尊，啸月天尊，吞海天尊，庚金天尊，白鹿天尊五位天尊，都登上了第七层！
　　除此之外，还有一些天赋异禀，血脉强大，名声在外的妖族天骄。
　　其中有几个默默无闻，甚至血脉低劣的妖族，在万灵殿内领悟到了血脉融合的窍门，从而一步登天，一路突飞猛进，也登上了第七层！
　　他们分别是一头漆黑蝙蝠，一条秃尾巴狗，一只纯白毛色的老鼠，一只吼声惊天动地的土拨鼠。
　　当然，和白茜茜契约的大蛇，在特殊的照顾下，也登上了第七层！
　　决斗进入这个层面，想要分出胜负，就不是那么容易的了。
　　往往一场决斗，就会持续很久。
　　并且，也不会出现持续连胜的情况，胜率净胜九场，变得异常艰难。
　　当然，第六层的决斗，也非常激烈。
　　能够登上第六层，起本身修为，至少也要达到碎空仙君层次！
　　不然，即使血脉再优秀，潜力再强大，境界却只有碎法仙候，也打不过血脉普通的碎空仙君。
　　登上第六层，云梦遇到的第一个对手，便是一头庚金白虎。
　　白虎修为境界，至少也是碎虚仙王，在第六层也是属于最顶尖的血脉，战斗力碾压第五层的那个啸月天狼。
　　“这才有点意思嘛！”
　　感受到对手那强大浓郁的妖族血脉，云梦的心情不由自主的变得愉悦起来！
　　进入万灵殿，当然就是为了收割强大血脉，进而获得那传说中的万灵之王血脉。
　　示弱了那么久，就是为了以最快的速度，登上高层，狩猎高等级的血脉。
　　眼前这个庚金白虎的血脉，就令云梦垂涎三尺！
　　“吼！”
　　庚金白虎咆哮一声，冲向云梦。
　　云梦释放黑雀的漆黑火焰，迎上庚金白虎。
　　庚金白虎直接被黑炎点燃，发出撕心裂肺的痛苦嚎叫。
　　主持万灵殿的獬豸徐若谷，差点惊爆眼球！
　　“这，这不是那个黑雀的天赋火焰吗？”
　　“她藏得好深呀！”
　　万灵殿的力量降下，判定庚金白虎输，抽去了庚金白虎十分之一的血脉，注入云梦体内。
　　云梦展露一点底牌，将体内杂七杂八的混乱血脉，以黑炎炼化一番，完美的和自身血脉融合！
　　污染和稀释的问题，直接得到解决。
　　云梦恢复到整体橘红，十分之一羽毛纯白，优雅美丽，高贵堂皇的凤凰形态！
　　梳理一下羽毛，云梦等待自己第六层的第二个对手！
　　光芒一闪，一头惨兮兮的七彩凤凰，出现在云梦面前！
　　“七彩仙尊！”
　　云梦发出惊呼，冲上前，搀扶住那状态狼狈的七彩凤凰！


第388章 登上七层
　　这位威震万界的凤凰一族天尊，此时真的是非常狼狈。
　　他境界已然从天尊，跌落到仙皇。身上完全没有纯血凤凰的血脉波动。
　　他身上七彩的羽毛，被鲜血染红大片，腹部一个巨大的伤口，不断流血。甚至可以通过那个伤口，看到他的脏器！
　　翅膀折断一只，八十一根尾羽，只剩下一半不到。
　　同时，在他的识海内，有一团阴冷的能量，正在不断的爆发诅咒，冲击他的灵魂！
　　看到这位天尊的刹那，云梦就放出自身天赋火焰，涌向七彩仙尊。
　　七彩仙尊发现对手是云梦，先是惊愕的呆滞刹那，随后发出一声撕心裂肺的痛苦悲鸣！
　　感受到云梦要以她的天赋火焰治疗他，七彩仙尊悍然拒绝，并对云梦发动攻击。
　　“不要相互帮助，不要消极战斗！来吧，相互比拼，即使演戏也不能停下！”
　　这是七彩仙尊，在万灵殿，经历几百场决斗，总结出的经验。
　　帮助敌人，会被判定消极战斗，会被直接判定失败！
　　云梦何等聪明，立刻从七彩仙尊的态度和话语中，提炼出关键信息。
　　于是，她配合七彩仙尊，你来我往的攻击。
　　“哎，本以为你是凤凰一族，东山再起，浴火重生的最后希望！没想到连你也……”
　　云梦很想说，你们还真是有先见之明。没错，我就是凤凰一族最后的希望。我完全有能力，帮助凤凰一族度过劫难，东山再起！
　　不过，云梦不确定，在万灵殿传讯，会不会被监测，所以并没有透露太多关键信息。
　　“天尊，您看我的天赋火焰，可以吞噬炼化外来血脉，壮大自身！万灵殿，简直就是为我量身定做的！”
　　云梦释放黑火，展示给七彩仙尊看。
　　“这不是……”
　　七彩仙尊立刻闭嘴，将差点脱口而出的话咽回去。
　　“哈哈哈哈……好，好，好！”
　　“青凰，登上万灵殿的第十层吧！那个暗中针对我们凤凰一族的敌人，阻止不了你！”
　　“接受我的血脉，我助你一臂之力！”
　　七彩仙尊直接认输，万灵殿力量将两人分开，并开始抽取七彩仙尊的血脉。
　　“天尊，现在不是决斗状态，我帮你，不会被判定消极战斗了吧？”
　　正在忍受抽取血脉痛苦的七彩仙尊，听到这话，犹豫了一刹那，还是摇头道：“别做无谓的冒险！”
　　然而，云梦已经释放天赋火焰，延伸到七彩仙尊身前！
　　“接受它吧！”
　　云梦没有过多解释，但态度却非常坚决，不容拒绝。
　　七彩仙尊经过心里的挣扎斗争后，还是相信了云梦，接受了云梦的天赋火焰。
　　云梦的天赋火焰进入七彩仙尊体内后，立刻帮助他梳理自身血脉，将外来的污染血脉炼化一番，并驱逐盘踞七彩仙尊体内，阻止他自我恢复的能量。同时燃魂之火进入七彩仙尊识海，将那阴冷的诅咒力量点燃！
　　最后，云梦在七彩仙尊的识海内，留下一缕混沌火的火苗！
　　这时，血脉抽取结束，七彩仙尊被传送走。
　　接着，就是纯正的凤凰血脉，注入云梦体内！
　　黑炎已经暴露，云梦也不再藏着掖着，直接以黑炎，将七彩仙尊的血脉炼化，融入己身！
　　不出所料，云梦在第六层遇到的第三个对手，赫然是九大天尊之一的戮命天尊！
　　“呵呵呵，还真是无所不用其极，开始让我们自相残sha了吗？”
　　戮命天尊的状态，甚至比七彩仙尊还差。
　　他们九位天尊，即使血脉被污染稀释严重，也不是什么阿猫阿狗就能战胜的！
　　能够击败他们，抽走他们血脉的，只有寥寥几个妖族至尊有可能做到！
　　并且，对手是碎命天尊，没有任何敌人能保证一定击败他们！
　　九位仙尊在五层跌跌撞撞，打了十多场，最后还是硬生生凭借强大的血脉力量，打上了第六层！
　　然后，林玉倩就给他们安排妖族其他天尊，和实力天赋都最强的妖族，和他们对战！
　　由于第一场决斗，被林玉倩利用规则，坑了一次，损失了十分之一的血脉，导致九位天尊与其他妖族天尊决战中，出现失败，又被抽走纯血凤凰血脉。
　　此消彼长之下，他们这第六层折戟沉沙。
　　而妖族的其他天尊，天骄，则踩着他们的脊梁，登上第七层！
　　可是，即使被削弱，即使身受重伤，即使境界掉落，他们依然顽强不屈，在第六层停留了下来。
　　他们不断的和第六层的妖族战斗，有胜有负，渐渐的竟然将胜率，从负数拉回正数，并逐渐提高胜场，有即将踏入第七层的趋势！
　　第六层几乎没有可以阻止他们胜利的妖族，让他们自相残杀，相互战斗，也无法削弱他们的血脉，甚至还有可能出现，和龙族至尊一样的情况。
　　这并不符合林玉倩，将凤凰一族彻底打入谷底深渊，一阕不振，再无翻身余地的计划！
　　正好，这个时候，云梦登上第六层，并展现出和黑雀一样的天赋火焰。
　　林玉倩知道，有黑炎的第十只纯血凤凰，血脉不会被污染稀释，第六层没有任何妖族，是她的对手！
　　既然无法阻止青凰的崛起，不如利用青凰，进一步削弱凤凰一族的天尊！
　　于是，就出现了九大天尊，一个接一个出现在云梦的擂台上，成为云梦的决斗对手！
　　林玉倩相信，当凤凰一族的天尊，目睹第十个纯血青凰可以炼化血脉的黑炎，他们一定会主动献上自己的血脉，将青凰推上第七层，角逐万灵之王血脉！
　　青凰会成为凤凰一族最后的希望！
　　此时此刻，九大天尊体内的纯血凤凰血脉，都已经所剩不多。
　　只要他们失败一次，血脉差不多就会被抽干净，实力境界会暴跌。
　　到时候，六层的其他妖族，就能轻易的击败他们！
　　林玉倩已经在万灵殿外，布置好杀局。一旦九天尊被传送出去，他们立刻就会被人数众多的仙尊魔尊活捉！
　　林玉倩不会sha死他们，凤凰一族的涅太过防不胜防，最好的方法是活捉并封印！
　　果然，不出林玉倩所料，凤凰一族的天尊们，看到云梦掌握了黑炎，全都毫不犹豫的主动认输，将自身最后的纯血凤凰血脉，交给云梦。
　　天尊们即使被针对，被刁难，遭遇重大挫折，依然没有放弃，依然拼尽全力战斗，朝着踏入万灵殿第十层，不懈努力。
　　但是，他们心底都知道，他们也只能在第六层挣扎了。
　　能够踏入第七层的，以他们此刻的状态，没有任何战胜可能！
　　依然不放弃，是因为他们都具有坚韧不屈的意志。
　　可以被打败，但绝不主动投降！
　　因此，当他们在云梦身上，看到希望后，将自身最后的希望，都寄托在云梦身上。
　　云梦先后见到七彩仙尊，戮命仙尊，三足仙尊，圣洁仙尊，六翼仙尊，天凰仙尊，焚域仙尊，九死仙尊。
　　得到这八位仙尊的纯血凤凰血脉，同时也在八位仙尊体内，留下混沌火的火苗！
　　因为第一场打败了庚金白虎，所以云梦没能见到凤凰一族最古老的不死仙尊！
　　对此，云梦心中遗憾，却也只能接受。
　　登上第七层后，云梦遇上的第一个对手，就是黑雀！
　　林玉倩想看到，自然是两个黑炎掌控者，相互拼杀，两败俱伤！
　　只是，林玉倩并不知道，黑雀其实是云梦的信徒，和云梦相遇后，不主动跪下，顶礼膜拜，都是云梦暗中授意的！
　　连万灵殿都无法阻挡元始镇魂歌之间的联系！黑雀在万灵殿经历的一切，云梦都知道。
　　刚开始进入万灵殿，被林玉倩培养，遇到的对手都是具有凤凰血脉的飞禽！
　　但后来，被林玉倩放弃，然后遭遇刁难。
　　凭借天赋火焰的强大能力，即使被针对，黑雀依然纵横无敌，以全胜战绩，踏入万灵殿第七层！
　　当然，云梦目前为止，也是全胜不败！
　　所有能够踏入第七层的俊杰，在参与第七层决斗前，基本都能保持全胜不败。
　　踏入第七层后，所有对手都与自身处于同一层次，甚至更强，就会出现胜负！
　　目前为止，七层之中，唯一保持全胜不败的，只有黑雀。
　　他已经击败了八位第七层强者，只差一场胜利，就能进入第八层！
　　到了这种时候，云梦也不用隐瞒，黑雀是她属下这个情报，让黑雀直截了当的认输，令林玉倩的打算落空！
　　看着一路保持全胜不败，在万灵殿内纵横无敌的黑雀，心甘情愿的对青凰认输，徐若谷和林玉倩都有些心情沉重！
　　“她是不曾出现的异数，是搅动命运的石子，是天道阻止我复活师妹的棋子！”
　　“我有预感，任由她这样成长下去，她必定会成为我复活师妹计划的最大阻碍！”
　　徐若谷抱歉道：“我对万灵殿能造成的影响有限，无法限制她在万灵殿的发展！”
　　林玉倩道：“并不是徐师兄的错。她本来就是计划外的存在！天道棋子又如何！天上地下，没有任何存在，能阻止我复活师妹！”
　　“天道要阻我，我就把天捅个窟窿！”


第389章 虚空老鼠
　　通过元始镇魂歌的联系，云梦将万古归三血脉大熔炉，传授给黑雀。
　　这门神级功法的一部分，和黑雀的天赋火焰相得益彰，相互配合相互促进，在万灵殿这种环境里，能发挥超乎想象的神威！
　　第一场决斗结束，云梦等待第二场，结果却**空了！
　　除了云梦，黑雀两只飞禽，万灵殿第七层，只有龙族以及龙族统领的爬行类，和哺乳类！
　　其中，有三个龙族天骄。
　　龙族统领下的爬行类妖族，分别为一头彩鳞妖蛇，一头负碑鳄龟，一头巨嘴鳄鱼，一头三头巨蜥。
　　哺乳类除了五大天尊，还有一些天之骄子，分别是踏狱天尊的一个后裔，啸月天尊的两个后裔，白鹿天尊的一个后裔，吞海天尊的一个后裔，庚金天尊的一个后裔。
　　除了这六个天之骄子，还有一头金毛猴子，一只摇头狮子，一只斗天蜜獾。
　　除了天尊和天骄，还有一头纯黑蝙蝠，一只秃尾巴狗，一只吼声惊人的土拨鼠，一只毛色纯白的老鼠。
　　再加上远古凶兽大蛇，总共二十七个！
　　两两一对，参与决斗，就会有一个名额空出来。
　　为了阻止云梦继续攀升，林玉倩就将这个空出的名额，安排在云梦头上。
　　如此一来，云梦就无法参与决斗，无法获得胜利，因此也就无法继续攀升。
　　就这样一直晾着云梦，直到八个生灵，踏入万灵殿第十层，万灵殿关闭，将所有生灵驱逐出去！
　　无法削弱纯血凤凰，无法打败纯血凤凰，无法阻止纯血凤凰胜利，就晾着她，不给她参与决斗的机会，将她限制在第七层！
　　即使，第七层变成双数，必须令纯血凤凰参与决斗，她也会远远落后，绝对会是最后一个踏入第八层！
　　然后，林玉倩还可以在第八层和第九层，重复以上操作。
　　第二轮战斗结束，黑雀胜场再次达到八次。林玉倩于是安排黑雀和云梦第二次决斗！
　　黑雀主动认输，胜场再次变成七。云梦的胜场变成二！
　　第四场决斗开始前，有一只蛮熊杀入第七层！
　　第七层的生灵数量，变成双数，云梦无法**空，林玉倩就再次安排黑雀，和云梦对决！
　　在规则允许内，林玉倩将对手分配这一招，玩出了花来！
　　云梦的胜场变成三，但也有一位天尊，胜场达到九，升入第八层，第五场决斗云梦再次**空。
　　第六场，云梦依然**空！
　　黑雀的胜场，达到八场，第七场决斗，他又被分配给云梦。
　　云梦胜场达到四！
　　就这样，云梦在第七层的对手，从头到尾都是黑雀，没有和其他血脉强大的妖族，有任何接触！
　　大蛇被送上第八层，五位哺乳类天尊，都被送上第八层，云梦的胜场，终于累积到八场，再让黑雀向云梦认输一次，云梦就可以升到第八层了！
　　于是，林玉倩将黑雀送上第八层，继续多次轮空云梦！
　　再次将一位龙族的天之骄子送上第八层，第六层打上来一只幻影豹。
　　云梦又遭遇惨无人道的轮空！
　　直到，又一个龙珠天骄被送上第八层，云梦才在第七层，碰到除黑雀之外的妖族！
　　“小玉！”
　　看到那白老鼠，云梦差点脱口而出！
　　这只纯白老鼠，正是和云梦渊源颇深的鼠妖小玉。
　　小玉的主人，是紫宸子。
　　紫宸子是紫微天尊的亲传弟子，擅长阵法封印，被紫微天尊委派，下界封印洪荒世界！
　　紫宸子看出，紫微天尊想要卸磨杀驴，提前留下分身，布下炼化封印之地的计划。
　　结果后来被云梦破坏，紫宸子最终带着荒古星域，离开洪荒世界，不知所踪！
　　这个白老鼠小玉，第一次和云梦产生交集，是云梦从七星宗宝库，以功绩兑换宝物时，她冰封在极寒地狱的冰块中，被云梦选中！
　　后来，云梦突破圣境，进入极寒地狱，小玉就回到了紫宸子身边。
　　再后来，紫宸子将小玉送出封印，制造了小世界炮轰封印之地，引起封印震动事件！
　　在紫宸子穷途末路之际，她带回紫宸子全盛时期的一枚念头，令紫宸子恢复一部分实力，想要抹杀成为极寒地狱之主的云梦。
　　结果云梦的小洞天，能够无限复制念头，紫宸子功败垂成，没能杀掉云梦。
　　最后，紫宸子破坏封印，将洪荒世界和深渊之心齐齐暴露，引起三千仙界，敌对仙界联盟和地狱三方势力，在洪荒世界发生混战！
　　紫宸子带着曾经承载洪荒之心的荒古星域，不知所踪！
　　云梦知道紫宸子没有死，甚至还在逐步的恢复实力。她的灵觉，可以直观的感受到，来自紫宸子深刻恶毒的恶意！
　　只是，云梦也不知道，紫宸子藏在哪里了。
　　没想到，竟然会在万灵殿中，和紫宸子的灵兽，白鼠小玉再见。
　　云梦当然不会傻乎乎的，暴露自己的真实身份。
　　她现在胜场是八，只要打败白鼠小玉，就能升入第八层！
　　巨大的凤凰和巴掌大的老鼠，在体型上差异非常大！但能够打入万灵殿第七层，怎么可能是弱者！
　　决斗刚刚开始，小玉就直接消失在云梦的视野内！
　　神念扫过整个仙界，也找不到小玉的一丝痕迹！
　　正当云梦考虑换一种搜索方式，忽然心头警兆产生，她立刻释放炽白之焰，将自己笼罩！
　　刺啦！
　　云梦所在位置，空间撕裂，强大混乱的空间风暴，从空间裂缝中狂涌而出，朝着云梦劈头盖脸的冲刷而下！
　　空间风暴撞击在炽白之焰上，将云梦的身体，卷入混乱的虚空之中！
　　在混乱的空间风暴内，云梦发现了小玉的踪迹！
　　巴掌大的小老鼠，在虚空之间来回穿梭，跳跃，搅动虚空能量，引导虚空风暴，形成能量冲击！
　　“这是她血脉中的天赋能力，可以搅动虚空，在虚无中穿梭！”
　　云梦心中，豁然有了明悟。
　　在小玉的搅动下，这个擂台仙界的空间，越来越不稳定，仙界的内部开始大面积的出现空间裂缝，虚空能量席卷仙界！
　　更多的虚空能量，在小玉的控制引导下，全部朝着云梦轰击而来！
　　“呵呵，跟我玩虚空能量！你可知道，我开辟的小洞天，就是直接连接虚无的！”
　　云梦收起炽白之焰，天赋火焰在身边环绕，瞬间形成环绕云梦的能量通道！
　　所有能量通道，都指向在虚空中不断流窜的小玉！
　　涌向云梦的狂暴虚空风暴，直接冲进云梦开启的能量通道，随后绕了个弯，朝着和云梦相反的方向喷涌而出！
　　虚空风暴产生碰撞，引发更加混乱无序的虚空风暴，擂台仙界的空间不堪承受，轰然破碎。
　　巨大的仙界，在刹那之间支离破碎！
　　仙界的本源，能量，法则，大道等等一切，绞碎了塞入一个封闭虚空内，相互冲击，相互反应，相互爆发，将仙界变成了一个逐渐高能，随时可能爆发的大炸弹！
　　白鼠小玉不得不离开虚空，出现在物质维度。
　　此刻擂台仙界的虚空，就像是一个吹气膨胀，即将达到极限的气球。小玉在其中穿梭，就会变成刺破气球的一根针。
　　一旦气球爆炸了，小玉这个气球的引爆者，也会被炸的支离破碎！
　　她刚刚回到物质维度，就被一只爪子抓住身体！
　　“小东西，抓到你了！”
　　凤凰形态的云梦，满眼笑意的看着手中的纯白老鼠。
　　小玉却并不惊恐。
　　在万灵殿，不会发生真正的死亡，即使失败，也不过被抽走十分之一的血脉，因此即使本体被抓，小玉也不会死亡。
　　“呵呵，抓住我又能怎样？万灵殿也没有判定你赢！这个大炸弹，算是我制造出来的，针对你的攻击。你必须撑过它的爆炸，才算是战胜我！”
　　“如果我们，都有被它炸死的可能，万灵殿只会评定我们平局！”
　　“是吗？”
　　云梦爪子捋了捋小玉头上的毛发，笑道：“如果我现在，就把你捏成肉泥！万灵殿会不会评定我战胜你呢？”
　　“你可以试试！”
　　小玉老神在在，甚至有点嘲讽的意味。
　　云梦才不惯着她，试试就试试！
　　爪子用力，云梦就要以蛮力捏爆小玉的身体。
　　刷！
　　就在云梦用力的同时，小玉的身形突兀的从云梦的爪子中，消失不见。
　　紧接着，气球被戳爆，膨胀的虚空爆炸！
　　“纯粹之心！”
　　云梦立刻释放炽白火焰，护住自身！
　　虚空爆炸仅仅持续一个呼吸不到，就被万灵殿的力量磨平。
　　白鼠小玉被抽出十分之一的血脉，在恨然注视云梦的目光中，被传送走！
　　显然，她在虚空炸弹下，没有云梦坚持的时间久，被判定为失败！
　　小玉的血脉，注入云梦体内，云梦完成九连胜，从第七层晋升到万灵殿第八层！
　　能够进入第八层的，没有一个境界，低于碎虚仙王！
　　实际上，在云梦登上第八层前，踏入第八层的生灵中，也只有黑雀一个碎虚仙王境界，其他全部都是碎界仙皇，或碎命仙尊！
　　第八层对应碎界仙皇境界，只不过因为在万灵殿，只能使用血脉力量战斗。只有碎虚仙王境界的黑雀，以自身天赋火焰加万古归三血脉大熔炉神功的优势，成功冲击到第八层！
　　而云梦登上第八层后，直接将最低境界，拉低到碎空仙君！


第390章 外界局势
　　云梦意识到，自己小看了万灵殿的规则漏洞。
　　另一个心魔能量掌控者，不能违背真实，强行判定胜利者失败。但通过操纵对手，依然可以阻止云梦获得最大好处！
　　云梦还在第八层徘徊时，就有登上万灵殿第十层，获得万灵之王血脉的存在！
　　灵感仙尊进入万灵殿，就获得一道万灵之王血脉，导致九条血脉还剩八条。
　　在林玉倩的帮助下，大蛇首先登上第十层，获得第二条万灵之王血脉。
　　紧接着，是踏狱天尊，获得第三条血脉。
　　而云梦在第八层，仅仅进行了五次决斗，对手还都是黑雀！
　　云梦心中已有不好预感，恐怕这次万灵殿试炼，自己无法获得最大收获。
　　万灵殿外，妖族的仙界，在人类仙界和地狱的入侵下，损失惨重！
　　尤其是飞禽类仙界，中三重和下三重都被混沌寄生虫吞噬，上三重仙界也被人类仙界攻破。
　　九位天尊的九大三十三重仙界，正在被人类天尊和地狱魔尊围攻，全部处于崩溃边缘！
　　万灵殿的降临，是妖族的一个机遇，但同时也为妖族带来了灾难。
　　尤其是对飞禽类妖族，对凤凰一族，简直称得上灭顶之灾！
　　如日中天，炙手可热的凤凰一族，如今连始祖精血都快保不住了！
　　正印证了，盛极而衰，亢龙有悔的规律！
　　已经存在九大天尊的凤凰一族，再出现第十个纯血凤凰。
　　这个纯血凤凰，会吸收凤凰一族的气运，她成长越快，变得越强大，凤凰一族被吸收的气运就越多。
　　气运不济，就会遭遇劫难！
　　不死天尊曾经预言，云梦是凤凰一族的天劫，但同样是凤凰一族突破现有状态的机会！
　　一切，就看云梦会做出怎样的选择！
　　轰！
　　被凤凰一族加固百万年的神殿仙界，终于不堪重负，晶壁系轰然碎裂！
　　被林玉倩操控的，凤凰一族的天之骄子，飞入破碎的神殿仙界中，变化成幽蓝凤凰本体，两只翅膀，分别托举一团始祖精血，将始祖精血带出神殿仙界！
　　二十多位天尊魔尊，环绕幽蓝凤凰周围，簇拥着凤凰一族的始祖精血！
　　这时，神殿仙界周围，多处空间破碎，分别有十多位人类天尊和地狱魔尊，跨越虚空而来，将林玉倩这一方的天尊魔尊围住！
　　其中六位天尊联袂而来，正是三千仙界的六位天尊！
　　“诸位，如此多妖族仙界，还有三十重天之上仙界，还不够你们分的吗？”
　　林玉倩的凤凰分身，不卑不亢的开口说道。
　　然而，这群仙尊魔尊，却并没多看林玉倩分身一眼，而是各自盯着一名林玉倩身边的仙尊魔尊。
　　“流风，三百年前，你还在本尊坐下听道！三百年前你忽然失踪，本尊以为你遭遇什么不测，还特意寻找过你的下落，没想到你却不声不响的，成就了碎命仙尊果位！”
　　突如其来的仙尊魔尊们，没有接林玉倩分身的话茬。一名人类仙尊目光锁定林玉倩分身边上，一个人类仙尊，语气中带着怀念和疑惑如是说道！
　　那流风乃是气质风流的中年人类修行者，对那位天尊弯腰拜道：“流风感谢师尊往日栽培！不过，流风如今已有自身机缘，成就仙尊，不能侍奉师尊左右了！”
　　“你呢，明睿？你也和流风一样吗？”
　　令一名长须飘飘的人类天尊，对一名和他长相颇似，属于林玉倩这边的仙尊问道。
　　那仙尊拜倒，向那天尊磕头，涩声道：“父亲在上，儿子不孝！”
　　另一边，一个十八层地狱的强大魔尊，对眼前一个属于林玉倩这边的魔尊，狞笑道：“血指，没想到你个浓眉大眼的，竟然敢背叛我！交出你的魔尊本源，向我跪地求饶，我说不定可以大发慈悲，饶你一命！不然，别怪本尊抽出你的灵魂，打入地狱永世沉沦！”
　　那名为血指的魔尊，不屑冷笑道：“血海魔尊，本尊现在也是魔尊，并且早就破解了你的奴役契约！还想奴役本尊，你做梦吧！”
　　前来阻拦林玉倩的仙尊魔尊，几乎都在和林玉倩这边的某个仙尊魔尊交流！
　　原来，林玉倩身边的这些仙尊魔尊，并不是凭空冒出来的。
　　他们曾经，或是名震一片界域的天才，或是某位天尊的弟子，或血脉后裔。
　　那些魔尊，曾经也是老牌魔尊的下属！
　　林玉倩利用三生石经历的三世，找到这些潜力巨大，未来会大放异彩的修行者和恶魔，以将来才会出世的机缘奇遇，诱惑他们，加入自己的阵营。
　　将他们彻底控制后，林玉倩便利用情报优势，将他们培养成为天尊魔尊，形成一股她可以调动的强大势力！
　　忽然出现一大群仙尊魔尊，并且还齐同协作，明显属于某个神秘组织，老牌的仙尊魔尊们，怎么可能不关注！
　　能在三五百年内，培养出二十多位仙尊魔尊，这其中若没有令人眼馋的隐秘和好处，谁会相信？
　　所以，老牌的仙尊魔尊，在林玉倩想要带走凤凰一族始祖精血的时候，不约而同，默契的在同一时刻赶来，形成合围之势！
　　简单交流后，老牌仙尊魔尊们意识到，那个被他们忽视的凤凰，似乎才是这个神秘势力的头目。
　　“说吧，你们是何来历，有何目的？”
　　紫薇仙尊高高在上，俯视林玉倩的分身。
　　林玉倩分身笑道：“诸位，和我们起冲突，真的不是明智之举！”
　　“万灵殿的试炼，即将结束。到时候，在万灵殿获得万灵之王血脉的妖族天尊们，将会出关！”
　　“还有那么多妖族三十重天之上仙界，没被彻底攻占。趁火打劫，要在火焰别扑灭前进行！你们完全无法预料，妖族的天尊们，在万灵殿收获了什么好处，实力有多少提升！”
　　“当神功大成的他们走出万灵殿，发现他们的仙界被攻占，他们的同族，他们的后裔都被屠戮一空，诸位觉得，会发生什么？”
　　一名长着九个脑袋的魔尊，嘿嘿笑道：“那又如何？有本事，他们来攻打十八层地狱啊！交出你们所有秘密，跟我们去地狱走一趟！”
　　“别看你们数量不少，境界也是碎命！可你们全部都是光杆司令，没有独属自身的仙界或地狱，只能算半个碎命。你们所有加起来，还不够我们一个打的！”
　　另一名背上长满扭动漆黑触手的魔尊，调动十八层地狱之力，气势汹汹的碾压而来。
　　另一边的人类天尊，也全部做好出手准备！
　　正如那触手魔尊所说，没有自身仙界或地狱的碎命，算不上真正的仙尊魔尊。
　　背靠仙界，地狱的老牌仙尊魔尊，一个能吊打林玉倩这边一群！
　　这是仙尊与仙尊之间，底蕴的差别！
　　活得越久的仙尊，仙界经营的越完美，战力越是恐怖！
　　这群老牌的仙尊魔尊，甚至不需要直接动手，只需要以自身世界力量，碾压而上，就能禁锢住这些没有自身世界的碎命修行者！
　　无法抵抗的攻击即将降临，林玉倩的分身却一点也不惊慌！
　　她和地狱来的魔尊们对视，通过精神传讯，向他们传递一些情报！
　　地狱来的十五位魔尊，在接收到林玉倩的传讯后，全部都脸色大变，产生强烈的情绪波动！
　　九头魔尊第一个站出来，高呼道：“聚集到我身边来，我保护你们下地狱！”
　　“九头，休想吃独食！本尊也来保护你们！”血脉魔尊忙不迭表态！
　　“这可是关系所有地狱的盛事，你们两个可不能代表所有地狱！”背后有触手的魔尊，也急不可耐的展现自身态度！
　　其他所有地狱魔尊，都在这一刻，忽然转变态度，站在林玉倩这一边。
　　她不知道说了什么，竟然直接令所有魔尊，都倒戈相向！
　　人类这边的十八名仙尊，顿时傻了眼！
　　尤其是人类这边，并非一条心，各有各的打算！
　　忽然清虚天尊对林玉倩问道：“老道有一疑问，若道友可以解答，我等定然不会纠缠不休。”
　　“请说！”
　　清虚天尊问道：“敢问道友，谋取凤凰一族的始祖血脉，有何打算？是想保住凤凰一族宝物，以免被宵小夺走吗？”
　　林玉倩分身摇头道：“不！是为了彻底断绝凤凰一族再度崛起的希望！”
　　三千仙界六天尊对视一眼，暗中交流。
　　清虚天尊又问道：“道友是否和凤凰一族，有什么仇怨？”
　　“算不上有仇怨，只不过凤凰一族，挡了我的道！”
　　清虚天尊面露微笑，摊开一只手，和蔼道：“道友请便！”
　　言罢，清虚，紫薇，禹皇，斗极，无间，大梦六位天尊，齐齐破碎虚空离去！
　　神殿仙界外，老牌人类天尊，只剩下十二名！
　　林玉倩分身对他们说道：“三千仙界，放弃了凤凰一族的仙界。诸位道友只要放我们离开，我代表地狱承诺，不会动凤凰一族的仙界，全部留给诸位瓜分，诸位意下如何？”
　　人类老牌仙尊暗中商议一番后，同意了林玉倩的提议。
　　于是，在三十一名碎命境界的簇拥下，林玉倩的分身带着凤凰一族的始祖精血，进入地狱，直达十八层，然后深入十八层地狱之下的深渊！
　　凤凰一族九位天尊的仙界，和神殿仙界，被留下的十二名人类仙尊瓜分！


第391章 试炼结束
　　当云梦登上万灵殿第九层，已经有六条万灵之王血脉，名花有主！
　　分别是灵感仙尊，大蛇，踏狱天尊，吞海天尊，白鹿天尊和一头龙族圣子！
　　此时，云梦在第九层的胜场，只有六场！
　　她也是万灵殿第九层，唯一保持全胜不败的一个！
　　第七名万灵之王血脉获得者出现，是龙族的另一名圣子！
　　万灵之王血脉，只剩下两条了！
　　“呵呵呵，好手段！这次交锋，算我输给了你！不过，那又如何？笑到最后，才是真正赢家！万灵之王血脉，先在其他人身上寄存一段时间吧！该是我的，谁也抢不走！”
　　云梦确信，另外两条万灵之王血脉，恐怕是和自己无缘了！
　　这次和另一个心魔能量掌控者的交锋，是她失败了！
　　但云梦并不气馁！
　　不过是万灵之王血脉而已，在万灵殿得不到，大不了出了万灵殿之后再抢！
　　正好，有两个龙族圣子，获得了万灵之王血脉！
　　新一轮决斗开始，云梦的对手，依然还是黑雀！
　　黑雀现在的胜率是八场，云梦是六场！
　　而除了黑雀之外，第九层还有两个存在，胜率已经达到八场！
　　分别是庚金天尊和咆哮土拨鼠！
　　庚金天尊是天生血脉高贵强大，而咆哮土拨鼠是第一场决斗，幸运的遇上戮命天尊，得到戮命天尊十分之一血脉！
　　然后，这只土拨鼠机缘巧合之下，领悟了血脉融合的窍门，继而一路开挂，越打越强，以战养战，登上了第九层！
　　庚金天尊的对手，是金毛猿猴，庚金天尊必胜无疑！
　　咆哮土拨鼠的对手，是啸月天尊，两者五五开！
　　只要黑雀的胜场，达到八场，另一个心魔能量掌控者，就会安排黑雀和云梦决斗！
　　她看出黑雀从属于第十个纯血凤凰，只要对上，黑雀必定主动认输！
　　于是就可以借此，妨碍黑雀登顶，继承万灵之王血脉！
　　这次，林玉倩再次故计从施。
　　然而，这次林玉倩却失算了！
　　当意识到，自己没有可能，获得万灵之王血脉，而黑雀已经净胜八场，只差最后一场胜利，就能升到第十层。
　　毫不迟疑的，云梦直接选择认输！
　　万灵殿抽取血脉的力量，作用在云梦身上。
　　云梦已经在黑雀身上，获得太多血脉之力，被抽走十分之一，根本无伤大雅！
　　黑雀直接升到第十层，获得一条万灵之王血脉。
　　而另一边的角斗场，咆哮土拨鼠一吼震碎整个擂台仙界，悍然击败了啸月天尊！
　　最终，咆哮土拨鼠也登上了第十层！
　　九道万灵之王血脉，全部被获得，万灵殿发生剧烈震动。
　　这一刻，所有万灵殿内的生灵，都被万灵殿伟大而不可抵抗的力量笼罩！
　　在这种无法抵抗的伟大力量下，万灵殿中的妖族们，惊喜的发现，因为决斗，而被万灵殿强行注入体内的其他血脉，在主动的融合，诞生出了更强，潜力更大的血脉！
　　所有还留在万灵殿的生灵，都经历了一次血脉蜕变。
　　对于大多数妖族来说，这是一场馈赠，是一次奇遇。他们的命运，因此而改变！
　　但，对一些原本血脉，就处于妖族最顶峰的存在来说，这种融合，效果聊聊！
　　尤其是对凤凰一族！
　　他们因为被刻意针对，凤凰血脉被抽走太多，融入了太多垃圾血脉。
　　即使因万灵殿的力量，解决了血脉排斥和污染的隐患，自身血脉对比进入万灵殿之前，也被削弱了不止一个层次！
　　万灵殿的血脉融合能力，对云梦来说可有可无。
　　仔细感应，云梦发现这种融合血脉的力量，正是源自于万物归三血脉大熔炉功法。
　　经过这场大规模血脉融合，妖族整体的潜力，会有一个本质的提升！
　　云梦却并不乐观。她知道，真正的危机，就在万灵殿试炼结束之后！
　　这场试炼，对凤凰一族的打击太大了。如果云梦是另一个心魔能量掌控者，她必定会在万灵殿外，布下天罗地网，将凤凰一族彻底赶尽杀绝！
　　万灵殿内不会发生真正的死亡，万灵殿外不是！
　　血脉融合结束，传送光柱亮起，万灵殿即将要将所有生灵驱逐出去！
　　真正的生死考验，即将开始！
　　万灵殿外层的无数石门，亮起传送光芒，随即所有万灵殿内的妖族，都被传送出来。
　　这场试炼中，只有少部分净败九次，被驱逐出去，遭遇万灵殿外人类和恶魔的猎杀！
　　试炼结束，万灵殿外，骤然之间，被数之不尽的妖族填满！
　　各种光华闪过，妖族纷纷变化成人形！
　　在万灵殿外游弋，猎杀人类和恶魔，直接被包围在妖族的海洋中！
　　“我开辟的仙界！失去了联系！”
　　“混蛋，我的仙界毁灭了！”
　　“人族，恶魔，可恨！”
　　碎虚境界之上的妖族，在离开万灵殿后，就感受到，自身开辟的仙界，已经不复存在！显然，这是人族和地狱恶魔趁火打劫！
　　不过，在愤恨之余，许多妖仙都非常兴奋。因为，困扰他们多年的瓶颈，在此刻自动突破了。
　　万灵殿外，妖仙晋升的波动，连成一边，超过三分之一的妖仙，都在进行破碎！
　　几乎有十分之一的碎虚仙王，突破境界，更进一步，冲击碎界仙皇！
　　有超过三千妖族仙皇，突破自身血脉桎梏，触摸到碎命境界门槛，拥有冲击天尊的可能！
　　万灵殿不愧为万妖之师打造的妖族试炼宝地！
　　经过这次试炼，妖族虽然损失惨重，但未来定然会崛起，甚至有可能和人类分庭抗礼！
　　在这种纷乱复杂的环境下，云梦并没有变化成人类之躯！
　　她在被传送出去的同时，全身燃起混沌火，自身立刻进入涅状态！
　　即使没有得到万灵之王血脉，云梦在万灵殿内也收获了其他血脉！
　　想要发挥全部实力，立于巅峰状态，云梦就必须将自己的血脉完全纯化！
　　成为纯凰之体！
　　同时，云梦释放神念，感应从自己这里分裂出去的燃魂之火，和八团混沌火苗，以锁定飞禽类妖仙，以及八位天尊所在位置！
　　只是，还没等云梦，有下一步的动作，她的身边，虚空破碎，五名碎命仙尊，从五个方向穿透虚空而来，降临在云梦身边，将云梦包围！
　　这五名仙尊，出现之后，一言不发，直接施展最强神通，朝着云梦碾压而去！
　　万千规则，组成一张大网，将云梦笼罩其下！
　　大网之中，五种截然不同的力量，形成一种能量旋涡，围绕着云梦旋转，逐渐收缩！
　　“哈！还真是看得起我，一上来就是五位天尊！”
　　面对五位天尊的围攻，云梦却毫不畏惧！
　　“啾！”
　　纯凰展翅，天赋火焰爆发，云梦化作一轮大日，以血肉之躯，迎上五位天尊的联手一击！
　　轰！
　　能量冲击，引发剧烈爆炸！
　　虚空破碎，并极速蔓延。
　　狂暴的碰撞，形成的能量涟漪，横扫大片区域！
　　能量涟漪所过之处，仙皇之下的妖仙，全部无声无息的被抹杀，化作能量涟漪的一部分！
　　五位天尊的能量旋涡被冲破，橘红凤凰云梦，振动翅膀，利爪抓住法则大网，硬生生将大网撕裂，冲出包围！
　　“休得张狂！精神一刺！”
　　某个天尊双眼一闭，神魂出窍，化作一根尖细的长针，猛地飞入云梦的灵台！
　　云梦身形一顿，神情有些恍惚！
　　就在此时，另外四大天尊，纷纷施展最拿手的擒拿手段，从不同方面，不同角度，以不同手段，镇压云梦。
　　一名天尊跨越虚空风暴而来，化作环绕大道，威严肃穆的法相！
　　法相身后延伸法则锁链，如同一条条灵蛇，朝着云梦蔓延而去！
　　云梦的翅膀和双爪，被法则锁链缠住，无法动弹！
　　一名天尊挥动手中拂尘，放出冰封一切的寒气，扑灭云梦体表火焰，将云梦连同她所在时空，一同冰封！
　　另一名天尊扔出一个阵盘，那阵盘飞到云梦脚下，形成一个繁复精巧的封印隔绝大阵！
　　最后一名天尊，取出一口大钟，朝着云梦一抛！那大钟迎风就长，飞到云梦头顶上，已经遮天蔽日，将云梦完全笼罩！
　　大钟落下，法则锁链缠身，被冰封，被阵法封印的云梦，落入大钟内部，隐去了身形！
　　五名天尊配合熟练，间不容发之际，将给云梦施加了四层禁锢！
　　每一层禁锢，都能困住一名同层次强者！他们笃定，云梦定然无法脱困！
　　“收工，去帮其他小组，封印凤凰一族九天尊！”
　　抛出大钟的天尊，挥手想要召回大钟！
　　就在此刻，他身边那个神魂出窍的天尊，忽然惨叫一声，七窍之中涌出橘红色的火焰。
　　紧接着，另外四位天尊齐齐脸色大变！
　　只听一声炸响，那正在缩小过程中的大钟，破开一个大洞！
　　纯凰之体的云梦，从破开的大洞飞出。
　　她一只爪子握着一柄炽白之焰凝聚的大锤，另一只爪子捏着一个燃烧着烈火，还在奋力挣扎的灵魂。
　　她的脑袋后面，悬浮着一轮大日，绽放无尽的光明和热量，将冰封她的寒气完全驱散！
　　而捆绑着云梦身体的法则锁链，被橘红火焰点燃，快速的瓦解，消融！


第392章 逆斩仙尊
　　张口一吸，被云梦握在爪子里，挣扎哀嚎的燃烧灵魂，被云梦吸入口中！
　　汹涌的混沌火，从云梦的身上绽放。
　　这火焰烧穿空间，深入虚空，极速的蔓延，铺展！
　　那神魂出窍的天尊，斩去自身识海内，被点燃的一部分灵魂，扑灭燃魂之火。
　　分割灵魂的痛苦，令这个天尊面目狰狞。
　　“小心，她不是普通的凤凰，境界不能代表她的实力。”
　　“呵，不愧是纯血，果然不好对付！”
　　“杀！”
　　云梦却懒得和他们废话，一声厉喝，云梦主动冲向五名天尊！
　　“哼，不知死活！我们只想封印你，没想取你性命，才让你挣脱束缚。你以为碎命天尊只有这点实力吗！”
　　释放法则锁链的天尊，挥手一掌，迎上飞来的云梦。
　　他的手掌，猛烈的膨胀，巨大到可以将云梦完全覆盖在掌心！
　　释放寒气的天尊，拂尘挥舞，形成六道缠绕舞动，绽放无尽寒气的寒气之龙！
　　寒气之龙咆哮着，环绕着巨大手掌，朝着云梦镇压而下！
　　“烈日当空！”
　　云梦翅膀舞动，脑袋后面的大日飞出，迎上六条寒冰巨龙！
　　同时，云梦握着的炽白火焰大锤，拉长伸展，变成一把火焰长枪！
　　“霸天枪！”
　　头顶烈日，爪子抓着炽白火焰凝聚的霸天枪。
　　玉宇天穹上尊开天道体和大光明化日普照万世转轮经两门神级功法，在云梦体内同时运转！
　　头顶烈日，绽放无量光，无量热！
　　这一刻，云梦头顶的烈日，仿佛成为了热量的源头，光明的起源！
　　恐怖的热量辐射，烈日化作三足金乌，和六头寒龙撞在一起！
　　而云梦手中的炽白之焰霸天枪，骤然释放出霸天绝地，唯我独尊的气概！
　　云梦这只凤凰，如同九天之上的战神，手持霸天枪，扫平一切叛逆，征战无尽世界，令诸天万界，都臣服在无上主宰的威严之下！
　　噗呲！
　　如同戳破气球一样，天尊法相的大手，被霸天枪轻松刺破！
　　环绕法相大手的条条大道，在霸天枪前，全部不堪一击，全部一击而溃！
　　“灭！”
　　刺破法相大手后，云梦猛地将手中的霸天枪抛掷出去，目标正是天尊法相的眉心！
　　炽白之焰化作的霸天枪，在脱离云梦的双爪后，再次变形，变成一条长梭，然后骤然消失在法相天尊的眼前！
　　“休得张狂！”
　　另外三个天尊，也没有干看着。
　　在云梦穿透法相大手的同时，大钟，阵盘，心灵冲击同时降临，云梦已然避无可避！
　　就在此刻，云梦的身后，炽白之焰凝聚成一个轮盘！
　　而那法相天尊，还在警惕云梦穿天梭的攻击，却不知道穿天梭在其脑后出现，变成云梦脑后一模一样的轮盘！
　　两个轮盘，同时形成，反向旋转！
　　下一刻，三个天尊的攻击落下，却全部轰击在法相天尊身上！
　　原来，在转天轮转动的同时，云梦和法相天尊，乾坤颠倒，转换了位置！
　　法相天尊仓促应对，却依然被队友误伤，法相被接连的三道攻击击溃，尤其是擅长灵魂攻击的天尊的心灵冲击，令他陷入短暂的失神状态。
　　云梦如何会错过这样绝佳的机会，凤凰之躯展开羽翼，身后炽白之焰，形成一件又一件武器！
　　最终，在云梦的身后，炽白之焰所化的三十三天至宝，轮转不休！
　　“诸天陨落！”
　　被三十三天至宝簇拥着，云梦如同玉皇上帝亲临。
　　所有观测到这一幕的生灵，无不在心灵深处，不可抑制的产生顶礼膜拜之冲动！
　　这是一种源自生命本能的崇拜和敬畏！
　　仿佛云梦就是所有生灵天生的主宰，是一言能决定亿万生灵命运的帝王！
　　法相天尊正处于被同伴误伤，法相破碎，脑袋发蒙，精神恍惚的状态。
　　直到三十三天至宝组合，形成的诸天陨落大招，即将临身，他才被源自死亡危机的大恐怖唤醒神志！
　　“休想杀我！”
　　法相天尊目眦欲裂！
　　诸天陨落，已经锁定法相天尊。
　　他感到恒河沙数，无量无极的诸天世界，在这一刻，全部朝着他冲击而来！
　　他避无可避，逃无可逃，挡不可挡，防不胜防！
　　生死危机下，法相天尊粉碎自身所有大道，引爆自身天尊本源，用极致的绽放，换取生命中最强一击！
　　“我，怎会死在这里！”
　　法相仙尊法相重聚，一掌挥出，迎上诸天坠落！
　　云梦就在三十三天至宝之后，推着诸天陨落，冲击法相天尊！
　　其他四个天尊，惊骇于云梦强大的爆发力。
　　他们自然不会眼睁睁看着云梦，轰杀他们的同伴。
　　四个天尊立刻施展围魏救赵的伎俩，各自施展强大致命的攻击，轰击推动诸天陨落的云梦本体！
　　“迟了！今日吾青凰，必当逆斩仙尊！”
　　无量混沌火，席卷八荒六合！
　　和六条寒龙纠缠的三足金乌，骤然在背后，凝聚十轮大日！
　　金乌挥动羽翼，大日落下，轰击在寒龙之上！
　　六轮大日，与六条寒龙相互湮灭！
　　另有四轮大日，朝着拂尘仙尊砸下！
　　拂尘仙尊不得已，收回力量，对抗大日轰击！
　　扛钟仙尊收回破了一个大口大钟，一掌打在大钟之上！
　　大钟轰然爆碎！但在大钟碎裂的同时，一道湮灭一切的冲击形成，在扛钟仙尊的控制下，湮灭冲击朝着云梦的凤凰之躯蔓延而去！
　　那阵盘仙尊也收回阵盘，如掷铁饼一般，将阵盘抛掷。
　　阵盘化作一道流光，笔直的朝着云梦的后脑勺砸去！
　　而那擅长灵魂攻击的仙尊，再次神念出窍，灵魂念某种祷文！
　　远处观战的一群数百碎虚，碎界境界的妖族强者，在仙尊灵魂念祷文的同时，全部两眼一翻，灵魂死亡！
　　而在云梦的头顶，一道虚空裂开。
　　恐怖的天魔尖啸着，狂笑着，穿透虚空，降临此间，径直的朝着云梦的识海冲去！
　　然而，这些攻击，都没能令云梦停止，对诸天陨落的推动！
　　炽白之焰凝聚而成的三十三天至宝，精妙的组合，形成的破灭一切的冲击，毫无花巧的撞击在法相仙尊，伸出的手掌上！
　　法相仙尊的手掌，如同脆弱的瓷器，被大锤砸中，毫无抵抗之力的寸寸碎裂。
　　炽白之焰劈头盖脸的，落在法相仙尊的法相之上。
　　三十三天至宝破碎，相互作用，相互促进，相互叠加！
　　至宝破碎，形成的冲击，威力互乘！
　　惊天动地的大爆炸爆发！
　　强如天尊，也不得不遁入虚空，远离爆炸中心。
　　处于爆炸最核心的法相天尊，法相完全不堪一击。
　　破碎大道，燃烧法则，破灭自身换取的生命中最强一击，在云梦的三十三天至宝冲击下，依然无法保住他一命！
　　一位破碎命运的仙尊，就这样死在一个碎空仙君的正面攻击下！
　　当感应到同伴死亡，四大天尊齐齐沉默，心中都是倒吸一口凉气！
　　本来以为，分配给自己的任务最轻松。万万没想到，抓捕一个碎空仙君级别的凤凰，五位天尊同时出手，竟然会出现伤亡！
　　说出去简直如同笑话！
　　可这种天方夜谭一般的事情，真真切切的发生了，就发生在他们面前！
　　当然，处于爆炸中心的云梦，也受到了波及。
　　她首先被扛钟仙尊的湮灭冲击击中，重伤吐血。
　　随即被一头仙皇级别的天魔入侵识海，侵入灵魂。
　　最后，还被阵盘击中后脑，脑袋炸裂！
　　再承受诸天陨落和法相仙尊的碰撞，云梦毫无悬念的，死在大爆炸中！
　　爆炸最强的一次冲击过后，四大天尊破碎虚空，来到爆炸发生的中心点！
　　“她刚才被炸死了，现在应该出在涅状态，趁这个机会，封印她！”
　　阵盘仙尊收回阵盘，另外三个仙尊，齐齐释放神念，搜索青凰的涅之火！
　　随即，一团橘红火焰，在爆炸中心骤然膨胀。状态全盛的云梦，伴随这橘红火焰现身！
　　“怎么可能？”
　　“哪有涅重生这么快的凤凰！”
　　重生后的云梦，再次令四位仙尊震惊！
　　“没有什么不可能的！”
　　云梦周身，环绕着灼热的烈焰。
　　三十三天至宝，再次于云梦的身后，以炽白火焰凝聚成型！
　　十轮灼灼大日，悬浮在云梦的头顶！
　　三十三天至宝环绕，十日横空！
　　两门神级功法，在云梦体内极速的运转！
　　同时，一道仙皇级别的恐怖天魔，突然从云梦的识海中蹦出来，朝着心灵仙尊识海扑去！
　　“竟然能反控制我召唤而来的天魔！你到底还隐藏着多少手段！”
　　“多到你想不到！”
　　长鸣一声，云梦本体冲杀向阵法仙尊，三十三天至宝冲击扛钟仙尊。
　　横空十日，朝着寒冰仙尊坠落而下！
　　“狂妄！”
　　“以一敌四，你以为你是仙尊吗？”
　　四位仙尊勃然大怒，感觉自己受到了侮辱！
　　云梦冷哼，“仙尊？很了不起吗？我刚宰了一个！”
　　“无知，我会让你付出代价的！”
　　扛钟仙尊再次取出一尊大钟，与三十三天至宝相撞。
　　阵法仙尊取出阵图，悬浮头顶。
　　他的身后，浮现无数法则编织的阵法纹络，四十九条阵法大道，穿插在阵纹之中，将复杂的阵法串联激活。
　　“天地棋盘！大道为棋，众生为子！”
　　法则大阵展开，幻化成一个棋盘。大道纵横，形成棋盘。棋盘之上，密布棋子，都是以强者气息凝聚！
　　棋盘展开，棋子幻化，各路强者纷纷显形。
　　棋子所化的强者中，赫然有龙族六天尊，三千仙界六天尊，地狱中呵呵有名的魔尊，甚至凤凰一族的九大天尊！
　　当然，这些幻化出来的强者，实力远远不如本尊，却依然有超越仙皇的战斗力！
　　再加上接近百人的数量，这一招的杀伤力堪称恐怖！
　　作者留言：
　　刀片过百加更


第393章 再斩一尊（百算百灵幻小星大佬加更）
　　云梦置身棋盘之上，一只纯凰面对过百位天尊虚影！
　　这一招很唬人，但云梦早就在遮天世界见识过了！
　　遮天世界的天道天劫，就喜欢复刻古之大帝极道气息，以天雷凝聚成型，化作天劫。
　　这位阵法天尊的做法，和遮天世界天道如出一辙，甚至比遮天世界天道做的更好！
　　但，可惜，他选错了对手！
　　“哼！假的就是假的，不堪一击，也敢拿出来丢人现眼！”
　　云梦嗤笑一声，在体内打开连接洪荒世界的能量通道！
　　此刻，洪荒世界已经被炼化了三分之二，在洪荒世界内燃烧的焚界之火，吞噬过多个三十重天之上的仙界，能级超高。
　　“无知！”
　　阵法仙尊淡漠冷哼一声，大袖一挥，天尊虚影立刻发动，齐齐对着云梦出手攻击而来。
　　“灭！”
　　云梦张口一吐，洪荒世界的焚界之火，迎上冲击而来的天尊虚影！
　　如同雪花遭遇烈阳，气势汹汹的天尊虚影，在接触到橘红色的焚界之火后，全部如同冷油块下热锅，肉眼可见的融化，消解，溃散，最终空无一物，什么也没剩下！
　　甚至，连阵法仙尊以法则为框架，以大道串联的棋盘，在焚界之火下，完全就像是纸糊的一样，一点就着，一烧就成灰！
　　“什么？这是什么火焰？不可能……”
　　驾驭着高能焚界之火，云梦来到阵法仙尊头顶。
　　鸟喙啄在阵盘之上，这个刚才击碎云梦后脑的阵盘，在焚界之火下土崩瓦解！
　　阵法仙尊的所有防御，形同虚设！
　　他惊骇的望着云梦，在声嘶力竭的呐喊中，消失在焚界之火中！
　　此刻，心灵仙尊解决了入侵他识海的恐怖天魔，扛钟仙尊扛过三十三天至宝的冲击，寒气仙尊熄灭了十轮大日！
　　这一刻，三双眼睛，死死钉在云梦身上！
　　这一刻，三大仙尊，全都没有动手！
　　云梦却不会惯着他们，收回焚界之火，再次凝聚三十三天至宝和十轮大日！
　　同样的套路，缠住扛钟仙尊和寒气仙尊，云梦本体朝向心灵天尊！
　　那心灵天尊二话不说，破碎空间，直接挪移而走！
　　扛钟仙尊怒吼道：“你敢临阵脱逃，魔主会惩罚你的！”
　　心灵仙尊一边逃跑，还留下精神波动传讯。
　　“被惩罚总比被杀好！我才刚刚成为仙尊，还没一百年，我可不想就这么被sha了！”
　　心灵仙尊跑了，云梦也不去追！
　　她早已在心灵仙尊识海内，留下暗手。
　　那个被云梦反控制的恐怖天魔，是携带着云梦的灵魂种子，进入心灵仙尊识海的！
　　心灵仙尊吞噬了那个天魔，此刻已经接收到元始镇魂歌。
　　他以为自己获得了奇遇，有摆脱林玉倩控制的可能，所以才临阵脱逃，想找个安全的地方，练成元始镇魂歌！
　　心灵仙尊跑了，云梦的目标，转变为寒气仙尊。
　　十轮灼灼烈日，在云梦的控制下，融为一体。
　　云梦冲入烈日中，驾驭着这团永恒烈阳，朝着寒气仙尊杀去！
　　寒气仙尊的寒气，在大光明化日普照万世转轮经下，完全不堪一击，被云梦打的节节败退。
　　他也十分果断，意识到自己不是云梦的对手，拂尘一扫，破碎虚空，逃离而去！
　　最后的扛钟仙尊，也毫不犹豫的，破碎空间逃离！
　　正如心灵仙尊所说，被惩罚，总比被sha死好！
　　只有碎空仙君境界的云梦，以一敌五，独战五位天尊，最后斩杀两个天尊，坑了一个天尊，吓跑两个！
　　如此战绩，只要传扬出去，云梦必然会成为诸天万界，第一天才！
　　逃跑的寒气仙尊和扛钟仙尊，云梦都没有追击。
　　从战斗开始，云梦就在不断的往虚空中，释放混沌火！
　　到现在，混沌火已经覆盖了万灵殿外，云梦所在区域虚空的十分之一左右！
　　不要小看这十分之一区域！
　　万灵殿的体量，堪比一整个界域！
　　十分之一的区域，至少相当于覆盖一个三十重天仙界！
　　并且，云梦还在源源不断的，释放混沌火，以期望覆盖更多的区域！
　　云梦为什么这么做呢？
　　此刻的万灵殿外，汇聚了诸天万界，几乎所有的妖族！
　　此片界域的仙界，都被万灵殿击溃，妖仙们无法进入附近仙界，通过仙宫传送离开。
　　只有碎空境界之上的妖仙，才能虚空挪移。
　　但妖族的仙界，已经被人族和恶魔霸占。即使能挪移的妖仙，又能去哪里？
　　因此，为数众多的碎虚仙王，生出了在万灵殿周围开辟仙界的念头！
　　并且，已经有仙王开始这么做了！
　　也就是说，短时间内，聚集在这里的妖仙，不会大量离开。
　　云梦要做的，和遮天世界差不多。
　　以混沌火覆盖所有妖族，关键时刻收割他们的血脉，成为云梦提升的资粮！
　　混沌火是在虚空中蔓延，至少碎空仙君才能发现！云梦只需要意念一动，混沌火就能冲破虚空，降临现实！不知不觉间，已经有数不清的妖仙，处于云梦混沌火的攻击范围！
　　同时，云梦终于定位到了一位凤凰一族天尊！
　　云梦破碎虚空，挪移到天尊所在区域！
　　刚一出现，云梦就看到一个，被封印在一面幡中的凤凰！
　　那是六翼天尊，拥有六对羽翼，天生纯血凤凰血脉，擅长阵法！
　　将六翼天尊封印的，是五个碎命境界的恶魔。
　　他们刚刚完成封印，还没将封印幡收起。
　　云梦骤然出现，五个碎命恶魔先是惊讶，随即全部喜出望外！
　　“没想到，抓了一个，又有一个主动上门！魔主对这个凤凰的重视，完全不下于凤凰一族的九天尊。我们这下立功了！”
　　“抓住她，魔主说不定，会赏赐我们十五层之上的地狱！”
　　五个魔尊狂笑着，变化成本体形象，齐齐对云梦出手！
　　五个魔尊，一个是长着长长黑毛，螺旋弯角，六条昆虫节肢的黑牛。这头黑牛满嘴獠牙，一看就不是吃素的。在它的尾部，还有一根蝎子尾巴，毒针锐利，闪耀着不祥的绿光！
　　一个是长着人脸的巨大飞蛾，这个蛾子有着人类的双腿，两双人类的手臂，还有一对灰扑扑的翅膀。在它的翅膀上，密布着密密麻麻的眼睛。这眼睛不断的眨动，每一处睁开，都会释放一种诡异的心灵冲击！
　　还有一个，是一个没有头颅的浮肿尸体，尸体长着八条腿，八只手臂，分不清楚那个是它的正面。八条手臂，每一条都提着一个干瘪的脑袋！有人类的，有妖兽的，也有恶魔。它每次说话，都是一个脑袋说一个字，组成一句完整的话。
　　另一个，是一团不断翻滚蠕动的粘液，完全就是不定型。粘液会散发令人窒息的恶臭，并不断释放能腐蚀一切的毒物。
　　最后一个，是一个长着八个脑袋的秃鹫。所有秃鹫的脑袋上，只有一个长在脑门的上的竖眼。它的翅膀，是一对破破烂烂的蝠翼，尾巴也有八条，却是如同蜥蜴一般，长有鳞片的尾巴！
　　这五个魔尊级别的恶魔，光是本体形象，就是一种强大的攻击手段。天尊之下的存在，如果意志稍有不坚定，目睹他们的本体，心灵就会受到冲击，严重的甚至会造成心灵污染，继而引发身体和心灵的双重畸变！
　　当然，云梦的心灵比钻石还坚硬，五个恶魔猎奇的本体形态，只会令云梦感到恶心，远远达不到心灵冲击的程度！
　　五个恶魔，各自发出不同攻击。
　　节肢黑牛身上的黑毛疯长，编织成大网，朝着云梦笼罩而来。
　　人脸飞蛾扇动翅膀，翅膀上的眼睛飞速的眨动，释放强大的心灵冲击。
　　肿胀腐尸手里提着的八个脑袋，齐齐张开嘴，以八种不同的声音唱歌，组合成为一种诡异的协奏曲，有一种令心灵堕落扭曲的诡异力量！
　　蠕动粘液喷射液体，那液体在空中化作一个个苍蝇一般的小恶魔，扇动翅膀发出令人发狂的嗡嗡声，并朝着云梦冲击而来。
　　最后那只八个脑袋的秃鹫，扇动破破烂烂的蝠翼，本体朝着云梦飞来。它似乎更擅长近战！
　　“灼灼骄阳，普照万界，灿烂辉煌，祛除邪祟，至刚至阳，万邪不侵，烈火燃烧，焚尽罪恶，光明永垂，黑暗退避！”
　　十轮大日，在云梦脑后升起，绽放无量光，无量热！
　　大日光芒照耀之下，节肢黑牛的黑毛自动燃烧，蠕动粘液喷射出的小苍蝇，也被引燃。
　　只有八头秃鹫，完全不在意烈日光芒和热量，依然朝着云梦极速冲来！
　　而人脸飞蛾和肿胀腐尸的心灵冲击，则直接被云梦无视了。
　　修成两门神级炼魂功法，若还会被心灵攻击影响，云梦自己都要感觉羞愧！
　　八头秃鹫的利爪袭来，云梦身后，炽白之焰形成三十三天至宝。
　　“诸天陨落！”
　　既然敢跟云梦正面硬刚，云梦还从来没怕过谁！
　　三十三天至宝旋转，被云梦推着迎上八头秃鹫！
　　轰！
　　又是一场惊天动地的大爆炸！
　　云梦在橘红火焰中涅重生！
　　那节肢黑牛发出难以置信的大吼，“秃鹫，你竟然被她sha了一次！她只是一个碎空仙君呀！”
　　“闭嘴！”
　　八张嘴巴同时呵斥，云梦惊异的看到，那被诸天陨落轰击的八头秃鹫，竟然还活着！
　　并且，除了断了一条尾巴，它身上连一点伤都没有！
　　“有点意思！”
　　翅膀摸了摸下颚，云梦满眼好奇。
　　作者留言：
　　大佬(* ￣3)(ε￣ *)
　　以下，是云梦的高光时刻！从现在开始，一路逆袭一路征战，直到……


第394章 拯救六翼（为浅忆梦大佬加更）
　　“第十个纯血凤凰不好对付，姚丹和博超都被她杀了！”
　　虚空破碎，扛钟仙尊和寒气仙尊破空而来。
　　扛钟仙尊说完，寒气仙尊继续说道：“你们没有见识过她的恐怖，不知道她的能力！绝对不要大意！她的战斗力，堪比拥有三十一重天仙界的仙尊！”
　　说话同时，寒气仙尊将和云梦战斗的过程，通过精神传讯，共享给五个魔尊！
　　至于扛钟仙尊所说的姚丹和博超，正是被云梦斩杀的法相仙尊和阵法仙尊。
　　五个魔尊接收到来自寒气仙尊的精神传讯，相当于亲眼目睹了，眼前凤凰以一敌五，逆斩两位仙尊的全过程！
　　再联想刚才，这个凤凰轻松破解五魔联手，甚至还将八头秃鹫斩杀一次的壮举，五魔知道他们遇上棘手的对手了。
　　人脸飞蛾桀桀笑道：“人类，还真是废物呢！五个仙尊联手，竟然拿不下一个小小碎空仙君！”
　　扛钟仙尊冷哼道：“废话少说，联手与否，给个痛快话。”
　　八头秃鹫退回四魔中间，八个脑袋同时开口道：“咱们毕竟都是在魔主麾下办事，属于同僚，联手自然无不可。不过，这次行动，不能算联手，而是我们五个，帮忙补救你们犯下的错误！魔主的惩罚，你们要一力承担。魔主的奖励，你们要交给我们！”
　　寒气仙尊无奈道：“不能抓住她，何谈什么奖励。你们的要求，我们可以答应。赶紧动手吧，以免夜长梦多！”
　　“好！”
　　节肢黑牛蝎尾扬起，沉声说道：“她的单体战力，比我们这些没有仙界地狱的碎命强。不要心存侥幸，都竭尽全力。她是纯血凤凰，不用担心误杀！”
　　五魔加二人，将云梦半包围，各自调动自身全部力量，即将对云梦展开最猛烈的轰击！
　　碎命境界交流，只需要短短刹那。
　　诸天陨落引发的爆炸，还没有平息，七个碎命就完成谈判，形成联盟！
　　不过，在他们交流的同时，云梦也没有闲着。
　　六翼天尊被封印在一面黑幡内，她的境界跌落至碎界仙皇，还失去了自身开辟的三十三重天仙界，实力可谓是一落千丈，甚至连一般仙皇都不如，处于封印中，完全无法自行摆脱！
　　不过，在六翼天尊的体内，有云梦留下的混沌火火苗。
　　云梦破空而来的同时，就已经激活了六翼天尊体内的混沌火火苗。
　　在如此近距离下，即使隔着一层封印，混沌火也如臂指使。
　　火苗引燃六翼天尊体内，仅存的百分之一凤凰血脉，发挥出提纯血脉的能力！
　　当人魔们达成交易的同时，六翼天尊体内血脉已然极致升华，恢复纯血凤凰血脉！
　　一旦恢复纯血，境界跌落的六翼天尊，再次登临天尊果位！
　　于是，在七大碎命，即将对云梦展开攻击的同时，六翼天尊破封而出。
　　“啾！”
　　六对羽翼展开，从背后对不定型粘液，发动偷袭！
　　“诸天壁垒！”
　　同时，云梦身边，炽白火焰凝聚成三十三天至宝，环绕自身，组成一圈超强防御。
　　头顶十轮大日凝聚成一，云梦推动着大日，迎着七位碎命高手竭尽全力的轰击，和六翼天尊前后夹击，大日轰击在不定型粘液身上！
　　诸天壁垒防御，挡住了三轮攻击。
　　剩下的四轮攻击，全部轰击在云梦身上。
　　云梦的纯凰之躯轰然炸裂，整个身体完全湮灭，彻底消失！
　　但同时，云梦和六翼天尊的前后夹击，也完完全全的，落在了不定型粘液身上！
　　这团恶心的粘液，甚至来不及发出惨叫，就被在它体内碰撞冲击的两股力量，产生的毁灭性能量爆发，冲击的支离破碎！
　　它被炸开的每一滴粘液，都沾染着两种不同的火焰，在不甘心的哀嚎中，所有粘液都逃不过被火焰吞噬的命运！
　　不定型粘液，死亡！
　　“大便！”
　　八头秃鹫发出声嘶力竭的嘶吼，八个脑袋八只眼睛齐齐圆瞪。
　　这位魔尊和不定型粘液关系颇好，对好友的死亡，表现的震惊且悲伤！
　　“不好，猎物脱困了，她还恢复了天尊境界！”
　　人脸飞蛾看到脱困而出的六翼天尊，立刻扇动翅膀。翅膀上的眼睛，快速的眨动，绽放出波纹涟漪一般的心灵冲击！
　　就在此时，六翼天尊身前，一团橘红火焰燃起，随即骤然膨胀，火焰中形成一只有十分之一白色羽毛的橘红凤凰！
　　心灵冲击全部被这头凤凰挡住。那些诡异强大的心灵冲击涟漪，进入橘红凤凰体内，就像是泥牛入海一般，没有产生任何效果，仿佛就是最普通的水波荡漾，碰上坚不可摧的堤坝！
　　“好快的涅速度！”
　　“这也太不讲理了吧！”
　　即使多次亲眼目睹过，云梦的涅重生，六个碎命依然有些无法接受。
　　这样的能力太无赖了，如此高速的涅，每次涅之后还立刻恢复全盛状态！这样的对手，怎么战胜？
　　重生之后，云梦和六翼天尊汇合。
　　六翼天尊望着云梦的纯凰之躯，激动的几乎热泪盈眶。
　　“青凰！我们没有看错你！凤凰一族，怎么可能如此轻易的被击败。”
　　此时此刻，六翼天尊完全将云梦，视作凤凰一族的中兴之主，甘愿为帮助云梦，奉献一切，舍弃一切！
　　“六翼前辈，吃了它，抓紧时间恢复！”
　　云梦爪子探入虚空，抓住一个小小的凤凰，正是云梦从遮天世界带回的神凰不死药！
　　遮天世界的不死神药，能令天帝再活一世，是遮天世界最珍贵的至宝之一。对主世界的天尊，必定也有效果！
　　尤其是神凰不死药，和凤凰血脉最是相合，凤凰服用效果会更好！
　　给六翼天尊不死药的同时，云梦还将两门神级功法，通过精神传讯，传授给六翼天尊！
　　这两门神级功法，分别是云梦从祖凰精血中，获得的《吞火炼血凰极不灭真解》，和灵感从万灵殿中得到的《万物归三血脉大熔炉秘法》。
　　两门神功，都是和血脉有关。前者只有雌性凤凰才能修炼，后者任何妖族都能修炼。
　　这样的神级功法，在纯血凤凰的天尊手上，必然能大放异彩，令纯血凤凰的战斗力和境界，更上一层楼！
　　云梦现在势单力薄，还有更多同族需要拯救，必定会遇上更多更强大的敌人。
　　她必须利用手头上的所有资源，尽可能的，最快速的，提升自己这方的战斗力，以应对更多更强的敌人！
　　六翼天尊也知道事态紧急，对云梦给予的一切，全部毫无保留的接受，完全没有任何防备。
　　吞服下神凰不死药，药力在体内炼化，六翼天尊感到自己亏损的本源，竟然在以一个难以想象的速度，快速的恢复！
　　运转两门神级功法，因云梦混沌火而恢复纯血的血脉，在功法的刺激下，蠢蠢欲动，竟然有再次晋升的迹象！
　　“不好，青凰！我要被迫进入涅状态了！涅成功之后，我应该能恢复全盛状态，甚至更上一层楼。可是，我无法把握，这次涅需要多长时间！”
　　六翼天尊身上，燃烧起涅之火，她六对羽翼的凤凰之躯，在涅之火下融化，成为涅之火的一部分！
　　在完全变成涅之火前，六翼天尊对云梦发出愧疚歉意的精神传讯！
　　六翼天尊忽然不受控制的涅，完全超乎云梦的预料。
　　本来，云梦还想解放一个己方高层战力，没想到却创造了一个累赘和负担！
　　人脸飞蛾看到六翼天尊进入涅状态，变成一团火焰，立刻发出幸灾乐祸的笑声。
　　“那个凤凰天尊涅了！涅中的凤凰，无法战斗也没有抵抗力。趁现在，一起上，至少先把这个凤凰一族天尊抓起来，阻止她成功涅！”
　　其他五个碎命也知道机不可失，完全不需要商量，极有默契的全部对六翼天尊所化的涅之火，发动攻击。
　　“哼！怎能让你们如愿！”
　　云梦冷哼一声，炽白火焰凝聚成三十三天至宝，再次施展诸天壁垒。
　　接着诸天壁垒抵挡住六个碎命的攻击，云梦握住六翼天尊的涅之火，释放力量，破碎虚空，逃离原地！
　　“追！别让她们跑了！”
　　六大碎命也立刻破碎虚空，追赶进入虚空的云梦和六翼天尊。
　　虚空中，云梦爪子捏着六翼天尊的涅之火，扇动羽翼极速飞行。
　　云梦的下一个目标，是另一个最近的凤凰一族天尊！
　　正当云梦竭力飞行的过程中，她身形忽然停顿了一刹那，旋即这头凤凰在虚空中仰天长鸣，叫声中充满了激动与喜悦！
　　只见，有十分之一白色羽毛橘红色凤凰张嘴一吸，将六翼天尊的涅之火，吸入自己体内！
　　她身后的六大碎命，看的一愣一愣的，完全没料到凤凰一族竟然会在这种情况下，自相残杀！
　　不过，他们并不知道，云梦并不是将六翼天尊的涅之火吞噬了，而是通过体内的能量通道，将六翼天尊的涅之火，送到了下界，云梦开辟的世界内！
　　就在刚才，下界，云梦开辟的世界内，一直以云梦焚界之火炼化吞噬洪荒世界的工程，终于成功了！
　　本来，云梦预计还需要一年！
　　不过，在之前和五大天尊战斗的过程中，焚界之火吞噬了阵法天尊博超的棋盘大阵。
　　棋盘中记录着诸多天尊的气息，棋盘本身更是以数不尽的法则和大道构成！
　　焚界之火吞噬了那些天尊气息，法则大道后，能级提升，炼化洪荒世界的速度更快了！


第395章 干票大的（为浅忆梦大佬再加更）
　　云梦等待这一天，已经等待太久！
　　当洪荒世界被彻底炼化的那一刻，云梦就逆转焚界之火，将洪荒世界融入自身世界！
　　原本，云梦自身世界法则和大道的完善程度，达到十二重天仙界层次。
　　但空有完善法则和大道，没有与之匹配的本源和能级，自身世界无法承载超过谪仙之上的能量和物质。
　　现在，这些都不是问题了！
　　下界之中，云梦的世界，猛烈的膨胀，将周围的下界大世界挤压的，在虚无中挪动。
　　随即，整个世界达到某种临界点，猛然跳跃，从下界升入仙界，成为一个一重天仙界！
　　只要升格为仙界，就能承载超越谪仙等级的能量和物质，于是云梦直接将六翼天尊的涅之火，送入自身世界中！
　　因为，云梦要干一票大的！
　　世界升格，云梦作为世界的开辟者，和自身世界绝对的天道，立刻收到源自世界升格，天地赋予的威能！
　　并且，云梦的世界，和任何仙王开辟的仙界，都截然不同！
　　在大圣境界，云梦开辟了一条独一无二，前无古人的修行之路！
　　她在宇王之阶，宙极之阶，洞冥之阶，真实之阶四个境界，感悟规则的切入口，就和传统的修行者不一样！
　　宙极之阶，云梦能做到在下界，对某个能级不超过自身的存在，进行时间方面的干涉！
　　时间的权柄，是碎命仙尊都无法触及的领域！
　　洞冥之阶的云梦，开启的小洞天，直接可以和虚无相连！
　　真实之阶的云梦，小洞天可以批量复制物质界的物品！
　　甚至后来，借助深渊之心血脉的联系，云梦以小洞天，绕过诸神封印，短暂的打开过，连接深渊之心内部的通道，将三十三天至宝丢进深渊之心内部！
　　开辟了自身小世界后，云梦获得的天位之力，直接超越至天位，在下界可以随意屠杀谪仙！
　　云梦开辟的世界，是与众不同，独一无二的！仅仅是刚刚开辟，就能与一个不完整仙界融合！
　　这个世界拥有无穷的潜力，这个世界给云梦带来的实力提升，远超普通仙界，对仙王的加成！
　　并且，云梦的世界，还在不停的融合焚界之火。
　　这些焚界之火，吞噬过六个三十三重天世界本源，吞噬过灵感仙尊的三十一重天仙界本源，吞噬过遮天世界三世铜棺内的破碎仙域，吞噬过一位碎命天尊的法则和大道！
　　当然，最重要的是，它吞噬了洪荒世界。
　　洪荒世界没有相匹配的能量和本源，单单以本身法则大道，就具有超高位格，令云梦处心积虑炼化五百多年！
　　它令三千仙界的天尊念念不忘，它很有可能，是来自仙界之上的混沌！
　　有可能，和万灵殿是同一等级的存在！
　　甚至，云梦都无法做到，令自己的世界，一蹴而就的融合焚界之火！
　　云梦的世界，每时每刻都在膨胀，壮大，提升位格！
　　在云梦将六翼仙尊的涅之火，送入自身世界后，她的世界，已经升格为五重天仙界！
　　而云梦自身掌握的力量，也在节节攀升。
　　每一个刹那，云梦都在比过去更强！
　　快速的力量增长，令云梦忍不住想要大干一场，宣泄这无从释放的力量！
　　轰！
　　身体直接撞破虚空，云梦回到物质维度！
　　在这里，圣洁仙尊正被五个碎命魔尊围攻。
　　圣洁仙尊情况和最初云梦遇到的六翼仙尊差不多，状态也非常糟糕，境界跌落仙皇层级，失去大量血脉，不再是纯血凤凰，自身三十三重天仙界也被毁灭！
　　五位魔尊以地狱邪恶混乱的污秽力量，将圣洁仙尊包裹住，不断的侵蚀腐化圣洁仙尊，想要将圣洁仙尊堕落成魔。
　　圣洁仙尊的天赋之火，最为克制污秽力量。但反过来，这种力量也最容易被污秽力量克制！
　　比如现在，圣洁仙尊跌落位格的血脉和本源，有超过一半以上，已经被邪恶的地狱力量污染。纯白的圣洁天尊，此刻超过一半以上的羽毛，染成乌黑，并发生腐烂，散发恶臭！
　　圣洁仙尊的眼睛，有一只鲜艳血红，散发着混乱疯狂，嗜血残忍的光彩！
　　因为被污染，圣洁仙尊的心灵，出现人格分裂。一个被污染腐化的意志，在圣洁仙尊的识海内，压制着圣洁仙尊的本体意志，散发更多腐化力量！
　　用不了多久，圣洁仙尊就会完全腐化堕落，成为一头地狱魔凤！
　　就在这个时候，云梦出现了！
　　“什么人？”
　　五个污染圣洁仙尊的魔尊，第一时间发现云梦。
　　“是第十个纯血凤凰！”
　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！兄弟们，咱们要立大功了！”
　　和之前封印了六翼天尊的魔尊一样，这五个魔尊发现云梦后，第一反应就是抓住云梦，向林玉倩邀功！
　　被腐化力量包围的圣洁仙尊，看到云梦出现，他骤然爆发最后力量，彻底燃烧自身仅存的最后一点血脉，并自爆自身所有灵魂念头，通过这样的爆发，获得刹那升华，恢复碎命天尊境界！
　　“青凰，我拦住他们片刻，你快走！走的越远越好！潜伏躲藏起来，不要被任何人发现！”
　　圣洁之光，猛然爆发，照耀时空，净化邪恶！
　　圣洁天尊绽放无量圣光，冲破五大魔尊的封锁，来到云梦身前，以自己不断崩溃的身体，挡在云梦身前，给云梦争取逃跑的机会！
　　云梦的心灵，不禁被触动，生出感动和认同！
　　一直以来，这位圣洁天尊对云梦态度都不算好。可在这种生死危机关头，圣洁仙尊毫不犹豫的牺牲自己，保护云梦！
　　在圣洁天尊看来，云梦已经成为凤凰一族最后的希望，绝对不能落入敌人之手！
　　血脉层级倒退，本源十不存一，状态奇差无比。在这种状态下，发动自我毁灭式的爆发，有极大可能无法涅重生。
　　即使能够涅，也会因为处于涅状态，而无法抵抗，落入敌人之手！
　　“快走呀！”
　　眼看自己撑不住，即将死亡。五大魔尊也要围上来，圣洁天尊却发现云梦还悬浮在自己身后一动不动，不由的大声呵斥起来。
　　随即，圣洁仙尊看到云梦身后，虚空破碎。两个人类天尊协同四个魔尊，碎空而来！
　　前面的五大魔尊，后面的六大碎命。
　　云梦和他，被完全包围，根本没有逃脱的机会！
　　圣洁仙尊心灵遭受猛烈的冲击，咬牙坚持的精气神散去，牺牲自我换取的短暂升华结束，圣洁仙尊失去力量，陷入濒死状态。
　　“天灾地劫，人祸魔难！难道，凤凰一族，真的无法度过劫数，注定要盛极而衰，彻底毁灭吗？”
　　将死的圣洁仙尊，心底一片绝望！
　　云梦爪子探入虚空，抓出一条小龙，正是真龙不死药！
　　云梦将真龙不死药，投入圣洁天尊体内，同时释放混沌火，截取自身一点血脉，覆盖在圣洁天尊身上。
　　在这个过程中，云梦不忘将《吞火炼血凰极不灭真解》和《万物归三血脉大熔炉秘法》，一同传授给圣洁天尊！
　　在真龙不死药和云梦血脉的滋养下，圣洁仙尊没有立刻死去！
　　混沌火提纯他的血脉，令他再次成为纯血凤凰。
　　两种最适合妖族和凤凰修炼的神功，自动在圣洁天尊身上运转。
　　在巨大的震惊中，圣洁仙尊也被动的进入涅状态！
　　“青凰，这，这一切……”
　　云梦头颅轻点，道：“放心吧，圣洁前辈，一切交给我！”
　　“好，好，好！哈哈哈哈哈……”
　　大笑声中，圣洁仙尊化作涅之火。云梦张口一吸，将圣洁仙尊的涅之火，通过体内能量通道，送入自身世界中，和六翼仙尊作伴！
　　一切说来话长，其实都发生在电光石火之间！
　　五个针对圣洁天尊的魔尊，看到云梦将圣洁仙尊的涅之火吞入腹中，齐齐愕然！
　　“她吞噬了自己的同族！”
　　“那是我们的目标！魔主严令，必须活捉目标，不能令目标死亡。我们的任务失败了！”
　　“抓她回去复命，将功补过！”
　　五个魔尊立刻一拥而上！
　　“道友小心！”
　　刚刚破空而来的扛钟仙尊，忍不住出言提醒！
　　然而，晚了！
　　炽白火焰在云梦身后，凝聚成三十三天至宝。
　　其中混天棍和乱天幡，组合成为混乱大旗。
　　混乱大旗猛烈摇动，包围云梦的十一个仙尊魔尊，立刻就被混乱力量席卷，上下四方颠倒，前后左右不分。
　　同时，体内力量忽然失去平衡，识海之中诞生大量杂乱无章的念头，无法保持注意力集中！
　　接着，穿天箭搭上射天弓，连接锁天链！
　　咻咻咻！
　　弓弦拉满，箭羽带着锁天链射出，在离开射天弓的刹那，箭羽化作十一道，带着十一条锁链，分别射向十一个仙尊魔尊！
　　因浑天仪运转，而被蒙蔽了灵觉。这些混乱中的魔尊仙尊，竟然没有一个及时脱离混乱状态，被穿天箭直接命中！
　　穿天箭之后的锁天链，紧随其上，缠住十一个仙尊魔尊！
　　“开炉！”
　　云梦大喝一声，炼天炉骤然膨胀。云梦跳进炼天炉内，两只爪子，扯住十一条缠绕仙尊魔尊的锁链，将他们往炼天炉内拉扯！
　　作者留言：
　　大佬恐怖如斯


第396章 大杀四方（为浅忆梦再再加更）
　　穿天箭穿透身体的痛苦，终于让仙尊魔尊们，摆脱混乱状态！
　　但锁天链已经缠身！
　　这并不是可以轻易挣脱的锁链！
　　十一名仙尊魔尊，被不可抗拒的巨大力量，拉扯着，接近炼天炉！
　　“可恶呀！这是什么力量？她是什么怪物？明明只是碎空境界而已！”
　　“三十三天至宝，难道她是禹皇的后裔？”
　　“不对，禹皇也只有十个三十三天至宝。她却有三十三件！”
　　“是她的天赋火焰幻化的。威力很强！”
　　“她变强了！变强太多了！”
　　“是因为吞噬了同类吗？简直比我们还像恶魔！”
　　“诸位，不要再藏着掖着了，她之前已经斩杀过我们三个同伴。现在她又变强了！”
　　“不能被拉入那个炉鼎中！我有不好的预感，一旦进入炉鼎，我们必死无疑！”
　　“**协力，共渡难关！这已经不是能否完成魔主任务的事情，而是关系我们所有人性命的生死危机！”
　　被缠住的仙尊魔尊们，极速的交流，以最快的速度达成共识，组成同盟！
　　十一个碎命强者，同时爆发自身全部力量，竟然真的挣脱了锁天链捆绑！
　　毕竟，云梦是以炽白之火，模拟的三十三天至宝！
　　一件三十三天至宝，锁住十一名仙尊魔尊，还是有些太勉强了！
　　“死吧！”
　　脱困之后，五个污染圣洁天尊的魔尊，一拥而上，各自调动自身魔尊本源，豁出性命发动两败俱伤的攻击！
　　然而另一边，却是另一种情形！
　　两个人类天尊，节肢黑牛，肿胀腐尸，人脸飞蛾的三个魔尊，在脱困之后，第一行动不是对云梦发动攻击，而是直接破碎空间，扭头就跑！只有八头秃鹫，怀着满腔恨意，朝云梦扑来。
　　他们真的被云梦打怕了！
　　眼看云梦越来越强大，他们已经没有和云梦正面战斗的勇气了！
　　然而，云梦怎么会放过他们！
　　十日横空，迎上五个冲上来的魔尊。
　　浑身身后环绕三十三天至宝，对上冲过来的八头秃鹫！
　　云梦身后，射天弓满弦，射出穿天箭！
　　穿天箭一分为八，分别射向八头秃鹫的八个眼睛！
　　八头秃鹫张开八个嘴巴，吐出污秽腐烂的血肉，迎上八只穿天箭！
　　这些污秽腐烂血肉，才是八头秃鹫混乱大道的根本，是它威力最强，能腐化万物，令世界堕落，令所有生灵化作腐肉，秉承着天地间腐烂毁灭意志！
　　万物终将腐朽，诸神也有黄昏！
　　炽白火焰化作的穿天箭，和腐烂血肉相互碰撞，相互湮灭！
　　云梦依然提着断天刀和分天剑，出现在八头秃鹫面前！
　　“给大便偿命！”
　　八头秃鹫巨大的身体，以极快的速度腐朽，化作一团蠕动的腐烂肉块，被惨白的骨架控制着，迎上挥剑劈刀的云梦。
　　“哼！去陪你的大便吧！”
　　三十三天至宝，骤然化作圣洁之光，照耀在腐烂蠕动的烂肉上！
　　烂肉发出被油炸的滋滋声响，八头秃鹫在惨叫声中，被圣洁之光净化！
　　圣洁之光正是云梦从圣洁天尊身上，复制而来的天赋火焰！
　　这不仅让云梦，多了一招对付地狱恶魔的杀手锏，还提升了云梦自身血脉浓度和纯度！
　　修炼吞火炼血凰极不灭真解，就要不断吞噬融合各种火焰。吞噬的火焰种类越多，功法威能越强大！
　　灭掉八头秃鹫，甚至没能干扰云梦的追击速度，云梦掠过只剩下骨架的八头秃鹫尸体，继续追赶逃走的仙尊魔尊！
　　然而，就在云梦背对八头秃鹫骨架的那一刻，本应该被圣洁之光完全净化的八头秃鹫，骨头忽然长出肉来。
　　伴随着血肉重生，八头秃鹫断掉一根尾巴，尾巴数量变成六条！
　　它悄无声息的重生，八张嘴对准背对它的云梦，再次喷出污秽腐烂血肉！
　　它发动迅雷不及掩耳的偷袭，腐烂血肉悄无声息的覆盖在云梦的纯凰之体上！
　　然而，令八头秃鹫惊骇的一幕出现，它的腐烂血肉，竟然直接穿过凤凰的身体，仿佛凤凰只是一个虚影，根本不是真实存在的事物！
　　“这是什么神通？”
　　八头秃鹫八个头，同时发出疑问。
　　“照天镜！”
　　云梦回过头，面对八头秃鹫，回答它的问题。双爪紧握的分天剑和断天刀，交叉横扫，如同一把剪刀，将八头秃鹫的八个脑袋，全部剪掉！
　　“一个尾巴一条命是吧！”
　　云梦并没有放过八头秃鹫的尸体，炽白烈焰凝聚成炼天炉，将八头秃鹫的无头身体和八个头颅，全部纳入炼天炉中！
　　八头秃鹫再次断掉一根尾巴，八个无头的脖颈，长出全新的头颅！
　　它此刻目眦欲裂，感受到渗入灵魂的死亡大恐怖！
　　落入了炼天炉内，绝对不会有好下场！
　　浑身血脉从身上坠落，化作腐化万物的腐烂血肉，八头秃鹫想要将云梦的炼天炉腐蚀，逃出生天！
　　云梦张口，吐出一团焚界之火，点燃炼天炉内部！
　　这时，五名魔尊已经摆脱云梦的十日横空，再次朝着云梦杀来！
　　云梦翅膀挥动，转天轮猛然膨胀，笼罩自身所在时空！
　　转天轮转动，五个魔尊和逃跑的人类天尊魔尊，骤然更换位置！
　　气势汹汹杀来的五魔尊，远离了云梦。想要逃走的扛钟仙尊，寒气仙尊，节肢黑牛，人脸飞蛾和肿胀腐尸，出现在云梦面前！
　　扛钟仙尊五个心胆俱裂，吓的三魂丢了七魄！
　　云梦却早已经准备好。
　　体内多种神级功法高速运转！
　　十日横空，汇聚为一！
　　灼灼大日，迎上寒冰仙尊！
　　三十三天至宝，高速旋转，排列组合，形成诸天陨落攻击，轰击在扛钟仙尊脸上！
　　燃魂之火覆盖人脸飞蛾，圣洁之光对上肿胀腐尸，云梦凤凰本体，抓住节肢黑牛！
　　身体燃烧着橘红火焰，节肢黑牛生长的黑毛，完全无法靠近云梦身体！
　　云梦两只爪子，抓住节肢黑牛的双角，猛然用力，直接将它的双角从头上硬生生掰下来！
　　“哞哞哞……”
　　节肢黑牛发出痛彻心扉的嘶吼，它双眼凸出，睚眦欲裂的盯着云梦！
　　那条有着锋利毒针的蝎子尾巴，猛然朝着云梦的头颅袭来，毒针刺破虚空，发出恐怖的尖啸！
　　云梦鸟喙一张，精准的咬住了节肢黑牛尾巴的最后一节！
　　节肢黑牛嘿嘿冷笑，尾巴节节爆碎，产生巨大冲击力，一节推着一节，最后所有冲击力，汇聚在带有毒针的最后一节！
　　咻！
　　毒针飞出，穿透云梦的防御，刺破云梦的翅膀！
　　“哈哈哈，去死吧，我的剧毒，跗骨噬魂，没有任何解药能解除，即使你涅重生，也休想摆脱！”
　　“呵呵，是吗？”
　　身上冒气惨绿色的火焰，云梦以红顶的剧毒之火，将侵入体内的剧毒，全部抽出来。
　　随后，吞噬了节肢黑牛的剧毒火焰，通过节肢黑牛被掰断的两个弯角，侵入节肢黑牛体内！
　　凄厉的惨嚎声中，节肢黑牛被云梦丢入炼天炉中！
　　扛钟仙尊的大钟，这一回没能防御住缺少炼天炉的诸天陨落，被打的重伤濒死，无力挣扎，无法逃脱！
　　“你，果然变强了！”
　　吐血不止的扛钟仙尊，惨笑望着云梦。
　　云梦二话不说，也将他丢入炼天炉内！
　　所有能力都在心灵和灵魂攻击方面的人脸飞蛾，成为了燃魂之火的燃料。
　　将它化作的燃魂之火，收回体内，反哺自身灵魂念头！
　　肿胀腐尸被圣洁之光，融化了大半个身体，毫无放抗之力的，被丢入炼天炉中！
　　最后只剩一个寒气仙尊，冲破了灼灼大日！
　　他已然被吓得六神无主，摆脱大日后，慌不择路的逃跑！
　　另外五个被交换位置的魔尊，调转方向，再次朝着云梦气势汹汹杀来。
　　可随即，他们就看到云梦砍瓜切菜一般，斩杀四个和他们同一境界强者的一幕。
　　冲击的势头戛然而止，五个魔尊完全不管什么任务不任务的，逃跑的一点不比寒气仙尊慢！
　　“诸位，我送你们团聚！”
　　云梦没有追击！追击某一个，云梦最多可以斩杀两到三个，其他碎命强者，就会趁机逃脱！
　　云梦要的，是一网打尽！
　　炼天炉打开，八头秃鹫，节肢黑牛，肿胀腐尸，扛钟仙尊四个碎命境界强者，被炼化后的超级高能，从炼天炉内涌出，全部被吸入云梦手中的吞天瓮内！
　　云梦抛起吞天瓮，控制三十三天至宝，在吞天瓮下，排列组合，有序运转！
　　“玉出昆冈，万物化玉！”
　　以三十三天至宝，施展玉皇上帝大手印。这个很少被云梦使用的神级神通，终于展现出其应有的威力！
　　道体法力被三十三天至宝增幅，极速蔓延，扫过逃跑的五魔和寒气仙尊！
　　他们的身形，不可抑制的发生玉化，动作变得僵硬，速度减缓下来。
　　紧接着，吞天瓮发出吞天噬地的恐怖吞噬之力，直接作用在逃跑的五魔一人身上，将他们的身体，灵魂，朝着吞天瓮内部拉扯！
　　无论五魔一人如何竭尽全力的抗争，都无法抵抗那恐怖的吞噬之力，身形被不可抑制的拉着倒退，一点一点的接近吞天瓮！
　　五魔一人发出绝望不甘的大吼，有的歇斯底里，有的疯狂咒骂，有的痛哭流涕，有的阿谀奉承，有的妥协求饶，有的愿献上忠诚！
　　云梦，完全不为所动！
　　她铁了心要吞噬炼化他们，作为填充自身世界升格的能量！


第397章 龙心大补（为浅忆梦大佬再再再加更）
　　进了吞天瓮，就别想逃走！
　　五个魔尊，一个一个的进入吞天瓮中，寒气仙尊也半边身体进入吞天瓮！
　　就在此时，云梦灵觉触动！
　　她毫不迟疑的，一爪子捏住寒气仙尊的头颅，将寒气仙尊杀死！
　　张口一吸，吞天瓮飞入云梦体内，通过体内能量通道，进入云梦还在不断扩张升格的仙界中！
　　轰隆隆！
　　云梦做完这一切，一团雄伟磅礴的能量，穿透虚空而来，精准的轰击在云梦的身上！
　　这能量是如此熟悉！悍然正是道体法力！
　　云梦根本来不及做任何防御，直接被轰击的粉身碎骨。
　　随着云梦死亡，一个面如冠玉的俊美男子，一手托着一门玉质的大炮，出现在云梦死亡的位置！
　　“还是晚了一步吗？温书（寒气仙尊）失踪了三百年，今日感应到他的气息，却是他临死前对我发出的求救！”
　　来人，赫然正是三千仙界七大天尊之一的禹皇天尊！
　　“好熟悉的能量波动，是玉宇天穹上尊开天道体留下的法力，刚才那个橘红加白色羽毛的凤凰，竟然修成了道体功法吗？”
　　禹皇天尊收起轰天炮，拿出真正的穿天梭。
　　他将穿天梭抛出，穿天梭迎风就长，变成一个可以容纳一人的飞梭。
　　禹皇天尊跳入穿天梭内，穿透虚空消失！
　　云梦没有在原地涅重生，而是重生在了自己开辟的世界！
　　吞天瓮内的五个魔尊，已经被炼化，除了寒气仙尊，总共十个魔尊仙尊，都化作最本源的能量，融入云梦的世界中！
　　此时，云梦的世界，已经升格成为十二重天仙界，达到中三重天的级别！
　　焚界之火还在反哺，甚至连百分之一都没有消耗！
　　在焚界之火完全融入云梦仙界之前，仙界的升格是不会停止的！
　　在仙界重生，六翼仙尊和圣洁仙尊的涅之火，依然处在涅之中！
　　还有七位天尊下落不明，凤凰一族的天骄，云梦的好友，都还在万灵殿外。
　　他们都有可能发生危险，都在等待云梦救援。
　　云梦利用自身世界，可以连接虚无的优势，再次返回万灵殿外界域！
　　来到这里之后，云梦第一件做的事，就是释放混沌火，覆盖更多虚空！
　　云梦出现在一个妖族大范围聚集的区域！
　　然而，聚集的却是龙族统领的爬行类妖族！
　　这些爬行类妖族，正在兴致勃勃的观看一场处刑。
　　被处刑的，全部都是飞禽类妖族！
　　其中就有云梦的两个侍女，白玫和彩雀！
　　有云梦下界就结识的朋友朱冰洁！
　　有和云梦组成过小队，参与位面战争的苍翼，红顶，寒莺！
　　有云梦居住的浴火天仙界主宰，浴火仙皇！
　　有将云梦带入仙界的青羽天仙界之主青羽仙王！
　　还有多次帮助云梦，凤凰一族的天之骄女黄茗，以及其他三位凤凰一族的天之骄子！
　　云梦在凤凰一族的所有朋友，都被活捉俘虏！
　　他们状态奇差，修为被封印，甚至无法变化成人形。
　　他们都身受重伤，羽毛上沾满血污！
　　云梦认识的，云梦不认识的，所有飞禽一族的精英，那些曾经威名赫赫的凤凰，都被活捉而来，被聚集在一起，被亿万爬行类妖族围观！
　　超过五十万飞禽类妖仙，被化成本体的蛇类妖仙捆绑着，排成一排排跪下！
　　唯独，被俘虏的飞禽中，没有金翅大鹏鸟一族！
　　五百多头仙皇级别的龙族，张牙舞爪，趾高气扬的，宣判着每一个飞禽妖仙的名字，身份地位。
　　爬行类妖仙们不时的发出欢呼，高喊“杀了他们”，“杀了他们”，“为死去的同胞报仇”等口号！
　　气氛非常的热烈！
　　爬行类妖族在这次万灵殿试炼中，因为被特殊关照，收获了大量的好处！
　　试炼结束后，他们六位天尊完好无损。
　　他们有两位天之骄子，得到了万灵之王血脉。
　　他们有大量的龙族，血脉被提纯。
　　离开万灵殿后，超过五成的爬行类妖族，境界至少提升一个层次！
　　其中碎空境界，跨越层级，冲击碎虚，成就仙王的爬行类妖族，超过三万！
　　仙王升仙皇，超过五千！
　　仙皇触及碎命层次，更是超过三百！
　　所有爬行类妖族，都满怀信心，心潮彭拜！
　　所有爬行类妖仙都确信，属于爬行类妖族的辉煌，即将到来。
　　而作为曾经将他们逼入绝境的飞禽类，就凄惨多了！
　　普通飞禽类妖仙不用在意，凡是和凤凰血脉沾边，在飞禽类也属于精英的妖仙，都在万灵殿受到刻意针对，不仅没有得到好处，反而血脉层次下降，境界跌落，本源亏损，潜力缺失！
　　碎界仙皇都降格为仙王，仙王降格为仙君。
　　他们开辟的仙界，还被人族和恶魔攻占！
　　从如日中天，一下子被打落深渊，坠入低谷！
　　和飞禽类有不共戴天之仇的爬行类，怎么会错过这个落井下石，赶尽杀绝的好机会！
　　于是，飞禽类的精英就被爬行类搜查出来，然后被聚在一起，接受公开审判和公开处刑！
　　当云梦降临的时候，审判已经结束，处刑即将开始！
　　“我不同意！”
　　云梦直接出现在所有飞禽类妖族上空，出现在亿万爬行类妖族的团团包围中！
　　她的骤然出现，先是让热烈的氛围，出现短暂的停顿和寂静。
　　当爬行类妖仙，看清云梦的凤凰形态后，立刻爆发出更加狂热兴奋的呐喊！
　　“还有漏网之鱼！”
　　“哈哈哈，自投罗网。”
　　“只是碎空仙君境界，以为自己是凤凰一族的天尊吗？”
　　“嘿嘿，凤凰现在没有天尊了！咱们龙族六大天尊，正在和人族仙尊，地狱的魔尊，追捕曾经的凤凰九天尊！”
　　“哈哈哈，真是落毛的凤凰不如鸡呀！”
　　“抓住她，审判她，杀了她！”
　　爬行类大多冷血，最喜好杀戮。
　　那群盘旋游离的龙族，也被云梦逗笑了，看云梦的目光，像是在看一个傻瓜！
　　而云梦已然绽放混沌火，朝着被禁锢的飞禽类精英涌去。
　　“你不同意也没用！乖乖落下去跪下，接受审判。看在你主动投案的份上，我们说不定只拔光你的羽毛，饶你一条小命！”
　　一头土黄色的龙族仙王，绕着云梦飞行，发出猥琐的笑声。
　　“哎，青凰，你不该来的！”
　　浴火仙皇唉声叹气！
　　朱冰洁大喊道：“青凰，你快自绝吧！落入这群爬虫手中，会受尽侮辱的！你的血脉，不容许你被侮辱！自绝而亡，保留咱们凤凰一族最后的体面！”
　　苍翼，红顶和寒莺，也只是无奈的叹息，哀叹凤凰一族坎坷的命运！
　　所有飞禽都觉得，云梦是自投罗网，太过莽撞，葬送了凤凰一族东山再起的希望！
　　只有黄茗，抬起头颅，丹凤眼盯着云梦。
　　那双以往威严的双目中，此刻迸发出灼热的希望之火！
　　“青凰，你从来不会令我们失望，对吧！”
　　“当然！”
　　云梦傲然而立。
　　土黄色龙族，不耐烦的喝骂道：“敬酒不吃吃罚酒，看我拔光了你身上的毛！”
　　随即，这个刚刚晋升仙王的龙族，张牙舞爪的朝着云梦飞来。
　　他决定先将云梦缠住，然后用爪子和嘴巴，将云梦身上漂亮的羽毛拔光！
　　迎接他的，是一只锐利的爪子！
　　云梦探爪，就抓住了这个土黄龙族的脖颈。
　　随即轻轻一抖，土黄龙族就失去反抗之力，死蛇一般身体垂落。
　　他两眼外翻，嘴巴张开，舌头吐出，一副吊死鬼的模样！
　　目睹这一幕的爬行类，齐齐愣住！
　　下一刻，云梦鸟喙轻轻一啄，破开黄龙的肚皮，啄出一枚血淋淋，还在跳动的心脏！
　　“听说，龙心大补。今天，我就请大家尝尝龙心的滋味，安抚诸位受惊的情绪！”
　　嘴里喷出混沌火，将黄龙的龙心烤熟，云梦也不放盐，直接一头吞下！
　　爪子上黄龙的尸体，已然燃起混沌火。
　　堂堂仙王，就这样在万众瞩目之下，被一个凤凰挖了心，焚了尸！
　　下一刻，龙族和爬行类的妖仙们炸了锅！
　　“哇呀呀呀，你该死！”
　　“孽畜，去死吧！”
　　“别杀她，活捉她，我要将她烤熟了，当着她的面吃了她！”
　　碎虚境界的仙王和碎界境界的仙皇龙族，和一些从属龙族的爬行类强者，全部飞起，环绕在云梦身边，气势汹汹虎视眈眈！
　　云梦发出清脆笑声。
　　“好，这下都聚齐了，不用我一个一个去抓！说实话，你们这群爬虫，一个个跟泥鳅一样，若是让你们跑了，还真是不好抓呀！”
　　“狂妄！”
　　“她脑子有病吧！”
　　“别嗦了，抓住她！”
　　五条仙皇级别的龙族，急不可耐的冲上来，调动着仙皇的力量，伴随着法则与大道，朝着云梦缠绕而来！
　　“留下龙心，然后去死吧！”
　　五头仙皇袭来，云梦扇动一下翅膀，烈火蔓延而过。
　　龙皇的身体被火焰掠过。
　　他们来不及发出任何声音，他们体外环绕的大道，释放的防御能量，坚不可摧的鳞片，以及称雄妖族的强悍肉身，在接触火焰的刹那，全部一击而溃，在火焰下化成灰烬！
　　火焰如同橡皮檫，将五个龙族的存在，直接抹去！
　　只留下，五颗鲜红的龙心！
　　作者留言：
　　大佬，下手轻一点，屁屁疼


第398章 缔造纯血
　　“什么？”
　　不止是爬行类妖族，就连下面跪成一排的飞禽类精英们，也都看傻了眼。
　　橘红火焰蔓延，所过之处，无论是碎虚境界仙王，还是碎界境界仙皇，全都化为灰烬，只留下一颗烤熟的心脏！
　　混沌火落在惊呆的飞禽类精英妖仙们身上，他们身上缠绕的蛇类妖仙，来不及反应，就已经被点燃，被抽出了血脉，哀嚎中化作灰烬！
　　所有飞禽类妖仙，身上都燃烧起混沌火。
　　他们的血脉被点燃，混沌火纯化他们的血脉，所有飞禽类妖仙的血脉，发生本质的升华。
　　无论是什么**，这一刻，所有飞禽类妖族的血脉，都进化到纯血凤凰层次！
　　纯血凤凰，天生地养，后天无法形成！这一条铁律，被云梦打破了！
　　被混沌火纯化后，飞禽类精英们血脉浓缩，致使他们血脉总量减少。而血脉总量减少，造成了他们境界下滑！
　　但是，每一个飞禽，都发出畅快的欢呼，雀跃的手舞足蹈，心中欢喜无法表达百分之一！
　　“青凰！无敌！青凰！永生！”
　　燃烧着混沌火，本体都发生翻天覆地的变化。五十万纯血凤凰，就这样突兀的诞生了！
　　所有被提纯了血脉的飞禽，都抬起头，仰望那有十分之一白色羽毛的橘红凤凰。
　　在这一刻，所有飞禽的心中，几乎将云梦，当做他们的信仰，将云梦当做凤凰一族的神明！
　　所有飞禽，发自内心的崇拜，敬仰，感恩。一些飞禽激动的热泪盈眶，更有一些飞禽直接跪倒，对云梦虔诚的顶礼膜拜！
　　和云梦熟识的白玫彩雀，浴火青羽，红顶寒莺，苍翼黄茗，此刻恨不得将云梦，推上神座！
　　“我就知道，我就知道，她一定会大放异彩的！”
　　青羽仙王激动的语无伦次。
　　“少主，终于成长起来了。咱们凤凰一族，第十位天尊即将崛起！”
　　白玫和彩雀牵着手，望着自家少主，满眼的崇拜和骄傲。
　　朱冰洁望着自己和先祖三足仙尊，一般无二的金乌之体，感受到源自血脉深处无尽的潜力和焚灭天下的恐怖力量，兴奋的嘎嘎大笑。
　　“青凰，不愧是我朱冰洁的朋友！”
　　浴火仙皇笑个不停，一副老怀大慰的样子！
　　三名天之骄子喜悦感激崇拜之余，心中也有些小小落寞。
　　当初青凰还要他们帮着作弊，才拿到族内试炼第一名。这才几年过去，她就成长到屠杀龙族仙皇，如同捏死蚂蚁一样简单。还能帮助同族，创造无法复制的纯血凤凰血脉！
　　这就是天生纯血和后裔的差距吗！
　　黄茗的丹凤眼，熠熠生辉。她心中有莫名的成就感，为云梦的强大感到骄傲，对自己的眼光感到自豪！
　　飞禽类妖族一片欢欣鼓舞，爬行类妖族这边，就只剩下愁云惨淡和万分恐惧了！
　　本来热热闹闹，开开心心，扬眉吐气的审判处决大会，忽然变成了飞禽一族崛起大会，忽然冒出一个碎空凤凰，能轻描淡写的抹杀仙皇！
　　一切，简直如同做梦一般！
　　大部分的爬行类妖仙根本无法接受，怀疑自己是不是中了幻术！
　　本来张牙舞爪，要将云梦活捉的龙族仙王仙皇，看到云梦火焰的恐怖杀伤力，这才意识到踢掉铁板了！
　　他们之中，许多都是刚刚破碎成功，晋升仙王仙皇，正是意气风发，志得意满之际。忽然无情的现实，将他们所有的沾沾自喜和骄傲自满，残忍的击碎！
　　死亡的大恐惧，令他们抛弃尊严和脸面。
　　活着比什么都重要！
　　为了活命，什么龙族的荣耀，通通都是狗屁！
　　凡是境界达到或超过碎空境界的龙族，爬行类妖仙，此刻不约而同的，破碎虚空，准备逃跑！
　　然而，当他们粉碎虚空后，绝望的发现，虚空之中，早已经是火海一片！
　　这个突然出现，明明境界很低，实力却强大的如同儿戏一般的凤凰，早就在虚空中，布下无边火海！
　　飞行速度，完全比不上她火焰蔓延的速度。进入虚空，就是自动跳进火坑。
　　眼前局面，是进退维谷，左右为难。
　　逃无可逃，退无可退，在死亡的逼迫之下，龙族的高手，只能孤注一掷的，拼命反抗，争取一线生机！
　　“跟她拼了！”
　　“她只有一个而已！即使厉害，能量也不会是无穷的，我们这么多龙，不信打不过她一个！”
　　“左右都是一死，老子死也要拉一个垫背的！”
　　在必死的困境下，龙族，爬行类妖仙，也被激起了血性，联合起来打算拼死一搏！
　　“谁说青凰只有一个！”
　　浴火仙皇振翅飞上来。
　　“少主，我们来助你！”
　　白玫和彩雀悬浮在云梦左右。
　　“哈哈哈，这种事情，怎么少的了我们。我们可是一个小队呀！”
　　朱冰洁，苍翼，红顶，寒莺四个飞禽，也来到云梦身后。
　　黄茗和另外两个天之骄子，一起飞上来。
　　“青凰，我果然没有看错你！”
　　“青凰天尊，我们来助您一臂之力！”
　　大量的凤凰欲振翅高飞，协助云梦杀敌！
　　他们刚刚获得纯血凤凰血脉，一个个踌躇满志，都想大干一场，检验自身血脉带来的力量！
　　想要返回拼命的龙族强者，看到五十多万纯血凤凰，头皮都要炸裂了！
　　这些凤凰若是都成长起来，岂不是有五十万天尊！
　　即使无法成就碎命天尊，纯血的潜力也能保证他们躺着睡大觉，都能成就仙皇！并且还是最顶尖的仙皇！
　　凤凰一族简直要逆天呀！
　　“都是她的错！一切都是她搞出来的！”
　　“今天拼尽一切，也要除掉这个青凰，不然诸天万界只怕都要沦为凤凰一族的后花园！”
　　“同胞们，兄弟们，决定种族命运的时刻到了！他们有五十万，我们有亿万万！”
　　“他们不死，我们爬行类将会被飞禽类永远奴役，永无出头之日！”
　　“拼死一战，消灭他们！”
　　“你们有五十万纯血，我们有亿万万爬行类妖仙！”
　　“同仇敌忾，众志成城，共度劫难！”
　　本来那些被云梦吓坏了，在慌忙四散奔逃的爬行类妖仙，听到龙族仙皇们声嘶力竭的呐喊和号召，血脉深处的血性被激发，超过三分之二的爬行类妖仙，调转方向，不再逃跑。
　　亿万万爬行类妖仙，包围住五十万纯血凤凰！
　　爬行类这边，龙族仙皇过五百，其他爬行类仙皇超三百。所有仙王加起来，超过一万。碎空仙君超过百万！
　　碎空之下爬行类妖仙，根本无法计算！
　　除了前去追击凤凰一族天尊的六大天尊，整个诸天万界，所有爬行类妖仙，几乎全部都汇聚在这里。
　　返回的爬行类妖仙们，组成庞大的战场杀阵，化作千万条能量巨龙，将云梦和五十万纯血凤凰环绕！
　　这些战场杀阵，归于一个个仙皇仙王统领，尽可能的将无穷无尽的爬行类妖仙的力量，凝聚浓缩，集中爆发！
　　“就算真正的仙尊，我们也可一战！凤凰们，受死吧！”
　　龙族仙皇操控着庞大的能量巨龙，咆哮着朝着云梦等凤凰杀来！
　　浴火仙皇扭动翅膀，豪迈大笑道：“追求纯血百万年，今日终于得偿所愿。来吧爬虫们，就用你们的鲜血，来奠定纯血的威严！”
　　“我已经热血沸腾，急不可耐了！”
　　朱冰洁喘着粗气，身上冒出烈日之火，兴奋的双眼发红！
　　所有凤凰都做好战斗准备，完全不惧龙族战场杀阵！
　　纯血凤凰血脉，给他们带来必胜的信心和信念！
　　此刻，所有凤凰都知道，他们的涅百分百成功，即使在这场战争中死亡百次，他们都会再度复活！
　　不会死亡的战争，即使以一敌千万，也敢坦然面对。
　　就在双方快速接近，恢弘的战争一触即发之际，云梦淡然道：“好了，准备完成。诸位同胞，我再送你们一份大礼。”
　　敌我双方，还没回过神来，青凰此言何意。
　　数以千万计的能量通道，在爬行类一族阵地内部，骤然同时出现！
　　无量混沌火，从能量通道中喷涌而出！
　　混沌火蔓延，铺天盖地。
　　任何妖族，只要粘上混沌火，就会被混沌火霸道无情的，抽走体内血脉本源！
　　混沌火会点燃血脉本源，壮大自身，以至于它吞噬血脉的速度，它蔓延的速度，如同滚雪球般，越来越快，越来越大！
　　混沌火如病毒爆发一般，疯狂蔓延。
　　只要沾上，就如附骨之疽。除非血脉被抽干，否则不会熄灭，不会被扑灭。
　　一时间，爬行类妖仙的哀嚎，咒骂，嘶吼，求饶，痛哭，充斥整个界域！
　　无数的爬行类妖仙，因血脉被吞噬的痛苦，涕泪横流，绝望的呼喊“妈妈”。
　　只需要短短十多个呼吸，混沌火就将超过九成的爬行类妖仙点燃。
　　距离云梦等最近的龙族仙皇仙王和爬行类强者，更是被云梦重点关照，混沌火覆盖的更快更急，根本没有一个可以逃脱混沌火的覆盖！
　　强大的战场杀阵顷刻间，土崩瓦解！
　　亿万万爬行类妖仙，同时发出绝望的哀嚎！
　　整个界域，被混沌火覆盖。
　　摩拳擦掌准备大干一场的新晋纯血凤凰们，呆若木鸡的看着这一场盛大的火焰绽放！
　　“休要害我同族！”
　　就在所有爬行类妖仙，即将被云梦一网打尽的时刻，一声浑厚的咆哮传来。
　　只见一头有着金色鳞片的巨大龙头，从虚空中探出！
　　金色巨龙出现，威严的龙威洒下，恐怖的血脉之力荡漾，属于天尊的气息喷涌而来！
　　“我们的天尊来了！我们有救了！”


第399章 五爪金龙
　　巨大龙头出现，带来无尽威压，属于天尊的强大气息蔓延而开，镇压而来，覆盖在五十万纯血凤凰之上！
　　新晋纯血凤凰都感到心头一紧，身体变重，心底不由的产生恐慌，想要下跪！
　　云梦眉毛一挑，眼看着那个逐渐从虚空中，钻出来的黄金巨龙！
　　这头巨龙体长超过万丈，每一枚鳞片都金光灿灿，闪耀着一看都非常坚硬的金属光泽！
　　这头金龙头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。其背有八十一鳞，具九九阳数。
　　其四只利爪都具有五个指头，乃是一头五爪金龙！
　　五爪金龙现，身负混沌火的龙族和爬行类妖族欢欣鼓舞，激动叩拜！
　　“金蚺，你成功了！你成功冲击碎命，成为我们龙族第八位天尊了！”
　　龙族们激动的围上那五爪金龙。
　　白玫凑到云梦耳边，小声道：“少主，那金蚺曾经是龙族的天之骄子，成就仙皇百万年，没想到今日突破血脉桎梏，成就了天尊！”
　　“青凰，你是我们凤凰一族的希望之星，不容有失。我们挡住金蚺，你快离开，走的越远越好！”
　　浴火仙皇挡在云梦身前，暗中对云梦传音。
　　其他纯血凤凰，也都默契的围上来，将云梦的身形挡住，为云梦争取悄悄逃走的机会！
　　看到许多并不认识的凤凰，对云梦报以鼓励和期待的眼神，催促云梦快点离开，云梦心中涌过一股暖流。
　　另一边，金蚺的强势登场，令绝望的爬行类一族重燃希望之火，纷纷希冀的涌上来，希望金蚺能熄灭他们身上的混沌火！
　　金蚺张口一吸，发出恐怖的吞噬之力，将一些龙族仙皇身上的混沌火，吸入自己腹中。
　　那些龙族仙皇激动的热泪盈眶，兴奋的上下飞舞，喜悦的感恩戴德！
　　所有爬行类妖仙，都以希冀的目光，看向金蚺，期待他施展神通，将自己身上的混沌火也吸走！
　　然而，此刻金蚺的心中，却掀起惊涛骇浪！
　　他本来以为小小碎空凤凰吐出的火焰，已经晋升成为天尊的他，可以轻易扑灭。
　　没想到，将混沌火吸入腹中后，这火焰竟然连他堂堂天尊的血脉都能点燃。
　　金蚺忙以自身天尊本源，与混沌火碰撞，相互湮灭，才将吸入腹中的混沌火扑灭！
　　然而，就是这小小一团混沌火，竟然消耗了他千分之一的本源！
　　他吞进腹中的混沌火，连眼前所有混沌火的万分之一都不到！
　　也就是说，金蚺即使大公无私，甘愿牺牲自己，帮助同族熄灭混沌火，也需要至少十个天尊境界的他，才能彻底完全的，将所有混沌火扑灭！
　　刚刚成为天尊，金蚺还没来得及享受天尊的威严，怎么可能舍得牺牲自己，拯救这群妖仙！
　　说得好听点，金蚺将龙族视作同胞。但其实在金蚺的内心深处，天尊之下都是蝼蚁，都不值得重视。
　　若是随手为之，不用付出任何代价，他不介意施展神通，展现威能，收获崇拜和敬仰。
　　但若要让他付出无法挽回的代价，即使这些爬行类妖仙，怨他恨他，他也无动于衷！
　　若是有那个敢出言不逊，他不介意以血腥杀戮，保持天尊的威严！
　　“金蚺已经是天尊了，他灭了你的火焰。你还不是天尊，不是他的对手，还不快走！”
　　“趁现在，他没关注你，快离开这里！”
　　“留得青山在不愁没柴烧！保住性命要紧。你成就天尊后，再回来救我们。”
　　“我们都是纯血了，不会那么容易死亡的，你安心离去吧！”
　　“机不可失，不要犹豫了。”
　　焦急的精神传讯，涌入云梦识海。云梦笑着照单全收，却依然悬浮原地，丝毫没有想要逃离的打算！
　　“解铃还须系铃人！”
　　被所有爬行类妖仙殷切望着，看到他们强忍着痛苦，颤抖着身体，不敢发出惨叫，只传来低低的痛苦闷哼和沉痛shen吟，金蚺也有些坐蜡。
　　倒不是觉得对不起他们，而是怕暴露自己的无能为力，堕了自己天尊的无敌威名！
　　好在，他灭不了这火，却能灭掉控制火焰的凤凰。
　　只要杀掉火焰的源头，凤凰的天赋火焰，自然就会不攻自破，自然熄灭！
　　金色的瞳孔，映照出五十万纯血凤凰，癫狂决绝的面容！
　　“拼了！跟我一起上，死也要阻挡住他，给青凰创造机会！”
　　浴火仙皇歇斯底里的大喊。
　　他浑身燃烧着熊熊烈焰，已然是点燃血脉，破碎灵魂，换取最强一击，拼死发动冲击！
　　当金蚺的目光，转移到凤凰这边，浴火仙皇等纯血凤凰就知道，青凰已经被金蚺盯上，想要无声无息的偷偷潜逃，已经不可能了！
　　唯一能保住青凰的办法，唯有拼死一搏，拖住天尊境界的金蚺哪怕一个刹那！
　　只要能为青凰，争取一线逃离的机会！舍弃一切，在所不惜。
　　青凰对凤凰一族的作用，不可替代。她是凤凰一族的希望之星，是凤凰一族最后的希望！
　　就算真正彻底完全，没有涅机会的死亡，这群纯血凤凰们，都毫不犹豫的发动冲锋！
　　心中的暖流，令云梦鼻子有些发酸。
　　面对五十万纯血凤凰的自杀式冲锋，金蚺硕大的龙头，展露出一个不屑的笑意！
　　这群凤凰的誓死冲锋，意志挺决绝，气势挺惨烈，声势也挺张扬。
　　但对金蚺来说，他一爪子就能将他们全部拍死！
　　天尊和天尊之下的差距，是无法以数量弥补的！
　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！蚍蜉撼树，螳臂当车，不自量力，自寻死路！”
　　五爪金龙金蚺抬起右边前爪，准备用一招出云探爪，将这群不知好歹的凤凰，一手捏死，好好展现一下自己天尊级别的无敌威严！
　　“你们呀，真是太小看我了！”
　　就在此时，金蚺听到自己头顶，传来一个清脆的声音。
　　那声音中，带着一点无奈，一点不悦，剩下的全部都是感动和欣慰！
　　决死冲锋的浴火仙尊，白玫彩雀，苍翼黄茗，红顶寒莺等新晋纯血凤凰，就看到那个有十分之一白色羽毛的橘红凤凰，以一种他们都无法理解的方式，超过他们，轻巧的落在五爪金龙金蚺的头顶，两只爪子分别抓住五爪金龙的两根龙角，翅膀张开，脖颈伸长，尾羽飘飞！
　　真真如神鸟下凡，神威如狱，凌然高贵，不可亵渎！
　　这样的一幕，不止落入了凤凰一族眼里，也被崇拜期待望着金蚺的爬行类妖族，全部看在眼里！
　　混沌火熊熊燃烧的界域内，此刻寂静无声！
　　“不！”
　　撕心裂肺的嘶吼，忽然从一个龙族仙皇嘴里发出。
　　“滚下来！”
　　“你给我滚下来！”
　　“亵渎，不可饶恕的亵渎。”
　　“我不信！这不是真的，我一定是在做梦。”
　　“呵呵呵，只要自杀，噩梦就会醒来。这个梦太虚幻了，可笑我现在才意识到是做梦！”
　　一个龙族仙君发出意义不明的笑声，低声嘀咕着，发动碎空之力，将自己彻底粉碎！
　　爬行类妖仙们的信仰，崩塌了！
　　他们刚刚燃起的希望，破灭了！
　　无法接受这样一幕的妖仙，歇斯底里的嘶吼，咒骂。
　　这一刻，云梦对他们造成的心灵冲击，产生的痛苦，超过混沌火吞噬血脉带来的，肉体上的痛苦！
　　崩溃自绝的妖仙，不在少数！
　　当五爪金龙金蚺意识到发生了什么，整个龙的内心，完全被愤怒，仇恨，屈辱，杀意填满！
　　“滚下来！”
　　五爪金龙发出震动虚空的咆哮！
　　他竭力的扭动身体，尾巴朝着自己的头颅猛烈的拍击而下！
　　他张口吐出龙息，撕裂虚空的恐怖能量，朝着云梦冲击而来。
　　他调动自身掌握的法则，大道，凝聚成一条条法则小龙，和大道金龙！这些法则小龙和大道金龙，缠绕在五爪金龙吐出的一根漆黑铁棍上，变成一根粗大的蟠龙棍。
　　金蚺双爪紧握蟠龙棍，朝着脑袋上的云梦，凶横的挥砸下去！
　　金蚺的九九八十一片黄金鳞片，自动脱落，汇聚在一起，飞速旋转搅动，组成一个绞杀一切的黄金鳞片龙卷，围绕云梦旋转，极速收缩！
　　同时，龙魂从他的天灵盖飞出，咆哮着冲向云梦的灵台！
　　云梦给五爪金龙带来的屈辱，令他爆发自己全部的力量，誓必sha死云梦！
　　如此侮辱，只能以凤凰的热血来洗刷！
　　“老实点！”
　　云梦的翅膀，在五爪金龙的脑袋上轻轻一拍！
　　砰！
　　震动整条金龙的冲击，从金龙的头颅，一直蔓延到金龙的尾巴！
　　整条金龙所在时空，因为金龙的震动，而崩碎破灭。
　　在金龙的身体所在区域，形成了一条龙形的破碎虚空！
　　五爪金龙金蚺直接被打蒙了。
　　龙魂呆滞，龙息失去方向，龙鳞停止旋转，蟠龙棍脱手，龙尾垂落！
　　金蚺的所有反击，全部失控。
　　云梦张口一吐，橘红的焚界之火，将龙鳞龙息蟠龙棍全部点燃。
　　然后云梦再张口一吸，这些五爪金龙最珍贵的宝物，就被云梦吸入腹中，继而送入自身仙界中！
　　金蚺晕头转向的龙魂，则被云梦一只爪子捏在手中！失去龙鳞，光秃秃的龙躯，则被云梦另一只爪子，抓着黄金龙角提着。
　　这样的一幕，深深印刻在在场，所有妖仙的灵魂深处，成为凤凰一族最向往的画面，成为爬行类最恐怖的噩梦！


第400章 分而食之
　　龙息是龙族最强大也最基本的天赋神通，和凤凰一族的天赋火焰一样，只有血脉足够纯粹，才有机会觉醒。并且每条巨龙的龙息，都不相同。
　　五爪金龙的龙息，孕养百万年，一朝突破碎命，龙息威力和本质，也水涨船高！
　　他的龙息之力，就是冲击，毁灭，破碎一切的纯粹力量！
　　成就天尊，全力爆发龙息，可以轻易击溃一片界域！三十一重天之下仙界，全部不堪一击！
　　龙鳞则是金蚺祭炼百万年的法宝，被他融入了大量珍贵的仙材，宝物，甚至还融入了一百头龙族仙皇的尸骨和鳞片，既是坚不可摧的防御法宝，也是无坚不摧的攻击法宝！
　　蟠龙棍则是金蚺的父亲，龙族黄金天尊赐予他的。听说是一个三十三重天仙界毁灭后，唯一的遗留！
　　金蚺祭炼无穷岁月，开发出法则大道，缠绕铁棍，组成大道法则蟠龙棍的杀招！
　　而龙魂，则是金蚺成就天尊后，所有天尊级收获的汇聚。一些还未来得及消化的力量，都被他融入自身龙魂之中！
　　可以说龙魂的冲击，或许才是金蚺这次奋力一击的最强一招！
　　所有一切，转眼之间，全部化作梦幻泡影。
　　爬行一族妖族，眼看着龙族天尊，在云梦面前，也如此不堪一击，纷纷陷入了最深沉的绝望，万马齐喑！
　　飞禽这边也都是瞪大眼睛，不可思议的望着青凰，望着她两只爪子，各抓着龙族天尊的龙魂和龙躯！
　　“我们是不是都中了幻术！”
　　“如果是幻术，请永远持续下去，不要醒来！”
　　“青凰，你已经成就天尊了？”
　　凤凰看向云梦的眼神，更加敬畏和崇拜了！
　　云梦笑道：“诸位，享受盛宴吧！龙族数量有点少，龙心不够每位一颗，好在龙心够大，诸位分而食之吧！”
　　说着，云梦挥动翅膀，数万枚烤熟的龙心，呈现在凤凰们面前。
　　凤凰们看着鲜红的龙心，嗅着那诱人的香味，不自觉流出口水！
　　“哈哈哈，那我就不客气啦！”
　　朱冰洁大大咧咧，来到一枚龙心前，翅膀挥动，将龙心切割成等量的十块，她鸟喙叼起最肥嫩的一块，大快朵颐起来！
　　“哎呀，真香！”
　　有了带头的，其他凤凰也立刻加入分食龙心的行列！
　　云梦的混沌火，吞噬了龙族的血脉后，接着就将他们付之一炬，只留下一枚龙心！
　　爬行类妖仙，凡是境界超过碎空，也皆是在吞噬血脉后，直接烧掉。
　　而境界不超过碎空的爬行类妖仙，云梦只是抽干了他们的血脉，没有要他们的性命！
　　控制着吞噬了亿万万妖族血脉的混沌火回归，云梦将这些高能的火焰，分出一半，分别注入分食龙心的新晋纯血凤凰体内！
　　大家正吃得痛快，忽然感到血脉浓度极速攀升，不少凤凰直接开始涅，恢复以往境界！
　　“青凰，你的天赋火焰，竟然还有这种能力！”
　　朱冰洁感受到血脉浓度不断的提升，激动的围着云梦旋转。
　　云梦笑道：“安静一点，你看大家都在静心感悟！”
　　朱冰洁摆动翅膀道：“装腔作势。他们都是以静心感悟的姿态，掩盖自己无法发泄的狂喜。都是纯血了，什么不用干，等着感悟自动涌现就行，何必还费心费力的感悟呢！”
　　“哈哈哈……”
　　朱冰洁一番话，终于令有些凤凰憋不住了。
　　顿时，笑声开始传染。
　　所有凤凰都引颈高歌，开怀大笑起来！
　　云梦忍不住也跟着笑起来！
　　而那些被剥夺了血脉的爬行类妖仙，一个个以泪洗面，绝望麻木的望着狂笑不止的凤凰们。
　　偶尔看到，被云梦抓在手中的五爪巨龙金蚺，看到金蚺光秃秃没有鳞片的身体，看到发出绝望哀嚎的金蚺龙魂，心中就会不由的一阵抽痛！
　　金蚺的龙魂，在云梦的掌握中，完全无法挣脱。
　　此刻，龙魂之上，已然燃起了燃魂之火，云梦不打算和金蚺废话，只想要他的命！
　　苦熬百万年，好不容易在万灵殿，获得奇遇，冲破血脉桎梏，打碎命运枷锁，成就碎命天尊！
　　还没扬名立万，突破之后的第一战，就被人抽魂扒皮，成为砧板上的鱼肉，金蚺内心的疯狂和绝望，可想而知！
　　他对云梦的仇恨怨毒，甚至引来强大的天魔。
　　对天魔来说，负面情绪就是最美味的食物！
　　不过，一些天魔将神念延伸下来，感受到燃魂之火的恐怖威力，立刻吓的落荒而逃，根本不敢破界，降临本体！
　　朱冰洁一边融合着混沌火中的血脉，一边围绕着云梦抓着的五爪金龙身体打转。
　　“青凰呀，龙心虽然好吃，但数量太少，吃的不够尽兴。不如，咱们把这头龙烤了吧！他体型够大，应该够咱们吃很久的！”
　　看着朱冰洁垂涎三尺的样子，云梦不禁莞尔。
　　“好，就把他烤了吃掉。不过，先让我抽出他的血脉。”
　　以混沌火点燃金蚺的龙躯，云梦对新晋纯血凤凰们道：
　　“诸位，如今咱们飞禽一族的仙界，都被人类和恶魔攻占，咱们失去了栖身之所。不过，我还保留一个仙界，如果各位不嫌弃，可以先去我的仙界暂住。等我找回几位天尊，咱们再开辟新的界域！”
　　“少主已经开辟自身仙界了吗？”
　　“少主少主，快让我们进去，我们帮你打理仙界！”
　　白玫和彩雀围上来。
　　她们被云梦提纯血脉后，形态发生变化，变成了真正的凤凰。
　　其他凤凰也是跃跃欲试，想要去云梦的仙界看看。
　　见大家都同意了，云梦也不含糊，直接开辟虚无通道，连接自身仙界。
　　云梦世界的气息，通过虚无通道涌出。
　　浴火仙皇惊呼道：“上三重仙界！二十二重天！青凰你的仙界，应该刚开辟没多久吧！等级如此之高，难道你炼化了一个三十三重天仙界！”
　　云梦神秘一笑道：“诸位进去就知道了！”
　　浴火仙皇急不可耐的，冲进虚无通道，进入云梦的仙界。
　　其他凤凰也接连进入虚无通道。
　　直到白玫和彩雀，都进入了云梦的仙界，朱冰洁还留在云梦身边。
　　“你怎么还不进去？龙族的天尊，随时可能回来。如果发生突发情况，我可能来不及保护你。”
　　朱冰洁指着云梦抓着的五爪金龙身体，吞咽唾沫道：“你把它给我，我现在就进去！”
　　云梦失笑，挥动翅膀，带起一股无法抵抗的力量，将朱冰洁塞进自己仙界中，然后封闭虚无通道。
　　手中的五爪金龙可是真正的天尊，血脉强大浑厚，不是一时半刻能完全抽离的！
　　云梦另一只爪子中的金蚺龙魂，在燃魂之火的持续燃烧下，已经被炼化了五分之一。
　　燃魂之火会因为引燃更多心灵能量而壮大，因此炼化速度会越来越快，剩下的五分之四，只需要炼化前五分之一一半的时间！
　　一个爪子捏龙魂，一个爪子提龙躯，云梦高高在上，俯视爬行类妖族的残党，下方的妖族没有一个敢和云梦对视！
　　诸天万界中，等级越低仙人，数量越多。因此，即使云梦灭sha了所有龙族，和所有碎空之上的妖仙，剩下的妖仙数量，依然是无法统计的巨量。
　　剩下的他们，碎身境界本来就超过一半，因为被云梦抽走血脉，境界跌落到碎身，加起来破碎第一重的妖仙，占据了总数的八成！
　　云梦没想过杀光他们！斩尽杀绝，不如养着割韭菜。
　　将所有飞禽精英，送入自身仙界后，云梦就开始念诵幽冥地狱灵之元始镇魂歌的经文！
　　这些绝望的妖仙，不由自主的被经文吸引，集中精神，全神贯注的倾听！
　　念诵了三遍后，所有的妖仙都将经文完全记住。
　　神级功法的强大诱惑性，令所有妖仙都忍不住的尝试修炼，却因为没有灵魂种子，迟迟无法入门！
　　而这时，金蚺的龙魂，终于炼化完成，云梦灵魂吸收炼化金蚺，获得的心灵能量。
　　毫不含糊的，云梦将这些心灵能量，全部凝聚成灵魂种子！
　　将灵魂种子撒出去，引起妖仙们争相抢夺！
　　妖仙们趋之若鹜，得到灵魂种子后，立刻迫不及待的融合，随即练成元始镇魂歌，成为云梦最虔诚的信徒！
　　云梦又命令获得灵魂种子的妖仙，凝聚灵魂种子，给没有得到灵魂种子的妖仙！
　　如此，仅仅用了十多个呼吸的功夫，这群无法计数的爬行类妖仙，就全部成为云梦的信徒！
　　“全体都有，进入我的仙界，好好建设仙界。所有人，努力修炼元始镇魂歌，从虚无中汲取尽可能多的心灵能量！”
　　“吾主，您的意志！”
　　亿万万妖仙，异口同声的回答，直接将虚空震碎。
　　云梦满意点头，打开大量虚无通道，接引这些妖仙，进入自己的仙界！
　　仙界也需要妖仙经营，才能长盛不衰。
　　诸天万界所有的爬行类妖仙，都进入自身仙界。为云梦经营仙界的同时，自身也是云梦培养的韭菜，等待云梦的收割！
　　金蚺的天尊血脉，也被云梦完全抽出，云梦带着金蚺的肉身，返回自身仙界！
　　仙界的体积，一直处于高速膨胀中。
　　吞噬了洪荒世界的焚界之火，只有不到十分之一，完全融入云梦的世界！
　　当云梦进入仙界的时候，凤凰们正帮助云梦，修建仙宫！
　　每一个仙界，都有仙宫，不仅可以监察整个仙界，还能作为仙界与仙界之间的传送阵，是仙界交流的必须建筑。
　　爆发位面战争时，仙宫通常都会成为仙界这边的大本营。


第401章 做好准备（为彡柴丨柴彡加更）
　　在云梦的仙界，有一些区域，属于只有云梦这个主宰，才能靠近的禁区。
　　洪荒之心与深渊之心所在区域，焚界之火反哺的区域，两位天尊涅的区域，都是属于禁区！
　　两位天尊依然处于涅状态！
　　吞噬了亿万万爬行类妖族血脉的混沌火，云梦分给五十万新晋纯血凤凰一半，剩下的一半，云梦打算留给九位天尊！
　　光是提纯血脉还不够，必须将他们丢失的补回来，他们才能尽快恢复巅峰。
　　至于金蚺的天尊血脉，云梦打算自己炼化。
　　她还没炼化过天尊血脉，期待融入一条完整的天尊血脉后，会对云梦实力有较大提升！
　　将剩余一半混沌火，分成九份，取两份注入六翼仙尊和圣洁仙尊的涅之火中！
　　有了纯血凤凰血脉的加入，两位天尊的涅之火，燃烧的更加旺盛。
　　云梦预计，最多九天，两位天尊就可以浴火重生！
　　然而，此刻其他七位天尊，都还下落不明，很可能都处在水深火热中。
　　如果等两位天尊涅成功后，再去联手搭救，只怕七位天尊涅之火都要熄灭了！
　　时间不等人，云梦必须争分夺灭，尽快拯救另外七个天尊！
　　不过，即使时间紧任务重，云梦也没有盲目出征。
　　自从万灵殿关闭以来，不过一刻钟时间，云梦斩杀十个魔尊，四个人类天尊，打shi一个龙族天尊，给一个人族天尊挖了坑！
　　然而，这些死在云梦手中的天尊，全部都是晋升碎命不超过五百年的天尊。
　　他们统一的特点就是，没有位格与自身相匹配的仙界或地狱，天尊的真正威能，无法完全发挥！
　　唯一遇到的禹皇仙尊，云梦被轰了一炮，立刻跑路！
　　拥有与自身境界位格相匹配的仙界或地狱，和没有仙界或地狱的仙尊魔尊，可以说是两个不同层次的境界！
　　一个三十一重天仙界的天尊，或是一个十六层地狱的魔尊，都可以吊打被云梦斩杀的仙尊魔尊！
　　当然，三十一重天仙界，或十六层地狱仙尊魔尊，做不到云梦这么干脆利落的斩杀！
　　至少也是三十二重天仙尊或十七层地狱魔尊，才能轻易斩杀没有匹配位格世界的碎命修行者！
　　能够像云梦这样，轻松写意，连斩十五个碎命的，恐怕也只是三十三重天仙界仙尊，或者十八层地狱的魔尊！
　　云梦估计现在，她的实力，勉强能和三十三重天仙尊，十八层地狱魔尊分庭抗礼！
　　发单对单，不会被轻易击败，但应该会处于下风！
　　而此刻依然未现身的龙族六天尊，都是有自身三十三重天仙界的最强仙尊！
　　虽然，他们的三十三重天仙界，正在接受深渊的侵蚀，朝着十八层地狱转变！
　　云梦不惧他们，但也无法战胜他们！
　　或许凤凰一族至今未见的七大天尊，有一些是被另一个心魔能量掌控者的碎命境界下属抓捕封印了。
　　对付那些碎命，云梦手到擒来。
　　但一切必须往最坏的情况估计，天尊们极有可能，落入了龙族六天尊之手！
　　想要在他们手中，夺回凤凰一族七大天尊，云梦无能为力！
　　并且云梦自身，还有一个巨大的隐患！
　　她的世界，终于荣登仙界之林，并且还在不断扩张，大有冲击三十重天之上的架势！
　　对洪荒世界一直念念不忘的三千仙界六天尊，怎会察觉不到，云梦的世界升格！
　　说不得，这六位天尊，就潜伏在仙界之外，等待抓捕云梦。
　　甚至，他们有可能和龙族联手，先封印凤凰一族天尊，断绝云梦所有后援，再全力收拾云梦！
　　要知道，三千仙界的六位天尊，都是拥有三十三重天仙界的最强天尊！
　　“龙族六天尊和三千仙界六天尊，迟迟未曾出现。有极大的可能，他们是在联手追捕七彩天尊他们！或许，他们还有什么保命的底牌，拖住了龙族六天尊和三千仙界六天尊！”
　　云梦在心中，估计可能的局势。
　　“七彩，三足仙尊他们，已然跌落天尊位格，还失去了三十三重天仙界，纯血被污染，被弱化，即使他们有保命的底牌，在十二个最强天尊面前，定然也坚持不了多久。留给我的时间不多了！”
　　“我必须抓住这个间隙，尽可能的提升我自身的实力，以应对可能的凶险！”
　　如此想着，云梦开始吸收金蚺的天尊血脉！
　　同时，她降临到五十万新晋纯血凤凰所在区域，通过精神波动，将《吞火炼血凰极不灭真解》和《万物归三血脉大熔炉秘法》，传播出去，令所有纯血凤凰，都能接受！
　　同时，云梦还将自己对着两门神级功法的感悟，也一并无私地分享出去！
　　这些新晋的纯血，还在吸收云梦赋予他们的混沌火，全都处在实力和境界的飞速增长期！
　　这两门神级功法的加入，无异于是烈火烹油，鲜花着锦，令他们的提升融合，更加快速。
　　几乎所有的纯血凤凰，都在此刻，集体进入涅状态！
　　浴火仙皇恢复碎界仙皇境界，对云梦激动道：“青凰！我，我感受到命运了！我能打碎自身命运的枷锁了！我现在就能尝试突破碎命，冲击天尊果位！”
　　不止是他，所有曾经是碎界仙皇境界的凤凰，恢复境界后，都触摸到了碎命的门槛！
　　“恭喜你们！不过，在冲击碎命前，咱们先进行一次集体大修炼吧！”
　　云梦并没有多么激动。
　　即使浴火仙皇他们，现在就突破碎命，成为天尊，也是没有匹配位格世界的仙尊，作用有限！
　　更何况，突破碎命，也不是一蹴而就。为避免失败，最好还是做好万全的准备，再尝试冲破命运束缚！
　　浴火仙皇问道：“青凰，你的意思是？”
　　云梦指着逐渐从涅之火中，重生的新晋纯血凤凰们，道：“大家，都觉醒天赋火焰了！”
　　浴火仙皇一点就透，忍不住发出欢呼！
　　云梦赐予的神级功法《吞火炼血凰极不灭真解》，修炼方式，正是吞噬不同火焰，从而提纯血脉！
　　而吞噬的火焰，可以是天地灵火，也可以是凤凰的天赋火焰！
　　五十万纯血凤凰，因云梦赋予的混沌火和神级功法，共同觉醒天赋火焰。
　　这相当于，同时出现五十万种不同的天赋火焰！
　　所有凤凰，分别吞噬不同凤凰的天赋火焰修炼，那将是多么盛大的修炼盛事！
　　每个凤凰的天赋火焰，都是独一无二，不可多得的修炼资源！
　　凤凰们相互帮助，相互付出，相互接受！
　　浴火仙皇激动的说不出话来！
　　吞火炼血凰极不灭真解不仅仅是神级功法，还是为纯血凤凰量身打造，最契合凤凰一族的神级功法！
　　一口气吞噬五十万种火焰，修炼吞火炼血凰极不灭真解……
　　浴火仙皇激动的热血上涌，几乎脑梗塞！
　　云梦将这个计划，公布出去，立刻引起纯血凤凰们的狂热欢呼！
　　这一刻，云梦就是凤凰一族的救世主，是所有凤凰的再造父母，是凤凰一族的无冕之王！
　　只要能度过这一劫，凤凰一族必定可以爆发式的变强，称霸万界不是梦想！
　　而云梦这个一手缔造凤凰一族辉煌的制造者，将会成为万王之王，诸天主宰！
　　当然，一切都要以度过这次劫难为前提。
　　不然，一切都是梦幻泡影，一戳就破！
　　“诸位，我要去救援七位仙尊，他们很可能身处险境。而救援他们，我现在的实力可能还不够，需要大家的帮助！”
　　“每一位，分割一部分天赋火焰，交给我。我会一边炼化，一边前往寻找天尊们！”
　　“事不宜迟，还请不要耽搁！”
　　云梦话还没说完，就被铺天盖地的天赋火焰淹没！
　　当然，这些火焰，都是温和无害的，是五十万新晋纯血凤凰，各自分割出去的天赋火焰。
　　几乎所有的纯血凤凰，都分割出超过自身一半以上的天赋火焰！
　　比较激动的，直接将自身天赋火焰，完全奉上，资助云梦！
　　只要血脉还在，天赋火焰就可以恢复！
　　同族们同心协力，众志成城，云梦也不磨叽，变化成凤凰本体，并令自己的体型膨胀，张口吸收同族们献上的天赋之火！
　　云梦变成了一只，翼展超过万里的巨大肥鸟，即使如此也才堪堪将所有天赋火焰，都吞入腹中！
　　“诸君，等我的好消息！”
　　云梦发出精神传讯，巨大身体，穿过虚无通道，返回万灵殿外界域！
　　在云梦的体内，正在发生剧烈的高能反应。
　　吞火炼血凰极不灭真解疯狂运转，云梦以最快的速度，吸收各不相同的天赋火焰！
　　同时，云梦的自身的纯凰血脉，也在拼命的融合吞噬金蚺，而形成的混沌火！
　　女帝的吞天魔功，不灭天功，返璞归真三段修行感悟，在心中流淌！
　　万物归三血脉大熔炉秘法，与吞火炼血凰极不灭真解并驾齐驱在体内运行！
　　云梦的纯凰血脉，不断的壮大，提纯，壮大，提纯，再壮大，再提纯……
　　循环着这个过程，云梦根据自身混沌火火苗的感应，破碎空间，降临在混沌火苗聚集的区域！
　　“逮到你了！”
　　云梦刚刚降临，就听到一个惊喜的声音。
　　随即，一只囊括宇宙星河的大手，朝着云梦抓来！
　　“紫微天尊！”
　　作者留言：
　　百刀加更


第402章 守株待兔
　　大手囊括星空，承载宇宙。刚一出现，就将云梦所有退路封锁。
　　云梦巨大的凤凰本体，完全处于大手的掌握之中！
　　“破！”
　　大手笼罩而来，云梦振翅，血脉之力爆发，无边血气冲破星空，冲出大手禁锢！
　　冲破封锁，云梦果然看到头戴冕旒，傲立虚空，气质威严的紫微天尊！
　　紫微天尊一只手背负身后，一只手朝着云梦方向抓取。
　　除了紫微天尊，三千仙界的其他五大仙尊，此刻破碎虚空而来，将云梦包围。
　　云梦感应到有混沌火的位置，六条巨龙首尾相连，组成一个巨龙圆环！
　　圆环中心，是一团明黄火焰。
　　火光闪动，火焰如同风中残烛，忽明忽暗，随时都有可能熄灭。
　　而在明黄火焰的内部，是一个圆润的蛋！云梦感应到的混沌火苗，就在那枚明黄火焰的蛋内！
　　“是不死仙尊的不灭之火，蛋壳内还有戮命仙尊和焚域仙尊的气息。”
　　“九死仙尊，三足仙尊，七彩仙尊，天凰仙尊四位，并不在这里。看来他们是被另一个心魔能量掌控者的手下封印了！”
　　云梦心中，飞快的思考，对眼前局势进行分析。
　　“果然，守株待兔，就能等到你自投罗网。小家伙，眼下你没了靠山，还不束手就擒，不要做无谓挣扎了！”
　　紫微天尊斜睨云梦，语气高傲，如同帝王俯视臣民。
　　云梦并不言语，在她体内，神功运转，金蚺的血脉在飞速融入自身，五十万种天赋火焰，在不断被炼化。
　　每过一个须臾，云梦的实力都有进步。
　　对手不着急动手，云梦更乐意抓住每一分时间，提升自己修为。
　　禹皇天尊惊叹道：“短短五百年，你就成长到如今层次。果然不愧是洪荒世界诞生的生灵，没有坠了咱们洪荒世界的威名！”
　　盘膝坐于莲台之上，仙风道骨的清虚天尊，挥动拂尘，道：“小丫头正进行某种关键蜕变，未免多费手脚，还是先控制住她为好！”
　　“又要打打杀杀了，真是麻烦！”
　　大梦仙尊躺在一朵云彩上，无奈的打了个哈欠。
　　“你们动手吧，我给你们掠阵。对一个碎空境界的小丫头，身为天尊还要联手，我脸躁得慌！”无间仙尊扭过头去，示意羞与为伍。
　　禹皇仙尊笑眯眯对云梦道：“小家伙，你年纪轻轻，就能有如此成就，并且咱们还是老乡，我等也不由生出爱才之心。”
　　“你乖乖配合，交出洪荒世界，我等对你以往的冒犯，就当你年少无知，既往不咎。从此之后，你就回归家乡，归附三千仙界。我等也会将你视作子侄后辈，不吝啬资源的培养你。”
　　清虚仙尊也扶须道：“不错，本是同根生相煎何太急。你如此天纵奇才，我等也不愿将你扼杀！”
　　紫微天尊淡漠道：“这是给你的最后一次机会，你思考清楚了，莫要意气用事，白白葬送大好前程！”
　　云梦转念一想，道：“你们说的也有道理。洪荒世界对我确实并非必须霸占之物。交给你们，也不是不可以。不过，我也不能白白将宝物奉上。想要我妥协，必须答应我一个条件！”
　　六位天尊对望一眼，清虚仙尊和蔼笑道：“你说！”
　　云梦道：“我身为凤凰一族，不能眼看着凤凰一族天尊受难。所以，帮我救出受困的凤凰一族天尊。只要你们能做到，我二话不说，双手将洪荒世界奉上！”
　　“哈哈哈……”
　　无间天尊忽然放声大笑。
　　“你笑什么？”云梦问。
　　无间天尊讥讽笑道：“跟我们耍小聪明！你才降生多少年，我们活了多少年？你心里那点小计谋，都是我们玩剩下的东西！”
　　禹皇天尊无奈摇头叹道：“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　“哼！”紫微天尊一声冷哼，“不识时务，不堪造就！”
　　“不知天高地厚，还是太年轻呀！”清虚天尊也发出惋惜的感叹。
　　而在他们说话的同时，一直沉默不语，不发一言的斗极天尊，骤然对云梦出手了！
　　“元亨利贞，大哉乾元，宇宙颠倒，无敌战罡！”
　　斗极天尊高声怒喝，身上铠甲震颤轰鸣，将他全身完全包裹。
　　“喝！”
　　斗极天尊的攻击，简简单单，朴实无华，就是一招直拳！
　　然而这一拳，却至刚至阳，力量无量无极，击溃时空，压塌大道，破灭天地，横扫八荒！
　　一拳袭来，云梦的所有感官，所有感受，都被这一拳填满。
　　云梦的整个世界，只剩下这破灭一切的一拳。
　　“诸天壁垒！”
　　千钧一发之际，云梦运转自身最强防御神通。炽白之焰凝聚成三十三天至宝，在云梦身前，组成阵法。
　　轰！
　　拳头袭来，炽白之焰被拳头击溃，云梦的肉身也在这一拳威能之下，分崩离析。
　　无坚不摧的恐怖破坏力，将云梦身体的每一寸微粒碾压成齑粉。
　　“咦？玉皇大道歌！小家伙竟然练成了玉皇道体功法！”
　　放出拦天坝，将云梦封锁在玉质大坝中，并托着轰天炮的禹皇天尊，惊奇的发现，云梦使用的竟然是玉皇道体功法！
　　“死了吗？”
　　无间天尊问道。
　　“没有，别忘了她现在是凤凰，还是纯血！”紫微天尊摇头道。
　　清虚天尊道：“斗极，下手注意轻重，不要直接彻底杀掉她。咱们还要通过她，找到融入了洪荒世界的，她开辟的仙界！”
　　斗极天尊沉默的点头。
　　就在此刻，橘红的涅之火，在拦天坝内升腾而起，一只有白色羽毛的橘红凤凰，在火焰中成型！
　　“凤凰一族，真是麻烦呀！”
　　大梦仙尊睡眼惺忪，十分不耐烦！
　　斗极天尊再次出手，这一次不是拳头，而是五指张开，朝着涅重生的凤凰抓去！
　　“去！”
　　清虚天尊扯下手中拂尘一根丝线，朝着云梦抛下！
　　紫微天尊大手一挥，万千星辰，朝着云梦坠落而下！
　　“啾！”
　　云梦高喝一声，天赋火焰释放，铺天盖地的蔓延。
　　面对斗极天尊的大手，云梦一爪子迎上去。
　　轰！
　　大手和爪子碰撞。
　　云梦的爪子寸寸碎裂，而斗极天尊也闷哼一声，手掌上的盔甲变形，撕裂，露出一只肌肉虬结的手臂！
　　清虚天尊扔出的丝线，迎风就长，变化成一条修长纤细，灵动游弋的白蛇！
　　白蛇速度飞快，角度刁钻，趁着云梦和斗极天尊对拼，突然加速，缠绕住云梦的身体！
　　“焚！”
　　天赋火焰爆发，缠绕身体的白蛇被点燃，惨叫一声，变回白色视线，随即被焚烧成灰烬。
　　面对坠落而下的星辰，云梦张嘴一吸，万千星辰，全部被云梦吸入腹中！
　　“好贼子！”
　　清虚仙尊不由大声喝彩。
　　“喂，你们三个天尊联手，竟然拿不下一个碎空小丫头，真是丢人现眼呐！”
　　无间天尊冷嘲热讽，煽风点火。
　　云梦振翅高飞，裹挟着焚尽虚空的天赋火焰，逆向冲击，直冲横亘天地间，就云梦围起来的拦天坝。
　　“哼！”
　　紫微天尊一声冷哼，五指张开，大手朝着云梦压下！
　　一整片无垠星空，在他的掌中浮现。无尽星辰之力，环绕法则大道，如天穹崩塌，朝着云梦镇压而下！
　　清虚仙尊手中拂尘挥动，拂尘上万千白线，蜿蜒生长，变长延伸，朝着云梦缠绕而去！
　　斗极仙尊猛吸一口气，铠甲延伸，将裸露出来的手臂包裹！
　　斗极仙尊身上，升腾起扭曲时空的战罡。他覆盖全身的铠甲，在战罡加持下，变得越发巨大狰狞！
　　裹挟着莽穿一切的无敌之力，斗极仙尊本体朝着云梦冲击而去！
　　“呵呵，你们就这点本事，黔驴技穷了吗？”
　　面对第三波攻击，云梦怡然不惧，甚至还出言嘲讽。
　　就在刚才，她炼化了完整天尊血脉，吞噬五十万中天赋火焰，纯凰血脉再次晋升，云梦实力更上一层楼！
　　面对天穹崩塌般坠落的无垠星空，云梦震动羽翼，以身体硬抗，逆流而上！
　　万千拂尘丝线袭来，云梦张口吐出焚界之火，火焰点燃丝线，并顺着丝线蔓延，焚界之火入侵到清虚天尊面前！
　　斗极天尊袭来，云梦利爪，翅膀，鸟喙，尾羽舞动，迎击斗极天尊狂风暴雨般的拳打脚踢！
　　斗极天尊每一招，都精妙绝伦，每一招，都能轻易撕裂虚空，形成恐怖的虚空风暴！
　　他的攻击速度无限的快，每一个刹那，都能发出万次以上的冲击！
　　而云梦的纯凰之躯，念头思维如电闪，令云梦的精神和肉身，都能跟得上斗极天尊的动作，完美的招架住斗极天尊的每次攻击。
　　同时，云梦头顶十日横空，接连坠落，轰击向斗极天尊！
　　在招架三大天尊的攻击同时，云梦身形依然在快速的移动，眨眼就来到玉质拦天坝的跟前！
　　开天道体法力运转，云梦的鸟喙玉化，朝着拦天坝狠狠的啄击下去！
　　噼里啪啦！
　　横亘天地的拦天坝，被云梦的鸟喙，硬生生击碎一角，破开一个大窟窿！
　　十日坠落，挡住纠缠不下的斗极天尊一个刹那，云梦借着这个机会，身形化作流光，从拦天坝的大窟窿，冲出包围。
　　云梦的目标，正是被龙族六天尊困住的不死，戮命，焚域三大天尊！
　　“转天轮，轮转！”


第403章 六界镇压
　　熟悉的力量，作用在云梦身上。
　　云梦立刻运转道体功法抵抗，却终究晚了一步。
　　眼前光影变化，云梦和禹皇天尊互换了位置！
　　“不要留手了，她不是普通的碎空仙君，不能以常理衡量！”
　　交换了位置的禹皇天尊沉声说着。
　　“够了！”
　　紫微天尊面色沉郁，十分不悦。
　　“能令我出手三次，你也足以自傲了！但是，到此为止，镇压！”
　　这次出手，紫微天尊终于爆发自身真正力量，属于三十三重天仙界主宰的威能展现，一种莫可抵御的宏伟力量，镇压而来，压迫在云梦身上！
　　天赋火焰被磨灭，无量无边的血气，被镇压在体内，无法调动。云梦掌握的大道体系，被这种力量禁锢。这种力量无孔不入，侵入云梦体内，封印云梦的法力，妨碍云梦运转神功！
　　这种力量，和天位之力有些相似，却远超天位之力。两者区别，就像是一粒微尘，和宇宙星空的差距！
　　这正是被云梦深深忌惮，独属于三十三重天仙界主宰的仙尊，才能掌握的力量。
　　只有最顶尖的仙尊，才能掌控的力量！
　　被称为至尊仙界之力的力量！
　　当紫微天尊施展这种力量，云梦就像是被封入琥珀中的小虫，被死死禁锢，挪动一下肢体，都是奢望！
　　“想要封印我，痴心妄想！”
　　纯凰血脉爆发，浑厚无边的血气，在云梦体内爆发，挤走侵入体内至尊仙界之力。
　　源自血脉和心灵能量融合，而形成的天赋火焰，从云梦体内剧烈的喷发！
　　道体功法，光明转轮经，吞火炼血凰极不灭真解，万物归三秘法四种神级功法，在云梦体内并行运转，将云梦的潜力完全爆发出来。
　　炽白之焰组成的三十三天至宝，环绕云梦。绽放无量光，无量热的金乌大日，在云梦脑后成型！
　　独属于云梦的天赋火焰，竟然将镇压云梦的至尊仙界之力点燃。
　　雄厚无边的血气，令云梦的肉身，产生横推诸天万界的伟岸力量，并为云梦的肉身带来坚不可摧的防御能力！
　　“给我开！”
　　三十三天至宝，金乌大日，天赋火焰，肉身蛮力同时爆发，云梦撑开翅膀，伸展脖颈，张开双爪，伸展尾羽，硬生生的顶开紫微天尊的至尊仙界之力！
　　紫微天尊的脸色更加难看了，冕旒之后威严的面容，表情复杂微妙，带着三分恼火，三分屈辱，三分狠厉，以及一分震惊！
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　紫微天尊咬牙切齿，挤出八个字。
　　他的身后，一座无边无垠，晶壁系紫色的三十三重天仙界模模糊糊的成型，正是他调动所有至尊仙界之力，形成的紫微天仙界虚影降临。
　　“臣服！”
　　说出的话语轻蔑，做出的行动却竭尽全力。
　　紫微天仙界虚影，朝着撑开至尊仙界之力，逆流而上的云梦镇压而去！
　　“痴心妄想！”
　　云梦的双眼，都在迸发血气，此时此刻，一头血气凝聚的纯凰，覆盖在云梦纯凰之躯上，如同给云梦穿了一层护甲！
　　妖族最根本，最普遍，最为人称道的肉身蛮力和防御力，这一刻在云梦身上，展现的淋漓尽致！
　　吞火炼血凰极不灭真解吞噬了五十万种天赋火焰，又融合了一头天尊巨龙的血脉，给云梦带来的，赫然是妖族最引以为傲的肉身蛮力！
　　紫微天仙界镇压而下，云梦展开翅膀，伴随着橘红烈焰，驾驭着血气纯凰，狠狠撞击在紫微天仙界虚影之上！
　　轰！
　　虚空崩塌，蔓延亿万里。
　　炽白之焰凝聚的三十三天至宝破碎，脑后的金乌大日崩溃，天赋火焰被能量潮汐扑灭，只有血气纯凰，依然坚强挺立！
　　云梦的肉身，击穿紫微天仙界虚影晶壁系，冲入紫微天仙界内，一路摧枯拉朽，冲破紫微天仙界重重封锁！
　　“孽障！”
　　紫薇仙尊头顶冕旒炸开，这位仙尊须发张扬，怒火冲天。
　　“休得张狂！”
　　怒火攻心的紫薇仙尊，身边星河凝聚，亿万星辰环绕。
　　这一刻，他仿佛成为群星的主宰，星河的帝王，星辰的起源！
　　带着无尽的星辰，紫薇仙尊本体猛然跃起，融入自身紫微天仙界虚影中，出现在逆势而上的云梦面前，以自身大道体系，统御至尊仙界之力，朝着云梦再次镇压而下！
　　“无能狂怒罢了！给我让开！”
　　血气纯凰扇动翅膀，速度加快，迎上星河环绕，群星拱卫的紫微天尊！
　　如同天地初开的大冲撞爆发。
　　云梦的势头，被紫微天尊阻止。而紫微天尊身边环绕的星河，所有星辰同时爆碎！
　　三十三重天紫微天仙界虚影，在剧烈冲击形成的冲击波下，泛起涟漪，变得更加模糊，几乎要崩溃消散！
　　血气纯凰在冲击中，半边身体崩溃。云梦的纯凰之体，直接被爆发的星辰之力和至尊仙界之力抹杀！
　　但，橘红火焰升腾，一个全盛状态的纯凰云梦，从涅之火中诞生！
　　“再来！”
　　恐怖的血气爆发，云梦体表覆盖血气纯凰，三十三天至宝在身前开路，金乌大日绽放无量光无量热，天赋火焰套在血气纯凰外，形成第二层铠甲！
　　“不可能！哪有这么快涅的凤凰？”
　　披头散发的紫微天尊，双目圆瞪，既是愤怒耻辱，又是震撼惊讶！
　　云梦的涅，几乎就在死亡同时发生。
　　死亡和涅无缝衔接，在被sha死的同时，她就已经涅重生了！
　　这特么算什么涅？简直就是不死之身！
　　云梦本身涅速度就非常快，吞火炼血凰极不灭真解小成，不光给云梦带来无量血气，无敌蛮力。功法中不灭的威能，也开始展现。
　　可以说，现在的云梦，涅和不灭真解结合，达到一定程度上的不死不灭！
　　“无间天，镇压！”
　　就在云梦调动自身力量，准备一举击溃紫微天仙界虚影时，一直旁观看戏，不曾出手的无间仙尊，此刻骤然出手。
　　一出手，就是全力以赴！
　　半地狱半仙界的无间天仙界虚影形成，在无间仙尊的催动下，叠加在摇摇欲坠的紫微天仙界虚影之上。
　　两个三十三重天仙界至尊之力，相互叠加，同时镇压而下，云梦再次被压的抬不起头，活动艰难！
　　无间仙尊融入自身仙界虚影之中，漠然说道：“她的力量，已经超过普通仙尊层次，几乎和我等三十三重天仙尊不相上下。”
　　“这是需要我们真正重视的敌人。”
　　“既然是敌人，就不要顾及什么脸面。狮子搏兔，亦用全力，都别站着看戏了，一起全力出手，将她彻底镇压，不能给她丝毫翻身的机会！”
　　对于无间仙尊的忽然出手，紫薇仙尊脸色颇不好看，心中也颇有微词。不过，他也默认了，没有反驳争辩！
　　虽然，对付一个碎空小辈，堂堂三十三重天仙尊，全力以赴还需要援手，传出去会成为笑柄。
　　但和洪荒世界相比，些许流言蜚语，紫微天尊也可以无视。
　　“清虚天，镇压！”
　　清虚仙尊第三个凝聚自身仙界虚影，叠加在无间天仙界之上！
　　“她的成长速度太快了！”清虚仙尊神态间，也没了得道高人的洒脱淡然，语气中透着忌惮和凝重。
　　“她的天赋，违背天道，不合常理，妖孽异常。刚才咱们逐层的给她施加压力，反而刺激着她，一个阶梯一个阶梯的成长！继续这样对抗下去，她说不定能成长到一个，我们联手都无法压制的高度！”
　　“禹皇天，镇压！”
　　禹皇仙尊也将自身仙界虚影，叠加在清虚天虚影之上。
　　“所以，抛弃无所谓的脸面吧！对这样无法以常理揣度的妖孽，就要以雷霆万钧之势，全力以赴的第一时间完全镇压！”
　　斗极天尊也凝聚自身仙界虚影，叠加在禹皇天之上。
　　“彻底镇压，不给她任何翻身的机会！”沉默寡言的斗极天尊心中也是这种想法！
　　“好吧好吧，谁让我们是一个集体呢！哎，麻烦，麻烦！”
　　大梦天尊懒洋洋的翻身，也凝聚出自身仙界虚影，叠加在斗极天仙界虚影之上！
　　六大三十三重天仙界虚影，六大至尊仙界之力，六位三十三天仙界主宰，完全联手，同心协力的，动用自身全部力量，镇压一个只有碎空仙君境界的凤凰！
　　六层三十三重天仙界虚影之下的云梦，被强大的至尊仙界之力，镇压的死死的。
　　即使强大如她，此刻也无法挪动一下哪怕一根羽毛。
　　甚至，连眼皮都无法眨动。
　　除了眼珠能艰难转动，云梦连自身体内的力量，都无法调动！
　　但是，云梦并没有放弃挣扎！
　　在这种堪称诸天最强大的压迫之下，云梦心灵深处，意识海洋内，三百六十条大道组成的大道体系，正在崩溃，瓦解。
　　大道体系崩溃，更多的大道，在云梦的意识深处凝聚成型！
　　云梦的识海内，更加复杂，大道数量更多，更加完美的大道体系，开始逐步的搭建成型！
　　是的！
　　在被全面镇压的无力状态下，云梦唯一不被限制的，就是她的意志，她的思想！
　　而云梦以此为突破口，进行破碎境界第七次破而后立！
　　云梦，正在冲击碎虚仙王境界！


第404章 不灭解体
　　“不好，她还有挣扎的能力！”
　　紫薇仙尊惊呼一声，身形挪移，出现在云梦被镇压的位置！
　　其他五位天尊都是心中震撼，难以接受他们全力以赴，协同出手，镇压一个小辈，竟然还不能彻底完全镇压！
　　紫薇仙尊来到云梦被镇压的位置，二话不说直接一掌打下！
　　“掌中星空！”
　　一整个星空的力量落下，朝着云梦的纯凰之躯轰击。
　　“不可！”
　　清虚仙尊高声阻止，却晚了一步。
　　紫薇仙尊可谓是恨极了这个让他大丢脸面的凤凰，一出手就施展杀招，又快又急！
　　轰！
　　星辰之力将被镇压的无法动弹的云梦，轰杀成渣！
　　“哎！”
　　清虚仙尊叹息一声，和其他四位仙尊，同时挪移，出现在紫薇仙尊身边，围绕住云梦帮助轰杀的区域。
　　果然，在云梦被sha死的同时，一团橘红色的涅之火，已然绽放，即使六大至尊仙界之力齐齐镇压之下，也无法阻止这涅之火的形成！
　　“你涅，我就杀！看你能涅多少次！”
　　纯凰云梦诞生，紫薇仙尊又是一掌落下，云梦再次身死。
　　涅之火燃烧，云梦又重生了，紫薇仙尊毫不迟疑，又是一掌落下！
　　如此反反复复，短短弹指一挥间，紫薇仙尊出手九十九次，击杀云梦九十九次，云梦涅九十九次！
　　就在第一百次涅完成，紫薇仙尊再次出手轰击云梦。
　　而这次，迎接紫薇仙尊的，是一只锐利的凰爪！
　　砰！
　　云梦硬撑着六大至尊仙界之力的镇压，挡住紫薇仙尊的轰杀！
　　“果然又成长了！”
　　六位仙尊此刻心中，犹如一万头龙马奔腾而过！
　　他们甚至生出一点惊悚感！
　　这个打不死，锤不烂，压不下，封不住的凤凰，究竟有多么巨大的成长潜力！
　　被六位三十三天仙尊，同心协力，竭尽全力的镇压！
　　被轰杀九十九次，竟然又成长了一个台阶，强大到被六个三十三天仙界至尊之力镇压下，都能做出反击，抵挡一位三十三天仙尊全力轰杀一击！
　　这已经不能用妖孽，天才，天骄来形容！
　　这定然是前无古人，后无来者，时间长河中，无尽岁月里，天赋最强大的生灵！
　　成功以七百二十条大道，构成全新大道体系，破碎成功，跨入破碎境界最高层次，成就碎虚境界仙王！
　　云梦终于能在六大至尊仙界之力和六大三十三天仙尊的联手镇压下，活动手脚，施展神通，抵挡轰杀。
　　“死！”
　　不过，在云梦挡住紫薇仙尊第一百次轰杀后，禹皇仙尊，无间仙尊，斗极仙尊，清虚仙尊，不约而同的，默契无间的同时出手，以各自最强杀招，轰击企图挣脱镇压的云梦！
　　“解！”
　　在四大杀招轰杀自身之前，云梦的纯凰之躯，提前自行崩解了！
　　她的身体，首先化作一个血凤凰。随即血液凤凰从中间炸开，云梦的身体化作万千血滴，四散而开。
　　清虚仙尊高喝道：“灭掉所有的血滴！”
　　不用他说，就连懒洋洋不愿意动手的大梦仙尊，都知道不能让血滴散开。
　　虽然，他们也不知道，云梦散开自身血液，出于何种目的。
　　但是，敌人想要做的事情，就尽力阻止，绝对不会有错！
　　可惜，云梦血液散开的同时，他们正施展全力，轰击云梦的身体。
　　虽然他们境界高深，神通收放自如，但毕竟是全力出手，收回神通再改变攻击目标，必定会产生刹那的延迟。
　　因此，最终只有紫薇仙尊和大梦仙尊，及时出手，灭掉九成云梦散开的血滴！
　　逃过一劫的血滴，还有三百多滴。
　　清虚，无间，斗极，禹皇四天尊再想出手，剿灭落网之鱼，已经迟了！
　　三百滴洒落出去的血液，同一时刻绽放橘红火焰。
　　竟然是同时变化成涅之火！
　　“啾啾啾啾……”
　　接连不断的纯凰鸣叫声中，三百多个碎虚仙王境界的云梦，在涅之火中成型！
　　三百多个纯凰，气息全部一模一样，境界都是碎虚仙王，实力也分毫不差！
　　每一个纯凰，绽放出的力量，都比被轰杀九十九次时的云梦，都要来的强大！
　　能够镇压突破碎虚境界前云梦的六大至尊仙界之力，此刻镇压一个纯凰云梦，都有些勉强。
　　而现在，碎虚仙王境界的纯凰，有三百多个！
　　“虚张声势，不可能每个分身，都有本体的全部力量！一起上，灭了她的分身！”
　　禹皇仙尊拿出轰天炮，对着一个纯凰云梦，就是一炮袭来。
　　其他五位天尊，也各自施展神通，轰杀向不同的云梦！
　　“不灭真解，解体大法！”
　　三百多个纯凰云梦，没有做任何反抗。她们在同一时间，施展吞火炼血凰极不灭真解中的一门秘术！
　　所有的纯凰，体内血脉之力，骤然勃发。
　　云梦三百个分身，全部引燃自身血脉，以死亡换取最强一击！
　　禹皇说的不错，分身不可能全部都拥有本体的战斗力。
　　云梦分裂出去的分身，只有本体一次全力出手的威能！
　　云梦本体，可以连续不断的，施展三千，三万，三十万甚至无限次全力以赴攻击！
　　但是，这种全力以赴攻击，必须是施展一次后，再接着施展！
　　仅仅以云梦本体，她无法一次爆发，超越本体全力出手两倍的威力。
　　因此，才有了不灭真解，解体大法！
　　这一招，就是让云梦，可以在同一时间，同时爆发全力一击。
　　相当于，三百个全力一击叠加在一起！
　　三千仙界的六天尊出手的刹那，就意识到不妙！
　　他们只来得及抹杀一百五十多个云梦分身，剩下的一半，完全无法阻止其自爆！
　　轰！
　　惊天动地的大爆炸，震颤了整个仙界，身在十八层地狱甚至都能感受到这次大震动！
　　一百五十个云梦同时出手，爆发的威能，难以估量！
　　六大三十三重天仙界虚影，直接被狂暴的血气，天赋火焰，三十三天至宝能量，三足金乌大日之力，冲击的四分五裂。
　　仙界虚影崩溃，六大至尊仙界之力退散，强如三千仙界六天尊，也不得不避其锋芒，暂时脱离冲击中心！
　　不得不庆幸，这场冲撞，发生在万灵殿所在界域。
　　能够轻易毁灭任何三十一重天之下世界的冲击波，大部分都轰击在了万灵殿上。
　　万灵殿连一点石屑都没有落下，将这毁天灭地的冲击波，吸收了绝大部分！
　　不然，冲击波蔓延出去，又会毁灭不知道多少仙界，死伤多少生灵。
　　另一边，不远处，正组合成阵法，炼化不死天尊保命底牌的龙族六天尊，也被冲击的强大威力震惊，甚至精密无间的阵法配合，都出现了松动。
　　“龙族天尊小心！”
　　清虚仙尊的精神传讯提醒传来，六位龙族天尊立刻提高警惕。
　　就在这时，一头有着十分之一白色羽毛的橘红色凤凰，从大冲撞的核心区域飞出。
　　这个凤凰，境界只有碎虚仙王层次，但她展现在外的能量，能级却高的离谱。
　　其散发的血脉波动，令六位龙族天尊都隐隐感觉锋芒在背！
　　“这是，那第十只纯血凤凰！”
　　“好强，至少也是三十三重天仙尊的层次。她难道在万灵殿，获得了万灵之王血脉不成！”
　　“刚才就是她在和三千仙界的仙尊混战。竟然造成这种程度的破坏！”
　　“三千仙界六天尊答应和咱们合作，封印凤凰一族天尊，就是为了对付这个第十只纯血凤凰。看来，他们的计划失败了！”
　　“这是那个自称魔主的家伙，都忌惮的存在，果然不是那么好对付的。”
　　“怎么办？她冲着我们来了？”
　　“她是一个巨大的隐患。不除掉她，凤凰一族就还有东山再起的可能，我等也必定寝食难安！”
　　“这次是一个好机会，和三千仙界的六天尊合作，联手封印她，永绝后患！”
　　“干脆把那个魔主的手下也叫来，他们虽然不堪一击，但作为炮灰还算合格！”
　　“金翅大鹏鸟那边，应该也抓住天凰天尊了！他们背叛凤凰，今后和凤凰将死不共戴天的死敌。金翅大鹏鸟得到他们的始祖精血，也会诞生天尊。这个种族和咱们龙族，是天然的敌人，不如借此机会，将金翅大鹏鸟一族，也拉入战场，借刀杀人，以绝后患！”
　　“善！”
　　“通知金翅大鹏鸟和魔主的属下！”
　　“她冲过来了，应该是想救不死，焚域和戮命。不能让她得逞。”
　　“帮手马上就会过来，必须挡住她的第一波冲击！”
　　龙族六天尊在电光石火间，就完成交流，制定计划。
　　不过，他们还是低估了云梦的力量！
　　飞扑而来的云梦，骤然在中途解体，散乱成一团血液。
　　事出反常必有妖，龙族天尊也立刻出手，抹除冲击而来的血液！
　　不过，云梦早有预谋，在他们动手前，就完成分身涅！
　　龙族六天尊终于明白，刚才那惊天动地的大冲击，是如何形成的！
　　面对这种毁天灭地的冲击，六位天尊调动自身至尊仙界之力，形成防御。
　　他们的组合而成的阵法，不攻自破。
　　云梦本体趁着大冲撞爆发的机会，越过龙族天尊的封锁，来到明黄火焰几乎完全熄灭的蛋前！
　　打开一个虚无通道，云梦带着包裹着不死，戮命，焚域三大天尊的蛋，返回自身仙界！


第405章 以己为饵
　　从云梦吞吃五十万种天赋火焰，离开自身仙界，到带着不死，戮命，焚域三大仙尊，返回自身仙界，整个过程不超过十个呼吸！
　　就在这短短十个呼吸的时间里，云梦独抗三千仙界六大天尊，炼化龙族天尊血脉，不灭真解小成，突破碎虚境界，成就仙王！
　　两次施展解体大法，带回不死、戮命、焚域三大天尊。
　　不得不说，吞火炼血凰极不灭真解，不愧是为纯凰量身打造的神级功法。
　　修炼小成，云梦就可独抗六大三十三重天仙尊！
　　当然，不灭解体这一招，杀伤力惊人，却并非没有代价。
　　每次施展，自爆的分身，都在牺牲一部分血脉本源！
　　云梦接连两次施展，损失了十分之一的血脉本源，令她现在的战斗力，降低了不少。
　　不过，能冲破人族六天尊的镇压，从龙族手中，拯救三位天尊，这点牺牲是值得的！
　　打开虚无通道，返回自身仙界的途中，云梦就将混沌火，注入不死仙尊形成的蛋中，并将不灭真解和万物归三两门神功，传授给蛋壳内的三位天尊！
　　不死天尊的秘术，是戮命焚域两位天尊，牺牲自己全部，奉上自身所有血脉，本源，大道，不死仙尊才能施展成功！
　　这是一种决死涅，是不死仙尊开发的神通秘术。这种秘术，死中求活，将涅之道发挥到极致，将自身真灵意志，寄托天地，保留一丝涅之火，为自身和两位牺牲的天尊，都留下一线生机。
　　现在蛋壳中的状态，是秘术正在施展中，还没有完全成功。
　　被云梦拯救，不死仙尊就能停止秘术，返还本源，正常涅！
　　当然，这需要时间，是一个比较漫长的过程！
　　当云梦带着蛋壳，进入虚无通道后，龙族六天尊冲破大冲撞，与三千仙界六天尊汇合！
　　同时，附近虚空破碎，数十位人族天尊，地狱魔尊破碎虚空而来！
　　这些仙尊魔尊，都是林玉倩培养的手下，最近五百年内才成道，没有独属自身，位格匹配的仙界魔界。
　　与这些碎命境界修行者一同赶来的，还有一个碎虚仙王境界的金翅大鹏鸟。
　　这只金翅大鹏鸟，赫然正是金勇！
　　龙族六天尊看到金勇和林玉倩的属下一同前来，就知道金翅大鹏鸟一族，投靠了魔主。想要借刀杀人，除掉金翅大鹏鸟一族的计划，不可能实现了！
　　众人汇聚一起，不用刻意交流，都知道所有人共同的目的。
　　三千仙界的五位天尊，齐齐看向懒洋洋，眯着眼睛快要睡着的大梦天尊。
　　大梦天尊打了个哈欠，道：“已经锁定她的仙界。我先带她去梦境世界周游一番，你们驾驭自身仙界，将这个仙界包围起来吧！”
　　说话同时，大梦仙尊将一个仙界的位置，通过精神传讯，分享给在场所有人！
　　随即，大梦仙尊脑袋一歪，躺在云朵上睡着了！
　　龙族天尊和三千仙界天尊对望一眼，默然点头，随即全部破空而去！
　　他们各自回到自身三十三重天仙界，驱动仙界挪移，朝云梦仙界所在位置靠拢。
　　林玉倩的属下们，共同看向一个人类仙尊。
　　这个人类仙尊，正是唯一跟云梦发生正面冲突，还活着逃生的心灵仙尊。
　　他召唤恐怖天魔，袭击云梦。结果恐怖天魔被云梦反降服，融入灵魂种子后，送还心灵仙尊。
　　心灵仙尊吞噬了恐怖天魔后，融合灵魂种子，得到元始镇魂歌。他以为自己获得天大机缘，立刻逃走修炼元始镇魂歌。
　　融合了灵魂种子，身为天尊的他，当然轻易地练成了元始镇魂歌。
　　不过，在云梦的远程操控下，他没有察觉，自己已经彻底完全皈依云梦！
　　因为，云梦通过灵魂种子的联系发现，那个魔主，对手下的控制可谓是天衣无缝。一旦某个下属生出叛逆之心，立刻就会被魔主察觉！
　　并且，魔主想杀他们，只需要心念一动，就能做到。
　　云梦意识到，如果令心灵天尊皈依，他就会背叛魔主，从而被魔主察觉。
　　于是，云梦控制心灵天尊的潜意识，令他不知道自己已经背叛，并忘记修成元始镇魂歌这件事情，继续以魔主忠诚的属下身份，潜伏在魔主的队伍里，成为云梦监视魔主这一方面动向的眼睛。
　　比如现在，云梦就通过他，得知自己仙界位置，已经被大梦仙尊锁定。
　　并且，独属大梦仙尊的诡异攻击，即将来袭！
　　因为心灵天尊，是唯一一个，和云梦正面交手过的人，所以魔主没有追究他临阵脱逃，反而认命他，作为联合讨伐队伍，魔主一方的首领。
　　“那个青凰变得更强了，咱们直接上门，完全就是主动送死。这次围攻，还是以龙族和三千仙界的人族为主，咱们只是辅助，关键时刻封印那些被青凰救走的凤凰，防止出现漏网之鱼！”
　　“飞禽一族，应该还不知道金翅大鹏鸟已经背叛。金勇，你想办法，混进青凰仙界内部，为我们收集情报。”
　　已经成就碎虚仙王境界的金勇点头道：“我知道了！”
　　“那么，现在出发，在青凰的仙界之外待命，等待龙族和三千仙界的天尊，驱动他们的三十三重天仙界降临！”
　　随即，这些碎命境界的修行者，带着金勇，破碎虚空，降临到云梦的仙界之外！
　　云梦的仙界，已经晋升达到二十八重天仙界，并且还在不断地扩张中！
　　仙界内部，吞噬了洪荒世界的焚界之火，已经有一半融入云梦的世界！
　　世界位格越高，融合速度越快，用不了十个呼吸，这一半的焚界之火，就能完全融入云梦世界。到时候，云梦的世界，至少能升格到三十重天仙界！
　　此时此刻，在仙界内部，正进行着一场无声无息的心灵战争！
　　当通过心灵仙尊，得知大梦天尊，锁定了自身仙界位置，云梦就知道，自己一定是不知不觉，着了大梦天尊的道。
　　不管他是入侵了云梦的深层意识梦境，还是对云梦灵魂，做了标记，云梦知道来自大梦仙尊的入侵，即将爆发！
　　云梦立刻想到反制的方法！
　　意志登上小船，脱离自身灵魂。
　　云梦将灵魂中的记忆抹去，然后通过元始镇魂歌，以及灵魂种子的联系，识海和仙界内，亿万万爬行类妖仙的意志相连。
　　相当于，云梦放空灵魂，承载亿万万爬行类妖仙的人格，意志，思想，记忆！
　　任何存在，都无法承受这种程度的心灵污染！
　　云梦若不是意志可以脱离灵魂，独立存在，她也不敢这么做！
　　想想灵感仙尊，不过是分裂了十多个意志，就将自己搞得人不人，鬼不鬼！
　　一个灵魂中，若存在亿万万个不同的意志，这灵魂内部定然是混乱不堪，比十八层地狱还要光怪陆离。
　　不过，进入云梦识海的亿万万个意志，都是云梦最虔诚的信徒。他们会无条件地，绝对执行云梦的意志。
　　云梦让他们放空自己，不做思考，保持沉默。他们即使本身做不到，灵魂种子也会让他们处于云梦要求的状态。
　　于是，云梦的识海，就成了一个潜伏着亿万万不同人格，却风平浪静，波澜不惊的诡异识海！
　　没有进入这个识海，谁也不知道，识海的深处，潜藏着何等庞杂的不同意志！
　　接引意志潜伏自身识海深处，云梦故意让自己，处在一种大战过后，疲惫不堪，只想好好休息，恢复精神的状态。
　　又表现出回到自身世界，所以感到安全，放松警惕的心灵状态！
　　云梦的外在表现，完全属于最容易被催眠，并被入侵梦境的状态。
　　然后，云梦就静静地躺在一片火海中，整个纯凰之躯，完全放松下来。
　　云梦相信，大梦仙尊察觉她故意展现的状态，必定会忍不住催眠自己，并入侵自己的梦境！
　　云梦对梦境也有一些自己的了解。她曾经从漫威世界，夺取了多元宇宙的梦境维度，也曾经多次直面梦魇之主！
　　若是被催眠，被入侵梦境，云梦发动反抗，必定可以从昏睡状态清醒，并将大梦仙尊，驱逐出自身梦境。
　　但这必定会牵扯云梦的精力！
　　并且，云梦现在还不知道，大梦仙尊会以何种方式，在什么时候，入侵自身梦境。
　　若是在云梦和敌人大战的关键时刻，大梦仙尊忽然来一手，必定会影响云梦的发挥。因此，就有可能造成一招棋差满盘皆输的后果。
　　与其提心吊胆地防备，不如引蛇出洞，将危险提前扼杀！
　　所以，云梦处心积虑地，为大梦仙尊布置了一个陷阱。
　　陷阱的诱饵，就是云梦自己。
　　果然，云梦的诱惑起了效果，大梦仙尊忍不住出手了。
　　小船之上，云梦的意志，就看到自己本体，无声无息地陷入沉眠。
　　“好诡异的能力，防不胜防呀！”
　　大梦仙尊以一种云梦无法理解的手段，催眠了云梦的灵魂，并侵入云梦的梦境中！
　　正当他准备大展拳脚，在梦境中好好收拾云梦，击溃其心志的时候，亿万万不同的意志人格，爆发了！
　　作者留言：
　　《关于我转生成虚拟美少女这件事》
　　【日更万字直到完本，新人新书求收藏】
　　名为七叶知弦的少年，在成为布雷西亚学院的学生之后。
　　才发现这个学校，并没有那么简单。
　　“首先说明，虽然我的确长的很可爱，但真的！不是女孩子！”
　　“其次，八美肉出道可以，但绝对不会雌堕的！我是猛男！”
　　“最后，如果可以的话，能不能点个关注先？”


第406章 夺取大道（刀片过百加更）
　　“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　伴随着一句谶语，大梦仙尊侵入云梦灵魂的梦境。
　　这一刻，云梦命令所有潜伏在自己识海深处的意识，同时爆发最混乱，最疯狂，最无序的思维。
　　刹那之间，云梦的识海，无数混乱的思想，念头，杂乱无章的想法，无法理清的思绪，在这一刻骤然的，突兀的，毫无征兆的，猛烈的，凶猛的，极速的爆发了！
　　亿万万各不相同的意志，竞相宣泄心中的疯狂与无序。各种纷杂的思想，相互冲撞，相互影响，相互融合，形成一股席卷云梦意识海洋的心灵风暴。
　　大梦仙尊的意志首当其冲，迎头撞上这股可怕的心灵风暴。
　　一瞬间，亿万万爬行类妖族最混乱疯狂的想法，涌入大梦仙尊的意识之中。强大的心灵风暴，如同洪水决堤，冲破大梦仙尊的防御，在大梦仙尊的灵魂中一泻千里。
　　大梦仙尊的所有念头，几乎都立刻受到混乱的心灵风暴冲击。一瞬间意志被冲击得七零八落，完全搞不清自己是谁，身在哪里，在做什么。
　　太多混乱的思绪，影响大梦仙尊自身的思考！
　　远在大梦天仙界，保留了一部分心力，推动大梦天仙界，朝着云梦仙界挪移的大梦仙尊本体，骤然抱着脑袋，痛苦地从云朵上跌落下来！
　　三十三重天的大梦天仙界，因为大梦仙尊这个主宰，出现异常，而衍生出无尽光怪陆离的景象！
　　整个大梦天仙界，就是大梦仙尊的梦境。
　　将虚无的梦境，化为现实，是大梦仙尊修炼大道的一支。
　　此刻，这条大道，因为大梦仙尊梦境能力全面混乱，而分崩离析。巨大的三十三重天仙界，失去一条支柱，而出现小范围的崩塌！
　　“好歹毒的陷阱，她的识海，怎么能承载这么多意志？”
　　“直到我入侵她的梦境，那些混乱意志才忽然爆发！这到底是如何做到的？”
　　大梦天仙界内的大梦仙尊，意志还能保持清醒，却完全无法理解，云梦如何承载并潜藏那些混乱意志，在其识海内，不漏一点破绽的！
　　“不行，必须把陷进去的意志，拉出泥泽，不然说不定这些混乱意志，有可能顺着意志联系，侵入我的本体中来。”
　　大梦仙尊强忍着痛苦，调动三十三重天至尊仙界之力，加持自身意志之上，强行控制被污染了意识的心灵体回归。
　　“哼！想来就来，想走就走，当我是摆设吗？”
　　小船之上的云梦意志，毫不犹豫地发动自身第二个杀手锏。
　　“燃魂之火，回归！”
　　存在于千万万飞禽妖仙识海内，帮助他们防御林玉倩心魔力量入侵的燃魂之火，这一刻受到云梦意志的召唤，冲出飞禽妖仙的识海，通过一个个细微的能量通道，汇聚到云梦的识海之内！
　　这些燃魂之火，是所有飞禽类妖族，以自身心灵能量培养起来，一直是大部分飞禽妖族防御心灵攻击的手段。
　　这一刻，所有燃魂之火回归，汇聚在一起，聚合成一团能级超高的燃魂之火！
　　燃魂之火回归，云梦立刻控制其点燃自身识海内，属于大梦仙尊入侵的心灵体！
　　高能的燃魂之火，瞬间蔓延，将大梦仙尊入侵的心灵体全面点燃，并且还顺着心灵体之间的联系，逆向蔓延，朝着大梦仙尊的本体入侵！
　　大梦天仙界内的大梦仙尊，当机立断，直接斩断燃烧起来的心灵体和本体之间的联系！
　　“啊！”
　　大梦仙尊本体发出撕心裂肺的惨叫，他的仙界位格，此刻彻底失去一条最重要的大道，从最高等级的三十三重天，跌落一个层次，降格为了三十二重天！
　　而大梦仙尊本体，也失去了一部分对梦境的掌握和权柄，实力大打折扣！
　　“大梦，你怎么了？怎么突然受伤如此严重？”
　　其他五位天尊意志，同时降临，围在痛苦的大梦仙尊身边。
　　“是那个小贱人，她设计坑害我。”
　　大梦仙尊咬牙切齿，面目狰狞，再也没有了往日的懒散。
　　其他五大仙尊对望一眼，心情不免沉重。
　　“我成道的根本，最精通的梦境大道，被她夺走了。我必杀她，夺回我失去的东西！”
　　大梦仙尊的牙齿都要咬碎了，嘴角流淌鲜血。
　　“放心！我们会帮你的！”禹皇仙尊郑重的说。
　　其他仙尊也凝重地点头。
　　“跑得了和尚跑不了庙，她的仙界已经定位，就算她本体跑了，我们也能收回洪荒世界！失去仙界她必定实力大跌，咱们联合龙族和那个魔主，彻底诛杀她，永绝后患！”
　　与此同时，六大龙尊也回到深渊，推着自身堕落成十八层地狱的世界，朝着云梦的仙界靠近。
　　而在地狱深处，深渊之上，十八层地狱所在界域的某处，大量衣冠楚楚，打扮体面，举止得体，充满绅士风度的地狱领主，在此聚集。
　　有资格参加这个聚会的，至少也是十六层之上地狱的领主。深渊之上几乎一成十八层地狱领主，都汇聚于此。
　　被这群地狱领主簇拥着的，是一个血脉纯正的凤凰，曾经凤凰一族的天之骄子。
　　他的两边翅膀上，分别托举着一团凤凰一族始祖精血。
　　“诸位，前所未有的大变革，即将来临。妖族万灵殿从混沌中坠落，为妖族带来新的机遇。妖族不久之后，就会诞生至少九位超越碎命境界的全新强者！”
　　“人族的至宝，不出多久，也会从混沌中坠落。同样也会帮助人族，冲击碎命之上境界！”
　　“而咱们地狱，却只能守着十八层地狱，完全看不到突破桎梏，更上一层楼的希望。”
　　“不想被强大起来的妖族和人族压迫，不想被人族妖族的新至尊屠戮，我们地狱恶魔，必须找到自身突破碎命极限的契机！”
　　“这个契机，就是传说中，超越十八层之上的，天地运行系统具现化的七大地狱！”
　　“传说中的轮回地狱，死亡地狱，灵魂地狱，天魔地狱，永寂地狱，混乱地狱，罪孽地狱，都在深渊深处。”
　　“不瞒诸位，死亡和轮回两个超越十八层的地狱，在下已经探明位置。这两个地狱，就在深渊的某个角落。然而，在深渊中，两个地狱的晶壁系被包裹得严密无缝，谁也无法进入其中！”
　　“以我等之力量，推不动深渊中的死亡和轮回地狱。只有诸位拥有匹配位格地狱的领主，同心协力，才有可能将两个地狱从深渊推出来！”
　　“为了地狱不被扫平，为了各自的身家性命，还请诸位和在下一起，深入深渊，将两大地狱推出来！”
　　林玉倩的凤凰分身侃侃而谈，高谈阔论。
　　但地狱领主们，不在乎什么地狱的崛起，不在乎什么恶魔会不会被灭族。他们只在乎，轮回和死亡两大地域，是否真实存在。如何才能进入两大地域，成为超越十八层地狱的领主，称霸诸天万界！
　　“呵呵，一切都是你的一面之词，我们怎么知道，你说的是真是假。若这是你设计的陷阱，诓骗我们进入深渊，然后被你猎杀！”
　　凤凰分身道：“可以立下血誓！诸位都是玩弄契约的大行家，想来能制定一条令大家都满意，令所有人都放心的契约，定然手到擒来。”
　　“先协力将轮回和死亡地狱推上来，之后如何分配，咱们各凭本事！”
　　地狱领主们暗中商议一番，其中一个地狱领主，代表众领主，点头道：“签订契约可以。但是，你必须本体现身，让我们种下钳制你的禁制。还有，你必须解释清楚，你为什么谋夺凤凰一族的始祖精血，这东西对除了凤凰之外的生灵，一点好处都没有！”
　　凤凰分身道：“凤凰一族天然掌握涅天赋！涅涉及死后重生，与死亡和轮回都密切相关。激活精血中蕴含的两种大道，能令我们在深渊，更加准确地定位死亡和轮回地狱！”
　　“并且，这两团精血永不熄灭，即使在深渊中，也不会被同化，并能照亮深渊一片区域，既是指南针，又是指路明灯！”
　　“既然是这么重要的道具，不能由你一个人掌控，必须交给大家控制！”
　　林玉倩说出凤凰始祖精血的作用，立刻引动地狱领主们的贪婪。
　　凤凰分身笑道：“即使我交出去，你们还有凤凰驾驭它们吗？”
　　分身的话，立刻令贪婪的领主们哑火了。
　　“那好吧！你的本体出来吧，咱们签订契约！”
　　一枚有着十二万九千六百个截面的纯黑晶体，从虚空中挤出来。
　　纯黑晶体发出精神波动。
　　“我的本体来了，诸位，制定契约吧！”
　　地狱领主们看到纯黑晶体出现，立刻感受到来自位格差距的压制和恐惧。
　　这枚念头，绝对不是他们可以控制的！
　　即使同心协力地联手，也无法擒获并控制这个念头！更何况，地狱领主之间，怎么可能相互信任，彻底配合！
　　顿时，控制住魔主本体，并榨取其秘密，奴役其灵魂的想法，统统打消。
　　于是，地狱领主们开始和林玉倩的心魔老人念头，讨价还价，制定契约，共同探索深渊。
　　作者留言：
　　py一下《崩坏的非正常日常》第一律者揭棺而起


第407章 破局关键
　　击退大梦天尊的侵略，云梦将亿万万爬行妖族的意志，赶出自身识海。
　　意志回归灵魂，控制燃魂之火反哺自身！
　　云梦的灵魂，如同吹气球一般地猛烈膨胀起来。
　　一整个完整稳固高级的大道体系，在燃魂之火反哺中，凝聚成型！
　　正是大梦天尊的梦境大道！
　　“天尊的核心大道！”
　　粗略浏览一番大道体系，云梦并没有将其据为己有，融入自身大道体系内的想法。
　　在大道之上，记录自身气息，云梦直接将这个完整的大道体系，融入自身仙界之中，扩充自身仙界的大道！
　　轰隆隆！
　　云梦的仙界，发生剧烈的震动。
　　身为仙界主宰，云梦感应到，有十二个庞然大物，正在急速地接近云梦的世界！
　　这些庞然大物的移动，带动虚空震荡，波及到核心的云梦仙界。
　　正是龙族六天尊和三千仙界六天尊，推动着他们的仙界围攻而来！
　　这是要发动位面战争的节奏！
　　毫无疑问，发动位面战争，云梦必输无疑！
　　不说她仙界的位格，本来就低于对方，只怕一次晶壁系碰撞，就能直接将云梦的仙界，冲击得四分五裂！
　　他们还是十二打一！
　　并且，云梦的仙界，没有足够的仙兵仙将，短兵相接也会被一边倒的压制！
　　带着仙界逃跑，根本不可行。云梦推动仙界移动的速度，一定赶不上借助至尊仙界之力挪移的三十三重天仙界！
　　云梦自身倒是可以轻易逃走，但失去自身仙界，云梦五百多年的努力，就会化作梦幻泡影。
　　洪荒之心，深渊之心，这两个关系云梦身家性命的东西，无法带走。
　　因此，面对气势汹汹的围攻，云梦只有一个办法！
　　保证晶壁系不会被击破，保证不会发生位面战争！
　　这很难，但却是云梦能想到的唯一办法。
　　十二个至尊仙界，冲破一个又一个界域，沿途撞碎一些低等级仙界，挤开大量仙界，硬生生冲出十二条虚无通道！
　　如此巨大的动静，自然引起诸天万界，无数强者的关注！
　　但敢于真正跟在后面看热闹的，至少也是仙尊，并且是拥有自身超越三十重天仙界的仙尊！
　　人族六位天尊仙界之后，就跟着十多名人类仙尊。
　　这些仙尊都是和三千仙界有过节，关系并不融洽，甚至敌对的仙尊。
　　比如，曾经派遣谪仙下界，进攻洪荒世界，抢夺洪荒之心的琅琊天尊。
　　他们还组成了一个反三千仙界联盟！
　　这些天尊远远的吊在三千仙界六天尊之后，想看看三千仙界又在搞什么大动作，寻找能够浑水摸鱼，或阻挠三千仙界获取好处。
　　而龙族六天尊后面，也跟着一些前来凑热闹的地狱领主，他们的打算，和反三千仙界联盟的目的，如出一辙！
　　此刻的云梦，本体化作火焰，融入自身仙界之中。灵魂化作仙界天道，掌控仙界所有一切！
　　“只有加固晶壁系，撑住第一次的撞击，才有周旋的余地！”
　　对于自己面临的局面，云梦有正确的判断和定位。
　　眼下诸天万界，妖族的仙界都被攻破，暂时无法和人族与地狱抗衡。
　　没有任何势力和个人，能帮助她御敌。凤凰一族遭遇重创，恢复也需要时间。
　　云梦只能以一己之力，面对所有挑战！
　　化身天道，云梦立刻接管仙界运转控制权。
　　焚界之火依然在反哺仙界，云梦控制其反哺能量，都转化成加固晶壁系能量。
　　自身仙界大量广阔区域，再次燃起焚界之火。
　　云梦停止了仙界的扩张，并开始压缩仙界体积，抽调更多仙界本源能量和法则大道，都用作加固仙界晶壁系！
　　在这一调度过程中，云梦发现一个被她遗忘很久的存在！
　　那个在下界玄黄大世界发现，和浑源天仙界直接相连的能量通道！
　　当初，云梦将那个能量通道，挪移进入自身世界，时时刻刻汲取浑源天仙界的能量！
　　但现在，那个小小的能量通道，输送的能量，完全可以忽略不计了！
　　但是，那个能量通道，却给云梦一个启发！
　　“除非能将自身仙界，改造成神殿仙界那种世界，否则和三十三重天仙界碰撞，能撑过一两次，却难以坚持，被冲破是迟早的事。”
　　“不过，若是有用不完的能量补充，晶壁系出现破损，立刻以能量修补，或许可以坚守下来！”
　　心中如此盘算着，云梦在加固晶壁系的同时，主要意志集中在连接浑源天仙界的能量通道上。
　　云梦试着加大能量通道的口径，果然有更多仙界本源，从能量通道涌出。
　　云梦立刻以焚界之火，点燃涌入的浑源天仙界本源，然后拉伸火焰，直接和晶壁系相连，将点燃浑源天仙界本源的焚界之火，在晶壁系前转化成加固晶壁系的能量！
　　“不行，依然是杯水车薪，即使将这个能量通道，再扩大一千倍，获得能量也有限。并且，如果我抽取了浑源天仙界太多本源，浑源天天尊必定会有所察觉，到时候又得罪一个三十三重天主宰！”
　　想法可行，但却没有能量来源。
　　“不！我不会无缘无故产生这种想法，一定是我遗漏了什么。什么关键的线索，可以打破眼前困局的线索！”
　　云梦静下心来，收拢大部分意志，点燃源自灵感仙尊的灵感之火，加强自身灵觉感应。
　　灵光一闪，云梦果然抓住一点灵感。
　　“洪荒之心！”
　　“在我坑杀黑眼圈前，他曾经表示，对洪荒之心的兴趣，并说只要得到洪荒之心，就是得到源源不绝的仙界本源能量！”
　　“曾经，三千仙界的天尊们，也曾利用洪荒之心，将三千仙界的本源，洗去烙印，注入我的世界，妄图强行提升我的世界位格，以此做到对我不受约束的直接动手！”
　　“那次危机，我将通过洪荒之心涌来的仙界本源，都点燃了，送到极寒地狱，和那魔主交锋，毁了极寒地狱，并各取所需！”
　　云梦终于把握住了那一点灵光！
　　洪荒之心上，天然就有和三千仙界本源连接的能量通道。
　　三千仙界可以将能量，通过洪荒之心，注入云梦的世界，云梦就有可能，反向利用洪荒之心，汲取三千仙界的本源能量！
　　至于，能量中有仙界烙印和仙界开辟者的意志，云梦有焚界之火净化，自身心灵之力，连仙尊意志都能镇压，根本不需要在意！
　　终于找到突破口，云梦的意志，立刻集中到洪荒之心所在！
　　洪荒之心是一个漂浮着的，淡黄色，散发氤氲光芒的球体。
　　球体不大，甚至不如一个普通人类的头颅大！
　　接近洪荒之心一定距离，进入被洪荒之心能力辐射区域，就会彻底迷失方向感。
　　并且，处于洪荒之心辐射区域内，任何物质，都会逐渐的荒漠化！
　　这个东西，曾经就在封印之地内，荒古星域主星，云梦的家乡拓空星中！
　　它所在的区域，形成了一个令人迷失方向的诡异沙漠。
　　曾经，云梦多次去过那里，甚至利用诡异沙漠，摆脱敌人，降服敌人！
　　当初，云梦并不重视洪荒之心。因此即使知道，洪荒之心就在拓空星上，也没有前去抢夺。
　　当然，云梦当时的行为是正确的。如果她当初染指洪荒之心，实力还没成长起来的她，注定会被三千仙界的开辟者们，彻底抹杀！
　　得到整个洪荒世界后，云梦也没有研究过洪荒之心。
　　最开始，洪荒之心上，有七大天尊的封印，云梦不敢接近。
　　后来，云梦的心思，放在找回肉身上。
　　然后，就遭遇了万灵殿危机！
　　这还是云梦第一次，近距离地接触洪荒之心。
　　心灵之力蔓延，覆盖在洪荒之心上。
　　顿时，云梦的意志，失去方向感。
　　“这种诡异的能力……”
　　仙界之上的混沌，进入其中，就会彻底迷失方向。
　　因此，当初云梦知道这个情报，立刻就想到，洪荒之心可能来自混沌！
　　进入过万灵殿，接触过万灵殿力量的云梦，现在更加确信，洪荒之心正是源自混沌！
　　意识逐渐深入洪荒之心，云梦果然感受到，其中数万能量通道！
　　那些能量通道的另一边，赫然就是三千仙界的所有仙界！
　　之前就说过，三千仙界之所以称为三千，只是代称，表示数量众多。
　　其实从洪荒世界走出去，开辟仙界的强者，远超三千，足足有五万多！
　　同出洪荒世界的他们，在七大天尊的领导下，成为诸天万界，人族最强势力之一！
　　曾经，云梦以为，那些洪荒世界走出去的前辈，是因为同出一源，老乡情谊，才组成联盟。
　　但当云梦的心灵之力，更多地涌入洪荒之心，逐步了解洪荒之心本质，云梦才终于完全明白，从洪荒世界走出去的强者，为何抱团在一起，组成联盟！
　　洪荒之心这个存在，可以直接连接混沌，将混沌能量降格，转化成为仙界可以直接吸收的超高等级能量！
　　因此，三千仙界的所有仙界，才会和洪荒之心，有能量通道！
　　只不过，洪荒之心在久远的过去，连接混沌的通道堵塞了，无法继续转化混沌能量。
　　而这种堵塞，是他们无法解决的。
　　因此，三千仙界的主宰们，才将洪荒世界和洪荒之心封印，等待洪荒之心某天冲破堵塞，再次恢复连接混沌，转化混沌的能力。
　　作者留言：
　　又是一次PY，来自佛前献菊的
　　《灵异，复苏》
　　死寂深夜，脚步于鬼门后徘徊，扣动门扉之际推门而出。
　　诡异幻境，真实虚假难辨真伪，十死无生之路为你敞开。
　　漆黑倒影，无脸厉鬼如影随形，夜深人静之时伴你入梦。
　　恐怖快车，笑脸司机驶入黑暗，坟地停留之刻车门打开。
　　这是恐怖已然复苏的世界，逃不掉，无处逃。
　　一道来自鬼的影子，一个苟活下来的人，这是他曾经经历过的故事。


第408章 逆向吸收
　　这些信息云梦是如何得知的呢？
　　原来，是洪荒之心上，还保留着一些仙界开辟者的圣魂烙印。
　　突破天位后，圣魂烙印就无法复活修行者。有些修行者会抹除曾经的圣魂烙印，而有些修行者圣魂烙印寄托之处特殊，所以就保留下圣魂烙印。
　　尤其是突破破碎境界后，自身破而后立，和破碎前的自己，属于两个个体，圣魂烙印完全无法影响破碎后的修行者，因此有些修行者就会忽略掉圣魂烙印。
　　洪荒之心上圣魂烙印，其中就保留着一些信息，被云梦强行搜魂解读！
　　“怪不得，洪荒世界走出的强者，如此多且修为精进快速。怪不得，三千仙界的天尊，对洪荒世界锲而不舍地追求！”
　　洪荒世界走出去的强者们，也不是没有尝试，将洪荒之心带走。
　　可洪荒之心脱离洪荒世界后，就会消失，然后重新在洪荒世界随机生成。
　　后来也有修行者，想要将洪荒世界整个炼化！
　　但毋庸置疑，就连三十三重天仙尊都失败了！
　　云梦能成功，首先得益于她修成元始镇魂歌，可以夺舍洪荒之灵，成为洪荒世界天道。
　　其次，在于她觉醒了焚界之火。焚界之火简直就是bug级能力！
　　即使如此，云梦也以两个三十重天之上仙界为燃料，培养壮大焚界之火，才快速炼化洪荒世界！
　　因此，这个壮举，也只有云梦才能做到。
　　而三千仙界的六位天尊，放任云梦炼化洪荒世界，其实是想借助云梦之手，将洪荒世界升格，进入仙界。如此，他们夺走洪荒世界后，就能真身降临，保护研究洪荒之心！
　　只是，他们没有料到，云梦成长会如此快速，到达一种连他们六人联手，都无法压制的程度！
　　正当云梦，尝试利用洪荒之心，反向抽取三千仙界本源，云梦的仙界忽然剧烈震荡，天翻地覆，乾坤倒转。
　　身为天道的云梦，立刻就明白，发生了什么！
　　大梦仙尊降格一重天后的三十二重天仙界，撞击在了云梦的仙界之上！
　　云梦仙界被冲击得在虚无中颠倒乱飞，仙界内一切都被搅成一锅粥。
　　被撞击的部位，仙界晶壁系直接崩碎，并且这种崩溃还在极速的蔓延。
　　云梦的仙界，就像是被敲碎的蛋壳，即将四分五裂！
　　好在，有焚界之火还在逆向输入能量给仙界，晶壁系的连锁崩溃，被抑制住了。
　　“给我破！”
　　即使在自身仙界内，云梦都能听到，大梦仙尊愤怒到极点的嘶吼。
　　一次碰撞，云梦的仙界虚无中乱飞，晶壁系破碎崩溃。
　　而大梦仙尊的仙界，只是受到冲撞产生的震动影响，内部毁灭了一些大陆山川，晶壁系完全没有一点损伤的痕迹！
　　云梦高估了自身世界晶壁系的硬度，也低估了三十重天之上仙界的强大！
　　愤怒的大梦仙尊，再次推动自身仙界，朝着云梦翻滚不止的仙界，恶狠狠地冲撞而来。
　　和大梦仙尊的仙界相比，云梦的仙界就像是一枚鸡蛋和雄伟高山碰撞。
　　不止是硬度上的差距，也是体量上的差距！
　　第一次冲撞，形成的破坏，还没有恢复。如果在第二次冲撞发生前，云梦不能为自身仙界，带来质的变化，毁灭将无法避免。
　　根本不需要后面五个三十三重仙界出手，也不需要龙族六天尊的世界配合，光是大梦仙尊降格了一个层次的仙界，就能三招之内击垮云梦的仙界！
　　“啊啊啊啊……”
　　生死存亡之际，云梦爆发全部潜力。
　　所有心灵之力，全部涌入洪荒之心中，暴力的贯通洪荒之心上，密布的能量通道，并竭尽全力的扩大能量通道！
　　这一刻，云梦将纯凰之躯全部力量，所有血脉之力，完全激发，和自身心灵能量结合诞生无边无涯的焚界之火！
　　这些焚界之火，逆向涌入能量通道，进入能量通道另一头，三千仙界界域所在，所有仙界的本源核心位置！
　　焚界之火瞬间蔓延，点燃尽可能多的仙界本源！
　　同时，留在自身仙界一部分焚界之火，立刻和自身晶壁系相连。
　　数万条细长的橘红火焰绳索，穿透虚空，均匀地连接在云梦仙界晶壁系个个区域。
　　这些焚界之火绳索，每一天都对应洪荒之心，能量通道另一头一个仙界！
　　云梦通过洪荒之心上的能量通道，以自身焚界之火为纽带，将三千仙界大量仙界本源，和自身晶壁系连接，源源不绝的，海量的吞噬仙界本源，通过焚界之火传输到晶壁系中，转化成强化晶壁系的能量！
　　刹那之间，云梦仙界的晶壁系，从破碎状态，恢复完整状态。
　　同时，晶壁系外壳如同有生命一般，极速的生长，变得厚实，坚硬！
　　大梦仙尊的大梦天仙界极速的冲击而来，云梦的仙界在翻滚的同时，晶壁系以一种恐怖的速度，极速的变厚！
　　轰！
　　第二次撞击发生。
　　云梦的仙界内，空间破碎，虚空风暴肆虐，所有物质全部在这种惊天动地的冲击下，化作齑粉！
　　好在，云梦提前将仙界内的纯血凤凰们，和亿万万爬行类妖仙，安置在一个特地加固的区域。
　　巨大的冲击力，让云梦的仙界以更快的速度，在虚无中飞行。
　　仙界晶壁系，被正面冲撞的位置，依然发生了破碎崩坏。
　　不过，这次破碎蔓延，没有波及晶壁系所有区域。
　　云梦立刻调集所有焚界之火绳索，集中在被撞坏的区域。
　　焚界之火带来数万个仙界的本源能量，顷刻间就将晶壁系复原！
　　并且，云梦仙界的晶壁系，还在持续不断地生长，加固，加厚。
　　洪荒之心上的能量通道，直接和三千仙界成员仙界本源相连。
　　撑过第二次撞击后，云梦心神再次集中在洪荒之心上。
　　她仔细细致的，将洪荒之心上所有的能量通道都打开，然后将焚界之火通过能量通道延伸过去，点燃通道另一端的仙界本源，持续不断地通过焚界之火，汲取那些仙界的能量！
　　橘红色的火焰，在三千仙界界域内，五万多仙界，同时燃烧起来！
　　在界域外，观看三千仙界界域，甚至就能看到耀眼的橘红色！
　　个个仙界的主宰们，自然很快就发现焚界之火，并立刻做出应对，设法扑灭火焰。
　　然而，现在的焚界之火，可不是最初的焚界之火了！
　　现在的云梦，境界突破碎虚，成为仙王，实力增强，天赋火焰的能力，自然也跟着水涨船高。
　　天赋火焰威力大小，除了和境界相关，更是和血脉息息相关。
　　云梦融合了一整条完整的天尊血脉。
　　吞噬五十万种天赋火焰，吞火炼血凰极不灭真解小成，纯凰血脉进一步被提升。
　　自身世界，升格为仙界，云梦作为天道，被天地赋予更多力量和权柄，在自身仙界各项能力都会有翻倍的提升和加成。
　　综合以上条件，云梦的天赋火焰，焚界之火，威力提升何止三五倍！
　　焚界之火变得更加霸道了！吞噬能力增强，吞噬速度更快。引燃能力更强，可以更快速，更高效的，引燃以往需要长时间灼烧，才能引燃的能量或物质。
　　同时，焚界之火变得更加坚韧，更加持久。引燃世界后，它将更难被扑灭，需要对手付出焚界之火燃烧能量五倍以上的能量，才能扑灭。
　　不然，就是主动给焚界之火加燃料！
　　焚界之火蔓延速度太快，等这些仙界的主宰们意识到，焚界之火已经将整个仙界的本源都点燃了，并且还在朝着仙界其他蔓延，点燃沿途所过的物质，能量，法则，大道！
　　下三重和中三重仙界主宰，根本奈何不得焚界之火，就像云梦当初奈何不得混沌寄生虫一般！
　　上三重天仙界主宰，都是碎界仙皇，对仙界的掌控更深入。
　　在多次尝试后，他们有些主宰，就不惜代价的，扑灭焚界之火。
　　然而，扑灭之后，他们扑灭一部分，云梦就注入更多焚界之火。
　　甚至，所有超过二十八重天的仙界，云梦都会调动一部分吞噬了洪荒世界的高能焚界之火，注入这些仙界中，令他们即使倾尽仙界所有，都无法扑灭焚界之火！
　　云梦的仙界，由于将所有能量，都用在加固晶壁系上，所以她的仙界停留在二十八重天。
　　超过二十八重天的仙界，对云梦的仙界来说，都是高位格能量，对仙界的益处更多！
　　整个洪荒之心上，只有七个能量通道，云梦没有以焚界之火连接！
　　那七个能量通道，分别连接三千仙界的七大天尊的三十三重天仙界！
　　盘蒙天尊云梦没有遭遇过，那位天尊是第一个走出洪荒世界，开辟仙界的人。
　　在洪荒之心无法和混沌连接，分解混沌能量，他就带着洪荒之心的一部分，进入了无尽混沌中，至今依然杳无音讯。
　　第二次冲撞后，清虚，紫微，禹皇，斗极，无间五大天尊，也分别驾驭着自身三十三重天仙界，来到云梦仙界所在界域。
　　同时，龙族六位天尊，推着自身世界，横穿地狱，也来到了云梦仙界所在界域！
　　林玉倩的碎命境界下属们，也纷纷集结，准备配合十二大仙界，一起轰击云梦的仙界！
　　作者留言：
　　再来py一次
　　《吾乃食草龙》
　　穿越到了西幻世界，发现自己成了一条龙，一条食草龙。
　　但却好像被误会当成了邪龙。
　　天天都被村民们祭献奇奇怪怪地祭品
　　“这颗恶魔头颅相信邪龙大人一定喜欢！”
　　“这枚混沌灵珠一定能博得邪龙大人的欢心！”
　　“这只黑暗猎魔狼的遗骸肯定能取悦邪龙大人的赏识！”
　　“这里都是我们村子里最年轻的女性，在这里献祭给邪龙大人，恳求邪龙大人请饶恕我们之前愚蠢的冒犯！”
　　“......”
　　他咽了咽喉咙，望着身前的女孩：“其实我只是一条食草龙，你能给我......吗？”


第409章 承受冲击
　　人族仙界和地狱恶魔，刚刚洗劫了妖族所有仙界。
　　因此，三千仙界每个仙界都富得流油。
　　现在，他们洗劫的财富，都成为了云梦仙界的养料！
　　十一个三十三重天仙界，一个三十二重天仙界，将云梦的仙界包围。
　　仙界之外，是数十个没有自身仙界的仙尊魔尊！
　　这样一股令诸天万界都要颤栗的力量，此刻，全部针对一个小小二十八重天仙界！
　　在一群至高仙界包围下，云梦的仙界就像是被十二头霸王龙包围的小鸡仔，那样的孱弱和无力。
　　然而，实际上，云梦这个小鸡仔，是超级霸王小鸡仔，羽毛都是钛合金的，并且还在逐步朝着艾德曼合金进化。
　　而霸王龙们，并没有铁齿钢牙！
　　“冲击！”
　　大梦仙尊一句废话不多说，再次驾驭着仙界，撞击云梦的仙界！
　　其他五位天尊，也立刻同仇敌忾，以至尊仙界之力，推动三十三重天仙界，朝着云梦的小小仙界冲击而来！
　　龙族六天尊没有出手。
　　他们怕发生事故！
　　因为看上去，云梦的仙界太弱小了。
　　龙族和人族的仙界，从两边同时撞击，说不定会直接将这个仙界挤爆。然后龙族六天尊的世界，会和人族天尊的世界，发生碰撞摩擦！
　　那对彼此来说，都将是一场谁都不愿看到的灾难！
　　所以，龙族六大天尊，将自身世界铺展开，做防止云梦驾驭仙界逃走的围墙！
　　在六位天尊的紧密配合下，六个仙界，同时撞击在云梦的仙界晶壁系上。
　　这种撞击，是经过六位天尊精密计算的。撞击的力量，会在云梦仙界的晶壁系上，相互作用，相互促进，将撞击的威力最大化。
　　并且，撞击的力量，只会作用在晶壁系上，不会摧毁云梦仙界内部，以免错手毁了洪荒世界或伤到洪荒之心！
　　云梦的仙界，就像是被暴力棒球手，打出去的棒球，飞出球场，飞过观众席，飞出运动馆，飞向天空，飞跃云层，飞出大气成，继而飞出太阳系！
　　在这种撞击下，云梦的仙界只能被冲击力撞击的胡乱飞。
　　但是，它只是飞走，它没有破碎！
　　被击中的刹那，它布满了裂纹，处于马上崩溃的边缘。
　　但足够充足的能量，将它从破碎崩溃的边缘，拉了回来！
　　在倒飞出去的过程中，这个仙界的晶壁系，以远超肉眼可见的速度复原了。
　　晶壁系再次以更加迅猛的速度生长！
　　轰！
　　最终，云梦的仙界，撞击在黄金龙尊的十八层地狱晶壁系上！
　　黄金龙尊的地狱，发生翻天覆地的地质变化，强大的冲击波令地狱内部，天地翻转，海水升天，山峰崩塌，大地隆起！
　　黄金龙尊亲自出手，平息了地狱中的灾难。
　　同时，他还清楚的看到，那个撞在自己世界晶壁系上的仙界，以极快的速度晶壁系复原，并不断生长加厚的过程！
　　黄金龙尊倒吸一口冷气。
　　“诸位，麻烦大了！”
　　不用他提醒，所有人都知道，事情发展，朝向了他们都不愿看到的方向！
　　六大天尊，以至尊仙界之力，推动六个超过三十重天的仙界，轰击一个二十八重天仙界，竟然没能将这个仙界击溃！
　　并且，这个仙界的晶壁系，以一种无法理解的方式不断的增生，每时每刻，它都比之前更加坚硬！
　　“我就知道！”
　　大梦仙尊深吸一口气！
　　吃亏最大的他，最知道云梦的难缠。
　　之前两次冲撞，没能将云梦的仙界击溃，他就有不妙的预感！
　　果然，好的不灵坏的灵！
　　“诸位，不能给她成长的时间，这个小丫头太诡异了！”
　　“我同意，全力以赴，一击建功！”
　　“效忠寻梦魔主的诸位，还请配合！”
　　心灵仙尊道：“义不容辞！”
　　于是，十二个仙界，拉开距离，开始加速，齐齐朝着云梦的仙界，冲击而来。
　　同时，林玉倩的手下们，在仙界之外，推着仙界的晶壁系，给十二个仙界增加冲击力！
　　自身仙界中，云梦的灵觉疯狂预警，一场大祸即将临头！
　　“来呀！一局定胜负！”
　　云梦的精神，也陷入亢奋状态！
　　她疯狂的掠夺三千仙界界域的仙界本源。
　　许多下三重天仙界，被云梦一口气抽干，仙界本源枯竭，法则崩塌，大道崩解，晶壁系粉碎，整个仙界彻底消亡！
　　开辟这些仙界的仙王们，都遭受重创，有的逃入更高等的仙界，有的直接陷入昏迷，在虚无中流浪。
　　云梦仙界的晶壁系，爆发式的生长，加厚！
　　但是，无论云梦抽取力度多强，灵觉预警依然强烈。
　　这一次冲击，她的仙界防不住！
　　就在这个关键时刻，云梦将几乎所有的高能焚界之火，通过洪荒之心，与六仙尊仙界的能量通道，都注入六天尊的仙界中。
　　高能的焚界之火，骤然在六位仙尊的仙界本源中爆发，迅速的蔓延，引燃更多仙界本源！
　　突如其来的异常，令三千仙界的六天尊，都受到了影响，精密无间的配合，出现一丝破绽！
　　这一刻，灵觉预警消失！
　　十二个仙界冲击袭来，最终没能做到，在同一时刻，同时撞击在云梦仙界的晶壁系上！
　　人族六天尊的仙界撞击，比龙族六天尊的地狱撞击，迟到了一刹那！
　　失之毫厘，差之千里！
　　云梦的仙界，撑过龙族六天尊的地狱冲击，甚至借助冲击力，抵消了人族六天尊仙界大部分冲击力！
　　仙界晶壁系再次布满裂纹，如同磕碎的破鸡蛋壳！
　　然而这次，云梦将焚界之火，连接五个三十三重天仙界，一个三十二重天仙界！
　　以至尊仙界本源为燃料的焚界之火，燃烧得无比旺盛，扩散的十分快速。
　　等六位天尊出手扑灭焚界之火，云梦已经掠夺了六位天尊超过百分之一的本源！
　　尤其是大梦仙尊的仙界，差点被云梦吞噬的，再次降低位格！
　　有足够高能的能量补充，云梦仙界的晶壁系，瞬间恢复如初，并生长得更加快速！
　　林玉倩的那群属下，紧随仙界冲击之后，催动全部力量，一起轰击云梦的仙界，想要乘胜追击！
　　然而，当他们的攻击，落在云梦的仙界之上后，晶壁系的裂缝已经恢复，并且晶壁系的厚度，在冲击发生时的基础上，足足增厚了一倍！
　　云梦不放过任何一点时间，她持续不断地，往六天尊的仙界，注入焚界之火。
　　而三千仙界界域内，所有的三重天仙界，已经全部被云梦吸干了！
　　在三千仙界界域，下三重天数量最多，超过三万！
　　同时三万仙界毁灭，多少仙人流落虚无！
　　而中三重天仙界，都在快速而不可阻挡的降格！
　　许多中三重天仙界，已经降格成为下三重天！
　　三千仙界界域，上三重天仙界数量正好在三千出头。或许，因此才被称为三千仙界吧！
　　此刻，这些上三重天仙界的仙皇主宰们，都在竭尽全力的，对付难以熄灭的焚界之火。
　　甚至，一些仙界主宰，组织仙兵仙将，组成战场杀阵，和焚界之火抗争！
　　这场变故，来的太过突然，并且所有主宰，都被波及。
　　因此，他们短时间内，竟然没有意识到，焚界之火是从与洪荒之心连接的能量通道涌来的！
　　毕竟，能量通道所在，已经成为焚界之火的核心，连仙皇都不敢轻易靠近！
　　“这种火焰，是那个贱人的天赋火焰，怎么会突然在我们的仙界内部出现？”
　　“那个位置！难道是……”
　　“是和洪荒之心相连的能量通道，她最终还是发现了，洪荒世界和洪荒之心最大的秘密！”
　　“不好，洪荒之心的能量通道，可不止与我们的仙界本源相连！”
　　“向他们传讯，询问情况！”
　　“还用询问吗？她的世界，晶壁系之前几次修复和生长，都需要能量！这能量从哪里来的，还用问吗？”
　　“直接传讯，让他们切断能量通道！我们也切断和洪荒之心连接的能量通道！”
　　“是亡羊补牢，还是为时已晚，回天乏术，就看接下来的冲击了！”
　　六天尊极速的交流，达成共识。
　　他们各自冲入自身仙界本源核心，以更多本源，尝试扑灭焚界之火，并切断自身仙界和洪荒之心的能量通道！
　　能量通道被切断了，但云梦的焚界之火却没能轻易扑灭，甚至被火上浇油，吞噬了六天尊更多本源！
　　“可恶，给我熄灭！”
　　六天尊使用至尊仙界之力，云梦立刻打通能量通道，将六天尊仙界内的焚界之火，接引回自身仙界，转化成加固晶壁系的能量！
　　六天尊再次出手，截断云梦开启的能量通道。
　　没有焚界之火，作为坐标定位，云梦也无法再次开启贯通六天尊仙界的能量通道。
　　但云梦最后，又大肆收割了一把，再次掠夺走六大仙尊仙界本源的百分之一！
　　这些本源，令云梦仙界的晶壁系，指数性的生长，加厚。
　　而三千仙界的其他仙界主宰，却无法如六大仙尊那般，轻易的深入焚界之火核心，切断能量通道。
　　因此，他们即使接收到六大天尊的传讯，知道问题出在哪里，却已经为时已晚，天火难灭了！
　　而云梦的晶壁系，已然生长的比云梦仙界本身都要厚实，绝对超过三十重天仙界的晶壁系，并且还在飞速的生长中！


第410章 搅乱局面
　　“撞击！挤压她的仙界。能量不会是无限的，吾等必定可以击溃她的世界！”
　　龙族这边并不知道三千仙界的遭遇，他们的决心依然坚定！
　　人族仙尊这边，也非常不甘心，也想多尝试几次！
　　于是，第二轮十二仙界同时冲击袭来！
　　轰！
　　撞击形成的冲击波，令林玉倩的碎命境界下属们，都要先避其锋芒。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　晶壁系碎裂的声音响起。云梦的仙界晶壁系，出现大范围的裂痕。
　　但是，她的仙界最终还是撑住了，没有破碎崩溃。撞击出的裂痕，也在快速的愈合。
　　青龙天尊咆哮怒吼：
　　“挤压！阻止她恢复，扩大战果！”
　　在青龙天尊的指挥下，六大龙尊以至尊仙界之力，推动自身世界，晶壁系抵在云梦仙界的晶壁系上，朝着人族六天尊仙界方向推动。
　　而人族六天尊仙界，则抵着云梦仙界另一边晶壁系，迎着龙族六天尊推动的方向，也竭尽全力地推动云梦的仙界！
　　云梦的仙界就这样被十二个仙界包围，被挤在十二个仙界中间！
　　咔嚓咔嚓……
　　裂痕在蔓延，在扩大。蛛网一样的裂隙，遍布云梦仙界的晶壁系！
　　同时，数十位碎命仙尊魔尊，在十二仙界的缝隙间，对着云梦的仙界疯狂输出，助纣为虐，加速裂痕的扩散！
　　“吸！”
　　通过洪荒之心连接三千仙界的焚界之火链条，就像是输血管道，将三千仙界本源，源源不断的注入晶壁系中！
　　三千仙界界域，所有幸存的仙界，都在快速的降格，仙界内部哀鸿遍野，仙界规模在持续不断的缩小。
　　加大吞噬力度，云梦仙界的晶壁系，裂缝蔓延的速度逐渐减缓，甚至局部出现逆向愈合的征兆！
　　“借你之力，淬炼我的仙界！”
　　作为自身世界天道，云梦统筹全局。
　　十二个仙界的压迫，晶壁系裂痕的拔河，也被云梦利用上。
　　借着这股沛然不能御的宏伟力量，云梦压缩自身仙界体积，缩小仙界体量！
　　浓缩的，才是精华。同等位格前提xia，体积越小，世界越坚固！云梦正是在借鉴神殿仙界的模式！
　　“这样下去，不是办法，只要她的天赋火焰，一直能通过洪荒之心的能量通道，吞噬三千仙界的本源，她的仙界就能一直坚持下去。”
　　“不止如此，你们看，她的仙界晶壁系，越来越坚韧了。裂痕已经停止加深和增长，反而开始缓慢恢复愈合。长此以往下去，恐怕她的仙界，会成长成另一个神殿仙界！”
　　“不能任由她放肆地吞噬，无节制地增强下去！我们反而成了她淬炼仙界的炉石。”
　　“三千仙界那边的废物，对能量通道无能为力。想要阻止她掠夺，只能由我们亲自出马，帮他们切断能量通道。”
　　“好，斗极和无间，你们两个返回三千仙界界域，以最快的速度，切断和洪荒之心的能量通道！速去速回！”
　　清虚天尊直接指派斗极天尊和无间天尊。
　　两位天尊齐齐点头，没有一丝抗拒之意，就要领命而去！
　　“等等！”
　　禹皇天尊忽然叫住他们。
　　两人不解，看向禹皇天尊，等待他的解释。
　　却见，禹皇天尊脸色十分的沉郁难看，他身边的紫微天尊和大梦天尊同样如此！
　　没等禹皇天尊解答，他们就知道，禹皇天尊几人，为何脸色难看。并且，他们也加入臭脸行列，一起咬牙切齿，愤懑恼怒的看向自身仙界晶壁系！
　　只见，云梦的仙界，骤然变成一个橘红色的大火球，那升腾起的火焰，赫然是云梦增强了许多倍的焚界之火。
　　和云梦的仙界直接接触的十二个仙界晶壁系，全都被忽然爆发的焚界之火点燃，橘红火焰在他们各自仙界的晶壁系上蔓延，燃烧。
　　十二位天尊清晰地感觉到，那焚界之火在以一种令人心惊的速度，吞噬他们仙界晶壁系，转化成更多更旺盛的焚界之火，覆盖更多晶壁系，吞噬更多晶壁系能量！
　　十二位天尊立刻催动至尊仙界之力，企图扑灭点燃了自己仙界晶壁系的焚界之火。
　　于是，对云梦仙界的挤压之力变小，云梦仙界晶壁系恢复如初。
　　同时，点燃了十二个仙界晶壁系的焚界之火，还在源源不断的，给云梦的仙界，输送更加纯正的，加固晶壁系的能量！
　　十二大仙尊竭力想要扑灭焚界之火，云梦就立刻将所有焚界之火回收，不给他们扑灭的机会！
　　并且，云梦的仙界，持续地燃烧焚界之火，十二仙界抵在云梦仙界晶壁系的位置，十二仙界的晶壁系被焚烧吞噬的，厚度削减了一半，并且还在以更快的速度变得薄弱！
　　可以想象，十二仙界持续以自身晶壁系，挤压云梦的仙界，这些晶壁系直接接触的部位，迟早会被云梦的焚界之火烧穿。到时候焚界之火就会侵入十二仙界内部，长驱直入，更加贪婪的掠夺吞噬！
　　斗极和无间两位天尊，不敢在这种情况下离开自身仙界！
　　同时，十二位天尊为了扑灭焚界之火，必须抽调一部分至尊仙界之力，导致无法全力挤压云梦的仙界！
　　但若是放弃挤压云梦的仙界，之前的努力就全部白费，云梦仙界的晶壁系会快速的成长，再撞击或挤压，只怕都徒劳无功！
　　十二位仙尊，面临骑虎难下的局面。
　　至于，林玉倩的那些下属们，他们的作用几乎可以忽略不计！
　　“如何对敌？”
　　尽皆沉默。
　　为今之计，只有拉拢外援。
　　只需要再有一个三十三重天仙界，加入围剿，就有机会毁灭第十个纯血凤凰的仙界！
　　可是，外援去哪里找？
　　龙族和其他人类仙尊，没有什么交情。地狱魔尊更是出了名的喜欢背信弃义，背后坑队友。
　　三千仙界这边，也和其他人族仙尊，关系不睦。
　　而除了人族和地狱，妖族已经没有自身仙界了！
　　没能获得万灵之王血脉的庚金和啸月两位仙尊，此刻正不知道躲在哪个角落，孤独地舔舐伤口呢！
　　难道，他们十二大仙尊，真的无法奈何小小纯血凤凰，只能虎头蛇尾，灰溜溜地撤退吗？
　　天尊的尊严，令他们不甘心放弃。
　　三千仙界六大天尊，更是对洪荒之心势在必得，绝对不会放弃。
　　“燃烧仙界本源，换取超越一击！”
　　大梦仙尊态度决绝，驾驭自身仙界后退，退出挤压行列。
　　其他五位人类仙尊，沉默着，极有默契的回退，并自行引燃自身仙界本源！
　　龙族六天尊就没有如此决绝的意志，他们只是来围剿凤凰一族，斩草除根而已，不愿为此拼上一切！
　　“这个青凰，和三千仙界的疯子，有什么无法化解的仇恨吗？他们也太兴师动众，不遗余力了吧！”
　　“三千仙界的人类一向疯狂，可能被青凰刺激得又发疯了吧！”
　　“不管他们为何发疯，他们与我们的目标是一致的，配合他们，摧毁这个难缠的仙界，封印所有纯血凤凰！”
　　十二仙界都和云梦的仙界拉开距离，云梦也察觉到，三千仙界六天尊的疯狂。
　　燃烧自身仙界本源，可比云梦以焚界之火吞噬掠夺，对仙界损害大得多！
　　这一击之下，六位天尊的仙界，至少都会降格一重天！
　　“果然为了洪荒之心，他们什么都能豁出去。下次冲击，将是他们拼尽一切的决死一击，不成功便成仁。无论成功与否，他们都会失去在诸天万界称霸立足的根本！”
　　“以目前的局势来看，他们成功的几率更大！”
　　“不行，不能让他们得逞，必须制造变数和意外！引来搅局者！”
　　云梦当机立断，立刻扩大与浑源天仙界的能量通道，并逆向注入焚界之火，侵入浑源天仙界！
　　浑源天仙界也是一个三十三重天仙界，浑源天主宰在诸天万界，也是威名赫赫的存在！
　　之前云梦小偷小摸，窃取的浑源天本源几乎可以忽略不计，因此完全没有引起浑源天主宰的关注，但现在云梦的行为，已经算得上入室抢劫，主人不是傻子就会立刻发现！
　　“橘红之火，凤凰一族的孽障，竟然敢盗取我的仙界本源，简直罪大恶极，罪该万死！”
　　浑源仙尊立刻就出离了愤怒，驾驭着至尊仙界之力，扑灭焚界之火，仙尊意志进入能量通道，想要逆向入侵云梦的仙界！
　　云梦立刻抽回掠夺浑源天本源的焚界之火，并切断与浑源天连接的能量通道！
　　“浑源老儿，借你的仙界本源一用！”
　　离开之前，云梦还冷嘲热讽一番，激起浑源天尊更大的怒火。
　　“找死！”
　　浑源仙尊果然被云梦拉住了仇恨，挪移出自身仙界，朝着云梦故意留下的界域，破空而来。
　　他直接出现在云梦的仙界之外，挥手就是一掌，想要将云梦的仙界击溃。
　　但随即，他就发现气氛不对，这里高位格能量太多了一点。
　　神念扫过，浑源仙尊倒吸一口冷气。
　　他知道，自己被那个凤凰算计了！
　　本来即将展开的最后一击冲撞，因为浑源仙尊突兀的出现，而暂时停止。
　　三千仙界和龙族，都不知道浑源仙尊为何而来，是敌是友！
　　没搞清楚浑源仙尊的真实目的之前，他们不敢贸然发动最后的决死一击！


第411章 万灵之王
　　浑源仙尊是一位身材高大，身穿灰色大氅，胡须头发都是灰白颜色的老者。
　　这位老者手脚粗大，面容粗犷，此刻出现在云梦的仙界之外，怒目圆瞪，须发皆张，一副怒火中烧的模样！
　　“多谢道友，前来助我。事成之后，承诺的报酬，必定双手奉上！”
　　云梦散发出喜悦的精神波动。
　　这个精神波动是扩散发出的，在场所有修行者都能清楚的接收到。
　　这下，龙族六天尊和人族六天尊，以及林玉倩的数十个下属，都脸色不善的看向浑源仙尊。
　　浑源仙尊也是心思聪敏之人，立刻就意识到，自己成了那凤凰的挡箭牌，被引来做搅乱局面，混淆视听。
　　“浑源，离开这里，不要插手此事！”
　　大梦仙尊对浑源仙尊发送精神传讯，态度非常生硬。
　　龙族的青龙天尊也传讯道：“浑源，你要参与我龙族和凤凰的决斗吗？你要和我龙族为敌吗？”
　　“可恨！”
　　浑源仙尊愤恨的，看向云梦的仙界。
　　“诸位不要误会，我是被这个仙界的凤凰激怒，才挪移过来，准备教训她一番的。看来，我是被她利用了。我马上离开，绝不插手此事，诸位想做什么请自便！”
　　浑源仙尊立刻释放精神波动，解释自己忽然出现的原因，并表明自己的态度。
　　十二位仙尊刚刚松了一口气，云梦也立刻释放精神波动。
　　“不错，浑源仙尊道友也是我的敌人，他怎么可能会帮助我呢！当然，他更不会故意和我保持距离，而在暗地准备，在我和你们战斗的关键时刻出手帮助我，逆转战局。这种拙劣的计谋，我们是不屑于使用的！”
　　云梦这话，简直就是此地无银三百两！
　　事关重大，十二仙尊即使九成九确信，云梦是在搬弄是非，挑拨离间，故意勾起他们的疑心，也不得不上当，不得不慎重对待！
　　“找死，我灭了你！”
　　浑源仙尊勃然大怒，为了表示自己，和云梦没有狼狈为奸，暗中合作，他调动自身至尊仙界之力，一掌朝着云梦的仙界轰击而去。
　　没有关注这场大战，他并不知道，云梦仙界晶壁系的厚度。认为自己这一掌，毁灭一个二十八重天仙界，还不是手到擒来。
　　轰！
　　浑源天至尊仙界之力，轰击云梦的仙界上。
　　“啊……”
　　云梦发出一声浮夸做作的惨叫。
　　“我裂开了！”
　　咔嚓！
　　能直面十个以上三十三天仙界撞击和挤压的晶壁系，缓缓的裂开一个小小的缝隙。
　　“好坚硬的晶壁系！”
　　浑源仙尊惊讶于云梦仙界晶壁系的坚固。
　　而十二仙尊却更加怀疑他了！
　　浑源仙尊终于明白，为何一个小小二十八重天仙界，会被龙族和三千仙界的天尊们围攻。
　　他发觉自己有点洗不清嫌疑，立刻高呼道：“我发誓，绝不插手你们之间的战斗，我马上离开！”
　　随即，浑源仙尊对天地发誓，破碎虚空离去。
　　十二仙尊松了一口气，正想发动决死冲击。可就在此时，发誓不介入双方战斗的浑源仙尊，怒火中烧的碎空而来。
　　“混蛋，你还敢盗窃我的仙界本源！”
　　原来，在浑源仙尊离开之后，云梦立刻以潜伏在浑源天仙界，某个仙人识海中的燃魂之火，锁定浑源天仙界的坐标，再次打开能量通道，送入焚界之火，吞噬掠夺浑源天仙界的本源！
　　浑源仙尊扑灭焚界之火后，去而复返！
　　这下，十二仙尊对浑源仙尊更加怀疑了！
　　察觉到自己又成了挡箭牌，浑源仙尊恨极了云梦。他心生杀念，调动至尊仙界之力，准备自己动手，轰碎云梦的仙界，击杀云梦，洗刷耻辱！
　　但当他凝聚浑源天仙界虚影，即将展开攻击的刹那，他停住了！
　　他的攻击，迟迟无法落下！
　　浑源仙尊记起，自己刚才离开前，曾对天地发誓，绝不干涉双方的战斗。
　　他若是对云梦发动攻击，就是违背誓言！
　　浑源仙尊的脸色，因愤怒和憋屈，胀的通红。
　　这一击不打出去，他郁愤难平。但若是打出去，就是违背誓言。
　　浑源仙尊左右为难，气的三尸神暴跳。
　　而云梦则在充分利用浑源仙尊给自己争取到的时间，不遗余力的，加固自身晶壁系。
　　三千仙界界域，已经没有上三重天仙界了，许多从中三重天仙界，跌落到下三重天，随后又被榨干所有价值，仙界破碎！
　　三千仙界除了七大天尊的仙界，五万多仙界的本源，被云梦抽走了九成以上，剩下的不到一成，即使完全剥削过来，也难以对云梦的仙界，产生质的变化和提升！
　　此刻，她的仙界，晶壁系厚度，已然超过三十二重天，位于三十二重天和三十三重天之间！
　　这样的晶壁系厚度，对抗人族六天尊的决死一击，还有些捉襟见肘。
　　挡得住，此后一帆风顺，无人能敌。挡不住，仙界毁灭，失去凭依，洪荒之心和深渊之心遗失。
　　但是，出了穿越，云梦能做的，已经做到最好。
　　人事已尽，且看天命！
　　不过，变数总是来得突兀且出乎意料。
　　正当云梦做好迎接挑战的准备，十二天尊和浑源仙尊，达成共识，分胜败决生死的最后一击，即将爆发的刹那，万灵殿忽然剧烈的震荡！
　　万灵殿的震荡，引发虚空涟漪，波及所有世界，连最接近深渊的十八层地狱，都被影响，产生震荡。
　　万界生灵的目光，再次汇聚在万灵殿。
　　这个广大无边，占据一整个界域，来自混沌，石头垒砌而成，最强仙尊都无法损坏分毫的大殿，喷发八道璀璨夺目，照耀万界的光芒。
　　那光芒琉璃七彩，不断变换不同颜色。
　　随即，八道不同的身影，从琉璃光华中浮现。
　　分别是一头横亘虚空，接连混沌与深渊的巨大蛇类！
　　一头脚踏地狱，头顶仙界，长鼻探入混沌的巨大蛮象。
　　一只纯白无瑕，头上鹿角蜿蜒，蕴含无尽大道，双目清澈，目光穿透无尽世界的无暇白鹿。
　　一头体型巨大，一张嘴就能囊括一个界域，皮肤淡蓝的星空巨鲸。
　　一头龙鳞青色，爪子五根手指，两条长须和身体一样长的威严青龙，以及一条鳞片亮银，背生双翅，优雅美丽的银龙。
　　一只羽毛纯黑，没有一丝杂色，身上升腾漆黑火焰的纯黑凤凰。
　　最后一个，是一头双腿自立，毛发灰黑的土拨鼠！
　　这八个生灵，正是在万灵殿，获得最终胜利，踏入第十层，得到万灵之王血脉的八个妖族。
　　八个妖族被万灵殿传送出来，从他们身上，绽放出一种威压！那是凌驾一切血脉之上的威压！
　　威压渗透虚空，传遍诸天万界！
　　这一刻，所有妖族，都忍不住的，臣服在这威压之下，抑制不住血脉深处涌出的敬仰，对八位妖族，产生膜拜的冲动！
　　所有哺乳类妖族都跪了，即使庚金啸月两位哺乳类天尊，也无法抗衡血脉的威压。
　　除了被云梦拯救，全部血脉晋升，成为纯血凤凰，融合蕴含至纯血脉混沌火，觉醒自身天赋火焰，并获得吞火炼血凰极不灭真解传承的五十万后天纯血凤凰，以及云梦自己和九位凤凰天尊。所有飞禽类妖族，也匍匐跪倒，膜拜万灵之王血脉！
　　爬行类妖族，在云梦仙界内，融合了灵魂种子，修成了元始镇魂歌的妖族们，自然可以无视这种血脉威压！
　　拥有自身三十三重天仙界的龙族六天尊，也能抗衡源自血脉的臣服。
　　而除了六天尊外，其他龙族，和爬行类妖仙，也都跪了！
　　引发了震动万界的大动静后，培养了八位万灵之王血脉的万灵殿，缓缓的升高，最后进入混沌中，消失在诸天万界！
　　而八位万灵之王血脉妖族，也收敛了自身血脉威压。
　　跪拜的万界妖族，此刻站起来。
　　八位万灵之王血脉拥有者，随着万灵殿消失，也各自隐去身形！
　　不过，刚才的血脉威压蔓延万界，依然让几乎所有修行者，看清了他们的修为！
　　蛮象踏狱，无暇白鹿，星海巨鲸三位，进入万灵殿前，就是哺乳类妖族天尊，各自掌握一个三十三重天仙界！
　　获得万灵之王血脉后，他们依然还是天尊境界。虽然失去了自身三十三重天仙界，没了至尊仙界之力，但气势威严却比进入万灵殿前，反而强大了许多许多！
　　许多三十三天仙界天尊，甚至都看不透他们的实力深浅。
　　毫无疑问，他们在突破碎命极限的道路上，超越所有竞争者，迈出了第一步！
　　而其余六个万灵之王血脉获得者，有些进入万灵殿前默默无闻，有些有点名气，但他们进入之前，境界都没有超过碎虚仙王！
　　而刚才，他们散发的气息，赫然已经成就碎命天尊，并且威压强度，不弱于拥有三十三重天仙界的最强天尊！
　　万灵殿，万灵之王血脉，为妖族造就了八位潜力无穷，有希望超脱碎命的至尊强者！
　　万灵之王血脉的强大，自然引起了人类强者和地狱领主的觊觎！
　　八个万灵之王，踏狱，白鹿，吞海都超越了最强天尊，没人敢对他们下手。
　　两个龙族有龙族天尊做靠山！
　　剩下的三个，黑凤凰的后盾凤凰一族，已经没落。大蛇和土拨鼠都是籍籍无名之辈。
　　贪婪的目光，自然都锁定在他们身上！


第412章 心态转变
　　龙族六天尊兴奋地仰天长吼，发出源自内心深处最真切的喜悦叫声。
　　八个万灵之王血脉，他们龙族占据两个！
　　那两位万灵之王龙族成长起来后，他们龙族将超越曾经的凤凰一族，成为诸天万界，最强大的一股势力。
　　云梦也欣喜若狂。
　　她终于能冲破眼前的困境了！
　　黑雀得到了万灵之王血脉，也依然没能摆脱元始镇魂歌，依然是云梦最虔诚的信徒，依然愿意为履行云梦的意志，奉献一切！
　　包括他刚刚得到的万灵之王血脉！
　　通过灵魂种子的联系，云梦锁定黑雀的位置，直接打开一个虚无通道，令黑雀悄无声息的进入自身仙界！
　　“吾主，幸不辱命！”
　　黑雀变化成拥有哥特气质的阴郁青年，跪倒在云梦面前。
　　事态紧急，云梦二话不说，直接释放混沌火，覆盖在黑雀身上。
　　“您的意志，吾主！”
　　黑雀没有半分反抗，变化成纯黑凤凰，主动调动自身万灵之王血脉，抹去血脉中属于他自己的烙印，以万灵之王血脉，做云梦混沌火的燃料！
　　之前在万灵殿第九层，最后云梦主动认输，才将黑雀送入第十层。
　　当时，云梦的打算，就是黑雀融合了万灵之王血脉后，云梦再用混沌火吞噬过来，转移到自己身上！
　　云梦以这种方式，绕过林玉倩的阻挠，得到万灵之王血脉。
　　血脉被吞噬，黑雀痛苦得身体颤抖，却强忍着不发出一点声音。
　　在黑雀的主动配合下，混沌火吞噬万灵之王血脉非常顺利。
　　失去了万灵之王血脉，黑雀的境界直线下跌，从碎命境界，一跌到底，变成普通碎身境界妖族！
　　云梦一挥手，将一团混沌火，注入黑雀体内！
　　这团混沌火，是吞噬了亿万万爬行类妖族，分给了五十万后天纯血一半后，给了五位涅中的天尊每人一份后，剩余的四份。
　　云梦将这四份，都给了黑雀，算是对黑雀的补偿。
　　得到这四份混沌火，黑雀会成为纯血，并恢复天尊境界修为！
　　而云梦自己，回收吞噬了万灵之王血脉的混沌火，化作纯凰本体，吸收混沌火。
　　云梦运转吞火炼血凰极不灭真解，体悟狠人大帝吞天魔功，不灭天功和返璞归真意境。
　　抽出原本肉身体内，四百多枚饕餮之牙，使用饕餮的吞噬能力！
　　运转太上丹经，以天地为烘炉，造化为炼化法诀，自身烈焰为炉火，炼化吸收混沌火！
　　总之，以最快的速度，尽可能多的，融合吸收万灵之王血脉！
　　在云梦，将黑雀带到自身仙界，并对他使用混沌火吞噬血脉的同时，云梦的仙界之外界域，虚空破碎，五个身影破空而来。
　　五个身影，除了两个龙族万灵之王血脉拥有者，另外三个正是踏狱天尊，白鹿天尊，吞海天尊！
　　龙族两个万灵之王血脉拥有者，分别化作一个俊美的青衣青年，和一名身穿亮银铠甲的英武女子！
　　“拜见父亲，拜见各位叔叔伯伯！”
　　两位青年，出现在龙族六天尊面前，不卑不亢的行礼。
　　“吾儿，好样的，好样的！哈哈哈……”
　　青龙天尊变成一个威严青衣中年人，笑呵呵地拍打青衣青年的肩膀！
　　“锦儿，不错，没辜负龙族对你的培养，和为父对你的期望！”
　　银龙天尊来到银甲女子面前，欣慰的点头。
　　“呵呵，挺热闹的啊，聚在这里做什么呢？”
　　踏狱天尊变成一个昂藏大汉，带着一身白衣的白鹿天尊和身穿蓝袍的吞海天尊，来到龙族面前。
　　“三位道友好，我等在此，捉拿凤凰一族最后的纯血余孽。”
　　黄金龙尊上前搭话。
　　“凤凰一族啊！他们在万灵殿内，可不怎么幸运呀！”
　　踏狱天尊感叹一声。
　　蓝袍的吞海天尊看了一眼云梦的仙界，不由好笑道：“你们这也太小题大做，小题大做了吧！追杀一个只有二十八重天仙界的凤凰，竟然六天尊同时出击，不仅连自身世界都带来，还和三千仙界的人族疯子联手！”
　　黄金龙尊正色道：“吞海道友，莫要小瞧了最后一个纯血凤凰，她就是凤凰一族最大的变数。她只有碎虚仙王境界，却能以一己之力，对抗六位天尊的联手镇压！”
　　“仙界明明只有二十八重天，晶壁系却比三十二重天仙界还要厚实坚固！”
　　“你们没出来之前，三千仙界的六位盟友，已经被逼得燃烧自身仙界本源，换取最强一击，撞击这个二十八重天仙界！”
　　“还有这样的事？”
　　踏狱三位哺乳类天尊，不禁惊讶！
　　另一边，在踏狱三天尊和龙族两个万灵之王血脉出现后，三千仙界六天尊，就停止燃烧自身仙界本源，暂停对云梦仙界的攻击。
　　“不妙了，妖族力量增强太多，击溃了那小丫头仙界后，他们说不定会抢夺洪荒之心！”
　　“以我们之力，恐怕是抢不过妖族！怎么办？”
　　“妖族有外援，咱们却没有人类盟友，恶魔更是不可信，难道就要坐视洪荒之心被夺走？”
　　六位人类天尊，表面上不动声色，心中其实急得如热锅上的蚂蚁！
　　“诸位，我有一计，不知当讲不当讲？”
　　禹皇仙尊忽然开口如此说。
　　“快说，没时间磨叽了！”
　　禹皇仙尊道：“和云梦讲和吧！虽然她现在是凤凰，但本质上是从洪荒世界走出来的，和咱们同出一源。”
　　“她已经发现洪荒之心的真正作用，而咱们又没有能力夺走洪荒之心。不如，就让她也加入三千仙界，成为咱们的一员。”
　　“反正，不过是在洪荒之心上，多开一个能量通道罢了！”
　　“吸收她加入，还能增强咱们三千仙界的整体战斗力！”
　　“不行！”大梦仙尊第一个跳出来反对。
　　但其他四位天尊，却齐齐沉默，并不表态。
　　禹皇天尊的话，为他们打开另一条可行的思路。
　　这次和云梦作战，抢夺洪荒之心，三千仙界损失惨重。三千仙界实际上，已经名存实亡。
　　大梦仙尊仙界已经降格一级，另外五个仙尊的仙界，也点燃过本源！
　　他们的战斗力都有所下降，此战结束后，和三千仙界有过节的势力，一定不会错过这个落井下石，痛打落水狗的好机会！
　　或许，他们在这里拼尽一切，夺回了洪荒之心，反手就有可能因为实力大减，被仇敌夺走！
　　到时候，他们才是欲哭无泪，彻底绝望！
　　但若换一个思路，和云梦讲和，并吸纳云梦成为他们的一员，那他们三千仙界，依然拥有洪荒之心。
　　洪荒之心转化混沌能量的能力，是没有上限的，多一个能量通道，根本无伤大雅，并不会分薄别人的收获。
　　如此一来，他们不用和云梦打生打si，还能获得一个超强的战斗力！
　　并且，洪荒之心本身就出了问题，还没解决。说不定，它的问题永远无法解决，洪荒之心就会成为一个没用的废物！
　　若拼了性命，抢回一个废物……
　　因此，禹皇仙尊提出这个建议后，其他四大仙尊立刻就想明白其中利弊，心中已经做出决定！
　　对云梦心怀恨意的大梦仙尊，见同伴不支持自己，他转念一想，也想到了这个办法的好处。
　　“哎！”
　　叹息一声，大梦仙尊无奈道：“好吧，我也同意！”
　　“那就由老道亲自和云梦交涉，讲清楚利害关系，争取合作。”
　　人类仙尊这边，商量好对策，正想和云梦沟通。
　　龙族这边，青龙天尊的儿子，骤然化作巨龙本体！
　　“父亲，叔伯，不过是区区三十二重天仙界的晶壁系而已，看孩儿一拳轰碎她的乌龟壳，将她提溜出来，听候发落！”
　　青龙长须飘飘，五爪攥紧。
　　“哞！”
　　发出一声沉闷的龙吼，青龙身上，爆发出无穷无尽的恐怖血气！
　　血气之浓厚强大，甚至压迫的龙族六天尊，有些喘不过气来。
　　青龙肌肉虬结，单单是肉身的存在，就压塌虚空。
　　修长的身体，如同深藏大地深处的火山岩浆，蕴含着破灭一切的恐怖肉身之力！
　　“给我碎！”
　　裹挟着铺天盖地的滚滚血气，青龙冲到云梦的仙界之前，右前爪紧握成拳，朝着云梦仙界的晶壁系，猛地挥拳一击！
　　青龙拳头所过，虚空湮灭。拳头还没碰到仙界晶壁系，其携带的力量，就挤压的虚空，压迫在晶壁系上，令晶壁系不堪承受，发出咔嚓咔嚓的碎裂声。
　　青龙拳头即将击落的位置，晶壁系产生巨大的裂痕，并以蛛网状的形式，辐射开，蔓延开！
　　龙拳还没真正击中晶壁系，晶壁系就不堪重负，快要崩溃了！
　　“好！”
　　龙族六天尊激动叫好，兴奋得脸色发红。
　　“好强的肉身力量，这就是万灵之王血脉的强大之处吗？仅仅以肉身血气，就能达到这种程度，比我们仙界全力冲撞，破坏力都要强大！妖族，真的要崛起了呀！”
　　“怎么办？云梦的仙界就要被击溃了！我们要出手帮她吗？”
　　“不能让她的仙界被击溃，妖族发现洪荒之心，一定会抢夺的。顾不得太多了，一起出手，帮她撑住这一击，然后立刻挪移，隐藏起来！”
　　六位天尊电光火石间完成交流，意见统一，就要出手帮助云梦仙界。
　　就在此时，云梦仙界晶壁系，即将被龙拳击中的位置，忽然自动融化，露出一个巨大的晶壁系通道。
　　一头沐浴着混沌火，十分之一羽毛纯白的橘红凤凰，从晶壁系通道中冲出来，迎头撞上青龙的毁灭一拳！


第413章 吃一条龙
　　“不好！”
　　清虚天尊发出惊呼。然而事发突然，他们根本来不及救援！
　　青龙看到云梦主动迎击，更加兴奋。
　　“给我死来！”
　　“哼！”
　　回答他的，是云梦的一声冷哼！
　　利爪伸出，迎上青龙的拳头。
　　砰！
　　沉闷的撞击声，传遍虚空！
　　排山倒海一般的雄浑血气，骤然之间，直接一哄而散。
　　青龙气势与威能并重，力量加破坏无敌的一拳，轰击在云梦的利爪上！
　　那无量的肉身之力，轰击在云梦的利爪上！
　　然而，想象中血肉爆碎，凤凰直接被蛮力打爆的画面，并没有出现！
　　取而代之的，是凤凰的利爪，稳稳地接住青龙的一拳，甚至身体都没有发生晃动！
　　青龙意气风发，踌躇满志的表情，凝固在脸上。
　　青龙身后，龙族六天尊，银龙女子，踏狱三天尊，都惊愕地看着这一幕。
　　显然，他们也没有料到，会出现这样的局面。
　　然而实际上，即使云梦没有得到黑雀的万灵之王血脉，单凭她自身血脉之力，也能接住青龙的拳头！
　　在万灵殿外，云梦就可是以一己之力，击溃六大天尊的仙界虚影镇压，冲破龙族六天尊的封锁，拯救出不死，戮命，焚域三大天尊！
　　吞火炼血凰极不灭真解小成的云梦，血气和肉身力量，丝毫不比现在的青龙弱。
　　得到万灵之王血脉，融合万灵之王血脉，以不灭真解转化成更加纯粹高级的纯凰血脉，云梦的血脉再次发生蜕变升华！
　　她的纯凰血脉，超越万灵之王血脉，乃是更加高级，更加强大的血脉！
　　“好！”
　　人族六天尊这边，无间天尊不由自主地脱口而出，引得妖族侧目，不知道他在为谁叫好！
　　这一声叫好，将青龙从震惊情绪中拉回。
　　震惊过后，就是恼羞成怒和不可置信。
　　“区区凤凰，怎能和我的万灵之王血脉相提并论！给我灭！”
　　青龙鼓动自身血脉之力，爆发更强的血气。
　　他想要收回右拳，展现更强的肉身力量，轰杀云梦。
　　而这时，清虚老道以独特的传讯秘法，向云梦传达了，想要和解并合作的意图。并且表示，可以帮助云梦，摆脱妖族的纠缠。
　　云梦眼珠转动，瞥了人族六天尊一眼，并没有答复。
　　青龙挣扎后发现，自己竟然抽不出自己的拳头。
　　眼前境界只有碎虚仙王的凤凰，利爪如同铁钳一般不可撼动，死死地钳住自己的龙爪，无论他爆发多么强大的血气和肉身之力，都完全无法撼动那利爪分毫！
　　“怎，怎么可能？”
　　直到此刻，这头青龙才意识到不妙，心头被死亡的阴霾笼罩！
　　“爬虫！”
　　冷冷讥讽一句，云梦握着青龙龙爪的利爪，骤然用力！
　　噗呲！
　　利爪五根手爪，轻易刺破青龙的龙鳞，穿透他坚不可摧的肌肉，刺入青龙身体最坚硬的骨骼中！
　　鲜血洒，青龙猛烈挣扎，发出痛苦嚎叫！
　　他摇动身体，另外三个龙爪朝着云梦胡乱地抓挠，他身体甩动，龙尾朝着云梦身体抽打而来，龙头撞击云梦的胸口！
　　发出惨叫的龙嘴里，喷出腐蚀万物的龙息！
　　面对青龙的挣扎，云梦另一只爪子，屈指一弹，给了这个青龙一个脑瓜崩！
　　砰！
　　青龙的头颅炸裂，龙角断裂，头盖骨粉碎，鲜血和脑浆迸飞。
　　青龙身躯骤然一顿，随即瘫软，无力地耷拉着，像是一条死蛇，被云梦爪子提着。
　　“救我……”
　　昏迷之前，青龙发出气若游丝的哀求。
　　龙族惊呆了，踏狱三天尊惊呆了，人族六天尊惊呆了！
　　霎时间，他们都忘了做出任何反应，只是睁大着眼睛，嘴巴无意识地张大，做出标准的目瞪口呆表情！
　　一个脑瓜崩，将青龙弹晕后，云梦张口一吐，一团混沌火，从青龙破碎的脑壳中侵入，瞬间将青龙点燃！
　　云梦体型骤然膨胀变大，然后张开鸟喙，嘴巴里有四百多枚尖利的牙齿！
　　咬住青龙的龙头，云梦猛地一吸，就像是吸面条一般，哧溜一声将瘫软并燃烧着混沌火的青龙，吞入腹中！
　　“啊啊啊……”
　　青龙天尊爆发出歇斯底里的嚎叫。
　　“孽畜，还我儿子命来！”
　　“吼吼吼吼！”
　　龙族六天尊，全部化作巨龙形态，齐齐张口，对着云梦喷出龙息！
　　那银龙女子，也化作飞翼银龙形态，激发万灵之王血脉，喷吐冻结一切的寒冰龙息！
　　龙族六天尊的六个至尊世界，齐齐朝着云梦冲击而去。
　　龙族急红了眼，燃烧自身世界的本源，发出决死一击！
　　云梦的所作所为，彻底地激发了龙族的怒火和恨意！
　　拥有万灵之王血脉的青龙，是龙族称霸万界的依仗，是龙族以后的希望之星，是龙族崛起的希望！
　　然而，云梦将一切都毁了！
　　她当着一位父亲的面，生吞了一头前途远大的青龙！
　　万灵之王血脉，在她面前，简直就像是儿戏一般！
　　强如踏狱，白鹿，吞海三天尊，都感到汗毛颤栗，背脊发寒。
　　就仿佛是自己被吞吃了一般！
　　刚刚形成的无敌信念，称霸万界的万丈雄心，都被这凤凰的一口吞吃，兜头浇灭了！
　　面对龙族发了疯的攻击，云梦打了个饱嗝，吐出一片逆鳞！
　　这枚鳞片比较难消化，被云梦吐了出来。
　　看到逆鳞，青龙天尊更加歇斯底里了！
　　云梦挥挥翅膀，看向人族六天尊，头颅轻轻摆动一下！
　　“想要和解，拿出你们的诚意来吧！”
　　人族六天尊对望一眼，相互暗中颔首，意见达成一致！
　　“杀！”
　　大梦仙尊大喝一声，六位天尊推动自身世界，朝着云梦仙界冲击而来。
　　就像是前几次，他们和龙族精密无间的合作一样。
　　不过，之前是人族六天尊要燃烧自身仙界本源，换取更强大的冲击力，现在换成龙族六天尊燃烧世界本源了！
　　十二个仙界，齐齐朝着云梦的世界冲击而来。
　　云梦却依然停留在仙界之外，身上升腾着混沌火！
　　获得两份万灵之王血脉，云梦都将它们，炼化成为纯凰血脉！
　　至臻至纯的血脉，令吞火炼血凰极不灭真解，能发挥出更强大的威力，令云梦的战斗力，指数型的爆炸式增长。
　　七道龙息袭来，云梦身前炽白之火，凝聚三十三天至宝，挡住龙息的第一波冲击！
　　三十三天至宝在龙息之下，接连破碎。
　　龙族天尊和天尊的世界，紧随其后，冲击而来。
　　“用这个！”
　　云梦接收到禹皇天尊的传讯，一根玉质的长方体，朝着云梦袭来。
　　长方体速度飞快，直奔云梦的后脑，并且无声无息，不散发任何能量波动。
　　从龙族的角度来看，是禹皇仙尊配合他们，偷袭云梦。
　　但在提前通知的情况下，偷袭是假，援助是真！
　　云梦运转玉皇道体真气，迎上那玉质长方体。
　　此物正是拦天坝，禹皇对云梦完全开放了拦天坝的使用权！
　　玉皇道体真气注入拦天坝中，就在龙族的龙息冲击，即将击中云梦身体的前一刻，拦天坝来到云梦脑后。
　　云梦自然而然地侧过脑袋，拦天坝从云梦的身后，飞到云梦的身前。
　　“起！”
　　一声令下，拦天坝骤然膨胀，化作隔断云梦和龙族之间的天堑。
　　龙息撞击在拦天坝上，将这个玉质的长方体，被冲击得玉质纷飞，千疮百孔！
　　龙息的威力不可小觑，拦天坝的隔断能力，也举世无双。
　　正准备冲到云梦身边，联手将云梦这个凤凰撕碎的七个龙族强者，猝不及防之下，全部撞在了拦天坝上！
　　“人族！”
　　青龙天尊发出恨意滔天的怒吼！
　　拦天坝是禹皇天尊标志性的法宝之一，龙族怎么可能不认识！
　　当拦天坝突然出现，阻挡他们龙族，龙族的天尊就意识到，人类背叛了他们！
　　果然，龙族六天尊的仙界，最终没能撞击在云梦的仙界之上，而是和相向飞来的人族六仙界，碰撞在一起！
　　除了大梦仙尊的仙界，同样是三十三重天，龙族六天尊的仙界即使燃烧了本源，获得更大撞击力，在一对一的情况下，也并不能冲破彼此的晶壁系！
　　只有大梦仙尊的仙界晶壁系，被撞击得出现大量裂痕。
　　正当龙族目眦欲裂，恨不得将人族也一起撕碎之时，破碎的拦天坝忽然缩小！
　　拦天坝后面，一只蓄势待发的凤凰，冲进龙族天尊中间！
　　这头凤凰的目标，正是拥有万灵之王血脉的银龙！
　　有着十分之一白色羽毛的凤凰，蓄谋已久，骤然爆发，速度飞快，在龙族天尊还没反应过来之前，已经冲到银龙身前，尖利的鸟喙，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地啄击在银龙的天灵盖上！
　　“嗷……”
　　银龙发出惨叫，云梦嘴里喷出混沌火，点燃银龙，双爪朝着银龙的脖颈抓去！
　　“放开锦儿！”
　　银龙天尊顿时红了眼，不顾一切地冲上来，想要阻止云梦。
　　另一边，青龙天尊头顶万龙巢，朝着云梦恶狠狠撞击而来！
　　“滚开！”
　　云梦翅膀挥动，将疯了一般的银龙仙尊打得倒飞出去，口吐龙血！
　　轰！
　　另一边顶着万龙巢的青龙天尊，头顶万龙巢被一枚玉质炮弹击中，身形不可抑制地停顿。
　　云梦借着这个机会，利爪抓住银龙的脖颈和翅膀，振动双翅，带着这条头顶不停流血的银龙，冲出龙族的包围！
　　作者留言：
　　py一下朋友的书，也是百合
　　《小狐狸的无限世界》
　　读者群已经建好了：965413594，群名紫色庭院，偶尔会有抽奖，欢迎来玩。
　　穿越成(少女前线)的战术人形G41，第一个任务是拯救丧尸危机下的音乃木坂学院。
　　在体育馆决战暴君，在怪猎世界屠戮古龙。
　　在切尔诺伯格扬起战旗，在冬木市剑指大圣杯……
　　这是一只放弃适应新性别的暴躁猛萝，带着她的百合女友，以及一帮子奇形怪状的莽夫杀穿无尽空间的故事。
　　当前进度：Lovelive生化危机，魔改APEX英雄，怪物猎人+少女前线，明日方舟，F/Z，再临LL……
　　（变百无限流，后宫，世界大部分为混合世界，少部分单一作品或原创。不喜欢看某个世界的话，可以跳到下一卷幕间，会有详细的状态介绍。）
　　（(*ü*)?总之，一天4K，求收藏求推荐~）


第414章 大杀四方
　　“人族，该死！”
　　青龙天尊和银龙天尊愤怒得几欲发狂。
　　云梦带着银龙锦儿，回到自己仙界旁，手爪用力，刺啦一声，将锦儿的翅膀撕裂。
　　混沌火蔓延，将锦儿整条龙点燃。
　　龙族看得是目眦欲裂，人族六天尊也是暗暗咂舌，暗叹这云梦下手也太狠了，这是完全把龙族往死里得罪呀！
　　眼看云梦体型膨胀，鸟喙张开。
　　这一幕是如此熟悉，不久前拥有万灵之王血脉的青龙，就是这样被她吞吃的。
　　龙族这边急了眼，可是却被人族六天尊阻拦，无法及时救援。
　　“踏狱，白鹿，吞海三位道友，看在同是妖族的份上，恳请三位出手相助，我等必然不会吝啬报酬！”
　　青龙天尊向踏狱三位哺乳类天尊求救！
　　禹皇仙尊也对云梦暗中传音道：“出口恶气就好了，不要把龙族得罪死了。”
　　而云梦却对禹皇仙尊的劝告，充耳不闻，张嘴就咬住了银龙锦儿的头颅。
　　“不！”
　　银龙天尊双目喷血，声嘶力竭地呐喊。
　　哺乳类三个天尊对望一眼，踏狱天尊变化成蛮象本体，长鼻探出，朝着云梦嘴里的银龙锦儿延伸过去。
　　“嘴下留龙！”
　　面对踏狱天尊的干预，云梦身体崩解，化作一团鲜血。
　　鲜血炸开，随即涅，变化出三千个纯凰云梦！
　　三千纯凰云梦，齐齐迎向踏狱天尊的长鼻。
　　踏狱天尊感知到云梦这一招，威力非同小可，甚至有可能击伤他。
　　怀着震惊的情绪，踏狱仙尊无奈的收回鼻子。
　　而三千纯凰云梦，也聚合一起。云梦嘴巴叼着银龙，猛地一吸，这条燃烧着混沌火的银龙，也进入了云梦的腹中！
　　在云梦的肚子里，是以太上丹经天地为炉，万物为铜，阴阳为炭，造化为工的炼化法阵！
　　吞天魔功，混沌火，饕餮之牙齐齐上阵，以最快的速度，炼化银龙体内的万灵之王血脉，并抽出银龙本身龙族血脉，将银龙的龙角，龙鳞，龙躯，龙血，龙骨，龙心，龙肝，也一并炼化！
　　龙魂则是以燃魂之火点燃，为云梦增加心灵能量总量！
　　获得三条万灵之王血脉，云梦的纯凰之体更加强大了！
　　厚重磅礴的血气，压塌万界。
　　云梦振翅，挥爪，摇头，甩尾都会带起剧烈的虚空风暴。
　　她身上升腾的天赋火焰，无物不焚。
　　她一瞥一念间，顾盼生威，令所有生灵，都发自内心地感到畏惧，崇拜！
　　“啾！”
　　引吭高歌，云梦发出纯凰鸣叫。
　　声震万界，令所有妖族俯首称臣。
　　拥有自身三十三重天的龙族六天尊，和已经在超脱碎命道路上，跨出一步的踏狱，白鹿，吞海三位天尊，都感受到来自血脉深处的悸动和敬畏！
　　这种敬畏，令六天尊心灵愤怒憋屈，怒火更加炽烈！
　　“杀！”
　　龙族六天尊，再次不顾一切，燃烧三十三天仙界本源，换取冲击力量。
　　他们本身，也爆发最强神通，不惜两败俱伤，以命换命，也要击杀云梦。
　　“云梦，龙族要拼命了，见好就收吧！”
　　清虚天尊对云梦传讯道。
　　“哼！这才哪跟哪儿！你们散开，阻止龙族带着自身世界逃跑。这是我给你们将功赎罪的机会！做得好了，咱们就有得谈。做得不好，三千仙界从此在诸天万界除名吧！”
　　传讯同时，云梦仙界，绽放无量橘红色焚界之火。
　　橘红之火分成六道，化作六个巨大火焰纯凰，迎上凶猛冲击而来的龙族六仙界！
　　云梦本人，鼓荡血气，主动冲向想要拼命的龙族六天尊！
　　龙息袭来，云梦直接摆动尾羽，将最强六个龙族的最强龙息，直接硬生生拍的溃散！
　　利爪挥动，一拳打飞黄金龙尊，打得他鳞片破碎，骨骼碎裂，龙血飞洒！
　　黑龙天尊从侧面，张开大嘴，一口咬住云梦的翅膀，结果直接满口龙牙被崩碎，鲜血横流！
　　云梦翅膀震动，将黑龙天尊的龙嘴震开。
　　黑龙天尊的嘴巴撕裂，上下颚完全分离，龙嘴无法闭合。
　　银龙仙尊朝着云梦的腹部撞击而来，四个利爪闪耀寒光。
　　“还锦儿命来！”
　　“不自量力！”
　　云梦另一只利爪，直接一巴掌拍在银龙天尊的头颅上，将他打得倒飞出去，整条龙都陷入昏迷之中！
　　“寒狱！”
　　寒狱龙尊围绕着云梦飞舞，绽放无边寒气，朝着云梦蔓延而去，想要将云梦冰封！
　　“呵呵，玩寒气，你就是个弟弟！”
　　挥动翅膀，释放寒莺的天赋火焰，冲破寒狱龙尊的寒气封锁，朝着她追杀而去！
　　“休得张狂，你的死期到了，给我收！”
　　此刻，青龙天尊愤怒大吼。万龙之巢在他的控制xia，体积膨胀，巢穴入口对着云梦。
　　“进来吧！”
　　青龙仙尊每一个鳞片下面，都在涌出鲜艳的龙血，这些龙血全部注入万龙之巢内！
　　获得血祭，万龙之巢爆发出强大的吸力，将云梦这头大杀四方的凤凰，吸入万龙之巢中！
　　“诸位，不遗余力，共同镇压！”
　　吸入了云梦的万龙之巢剧烈地震荡摇晃，青龙仙尊根本压制不住！
　　另外五头巨龙飞来，六头巨龙衔尾相连，组成一个圆环，环绕着万龙之巢旋转。
　　六条巨龙龙血飞洒，浇灌在万龙之巢上。
　　“她又被困了，我们要出手救她吗？”
　　无间仙尊问身边同伴。
　　紫薇仙尊道：“看看他们的世界吧！”
　　无间仙尊看向龙族六天尊的世界，骇然发现，他们的世界晶壁系上，被灼烧出一个大窟窿。
　　透过晶壁系上的大窟窿，可以看清世界内部，橘红火焰熊熊燃烧，遍布整个世界！
　　与此同时，万灵之巢依然在不断地膨胀，震荡！
　　“休想！”
　　青龙仙尊大喝一声，催动至尊仙界之力，作用在万龙之巢上。
　　其他五位龙族天尊，也紧随其后。
　　万龙之巢被镇压下去，体积逐渐缩小！
　　然而，刚刚缩小一半，缩小骤然停止！
　　下一刻，橘红火焰，从万龙之巢外壳上的缝隙中，喷涌而出。
　　霎时间，万龙之巢就被橘红火焰点燃！
　　紧接着，万龙之巢如同吹起的气球，猛烈地膨胀开！
　　六位龙族天尊咬牙切齿，使出吃奶的力气，龙血如同不要钱一般汩汩流出，涌入万龙巢中！
　　只可惜，都是无用功！
　　刺啦！
　　一道刺耳的撕裂声响起，万龙之巢顶部，裂开一个巨大豁口，豁口如同喷发的火山口，喷涌出无量橘红火焰。
　　云梦的纯凰之躯，从裂口中钻出。她两只爪子，抓住裂口两边，用力一撕。
　　龙族至宝万龙之巢就这样被云梦，从中间撕开，撕裂成两半！
　　“啊啊……”
　　青龙天尊发出一声撕心裂肺的惨叫，爪子捂着自己的头颅，如一条毛毛虫一般卷曲打滚！
　　“完了，她已经成长起来，我们无法战胜她！”
　　黑龙仙尊满脸的绝望！
　　“快逃！”
　　黄金龙尊扭头就跑，飞向自己的世界！
　　其他三个龙尊，也立刻竭力逃跑，飞向各自的世界。
　　只有青龙天尊，因为万龙巢的毁灭反噬，依然在痛苦地哀嚎打滚着。
　　焚界之火点燃撕裂两半的万龙巢，云梦张口吐出混沌火，将青龙天尊点燃。
　　探出爪子，抓住青龙天尊的脖颈，云梦振动双翅，追向最近的银龙天尊！
　　“你们六个，拦住他们，不要让他们带着世界跑了！”
　　追赶银龙天尊同时，云梦对三千仙界的人族六天尊传讯！
　　银龙仙尊狼狈奔逃，钻进自身世界之中。
　　云梦直接横冲直撞，撞破银龙天尊世界的晶壁系，进入世界内部。
　　“哪里跑！”
　　在银龙天尊的世界内，追上银龙天尊，云梦一爪子擒住银龙仙尊的脖颈，鸟喙朝着银龙仙尊头顶啄下！
　　“嘴下留龙！”
　　相同的话语，不同的语气，这次踏狱天尊说出的话，带着一点儿恳求的意思。
　　然而，云梦依然还是充耳不闻！
　　无奈，踏狱，白鹿，吞海三位仙尊同时对云梦出手，围魏救赵，希望云梦可以放过青龙和银龙两个天尊！
　　只可惜，云梦的意志坚定如钢铁，怎么会轻易妥协！
　　她的鸟喙，依然落在银龙仙尊的头颅上，直接将银龙仙尊的头颅打爆！
　　下一刻，踏狱，白鹿，吞海三位拥有万灵之王血脉的仙尊，攻击都落在云梦身上。
　　他们都是以天尊境界，接受的万灵之王血脉，和那两个龙族圣子圣女，不可同日而语。
　　云梦的纯凰之体，直接被三个妖族天尊联手，打成血雾！
　　“死了？！”
　　三位哺乳类仙尊，震惊又难以置信。
　　然后，下一刻发生的事，就更令他们震惊和难以置信了！
　　血雾中，涅之火升腾，一个全新的，气息更加强大的纯凰，从涅之火中成型！
　　这个全新的纯凰，以混沌火将青龙银龙两个天尊点燃，同时挥动翅膀，释放遮天蔽日的焚界之火，将银龙天尊的世界完全覆盖在焚界之火下！
　　随即，云梦带着青龙和银龙两大龙尊，冲破银龙天尊世界的晶壁系，返回虚无中！
　　虚无中，哺乳类三大仙尊，还处在对云梦涅之快的震惊中！
　　“事不过三，别碍事。否则，生吞了你们！”
　　云梦冷冽的双眼，瞪了哺乳类三天尊一眼，传讯警告他们。
　　踏狱仙尊回讯道：“你叫青凰是吧！咱们都是妖族，还是不要赶尽杀绝的好。为了整个妖族的昌盛和繁荣，龙族的天尊活着才是最有利的！”
　　回答他的，是云梦一拳击碎青龙天尊世界的晶壁系，向其中喷吐焚界之火！
　　作者留言：
　　刀片榜名次跌落好多，最近刀片有些疲软呀！
　　请用刀片榨干洛璃吧


第415章 势不可挡
　　“不要冥顽不灵！”
　　踏狱天尊变化成为本体，挡在云梦身前。
　　白鹿天尊和吞海天尊也变化成本体，分别挡住人族六天尊。
　　“人类，这是我们妖族内部的事情，你们人族别来搅局！”
　　白鹿天尊冷声呵斥。
　　吞海天尊对黄金龙尊，黑龙天尊，寒狱龙尊，红龙天尊传讯，道：“我们帮你们拦住他们，你们快逃！”
　　“多谢三位道友仗义出手，我等铭记五内，将来必定加倍报答！”
　　龙族四位天尊，抓住机会，驾驭着自身世界，分别朝着四个方向逃跑。
　　看着眼前巨大的蛮象，云梦冷声道：“福祸无门，惟人自召。看来，你们对万灵之王血脉并不重视！”
　　“今日阻拦我，就别怪我来日，将你们三个的万灵之王血脉，全部抽出来！”
　　踏狱天尊哼哼冷笑，道：“妄自尊大，真以为打败龙族天尊，就能为所欲为了？我们三个失去了自身仙界，实力处于低谷。等我们再次开辟仙界，碾死你只需要一根指头！”
　　“哦？是吗？你们忘了我们凤凰一族的底蕴了吗？”
　　“凤凰一族，还有个屁的底蕴。你们九大天尊都在万灵殿中遭遇针对，现在恐怕只有你一个纯血了！”
　　“哈哈哈……”
　　云梦仰天长笑，笑得十分畅快。
　　“你笑什么？”
　　云梦笑道：“希望，你的态度，能始终如一。”
　　“当然！吾等意志不可动摇！”
　　“哼哼哼哼……”
　　冷笑声中，云梦打开自身仙界，放出五十万纯血凤凰！
　　这些后天纯血，和先天纯血没有丝毫差别。并且，他们都接受过云梦混沌火的血脉注入，又相互配合，练成吞火炼血凰极不灭真解！
　　本来这五十万飞禽类精英，境界至少也是碎玄仙帅，有为数不少的碎虚仙王和碎界仙皇！
　　经过云梦的培养后，所有纯血凤凰，至少连升两级！
　　浴火仙皇等老牌仙皇，都处在破碎命运，涅成尊的关键时刻！
　　“嘶――”
　　踏狱，白鹿，吞海！
　　清虚，紫微，无间，斗极，禹皇，大梦。
　　九位天尊，齐齐倒吸一口冷气！
　　他们心中，此刻只有一个念头。
　　“恐怖如斯！”
　　众所周知，纯血凤凰必定可以达到碎界仙皇巅峰。接受凤凰一族始祖精血洗礼，就能冲击天尊果位。
　　但纯血凤凰天生地养，降生前还被万灵嫉妒，身负诅咒，需历经万难，才能破壳降生！
　　这使得纯血凤凰一直非常稀少，但每出现一个，凤凰一族必定多一位天尊！
　　曾经的凤凰一族，就是靠着九位纯血天尊，称霸万界，打得龙族坠入地狱的！
　　而现在，他们看到了什么？
　　五十万只纯血凤凰！
　　甚至，有许多完全不需要接受始祖精血洗礼，就冲击碎命天尊！
　　这是五十万潜在的天尊呀！
　　即使这群纯血，只有千分之一，甚至只有万分之一，能突破碎命境界，成就仙尊，那也将是一股横扫诸天万界，称霸寰宇天地的可怕力量！
　　九位天尊这一刻，震惊的意识到，凤凰一族大势已成，他们的崛起，不可阻挡！
　　相比于哺乳类天尊和人族天尊的震惊，难以置信，隐隐恐惧。龙族四位天尊则是陷入深深的，看不到任何希望的彻底绝望中！
　　“怎么可能？这不可能是真的！一定是障眼法，一定是假的！一切都是假的！”
　　红龙天尊呆滞的呢喃自语。
　　寒狱龙尊被震撼得仿佛失了魂，甚至忘记了继续逃跑。
　　而黄金龙尊和黑龙天尊，不约而同的在自身世界，破碎虚空，直接挪移前往地狱之下，头也不回的冲进无底深渊！
　　他们两个的世界，被他们遗弃在此处。
　　两位龙尊知道，还想带着自身世界逃走，无异于是自寻死路！
　　趁着还有机会，弃车保帅，只要能保住一命，舍弃自身世界也在所不惜！
　　黄金龙尊和黑龙天尊的行动，自然引起了众人的关注。
　　白鹿仙尊和吞海仙尊默默地退开，人族六位天尊长驱直入，联手击溃寒狱龙尊和红龙天尊世界的晶壁系，分成两组，冲入两个龙尊的世界，锁定两个龙尊的位置！
　　云梦给他们的任务，是拦住龙族，不许他们逃走。
　　因为哺乳类三天尊的插手，使得黄金龙尊和黑龙天尊逃跑，任务已经失败了一半！
　　现在的他们，已经熄灭了和云梦和谈的奢望，只希望能尽力完成云梦的要求，平息云梦的怒火，渴求云梦饶他们一命！
　　这个从洪荒世界走出去的后辈，已经成长到他们需要仰望的高度！
　　与其为敌，无异于自绝生机。
　　他们都在心中庆幸，庆幸在云梦实力爆发前，他们主动抛出橄榄枝。
　　这才使得他们，有和云梦和解的机会。
　　当然，前提是，完成云梦的任务！
　　清虚，紫微，斗极锁定寒狱龙尊，无间，禹皇，大梦围住红龙天尊，防止他们两个学习黄金龙尊和黑龙天尊，舍弃自身世界，逃入深渊中！
　　五十万纯血凤凰，在云梦身后排开。五十万双眼睛，齐齐注视着踏狱天尊。
　　这位融合了万灵之王血脉的天尊，额头上大汗淋漓。
　　眼前局面，真的令他骑虎难下。
　　继续和凤凰作对，他已经不敢了。
　　但就这样一声不吭地让开，联想之前的豪言壮语，简直就是刺果果地自己打自己的脸。这让他觉得心中憋屈，如同受到羞辱，无法接受。
　　若是，云梦现在，能给他一个台阶下，他一定立刻借坡下驴，让开封锁。
　　但云梦没有，云梦只是和五十万纯血凤凰，静静地注视着他！
　　“该死的龙族！变态的凤凰！”
　　踏狱天尊心中怒骂龙族和凤凰，眼睛不敢和凤凰对视，尴尬得手足无措，却始终放不下自尊心，主动妥协。
　　就在这时，白鹿和吞海两位天尊飞来，齐齐拉住踏狱仙尊，劝道：“这是爬行类和飞禽类的恩怨，我们哺乳类不要插手的好！”
　　两位同伴的出现，终于令踏狱天尊找到台阶，他顺势被两位同伴拉走，嘴里还嘟囔着说道：“都是妖族，何必呢，何必呢……”
　　“算你识时务！”
　　讥讽一句，云梦将五十万纯血凤凰收入仙界，一只爪子提着血脉几乎被抽干的青龙天尊，另一只爪子提着头颅炸开，燃烧着混沌火的银龙天尊，长驱直入，冲进寒狱龙尊世界，将寒狱龙尊也以混沌火点燃，并在寒狱龙尊的世界，释放焚界之火！
　　最后，云梦如法破炮制，解决红龙天尊，点燃他的世界！
　　没了主宰的黄金龙尊世界和黑龙天尊世界，自然也不会放过。
　　将六个三十三重天仙界并行排列，看着它们在焚界之火下，逐渐开始降格，云梦的心情，格外舒畅！
　　四个龙尊的血脉，都被混沌火抽干，他们的境界跌落至碎空仙君。
　　肉身依然活着，龙魂都已经成了熊熊燃烧的燃魂之火！
　　云梦将四条龙族天尊，丢入自身仙界内，对朱冰洁笑道：“四条新鲜的巨龙，这下够你们吃的了吧！”
　　“哈哈哈，我口水都流出来了！”
　　“来来来，交给我，我给你们做烤龙腿，煎龙心，炸龙肝，蒸龙肉，炖龙排，麻辣龙头，龙骨汤……”
　　仙界之外的人族六天尊和哺乳类三大天尊，听得头皮发麻，不禁有一种兔死狐悲，物伤其类之感。
　　那可是堂堂的天尊呀！万界金字塔最顶端的存在，竟然沦落成为了食材！
　　刚才还风光无限，炙手可热的龙族，转眼之间八个天尊，陨落六个。所有三十三重天仙界，全部被缴获。两条万灵之王血脉被剥夺！
　　一个和凤凰一族争斗了几百万年的强族，就在一夕之间，从天堂跌入地狱！
　　诸多天尊心惊的同时，心底也涌现出强烈的不安全感！
　　而云梦却没有急着和人族六天尊谈判。
　　她摇身一变，分化一百个分身，击碎虚空，进入虚空乱流中，两个分身一组，将潜藏在虚空乱流中的，效忠魔主的碎命仙尊和魔尊，全部擒拿，送入自身世界中，炼化成为填补云梦仙界的养料！
　　当然，云梦故意失手，令几个仙尊魔尊逃得一命。
　　她还想利用那心灵仙尊，找到魔主所在，前去讨伐那魔主！
　　轰轰轰……
　　虚空震荡，云梦的仙界升格，从二十八重天，连升两级，成为三十重天仙界！
　　三十重天仙界是一个分水岭，超越它，将会踏入只有碎命境界才能踏足的层次！
　　云梦的境界，依然只是碎虚仙王，但她的战斗力，早已超越普通仙尊层次，完全有资格驾驭三十重天之上的仙界！
　　并且，有六个三十三重天作为养料，助推云梦的世界。超越三十重天，踏入天尊领域，必定能够成功！
　　“那么，来算算咱们之间的恩怨吧！”
　　云梦变化成少女形态，身穿橘红长裙，身材纤细修长，五官精致无暇，有一头橘红色的秀美长发，其中十分之一是白色！
　　她容貌有着幼童的稚嫩，身材却已经凸显出女性特征，这让云梦的人类形态，有一种独特的魅力。
　　曾经，云梦怕三千仙界以自己的人类形态，诸天通缉自己，所以化形成为女娃形态。
　　如今，云梦不惧任何通缉，也可以大大方方承认，自己曾经是人类，所以不需要伪装表演了。
　　作者留言：
　　求刀片


第416章 告一段落
　　“哇，少主长大了！”
　　“少女形态的少主也很可爱呢！”
　　白玫和彩雀，双目放光地盯着少女形态的云梦。
　　六个人族天尊对云梦的人类形态，并不惊讶。他们早就见过。
　　现在的云梦，和曾经身为人类的云梦，唯一的不同，只是头发的颜色而已。
　　但在云梦的仙界内，正在兴致勃勃烹调龙肉的朱冰洁，却直愣愣地看着人类形态的云梦发呆，整个鸟都陷入震惊状态。
　　“云，云，云……”
　　云梦对朱冰洁回头，嘴角翘起一个好看的弧度。
　　一根手指放在嘴唇上，云梦歪歪头，对朱冰洁眨了一下眼睛。
　　朱冰洁捂住嘴巴，将脱口而出的话咽回去。她依然惊讶地注视云梦，心底却涌现一股他乡遇故知的感动。
　　“我就说嘛，第一次见到青凰，就觉得有种莫名的熟悉，原来是她女娃娃形态，有几分云梦的影子！”
　　朱冰洁解开了一个困扰自己许久的疑惑。
　　“既然云梦出现了，那师傅呢？师姐师妹她们呢？玄黄大世界现在怎样了？云梦为什么会转世成为凤凰？她的人类之身呢？”
　　解开一个疑惑，却生出更多疑惑。
　　云梦现在顾不得跟朱冰洁解释。
　　人族六位天尊齐齐来到云梦面前。
　　“云梦，我们都来自洪荒世界，算是同乡。以前是我们不对，我们意识到了错误，现在我们恳求你原谅我们。”
　　清虚天尊首先开口，态度十分诚恳。
　　云梦也不废话，识海内飞出六枚灵魂种子，同时将元始镇魂歌传授给他们。
　　“这是……幽冥黄泉灵之元始镇魂歌！”
　　禹皇仙尊发出惊呼。
　　“咦？”云梦不禁侧目，看向禹皇仙尊，问道：“你知道这门神级功法的来历？”
　　禹皇只是愣愣地看着眼前的灵魂种子，没有第一时间回答云梦。
　　其他五位天尊，也看向他，并暗中传讯，询问他云梦传授功法的来历！
　　“不许将这门功法的来历和作用说出去！”
　　禹皇仙尊刚想解释，却被云梦忽然严厉的精神传讯恐吓住！
　　眼前这位，可是当着他们所有人的面，sha了六位天尊！
　　两位拥有万灵之王血脉，四个掌控三十三重天仙界！
　　现在的她，自身仙界升格，战斗力更加强悍可怕，自己若是忤逆她的意志，必定会被镇压，甚至击杀！
　　禹皇仙尊怂了，他直接开放灵台，吸纳灵魂种子进入识海，并与自身灵魂融合！
　　同时，他对另外五人解释道：“这是一门神级炼魂功法，源自遥远过去的灵魂帝尊。想要练成这门神功，必须获得修成者的一枚灵魂种子！”
　　“融合了灵魂种子，就相当于签订主从契约，不能做伤害传授者的事情。当然，传授者也只能命令被传授者，做不伤害其本身的事情，被传授者还有拒绝的权利！”
　　五位仙尊对望一眼，心中默默交流。
　　结成同盟近百万年，他们彼此非常信任，完全料想不到，禹皇仙尊帮着云梦坑害他们。
　　见到禹皇融合灵魂种子，又被云梦气势压迫，他们五个心中也有些动摇。
　　云梦冷冷道：“我只给你们十个呼吸的考虑时间。接受它，我可以给你们将功赎罪的机会。不接受，青龙天尊就是你们的前车之鉴！”
　　最终，大梦仙尊一咬牙，融合了灵魂种子，修成元始镇魂歌。
　　在大梦仙尊和禹皇仙尊的劝说下，其他仙尊也陆续接受了灵魂种子。
　　然后，云梦就有了六个虔诚的信徒，六个最强仙尊手下！
　　六位天尊，无声无息地，就唯云梦马首是瞻了。
　　云梦带头，六位天尊跟在身后，一行人来到踏狱，白鹿，吞海三位天尊前。
　　“我说过，事不过三，你们三次阻挠我，害我不能将龙族全部一网打尽。这件事情，你们必须给我一个说法！”
　　面对咄咄逼人的云梦，三位仙尊心底，其实是有一点慌乱的。
　　但身为天尊的威严，令他们难以做到不战而降，向敌人妥协。
　　尤其是蛮象踏狱天尊，好大喜功，看重脸面，吃软不吃硬。
　　“说法？屁的说法！老子就是帮龙族脱身了，你能怎么着？不服气咱们划出道来，做过一场！”
　　云梦螓首轻点，漠然道：“很好，这是你们自找的！”
　　“慢着！”
　　白鹿仙尊化作的儒雅中年人，出言道：“青凰至尊先请息怒。我们出手干预，并不是对您心存恶意，也并非偏袒龙族。只是念在都是妖族，不愿见到自相残杀，所以才顶撞了青凰至尊，妨碍了青凰至尊的计划。我等，在这里跟青凰至尊道歉，请至尊看在同是妖族的份上，原谅我们的过失！”
　　踏狱不服气，还想争辩几句，被身边的吞海天尊捂住嘴巴。
　　对方放低姿态，云梦也不再咄咄逼人。
　　“想让我原谅你们，就必须付出一定代价。你们立下誓言，为我出战一次，咱们之间的恩怨，就可以一笔勾销！”
　　白鹿仙尊惊讶道：“您的战斗力，堪称万界最强，难道还有您无法战胜的敌人吗？”
　　云梦道：“她或许战斗力并不强，但却十分难缠，掌握着一股难以想象的大势力。”
　　“刚才那些被我杀掉的仙尊魔尊看到了吗？都是她的属下！”
　　白鹿仙尊自问，获得了万灵之王血脉的他们，已经屹立于万界最强巅峰。
　　此刻他们的战斗力，或许弱于云梦一筹。但当他们重新开辟仙界，再次获得至尊仙界之力，完全可以和现在的云梦，分庭抗礼。
　　然而，白鹿仙尊也很有自知之明。
　　眼前的凤凰，本身境界才碎虚仙王，她的仙界也只有三十重天。
　　他们有提升空间，这个青凰的提升空间更大！
　　并且，凤凰一族现在拥有五十万纯血凤凰，还能做到不用始祖精血洗礼，就能突破碎命。
　　这样一股潜在的超级力量，还是不要得罪为好！
　　考虑再三，白鹿仙尊觉得，和凤凰一族搞好关系，有害无利。
　　“好，既然青凰至尊看得起我们，我们也义不容辞。您发动袭击时，通知我们一声，我们必定响应号召，前来助阵！”
　　白鹿仙尊和吞海仙尊相继发誓，承诺帮助云梦出战一次。
　　踏狱仙尊在白鹿和吞海的催促下，嘟嘟囔囔，不情不愿的也发誓，做出承诺。
　　“好了，你们可以离开了！”
　　“青凰至尊，告辞！”
　　“告辞！”
　　三位哺乳类仙尊破空而去，云梦悬浮虚无中，目光四下扫视，冷声道：“诸位，看戏看够了吗？”
　　“青凰至尊，吾等无心冒犯，这就离开！”
　　相隔上百个仙界之外，出现一群人类天尊。这群人类天尊，是被战斗波动吸引而来，一直躲在暗处看热闹。
　　云梦这次大杀四方，以及五十万纯血凤凰，深深震撼了来看热闹的人类天尊。
　　听到云梦的语气不太友好，他们立刻现身，表达尊敬后，立刻破空离开。尤其是和云梦有一点过节的浑源仙尊，回到自身仙界后，立刻驾驭着仙界一起逃跑。
　　而那些同样潜藏在暗处的地狱领主们，则是无声无息地离开。
　　现场只剩下云梦，人族六天尊。
　　云梦对清虚，紫微，无间，斗极，大梦五位仙尊道：“你们去三千仙界界域，将那些从洪荒世界走出来，知道洪荒之心秘密的仙王，仙皇们，都聚集起来，传授他们元始镇魂歌，然后带回各自仙界！”
　　“您的意志，吾主！”
　　五位天尊躬身下拜，随后破碎虚空离开。
　　云梦看向禹皇仙尊，禹皇仙尊低下头，不敢和云梦对视。
　　可以清晰的听到，禹皇仙尊的心跳越来越快，他的额头上渗出汗水，双腿甚至控制不住的打颤。
　　“没想到，玉皇令竟然还有抵抗元始镇魂歌的功效。”
　　云梦此言一出，禹皇仙尊噗通一下跪倒在云梦面前。
　　“云梦，我，我不是有意想反抗你的控制。是玉皇令自行运转，我也控制不了呀！”
　　见识过云梦的杀伐果断，知道云梦对敌人完全是狠辣无情！
　　禹皇理解云梦的想法，在云梦看来，不受控制的，都是隐患。
　　禹皇自认为，换作自己是云梦，一定会杀掉禹皇，以绝后患。
　　云梦淡然道：“起来吧，你堂堂天尊，给我一个后辈下跪，不觉得丢人吗？”
　　禹皇颤声道：“我跪拜的，是您的成就。您的成就，值得敬仰，值得叩拜。”
　　“行了，别跪着了，我还有其他控制你的办法，不会sha了你的！”
　　听到自己还能被控制，禹皇喜极而泣。
　　“融合了它们！”
　　给禹皇三千枚灵魂种子，让他一个人融合。
　　同时，云梦运转生死幻灭灵法，从虚无中抽调海量的心魔之力，注入禹皇的识海内，侵入他的灵魂念头。
　　“三生三世一念生死幻灭灵法！”
　　禹皇又震惊的脱口而出。
　　“咦？你知道的还真不少呀！”
　　禹皇主动配合云梦，将心魔之力植入灵魂，虔诚回答道：“汇聚了一定数量的玉皇令，就会从其中，获取许多遥远过去的知识。”
　　“当初，我差点成为玉皇上帝的傀儡，是盘蒙天尊帮我，压制玉皇令的意志，才使得我免于成为玉皇上帝的傀儡。但即使如此，我也不能驾驭超过十件三十三天至宝。”
　　“盘蒙天尊！”
　　这位从洪荒世界走出的第一人，无私地分享了洪荒之心的福利。当洪荒之心出现问题，他带着洪荒之心的一部分，进入了混沌，至今杳无音讯！
　　作者留言：
　　求刀片


第417章 寻找帮手
　　将禹皇仙尊留在身边，云梦还想通过他，多了解一些远古秘闻。
　　同时，云梦亲自控制焚界之火，炼化龙族六天尊的世界。
　　它们的位格，已经从三十三重天，跌落至三十二重天。然后，随着焚界之火燃烧更多，吞噬更多，威力更强，位格跌落速度会加快。
　　六个三十三重天完全炼化，云梦预计至少需要五天。
　　再将吞噬了六个世界的焚界之火，反哺给自身世界，又需要大概五天。
　　十天时间，足够不死，焚域，戮命，六翼，圣洁五位天尊涅完成，重新踏入天尊境界！
　　并且，也足够浴火仙皇等老牌仙皇，脱胎换骨，破碎命运，成就天尊。
　　到时候，自己带着不死五位天尊，禹皇六位天尊，浴火等新晋天尊，一起杀入地狱，拯救天凰，七彩，三足，九死四位天尊，夺回凤凰一族始祖精血，进而斩杀那个神秘魔主！
　　到时候，云梦完全腾出手来，获得称霸万界的势力，就可以更好的寻找师姐和月姬了！
　　五百多年未见，云梦在命运长河之下，也看不到她们的身影，不知道她们现在身在何方，这五百年过得可好！
　　压制住心中的愁绪，云梦对禹皇询问，他所知道的古老秘密。
　　禹皇恭敬道：“吾主，我知道的也比较有限，只是知道几个尊名，和他们修炼的神功名称。”
　　“首先第一位，自然是玉皇上帝，他创造玉皇上穹鸿蒙统御诸天大道歌，修炼玉宇天穹上尊开天道体，掌握玉皇上帝大手印神通，炼制三十三天至宝。”
　　“有尊名为无上主宰的存在，修炼的是《至高至上无限永恒不死不灭真身》。”
　　“有尊名深渊主宰，就是深渊之心的主人，修炼的是《无量量劫无穷穷灾坏空灭法》。”
　　“有尊名心魔老人，修炼的正是吾主掌握的《三生三世一念生死幻灭灵法》。”
　　“有尊名万妖之师，修炼的是《逆天反道化归原初炼血大道》。”
　　“有尊名终极邪神，修炼的是《终极邪念》。”
　　“有尊名灵魂帝尊，修炼的正是《幽冥黄泉灵之元始镇魂歌》。”
　　云梦仔细听着禹皇讲述。
　　无上主宰，深渊之主，心魔老人，万妖之师云梦都知道。只有那个终极邪神，云梦没听说过。
　　接下来，禹皇又说出永恒烈阳，生命之源，文明之主，战争之主，机械之主等等尊名，和轮回之主，死亡之主，混乱之主，罪孽之主，等魔神尊名。
　　通过禹皇的描述，一副众神高居神国，魔神蛰伏深渊，万妖挣扎求存，邪神伺机作乱，万灵万界，繁荣昌盛的盛世画卷，在云梦心中逐渐成型！
　　“心魔老人是和无上主宰，深渊主宰，万妖之师，终极邪神属于同一层次存在。如果以功法等级来说，一念生死幻灭灵法，是级别最高的。但这门神功，需要配合三生石才能真正圆满，因此我修炼的属于残缺版本！”
　　“最适合我的，则是吞火炼血凰极不灭真解。”
　　“祖凰也是诸神之一，但称不上‘主’。功法等级，应该不如玉皇上帝，灵魂帝尊这种主宰之下一把手修炼的功法。但，功法不是等级越高越好，而是越适合自己越好。”
　　“吞火炼血凰极不灭真解上限或许不够高，但谁规定我只能修炼到祖凰层次，而不能超越她，推陈出新，将功法高度，提升到和主宰修炼的功法同等！”
　　云梦对自己信心百倍，并不因不灭真解等级不够，而轻视这门神功。
　　禹皇的情报还没讲完，清虚五位天尊，就带着从洪荒世界走出去的强者，来到云梦面前。
　　他们都接受了清虚五位天尊的灵魂种子，修成了元始镇魂歌，成为云梦虔诚的信徒。
　　他们开辟的仙界，早就被云梦的焚界之火吞噬一空！
　　云梦让清虚五位天尊，将这些洪荒世界的老乡们，分别纳入他们自身的仙界。
　　随即，云梦抽出自身仙界内，一条属于大梦仙尊的大道体系，归还给大梦仙尊。
　　大梦仙尊对云梦叩拜感谢。
　　云梦道：“厉兵秣马，十日之后，进攻深渊！”
　　“您的意志，吾主！”
　　六位天尊齐齐应答。
　　七彩，天凰，九死，三足三位天尊，都在地狱深处，接近深渊的位置。
　　他们没有死，都被封印了。
　　对凤凰一族强者，封印比击杀更有效。因为谁也不知道，sha了他们后，他们会不会在一个谁也意想不到的地方涅重生，并恢复修为！
　　凤凰一族的始祖精血，也在深渊附近。
　　不管那个魔主，夺走始祖精血，是出于何种目的，云梦都必须破坏，并尽可能地击杀那个魔主！
　　事实证明，心魔老人的论断是正确的。云梦和那个魔主，逐步地走向对立面，直至成为不死不休的仇敌！
　　在知道有那个魔主之前，云梦转生成了凤凰。
　　而那个魔主的目标，就是搞垮凤凰一族，霸占凤凰一族始祖精血！
　　于是，云梦和她就走上了天然的对立面。
　　趁对方目的没有达成，破坏掉！然后逐步紧逼，以大量微小的胜利，建立绝对的优势，将对方本体找出来，然后彻底sha死。这是找不到对方真身的前提下，云梦能想到的最好办法！
　　“那么，再找两个帮手吧！”
　　云梦如此盘算着，定位某个目标，破碎虚空，直接挪移到那个目标所在仙界。
　　这是一个三重天仙界，是人类为主的仙界，刚刚结束位面战争，仙界内部一片欢欣鼓舞！
　　然而，在暗处，却有多名人类天尊和地狱魔尊，窥视着这个仙界。
　　他们的目标，是一个呆头呆脑，看上去傻乎乎的小女孩！
　　那个小女孩，和云梦的朋友白茜茜，长得一模一样，正是白茜茜的契约伙伴，洪荒世界的远古凶兽，大蛇！
　　这位同样出身洪荒世界的生灵，在遇到白茜茜后，就一路福星高照，气运亨通，短短五百年就从深受血脉限制的远古凶兽，成为现在的碎命至尊，并且获得万灵之王血脉！
　　那些人类天尊和地狱魔尊的目的，自然是大蛇体内的万灵之王血脉，而云梦则是为白茜茜而来。
　　只不过，当云梦身影，出现在大蛇身边，无论是人类天尊还是地狱魔尊，都直接吓得掉头就跑！
　　他们以为，云梦又来收割万灵之王血脉了。
　　看到云梦，迷迷糊糊的大蛇，眼睛骤然睁大。
　　“云梦，茜茜在找你。”
　　当初云梦魂体重生，第一战就是出手帮白茜茜解围，大蛇是见过云梦新灵魂的魂体的，所以一眼就认出云梦。
　　成就天尊后，虽然她表现得还是呆呆的，但其实只是懒得思考而已。对万界的刺激，已经能很快做出反应了。
　　云梦点头道：“带我去找茜茜。”
　　“去不了，她还在下界。”
　　云梦暴汗，惊讶问道：“五百年了，她怎么还没成仙？”
　　“仙界没有远古凶兽。现在茜茜在下界，组建了一只远古凶兽大军，正一个大世界一个大世界的征伐，扩充远古凶兽数量。”
　　云梦恍然，同时心中对白茜茜暗暗叫好，为她庆幸欢呼。
　　云梦是知道，远古凶兽真正起源的。
　　从小船那儿得知，诸天万界，十二亿九千六百万年，是一个纪元。
　　纪元终结，混沌和深渊会靠拢，最后融合，万界随之毁灭，生灵灭绝。
　　经过一段时间后，混沌和深渊分开，天地开辟，第一批生灵诞生，那就是远古凶兽！
　　所以远古凶兽的体型，都夸张得惊人。
　　他们寿命悠长得惊人，却不能修炼，常年处于沉眠之中，渐渐地被后起之秀的修行者赶超，甚至某些时段被修行者猎杀，导致总量大幅度下降。
　　远古凶兽如果能冲破血脉的桎梏，发挥出他们开天辟地第一批生灵的先天潜力，成长空间非常广阔。
　　比如眼前的大蛇，就已经成就碎命天尊！
　　白茜茜的祖先，曾经因和远古凶兽契约而辉煌，后来没落。
　　而白茜茜这个女子，在炼丹方面，有着超乎想象的天赋。她研制出能够令远古凶兽，冲破自身血脉桎梏的丹药。
　　如今她收拢下界剩余的远古凶兽，只要将帮他们全部冲破血脉桎梏，白茜茜就相当于拥有一支潜力巨大的军队！
　　将来成就，绝对不可限量！
　　云梦因此，为白茜茜感到欣慰。
　　“大蛇前辈，十天之后，我需要你帮我出战，可以吗？”
　　大蛇点头道：“茜茜说，飞升仙界后，遇到你就跟着你，遇到月姬就跟着月姬，遇到林玉倩就跟着林玉倩。我先遇到你，所以今后我跟着你！”
　　“好极了！”
　　云梦鼓掌叫好。
　　“大蛇前辈，跟我来，咱们再去找一位队友！”
　　和大蛇一起破碎虚空，云梦带着她来到三十三重天之上，混沌之下的区域。
　　这里正在爆发一场惊世大战！
　　一群人类仙尊，驾驭着三十三天仙界，围攻一只毛发灰黑的土拨鼠。
　　土拨鼠也有天尊修为，血气铺天盖地，肉身坚不可摧。
　　尤其是天赋神通，一声大吼，震得一些三十三重天仙界晶壁系，都出现破裂！
　　这个土拨鼠，正是最后一位万灵之王血脉的获得者！
　　作者留言：
　　差十个刀片，提前更了


第418章 凤凰之分
　　当云梦带着大蛇赶到，战斗已进入白热化阶段。
　　土拨鼠浑身浴血，不断发出咆哮，吼得声嘶力竭。
　　十三名人类天尊，驾驭至尊仙界之力，抗住土拨鼠的一次次咆哮冲击，施展神通，轰击在土拨鼠身上。
　　拥有万灵之王血脉，土拨鼠肉身血气厚重，防御强悍。硬扛住了一波波的攻击！
　　不过，土拨鼠招式简单，神通有限，除了天赋神通，就是挥舞爪子，全凭本能战斗，自身优势无法完全发挥，此刻已经落入下风，血气消耗严重，身上伤痕累累。
　　围攻土拨鼠的十三个人类天尊，在围攻之时也分出一部分注意力，关注身边变化，免得被人黄雀在后，渔翁得利。
　　云梦前来，根本没有掩藏行迹，因此他们第一时间发现了！
　　“青凰至尊，您的胃口未免太大了一些。”
　　一位天尊退出围攻，来到云梦面前，不卑不亢。
　　云梦感受到对方身上，熟悉的气息，问道：“琅琊天尊？”
　　“正是在下！”
　　云梦淡然点头，负手而立，道：“她是我妖族一份子，我理当助她。况且，她没有做任何伤天害理之事，和你们也素不相识，无冤无仇，你们只是眼馋她的万灵之王血脉。”
　　琅琊天尊道：“关乎超越碎命极限，我等不得不争。”
　　“好，有胆气！”
　　娇喳一声，云梦摇身一变，化作橘红凤凰，展开羽翼，沐浴烈火。
　　“那本座就来和你们争一争！”
　　滚滚血气冲霄，强悍的天赋火焰扭曲时空，云梦还没动手，光是威势就震撼得琅琊天尊等十三位人类天尊，心惊胆寒！
　　“她又变强了！何等之妖孽！”
　　琅琊天尊等心中震撼，不由得停止围攻。
　　“既然青凰至尊执意如此，我等也只能卖您一个面子。后会有期，告辞了！”
　　十三个天尊估量联手也打不过云梦，带着满心的不甘和窝火，破碎虚空离开。
　　云梦变回人形，接近处在懵逼状态的土拨鼠。
　　看到云梦接近，土拨鼠下意识地张大嘴巴。
　　“别叫，我是来救你的！”
　　土拨鼠的吼叫咽回肚子里，但小眼睛依然警惕地盯着云梦，不敢眨眼。
　　“你应该能化形了，变成人形，方便交流。”
　　土拨鼠犹豫了一下，变成人形她的吼声，威力会变弱，她通常不愿意变化成人形。
　　不过她没有从云梦身上感受到敌意，最后还是妥协了。
　　看着土拨鼠转了个圈，就变成一个憨头憨脑，穿着灰扑扑衣服，脸蛋圆圆，身材圆滚滚的娇憨少女，云梦不禁莞尔。
　　“你应该也意识到了，出身低微的你，没有强大的力量庇护，太多存在觊觎你的万灵之王血脉。想要保住性命和血脉，你必须找一个大势力投靠。现在我代表凤凰一族招揽你，作为凤凰一族的客卿，你意下如何？”
　　土拨鼠咬着手指，视线在云梦和大蛇身上来回逡巡。
　　“我在你们身上，感受到同类的气息。你们肯保护我吗？”
　　云梦笑道：“当然。不过，你也要为凤凰一族做出必要贡献。”
　　“好，我答应你。”
　　云梦脸上的笑容更灿烂了。
　　“咱们拟定一个契约，你把契约签了，以后就可以享受凤凰一族客卿的待遇了。”
　　云梦用元始镇魂歌和心魔能量控制的存在，都是和云梦有直接冲突，或者对云梦心怀恶意。
　　像土拨鼠这样的中立守序盟友，云梦不会丧心病狂的以元始镇魂歌控制。更不会无缘无故剥夺她的万灵之王血脉。
　　带大蛇和土拨鼠回到自身仙界，和土拨鼠签订契约后，云梦将万物归三血脉大熔炉秘法，传授给土拨鼠。
　　只有修炼这门神功，才能完全开发出万灵之王血脉的潜力。
　　和魔主决战在即，云梦必须尽可能的，提升自己这一方面盟友的战斗力。
　　当然，大蛇也被授予了神功。不过，她生来就靠血脉称雄，从来没有修炼过功法，对云梦传授的神功，也只是以本能感悟其中精髓，并不按部就班地修炼。
　　云梦的仙界内，浴火仙皇等老一辈的凤凰仙皇，都完成了涅蜕变，在两门神功和云梦混沌火的加持下，他们都涅成功，破碎命运，成就天尊果位！
　　甚至有一些潜力非凡的碎虚仙王，连升两级，也突破到碎命仙尊境界！
　　其中，黄茗在内的四位凤凰一族的天之骄子，也都连升两级，达到碎界巅峰！
　　云梦统计了一下，突破碎命仙尊境界的后天纯血，足足有五千多位！
　　五千天尊，传出去简直吓死人！
　　诸天万界，目前存在的天尊，恐怕也不超过这个数量！
　　这五千天尊陆续开辟自身仙界，将会成为称霸诸天的一股至强势力！
　　外人听到五千仙尊，一定感到匪夷所思。
　　但实际上，结合他们都被拔升到纯血血脉，又得到亿万万爬行类妖族血脉本源注入，修炼的两门神功，一个最适合妖族，一个最适合凤凰，再加上他们本来就是成名已久的仙皇，成就天尊果位，乃是水到渠成，合情合理的！
　　五十万纯血，五千突破仙尊，超八万突破碎界仙皇境界，剩下大多数都达到碎虚仙王层次，只有不到三万纯血凤凰，只达到碎空仙君境界！
　　毕竟，这五十万凤凰，被升华为纯血前，就是飞禽类精英！
　　云梦的两个侍女白玫彩雀，都达到碎界仙皇层次，并且已经感应到自身命运，突破碎命成就仙尊，也只是时间的问题！
　　朱冰洁这位金乌凤凰，也达到碎虚境界！
　　苍翼，红顶，寒莺三位队友，也都突破至碎界仙皇层次！
　　倒是云梦的境界，依然停留在碎虚仙王层次！
　　接下来，六翼，圣洁，不死，焚域，戮命五位老牌凤凰天尊，一一涅成功。
　　所谓不破不立，五位天生纯血的凤凰天尊，经历这次大起大落，生死磨难，获得两门神功，又有云梦赠与蕴含无限血脉本源的混沌火，他们涅成功后，不仅恢复天尊修为，并且修为都更进一步，踏出突破碎命的第一步！
　　五位凤凰天尊，达到了踏狱，白鹿，吞海三位哺乳类天尊，在万灵殿获得奇遇，融合万灵之王血脉，才跨入的境界！
　　紧随其后，黑雀也涅完成，成为纯血凤凰，再次踏入天尊境界。纯血凤凰修炼两门血脉神功后，自身血脉天赋，绝不弱于万灵之王血脉，黑雀因这次破而后立，也有几分隐隐要跨出第一步的迹象。
　　有趣的是，五位天尊中的六翼天尊，散发的气息隐隐比其他四位天尊，比哺乳类三大天尊，都要晦涩神秘，意境高远，强大缥缈！
　　事实上，不止是六翼天尊比其他四位天尊，进步更大。
　　纵观五十万云梦后天创造的纯血凤凰，雌性凤凰的境界感悟，修为提升，实力强度，都比雄性凤凰，要强大一线！
　　并且，所有修炼了吞火炼血凰极不灭真解的雄性凤凰，头顶象征雄性凤凰的羽冠，都有缩小。变化成人形后，容貌更加秀气，线条更加柔和，甚至体型都变得更加纤细修长。
　　凤凰们都被境界突破的喜悦，占据了思维，没有发觉这一点无关紧要的异常。
　　总览全局的云梦，却真真切切地看在眼里。
　　“感觉所有雄性凤凰，都有一些趋于雌性化。而且，雌性凤凰整体的提升，比雄性要高一个小层次。”
　　云梦心中默默思索着。
　　“恐怕，是吞火炼血凰极不灭真解这门神功的缘故。”
　　“久远的过去，凤与凰是分开，雄性为凤，雌性为凰。不灭真解这门神功，是我从祖凰精血中获得的！练成后提纯的血脉，乃是纯凰血脉！”
　　“因此，这门神功，更适合雌性凤凰。雄性凤凰修炼，会随着纯凰血脉的比例提升，越来越雌性化！甚至最后阴阳化生，雌雄转换，雄性都变成雌性，凤变凰！”
　　“糟糕，这样下去，岂不是凤凰一族，最后会只剩下雌性，变成纯凰一族！”
　　云梦以手扶额，感觉自己似乎做了一件非常不靠谱，后果非常严重的错事！
　　不过，现在再让雄性凤凰，停止修炼不灭真解，只怕也于事无补。
　　须知修行者，为了提升修为，境界，实力，十死无生的冒险，都愿意尝试。不过是逐渐变为雌性，与神功带来的助益相比，属于完全可以无视的副作用！
　　“始凤祖凰分别是一雄一雌，既然祖凰的精血中，有适合纯凰修炼的神功，那么始凤精血中，也应该有适合纯凤的神功。”
　　“夺回始祖精血后，让不死几位天尊试试。”
　　心中如此思考着，云梦的仙界之外，六大龙尊的世界，从一重天仙界，位格再次跌落，终于无法存在于虚无，晶壁系破碎崩塌，世界毁灭！
　　六团高能的焚界之火，在虚无中熊熊燃烧。
　　即使天尊看到那火焰，都会感到心悸，不敢轻易接触。
　　甚至，六个拱卫云梦仙界的三十三重天仙界，在焚界之火暴露在虚无中，这六个仙界不受控制的移动，远离焚界之火。
　　仙界的仙界之灵，本能地感受到致命的危险，趋利避害，远离焚界之火。
　　“终于吞噬完成了，那么，我的世界开始继续升格！”
　　打开能量通道，云梦将六团焚界之火，纳入自身世界，开始反哺自身世界！
　　作者留言：
　　求刀片啊


第419章 玉月仙界
　　当自身世界，跨越三十重天天堑，升格成为三十一重天，云梦真切地感受到，自身掌握的力量，有了一次质量的提升！
　　之前，云梦斩杀仙尊魔尊，需要分出两个分身。
　　而现在，云梦只需要念头一动，斩杀没有相匹配位格的仙尊魔尊，完全如同杀鸡屠狗！
　　即使拥有三十三重天至尊仙界之力的仙尊，云梦也可以蛮力直接击溃至尊仙界之力，破碎三十三重天仙界晶壁系！
　　世界突破三十重天前，清虚禹皇六位天尊，联手还能和云梦一战。此刻，他们十招之内，就会败北！
　　而六团焚界之火，只消耗了一团而已！
　　剩余的五团，至少可以将云梦的仙界，推升到三十二重天！
　　随着云梦的仙界位格提升，体积扩张。云梦仙界，逐渐成为飞禽类妖族唯一的栖身之所。
　　大量的飞禽妖族，或是主动来到云梦的仙界，或是被云梦派遣出去的属下接引回来。
　　这些飞禽数量众多，且不属于精英，在万灵殿没有受到针对，有极大一部分在万灵殿，也收获了一些好处。
　　不过，妖族的仙界都被人族和恶魔毁灭瓜分了，他们成了无家可归的妖仙。
　　当飞禽一族的领袖凤凰一族站出来，登高一呼，飞禽妖仙立刻汇集而来。
　　这些飞禽妖仙，是凤凰一族的忠实拥趸，是凤凰一族的底蕴。
　　一场盛大的位面战争即将开始，云梦不吝啬赏赐，先提升他们的实力和生存能力。
　　混沌火和燃魂之火叠加，铺满整个仙界，所有进入云梦仙界的飞禽妖仙，都会得到混沌火的洗礼，血脉被极大的提纯，逐步的接近凤凰血脉！
　　同时，燃魂之火进入飞禽的识海，甄别被魔主控制的傀儡，并为他们提供心灵防护。
　　当然，混沌火提升血脉这种堪比天降神藏的机缘，不会没有代价！
　　以燃魂之火配合，沐浴在混沌火中，就会承受灵魂被焚烧的痛苦！
　　接受混沌火提纯血脉时间越久，血脉提升越多，越接近凤凰血脉。但同时，灵魂被焚烧的痛苦，也会逐步地加剧。
　　如此一来，意志不坚定的妖仙，就无法获得更多的血脉强化。
　　意志越坚定，血脉蜕变越强，甚至借助燃魂之火，锤炼意志！
　　这样的举措，还能为筛选天才！
　　若是能承受灵魂焚烧痛苦直到血脉完全蜕变成为凤凰，云梦不介意提携这样的天才一把，将其血脉进一步提纯到纯血级别！
　　在以血脉为尊，血脉决定天赋，血脉决定修炼速度，决定修为上限，决定战斗力强弱的妖族，云梦的存在，简直就是一个作弊器！
　　只要她愿意，并舍得消耗自身力量，她可以短时间，制造数以亿计的纯血天才！
　　“我们赌赢了！”
　　云梦身边，不死仙尊看着欣欣向荣的飞禽一族，含笑抚须。
　　相比于他的淡定，六翼，圣洁，焚域，戮命四位先天纯血，老牌天尊，都激动得心潮澎湃。
　　圣洁天尊对云梦拱手弯腰，鞠躬行礼。
　　云梦连忙将他扶起，道：“圣洁天尊，何至于此！”
　　圣洁天尊身体颤抖，说话语气都带着颤音。
　　“我当初不该对你，生出无端的怀疑和不好的想法！青凰，你是凤凰一族的救世主！你带领我们，冲破天灾地劫，冲破天地对凤凰一族的限制，真正打破了宿命！”
　　焚域仙尊笑得合不拢嘴。
　　“从今以后，天上地下，再也没有任何势力，能限制凤凰一族的崛起和发展！我们必定光耀万界，统御诸天！”
　　“何止呢！就连我们，都因祸得福，冲破了自身血脉的桎梏，朝着未知更强的境界，踏进了一步！”戮命天尊双拳紧握，感受着自身超越碎命的力量，恨不得立刻大战一场，印证自己的收获。
　　六翼仙尊郑重道：“青凰，从今以后，我一切唯你马首是瞻！你的意志，就是我的准则！”
　　云梦尴尬一笑，摆摆手道：“六翼前辈，您太高估我了。”
　　不死仙尊笑呵呵道：“不，青凰，你太低估你自己了。不止六翼，我等，以及整个凤凰一族，整个飞禽类，都归于你麾下，接受你的统领！”
　　“你有这个能力，有这个声望，有这个实力。你是众望所归，你是凤凰一族天生的领袖！”
　　不死仙尊语气非常坚定，其他四位天尊也跟着凝重点头，五位天尊一起殷切的望着云梦，眼神深处是熊熊燃烧的野心，和对未来的憧憬。
　　云梦脸色一正，肃然道：“既然如此，我就却之不恭了。”
　　“始祖精血遗失在外，七彩，三足，天凰，九死四位前辈，身陷囹圄！与劫数的斗争，还未结束，我等还应该继续努力。”
　　戮命仙尊狞笑道：“青凰，你下命令吧，咱们立刻杀入地狱，拯救九死他们四个，灭掉那个劳什子魔主！”
　　云梦知道，凤凰一族破而后立，正需要一场大战，煊赫武功，震慑万界。
　　一场震动万界的战争，不可避免！
　　“焚界之火完全消化，还需要一点时间，不过对始祖精血的感应，越来越微弱了。那魔主已经开始行动，不能拖延了！”心中如此考量，云梦决定立刻发动位面战争！
　　化作凤凰本体，飞到仙宫之上，云梦的声音，传遍整个世界。
　　“为拯救四位天尊，夺回始祖精血！本座宣布，对地狱的位面战争，现在开始！”
　　“杀杀杀！”
　　“必胜，必胜，必胜！”
　　仙界内，五十万纯血凤凰爆发出山呼海啸的呐喊，他们情绪亢奋，战意盎然！
　　亿万万飞禽类妖族，摩拳擦掌，跃跃欲试，蓄势待发！
　　在云梦的强化下，即使最弱的飞禽妖仙，都具有一定凤凰血脉。
　　拥有凤凰血脉，就能涅！
　　能够复活，死亡就不再能给他们带来恐惧。没有恐惧的军队，将会化为恐惧本身！
　　向飞禽一族发动战争动员后，云梦神念渗透虚空，向外散布信息。
　　“踏狱，白鹿，吞海，三位，履行诺言的时候到了！”
　　“哼！打完这一场，咱们就互不相欠了！”
　　踏狱天尊长鼻破碎虚空，出现在云梦的仙界之外。
　　白鹿吞海，啸月庚金两位天尊，紧随其后！
　　五位哺乳类天尊，一向都是同进退。这次云梦召集踏狱三位，没有得到万灵之王血脉的啸月和庚金，也跟了过来。
　　“青凰至尊，我等应约而来！”
　　白鹿天尊对云梦拱手。
　　云梦点头道：“各位果然是信人！兵贵神速，诸位想来已经做好准备！多余的话，本座也不多言。这次位面战争，全程都有功勋法则监督。战争结束后，咱们论功行赏，不会让诸位平白出力，无偿帮忙！”
　　白鹿天尊笑道：“青凰至尊高义！”
　　打开仙界晶壁系，云梦带着五位哺乳类天尊，返回自身世界，进入仙宫中。
　　云梦高居仙宫王座之上。
　　王座之下，五位哺乳类天尊外援，五位老牌天尊，大蛇和土拨鼠，黑雀分立两旁！
　　然后，是五千凤凰新晋天尊！
　　仙宫之外的广场上，八万碎界仙皇凤凰，带领四十万碎虚仙王！
　　仙宫之下，亿万万具有凤凰血脉的飞禽妖仙，组成战场杀阵，井然有序，纪律严明。
　　整个仙界，进入一种肃杀模式，杀机渗透虚空，引来以杀气为食的杀生天魔！
　　云梦的仙界之后，是三千仙界六天尊的六大三十三天仙界。
　　仙界之内，人类修行者组成战场杀阵，静待大战爆发！
　　万事俱备，云梦正要下令，发动战争，忽然不死仙尊传讯道：“青凰，你还没给你的仙界，定下尊名呢！没有尊名，如何声传万界，震撼诸天。出发前，先定一个名字吧！”
　　云梦恍然，这才意识到，自己的仙界没有起名字。
　　沉默了一个刹那，云梦高声宣布道：“本尊为凤凰一族族长，飞禽类妖仙共主。本尊的仙界，就是飞禽类妖族的核心首都。既然是核心，就不能没有尊名。”
　　“本尊宣布，仙界尊名为玉月天！”
　　听到“玉月天”这个名字，不死天尊等天尊微微一愣。
　　修行者开辟的仙界，一般和自己的名字或法号尊号一致。众人预估，云梦将会以“青凰天”，或“凰尊天”，“至尊天”之类的尊号命名自身仙界，却不想是“玉月天”这个无法理解的名字。
　　不过，怎样命名，是云梦自己的自由。她还是凤凰一族的族长，飞禽类妖仙的共主，她的意志无人可以违逆。
　　“玉月天，玉月天，玉月天……”
　　“玉月天无敌，玉月天不朽，玉月天至高……”
　　飞禽妖仙们为这个尊号欢呼，大声赞美，称颂。
　　整个仙界中，或许只有朱冰洁知道，玉月天中的“月”，指的可能是自己在下界的师傅月姬！
　　当然，大蛇是知道林玉倩也知道月姬的。不过，她懒得思考，完全不在乎云梦的仙界，是什么名字。
　　命名完成后，云梦手臂挥动，朝着地狱深渊一指！
　　“冲锋，目标，地狱！”
　　“冲锋，冲锋！”
　　“杀，杀！”
　　玉月天在虚无中挪移，加速，整个仙界朝着十八层地狱冲击而去！
　　沿着龙族六天尊世界，从十八层地狱一路逆流而上排挤开的界域通道，七个仙界裹挟着无匹的破坏力，冲入十八层地狱界域！


第420章 深渊之中（为一好人加更）
　　深渊之中，林玉倩的凤凰分身，顶着两团凤凰始祖精血，照亮一片区域！
　　凤凰分身在前面带路，五名金翅大鹏鸟，分立两边，身后跟着一群地狱领主！
　　所有的地狱领主以法力相连，绑定在凤凰分身上，以免走失。
　　与混沌一样，只要进入深渊，就会失去方向感。
　　和混沌不同的是，深渊是绝对黑暗的。没有人知道深渊有多大，有多深！
　　进入深渊中，自身一切，会在不知不觉间，被深渊侵蚀。一旦被深渊侵蚀，就会成为深渊的一部分，永远无法脱离深渊。
　　混沌演化万物，是存在的诞生之地。深渊就终结之地，是存在的终焉。
　　更恐怖的是，深渊会扭曲心灵意志，越是深入深渊，扭曲心灵的力量越强大，越无法抗拒！
　　然而，深渊又对地狱恶魔，有一种难以抗拒的吸引力。深渊是地狱的源头，是地狱领主的力量之源。
　　越强大的恶魔，越难抗拒深渊的吸引。
　　古往今来，不知道多少强大的地狱领主，凝视深渊，被扭曲了心灵，投入无底的深渊中，永远的消失。
　　林玉倩能探索深渊，并找到传说中的七大地狱，乃是因为林玉倩有一枚心魔老人的念头！
　　这枚念头，配合三生三世一念生死幻灭灵法，能够令分身冲破深渊的力量，与深渊之外的本体取得联系！
　　凭借三生石的三世情报积累，林玉倩依然投入了数以亿万计的恶魔，进入深渊探索，耗费四百年，才终于定位死亡和轮回两个地狱，在深渊中的位置！
　　可以说，除了林玉倩，无人能做到这种壮举！
　　也正是凭借分身和本体间的联系，林玉倩的分身，才能带领其他存在，靠近死亡地狱！
　　正是深渊对恶魔致命的吸引，林玉倩才能忽悠这群至少十六层地狱领主的魔尊，跟她深入深渊。
　　就如同，曾经为了进入死亡地狱，几乎舍弃一切的千手魔尊！
　　而此刻，千手魔尊已经为林玉倩，在死亡地狱晶壁系上，打开一个进出的传送阵！
　　经过七天的下潜，林玉倩的凤凰分身，终于带着地狱领主们，来到死亡地狱所在！
　　凤凰始祖精血的光芒，根本无法照亮完整的死亡地狱。
　　当见过死亡地狱的那一刹那，所有的地狱魔尊，都骤然变化成本体，喘着粗气，不顾一切的冲向死亡地狱的晶壁系！
　　砰砰砰……
　　他们撞在晶壁系上，撞得头破血流，撞得筋断骨折，撞得躯体扭曲！
　　他们拼尽一切，施展自己最强神通，却完全无法在死亡地狱的晶壁系上，留下哪怕一丝痕迹！
　　“死亡地狱拒绝一切有生机的存在进入，你们只有撞死在晶壁系外，才能进入死亡地狱。”
　　“当然，死后进入，就是另一番光景了！”
　　“你有进入的方法，对不对？不然你不会带我们来这里。无论你有什么目的，只要让我进去，你的任何要求，我都可以满足你！”
　　大群地狱领主将林玉倩的凤凰分身包围起来，虎视眈眈，大有一言不合，就直接动手的架势。
　　凤凰分身笑道：“自然。跟我来吧，我的分身，发现了一个可以进出死亡地狱的传送阵！”
　　地狱领主们心急火燎的跟在凤凰分身后，亦步亦趋，生怕跟不上，失去进入死亡地狱的机会。
　　很快，凤凰分身就带着他们，来到死亡地狱晶壁系某处。这里果然刻画着一个传送阵。
　　不过，传送阵阵纹痕迹很新，阵法布置方式，也是最近才开发出的，更加高效的地狱之门阵法。
　　很显然，这个传送阵，是最近刚刚搭建起来的。
　　这个传送阵，便是眼前这个神秘的存在，曾经进入过死亡地狱！
　　以己度人，地狱领主若是发现死亡地狱，并掌握了进入的方法，他们是绝对不会将死亡地狱的存在，暴露出去！
　　他们会尝试利用一切手段，掌控死亡地狱。
　　除非，在这个过程中，出现了光靠自己根本无法解决的困难，才会寻找帮手。
　　并且，在寻找帮手前，必定会做好反制后手，确保可以卸磨杀驴，必定百分百能击杀请来的帮手，保守自己的秘密，独自霸占死亡地狱！
　　眼前局势，就是首先发现死亡地狱的神秘存在，需要他们进入死亡地狱，帮她解决某些困难。
　　可以预想，等待他们的，不会是感激，不是鲜花掌声，必定是致命陷阱，绝杀困局。
　　没有一个地狱领主是傻子，但是也没有一个地狱领主，能抗拒死亡地狱的诱惑。
　　只要有万分之一的机会，可以入主这个地狱，他们就愿意付出百分之一万的努力。
　　他们甘愿冒险，甘愿踏入陷阱，甘愿为掌控死亡地狱九死一生，甘愿付出生命！
　　地狱领主们在进入深渊前，就暗中组成了联盟。此刻，面对共同的潜在敌人，他们的联盟更加紧密！
　　“进入之前，我们需要签订更多契约，确保里面不是致命的陷阱！”
　　“可以！不过，提醒各位一下。这可是远古魔神的地狱，不是某一个存在，可以完全驾驭的。所以，在场各位，都有机会，驾驭死亡地狱的一部分力量！”
　　凤凰分身非常果断的，和他们签订契约。地狱领主们将信将疑，却也必须进入死亡地狱！
　　一枚黑色的，拥有十二万九千六百个横截面的念头，从凤凰分身的识海内飞出，飞到传送阵中。
　　“诸位，传送阵开启一次不易，请踏入传送区域吧！”
　　念头中传出林玉倩的精神传讯。
　　地狱领主们变化成人身，依次踏入传送阵。
　　最后，所有地狱领主都踏入传送阵，一个十八层地狱的领主，指着凤凰分身和五个天尊境界的金翅大鹏鸟，疑惑道：“他们为什么不跟我们一起传送？”
　　“他们不属于地狱势力，进入死亡地狱会直接死亡！所以，他们必须在外面等待！”
　　解释完后，传送阵启动，地狱之门凭空出现，门户的另一边，是一片死寂荒凉的天地。
　　浓浓的死亡之气从其中喷涌而出。
　　所有的恶魔兴奋激动得浑身颤栗！源自高位格世界吸引，让他们确信，地狱之门另一边，就是传说中的死亡地狱。
　　根本不需要林玉倩催促，他们争先恐后的，急不可耐的，趋之若鹜的冲进地狱之门中！
　　寄托着林玉倩意志的漆黑念头，落在最后面，不慌不忙，等所有地狱领主，都进入死亡地狱后，才通过地狱之门，进入死亡地狱！
　　地狱之门关闭，传送阵光芒散去。
　　凤凰分身对身边五个金翅大鹏道：“那么，咱们去炼化那一滴祖龙之血。”
　　“主上高义！”
　　五个金翅大鹏鸟激动的扇动羽翼。
　　凤凰分身道：“跟紧我，迷失在深渊中，谁也救不会你们！”
　　“遵命！”
　　凤凰分身举着两团熊熊燃烧的凤凰始祖精血，带着五个金翅大鹏鸟，潜入深渊更深处！
　　死亡地狱内部，是一个无限广阔的天地。
　　这里荒凉，死寂，没有任何生命！没有风，没有山川，没有河流，一切都是静止不动的，死寂的，没有生命的！
　　这里的画风，和极寒地狱有些相似！
　　地狱的领主们进入这个世界，立刻感受到，自己一切都在趋于死寂。
　　他们的体内法力运转，身体血液循环，识海中念头转动，一切的一切，都在减速中！
　　在这个世界，有一种力量，会将一切活动平息，归于静止和死寂。
　　这种力量，即使十八层地狱领主，调动至尊地狱之力，也只能延缓，不能制止！
　　“果然是死亡地狱，万事万物归于静止，所有一切都不再变化，就是彻底完全的死亡。”
　　有地狱领主发出感慨。
　　“必须找到掌控死亡地狱力量的方式，不然什么都不用做，在这里停留百天左右，十八层地狱的领主也会死亡！”
　　“那个魔主呢？她一定知道我们不知道的情报！”
　　地狱领主们这才发现，林玉倩的念头，并没有和他们降临在同一区域！
　　地狱领主们立刻意识到，他们踏入了陷阱。
　　“果然，没人会大方的将死亡地狱共享出去！”
　　“诸位，不要单独行动。我们加在一起，足以颠覆万界。无论那魔主有什么阴谋，只要我们聚在一起，就有对抗她的可能！”
　　“不错！我等进入之前，就签订攻守同盟，现在正是依靠同盟力量的时刻！”
　　在几位擅长谋略的地狱领主牵头下，地狱领主们组成同盟，在死亡地狱内共同进退，共同寻找掌控死亡地狱的方法！
　　然而，他们根本不知道，在进入死亡地狱的那一刻，他们就已经是林玉倩砧板上的鱼肉！
　　此刻林玉倩驾驭着心魔老人的念头，根据千手魔尊的指引，来到死亡地狱某处特殊的区域！
　　“拜见魔主！”
　　心魔老人念头前，千手魔尊形态大变。标志性的千手消失，只剩下一对正常的手臂。
　　他的体型，也恢复成正常人类体型。
　　千手魔尊身上裹着泛黄的破布，只露出脑袋，一双手和一双脚，看上去就是一个普通干瘦的老人。
　　“不错，半只脚踏入碎道境界，你会成为诸天万界，第一个碎道魔帝！”
　　“全赖魔主培养。”
　　千手魔尊躬身行礼，起身后指着身后一片特殊的区域，道：“魔主，这就是您让属下寻找的埋葬之地，和您描述中一样！”
　　作者留言：
　　加更加更，后面还有两章


第421章 埋葬之地（为一好人再加更）
　　在荒凉死寂，千篇一律的死亡地狱中，有一座石头垒砌的墓地！
　　这个墓地，单单是露在地面之外的区域，就堪比一个普通三十三天仙界！
　　在旷野一片的死亡地狱，这个墓地的存在，显得无比的突出，一看就知道这里面有秘密。
　　实际上，整个墓地本身，就是一种超乎想象的存在。
　　千手魔尊在墓地前，观想不足一年，就从失去地狱，失去一半大道的虚弱状态，返璞归真，变化成普通干尸，境界却跨越碎命魔尊，朝着未知的境界跨出第一步！
　　这个墓地，名为埋葬之地，埋葬的是有情众生的死亡！
　　所有曾经存在过，在时间长河中，在命运长河中，留下过痕迹的生灵，他们的死亡，都被记录在这个大墓之中！
　　这个大墓，是死亡地狱的一个中枢！是死亡之主统治麾下，被称为葬地之主的魔神掌管枢纽！
　　这个大墓，石头堆砌，却和万灵殿一样坚不可摧，想要进入大墓，只能从大墓的大门进入！
　　林玉倩来死亡地狱的目的，就是进入大墓之中。
　　漆黑念头飞到大墓前，伴随着无穷无尽的死亡要素，一块古朴的青铜残片，从漆黑念头中缓缓飞出。
　　当青铜残片出现，眼前的大墓，发出轻微的震颤。
　　随即，一座铜锈斑驳的古老对开青铜门户，出现在漆黑念头前！
　　青铜门户直接镶嵌在大墓的石头上，大门上雕刻着繁复而难以理解的纹络，那些纹络如同长蛇，在大门上游走，扭曲，变化！
　　漆黑念头后的千手魔尊，目睹了青铜大门的出现，看到大门上扭动的，无意义的花纹。
　　“啊……”
　　发出一声虚弱无力的shen吟，一个残缺的灵魂，从千手魔尊的身体上飞出。
　　它像是被什么无法抗拒的力量，抓着魂体，从肉身上硬生生扯出来。
　　而它飞向的方向，正是紧闭的对开青铜门！
　　漆黑念头调动心魔之力，裹住千手魔尊的灵魂，将它的灵魂按回肉身中。
　　“多谢魔主救命，属下无知，还请魔主赎罪！”
　　千手魔尊跪倒在漆黑念头前，匍匐在地，磕头请罪。
　　“不想成为大墓中的一员，就给我滚远一点！”
　　“遵命，遵命！”
　　千手魔尊匍匐着，如同蜥蜴一般在地上倒退着，极速地爬行离开，直到它看不到大墓为止。
　　有心魔老人的念头保护，林玉倩的意志完全不受青铜大门的影响，操控死亡要素，将青铜残片推到青铜大门上！
　　青铜大门从中间向两边分开，一个幽深的，直通地下的，漆黑骨骼堆砌的阶梯，出现在青铜大门之后。
　　林玉倩控制着心魔老人的念头，穿过青铜大门，进入大墓之中！
　　青铜大门闭合，随即消失，大墓闭合，没有进出口。
　　林玉倩对此并不惊讶，驾驭着心魔老人念头，继续深入。
　　大墓之中漆黑，隐隐约约似乎可以听到窃窃私语，若有若无的呢喃。
　　这种窃窃私语和呢喃仔细倾听，就会消失。但一旦精神放松下来，那声音就会如同钻头一般，钻进耳朵里，钻进识海里。
　　这些听不清的呢喃，声音并不大，也不歇斯底里，但却蕴含着令人毛骨悚然的诡秘，混乱，疯狂，恶毒。
　　越是深入，就会感觉黑暗中，有一双双眼睛，躲在黑暗里，寂静无声地窥视。
　　时间久了，甚至可以听到背后有脚步声，脖颈感受到冷气断断续续的吹拂，就像是背后，跟着一个小心翼翼喘息的东西！
　　即使林玉倩是以一枚念头的形式，进入大墓中，那种背后有人，身边有人，暗中有人的感受，还是会通过某种特殊的方式，侵入她的意识中！
　　这些奇异诡怪的东西，其实都是非常强大，非常厉害的攻击。
　　若不是林玉倩的意志，寄托在心魔老人的念头中，光青铜大门上的扭曲纹络，她就无法正视。
　　半只脚踏入碎道魔帝境界的千手魔尊，看到青铜大门上的纹络，差点被抽出灵魂。
　　那些若有若无的呢喃，窥视感，脚步声，呼吸打在脖颈上的诡异，比青铜大门上的扭曲，恐怖千百倍！
　　两者根本不是一个层级！
　　幸运的是，心魔老人在遥远的过去，就是屹立在众生之巅的存在。他的念头，可以完全免疫那些诡异的恐怖！
　　深入大墓最深处，放着一个棺椁！
　　这个棺椁也是青铜材质，和保存葬梦意志的死亡铜棺，几乎一模一样！
　　不过，这个铜棺的棺盖，是打开的。
　　铜棺之内，躺着一具人类的尸体！
　　尸体如同睡着，皮肤没有脱水褶皱，也没有腐烂。尸体容貌俊朗，皮肤如同白化病一般，白得没有一丝血色。
　　并且，这个尸体的头发，也是纯白的！
　　在尸体的眉心，有一个鲜红的符号！
　　林玉倩没有见过这个符号，却能理解符号的意义。
　　这是一个字――葬！
　　这个尸体，就是葬地之主的尸体。
　　林玉倩的意志没有犹豫，控制着心魔老人的念头，穿透那个血红的“葬”，进入尸体的识海。
　　尸体的识海广阔无边，却完全干涸，没有一丝心灵能量。
　　这识海是如此的广阔，心魔老人念头中携带的心灵之力，即使完全释放出来，也只是相当于沧海一粟，被稀释到几乎可以忽略不计！
　　“终于走到这一步了！”
　　林玉倩并没有气馁，相反，此刻的她心情异常激动。
　　心魔老人的念头，进入这个葬地之主尸体的识海中，是林玉倩复活云梦计划中，最重要最关键的一环！
　　只要完成这一步，后续出现任何问题，都可以以力镇压，驾驭这具身体，解决所有问题！
　　“一念生死幻灭灵法！”
　　这一刻，林玉倩以心魔老人念头，催动生死幻灭灵法，抽调她积累的心魔之力！
　　无穷无尽，源源不绝的心魔能量，从虚无狂涌而来，注入干涸的识海中！
　　在这一刻，诸天万界，超过百个大型界域，其中数以万计的仙界，每个仙界中数不清的生灵，无以计数的修行者，如同被按下暂停键一般，所有动作停止。
　　随即，他们失去灵魂而死，或是变成没有灵魂的植物人！
　　超过一百个界域，突兀的，毫无征兆的停止运转，其中所有的生灵死亡！
　　那片区域，立刻被无尽的死亡要素填满。
　　有天魔发现这里的异常，打开天魔秘境空间，大量地降临这些界域，占据失去灵魂的肉身！
　　这些都是后话，略过不提。
　　造成那百十界域大规模死亡的原因，正是林玉倩。
　　这就是一具尸体，识海完全枯竭的尸体。
　　想要驱动这具尸体，必须有足够的心灵能量，填充识海。
　　不需要将识海填满，但也必须达到一定量，才能控制尸体活动。
　　为了今日，林玉倩谋划五百年，准备五百年，等待五百年！
　　她早就知道，必须有足够的心灵能量，才能驾驭这个尸体。所以她在五百年前，就开始积蓄心魔能量。五百年前就开始病毒式的扩张心魔分身！
　　有超过一百个人类界域，从第一重天仙界，到第三十三重天仙界，其中所有的生灵，都是林玉倩的分身！
　　是那种正常生活，正常修炼，正常行动，拥有自我意志的分身。
　　林玉倩只是将心魔能量，注入他们的灵魂中，以他们的灵魂为温床，培养壮大心魔能量！
　　这样的界域，足足超过一百个！每一个界域，都有上万个不同等级的仙界，每个仙界都有千万亿生灵。
　　培养了五百年，一朝收割！
　　无限的心魔能量，通过虚无，降临尸体的识海！
　　林玉倩通过心魔老人念头，操控着这些无尽的心魔能量，融入尸体的识海中！
　　干涸的识海如被拧干的海绵，疯狂地吸收这些心魔能量。
　　随着识海吸收大量心魔能量，渐渐地，林玉倩的意志，可以通过心魔老人的念头，在尸体的识海中，运行想法！
　　林玉倩的第一个想法，是睁开眼睛。
　　铜棺中的尸体，眼睑颤动，忽然地猛地睁开。
　　那是一双血红瞳孔的眼睛，无比深邃！
　　而林玉倩的意志，通过尸体的眼睛，看到了大墓内部的情景！
　　以尸体的眼睛去观察大墓，整个大墓都在尸体注视下！
　　大墓所有的一切，都秋毫毕现。大墓有什么特异，有什么威能，能做到怎样的神通，能统御何种大道，能颠倒何种法则，全部被这双眼睛，真真切切，完完全全地看清！
　　当尸体睁眼的刹那，石头堆砌，沉寂了不知多少岁月的大墓，忽然震动起来！
　　堆砌大墓的石头，如同积木魔方一般转动起来。整个大墓，像是被激活的机关构造，剧烈地变化着。
　　轰隆隆……
　　死寂无声的死亡地狱，忽然响起震天动地的轰鸣。
　　躲得远远的千手魔尊，感到大地震动，接着看到远方，一个庞然大物，撑破大地，凸显出来。
　　一座石质的宫殿，从大地之下，缓缓升起。
　　对这石头宫殿，千手魔尊可谓是熟悉万分。他每日修炼，就是观想它露出地面的部分！
　　沉浸在震撼中，千手魔尊没有注意到，自己不知何时被一群地狱领主包围了！
　　作者留言：
　　加更第二章，后面还有一章


第422章 死亡信息
　　大墓隆起，变成宫殿，引发剧烈震动。
　　被林玉倩带来的地狱领主们，被震动吸引，继而发现了千手魔尊。
　　“这股气息！不会错，你是千手？”
　　有和千手魔尊熟识的领主，立刻认出千手魔尊。
　　“千手？被凤凰一族打了个半死。所有人都以为你躲起来养伤去了，没想到你却率先进入了死亡地狱。”
　　被诸多地狱领主们，包围起来，千手魔尊却安之若素，不惊不惧。
　　“千手，你比我们进入得早，定然知道这个宫殿是何物吧？带我们进去，否则，哼哼……”
　　千手魔尊环视众地狱领主一眼，低声道：“诸位，不必着急。魔主大人，不会平白无故带你们进来，大人早晚会召见你们的。”
　　“你果然和那个魔主有关！”
　　“魔主！是想做恶魔之主吗？痴心妄想！”
　　“千手，不想受罪，就老实听话，乖乖带我们去找那个劳什子魔主！”
　　几位十八层地狱领主，释放至尊地狱之力，压迫向千手魔尊，想要将千手魔尊控制住！
　　“呵呵！”
　　千手魔尊低笑一声，低垂的头颅抬起，浑浊的双眼中，射出一道污浊的黄光。
　　黄光迎上地狱领主的至尊地狱之力，地狱之力完全不堪一击，直接被击溃瓦解。
　　凡是和千手魔尊对视的地狱领主，都骤然身体僵硬，随即体内涌现浑浊的黄色粘液！
　　这粘液污浊，腥臭，赫然是尸体腐败形成的恶臭尸水。
　　尸水自地狱领主自身体内产生，流遍魔尊们的全身，令他们的身体不可抑制的坏死，腐朽。
　　地狱领主们惊骇中，调动自身力量，想要对抗尸水，却发现无论是自身法力，还是至尊地狱之力，又或者是法则神通，大道体系，肉身血气，精神能量，凡是接触到尸水的力量，立刻就会被污染，继而腐败，毁灭……
　　“你，你，你……”
　　中招的地狱领主们吓得面无人色，着急忙慌的后退，远离千手魔尊。
　　其他背对千手魔尊，没有和千手魔尊眼睛对视的地狱领主们，也都被吓破了胆，连忙和千手魔尊拉开距离，并紧紧闭上眼睛。
　　“哼！若不是顾忌你们对魔主大人，可能还有利用价值，现在你们所有恶魔，都已经化成尸水了！”
　　裹在泛黄破布中的千手魔尊，枯瘦，孱弱，佝偻着身体，像是一个病入膏肓，行将就木的老人。
　　可这一刻，没有任何地狱领主敢轻视这个僵尸！
　　“他曾经也不过是一个十六层地狱的领主，才几个月不见，怎么忽然就变得这么强了？”
　　“强大如他，都要恭敬的称呼那魔主为大人。难道，那魔主比他还强大！”
　　“糟糕，我们上当了！”
　　地狱领主们意识到，他们似乎踏入了一个，根本无法挣扎的必死陷阱！
　　就在地狱领主们踯躅着，犹豫着立刻逃离，还是去石头宫殿中探索一番，石头宫殿再次发生变化！
　　宫殿最顶端，一座铜棺缓缓升起。紧接着，那铜棺变化，最后变成一个铜锈斑斑的青铜王座！
　　王座之上，端坐着一位白发红瞳的俊伟男子！
　　男子眉心，有一个古朴的符篆。
　　白发男子端坐王座之上，猩红的双眼，俯视着千手魔尊和众多地狱领主们！
　　噗通！
　　所有地狱领主，齐齐跪倒在地，朝着那白发男子顶礼膜拜。
　　在地狱领主们的心灵中，只有臣服这一种思想。其他所有念头，完全无法形成。
　　只见那白发男子，手臂缓缓抬起，在他的面前，出现一条默默流淌的河流虚影。
　　那河流中的水，黄浊混杂漆黑。仔细看，会发现河流中，是无数载浮载沉的尸体或白骨。
　　白发男子的手，缓缓移动。他像是太久没有活动，肌肉萎缩，每移动一点点，都十分的艰难吃力。
　　最终，手掌插入那虚幻河流中。
　　千手魔尊身边，被林玉倩带进来的地狱领主们，发出临死前的哀嚎。
　　千手魔尊抬起头，看到那些魔尊，就像是画布上的图画，被擦去抹除，从头部开始，一点点的消失！
　　没有留下尸体，也没有能量的逸散。
　　他们的存在，就这样被抹除了！
　　千手魔尊心中震撼而恐惧，连忙将头埋入地下，再也不敢多看一眼。
　　伴随着地狱领主的死亡，那青铜王座上的白发红瞳之人，手掌从虚幻的河流中，缓缓抽出。
　　他抽出一个无法形容的东西！
　　那不是物质，也不是能量，也不是心灵！那是一团信息。
　　若是有人目视这一团信息，就会获得一点资讯，会在识海中，意识内，重现昔日某个存在的死亡过程！
　　被白发红瞳男子抽出的信息，其中蕴含的，正是云梦原本灵魂，和玉皇令同归于尽的过程。
　　这段信息，被记录在死亡长河中，乃是云梦死亡的证明。
　　只要死亡长河中，有这段记录在，曾经的云梦就永远无法复活！
　　因为，她已经死了！
　　而白发红瞳男子，以献祭众多地狱领主，最强魔尊的存在为代价，将云梦的死亡记录，从死亡长河中，置换出来。
　　相当于，以魔尊们的死亡，顶替云梦的死亡！
　　天地之间，唯有掌控众生死亡信息的葬地之主，才能做到这种置换。
　　葬地之主早已经死去，也就给了林玉倩逆天改命的可乘之机。
　　将云梦的死亡信息，从死亡长河中置换出来，林玉倩还必须将这条信息，转移到轮回地狱，以轮回地狱蕴含的天地运转规则，将死亡信息转化成生命信息，将云梦死亡的现实，改写成为云梦活着！
　　驱动这种改写发生的动力源头，就是蕴含涅重生大道法则的凤凰始祖精血！
　　唯有神灵的力量，才能驱动魔神掌控的地狱！
　　也唯有神灵的力量，才能改写过去，扭曲现实，改变时光长河，逆转命运长河！
　　只要林玉倩能够成功，云梦和玉皇令同归于尽这个已经发生过的过去，就会在时间长河，命运长河中抹去。
　　现实会变成云梦从来没有死亡过！
　　控制葬地之主的尸体，做出置换死亡信息的操作，消耗了林玉倩积蓄的许多心魔能量。
　　她让葬地之主，保护住云梦的死亡信息，随后停止对葬地之主尸体的操控，节省心魔能量。
　　死亡地狱之外，凤凰分身带着五只金翅大鹏鸟，来到深渊的某处特殊区域。
　　这片区域，深渊的力量被排斥开，形成方圆一丈左右的虚无地带。
　　在这片虚无区域中，有一滴金灿灿的血液。
　　血液悬浮着，透发古朴苍凉，雄浑霸道，威武刚猛之气势！
　　一条条法则，大道组成的小龙，围绕着黄金龙血盘旋，飞舞。
　　凤凰分身后的五只金翅大鹏鸟，看到黄金龙血后，不可抑制的变化成金翅大鹏鸟本体！
　　他们眼睛都红了，嘴角流出大量的涎水，本能驱使着他们，想要吞噬这一滴黄金龙血！
　　传说，金翅大鹏鸟以巨龙为食，是完全不逊于凤凰的存在！
　　然而一直以来，金翅大鹏鸟一族，从来没有出现过天尊。
　　根本原因，是他们没有本族的始祖精血。
　　这五只金翅大鹏鸟，是在获得始祖精血后，晋升碎命境界，成为天尊的！
　　帮他们获得始祖精血的，自然就是林玉倩。她通过三生石知道，有一滴金翅大鹏鸟一族的始祖精血，被凤凰一族的天凰天尊霸占藏匿着！
　　“不要贪得无厌，以我传授你们的方式，炼化祖龙精血。”
　　凤凰分身冷冷的话语，将五名金翅大鹏鸟天尊，从本能的渴望贪婪中惊醒。
　　“多谢主上提醒，我们定然不会辜负主上的期许。”
　　凤凰分身淡然点头，道：“动作快些，快点突破碎道，成为仙帝。只有成为仙帝，你们才能发挥点作用，推动轮回地狱和死亡地狱碰撞！”
　　凤凰一族有天赋火焰，龙族有龙息龙鳞龙爪和龙力。能以龙族为食的金翅大鹏鸟一族，最强的天赋神通，就是速度。
　　其次，是可以和巨龙搏杀的力量，坚不可摧的防御，无坚不摧的利爪，和能够轻易击穿龙鳞的鹰嘴！
　　而林玉倩培养金翅大鹏鸟一族，正是看中了他们能和龙族搏杀的力量！
　　想要将云梦的死亡信息，送入轮回地狱，带着云梦的死亡信息离开死亡地狱，再进入轮回地狱，是不可行的！
　　只有葬地之主的能力，才能将死亡信息具现化。林玉倩还做不到，驾驭葬地之主的尸体，离开死亡地狱！
　　甚至，林玉倩都无法令葬地之主的尸体，从青铜王座上站起来！
　　葬地之主的识海太广阔，驾驭这个尸体，需要的心灵能量是无法计算的！
　　好在，林玉倩能控制葬地之主的尸体，驱动坐下大墓变化的宫殿，在死亡地狱内挪移。
　　只要让死亡地狱和轮回地狱的晶壁系接触，林玉倩就能控制葬地之主的尸体，将云梦的死亡信息，注入轮回地狱中！
　　而推动死亡地狱，或者是轮回地狱在深渊移动，没有撼天动地的雄伟力量，是根本无法做到的。
　　诸天万界，以龙族的肉身力量，最为称雄！
　　林玉倩原本的打算，是以祖龙精血培养龙族。但龙族的表现太差劲，被那第十个纯血凤凰，sha了六个天尊，夺去六个三十三重天仙界。
　　因此，林玉倩才退而求其次，选择金翅大鹏鸟，作为龙族的替代！
　　作者留言：
　　这是正常更新的第二章，晚上还有一章


第423章 葬梦重生
　　五个金翅大鹏鸟，开始吞噬炼化祖龙精血的能量。
　　他们的炼化方法，是林玉倩传授的，一种透支潜力，燃烧血脉本源，同化祖龙精血力量的方法！
　　这种炼化方法，会令他们在极短时间，融合巨量祖龙精血之力，甚至直接冲破碎命境界，以肉身血气，冲击碎道，成为仙帝！
　　副作用，就是成就仙帝后，永远无法更进一步！
　　然而对五个金翅大鹏鸟来说，成就天尊就是他们之前想都不敢想的奢望。他们甚至不知道碎命之上，还有一个碎道境界！
　　有机会踏入仙帝境界，哪还管是否透支潜力！
　　五个金翅大鹏鸟，聚在祖龙精血之下，扬起脖子，张开鸟喙，鼓荡自身血脉，产生一种吸引之力，吸纳祖龙精血中的力量。
　　林玉倩的凤凰分身，举着两团凤凰始祖精血，以始祖精血燃烧的火焰，为他们驱散深渊的黑暗！
　　这时，凤凰分身眉头一挑，随即对金翅大鹏鸟道：“一会儿，会有两头龙族天尊前来，加入炼化祖龙精血中，你们克制一点，不要发生冲突！”
　　“遵命！”
　　不一会儿，林玉倩的一个魔皇分身，带着黄金龙尊和黑龙天尊，来到凤凰分身前！
　　林玉倩随即抽走魔皇分身识海内的心魔能量，任由这个魔皇分身的身体，沉入无底深渊中。
　　“这是……”
　　黄金龙尊和黑龙天尊被云梦打击的了无生趣，可感受到黄金龙血中，蕴含的强大血脉能量，两个龙族天尊顿时双眼放光，心潮澎湃！
　　“这是祖龙精血！果然有祖龙精血！”
　　黄金龙尊和黑龙天尊变化成巨龙本体，欣喜若狂地冲向祖龙精血！
　　“枭！”
　　五头金翅大鹏鸟，同时发出厉啸，五双锐利的眼睛，死死盯着黄金和黑龙！
　　两头龙珠天尊浑身一紧，源自血脉深处对掠食者的恐惧涌现，将他们激动的心情，兜头浇灭。
　　“主上面前，怎敢无礼！”
　　体型最大的金翅大鹏鸟，凶戾地呵斥两头巨龙。
　　龙族两位天尊，这才意识到，谁才是说话最管用的人。
　　“寻梦魔主，您针对凤凰一族的计划失败了。那第十个纯血凤凰青凰，简直妖孽！她救走了五个凤凰天尊，甚至还创造了五十万纯血凤凰！五十万呀，都是纯血！”
　　黄金龙尊说着，想起五十万纯血凤凰一起出现的场面，依然震撼的说话都带着颤音。
　　黑龙天尊补充道：“她，她还斩杀了青龙，红龙，银龙，寒狱，还有获得万灵之王血脉，青龙的儿子和银龙的女儿！”
　　“魔主殿下，那个青凰已经无敌了！她下一步的目标，就是杀入地狱。只有您才能阻止她呀！”
　　两头龙尊说的是声泪俱下，控诉云梦的残暴，恳求林玉倩帮助他们报仇！
　　“行了，我都知道。想要报仇，我给你们机会！这一滴祖龙之血，足够你们全部踏入碎道境界。据我所知，这一纪元，还没有诞生过仙帝。成就仙帝后，你们就能亲自复仇了。”
　　将透支血脉潜力，炼化祖龙之血的方法，传授给两个龙族天尊，让他们也加入炼化祖龙之血的行列。
　　多两个龙族，就能更快推动两个地狱接触。
　　至于，青凰逆势而起，甚至创造五十万纯血凤凰，林玉倩根本没放在心上！
　　她已经通过心魔老人的念头，控制了葬地之主的尸体，置换出云梦的死亡信息。
　　她也已经带着凤凰始祖精血，来到深渊深处！
　　只差最后一步，林玉倩就能复活云梦了。
　　任由那青凰在外界，搅动任何风云，只要她不会潜入深渊，争夺凤凰始祖精血，阻止林玉倩复活云梦，林玉倩只会听之任之，完全不做任何干涉！
　　当初设计凤凰一族，就是为了防止凤凰一族，从万灵殿脱困后，回来抢夺始祖精血。
　　如今始祖精血在深渊深处，就算凤凰一族九大天尊毫发无伤，他们也不敢深入到始祖精血目前所在的深度！
　　林玉倩现在只等着眼前的五个金翅大鹏，和两头巨龙，成就碎道仙帝，然后带领他们，去推动死亡地狱！
　　深渊之上，云梦驾驭玉月天，带领人族六天尊驾驭的六大三十三重天仙界，杀入地狱之中！
　　九死，七彩，三足，天凰四位天尊，被封印在一个名为阵纹地狱的十八层地狱！
　　本来，云梦以为，这场位面战争，将会是一场龙争虎斗，撼动整个天地的终极之战！
　　可是，玉月天撞破阵纹地狱的晶壁系后，飞禽一族妖仙，大批量地屠戮恶魔。而这个地狱的领主，却没有出现！
　　连那魔主的分身，也一个都没出现！
　　战况简直就是一边倒的碾压，云梦请来的外援都没有出手的机会！
　　当四位被封印的天尊，被拯救出来，送到云梦的面前，云梦帮他们提纯血脉，涅恢复，云梦依然有种不真实感。
　　她料想中的大敌，根本没有出现！
　　兴师动众，犁庭扫穴，达成了目标，却无法令云梦安心！
　　“因为有我的存在，凤凰一族不再完全依赖始祖精血。所以,大家对找回始祖精血也不那么迫切！”
　　“并且，根据感应，始祖精血在深渊深处，那是有去无回的险恶之地，即使我也不愿意冒险进入！”
　　“难道，这次讨伐战，就要这么虎头蛇尾地结束吗？”
　　找不到敌人，战斗从何打起？
　　踏狱天尊五位外援，都有些打退堂鼓。
　　“我和那个魔主，必定会走向对立面，不死不休。她避而不战，一定是在进行什么关键的计划。若她的计划完成，可能我再想战胜她，就不会那么容易了！”
　　云梦有心继续坚守，甚至冒险进入深渊，去破坏魔主的计划。
　　然而，理智告诉云梦，贸然进入深渊，是自寻死路。
　　“或许，那魔主就是以海量的分身，不断地送入深渊送死，才在深渊中，探索到什么有利于她的存在。”
　　虽然不甘心，云梦也不得不决定，结束位面战争，返回仙界发展！
　　那魔主有未知的谋划，云梦也有自己的优势。
　　就在云梦即将宣布，结束位面战争之前，地狱忽然发生大规模的震荡！
　　震荡的源头，来自深渊。
　　深渊中的力量，不知因为什么原因，忽然大规模地朝外喷发！
　　首当其冲的十八层地狱，被深渊中涌出的力量，推着向上，撞破一些小的地狱！
　　深渊之力的冲击下，每一层地狱都受到波及，许多地狱的晶壁系直接被撞击挤压得崩溃！
　　云梦的玉月天仙界和清虚，紫微六大天尊的仙界，也被深渊之力推动得身不由己，飞出地狱界域。
　　“发生了什么？”
　　凤凰一族的天尊们，哺乳类的五大天尊，齐聚玉月天仙宫，观望晶壁系外，深渊的爆发！
　　“难道，是那个魔主，在深渊搞出了什么大动作？”
　　“很有可能！我们要打起精神，准备迎接那魔主的反击。”
　　身边的天尊议论纷纷，云梦起初也认为，这次的深渊异常，是那魔主搞出来的。
　　但随即，云梦脸色一变，表情先是愕然，随即是惊喜！
　　“各位安心，这次深渊异常，不是坏事。”
　　云梦先安抚众人，随即对不死天尊等人道：“我要去迎接一个朋友的新生，仙界先交给你们控制！”
　　说完后，云梦端坐在仙宫王座之上，神念渗入虚空。
　　根据一枚念头的指引，云梦的神念，穿透层层空间，最终降临在那枚念头之上！
　　念头观想出魂体，云梦的意志，再次来到死亡铜棺内部！
　　此刻，死亡铜棺内，浓重的死亡要素完全消失一空，取而代之的，是一团原初的生命元力！
　　葬梦的意志，依附在原初生命元力之上，诞生念头，形成灵魂，凝聚肉身，由死转生！
　　一个血肉之躯的葬梦，缓缓成型，呈现在云梦面前！
　　大概八岁年纪，肌肤雪白晶莹，如同羊脂美玉，没有一丝瑕疵，只是过分缺少血色。
　　葬梦的肉身，容貌和云梦惊人地相似。
　　她的头发纯白，不再是乱糟糟，干枯分叉，像是死人头发的苍白。她的瞳孔，依然是血红颜色。
　　和云梦站在一起，两人就像是一对亲生姐妹！
　　完成生死转化后，葬梦睁开眼睛，第一眼看到的，就是含笑望着她的云梦。
　　“云梦！”
　　葬梦扑进云梦魂体怀中。
　　如今，两人终于可以有所接触了！
　　“恭喜你，葬梦，终于完成了生死转化。”
　　“嗯嗯嗯！无数岁月的煎熬，终于可以离开这个鬼地方了！”
　　“我感到了，轮回地狱在呼唤我。我要离开这里，我要前往轮回地狱。只有进入轮回地狱，这个盒子才会打开！”
　　葬梦小小的身体，紧紧抱着云梦的魂体。
　　生死转化前，她是以意志存在，根本无法感受触摸和拥抱。重获新生后，一切都那么新奇，她迫切地想要尝试所有感受！
　　“云梦，你可以帮我吗？”
　　仰起头，葬梦红宝石般的眼睛，一眨不眨地看着云梦。
　　云梦轻抚葬梦的白发，顺滑如瀑，手感极佳。
　　她微笑道：“当然，我就是来帮你的。不过，这个封印你的空间，排斥阶位过高的存在。我无法直接进入，只能在外面先将它爆掉。”
　　“那就爆掉吧！这里没有什么可留恋的！”
　　“既然你这么说了！”
　　云梦的本体，破碎虚空，来到屠魔大会空间之外，挥手一掌打在这个空间的晶壁系上。
　　轰！
　　空间轰然破碎，死亡铜棺进入虚空乱流中。云梦立刻化作凤凰本体，追上死亡铜棺。


第424章 计划之外
　　深渊之下，十天过去，五个金翅大鹏鸟和两个龙尊，通过炼化祖龙之血，境界有所提升，达到半步碎道，准仙帝层次！
　　这样的提升速度，已经是快得匪夷所思了。但林玉倩依然嫌慢，每天都在催促他们，加快炼化进度！
　　等待五百年，算上三生石中经历的三世，足足是三次人生加五百年。
　　林玉倩心中积蓄了太多对云梦的思念！
　　越是接近复活云梦，思念来得越汹涌，林玉倩越是迫不及待。
　　就在这煎熬般的等待中，一个林玉倩完全预想不到的情况发生了！
　　停滞在深渊中，不知道多少亿万年没有移动过的轮回地狱，在林玉倩分身的监视中，忽然动了！
　　这个庞然大物的活动，立刻引起深渊的动荡。被搅动的深渊之力，绞杀了林玉倩监视定位轮回地狱的分身！
　　“怎么回事？”
　　监视轮回地狱的分身死亡，林玉倩也不知道，轮回地狱此刻情况如何。
　　并且，轮回地狱的动荡，是在林玉倩计划之外的。
　　三世经历，从没有发生过这种事，林玉倩也没有考虑过，如何应对这种变化。
　　深渊之中，依然涌动不休，说明轮回地狱的动荡，并不是偶然事件。
　　林玉倩在深渊之外的分身，目睹了深渊之力的喷涌。她感到深渊之下，有什么东西，正极速的往上冲，因此带动深渊的力量，如火山一般爆发！
　　综合所有分身收集的信息，林玉倩判断，轮回地狱正在脱离深渊，朝着深渊之上移动！
　　至于，是谁什么原因造成轮回地狱的变化，现在还不得而知！
　　“你们，暂时停止炼化祖龙之血，带着祖龙之血跟我来。”
　　虽然不知道具体发生了什么，林玉倩依然做出应对。她绝不会旁观事态发展，也不做任何努力和尝试。
　　金翅大鹏和龙族被林玉倩唤醒，心中有些不快，但却不敢表现出来。
　　境界越高，实力越强，越能感受到，这个魔主的深不可测。
　　不敢忤逆林玉倩的意志，五个金翅大鹏鸟和两头巨龙，共同拱卫着祖龙之血，跟在林玉倩凤凰分身后，来到死亡地狱晶壁系外。
　　“你们的任务，就是根据我的指引，推动死亡地狱移动。”
　　黄金龙尊看着巨大无边的死亡地狱，咽了口唾沫，战战兢兢道：“魔主殿下，我等自身在深渊中移动，就已经非常艰难，需要调动大部分力量。如此庞大的地狱，深渊对其阻力更强，只怕我们累死，也无法将它推出深渊吧！”
　　凤凰分身道：“我说什么，你们就做什么！不许质疑，更不准反驳。现在，将体型变化成最大，推动晶壁系，朝着我指引的方向推！”
　　“有祖龙之血做后盾，你们不会力竭而亡的！”
　　林玉倩态度如此强硬，金翅大鹏鸟和龙族天尊，只能听从安排。他们激发血脉之力，将自身体型，膨胀到最大。
　　七个妖族都达到准仙帝层次，本体最大化后，简直可以撑爆一个三十三重天仙界！
　　然而，在巨大的死亡地狱面前，他们依然渺小得如同虫子。
　　巨大的身体顶在死亡地狱晶壁系上，七个准仙帝妖族，爆发自身全部力量，朝着林玉倩指引的方向，推动晶壁系！
　　祖龙之血在他们身后，与他们血脉相连，为他们补充消耗的力量！
　　“昂！昂！”
　　“枭！枭！枭！”
　　两头龙族准仙帝身体膨胀，鲜血从鳞片之间的缝隙，激射而出。
　　他们真的用尽了全力！
　　五只金翅大鹏鸟，翅膀展开，遮天蔽日。他们顶着晶壁系，爆发的巨大力量，将他们自身的骨骼挤压得扭曲断裂！
　　七位准仙帝同心协力之下，巨大无边的死亡地狱，朝着轮回地狱曾经所在的区域缓缓移动。
　　林玉倩的主意志，在心魔老人的念头中，控制着葬地之主的尸体。
　　当轮回地狱出现异变后，她立刻消耗一部分心魔之力，控制葬地之主的眼睛，看向轮回地狱。
　　不过，因为心灵能量不太充足，这个转头的动作，用了好些时间才完成，并将目光锁定在轮回地狱上。
　　通过葬地之主的眼睛，林玉倩看到轮回地狱，在以一种极快的速度，朝着深渊之上，极速的移动！
　　这种快速的移动，令轮回地狱之上的深渊之力，被挤压得冲出深渊，从而引起深渊喷发能量，地狱震荡！
　　“以轮回地狱的体量，以及在深渊中移动，需要克服的阻力，即使有一百个仙帝，在背后推动轮回地狱，也不可能让它如此快速的在深渊中移动！是什么力量，令轮回地狱远离深渊？”
　　加大对心魔能量的输出，葬地之主的目光，穿透晶壁系，穿透绝对黑暗的深渊，穿透轮回地狱的晶壁系，看清了轮回地狱冲出深渊的本质。
　　惊慌一瞥后，后续心灵能量不足，林玉倩无法继续通过葬地之主的眼睛，观测轮回地狱。
　　但这一眼，就足够了！
　　“竟然是轮回之主降世！”
　　林玉倩难以遏制心中的震惊。
　　三生石中经历的三次人生，第一世也曾出现过轮回之主降世。但那却是发生在九百万年以后！
　　轮回之主的降生，震动深渊和混沌，引发一场天下飘血的惨烈大战争！
　　那场战争，颠覆了天地格局，陨落无数强者，诞生无数强者。
　　而那时已经是巅峰仙帝的林玉倩，忙着追寻复活云梦的方法，并没有参与争夺轮回地狱的大战！
　　后来轮回之主复活死去同伴，林玉倩才知道，轮回地狱和死亡地狱配合，能逆转死亡现实。
　　那一世，林玉倩和轮回之主没有任何交情，无法恳请轮回之主帮助。
　　并且，从死亡长河中，置换死者的死亡信息，只能置换一千年以内的亡者。因为没有任何存在，能操控葬地之主的尸体，穿透时间长河，置换一千年前的死亡信息！
　　那一世，云梦已经死了九百万年了！
　　后来两世，林玉倩用尽手段，尝试所有方法，解决一切困难，终于在第三世，成功复活云梦。
　　“轮回之主怎么会在这时候出世？偏偏就是在我即将成功复活师妹的前一刻！”
　　林玉倩的心中，是无比愤怒的。
　　她知道，复活一个死去的人，是违背天地运转规律，是逆天而行，悖逆天道的！
　　天地必定会降下劫数，命运会安排各种机缘巧合，给林玉倩复活云梦，制造各种麻烦，形成阻碍！
　　这次轮回之主降世，引起轮回地狱动荡，就是命运对林玉倩的阻止！
　　“无论任何阻挠，都无法动摇我复活师妹的决心！”
　　“天阻我，捅破天！地阻我，踏碎地！人阻我，灭苍生！神阻我，屠神灵！鬼阻我，度鬼祟！”
　　三生三世，林玉倩的意志坚定不移。
　　无论眼前有任何的阻碍，林玉倩都会不顾一切地冲上去，撞破它，踏平它！
　　青铜王座上的葬地之主尸体，左手食指抬起，在其面前，一个由白骨构成的权杖，缓缓凝聚成型。
　　权杖的顶端是漆黑骷髅头，骷髅嘴里咬着一枚眼球。
　　“千手，这是死亡权杖。手持权杖，就能掌握一部分死亡权柄。现在，本座将权杖赐予你，并给予你一个重要的任务！”
　　死亡权杖飞到千手魔尊面前，林玉倩的精神传讯，紧跟在死亡权杖之后！
　　“多谢魔主恩赐！请魔主下令吧，属下必定披肝沥胆，鞠躬尽瘁。”
　　千手魔尊双膝跪拜，虔诚的双手握住死亡权杖！
　　当掌握这柄权杖的那一刻，千手魔尊感到自己的境界，被陡然拔高到一个不可思议的境界。
　　借助权杖，千手魔尊甚至能撬动极少一部分死亡地狱的力量！
　　“本座现在送你出去，返回地狱。掌握死亡权杖的你，有权利控制所有与亡者有关的地狱。本座命令你，以亡者地狱，封锁冲出深渊的轮回地狱，不允许任何存在，接近轮回地狱晶壁系！”
　　千手魔尊叩首道：“属下谨遵魔主口谕！”
　　随即，千手魔尊所在空间破碎，将手握死亡权杖的千手魔尊，完全吞没。
　　狼狈的从空间乱流中冲出，千手魔尊发现自己已经来到死亡地狱之外。
　　这个无法估量其庞大的死亡地狱，正在以一种缓慢却坚定的速度，朝着一个方向移动。
　　林玉倩的一个魔皇分身，来到千手魔尊面前，道：“跟我来，我带你离开深渊。”
　　“属下遵命！”
　　千手魔尊跟在魔皇分身后，发现他们前进的方向，正是死亡地狱挪移的方向。
　　飞行没多久，千手魔尊眼前豁然开朗，出现一片规模广大，无边无际的虚无区域！
　　“这就冲出深渊了吗？”
　　千手魔尊难以置信。
　　如果离开深渊如此轻松，为何古往今来，没有任何一个进入深渊的地狱领主，能从中走出来呢？
　　“在虚无中，你的速度更快，带着我这个分身飞行，它会给你指明方向。”
　　魔皇分身飞入虚无中，回头面向千手魔尊。
　　“请魔主原谅属下冒犯！”
　　千手魔尊释放法力，禁锢主魔皇分身，然后按照魔皇分身指引的方向，极速向上飞行！
　　飞行中，千手魔尊发现，他依然在深渊之中。眼前的虚无，只不过是因为某个巨大的东西，从这里经过，将深渊的力量挤开，而形成的虚无。
　　深渊的力量，在不断地涌入这片虚无中，这种虚无带不会持续太久。


第425章 控制死亡
　　忽然的深渊异常，引起了诸天万界，所有强者的关注。
　　无数强大的神念意志，从虚空渗透过来，关注深渊的变化。
　　在万众瞩目之下，一个庞然大物，从深渊中露出一角！
　　那是一个庞大世界的晶壁系，仅仅只露出深渊一部分，但其宏伟巨大的规模，已经挤占了数十个十八层地狱所在界域。
　　深渊的异常喷发，就是这个巨大世界引起的。
　　当它露出冰山一角的那一刻，整个地狱所有的恶魔，都感受到一种源自灵魂最深处的渴望！
　　那是所有恶魔的追求，是摆脱被混乱支配命运的契机。那是超越碎命之上的力量，是超越十八层地狱的更强大地狱！
　　“难道，它是传说中的，所有地狱的起源，恶魔的源头，故老相传的七大魔神地狱之一？”
　　这一刻，所有的地狱领主，和能够跨不同地狱穿行的碎空境界魔君，或是直接离开自身地狱，赶往晶壁系露出的所在，或是推动自身地狱前往。
　　地狱之上的仙界，各路强者，也观测到那个庞大世界显现。
　　“先是从混沌中坠落的万灵殿，现在又是从深渊中冲出的超越十八层地狱的世界。它们都有孕育超脱碎命之上的能量。妖族和恶魔，很可能将会出现碎命之上的存在，我们人类的出路呢？”
　　“从深渊中出现的，不一定就是属于恶魔的，咱们人族也可以试试运气，说不定能有所收获！”
　　“深渊是恶魔的主场呀！”
　　“先观望观望吧！”
　　人类天尊自发的聚集在一起，讨论轮回地狱的出现。
　　万灵殿对妖族的偏袒，已经令人族感受到威胁。现在又从深渊冒出来一个，貌似对恶魔非常有利的，超越十八层地狱的世界，人族更加感到锋芒在背，危机迫在眉睫。
　　一直以来，天上地下，都是人族最为强势。
　　人族掌控的仙界最多，人族的高端力量最强，人族的仙尊最多！
　　只是人族一直都不qi心，分成许多派系，有些彼此还是死仇！
　　但在种族存亡危机前，人族内部的矛盾，被暂时搁置。他们被迫团结起来，对抗可能的妖族和恶魔崛起！
　　玉月天仙界内，哺乳类五天尊，和凤凰一族的天尊们，也以神念观测到轮回地狱的出现。
　　“这不会是那个魔主搞出来的吧！”
　　“万灵殿就由她暗中操控。若不是青凰横空出世，咱们凤凰一族只怕要被灭族了。这个世界，必定和那个魔主有关！”
　　“那咱们该怎么做？”
　　“请示青凰，由她来裁定！”
　　于是，不死天尊等几位老牌天尊，神游虚空，寻找云梦，请求云梦的指示。
　　云梦此刻，刚刚破碎了屠魔大会空间，变化成本体，追赶上死亡铜棺。
　　令云梦尴尬的是，她发现自己无法直接触碰死亡铜棺！
　　脱离了屠魔大会空间，死亡铜棺似乎被解封，展现出其应有的威能。
　　所有接近死亡铜棺的一切，都会在极短的时间内，腐朽，枯败，最后消逝，死亡，归于寂灭。
　　死亡铜棺什么也没做，没有散发能量，没有释放辐射，没有改变规则。
　　它仅仅是存在着，就会带来死亡和寂灭！
　　强大如现在的云梦，太过接近死亡铜棺，也会不可抑制的出现血气衰败，念头老化，思想消极的情况！
　　不过，云梦发现，这个死亡铜棺是在移动的！
　　它被某种引力拉扯着，向着地狱深渊坠落。
　　沿途所有阻挡它的空间屏障，能级壁垒，世界晶壁系，等等一切物质，能量，心灵之力，都会因为过于接近它，而快速的毁灭，从而自动为它让出一条通道。
　　不过，移动的速度有点差强人意。
　　这时，云梦收到了不死仙尊们的请示。
　　云梦这才放出神念，渗透虚空，穿透地狱，观测冒出一点晶壁系的轮回地狱。
　　“此事和那个魔主无关，不过我们也不能束手旁观。发动进攻，打开一条直接连接那个世界的虚无通道，并清退围拢而来的地狱恶魔，阻止他们进入那个世界！”
　　“遵命！”
　　于是乎，玉月天仙界，带着人族六天尊的三十三重天仙界，再次杀入地狱，沿途破碎大量地狱晶壁系，毁灭地狱世界，清理一条直达地狱深处的虚无通道！
　　此时，千手魔尊带着林玉倩的魔皇分身，通过轮回地狱上升，形成的虚无通道，来到轮回地狱晶壁系外。
　　“这是，轮回地狱！”
　　千手魔尊激动的浑身颤抖。任何一个恶魔，遇到七大魔神地狱，都无法保持心情平静。
　　魔皇分身道：“不要忘了你的任务！绕过它，就能冲出深渊。已经有人接近它了，你必须尽快行动！”
　　“是，属下立刻去办！”
　　千手魔尊忍着进入轮回地狱的冲动，绕过轮回地狱的晶壁系，从侧面冲出深渊，回到地狱所在界域！
　　“竟然，竟然真的，真的从深渊中回来了。我只怕是古往今来，第一个深入深渊深处，还能活着回来的魔尊！”
　　千手魔尊握着手中的死亡权杖，感受着熟悉的地狱气息。若不是他是个僵尸，泪腺坏死，只怕都要激动的热泪盈眶了！
　　“任务！”
　　魔皇分身提醒千手魔尊一句，然后就被抽走了灵魂，肉身空壳坠入深渊，消失在千手魔尊面前。
　　千手魔尊打了个激灵，立刻打起精神来，通过死亡权杖，感应与死亡有关的地狱。
　　他深怕自己，没能完成魔主的交代，也和那个魔皇分身一样，死得不明不白，无声无息！
　　通过死亡权杖，他境界被拔升到魔帝层次，并获得了部分死亡的权柄！
　　当他使用这种权柄时，无尽地狱，所有和死亡有关的，幽魂类地狱，僵尸类地狱，杀戮型地狱，这些地狱的本源，刹那间与死亡权杖建立起联系！
　　通过死亡权杖，千手魔尊可以随心所欲的操控这些地狱！
　　这些地狱中的恶魔，地狱领主，所有地狱诞生的混乱邪恶生灵，在这一刻，完全成为千手魔尊的下属，会绝对忠诚于千手魔尊的意志！
　　无论是第一层地狱，还是十八层地狱！无论是最低级的魔物，还是碎命巅峰境界的十八层地狱领主。只要是和死亡有关的地狱，他们全都毫无挣扎能力的，归于千手魔尊掌控！
　　“这，就是超越碎命极限的境界吗？这，就是死亡地狱的权柄吗？”
　　这种叱咤风云，挥斥方遒，统御无尽地狱和恶魔的感觉，真的太棒了！
　　千手魔尊手持死亡权杖，张开双臂，仰起头，深深吸了一口气！
　　“地狱，动起来吧！”
　　随即，千手魔尊飞到轮回地狱露出来的晶壁系之上。
　　这个区域，充斥着大量强者的神念意志。
　　借助死亡权杖，拥有魔帝境界的千手魔尊，可以清晰的感应到每一个神念意志，并轻松追溯其源头。
　　而千手魔尊的出现，也引起了这些强者神念的关注！
　　“此处，不是你们这群宵小之辈，有资格窥视之处，给我灭！”
　　挥动死亡权杖，魔帝级别的力量涌现，轰击在所有神念之上。
　　这些延伸过来的神念，立刻如同被烈火点燃，快速的枯萎腐朽，并且这种腐朽还在沿着神念，朝着本体蔓延！
　　所有被死亡权杖击中的强者，都发出一声痛苦的闷哼。那种神念快速腐朽死亡的感觉，简直如同切割灵魂般难以承受！
　　诸多强者们，尝试各种方法，想要扑灭那蔓延而来的死亡之力。
　　然而，他们惊骇地发现，任何li量接触到那股腐朽他们神念的力量，都会紧跟着腐朽消亡。
　　即使至尊仙界之力，在那种力量面前，也脆弱得如同纸糊，完全没有任何抵抗之力！
　　“超越碎命之上的力量！”
　　强者们心中，生出一个明悟。
　　他们当机立断，立刻切断延伸出去的神念，与自身之间的联系，舍弃这一部分神念！
　　当诸天的强者们，都为这个忽然出现的僵尸，感到惊悚和激动时，地狱再次发生巨大的变化！
　　深渊之上，仙界之下，十八层界域，有多少地狱，谁也说不清楚！
　　只能以恒河沙数，无穷无尽来形容！
　　无尽的地狱世界，如同一个个泡泡一般，簇拥在一起，充斥整个地狱界域。
　　第一层地狱是最小的泡泡，越是往下，泡泡越大！
　　此刻，这些无穷无尽的泡泡中，有一部分泡泡，正奋力的挤开身边的泡泡，穿透能级壁垒，全部朝着十八层地狱界域，朝着轮回地狱露出的晶壁系所在汇聚！
　　那些地狱的本源活跃起来，地狱中的恶魔们自发的献祭生命，为自身所在地狱，添加动力，地狱的领主们全力以赴的催动地狱移动！
　　在众多的强者们，还在为超越碎命之上的力量，终于出现，从而确定碎命并不是修炼极限，还有更高层次，前方还有道路而兴奋的时候。数不尽的地狱，穿过能级壁垒，汇聚在千手魔尊头顶！
　　挥动死亡权杖，如同指挥棒，调动着与死亡相关的地狱，排列组合，晶壁系紧密相连，形成一个巨大的，锅盖一般的晶壁系屏障，将死亡地狱露出深渊的部分，完全的遮盖住！


第426章 准帝之战
　　与死亡相关的无尽地狱，将轮回地狱从深渊露出的晶壁系，完全封住！
　　光是十八层地狱，就有超过五百个！其中的地狱领主，有些已经沉睡几百万年，也被唤醒，驾驭至尊地狱之力，组成防御！
　　手持死亡权杖的千手魔尊，居中调度，统御所有死亡地狱！
　　不同地狱的幽魂恶魔，僵尸恶魔，杀戮恶魔，汇聚于封锁前沿，做出防御姿态！
　　无尽地狱，与死亡相关的，至少有七分之一！
　　千手魔尊相当于撬动了无尽地狱七分之一的力量！
　　这是一股令万界都为之震撼的力量！
　　尤其是这股力量的操控者！它几乎成了一盏为所有碎命强者，指明前路的明灯！
　　在这种情形下，云梦的玉月天，摧枯拉朽般冲破层层地狱，直接迎头撞上了千手魔尊刚刚建成的防御圈！
　　根据云梦命令的指引，七个仙界，在众多天尊的催动下，以排山倒海，推金山倒玉柱般的威势，撕裂虚空，来到地狱和深渊的交界处！
　　七大仙界，对上七分之一的地狱！
　　五百名十八层地狱领主，三千十六层地狱领主，两万十六层地狱领主！足足两万三千五百个碎命境界的魔尊，统领着无以计数的碎空魔君，碎法魔候，碎玄魔帅，引动无穷无尽的恶魔潮汐，在众多死亡有关地狱晶壁系组成的隔绝罩前，排兵布阵，严阵以待！
　　一直以来，地狱恶魔都是混乱无序的代名词！
　　恶魔从来不会真诚合作，恶魔从来不会被动防守，恶魔从来不会停止入侵。
　　但，眼前所有和死亡相关的地狱，打破了地狱和恶魔惯有的面貌。
　　七大仙界，不死，六翼，焚域，戮命，圣洁五位凤凰仙尊，和踏狱，白鹿，吞海三位哺乳类仙尊，踏出了碎道仙帝的第一步，可谓是准仙帝境界！
　　这是云梦手下势力，战斗力第一梯队！
　　清虚，紫微，无间，禹皇，斗极，大梦六个三十三重天主宰，土拨鼠大蛇两位万灵之王血脉拥有者，以及黑雀，处于第二梯队。
　　第三梯队，则是以浴火仙尊为首的，刚刚从仙皇境界，晋升仙尊的五千纯血凤凰，以及失去了自身仙界的啸月，庚金两位哺乳类天尊！
　　被拯救出的天凰，七彩，三足，九死四位老牌天尊，还处在涅状态，无法参加战斗。
　　仙尊之下，碎界碎空境界，七大仙界也不如死亡地狱。
　　单以数量对比，七大仙界完全处于劣势！
　　“那个手持白骨权杖的僵尸，灵魂波动我等都非常熟悉，绝对是千手魔尊无疑！”圣洁仙尊笃定的说。
　　“他被我们凤凰一族，打得丢了半条命。所有人都以为他舍弃了自身地狱，潜伏在某处疗伤。想不到，他却忽然获得了这种伟岸的力量！”
　　不死仙尊面色凝重。修为更进一步，成就准仙帝的他，却感到自己，绝对无法战胜千手魔尊！这令他不可置信的同时，又预感到，真相恐怕远比想象的更加复杂！
　　六翼仙尊皱眉道：“怎么办？要进攻吗？”
　　无人接话。
　　在场众人都意识到，他们此刻定然是，处在万界强者关注的中心！
　　贸然发动进攻，说不定会引发什么连锁反应，或者被别有用心之辈，浑水摸鱼，渔翁得利。
　　就在此时，云梦的精神传讯降临。
　　“全力以赴，进攻！”
　　“不惜一切代价，打通这个地狱晶壁系构成的屏障！”
　　“速战速决，迟则生变！”
　　在精神传讯降临之前，云梦就通过元始镇魂歌的联系，命令人类六大仙界，发动进攻！
　　“青凰，是不是应该再观察一下？眼下局势，率先动手，恐怕会沦为棋子炮灰。”
　　圣洁仙尊对云梦的命令做出回应。
　　云梦神念回答道：“此事不能拖延！那千手魔尊，是那魔主的爪牙之一。他手中那根白骨权杖，应该就是那魔主给予他的。”
　　“千手魔尊这种情况下暴露，必定是受魔主指使！无论魔主是何目的，都不能令她得逞。不惜一切代价，破坏掉隔绝屏障。若是拖延，令那魔主的计划得逞，形势会更加危急！”
　　圣洁仙尊恍然点头。
　　“冲锋！开战！”
　　凤凰仙尊们听从云梦的指令，驱动玉月天，朝着晶壁系屏障，朝着无尽恶魔大军，冲击而去！
　　所有天尊飞出晶壁系外，环绕玉月天仙界，防止地狱魔尊前来干扰世界的碰撞！
　　“踏狱，白鹿，吞海三位，咱们八个联手，牵制住那个千手魔尊！”
　　不死天尊对哺乳类三天尊发出邀请。
　　踏狱天尊气呼呼道：“青凰呢？战争是她挑起的，她却避而不战！”
　　“我马上就会出现！踏狱天尊，你不会是怕了吧？”
　　“老子怕个鸟！吼！”
　　踏狱天尊一脚踏出玉月天仙界，变化成蛮象本体，鼻子探入虚空，朝着手持权杖的千手挥劈而下！
　　“踏狱，你找死！”
　　千手猛地探出手掌，干枯的手爪刺入虚空，精准地抓住了踏狱仙尊的鼻子！
　　“看脚！”
　　踏狱仙尊顺势破空而来，大脚朝着千手踩踏而下。
　　他号称踏狱，一身神通，都在四条象腿之上！
　　一腿踩下去，如同擎天之柱自九天降下，威猛不可挡！
　　“雕虫小技，虚弱！”
　　一只手抓着象鼻子，另一只手握着死亡权杖，死亡权杖顶部，骷髅咬着的眼球中，射出一道灰色射线！
　　射线迎上踏狱的象腿，穿透踏狱厚实的皮肤，没入象腿之中！
　　踏狱立刻感到，自己的象腿变得软绵无力，原本可以踏碎十八层地狱的一击，变得如同为千手按摩一般。
　　“坏死！”
　　千手再次吐出两个字，死亡权杖骷髅头咬着的眼睛，再次放出去一道射线！
　　“圣洁之光，净化！”
　　虚空破碎，圣洁仙尊破空而来，绽放无量圣光。
　　圣光与射线针锋相对，相互湮灭消融。
　　“呵？看你的圣光亮，还是我的射线强！腐朽！”
　　权杖中的眼球，绽放无量黑光。
　　黑光所过，虚空都被腐朽！
　　“破邪！”
　　一头白鹿冲破虚空而来，白鹿的鹿角释放柔和白光，笼罩自身和被控制的踏狱天尊，保护他们不被死亡射线伤害！
　　踏狱天尊趁机爆发肉身巨力，脱离千手的控制！
　　紧接着，千手四面八方，虚空破碎。八位准仙帝齐齐登场！
　　五位凤凰天尊，绽放自身天赋火焰，形成虚空火海，和死亡射线对抗！
　　五大凤凰天尊变化成本体，绽放无尽血气，鸟爪，翅膀，鸟喙，尾羽，连番攻击，纷至沓来！
　　“哼！雕虫小技，黄泉之水！”
　　千手张开嘴，吐出污浊恶臭的黄浊尸水。尸水环绕千手，形成一道尸水屏障！
　　凤凰的身体，一旦碰到尸水，就会被腐蚀污染，血气被染上死亡气息，导致肉身腐朽！
　　“昂！”
　　一头横亘万里的巨大鲸鱼，忽然从虚空中冲出。鲸鱼挥动尾巴，搅动虚空，以千手为中心，形成高速旋转的虚空风暴，破开千手的尸水防御。
　　“没用，没用，统统没用！”
　　千手发出沙哑难听的嘶吼。
　　手中权杖搅动，虚空风暴极速平息！
　　“万物，皆有死亡！”
　　权杖挥动，五位凤凰天尊的天赋火焰，走向终结，快速熄灭！
　　白鹿天尊的破邪之光，快速黯淡。
　　八位准仙帝强者，都真切的感受到，自己的生命在流失，死亡越来越接近自身！
　　“破！”
　　不死仙尊怒吼一声，震动羽翼，冲向千手魔尊。
　　越是接近千手，那种致人死亡的力量就越强大。
　　不死仙尊的羽毛，快速脱落。他的眼睛变得浑浊，他的皮肤变得松弛，他的血气在极速地衰败！
　　堂堂天尊，刹那变成了一只即将老死的大鸟！
　　以快速衰老为代价，不死仙尊靠近了千手魔尊！
　　“轰！”
　　这位天尊在自身死亡前，悍然引动自身全部力量，发动自爆！
　　准仙帝的自爆之力，破解了千手的神通，并且将千手炸得狼狈倒退，身上的裹尸布被点燃，被撕裂，枯瘦的干瘪身体，被自爆的冲击，碾碎大量骨骼！
　　千手魔尊差点握不住死亡权杖，脱手而出！
　　“趁现在！”
　　戮命仙尊大喝一声，浑身燃烧熊熊烈焰，穿透自爆余波，冲向重伤的千手魔尊！
　　其他准仙帝也立刻紧跟其上！
　　而在不死仙尊自爆的核心区域，一团涅之火正熊熊燃烧！
　　“你们，都该死！”
　　千手魔尊发出怨毒的咒骂。
　　“让你们见识见识，我领悟的神通！大墓，起！”
　　一座石头堆砌的大墓，骤然在千手魔尊的身边，凝聚成型！
　　七位准仙帝的全力攻击，轰击在大墓之上，却完全无法伤害大墓分毫！
　　而千手魔尊，端坐在大墓核心，一座石头垒砌的王座时候，举起死亡权杖。
　　“枯萎！”
　　权杖中的眼球，释放灰败光线，穿透大墓，照耀四方！
　　八位准仙帝各展所长，抵抗枯萎射线的杀伤。
　　“虚弱！”
　　“死寂！”
　　“腐朽！”
　　“破灭！”
　　“困顿！”
　　可是，身在大墓中的千手魔尊，催动死亡权杖。那眼球如同跑马灯般，闪耀不断，释放各种不同作用，同样杀伤力的射线。
　　“都让开，看我爆掉他的乌龟壳！”
　　戮命仙尊怒吼着，硬顶着各种伤害射线，肉身蛮横地冲撞在石头大墓上！
　　轰！
　　这位准仙帝也毫不犹豫地自爆了！
　　“啾！”
　　自爆余波还没有散去，后方传来高亢的凤凰鸣叫。原来，是不死仙尊涅重生了。


第427章 惨烈战争
　　八位准帝和千手魔尊，打得天翻地覆，日月无光。
　　另一边，位面战场上，也非常的激烈！
　　地狱的魔尊们，冲上来阻挡七大仙界冲击。
　　玉月天的凤凰天尊们，六大仙界的六大天尊，齐齐飞出仙界，迎上地狱魔尊！
　　黑雀化身纯黑凤凰，释放无量黑火。
　　土拨鼠冲出玉月天，张嘴大吼！
　　“啊！”
　　声传诸天！
　　所有在土拨鼠正前方的恶魔，除了几个碎命境界的魔尊，全部被这一吼之威，冲击得灰飞烟灭，魂飞魄散！
　　土拨鼠的大吼神通，在无尽的恶魔潮汐中，犁出一道宽广的通道！
　　吼声威能，碾杀无量恶魔潮汐，击穿恶魔们的防御，余势不减的轰击在地狱晶壁系隔绝罩上！
　　砰砰砰砰……
　　就如同拿着长针戳气球，从第一层，一直到第十五层地狱，在土拨鼠的大吼之下，完全不堪一击，全部被冲击波直接爆掉！
　　“这个妖族威胁太高！你们几个跟我来，咱们联手除掉她！”
　　一名在土拨鼠吼声冲击下，依然存活下来的十八层地狱领主，传讯给身边的地狱领主，一群恶魔浩浩汤汤地围上土拨鼠！
　　土拨鼠并不惧怕，万灵之王血脉发动，无边血气爆发，肉身剧烈膨胀，霎时间变成一只身高万丈的狂暴凶兽！
　　加入凤凰一族，成为客卿，云梦传授了她万物归三血脉大熔炉秘法，令她开发出万灵之王血脉的强大潜力。
　　另一边，大蛇变化成远古凶兽本体。
　　她体型之庞大，远超一般三十三重天仙界。根本不用施展任何神通，直接身体横移过去，就能压塌虚空，碾死碎命之下所有恶魔！
　　立刻有数百名地狱领主，包围上来，围攻大蛇！
　　因为数量不占优势，七大仙界这边的仙尊，每一个都遭受到地狱领主的围攻！
　　黑雀，清虚等第二梯队的强者，还能勉强应付。
　　那些没有自身仙界，刚刚晋升碎命境界的纯血凤凰们，就有些捉襟见肘，力有未逮了！
　　不过，他们是凤凰，是纯血凤凰！
　　神通干不过敌人，那就玩命！
　　只听七大仙界晶壁系外，轰隆隆的自爆声不绝于耳。纯血凤凰们，一旦被逼上绝路，立刻毫不犹豫地自爆！
　　自爆之后，他们就会化作涅之火，在一百个呼吸左右的时间内，重生成功！
　　身负两门血脉神功，吞噬过彼此所有凤凰的天赋火焰，这群纯血凤凰的涅速度，简直变态！
　　就在这种激烈的冲突交战中，七大仙界的晶壁系，狠狠地撞击在地狱晶壁系组成的隔绝罩上！
　　晶壁系之外的恶魔潮汐，一波波的涌上来，一波波的被冲击而来的仙界晶壁系，撞击得形神俱灭！
　　死亡数以亿万计的恶魔，也只能减缓百分之一的仙界冲击之力！
　　七大仙界，以云梦的玉月天仙界打头阵，六大人类仙尊仙界紧跟其后！
　　云梦的仙界，依然只是三十二重天。但特意加固的晶壁系，达到凤凰一族曾经神殿仙界晶壁系厚度的一半左右，比一般三十三重天仙界，十八层地狱的晶壁系，厚实十倍以上！
　　可以说，诸天万界，没有比云梦的玉月天晶壁系更坚固的仙界和地狱了！
　　在厚实的晶壁系加持下，玉月天如同大山碾压鸡蛋一般，轻轻松松地碾碎第一层地狱，第二层地狱……
　　直至冲破十五层地狱，撞在一个十六层地狱的晶壁系上，将十六层地狱的晶壁系撞破，玉月天仙界的冲击力，才完全耗尽！
　　并且，撞破了不知多少万个地狱晶壁系，玉月天仙界的晶壁系，连一点裂缝都没有出现，依然稳固如山，坚不可摧！
　　六大人类仙界，紧随玉月天仙界之后。因玉月天仙界开路，六大仙界的冲击力几乎没有消耗。
　　它们越过停滞下来的玉月天，击溃玉月天撞破的十六层地狱，齐头并进地撞击在一个十七层地狱上，将这个十七层地狱完全击溃，最后同时轰击隔绝屏障的最后一层，一个十八层地狱上！
　　六大仙界的晶壁系和这个十八层地狱的晶壁系，一同破碎。六大仙界的冲击力也耗尽，卡在无尽地狱构成的隔绝屏障内！
　　紧接着，位面战争的白刃战爆发！
　　七大仙界的仙人，妖仙，以战场杀阵的形式登场，入侵被破开的第十八层地狱！
　　而这些与死亡相关的地狱，都在千手魔尊的统御之下，他们早就没有门户之见，形成一个高效统一的整体！其他地狱中的恶魔，通过地狱之门，源源不断地传送进入被撞破的十八层地狱，形成绵延不绝的恶魔潮汐，冲击入侵的人类和妖族战场杀阵！
　　亿万万飞禽类妖仙，因为接受过云梦混沌火的改造，全部拥有凤凰血统！
　　拥有凤凰血统，就相当于拥有相近的力量！
　　最经典的战场杀阵，就是将相似的力量，通过阵法集合在一起，以量变引发质变，形成更加强大的杀伤。
　　于是乎，在五十万纯血凤凰的协调统筹下，亿万万飞禽妖仙，组成五十万个战场杀阵，然后五十万战场杀阵再统合在一起，以五千纯血天尊统领，构成五千个能量凤凰！
　　所有飞禽类妖仙，只需要留在玉月天仙界，配合阵法输出血脉之力，就可以保持战场杀阵的运行，不需要他们再上战场，直面危险！
　　在一名碎命仙尊纯血凤凰的统领下，五百名纯血凤凰，驾驭飞禽类妖仙们的血脉之力，组成一个巨大的，高能的，熊熊燃烧的能量凤凰！
　　能量凤凰在恶魔潮汐中，横冲直撞，所过之处，湮灭一切恶魔。
　　六大仙界的人类，也各自组成不同的战场杀阵！
　　由于三千仙界，碎虚之上仙王，仙皇都修炼了元始镇魂歌，他们彼此心意相通，可以精密无间的配合，完全如同一个人，相互之间没有杂念，因此他们构成的战场杀阵，威力也成倍的提升！
　　六大仙界的人类战场杀阵，配合五千个能量凤凰，在十八层地狱中，所向睥睨，横扫千军。
　　六大仙尊驾驭至尊仙界之力，黑雀释放天赋火焰，土拨鼠不停张嘴大吼。他们都跟随能量凤凰左右，保护能量凤凰不被敌方魔尊破坏。
　　只有大蛇，进入十八层地狱后，再次膨胀自身体型，几乎相当于一条普通的蛇，钻进正好能容纳它的蛋壳中！
　　大蛇只是活动身体，就能给这个十八层地狱，带来伤筋动骨的巨大破坏！
　　精兵强将，碾压杂兵！
　　无尽地狱不断通过地狱之门，传送恶魔，然后不断被屠戮。
　　大蛇身体翻腾，将这个十八层地狱，冲击得千疮百孔！
　　五千个能量凤凰，从十八层地狱被冲开的晶壁系豁口，一路逆势而上，诛杀恶魔，直接冲到十八层地狱的晶壁系尽头！
　　“击溃它！”
　　浴火天尊怒吼着，驾驭着能量凤凰，狠狠的撞击这个十八层地狱的晶壁系上！
　　咔嚓！
　　晶壁系裂开，透过晶壁系裂缝，可以看到地狱之下的深渊，以及从深渊中露出一部分的轮回地狱！
　　“成功了！”
　　七大仙界的人，齐声欢呼。
　　“好样的！”
　　“辛苦了！”
　　“接下来，看我的吧！”
　　云梦嘉许的精神传讯，传遍七大仙界每一个人耳中。
　　得到云梦的赞赏，众人的情绪更加高涨！
　　“你们，休想！”
　　正在和八位准帝大战的千手魔尊，发现屏障被打破了。他简直是目眦欲裂，怒火冲霄！
　　阻拦任何存在，靠近轮回地狱，是魔主交给千手魔尊的任务！
　　如果任务失败，魔主不知道会怎么惩罚千手魔尊！
　　想到魔主的深不可测，和神通广大，千手魔尊愤怒之余，心中只有恐惧！
　　“必须阻止他们，绝不能让任何人，穿过屏障！”
　　在愤怒和恐惧的双重驱使下，千手魔尊爆发出最强战斗力。
　　他舞动死亡权杖，爆发死亡之力，逼退八大准仙帝。
　　随即，千手魔尊一口咬住自己的左手拇指，咔嚓一口将拇指咬下来，然后直接吞入腹中！
　　吃下自己一根手指的千手魔尊，干瘪的肚皮，如同吹气球一般鼓胀起来。
　　随即他的肚子，鼓胀得比他整个人还要巨大！
　　强烈的危险气息，从千手魔尊身上散发出来，八大准仙帝各自灵觉疯狂示警！
　　死亡的大恐怖，弥漫心头！
　　“呕！”
　　下一刻，千手魔尊张口呕吐！
　　腐败的烂肉，破碎的白骨，恶臭的尸水，从他的口中涌出。
　　千手魔尊的嘴巴，就像是一个污秽血肉喷泉，持续不断地，喷涌出几乎无穷无尽的烂肉，碎骨，尸水！
　　一边喷吐这些污秽之物，千手魔尊一边挥动手中死亡权杖！
　　他吐出的污秽之物，如同有生命一般，聚合在一起，最后化作一个污秽之物构成的骷髅头！
　　“挡我者死！”
　　肚皮恢复正常的千手魔尊，跃上污秽骷髅头眉心位置，挥动死亡权杖，朝着被攻破的十八层地狱冲去！
　　“别想跑！”
　　踏狱仙尊象腿踏出，接连发出四次踏狱冲击！
　　吞海仙尊变化的巨大鲸鱼，迎头撞上污秽骷髅。
　　白鹿仙尊一双鹿角，极速地生长蔓延，顷刻间变得如同两株遮天蔽日的大树！鹿角峥嵘，绽放驱邪圣光，挡在污秽骷髅与被击穿的十八层地狱之间！
　　五大凤凰准帝，各自驱动着天赋火焰，从五个方向冲向污秽骷髅头！
　　他们的嘴巴，鼻孔，眼睛，耳朵里，都在喷发烈焰！
　　令人心悸的能量，在他们的体内酝酿，随时可能爆发出惊天动地一击！


第428章 强势登场
　　轰轰轰轰轰！
　　凤凰一族五大准帝，凑近污秽骷髅前，齐齐自爆！
　　纯血凤凰的自爆战术，起源已久。五大准仙帝都能很好的控制自爆的威力，朝着他们想要的方向爆发！
　　五种不同角度，不同威力，却相互配合精妙的宏伟冲击，轰击在骷髅头上！
　　“阴魂不散，给我死死死死死死死死！”
　　千手魔尊坐镇骷髅头眉心，挥舞死亡权杖，拼命的抵御五位准帝的自爆冲击！
　　“看脚！”
　　踏狱天尊，四肢齐齐踩踏而下，压塌万古的力量，轰击在污秽骷髅头上！
　　“昂！”
　　空灵悠远的长鸣声中，吞海准仙帝巨大的鲸鱼之体，撞击在污秽骷髅头上！
　　同时，白鹿仙尊四蹄踏空，垂下头颅，生长如虬结大树，绽放驱邪圣光的鹿角，狠狠地插入污秽骷髅头中！
　　八位准仙帝的攻击，配合精妙，接连不断，不给千手魔尊一丝喘息时机！
　　承受八大准仙帝全力一击，千手魔尊永久牺牲一根手指换来的污秽骷髅头，无法稳定，即将崩溃！
　　“一群混账！罪该万死！爆！”
　　怒急攻心的千手魔尊，干脆一不做二不休，也学习凤凰一族的自爆战术，引爆了无法稳定的污秽骷髅头！
　　轰！
　　能污染一切的污秽力量，混杂着强大的死亡之力，骤然爆发！
　　咔嚓嚓！
　　踏狱仙尊粗大的四肢，一寸寸的腐朽，崩碎。恐怖的污秽能量，顺着踏狱仙尊四肢的伤口，侵入他的体内，钻进他的血肉，内脏，骨骼，大脑中。
　　这些污秽能量，转化踏狱仙尊自身血肉，形成更多的污秽之物，更快速的污染踏狱仙尊的身体，进而污染他的灵魂。
　　“莽莽莽！万灵之王！”
　　生死存亡之刻，踏狱仙尊连连大吼，调动自身万灵之王血脉，抵挡那如附骨之疽，无法祛除的恐怖污染！
　　庞大的吞海仙尊身体，正面承受了污秽骷髅头的自爆。
　　他巨大的肉身，血肉大面积地枯萎，死亡，最后化作飞灰。
　　巨大的鲸鱼身体，最后只剩一颗头颅，在万灵之王的血脉之力保护下，苟延残喘！
　　白鹿仙尊的鹿角直接被撕裂，而他的身体，也被这股无法抵抗的巨力，硬生生从两根鹿角中间撕裂而开！
　　五位凤凰准仙帝的涅之火，被污秽力量和死亡之力爆发，冲击得如同风中残烛，摇摇欲坠。
　　并且，他们的涅之火，还都被污秽血肉污染，涅之火的颜色不再纯粹！
　　而千手魔尊呢？
　　除了被撕裂了一些裹尸布，他毫发无伤！
　　借助这次污秽骷髅头自爆，他冲出八大准仙帝的包围，踏入了被贯穿的十八层地狱中！
　　八位准仙帝情况都非常糟糕，可谓是重伤欲死。
　　千手魔尊只需要反手补刀，就能将他们全部彻底完全地杀死！
　　但是，他没有！
　　相比于魔主交代的任务，是否杀掉八个敌人，根本无关紧要。
　　反正，他们已经没有能力威胁自己。
　　而那个破碎十八层地狱中的敌人，随时有可能穿过封锁，接近轮回地狱！
　　千手魔尊绝对不允许这种情况发生！
　　这给了八位准仙帝一线生机！
　　然而，有时候，危险并不仅仅源自对手！
　　当千手魔尊放弃击杀八大准帝，前去弥补十八层地狱的失误，八位准仙帝强者伤势严重的残躯所在位置，虚空大规模的破碎，每个准仙帝所在区域，都有数百个虚空通道被打开。
　　从那些虚空通道中，或是探出法力巨手，或是飞出法宝，或是直接伸出肢体！
　　这些虚空通道后的存在，目标正是八大准仙帝！
　　动手的，既有仙界的仙尊，也有自身地狱和死亡无关的魔尊！
　　这些仙尊魔尊们，一直关注着这场位面战争。从八位准仙帝和千手魔尊的战斗中，他们发现这八位存在，境界以及战斗力，都远超碎命境界极限，竟然是踏出了超脱碎命，进军更高未知境界的第一步！
　　在他们和千手魔尊战斗的时候，这群仙尊魔尊，不敢冒头，只敢偷偷观望！
　　而当他们被千手魔尊打成重伤，不能自愈，实力十不存一的时候，这群仙尊魔尊们就按捺不住心中，对超脱碎命，进入更高层次境界的渴望，纷纷出手争夺八位准仙帝的残躯，想要从八位准仙帝身上，探索他们踏出第一步的方法或线索。
　　因此，就有了八位准仙帝所在虚空，出现数百个虚空通道，各路强者争先抢夺八位准仙帝残躯和涅之火的状况。
　　“特么的！最后还是被渔翁得利了！”
　　眼看着数百个虚空通道后，延伸而来的控制手段，踏狱天尊只能在心中腹诽两句，完全无法做出反抗！
　　另一边，千手魔尊踏入十八层地狱后，立刻调动所有与死亡有关地狱的本源，汇聚在这个被击穿的十八层地狱中！
　　被击穿的晶壁系，以极快的速度复原。在无尽地狱本源的催发下，这个地狱的晶壁系，快速的生长，变得厚实，坚硬，难以破坏！
　　“你休想！”
　　浴火仙尊等纯血仙尊，驾驭五千巨大能量凤凰，朝着手握死亡权杖的千手魔尊冲撞而去！
　　同时，六大仙尊，黑雀，土拨鼠，同时对千手魔尊发动最强一击！
　　“切！”
　　轻蔑的嗤笑一声，千手魔尊挥动死亡权杖！
　　无尽死亡腐朽枯败寂灭之能量，从所有与死亡有关的地狱中，穿透虚空，汇聚于死亡权杖之上！
　　“滚出去！”
　　死亡权杖朝着五千能量凤凰，六大仙尊，黑雀，大蛇，土拨鼠，人族战场杀阵，以及他们后方的玉月天仙界，六大人族仙界，轻轻一点！
　　聚合了无尽地狱能量，由死亡之力，腐朽之力，枯败之力，寂灭之力缠绕交织，组合而成的恐怖能量冲击，骤然从死亡权杖的漆黑骷髅头中，喷薄而出！
　　五千只巨大的能量凤凰，首当其冲。
　　浴火仙尊怒吼着，激发战场杀阵最强威能！
　　玉月天内的飞禽一族妖仙们，齐齐爆发自身血脉之力！
　　无尽地狱之力，迎上亿万万飞禽妖族血脉之力！
　　两种不同的能量，在十八层地狱中，相互碰撞！
　　结果，令人大跌眼睛。
　　无往不利，所向睥睨的能量凤凰，如同被滚烫热水冲击的雪花，极速的消融，消失！
　　五千能量凤凰，没有掀起一丁点波澜，就这么无声无息的，被无量的死亡之力，直接硬生生的抹除了！
　　驾驭能量凤凰的浴火仙尊等纯血仙尊，死亡！
　　构成能量凤凰的五十万纯血凤凰，死亡！
　　能量凤凰的源头，亿万万飞禽妖仙，死亡！
　　接着，体型巨大的大蛇被轰击，坚硬的鳞片破碎，滚烫的鲜血如雨水一般，洒落地狱。
　　大蛇吃痛之下，变化成人形，破碎虚空，返回玉月天仙界！
　　随即，死亡能量冲向黑雀，土拨鼠，和驾驭至尊仙界之力的六大仙尊！
　　黑雀的天赋火焰，土拨鼠的血气，六大天尊的至尊仙界之力，在无尽地狱汇聚而成的死亡之力前，同样是不堪一击！
　　黑火熄灭，血气湮灭，至尊仙界之力溃散！
　　“不可力敌！逃！”
　　禹皇仙尊丢出拦天坝，穿天梭，转天轮，补天石，升天锁，撑天柱，裂天锯，先天乐，轰天炮，登天梯，他掌握的十件三十三天至宝！
　　拦天坝横亘在他们和冲击而来的死亡之力前，为他们逃跑，争取时间。
　　禹皇仙尊跳入穿天梭，其他五个仙尊紧随其后，他们叫上黑雀，土拨鼠。
　　七人乘坐穿天梭，穿透虚空，直接返回玉月天仙界！
　　拦天坝被冲垮，补天石顶上。
　　禹皇仙尊驾驭着穿天梭，返回自身仙界，随即以仙界本源之力，催动登天梯，带走一部分组成战场杀阵的六大仙界人类仙人！
　　转天轮转动，挪移一批六大仙界仙人，返回禹皇天仙界。
　　升天锁带回一部分！
　　补天石崩溃了，撑天柱顶上。
　　禹皇仙尊尽可能的挪移六大仙界仙人，从修为高的开始！
　　死亡能量，冲破拦天坝，补天石，撑天柱，裂天锯，轰天炮，先天乐，最后抹去来不及转移的人类仙人！
　　这股无物不坏，毁灭一切的能量，最后冲击在玉月天仙界晶壁系上，顶着这个晶壁系厚实的仙界，推动其后的六大仙界，硬生生地排挤出无尽死亡地狱晶壁系构成的封闭层。
　　一切，说来话长。
　　实际上所有的一切，都发生在电光石火，弹指一挥间！
　　掌控死亡权杖的千手魔尊，仅凭一己之力，就要将七大仙界之前的努力全部抹除！
　　云梦当然不会答应！
　　遮天蔽日的巨大纯凰，燃烧着橘红火焰，破碎虚空而来。
　　这头纯凰，有十分之一的羽毛，是纯白颜色！
　　纯凰身后，还跟着一个正常大小的铜棺，在纯凰巨大的体型之下，显得非常不起眼。
　　“缩回你们的爪子！”
　　降临之后，云梦神念横扫虚空，强大的心灵之力，以心灵风暴的方式，朝着四面八方冲击！
　　以神念隔空观察战场的仙尊魔尊们，立刻遭受到云梦的心灵攻击！
　　隐藏在暗处的众多强者们，齐齐发出痛苦的闷哼。
　　在八位准仙帝身边出现的虚空通道，自动闭合，伸出来的手快速的收回！
　　云梦神兵天降，一出场就震撼万界！


第429章 冲破屏障
　　深渊深处，五大金翅大鹏与两位龙尊，用上吃奶的力量，推动死亡地狱，在深渊中移动！
　　黄金祖龙之血，为他们源源不绝的提供动力。
　　顶着两团凤凰始祖精血的凤凰分身，为他们指引方向。
　　七位准仙帝大妖累得气喘吁吁，心中对这种苦力活非常的排斥。但碍于魔主的威严与强大，不得不咬牙坚持。
　　正当准仙帝们不堪忍受，犹豫着要不要跟魔主讨价还价，争取一点喘息休息的权利之时，他们感到身上的阻力骤然一轻，推动的轮回地狱，滑入了一个几乎没有深渊阻力的区域。
　　随即，凤凰分身改变指引的方向。
　　七位准仙帝大妖惊奇的发现，推动死亡地狱不再那么费力了。
　　仿佛深渊的阻力，忽然消失了。
　　于是，他们推动死亡地狱移动的速度，逐渐加快！
　　林玉倩指引七个大妖，将死亡地狱推到轮回地狱曾经所在深渊的位置，又指引他们推着死亡地狱，沿着轮回地狱冲出深渊的轨迹，加速接近轮回地狱！
　　而这条轨迹，因轮回地狱的高速上浮，深渊能量被排开，形成了一条虚无通道，深渊还没来得及完全填充，所以才会阻力减弱，令七个大妖可以推动死亡地狱加速上浮！
　　与此同时，深渊之上，云梦化作纯凰本体，在死亡铜棺前方，排开死亡铜棺前方所有障碍物，为死亡铜棺清理出一条畅通无阻的道路。
　　如此一来，死亡铜棺接近轮回地狱，沿途就不会有任何障碍，将会更快的接触轮回地狱！
　　然后，在八位准仙帝性命垂危，玉月天七大仙界，即将被千手魔尊以七分之一地狱之力，排挤出地狱屏障前，云梦带着死亡铜棺，神兵天降！
　　一次心灵冲击，震慑暗中捕捉不死仙尊八位的仙尊魔尊，纯凰本体的云梦，直接融入自身玉月天仙界中！
　　同时，将八位重伤垂危的准仙帝，接引进入自身仙界！
　　作为仙界之主，云梦降临后，玉月天仙界的颓势，一扫而空！
　　被推动着，倒退出地狱晶壁系屏障的进程戛然而止。
　　云梦坐镇仙宫，天赋火焰释放，蔓延整个仙界。
　　焚界之火覆盖在八位准仙帝的残躯和涅之火上，将侵入他们肉身和灵魂中污秽力量，和盘踞他们体表的死亡之力点燃，焚烧掉！
　　没了污秽力量和死亡之力的抑制，他们完全可以凭借自身血脉，恢复如初！
　　同时，云梦绽放混沌火，淹没亿万万飞禽妖仙们的涅之火，为他们的涅之火添加能量，提升涅的速度和成功率！
　　整个玉月天仙界，完全变成一个橘红大火球，焚界之火在晶壁系外燃烧，任何与玉月天接触的地狱晶壁系，立刻被焚界之火点燃，燃烧起橘红火焰！
　　这股焚界之火，沿着诸多地狱紧密相连的晶壁系，朝着四面八方蔓延，引燃更多的地狱！
　　千手魔尊以死亡权杖，凝聚诸多地狱能量，释放的死亡冲击，顶着玉月天仙界晶壁系，意图冲垮这个仙界！
　　好在，玉月天仙界晶壁系厚实得几乎夸张，坚持到了云梦返回！
　　焚界之火燃烧，地狱死亡之力也不可幸免，被无物不烧的焚界之火引燃！
　　“青凰，你终于出现了。”
　　千手魔尊挥动死亡权杖，调动地狱本源，扑灭蔓延的焚界之火。
　　他悬浮在玉月天仙界之前，视线穿透晶壁系，和盘踞仙宫王座上的云梦对视！
　　“魔主大人大发慈悲，放了你们凤凰一族一条生路，你们不思感恩，竟然胆大包天，想要破坏魔主大人的计划。你们罪不可赦，我代表魔主大人，裁决你们，死刑！”
　　千手魔尊在喊话的同时，以死亡权杖，调动七分之一地狱的本源之力，互相融合！
　　在他的全力控制下，从第一层，到第十七层地狱的混乱本源，地狱能量，全部涌入承载这些地狱之下的十八层地狱中！
　　这七分之一与死亡相关的地狱，组成的地狱屏障，最下层的十八层地狱，足足有五百多个！
　　千手魔尊想要将所有与死亡相关的地狱，本源都集中在十八层地狱中，从而加固加厚十八层地狱的晶壁系，打造五百个最坚硬十八层地狱！
　　拥有死亡权杖，千手魔尊能够做到这种逆转地狱运行顺序的操作。
　　“挡我者，死！”
　　云梦本体，从玉月天仙界飞出，来到千手魔尊面前！
　　“焚！”
　　无边血气鼓荡，云梦如同一个喷涌能量的白洞，源源不断的释放无边无际的焚界之火，引燃地狱屏障！
　　而千手魔尊则是调动地狱本源，以决堤洪水之势，扑灭不断蔓延的焚界之火！
　　从焚界之火和地狱本源的层面，云梦和千手魔尊展开拉锯战！
　　“啾！”
　　发出高亢的纯凰鸣叫，云梦本体迎击千手魔尊，锋利的鸟爪撕裂虚空，朝着千手魔尊的头颅抓去！
　　这一爪，朴实无华，就是纯粹的肉身之力，没有任何花俏！
　　一爪之威，撕裂层层地狱晶壁系，在虚空形成恐怖的风暴！
　　“怕你不成！”
　　千手魔尊挥动死亡权杖，绽放无量射线，照射在云梦身上。
　　但这些射线的威力，完全无法撼动云梦那无穷无尽的血气，接触到云梦的身体同时，就被无量血气直接淹没。
　　千手魔尊再次调动地狱力量，迎击云梦利爪！
　　刺啦！
　　无尽地狱的混乱力量，被云梦击溃，云梦的利爪穿透层层壁垒，将千手魔尊纳入掌中！
　　“休想！”
　　急红眼的千手魔尊，一口咬住自己左手食指，吐出大量污秽血肉，再次组成一个污秽骷髅头，与云梦的手爪轰击！
　　惊天动地的大爆炸下，污秽骷髅头被云梦硬生生地捏爆，腐烂的血肉，恶臭的尸水，污秽的力量，浓重的死亡，全部在血气冲刷下，相互消融，相互湮灭！
　　伸出一根手指，千手魔尊挡住了云梦的第一次攻击！
　　他意识到，眼前这个凤凰，乃是平生之大敌，不拼尽全力，是无法阻止她前进的！
　　焚界之火淹没地狱本源，第一个回合，云梦战胜了千手魔尊。
　　她乘势而上，撕裂十八层地狱晶壁系，闯入地狱之中，绽放无量混沌火，保护住死在地狱中的五十万纯血凤凰的涅之火。
　　同时，云梦挥动翅膀，搅动虚空，身形加速，鸟喙朝着千手魔尊手中的死亡权杖，狠狠啄击而下！
　　“污秽法身！”
　　千手魔尊嘶吼着，身上黄浊的裹尸布撕裂，他佝偻干瘦的体型，猛烈的膨胀，变大。
　　在他的身下，一个白骨组成的莲台浮现，身高万丈的千手魔尊，身上全部都是溃烂的脓疮，流淌着恶心的浓水。
　　在其背后，一座大墓浮现。
　　这大墓沉寂无声，象征着万物之终结，众生之死亡！
　　死亡权杖随着千手魔尊变大，也配合他的体型，变成一个庞然大物！
　　面对云梦啄击而来的鸟喙，千手魔尊挥动死亡权杖，朝着云梦的头颅击打而去！
　　这一击，搅动时空，裹挟着无尽死亡，腐朽，污秽之力量。
　　滚滚污浊尸水腐肉河流，在死亡权杖划过的虚空浮现，跟随在死亡权杖之后，朝着云梦的本体冲刷而下。
　　“圣洁之光！”
　　云梦躲过死亡权杖的击打，自身绽放无量圣洁之光，乃是施展了圣洁天尊的天赋火焰！
　　圣光之下，尸水河流蒸发净化。
　　“永恒烈阳，十日横空！”
　　展开羽翼，云梦运转光明转轮经，头顶凝聚十轮大日！
　　大日陨落，朝着千手魔尊轰击而去！
　　千手魔尊挥动死亡权杖，挑飞接连陨落的大日！
　　“万物枯败！”
　　身上的脓疮，如同喷泉一般，喷涌出恶臭的粘液。粘液在身前汇聚，千手魔尊推着翻涌不休的恶心粘液，朝着云梦挥洒而去！
　　“无谓的挣扎！”
　　云梦本体，化作血液凤凰，随即散开，遍布十八层地狱！
　　散开的血液，燃烧涅之火。有些涅之火和污秽粘液接触，相互消融。但云梦散开的血液，比千手魔尊的粘液多得多。
　　一个又一个纯凰云梦，从涅之火中飞出！
　　“毁灭吧！”
　　三千纯凰云梦，同时展开羽翼，振翅飞翔，冲向千手魔尊。
　　在三千纯凰云梦身后，是一个锈迹斑斑的青铜棺椁。
　　这个棺椁无声无息的，从云梦撕开的晶壁系裂口，进入了十八层地狱中！
　　云梦之前和千手魔尊缠斗，就是掩护死亡铜棺下坠。
　　现在，阻挡在死亡铜棺和轮回地狱之间的，只剩下一层晶壁系屏障了！
　　云梦将为死亡铜棺，扫清这最后一层屏障！
　　三千纯凰，接连自爆。
　　每次自爆，都是云梦竭尽全力的一次攻击！
　　三千次全力攻击，同时爆发，威力即使没有达到云梦全力出手的三千倍，也相去弗远了！
　　“不！”
　　千手魔尊不甘心地嘶吼！
　　他拼了命的挥舞死亡权杖，将无尽地狱之力，全部调集而来。
　　他整个人从内部破碎，最后化作一团污秽血肉，只剩下一颗头颅和一只右手。
　　歇斯底里的千手魔尊，推动着无尽地狱本源，爆发自身全部污秽之力，心中观想埋葬之地大墓，激发自身生命中，最强大，最浓烈的一次回击！
　　轰！
　　诸天震动，十八层地狱被直接撕裂。
　　相邻的十多个十八层地狱，也在冲击中毁灭。
　　汇聚了无尽地狱七分之一力量，五百个十八层地狱组成的隔绝屏障，在这次冲击的余波之下，崩溃瓦解！
　　作者留言：
　　py一下，《东方鸩毒谈》，看简介就知道，也是百合
　　“你真的知道这么选择意味着什么吗？”
　　八云紫难以置信的看着眼前的女孩，抿着嘴唇，握紧了手中的幽绿色折扇，瞪大了眼睛。
　　“我知道，毕竟那是西行妖嘛。”
　　可是面对她的女孩却完全不为所动，甚至有些释然的笑了出来。
　　“你……绝对会死的！”
　　“可是即使是化作灰烬，我也觉得是值得的啊……”
　　“谁让你们是我最重要的人。”
　　群号940990796
　　《最弱勇者造就异界最强》
　　作者：才不是萝莉（反话）
　　转生异世界的某猫站作者神奈，开局一把短剑，只有0.05战力的渣渣萝莉居然连低级魔物也打不过，堪称史上最弱的勇者。
　　别人转生异世界都是各种龙傲天，而她却是个渣渣，既然自身很弱，那么就靠技术力量与工具人吧！
　　“我是鸽勇者，很弱，但也要打倒魔王！”
　　最弱勇者踏上寻找自己的工具人的旅途，并以打倒魔王为目标，造就异世界“最强”的故事。


第430章 宿命之敌
　　玉月天仙宫中，橘红涅之火燃烧，神态有些萎靡的云梦，从涅之火中走出。
　　张嘴一吐，五十万团纯血凤凰的涅之火，被云梦吐出来。
　　这场大冲击，余波太强，玉月天仙界被冲击波推着倒退，甚至脱离了地狱范围，回到仙界界域！
　　好在，玉月天的晶壁系足够厚实，并且还有五团蕴含三十三重天仙界一切的涅之火，源源不绝的反哺，处于冲击中心边缘的玉月天，没有受到损坏。
　　躲在玉月天后面的人族六大仙界，也因为有玉月天在前面挡灾，躲过一劫！
　　五百十八层地狱，直接毁灭了十分之一。组成屏障的其他十八层地狱，也因冲击而出现晶壁系裂隙。
　　并且，因为最后时刻，千手魔尊抽调了太多地狱本源，导致这些幸存下来的地狱，位格在不可抑制的降低！
　　地狱隔绝屏障，破开一个无法弥合的大洞。
　　通过那个大洞，可以清楚的看到，从深渊中冒出一部分的轮回地狱！
　　大冲撞的余波，也波及到了死亡铜棺，它被推动的，倒退了一大段，如今处在十二层地狱界域。
　　死亡铜棺当然是毫发无伤。事实上，冲撞的余波，接触到死亡铜棺后，就会不可抑制的寂灭。因此，死亡铜棺之后的地狱，反而因为死亡铜棺的存在，而免于毁灭。
　　冲击余波被极快削弱，最后无法推动死亡铜棺倒退。于是，死亡铜棺再次以不快也不慢的速度下沉，接近轮回地狱！
　　云梦坐镇仙宫，驾驭着玉月天仙界，继续深入地狱，并冲到死亡铜棺前方，为死亡铜棺开路。
　　此刻，五位凤凰准帝已然涅重生，三位哺乳类准仙帝，也恢复了自身伤势。
　　不过，他们本源受损，灵魂被污染，深层次的伤势还没有完全恢复，境界实力大跌，已经无法发挥准仙帝级战力！
　　“青凰至尊高义，我等三人多谢青凰至尊救命之恩！”白鹿仙尊对云梦恭敬行礼道谢。
　　踏狱仙尊冷哼道：“她救我们是应该的！我们可是为她战斗，才身陷险境的。”
　　吞海仙尊无奈捂住踏狱仙尊的嘴，埋怨道：“咱们都要多谢青凰至尊品行高洁，没有趁人之危，夺走咱们的万灵之王血脉。你想想，若是你换作青凰至尊，你会不会落井下石，抢夺万灵之王血脉？”
　　踏狱仙尊转念一想，这才感到后怕和庆幸！
　　不情不愿的对云梦拱拱手，踏狱仙尊嘟囔道：“谢了，老子欠你一个人情！”
　　云梦笑道：“不必客气，咱们本来就是盟友，又都是妖族。”
　　不死仙尊上前道：“青凰，那千手魔尊实力之强，完全出乎意料。难以想象，他背后的魔主，又将是何种境界。”
　　戮命仙尊不屑道：“强大又如何？还不是被青凰打败了。”
　　不死仙尊摇头道：“虽然胜了，却是惨胜。青凰，你貌似知道一些，那魔主的目的。她令千手魔尊隔绝深渊，阻止我们靠近深渊中浮现的世界。那个世界广阔无边，还是来自深渊。青凰，你难道知道那个世界的情报？”
　　云梦点头道：“地狱中故老相传，深渊之下，有魔神七大地狱！七大魔神地狱，是地狱的源头，恶魔的起源，天地运转的一部分，某种权柄的象征！”
　　“那个冒出一点的世界，就是七大魔神地狱之一的轮回地狱！”
　　“嘶！”
　　“七大魔神地狱，竟然是真的？”
　　“魔神，真的存在过吗？”
　　“那个魔主的目标，难道就是轮回地狱？轮回地狱的现世，是她搞出来的？”
　　八位准仙帝齐齐对云梦透露出的消息，感到惊讶和难以置信！
　　云梦道：“不！轮回地狱的出现，应该和魔主无关。它是因为我的一个朋友，才从深渊中浮现出来。但很显然，魔主现在盯上了轮回地狱。”
　　随即，云梦快速的对八位准仙帝，解释了葬梦和死亡铜棺的存在，以及自己和葬梦之间的关系！
　　准仙帝们，这才注意到，七大仙界之后，还跟着一个不起眼的铜棺！
　　死亡铜棺就是正常大小的棺材，与一个个世界相比，简直渺小得不如大海中的一滴水！再加上，它也不释放任何能量，因此极容易被忽略。
　　“天生的轮回之主！这……青凰，你的这个朋友，只要进入轮回地狱，就能掌控这个超过十八层的地狱。我们凤凰一族，岂不是将会拥有一位超越天尊的盟友！”
　　焚域仙尊震惊之余，更加的欣喜。
　　“绝对不能让轮回地狱，落入魔主之手！”
　　“青凰，放手干吧，我们全力支持你！”
　　云梦只是点头，沉默不语。
　　和五位凤凰准仙帝不同，云梦没有那么乐观。
　　魔主不可能只有千手魔尊一个手下，她必定还会设置层层障碍，甚至最后会亲自出手。
　　想要将葬梦，送入轮回地狱，必定不会一帆风顺。
　　前路困难重重，必然有连番大战，在等待云梦！
　　――――
　　深渊，七位大妖的努力之下，死亡地狱的上浮速度，越来越快。
　　就在这时，云梦击败了千手魔尊，打开了最后的屏障！
　　千手魔尊虽然没有死，却也失去战斗力。并且，与死亡有关的地狱，本源大损。千手魔尊即使没受伤，靠残缺的七分之一地狱，也挡不住第十只纯血凤凰。
　　死亡地狱内，埋葬之地，青铜王座上，白发红眼的葬地之主端坐！
　　林玉倩的主意志，在心魔老人的念头里，在葬地之主的识海中。
　　通过葬地之主的眼睛，林玉倩可以看穿深渊。
　　她看见纯凰之体的云梦和葬地之主大战，看到云梦帮助死亡铜棺开路！
　　然而，大战开始之时，云梦就变化成纯凰本体，林玉倩因此没见过化成人形的云梦。
　　又因为此时此刻，承载云梦意志的灵魂，跟过去死掉的灵魂，是完全不相干的两个独立个体，林玉倩也没能从灵魂波动，发现云梦的真实身份！
　　“果然又是第十个纯血凤凰搞的鬼！”
　　“觉醒能引燃心魔能量，克制生死幻灭灵法的天赋火焰！使我无法在凤凰一族，大规模增殖分身！”
　　“唤醒并控制了苍翼的本体，策反了我培养的黑雀，又在万灵殿中，打乱我的计划。”
　　“杀掉我为了推动死亡地狱，而准备培养的龙族天尊！拯救凤凰一族天尊，还创造出五十万纯血凤凰！”
　　“现在，又不知道用什么方法，令葬地之主提前出世。”
　　“又以超越自身境界，提前几百年，掌握仙帝级别的力量，击溃我的手下，打破我设置的隔离层！”
　　“这个青凰，根本就是命运塑造出来，专门针对我的存在！”
　　“她本来是命运中不会出现的存在！”
　　“她处处跟我作对，阻挠我复活师妹，其实她正是天道的代行者，命运的白手套，是天地大道，既定命运对我复活师妹的阻挠和障碍！”
　　“决不能，让轮回之主，提前入主轮回地狱！”
　　“如果无法在轮回之主，进入轮回地狱前，复活师妹。只怕今生今世，就再也没有复活她的机会了！”
　　“这是真实的现实，是不会重来的真正人生，无法和三生石中的人生那般，有从头再来的机会！”
　　“错过了，就是永远错过！”
　　“不能复活师妹，我活着还有什么意义？师妹牺牲自己，才让我获得自由！如果我的存在，没有意义。那师妹的牺牲，岂不是也没了意义！”
　　“我怎能辜负师妹的期望！我怎能让师妹白白牺牲！”
　　情绪逐渐亢奋起来，林玉倩下定决心，复活云梦前，不顾一切，也要阻止轮回之主，进入轮回地狱。
　　她计算此刻，死亡地狱的上浮速度，得出结论，即使七个准仙帝大妖，停止推动，死亡地狱依然会因为惯性，与轮回地狱相撞！
　　只要死亡地狱和轮回地狱接触，控制了葬地之主尸体的她，就能以最快的速度，将云梦的死亡信息，送入轮回地狱。
　　然后，凤凰分身带着凤凰一族的始祖精血，进入轮回地狱，找到轮回祭坛，在轮回祭坛献祭始祖精血！
　　两团始祖精血，源自始凤祖凰，都蕴含神灵的威能。
　　诸神的威能，是可以逆转现实，颠倒因果，改变过去，重塑现在，决定未来的。
　　并且，始凤祖凰的精血，都蕴含涅重生神道，最适合作为复活的祭品。
　　使用这两团精血，复活云梦，成功率更高，复活效率更快。
　　于是，林玉倩做出一个决定！
　　凤凰分身对推动死亡地狱的七个大妖，命令道：“停止推动死亡地狱，进入死亡地狱内部！”
　　死亡地狱的晶壁系上，出现一个地狱之门。
　　显然，魔主的意志，是让他们通过地狱之门，进入死亡地狱。
　　“不会是要卸磨杀驴吧？”
　　黑龙天尊和黄金龙尊，心中惴惴不安，深怕自己失去利用价值，被神秘强大的魔主杀掉。
　　而五只金翅大鹏鸟心中，也有些忧虑。
　　魔主的命令，从来不会跟他们解释缘由。他们也觉得，死亡地狱不是什么良善之地，只怕进入其中，就会有去无回！
　　“我不想再说第三遍！”
　　凤凰分身双目锐利，死死盯着七个大妖，似乎他们敢说一个不，下一刻就会施展雷霆手段，灭杀他们！
　　七个大妖对望一眼，身在深渊，他们完全没有任何反抗余地。
　　最后，黑龙天尊一咬牙，第一个踏入地狱之门，进入死亡地狱。
　　作者留言：
　　PY，PY《变身萝莉与触手与世界残片》终焉的因果律 著
　　原名《背锅咸鱼不会掉SAN》
　　我被祭天了。
　　我变成萝莉了……
　　我和一口黑锅签订了契约变成了背锅侠？
　　这都是什么啊……什么？还要叫我搜集『奇书』？
　　不搜集的话我就会死？
　　好吧好吧，不就是搜集奇书吗，很简单的！
　　……
　　噫――！
　　谁能告诉我为什么那些奇书全是一大堆眼球与触手的集合啊！
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　小萝莉大战触手怪（x）
　　背锅咸鱼大战七大奇书（?）
　　PS1：本书变百
　　PS2：封面是女主
　　《装甲骑士的异界征途》伊诺希尔 著
　　开车的男主千千万
　　但只能开车的男主见过吗？
　　虽然不一定是什么样的车
　　但开的总归是车，或者说，带轮子的
　　不会是去幼儿园的，放心
　　还有封面是鲁克莉莉
　　――――――
　　群950548440，请进来催我更新，现在群里无人我都没一日八千朝上的动力啊


第431章 分而食之（为浅忆梦加更）
　　七位大妖相继通过地狱之门，进入死亡地狱。
　　不过，还不等他们看清死亡地狱内的风貌，他们所在的虚空，就发生破碎。
　　被卷入虚空乱流中，七个大妖又回到死亡地狱晶壁系之外。
　　不过，这次他们所在，不再是死亡地狱的底部，而是顶部！
　　在死亡地狱外等待他们的，也不再是顶着凤凰始祖精血的凤凰分身，而是一个普通的魔皇分身！
　　“带上我这个分身，根据它的指引，冲出深渊，阻挡凤凰一族，接近轮回地狱！”
　　原来，是林玉倩利用葬地之主的力量，将他们七个，从死亡地狱的底部，挪移到死亡地狱的顶部！
　　死亡地狱广大无边，靠他们自己，在深渊中穿行，必然会浪费太多时间。
　　七个大妖知道自己不是要被卸磨杀驴，心中松了一口气。又听说，是要离开深渊，去和凤凰一族大战，他们的情绪也立刻亢奋起来。
　　在深渊中，他们处处受制于魔主。没有魔主的指引，他们必然会迷失在深渊！
　　因此，他们渴望冲出深渊，返回万界。
　　同时，他们对凤凰一族，都有仇恨。
　　两位龙尊不必多说，金翅大鹏鸟一族，因为纯血凤凰的打压，从来没有出现过天尊。得知真相的金翅大鹏鸟，对凤凰一族可谓是恨之入骨，早就想报仇雪恨！
　　吸收祖龙之血，令他们境界跨越，成就准仙帝境界。正可谓是踌躇满志，信心百倍，正想要大展拳脚。这时候让他们去和凤凰对战，简直是瞌睡送枕头！
　　七个大妖毫不迟疑，带上魔皇分身，沿着轮回地狱上浮的轨迹，来到轮回地狱之下，然后根据魔皇分身的指引，冲出深渊，返回地狱界域！
　　此刻，云梦刚刚驾驭着玉月天仙界，带领六大人族仙界，为死亡铜棺保驾护航，重新回到深渊和地狱之间。
　　正所谓，仇人见面，分外眼红。七位准仙帝大妖，完全不需要林玉倩下令，直接变化成本体，杀向玉月天仙界。
　　五只金翅大鹏鸟，一头黄金巨龙，一头黑龙，逆势而上，鼓动滔天血气，硬生生的撞在玉月天仙界上。
　　金翅大鹏鸟的利爪，在仙界晶壁系上，抓出道道深深的沟壑。
　　他们的鸟喙，每一次撞击，都会在晶壁系上，造成一个坑洞，形成一片蛛网状的裂纹！
　　两个龙尊，利爪抓住晶壁系，将自己固定在仙界上，张开龙嘴，喷出龙息。
　　黄金龙尊的龙息，是灼热的岩浆流，兼顾热量杀伤力和沛然不可阻挡的冲击力。
　　黑龙天尊的龙息，则是湮灭能量。
　　吸收祖龙之血，达到准仙帝境界，两位龙尊的神通，肉身血气，都成倍的提升！
　　玉月天厚实的晶壁系，在短短刹那的接触后，就被他们破坏了三分之二！
　　“阻拦果然出现了。不过，是不是太弱了些！魔主，是你太小看我了，还是你还有我不知道的后备手段？”
　　云梦挥动翅膀，冲出仙界，直接迎上五个金翅大鹏鸟和两头巨龙！
　　“叛徒，手下败将，你们也敢出来作妖？”
　　云梦出现，绽放血气，立刻将七个准仙帝的气焰压制下去！
　　“好强！简直变态！”
　　“她明明境界那么低，为什么实力如此强大？”
　　七位准仙帝无不为云梦的强大，而感到震惊。
　　他们自以为已经屹立万界之巅，只比那魔主稍逊。完全没想到，会有云梦这样的存在。
　　挥动翅膀，云梦直冲向黑龙天尊，两只利爪抓向黑龙天尊的脖颈。
　　“哞！”
　　黑龙天尊咆哮，喷吐湮灭龙息！
　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”
　　不屑的嗤笑，张口吐出炽白之焰，硬顶着黑龙天尊的湮灭龙息，冲入黑龙天尊的嘴巴里！
　　嘴里吐着火焰，云梦冲到黑龙天尊的身前。
　　黑龙天尊目眦欲裂，调动全身血气，想要逃走。
　　然而，那从他嘴里，侵入他体内的炽白之焰，在此刻变化成三十三天至宝锁天链，直接将黑龙天尊死死缠绕！
　　云梦的两只利爪，轻松地抓住黑龙天尊的脖颈和七寸。
　　炽白之焰改变，化作混沌火，点燃黑龙天尊，吞噬其体内的龙族血脉！
　　“放开他！”
　　黄金龙尊冲上来，张口吐出岩浆龙息。
　　“呵呵，在我面前玩火？”
　　云梦身边升腾起苍白之炎，寒莺的天赋火焰绽放，冲到云梦身前的岩浆龙息，直接被苍白之炎抽走热量！
　　岩浆凝固，被云梦挥动翅膀，轻易击碎！
　　苍白之炎点燃岩浆龙息，逆流而上，蔓延至黄金龙尊身上，黄金龙尊霎时间变成了黄金龙冰雕。
　　“唳唳唳唳唳！”
　　五个金翅大鹏，从五个方向，朝着云梦袭来。
　　他们或是使用利爪，或是鸟喙，或是翅膀，或是射出黄金羽毛，或是以超高的速度撞击！
　　“哼！今天，本座作为飞禽一族共主，为飞禽一族清理门户！”
　　“你有什么资格，做飞禽一族共主？”
　　利爪袭来，云梦松开抓住黑龙天尊的利爪，以利爪迎上利爪！
　　铛！
　　利爪碰撞，发出金铁交鸣之声！
　　伸出利爪的金翅大鹏鸟，庞大的身体，从和云梦碰撞的爪子位置，开始震动，然后震动传遍全身，金翅大鹏鸟的羽毛炸开，根根竖立。
　　“好恐怖的肉身力量！”
　　这个金翅大鹏鸟，心中只有这么一个念头。
　　随即，云梦的爪子紧握，扣住金翅大鹏鸟的利爪，混沌火沿着爪子，蔓延至金翅大鹏鸟身上。
　　“唳！”
　　另一只大鹏鸟的鸟喙袭来，朝着云梦的心腹啄去！
　　云梦另一只爪子探出，准确地抓住那大鹏鸟的鸟喙！
　　然而，与此同时，又是一只大鹏鸟，从云梦的身后袭击，双爪朝着云梦翅膀抓去！
　　云梦刚想松开一个金翅大鹏鸟反击，却发现自己抓住爪子的金翅大鹏鸟，强忍着混沌火吞噬血脉的痛苦，反手扣住了自己这爪子，另一只利爪朝着云梦的脖颈袭来，同时鸟喙朝着云梦的眼睛袭击！
　　而被云梦抓住鸟喙的金翅大鹏鸟，则是两只利爪，死死抓住云梦的爪子。
　　这一耽搁，背后的金翅大鹏鸟，趁势抓住云梦的双翅，他自己的翅膀挥动，对着云梦的头颅猛烈冲击！
　　咻咻咻……
　　无数根黄金羽毛，从下方袭来。云梦此刻被三只金翅大鹏鸟，死死钳制住，无法灵活移动。
　　金色的羽毛，全部从腹部刺入云梦体内！
　　“啾！”
　　云梦吃痛，张开嘴，发出鸣叫，并喷吐火焰。
　　这时，燃烧着混沌火的黑龙天尊，如一条灵蛇，缠绕上来，缠住云梦的脖颈，龙嘴咬住云梦的咽喉！
　　黄金龙尊冲破苍白之炎，飞到云梦身前，利爪抓住云梦的尾羽！
　　“唳！”
　　最后一只金翅大鹏鸟袭来！
　　他先远离云梦，然后加速接近，发挥出金翅大鹏鸟一族，最强大的速度天赋，化作一道金色的雷霆流光，从云梦的身体缝隙间，来回穿行！
　　嗤嗤嗤……
　　仅仅是弹指一挥间，金色流光，在云梦身上穿行数十次！
　　伴随着血肉被切割撕裂的声音，纯凰形态的云梦，肉身浮现大量的伤口，滚烫的热血飞洒。
　　云梦发出痛苦的嘶鸣，身上一些伤口深可见骨，尤其是腹部伤口，甚至可以看到内脏！
　　混沌火在云梦身上熊熊燃烧，从云梦体内涌出的鲜血，全部化作混沌火，淋在那极速飞行的金翅大鹏鸟身上。
　　三个抓住云梦身体的金翅大鹏鸟，和两个龙族天尊，趁势施展全力，撕扯，拉拽，将云梦的身体硬生生撕裂成五份。
　　五个准仙帝大妖，各自抓着纯凰云梦的一部分身体，张开嘴大块朵颐。
　　射出金色羽毛的金翅大鹏鸟，挥动翅膀，回收羽毛。
　　返回他身上的黄金羽毛，每一根都盛满了云梦滚烫的血液。
　　这些羽毛在刺入云梦体内的同时，就开始吞噬云梦的精血！
　　此刻，他收回羽毛，黄金羽毛中的精血，通过羽毛和翅膀的连接，将云梦的精血，注入他的体内！
　　而那个极速飞行，切割云梦身体的金翅大鹏鸟，则是在杀伤云梦的同时，就在云梦身上，取下大量的血肉！
　　威震万界，无人可敌，斩杀过六大龙族天尊，吞噬过万灵之王血脉，创造了五十万纯血凤凰，打败掌控了七分之一地狱之力千手魔尊的，凤凰一族的族长，飞禽一族的共主，就这样被七位准仙帝妖族，分而食之。
　　关注这场大战的仙尊魔尊们，都被深深震撼。
　　玉月天仙界内，五位凤凰准仙帝，三位哺乳类准仙帝，以及五千刚刚复活的凤凰一族仙尊们，看到云梦被分食的一幕，简直震惊得无以复加！
　　“青凰！”
　　“族长！”
　　凤凰们悲愤交加，怒火攻心，眼中涌出热泪，愤怒仇恨的念头，在头顶形成真实的愤怒火焰！
　　戮命天尊变化成本体，就想冲出去，和龙族，和金翅大鹏鸟决一死战。
　　五千凤凰天尊，齐齐跟在他身后，欲要拼死一战！
　　“停下，你们干什么？”
　　不死仙尊拦在戮命仙尊前！
　　“让开，我要去给青凰复仇！”
　　圣洁仙尊冷冷道：“戮命，你冷静点，不要那么冲动。”
　　“你让我怎么冷静？即使是纯血凤凰，被七个超越天尊的大妖分食，本源无法归于一处，也无法涅重生！现在冲出去，刨开他们的肚子，还能救青凰一命，你们让开！”
　　六翼仙尊摇头道：“你长眼睛是干嘛的？装饰吗？看清楚了，他们七个身上，是什么在燃烧！”


第432章 地狱碰撞（为浅忆梦加更）
　　“不错，诸位不要被表象迷惑。”
　　云梦的声音，忽然在众人身边响起。
　　循声望去，云梦不知何时，已经端坐在仙宫王座之上！
　　义愤填膺，愤慨难平的众人，顿时齐齐松了一口气。
　　“原来是障眼法呀！把我们都吓了一跳！”
　　戮命仙尊苦笑缩小体型。
　　再看外界，七大妖族准仙帝，身上都燃烧着混沌火，即使他们分食了云梦，混沌火也没有熄灭。
　　“一群蠢货！”
　　死亡地狱中的林玉倩，通过葬地之主的眼睛，看得清清楚楚。七个妖族准仙帝，分食的根本就是一团混沌火，而青凰的本体，则是在自身仙界中，好整以暇的看着他们。
　　七个准仙帝，都中了青凰的幻术！
　　他们以为自己吃了青凰，实际上是将混沌火，自己吸入体内！
　　能够吞噬血脉的混沌火，从外部入侵，远远不如从内部吞噬，来的快速且有效！
　　此刻，已然由内而外被混沌火点燃的七大准仙帝，依然沉浸在青凰为他们编织的幻境中，丝毫没有察觉到，自己的血脉，正被快速的掠夺！
　　一招幻境，解决七个妖族准仙帝，云梦却完全没有掉以轻心！
　　果然，下一刻，大量地狱魔尊，驾驭着自身地狱，从无尽地狱中挣脱而出，从四面八方，朝着死亡铜棺撞击而去。
　　“那个魔主，果然知道，死亡铜棺才是关键。”
　　云梦立刻命令手下，迎击撞击而来的地狱，阻止它们干扰死亡铜棺的下坠！
　　同时，云梦自己也破碎虚空，出现在死亡铜棺附近，亲自为死亡铜棺保驾护航！
　　深渊之下涌动，紧接着从深渊之中，冲出数量众多的恶魔。
　　这些恶魔都是一些魔王或是魔皇，他们冲出深渊后，直接冲向七大妖族准仙帝附近，然后悍然自爆！
　　数以万计的魔王魔皇，集中自爆，形成威力不俗的能量冲击，并伴随着心灵风暴和虚空震荡！
　　这些能量冲击，心灵风暴，虚空震荡，伤害不到七个准仙帝，却能将他们从幻境中唤醒！
　　而这时候的云梦，全部注意力，都放在保护死亡铜棺上，没有太多精力，继续维持对七大准仙帝的幻境。
　　五只金翅大鹏鸟和两大龙尊，从幻境中苏醒，随即被混沌火吞噬血脉形成的巨大痛苦，冲击的发出声嘶力竭的痛苦嚎叫！
　　他们七个，已然变成了七团燃烧的混沌火火炬！
　　七位燃烧自身血脉，透支潜力，才吸收祖龙之血，成就准仙帝之境界。而此刻，他们体内好不容易融合的祖龙之血血脉，几乎完全被混沌火吞噬了！
　　“唳唳唳……”
　　“昂昂昂……”
　　他们扭动身体，挥动翅膀，快速飞行，调动气血，都无法熄灭身上的混沌火！
　　吞噬了他们体内超过一半的血脉，混沌火已经不是他们自身能力能够熄灭的了！
　　“七个朽木！跟我的分身，进入深渊！”
　　一个魔皇分身，严厉的训斥他们，随即转身没入深渊之中！
　　他们七个没有丝毫迟疑的，立刻紧跟魔皇分身，冲向深渊。
　　他们自身无法熄灭身上的混沌火，只能将全部希望，都寄托神秘的魔主身上。
　　坐镇死亡铜棺附近的云梦，感应到七个大妖脱离了她编织的幻境，并且即将进入深渊。
　　云梦立刻将他们七个身上的混沌火焰收回。
　　云梦无法确定，自身和天赋火焰之间的联系，能不能穿透深渊的阻隔。未免浪费，于是提前将混沌火收回。
　　不过，云梦并没有完全收回，依然在七个大妖体内，留下一点混沌火火种！
　　七团混沌火，穿透虚空，出现在云梦身边，融入云梦纯凰之体中！
　　混沌火反哺云梦，之前自爆冲击，消耗的三千滴纯凰血脉，被补充回来。并且，云梦自身血脉，还有精进。
　　不停涌现的地狱干扰，被云梦的手下一一解决，甚至完全不需要云梦自己出手。
　　似乎，魔主已然黔驴技穷。但云梦不敢放松，灵觉紧绷，始终有淡淡的危机感。
　　那魔主所谋甚大，绝对不会善罢甘休。
　　玉月天仙界稳步的挤开层层地狱，为死亡铜棺排开阻碍。
　　死亡铜棺不紧不慢的，朝着轮回地狱坠落。
　　没有任何存在，能接近死亡铜棺。
　　死亡铜棺内的葬梦，也无法操控它。
　　理论上，根本不需要云梦开路，死亡铜棺定然会进入轮回地狱。
　　不过，既然那魔主阻止死亡铜棺接近轮回地狱，云梦自然要反其道而行之，推动死亡铜棺，尽快进入轮回地狱。
　　因为，云梦不知道魔主的目的是什么！不知道她的计划，是否已经进行到关键时刻。是否只要拖住死亡铜棺，不让葬梦入主轮回地狱，她的计划就能成功，目的就能达成！
　　无论，魔主的目的是什么，云梦都要破坏！
　　然而，接下来的路途，却可以称得上是一片坦途。除了零星的有地狱冲出来，试图阻拦死亡铜棺，全被云梦的属下直接解决。
　　魔主似乎真的放弃了，阻止死亡铜棺进入轮回地狱，直到玉月天仙界，穿透地狱界域，直到死亡铜棺紧跟其后，降临地狱与深渊之间区域！
　　只要穿过破开大洞的地狱屏障，死亡铜棺就能接触到轮回地狱晶壁系了！
　　就在这个时候，异变发生了！
　　深渊之中，能量涌动！
　　骤然之间，虚空震颤，露出一部分的轮回地狱，猛然上浮，像是一个被按进水底的气球，骤然凸出一大部分！
　　同时，令诸天万界颤动的震动，裹挟着无尽深渊之力，从深渊底部涌上来。
　　深渊之力如同浪潮，一波接着一波，一浪高过一浪！
　　轮回地狱的骤然凸出，挤压得虚空爆碎，形成放射性的虚空冲击波！
　　涌动的深渊能量，加虚空冲击波，直接将距离轮回地狱，距离深渊最近的，和死亡有关的十八层地狱，破碎的地狱屏障，冲击的支离破碎，随波逐流！
　　涌动的深渊和虚空冲击波，裹挟着这些破碎的十八层地狱，朝着下沉下来的玉月天仙界，六大人类仙界，还有死亡铜棺，冲击而上。
　　“哎！”
　　云梦叹息一声，破碎虚空，进入自身仙界，稳定仙界晶壁系，准备承受冲击。
　　这次的深渊异变，一定是魔主搞出来的。果然她不出手则已，一出手就是大手笔，大场面。
　　即使强大如现在的云梦，也无法对抗这种程度的深渊喷涌，和虚空冲击波！
　　她最多能保证，自身仙界，不会被涌动深渊力量和虚空冲击波，以及破碎地狱的残片，冲破晶壁系，毁灭仙界内部！
　　轰轰轰轰……
　　破碎的地狱残片，涌动的深渊之力，狂暴的虚空风暴，接连冲击在云梦的仙界晶壁系上，推动着云梦的仙界，如同洪水中滚木，随波逐流，不断的和不同的世界，发生撞击！
　　而人族的六大仙界，颤颤巍巍的躲在云梦的仙界后面，让玉月天仙界为它们遮风挡雨。
　　在这种规模的冲击下，这六个三十三重天仙界，直面冲击，也无法保证完好无损！
　　于是，云梦掌控的七大仙界，再次被冲击的，脱离地狱界域，回到仙界界域。
　　同时，死亡铜棺也被推动的，冲出了地狱界域，进入了仙界界域大概二十重天附近区域！
　　要知道最开始，屠魔大会空间，是在仙界和地狱的夹层中。
　　这一次冲击，将死亡铜棺，带到比其原始位置，还要远离轮回地狱的地方！
　　好不容易冲破重重阻碍，只差最后一关，就能将葬梦送入轮回地狱，结果到头来又是功亏一篑！
　　不过，这次深渊的大爆发，受损最严重的，其实正是无尽地狱！
　　连十八层地狱都无法承受这种程度的冲击，可想而知直面冲击的无尽地狱，将是怎样一副惨淡景象！
　　和死亡相关的地狱，几乎完全毁灭。两次冲击，死亡的恶魔领主，难以计数。
　　当深渊的涌动平息，虚空冲击波消弭，万界逐渐恢复平静。云梦早已经驾驭着玉月天仙界，冲到死亡铜棺的前面，再次为死亡铜棺打通通道。
　　这场冲击，正是由于死亡地狱和轮回地狱碰撞，而形成的！
　　在林玉倩的计算中，死亡地狱会因为惯性，和轮回地狱碰撞。并且，碰撞发生，会比死亡铜棺接触轮回地狱更提前！
　　因为死亡地狱没有动力源，碰撞不会造成两个地狱本体的损坏。
　　又因为两个地狱的体量，它们小小的震动，就能引起轩然大波！
　　当两个地狱接触，必然会引起深渊涌动。而轮回地狱的凸显，又会挤压虚空，造成虚空破碎，形成虚空冲击波！
　　如此一来，接近轮回地狱的死亡铜棺，就会被冲击顶飞出去，再次远离轮回地狱！
　　死亡铜棺不会损坏，它注定还会坠落，接近轮回地狱，最终融入轮回地狱。
　　但，这需要时间！
　　林玉倩需要的，就是这个时间差！
　　深渊之下，死亡地狱中，林玉倩控制着葬地之主的眼睛，死死盯着逐渐接近的两界！
　　此刻，变成宫殿的埋葬之地，顶着青铜王座，飞到死亡地狱的天穹之顶，最接近死亡地狱晶壁系区域！
　　在这个地方，葬地之主只需要轻轻一抬手，就能触碰到死亡地狱的晶壁系。
　　当两界晶壁系接触，死亡地狱震动。
　　“就是现在！”
　　葬地之主识海内，林玉倩一直积蓄的心魔能量，发挥作用。


第433章 命运之环（为浅忆梦加更）
　　林玉倩的意志，在心魔老人的念头中，形成想法，想法通过积蓄在葬地之主识海内的心魔能量，带动葬地之主的尸体，做出相应行为。
　　在两个魔神地狱晶壁系接触的那一刹那，葬地之主尸体的右臂举起，掌心抵在死亡地狱的晶壁系上。
　　云梦的死亡信息，一直被攥紧在葬地之主尸体的右手掌心中。
　　掌心，晶壁系，三者连接，林玉倩驱动葬地之主的威能，控制着云梦的死亡信息，穿过死亡地狱晶壁系，进入轮回地狱晶壁系，然后穿透轮回地狱的晶壁系，进入轮回地狱内部！
　　“成了！”
　　林玉倩大喜过望。
　　同时，凤凰分身带着凤凰一族的始祖精血，也来到轮回地狱晶壁系外。
　　这个凤凰分身，控制始祖精血已久，又在林玉倩的控制之下，吸收了大量始祖精血的血脉精华，境界已然达到碎界巅峰，接近碎命！
　　此刻，这个凤凰分身，在林玉倩的控制下，主动进入涅状态，化作涅之火。
　　凤凰一族的涅，根本源头，乃是源自重生大道，天然契合轮回地狱。
　　因此，当凤凰分身化成涅之火后，就不会bei轮回地狱排斥，可以轻松地穿透轮回地狱的晶壁系，带着始祖精血进入轮回地狱内部。
　　死亡铜棺内，依然保留着云梦的一个念头，念头观想出云梦人类形态，葬梦惬意的依偎在云梦魂体的怀中，眯着眼睛，享受云梦抚摸她的头发。
　　从诞生，就被禁锢在死亡铜棺中。没有肉身，没有灵魂，无法触碰，无法感受。
　　没人能够理解，葬梦的寂寞。
　　当她获得肉身和灵魂后，最迷恋触碰和感受。
　　云梦以心灵之力，为葬梦观想了一套衣服，套在葬梦身上，以免她一直赤身果体的。
　　因为有云梦陪伴，葬梦对于死亡铜棺三番两次，被冲击地远离轮回地狱，并不多么气恼。
　　只是，当林玉倩将死亡信息，注入轮回地狱的那一刻，微眯着眼睛，像小猫一样的葬梦，猛然睁开鲜红的双眸。
　　随即，是林玉倩的凤凰分身，带着凤凰一族始祖精血，进入轮回地狱。葬梦直接从云梦的怀中起身，双目朝着轮回地狱所在眺望。
　　“怎么了？”
　　云梦轻声询问。
　　葬梦道：“云梦，我感觉到了，有东西入侵了轮回地狱。那是两团足以撬动轮回地狱，激发轮回地狱运转的力量。”
　　“嗯！其中一团和你现在的肉身，同根同源，却比你的肉身位格更高，更加高能！”
　　“魔主开始行动了！”
　　云梦心中了然。那两团足以催动轮回地狱的力量，必然是被魔主盗走的凤凰一族始祖精血。
　　“她果然对轮回地狱有所图谋，盗取始祖精血，就是为了催动轮回地狱吗？催动轮回地狱，可以做到什么？”
　　“那两团能量，进入轮回地狱，可以做到什么？”云梦立刻提出自己心中疑惑。
　　葬梦轻咬左手拇指，思考了一会儿，才回答道：“能延长寿命，能修改生死，将死在过去的复活，或将活在现在的sha死。”
　　修成破碎境界，就会与天地同寿。以魔主的层次，不需要延长寿命。
　　以她掌握的力量，也不用如此费劲，干涉万灵殿，算计凤凰一族，消耗珍贵的始祖精血，只为利用轮回地狱sha死某个存在。她可以直接动手。
　　那么，魔主的目的，必然是复活某个死在过去的存在！
　　“纪元刚刚开始五千万年，修行者出现也不超过三千万年。这一纪元的修行界，只能算是刚刚起步。直到万灵殿坠落，才出现超越碎命境界，踏入更高境界的契机。”
　　“过去死亡的存在，境界必然不超过碎命仙尊。所以，魔主应该不是想复活某个远古强者，进而操控强者，辅助她成就霸业！”
　　“那么，她千辛万苦，都想要复活的存在，定然是和她关系匪浅，对她本人非常重要的存在。”
　　推断出魔主的目的，云梦忽然发现，自己和魔主之间的矛盾，只在于魔主抢走了凤凰一族的始祖精血。
　　若是云梦没能令自己的天赋火焰，进化成为混沌火，继而从祖凰精血中，领悟吞火炼血凰极不灭真解，始祖精血就关系着云梦，能否突破碎命境界。也关系着整个凤凰一族，飞禽妖族的兴衰！
　　那样的话，云梦定然不能让魔主，牺牲始祖精血，去复活某个存在。
　　于是，她和魔主之间的矛盾冲突，就是不可调和的生死之敌！
　　但是，云梦通过小船穿越，在遮天世界，令自己的天赋火焰进化升华，化作混沌火，又获得不灭真解，一下子帮自己和整个飞禽一族，摆脱了对始祖精血的依赖。
　　如此一来，云梦和那魔主，凤凰一族和那魔主之间的矛盾，不再是不可调和的！
　　只要魔主赔偿一些凤凰一族的损失，云梦和凤凰一族，完全必要和魔主死磕到底，不死不休！
　　“是我用小船，打破了宿命！”
　　云梦心中产生一种明悟。正是自己以小船穿越，才得到混沌火，解开凤凰一族和魔主之间，因为始祖精血，而形成的不死不休的死结！
　　同一纪元两个心魔能量掌控者，必然走向绝对敌对的命运，被云梦打破了！
　　“这就是破碎命运的感觉吗？”
　　某种体悟，在云梦的心灵之中酝酿。
　　“云梦，阻止她！快送我进入轮回地狱。”
　　葬梦的声音，将云梦从体悟中惊醒。
　　“难道，她催动轮回地狱，复活死者，对你入主轮回地狱，会造成影响吗？”
　　葬梦点头道：“那是在盗用轮回之主的权柄，是挖我的墙角。如果我不能及时回归，收回这一部分权柄，被别有用心之辈，窃用太久，说不定会被她以这部分权柄为翘板，进一步蚕食轮回之主的权利，进而跟我夺取轮回地狱的掌控权！”
　　“竟然如此严重！”
　　云梦也不由的态度严肃起来。
　　葬梦紧绷着小脸，有些愤怒，又有一点儿惊恐。
　　轮回地狱对她至关重要，若是被人窃取了轮回地狱的控制权，她会受到难以弥补的伤害！
　　“云梦，不能让那个人，成功复活某人。一旦她成功了，就有可能在轮回地狱逆转过去，改变生死的过程中，盗走轮回地狱的一点控制权！”
　　看到葬梦如此紧张兮兮，云梦也不由的担心起来。
　　“难道，这才是那个魔主的真正目的吗？复活某个人，并不是目的，而是手段！她真正想要的，是抢夺轮回地狱的控制权吗？”
　　云梦不由想到，自己是如何窃取洪荒世界天道权柄的。有过类似的经验，云梦没有怀疑葬梦的判断。毕竟，葬梦才是轮回地狱的主宰，她对轮回地狱的理解，必定远超云梦。
　　只不过，云梦还没有意识到，她自身的意志不受任何影响，葬梦却做不到。葬梦的某些想法和担忧，在不知不觉中，被某个存在隐晦的影响，放大了情绪。
　　“我以为我打破了既定的命运，却不知道自己依然在命运的操控之下！命运的套路，一环套着一环呀！”
　　如果魔主的目的，是窃取轮回地狱的控制权，那么因为云梦和葬梦的关系，她和云梦之间，又成为了不死不休的死仇！
　　因为葬梦，云梦才得以重获新生。葬梦当初，乃是耗尽她千万年的积累，牺牲自身降生的可能，义无反顾地帮助云梦，由死转生，化生灵魂。
　　葬梦心思单纯，将云梦视作唯一的朋友，云梦也在心中将葬梦视作朋友！
　　对朋友，云梦从来是两肋插刀。
　　既然事关葬梦生死存亡，云梦和那魔主之间，就没有妥协的余地！
　　“葬梦，还来得及吗？在她成功撬动轮回地狱的能力之前，死亡铜棺能回到轮回地狱吗？”
　　葬梦闭眼感受一会儿，说道：“来得及。想要改变过去，复活某人，必须在轮回祭坛上，进行献祭。那个侵入轮回地狱的存在，正在朝着轮回祭坛移动！以死亡铜棺的速度，在她赶到轮回祭坛所在前，只要不被gan扰，死亡铜棺必定可以提前进入轮回地狱！”
　　“只要我进入轮回地狱，那个存在就休想撬动一丝一毫轮回地狱之力！”
　　云梦心中稍定，一切都还来得及。
　　不过，她知道，这一路必定不会一帆风顺，那魔主定然会竭尽全力的，阻止死亡铜棺进入轮回地狱！
　　而云梦要做的，就是为死亡铜棺，扫清一切障碍！
　　此时，因战场杀阵，死在千手魔尊释放的死亡冲击之下的，亿万万飞禽类妖仙，因为有凤凰血脉，又经过云梦混沌火的反哺，大部分都涅成功，复活过来。只有不到千分之一的妖仙，涅之火最终熄灭！
　　接下来，必定是连番大战！这种时候，不能吝啬赏赐，要想尽一切办法，提升自己这边的力量！
　　因此，云梦回到玉月天仙界，绽放混沌火，令所有的飞禽类妖仙，都沐浴在混沌火中！
　　云梦要将他们的血脉，进一步提升，更加接近凤凰，甚至直接达到纯血之下，血脉浓度的极限。
　　为此，云梦将从七大妖族准帝身上，获得的血脉本源，都释放出去，分润给亿万万飞禽类妖仙！
　　这些妖仙，就是飞禽类一族的底蕴，也是云梦快速提升实力的潜在助力！
　　同时，云梦帮助七彩，九死，天凰，三足四位凤凰仙尊，加速涅，令他们更快的重生归来，增强凤凰一族的战斗力。


第434章 拉拢援兵（为浅忆梦加更）
　　死亡地狱中，残缺的千手魔尊，骨瘦如柴的黄金龙尊和黑龙天尊，五只羽毛脱落的大鹏鸟，战战兢兢地跪倒在埋葬之地下！
　　“一群废物！”
　　林玉倩的精神波动，从葬地之主的尸体中，释放出来。
　　“魔主大人饶命！”
　　八个云梦的手下败将，诚惶诚恐地叩拜。
　　在这个死亡地狱内，那高高在上的魔主，一个眼神就能抹杀他们！
　　“本座再给你们最后一次机会！若是再失败，你们自绝谢罪吧！”
　　“多谢魔主大人宽宏大量。”
　　“魔主殿下，我们绝不会再令您失望了。”
　　“主上，能给再给我们一次机会，我们必定鞠躬尽瘁死而后已！”
　　千手，两龙，五鹏，惊喜对不断叩拜，齐齐对林玉倩做出承诺！
　　“本座拭目以待！”
　　虚空破碎，一滴灿烂金黄，环绕着大道之龙的血液，进入死亡地狱。
　　在黄金龙血之后，紧跟着出现一滴鲜艳欲滴的精血。
　　那精血乃是一个缩小版的金翅大鹏鸟，振翅欲飞，散发着凶戾霸道，睥睨天下的傲气。
　　正是被天凰天尊藏起来的，金翅大鹏鸟一族的始祖精血！
　　祖龙之血和金鹏之血，同时进入死亡地狱。
　　高居王座之上的葬地之主尸体，左手中指微微抬起，调动死亡地狱至高无上的威能！
　　轰！
　　两龙五鹏正因接近始祖精血，而情绪亢奋，不能自己，忽然就燃烧起炽烈的混沌火！
　　七个大妖，变成七个混沌火大火球，混沌火以二龙五鹏的血脉本源为燃料，极速地燃烧，形成规模。
　　他们身上的混沌火，源头自然就是云梦留在他们体内的火种。
　　正如云梦预料的，混沌火进入深渊后，就被深渊的力量，隔绝了联系。相当于云梦失去了，对混沌火的掌控。
　　而对于处于死亡地狱中的葬地之主来说，操控混沌火，简直不要太轻松。
　　甚至，在葬地之主的神威加持下，混沌火发挥出超越云梦控制下，几十近百倍的威力！
　　“昂昂……”
　　“唳唳唳唳唳……”
　　两龙五鹏痛苦的嘶声嚎叫，满地打滚，令人听者伤心，闻者落泪。
　　不过，林玉倩的目的并不是惩罚他们，而是借助他们身上的混沌火，提升他们的实力。
　　在七个大妖身上升腾起混沌火的同时，祖龙之血和金鹏之血在葬地之主神力的控制下，分别化成两份和五等份，各自没入两龙五鹏体内。
　　祖龙和金鹏都是诸神之一，他们的血液，能级太高，本来不是两龙和五鹏能够驾驭的。
　　强行融合诸神之血，他们原本应该直接爆体而亡。
　　不过，此刻他们都处在死亡地狱中。林玉倩通过葬地之主的尸体，施展葬地之主一点神威，完全可以压制住祖龙和金鹏的一滴血液！
　　诸神之血进入七个大妖体内，在林玉倩的控制下，以他们身上的混沌火，引燃诸神之血，然后反哺两龙五鹏！
　　七个大妖立刻从被混沌火吞噬血脉的痛苦中，进入融合诸神之血，血脉之力疯狂暴涨状态！
　　他们畅快地发出龙吟鹏鸣，在广阔无边的死亡地狱中，来回飞舞，宣泄心中的狂喜，展现不断极速攀升的力量！
　　殊不知，林玉倩在以暴力的手段，将他们无法掌控的力量，灌注进入他们体内。
　　在死亡地狱，因为有林玉倩的压制，他们不会有任何异常。一旦离开死亡地狱，或者没有林玉倩的压制，他们就会无法控制体内高能，处于能量暴走状态！
　　到时候，他们就会控制不住的，宣泄无尽能量，直到力竭而死！
　　而这个过程，很可能超过万年！
　　在蛮横提升大妖们的力量同时，葬地之主右手中指，指向只剩一个头和一只手的千手魔尊。
　　浓重的死亡之力，汇聚在千手魔尊身上，最终形成一具骨架！
　　这骨架的材质，和千手魔尊掌握的死亡权杖一模一样。
　　获得骨架的千手魔尊，立刻感受到，远比操控无尽地狱之力，更加浩瀚无边，恐怖强大的力量！
　　“千手，去阻止那个青凰，阻止任何接近轮回地狱的存在，尤其是那个铜棺！如果，那铜棺穿透地狱界域，你就自己亲自冲上去，将那铜棺推出地狱界域之外！”
　　“这是本座，给你的最后一个机会！”
　　全身骨架，只有脑袋和右手有点皮肉的千手魔尊，激动的拜俯，大声回应道：“小人这次，绝不会辜负魔主大人期望！”
　　“希望吧！”
　　千手魔尊所在区域，虚空破碎，千手魔尊被虚空吞没，出现在死亡地狱晶壁系外！
　　外面，早就有一个魔皇分身等着他。
　　千手魔尊熟极而流的，带上魔皇分身，顺着魔皇分身的指引，朝着深渊之上冲去。
　　轮回地狱之内，和死亡地狱一样，也是慌乱一片，什么都没有！
　　这里甚至没有物质，没有大陆，没有山川河流，没有宇宙星辰。
　　有的，只是一条条彼此缠绕，紧密相连的法则，一座座由无尽大道组成的大道系统。
　　不知道什么原因，死亡和轮回两个魔神地狱中，都没有生灵。
　　作为恶魔的起源，却没有恶魔，不免令人有些奇怪。
　　不过，林玉倩没有心思去思考这些问题。凤凰分身挥动翅膀，顶着两团始祖精血，朝着一个方向，笔直的飞行而去！
　　在凤凰分身的前方，是一团信息，其中不断重复上演着，云梦与玉皇令同归于尽的一幕，正是云梦的死亡信息！
　　在轮回地狱特殊的法则体系下，信息这种无形无质，无法具现的东西，能够在轮回地狱存在。
　　这团死亡信息，被林玉倩以葬地之主的力量，从死亡地狱，打入轮回地狱，并笔直地朝着轮回祭坛靠近。
　　凤凰分身只需要跟在死亡信息之后，就能到达轮回祭坛。
　　死亡地狱内，培养下属。轮回地狱内，靠近轮回祭坛。在两大地狱之外，深渊之上，林玉倩的分身也没闲着！
　　五百年的布局，几乎每一个仙界中，每一座仙宫内，每一位仙尊身边，都有林玉倩的分身潜伏！
　　同样，在每个十六层至十八层地狱的领主身边，也有林玉倩的分身潜伏。
　　这些分身，本体都不知道，自己是林玉倩的分身。
　　今天，潜伏的分身，终于开始发挥作用了！
　　同一时刻，诸天世界，所有仙尊和魔尊身边，都有一人，对其传讯。
　　有的，是仙尊魔尊的血脉后裔，有的是他们的亲传弟子，有的是亲信手下。
　　“你，想不想拥有，超越碎命之上的力量！”
　　仙尊魔尊们的反应，各不相同。
　　有的直接出手，抹杀分身，有的控制住分身，搜魂夺魄，有的谨慎非常，直接远遁。
　　当然，也有冷静面对，反问分身的。
　　“你是谁？”
　　“还有问吗？”
　　那些杀了分身的魔尊仙尊身前，再次出现一个分身。
　　“杀死我的分身，完全没有意义。”
　　“你是那个神秘的魔主？”
　　“不错！”
　　“你不会是想让我出手，帮你阻拦那个青凰吧？”
　　仙尊魔尊们逐渐都冷静下来，和林玉倩的分身交谈。
　　这群强者，一直以神念，关注深渊的变化，知道那青凰想靠近深渊中出现的世界，而那个魔主则是在尽力的阻止任何人接近。
　　“呵呵，你太看得起我了！千手，还有两个龙族，五个金鹏，哪个都比我强大数倍，却依然被那青凰轻易击败。我这种实力，对上她简直就是主动送死！”
　　“不过，你说的超越碎命的力量，是怎么一回事？如果，你能拿出什么可以打动我的东西，或许我能舍身帮你一次！”
　　大部分的仙尊魔尊，都是这个态度。
　　想要帮忙阻拦青凰，先给好处。没有好处，一切免谈。
　　林玉倩的分身，也不嗦，直接给每一个仙尊魔尊，传递一份精神传讯。
　　所有接到传讯的仙尊魔尊，都立刻重视起来。
　　有的立刻抓住分身，施展搜魂手段，有的想要用酷刑逼迫分身。
　　当然，他们的所作所为，都是徒劳！
　　“我说过，对我分身下手没用。”
　　“诸天万界，所有达到碎命境界的修行者，都在探索，碎命之上，是否还有更高境界。混沌和深渊深处，又有什么！”
　　“我可以明确地告诉你们，碎命并不是破碎境界的极限！碎命之上，还有一个境界！”
　　“想要突破这个境界？出手阻拦凤凰一族吧！我会传授给你们突破的方法！”
　　“看到那个青铜棺椁了吗？那是进入深渊中冒出头的那个世界的钥匙。”
　　“不相信我传授的突破之法，可以进入那个世界探索。诸位定然能看出，那个世界是远超十八层地狱的世界，若说其中没有超越碎命的线索和契机，只怕你们也不会相信！”
　　“现在，那个铜棺，被青凰掌控。抢走铜棺，就能进入那个世界。”
　　“进入那个世界，就有突破碎命的可能！”
　　将想要传达的消息传达到，林玉倩的分身，全部集体死亡。
　　诸天世界所有的仙尊魔尊们，都被林玉倩的一番话，撩拨起了对更高境界，更强实力的渴望。
　　立刻有仙尊魔尊，开始行动。


第435章 举世皆敌（为浅忆梦加更）
　　所谓财帛动人心！人为财死鸟为食亡。
　　对修行者来说，能够提升实力，突破境界的功法，丹药，天才地宝，天地秘境，机缘奇遇，远远超过财帛对凡人的吸引力，食物对鸟儿的诱惑力。
　　尤其是，踏入碎命天尊境界，被困这一境界多年，迟迟找不到前进方向的仙尊魔尊们！
　　能够成就碎命境界，天赋才情，运势福缘，都必然是人上之人。
　　他们只是苦于，没有前进的道路，找不到开拓的正确方向！
　　所以，即使突破碎命极限，踏入更高境界，只有渺茫的一丝机会，他们也甘愿付出最大的努力，抓住这一丝机会！
　　源源不断的有三十重天之上的仙界，从仙界界域最高处，向下挪移。
　　由于死亡铜棺的下沉速度，并不太快。这些仙尊可以掌控仙界，绕过云梦掌控的七大仙界，超过玉月天，从侧面进入地狱界域，抢先进入地狱和深渊的夹层界域。在此地守株待兔，等待七大仙界降临！
　　与此同时，十五层之上的地狱领主们，也驾驭着自身的地狱，朝着坠落而下的玉月天必经之处汇聚！
　　死亡地狱中的林玉倩，对此倍感欣慰。
　　整个诸天万界，人类仙尊数量最多，超过九百之数！并且，这些人类仙尊，都有与自身位格匹配的仙界。
　　地狱中的魔尊，数量更多。光是与死亡有关的十八层地狱，就有超过五百个。
　　而与死亡有关的地狱，只占无尽地狱的七分之一。
　　因此，地狱还有超过三千个十八层地狱。
　　而每个十八层地狱，至少分裂出去过一个十七层地狱。十七层地狱，也分裂出去过十六层地狱。
　　十七层地狱，有五千左右。十六层地狱，接近七千！
　　不过，地狱领主必须依赖地狱，才能发挥威能。
　　而十八层地狱，脱离十八层，上升到第十七层，就会从十八层，跌落位格，变成十七层！
　　因此，地狱无时无刻不在扩张，恶魔由生到死都在侵略。但都是低层次的地狱，在战线前方，冲锋陷阵。层级高的地狱，无法随意离开自身所在界域，只能作为前线恶魔的后援，输出地狱本源和恶魔大军。
　　不巧，云梦这次行动，必须经过所有层次的地狱界域。
　　九百人类仙尊，九百三十重之上仙界。
　　三千十八层地狱领主，近五千十七层地狱领主，七千十六层地狱领主！
　　诸天万界，所有碎命境界，加起来一万六千个！
　　这股力量，被林玉倩以超越碎命之上的力量诱惑下，整合在了一起！
　　可以说，云梦所率领的七大仙界，举世皆敌！
　　“我再给你们，加一把火！”
　　死亡地狱中的林玉倩主意志，控制着分散在地狱各处的分身，接近那些汇聚而来的仙尊魔尊。
　　林玉倩在三生石中的三世人生，境界都突破过仙帝。在她的记忆中，依然保留着对仙帝境界的感悟！
　　三次碎道，三次成为仙帝。诸天万界，论境界感悟，林玉倩可谓是独占鳌头，堪称魁首。
　　此时此刻，她将自己从三生石中，获得的碎道感悟，仙帝领悟，以精神传讯的方式，传授给前来阻拦云梦的仙尊魔尊们！
　　当然，免费的东西不值钱，林玉倩不会无偿传授宝贵的经验。
　　想要获得林玉倩的感悟，必须发誓，拼尽一切，阻止死亡铜棺，靠近轮回地狱。
　　并且，林玉倩送出去的感悟，都只有前半段是完全真实的！
　　仙尊魔尊们，最多只能凭借感悟，跨出碎道第一步，成为准仙帝！
　　而后半段完全碎道，成就仙帝的感悟，林玉倩做了许多误导，埋伏了许多陷阱！
　　只要是碎命境界，接收一点感悟的开篇，便明白感悟是货真价实的，是真正能帮他们更进一步的。
　　于是，几乎没有任何仙尊魔尊，可以抗拒林玉倩提出的交易。
　　发下誓言，得到林玉倩的感悟后，仙尊魔尊们立刻开始苦心孤诣，消化吸收，与自身修为感悟印证！
　　大量的人类仙尊，坚如顽石的境界瓶颈，产生了松动。
　　有一些惊才绝艳的人类仙尊，消化完林玉倩的感悟后，直接踏出碎道第一步，成就准仙帝境界！
　　相对来说，数量更多的魔尊，真正因感悟，快速提升实力的则寥寥无几。
　　如此，就可以看出，人类的天赋！
　　恶魔天生强大，一般诞生时是什么境界，就不会改变，直到死亡！
　　血脉越高贵的妖族，修行速度，天赋神通，都比普通人类强大太多。
　　只有人类，不管父母如何强大，出生皆是凡人，起步可谓是最低。
　　而人类的成长，却是没有上限的！
　　魔尊都是天生的，妖族天尊都是天生纯血，只有人类，即使最微末的乞丐，最下贱的蝼蚁，只要有乘风直上九万里的机会，也能依靠自身修炼，一步步攀登最强巅峰。
　　所以，诸天万界，人类的仙尊最多，也最强。
　　林玉倩可谓是揠苗助长，硬生生凭借一己之力，将修行界的发展阶段，拔升了一个层次！
　　这一战，如果人族仙尊有幸存下来的，修行界必然会有真正碎道成功的仙帝出现！
　　即使林玉倩在感悟中，做了误导，设置了陷阱。也无法埋没人类的天赋！
　　“来吧，青凰！出手吧，命运！天道培养一个代行者，我就煽动天下与她为敌。命运阻止我复活师妹，我就带来这个时代，不应该出现的感悟！”
　　“没有什么，能阻止我，复活师妹！没有！”
　　死亡地狱内，在葬地之主的神威控制下，融入两龙五鹏体内的祖龙之血和金鹏之血，都被混沌火吞噬！
　　此刻，两龙五鹏浑身依然升腾着混沌火，不过这些混沌火，不是在燃烧他们的血脉，而是往他们体内，注入血脉之力。
　　七个大妖的实力，直接跨越半步碎道，拥有仙帝的真正威能！
　　虽然，他们自身境界感悟，只是半步碎道！
　　“你们的境界，驾驭不了你们体内的力量。离开死亡地狱，最多一刻钟，就会因能量爆发，而灵魂消亡。所以，一刻钟以内，必须返回死亡地狱一次。”
　　“现在，去推动死亡地狱，冲出深渊！”
　　葬地之主手指微微一动，七个浑身浴火的大妖，就被传送到死亡地狱晶壁系之下！
　　刚刚离开死亡地狱，七个大妖就控制不住的，爆发出能激起深渊之力的咆哮！
　　他们的体型，不受控制的猛烈膨胀！
　　刹那间，两头巨龙，五头金鹏，全部发生翻天覆地的变化！
　　巨龙的龙鳞，跟不上体型的膨胀，全身龙鳞崩飞，整条龙立刻变得血肉模糊，龙血飞洒！
　　而他们体内，拥有祖龙之血的能量，崩飞的龙鳞立刻长出来，然后再次崩飞！
　　最后，两头巨龙，变成了两个畸形的狰狞怪兽。
　　黄金龙尊的肚皮鼓胀，如同一个插满黄金龙鳞的大肉球。龙头，龙尾长在大肉球的前后两端。四个龙爪，分别位于肉球四个不同方位！
　　黑龙天尊则是身体如同拉面一般，被拉得又细又长。并且身体缠绕，交织，造成一大片无法解开的死结。
　　五个金鹏，全部变成秃毛鸟。
　　一只翅膀一大一小，根本不对称。一只脑袋比身体还要大。一只全身长满爪子和翅膀。一只头顶长出一颗巨大的肉瘤，肉瘤上全是流淌血水的眼睛。最后一只，更是变异得不可名状，无法形容！
　　即使变成怪物，他们的身体，依然在不断地崩解，再生，循环不断，并越来越畸形，越来越扭曲！
　　相对于他们畸形的外表，他们爆发的力量，简直惊天地泣鬼神！
　　无量的血气，直接将身边深渊能量冲开！
　　他们如同七个漏气的气球，控制不住的喷涌血气之力！
　　无尽的血气在他们头顶汇聚，形成一条威严苍茫的巨龙，和一头孤傲冷峻的金鹏！
　　巨龙和金鹏，在血气海洋中，相互追逐，厮杀！
　　七个大妖，都感到自己的身体仿佛随时要爆炸，灵魂承受着无尽的血气冲刷，念头被一个一个的磨灭！
　　“根据我的指引，推动死亡地狱！”
　　林玉倩的一个魔皇分身，早就在死亡地狱晶壁系外，等待他们出现。
　　七个大妖跌跌撞撞的撞在死亡地狱晶壁系上，将体内无法宣泄的力量，全部朝着死亡地狱爆发出来。
　　死亡地狱被七个仙帝级别的大妖，推动得在深渊中横移。
　　林玉倩的打算，是让死亡地狱和轮回地狱错开，从另一边也从深渊中冒出头。
　　然后，林玉倩就能驾驭葬地之主的尸体，调动埋葬之地的神威，冲破晶壁系，释放攻击！
　　不过，这需要时间。
　　即使七个大妖，都拥有了堪比仙帝的力量，推动如此巨大的世界，在深渊中移动，依然不是一件轻松的事！
　　深渊之上，以白骨之身顶着脑袋的千手魔尊，卷土重来！
　　这位魔尊，或许应该称其为魔帝，手持死亡权杖，冲入无尽地狱中！
　　而他的目标，正是已经进入地狱界域，正不断排开地狱，挤出虚空通道，为死亡铜棺领航的玉月天仙界！
　　“青凰，出来一战。代表魔主大人的意志，今天我必要将你彻底诛杀！”


第436章 落入下风（为浅忆梦加更）
　　“青凰，我们去对付他！”
　　戮命仙尊摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“算我一个！老子报之前一箭之仇，顺便还了你的人情！”
　　踏狱仙尊站出来。
　　凤凰一族九大天尊加哺乳类三大天尊，齐齐站出来请战。
　　在云梦的帮助下，不死五位天尊和踏狱白鹿吞海三个，体内的污秽完全清除。
　　九死，七彩，天凰，三足四位天尊，也涅成功，踏出碎道第一步，成为准仙帝！
　　云梦坐镇仙宫王座之上，源源不断释放混沌火，耗费心力，提纯玉月天仙界内，飞禽类妖仙的血脉。
　　纯化血脉正进行到关键环节，云梦必须亲自坐镇！
　　“好！你们小心些，不用和他死斗，只要缠住他，让他无法接近死亡铜棺就好！”
　　十二大尊仙帝颔首，齐齐破碎虚空而去。
　　“千手老鬼，看脚！”
　　踏狱脾气火爆，登场就是一招脚踏地狱！
　　“手下败将，也敢言勇，给我滚！”
　　千手骨爪挥动，死亡之力涌动，迎上踏狱天尊。
　　踏狱的神通，在死亡之力下层层瓦解，最终死亡之力淹没踏狱。
　　“麻蛋的，他怎么变得这么猛了？”
　　踏狱吃了一惊，激活万灵之王血脉，绽放浓重血气，才将死亡之力隔绝！
　　“驱邪！”
　　“圣洁！”
　　白鹿和圣洁一左一右，绽放驱邪之光，圣洁之光，交相辉映！
　　“星河送葬！”
　　吞海化身巨鲸，搅动虚空，施展星辰神通，引领万丈星空，冲刷白骨千手！
　　“怒火燎天！”
　　“薪火不灭！”
　　“焚尽诸天！”
　　“火树银花！”
　　“天凰之火！”
　　“百火大阵！”
　　“星星之火！”
　　“炎阳火气！”
　　八位凤凰尊仙帝，各自释放自己的天赋火焰，驾驭着烈火，组成烈火领域，将白骨千手围住！
　　“永镇地狱！”
　　摆脱死亡之力的踏狱，也紧跟而上。
　　十二位准仙帝，直接施展最强绝招，对白骨千手展开围杀！
　　“不过尔尔！腐朽之风！”
　　白骨千手不屑冷笑，挥手手中死亡权杖。
　　一股腐化万物的阴风，从权杖的骷髅头嘴里涌出。
　　阴风所过，星光黯淡，烈火熄灭，圣光微弱，神通无力，准仙帝气血衰败。
　　白骨千手一招就破了十二大准仙帝的联手围杀！
　　“枯寂之声！”
　　挥动死亡权杖，骷髅头中发出抽泣的呜咽声。
　　这呜咽声，如同送葬亲属的悲泣，却分外的刺耳。并且即使关闭听觉，那声音依然会在识海中回荡！
　　十二位准仙帝都在这呜咽声中，心神蒙蔽，只感觉了无生趣，只想了结自己的生命。
　　“爆！”
　　对邪恶力量抗性最高的圣洁仙尊，凭借心底一点灵光不昧，调动凤凰血脉，发动自爆，化作涅之火。
　　圣光大爆发，湮灭阴冷之风，消亡靡靡之音。
　　其他十一位准仙帝，立刻恢复清醒！
　　“他变强了太多！”
　　“不要和他硬拼，纠缠住他，不让他接近死亡铜棺即可！”
　　众大妖统一思想，改变策略，不再和白骨千手硬拼，而是不断的骚扰，拦截，干扰，挑衅！
　　一旦白骨千手释放大招，立刻有一个凤凰冲上去自爆，破解他的杀招！
　　“哇呀呀呀！可恨，可恶，该死，该杀！”
　　白骨千手气的三尸神暴跳，却无法将十二位准仙帝一网打尽。
　　眼看着玉月天仙界，即将进入十六层地狱界域，白骨千手怒吼道：“你们还要继续看戏吗？忘了你们发下的誓言了吗？”
　　随着白骨千手的话语，十六层，十七，十八层地狱所在界域，骤然大量的地狱涌出。
　　地狱之外，魔尊打开晶壁系，释放无穷尽的恶魔潮汐！数以万计的地狱魔尊，亲自带领着恶魔潮汐，涌向玉月天仙界，杀向人族六大仙界！
　　同时，潜伏在深渊和地狱之间的人类仙尊们，也都推动着各自的仙界，聚集在轮回地狱之上。
　　仙界的仙尊们，驾驭至尊仙界之力，冲出仙界，飞向七大仙界之后的死亡铜棺！
　　“黑雀，大蛇，土拨鼠，还有浴火你们，去帮助三千仙界，阻止那些人类仙尊，不要让他们接近死亡铜棺。”
　　仙宫中，云梦发号施令。
　　大蛇一声不吭，直接冲出玉月天，化身为星空巨兽。
　　土拨鼠妹子紧跟大蛇之后。
　　“您的意志，吾主！”
　　黑雀一拱手，破碎虚空，迎上一名三十三重天仙界仙尊！
　　“谨遵族长之命！”
　　浴火等五千仙尊，齐齐破碎虚空，冲出玉月天仙界。
　　人类仙尊强大，还有许多已经晋升成为准仙帝。双方一交手，差距就展现出来。数量占优的凤凰一族，反而被人类仙尊压制，完全处于下风！
　　不过，凤凰一族别的本事没有，就是够莽！
　　打不过你，就带着你一起自爆！
　　凭借涅天赋，他们勉强挡住了人类仙尊的围攻！
　　而迎面撞上的无尽恶魔大军，只能靠云梦自己一人应对了！
　　她毫不迟疑，将自身仙界深处，两团吞噬了三十三重天仙界的焚界之火，在晶壁系外展开。
　　坚不可摧的玉月天仙界，变成了一个坠落的庞大火球。
　　悍不畏死冲上来的恶魔大军，还没接近玉月天仙界晶壁系，就被焚界之火点燃，哀嚎着成为焚界之火的一部分！
　　至少是碎虚魔王境界的恶魔，才有能力，穿过焚界之火，接触到玉月天的晶壁系。
　　不过，碎虚境界的魔王，无力撼动玉月天仙界的晶壁系！即使十八层地狱的领主魔尊，亲自出手，也无法短时间内，破开玉月天的晶壁系！
　　玉月天就这样逆着恶魔大军，释放着焚灭万物的焚界之火，硬生生的插入恶魔大军海洋之中！
　　庞大的玉月天，被无尽的恶魔淹没。
　　无数的魔王，魔皇，顶着玉月天的晶壁系，阻止她继续下潜，然后在焚界之火中，哀嚎着化为灰烬。
　　超过一万名魔尊强者，齐齐调动地狱本源，展现天尊力量，顶住玉月天仙界，渐渐止住玉月天仙界的下沉！
　　“给我爆！”
　　玉月天内，云梦再次调动一团焚界之火，将其中的能量，完全的爆发，化作推动玉月天下潜的动力！
　　轰！
　　玉月天冲破一个十六层地狱的晶壁系，插入这个地狱之中，然后硬生生的将地狱挤得爆炸，玉月天再次下潜，抵在一个第十七层地狱晶壁系上！
　　“我就不信，打不破你的龟壳！”
　　地狱领主们也打出真火！
　　玉月天仙界被卡在十六层地狱界域。七千名十六层地狱的领主，返回各自掌控的地狱。
　　他们调动地狱本源，将地狱体量缩小，改变地狱的形状，将地狱晶壁系改造成拥有尖锐头部的飞梭形态！
　　“冲击！”
　　七千个十六层地狱飞梭，从前后左右，四面八方，冲击而来，狠狠的撞击在玉月天的仙界之上！
　　轰！
　　咔嚓咔嚓……
　　嘭嘭嘭……
　　巨大的冲击振动诸天，云梦的仙界内部，虚空震荡，形成虚空冲击波！
　　云梦立刻以仙界天道权限，将自身仙界所有生灵，集中到一个安全的区域。
　　坚硬如玉月天的晶壁系，也无法承受七千十六层地狱的集体冲击。
　　晶壁系出现大量的裂缝，整个世界如同是撞碎的熟鸡蛋，晶壁系分裂成一块块，玉月天仙界几乎将要解体！
　　当然，七千十六层地狱也不好受，有超过一千个十六层地狱，承受不住强大的反作用力，直接爆碎！
　　剩下的十六层地狱，每一个都因冲击，而受到不同程度的损伤。
　　这些十六层地狱，无法再进行第二次的冲击！
　　焚界之火依然在熊熊燃烧，反哺能量，修复玉月天支离破碎的晶壁系！
　　那些魔尊们，自然不能看着玉月天在眼前恢复。
　　十七十八层地狱的领主们，冲出自身地狱，压制住焚界之火，疯狂地捶打玉月天仙界。
　　由于玉月天被卡在十六层地狱界域，十七十八层地狱的领主，在这个区域，只能发挥十六层地狱领主的实力，无法施展全力的他们，没有贸然进入云梦的仙界。
　　而十六层地狱的领主们，则可以调动至尊地狱之力战斗，因此他们悍不畏死地穿过晶壁系裂缝，进入玉月天仙界内部，妄图在内部瓦解玉月天。
　　“找死！”
　　云梦大怒，直接将库存的最后两枚高能焚界之火，在玉月天之内展开。
　　云梦本体继续释放混沌火，帮助亿万万飞禽妖族，晋升纯血。
　　而她的意志，融入仙界天道中，以焚界之火形成巨大火焰凤凰，与侵入玉月天内部的地狱领主魔尊，展开大战！
　　“吾主，人类仙尊们，不知为何，有许多境界超越碎命极限，达到了九位天尊现在的层次。咱们五千纯血凤凰天尊，每一只都自爆超过两次，却依然挡不住他们！这群人类仙尊，即将冲破防线，接触死亡铜棺！”
　　奋战之中，云梦收到来自黑雀的传讯。
　　轰！
　　还没等云梦有所指示，玉月天仙界晶壁系轰然破碎。白骨千手，脚踏吞海巨大的鲸鱼身体，一手抓着白鹿血淋淋的头颅，手中死亡权杖穿透踏狱胸腹，挑起踏狱蛮象之躯，撞破玉月天仙界晶壁系，闯入玉月天中！
　　“青凰，出来受死！”
　　白骨千手抛下白鹿头颅，怒吼咆哮。
　　而在他白骨之躯的肋骨之中，有九团明灭不定的涅之火。


第437章 一次心跳（为一好人加更）
　　吞海仙尊巨大的身体，无力的在玉月天破碎的虚空风暴中沉浮。
　　白鹿仙尊只剩一个头，眸光越来越黯淡。
　　踏狱仙尊像一个世俗捏糖人一样，被穿在死亡权杖上。
　　他形销骨立，被抽干了精气神，皮包骨头如同干尸。
　　而九位凤凰准仙帝的涅之火，全部被白骨千手，封印在他自己的胸膛中！
　　随手甩掉半死不活的踏狱仙尊，白骨千手挥动着死亡权杖，身边环绕腐朽阴风，眼中放射死亡射线，权杖发出枯寂之声，身后流淌黄浊尸水河流，全身的骨架都在向外喷发死亡之气。如同死神降临的白骨千手，撕裂玉月天仙界层层空间！
　　“受死吧！”
　　黄浊尸水河流狂涌，腐朽阴风怒号，抽噎诡异的哭声传递，死亡凝聚成的黑云，在玉月天仙界扩张！
　　白骨千手驾驭仙帝级别力量，杀向释放混沌火的云梦纯凰本体，杀向云梦保护下的亿万万飞禽妖仙，亿万万爬行类妖仙！
　　“滚出去！”
　　焚界之火凤凰，展开羽翼，挡在纯凰本体和玉月天生灵之前！
　　死亡之力与焚界之火碰撞，无往不利的焚界之火，这次却遇到了克星！
　　死亡之力和焚界之火相互湮灭，但三倍的焚界之火，才能湮灭一倍的死亡之力。
　　巨大的火焰凤凰，在死亡之力的侵蚀下，飞速地萎缩，变弱！
　　七千十六层地狱领主，趁势而上，冲向仙宫王座上的云梦本体。
　　“吾主，我们撑不住，人类仙尊攻破了凤凰的防御，他们在接近死亡铜棺！”
　　就在这关键时刻，黑雀焦急的传讯，通过灵魂种子传来。
　　云梦刚想有所动作，无尽地狱之下，深不见底的深渊，又有异常发生！
　　深渊的力量，不正常的喷发，又一个巨大无边的超级地狱，从深渊中缓缓露出一部分！
　　正是林玉倩所在的死亡地狱，被七个畸形的大妖，从深渊中推出来。
　　因死亡地狱的上浮，深渊能量喷发，冲击而来。
　　七个巨大无边，畸形恐怖，却散发着无边无量，无穷无尽血气的怪物，从深渊中飞出。
　　“昂昂……”
　　“唳唳……”
　　七个怪物发出震撼整个界域的咆哮，铺天盖地的血气，合作一条金龙和一头金鹏，从深渊之下，逆势而上，冲击万界！
　　七个庞大的怪物，跟在血气金龙和血气金鹏之后，笔直地冲向云梦的玉月天仙界！
　　一切，都在短短的一刹那发生！
　　云梦率领的凤凰一族，七大仙界，落入了绝对的劣势！
　　十二位准仙帝，三个重伤欲死，九个被封印。
　　五千纯血凤凰天尊，挡不住九百人类仙尊，死亡铜棺失去保护。
　　玉月天仙界晶壁系处于破灭边缘，七千十六层地狱领主，侵入玉月天。
　　战胜十二准仙帝，拥有仙帝级别战斗力的白骨千手，杀入玉月天仙界！
　　死亡地狱浮现，又是七个仙帝级别敌人出现，并且下一个刹那，就会侵入玉月天！
　　云梦腹背受敌，强敌环视！
　　就在这一刻，玉月天内部，某个东西，因为死亡地狱的上浮，跳动了一下！
　　嘭！
　　围绕着玉月天组成的战场，所有存在，一万六千名敌对仙尊魔尊，白骨千手，畸形的两龙五鹏，黑雀大蛇土拨鼠妹子，五千纯血凤凰新天尊，啸月庚金两位天尊！
　　六大人族仙界内所有仙人，玉月天仙界中的五十万纯血凤凰，亿万万飞禽妖仙和爬行类妖仙，全部都清清楚楚的，听到一声心跳！
　　那不仅仅是一声心跳，那似乎是整个天地，都跟着跳动了一下！
　　所有生灵，不管有没有心脏，都在那心跳发生的刹那，心神跟着跳动了一下！
　　这一下突如其来的跳动，谁也无法克制！
　　杀向死亡铜棺的人类仙尊们，因这一次跳动，行动产生停顿。
　　云梦的焚界之火，因为这一次跳动，溃散无形。
　　白骨千手的死亡之力冲击，也因为这一次跳动，土崩瓦解！
　　七个畸形的大妖，因心跳而停顿，他们喷发出血气形成的血气金龙和血气金鹏，也一哄而散！
　　所有的一切，都因为这一次跳动，短暂地停顿！
　　反应最快，最先回过神来的，是云梦！
　　她的意志有小船保护，不会受任何外界力量的干扰和影响！
　　“深渊之心！”
　　那心跳形成的同时，云梦的目光，就看向玉月天最深处，隐藏最深的位置，那颗被诸神封印，暗红颜色，死寂腐朽的巨大心脏！
　　那跳动，正是深渊之心的跳动，所引起的连锁反应！
　　正常状态下，云梦是不敢观测深渊之心的！
　　深渊之心上，有诸神的封印。
　　那些封印，只要看上一眼，就会直接被信息流冲爆头脑，直接死于庞大的信息冲击下！
　　不过此刻，云梦因为心跳，意志被动登上小船。而在小船之上，云梦什么都不怕！
　　她没有看清，深渊之心是怎样膨胀的，只看到深渊之心收缩的过程！
　　一张一弛，就是一次跳动！
　　在小船之上，云梦的意志，清晰的观测到，深渊之心收缩之后，密密麻麻缠绕其上的诸神封印，产生了一丝松动！
　　有某种莫可名状，伟大至高，超越天地，超越时间，超越命运，超越一切真实虚妄，能缔造一切，也能毁灭一切的力量，从诸神封印松动的缝隙间，逸散出去！
　　以云梦的眼界和实力，根本无法追踪那能量，去了何处！
　　她只是隐约模糊地感应到，两种截然不同的，与当前纪元格格不入的，不属于这个时代的气息，一闪而没！
　　“那是，过去和未来！”
　　“深渊之心可以连接过去和未来！”
　　云梦心中，产生一种明悟！
　　来自未来的仔强眨曾经对云梦说过，深渊主宰陨落后，k的身体被分割！
　　心脏作为深渊主宰的力量之源，被封印在现在！
　　发挥力量的四肢与躯干，被封印在过去。
　　驾驭力量的大脑和头颅，被封印在未来。
　　过去，现在，未来永不相交！深渊主宰的身体，永远无法聚齐。
　　而此刻，云梦却从深渊之心溢出的能量中，感受到两个不同时代的气息。
　　即使被分割在不同时代，这位伟大主宰身体之间的联系，依然无法彻底隔绝！
　　“当我生死转化，重生归来，修成天位后，挥之不去的死亡危机，就一直笼罩在我的心头。”
　　“那就像是一把悬挂于头顶的利剑！”
　　“我的灵觉，能清楚的感知到，致命的危机一直在稳步的逼近，即使现在我拥有超越碎命巅峰的力量，那危机依然没有解除，依然在稳步的接近我。”
　　“过去，我以为，是仙界的仙人，或者是深渊之心中的仔强蘸驮铺炖省！
　　“但现在天上地下，我近乎无敌。”
　　“重生后，换了全新的灵魂，和过去拥有深渊之心血脉的我，没有丝毫的联系！现在的灵魂，和过去的肉身，灵肉不和，就是佐证。”
　　“因此，危险不是源自仙界，也不应该是仔强沼朐铺炖省！
　　“直到今天，我终于知道，危机来自何方。”
　　“它们来自过去和未来！”
　　“深渊之心，是锚，是定位，是灯塔，是通道！过去和未来，都会通过深渊之心和其他躯体的联系，来到这个时代，夺取深渊之心。”
　　“我所在的纪元，修行界刚刚起步，连超越碎命之上的都没有！过去和未来，如果处于纪元中期，甚至纪元末尾。我的时代，根本无法抵挡过去和未来的入侵！”
　　“怪不得，我已经拥有如今如此强大的战斗力，那致命的危机，却依然萦绕不散！”
　　所有的一切，都发生在一刹那。云梦的思维如电，一瞬间想到许多。
　　深渊之心跳动结束，封印松动，深渊之心力量溢出。
　　观测整个过程的云梦，在诸神封印产生松动的刹那，捕捉到两道封印的一点运转规律！
　　那两道封印，分别是玉质封印，和光与热与无限生命力的封印！
　　这两道封印，分别是玉皇上帝的封印，和永恒烈阳，生命与光明之主的封印！
　　之所以能够窥探到，两道封印的运转变化，正是因为云梦修成了玉宇天穹上尊开天道体和大光明化日普照万世转轮经！
　　这两门神功，正是玉皇上帝和永恒烈阳修炼的神级功法！
　　因为练成这两门神功，所以窥探到两道诸神封印的变化。因为窥探到两道诸神封印的变化，云梦对两门神功的理解感悟，直接坐火箭式的突飞猛进，一口气直接拔高到一个恐怖的层次！
　　心跳结束，云梦的意志，回归本体。
　　两门神功，自动在云梦纯凰之体上，高速运转！
　　云梦整个身体，直接玉化，同时绽放无量光，无量热，无限生命力！
　　霎时间，云梦的精神意志，达到一个远远超过这个时代的高度！
　　云梦是第一个清醒过来的！
　　在意志回归本体，神功自动运转的同时，云梦已经开始做出一系列的应对！
　　她驾驭着玉月天仙界，收缩仙界晶壁系，退出十六层地狱界域，同时张开后方的晶壁系，将正在涅的五千纯血凤凰新天尊的涅之火，收入玉月天内部！
　　同时，也将不受影响，依然不紧不慢下沉的死亡铜棺，也纳入玉月天仙界中！
　　当云梦做完这一切，深渊之心跳动产生的影响消退，所有生灵都恢复正常。


第438章 玉皇手印（为一好人加更）
　　深渊之心跳动的影响散去，所有生灵恢复清醒，在短暂的迷茫后，继续进行未完成的事情！
　　“死亡如风！”
　　白骨千手舞动死亡权杖，搅动自身骨骼，喷发出的死亡之力，形成腐朽万物，带走一切生命的死亡风暴！
　　七千十六层地狱魔尊，发现自身脱离了十六层地狱，无法调动至尊地狱之力，自身境界实力也下降到魔皇巅峰层次！
　　他们立刻一哄而散，破碎虚空，想要逃离玉月天仙界，返回十六层地狱界域！
　　畸形怪异的两龙五鹏，喷发着淹没诸天万界的无边血气，一头撞进玉月天仙界内！
　　九百多名人类仙尊，穿过玉月天晶壁系缝隙，侵入玉月天内，目标依然是死亡铜棺！
　　一时间，所有敌人聚集！
　　而纯凰之体的云梦，化作玉质凤凰，依然释放着混沌火，为亿万万飞禽妖仙提纯血脉！
　　“杀！”
　　八位仙帝级别强者，联手攻击而来。
　　白骨千手以死亡权杖，统御死亡之力。
　　两大畸形龙尊，压制不住体内祖龙之血爆发，绽放出足以湮灭一切的恐怖龙息冲击！
　　岩浆龙息和湮灭龙息，如同天河崩塌，一泻而下，所过之处，万物皆陨！
　　而五只金翅大鹏鸟，身体畸形得根本看不出是鸟类，却依然爆发出超越神念，无法捕捉，瞬息之间穿越诸天万界，几乎能追上时间的绝对高速！
　　任何物体，达到那个速度，都能毁天灭地。更何况五鹏体内，还有金鹏之血，诸神之力！
　　同时，经过和五千凤凰新仙尊连番大战，吸收消化林玉倩赐予的碎道感悟，超过三分之一的人类仙尊，踏出碎道第一步，成为准仙帝境界！
　　这些人类仙尊，驾驭至尊仙界之力，发挥碎道准仙帝神通，同时对云梦展开攻击！
　　所有人都知道，云梦才是这次战争的关键！
　　只要杀掉她，凤凰一族的残兵败将，将不堪一击。
　　玉月天仙界本源亏空，元气外露，虚空崩塌，法则毁灭，大道系统崩溃，晶壁系湮灭，整个仙界都处于崩溃灭亡的边缘。
　　面对八位仙帝，数百位准仙帝，数百位人类仙尊的围攻，云梦玉化的本体，不闪不避！
　　“烈日当空！”
　　一轮骄阳，从云梦的身后升起，散发无量光，无量热，无量生命力。
　　白骨千手驾驭的死亡之力，在这一轮大日的照耀下，被快速的蒸发，中和，消亡！
　　在骄阳的照耀之下，逐步走向死亡的踏狱，白鹿，吞海三位哺乳类仙尊，得到无量生命力的补充，被硬生生的死亡边缘拉了回来。
　　五千纯血凤凰新天尊的涅之火，在无量光的照耀下，猛烈燃烧，随即五千纯血凤凰天尊，从涅之火中浴火重生！
　　被白骨千手封印在胸口的凤凰九天尊涅之火，被烈日骄阳照耀后，黯淡的火苗逐渐变得旺盛起来！
　　烈日当空，朝着白骨千手坠落而下！
　　两龙五鹏，九百人类仙尊攻击袭来，玉化云梦，两个爪子横推而出。
　　“去芜存菁！”
　　玉皇上帝大手印第一招施展，玉化能量席卷整个玉月天仙界！
　　所有仙尊之下的存在，在这一刻，统统被玉皇上帝大手印的第一招，化作玉质雕像，灵魂被封印在玉雕之中！
　　想要逃走的七千十六层地狱领主，全部被玉化能量扫过，直接被定在虚空，无法移动分毫。
　　仙宫之下的亿万万飞禽妖仙，信仰云梦的爬行类妖仙，凡是没有达到天尊境界的生灵，也都被玉化，变成玉雕！
　　对逃跑的地狱领主是封锁禁锢，对仙界内的生灵，则是保护。
　　云梦，只来得及施展一招！就被七大畸形大妖，蕴含神威的攻击击中！
　　他们的速度，真的是太快了！快到云梦的神念，都捕捉不到他们飞行的轨迹。
　　五个畸形金鹏撞击云梦，将云梦的玉质身体直接撞击得四分五裂，化作数以万计的玉质碎片！
　　紧接着，岩浆龙息和湮灭龙息蔓延而过，将玉质碎片焚烧碾碎，湮灭消亡！
　　云梦的涅之火浮现！
　　橘红的火焰中，云梦浴火重生！
　　紧接着，九百人类仙尊，包括三百准仙帝级攻击，轰击在重生的云梦身体上。
　　纯凰之躯的云梦，再次被轰击得四分五裂，鲜血，碎肉，羽毛飞溅！
　　两大畸形龙尊喷溅着龙息冲上来，以龙息剿灭云梦的残躯同时，还以自身血气，形成血气金龙，碾压云梦飞散的血液！
　　轰轰轰轰……
　　五只金鹏，在玉月天仙界之内横冲直撞，所过之处虚空崩塌，规则崩溃，大道消亡。
　　玉月天仙界的晶壁系，被他们冲击的，密密麻麻全部都是破洞，像是蜂巢一般！
　　两头畸形巨龙，就守在云梦的涅之火前，龙息从不间断，一次又一次将重生的云梦，彻底完全地湮灭！
　　直到，云梦死亡九次，涅第九次！
　　云梦的涅之火，再次显现。还没等云梦涅重生，血气金龙和血气金鹏，就冲入涅之火中，扑灭燃烧的涅之火，妄图彻底完全消灭纯凰青凰！
　　诸神的力量，何其伟大！
　　强如云梦，似乎也无法抵抗那血气金龙和血气金鹏！
　　涅之火越来越黯淡，似乎青凰这个古往今来最强大的凤凰，今天就要死在这里了。
　　两龙五鹏兴奋地狂吼不止。
　　他们的灵魂念头，快被无量的血气，完全冲刷磨灭。这导致他们变得冲动暴躁，失去理智，智慧下降。
　　人类天尊们，发现云梦即将死亡，立刻转移注意力，纷纷对死亡铜棺出手。
　　就连凤凰一族的新天尊们，都生出绝望的情绪！
　　只有一个人，知道青凰没有死！
　　那就是白骨千手！
　　因为，那个追着他坠落而下的大日，依然光芒万丈，热量无限生命无限！
　　白骨千手用尽全部手段，牺牲两根肋骨，都无法令那烈阳熄灭！
　　无穷无尽的生命之力，完全克制他的能力！
　　胸口中封印的九团涅之火蠢蠢欲动，几乎快要无法压制！
　　光是一个烈阳神通，就压迫得魔帝级别白骨千手喘不过气来。这烈阳完全没有变弱的迹象，那青凰的本体，怎么可能快要死亡！
　　此时此刻，玉月天仙界内，一轮烈阳压制白骨千手，给踏狱白鹿吞海三位吊住一条命！
　　七千十六层地狱领主，化作玉雕，被定在虚空，不能移动！
　　亿万万飞禽妖仙，亿万万爬行类妖仙，也变成玉雕，位于仙宫之下！
　　两龙喷射龙息，绽放血气，妄图浇灭云梦的涅之火。
　　五鹏纵情飞驰，强拆云梦的玉月天仙界，同时释放血气，配合两龙扑灭云梦的涅之火。
　　九百人类仙尊，齐齐冲向死亡铜棺！
　　五千纯血新天尊，心如刀绞，怒火万丈，义愤填膺，却实力太弱，连救援都来不及！
　　就在此刻，骤然十道玉质的流光，穿透禹皇天仙界晶壁系，飞入濒临崩溃的玉月天，飞入云梦逐渐暗淡的涅之火中！
　　轰！
　　像是往火炉中，倒入燃油，涅之火如同得到最好的燃料，火焰骤然扩张，壮大，延伸！
　　“死灰还想复燃？去死吧！”
　　两头畸形巨龙勃然大怒，直接冲入涅之火中，喷吐龙息，切割彼此身体，挥洒龙血，也要浇灭这涅之火。
　　五头金鹏也发现涅之火的异常，他们也立刻飞入涅之火中，挥动翅膀，释放血气，切割身体，挥洒血液。
　　然而这一次，涅之火坚挺地坚持下来了！
　　并且，这团容纳了十道玉质流光的火焰，骤然变成混沌火，点燃七头畸形怪物释放的血气，点燃他们挥洒的热血，并攀附到他们身上，顺着他们自己切割的伤口，侵入他们的体内！
　　“啾！”
　　一头玉质的纯凰，自混沌涅火中诞生。
　　当这头纯凰诞生的那一刻，磅礴无边的强大力量，从她的身上绽放。
　　“去芜存菁，玉出昆冈，金声玉振，圣人如玉，琼楼玉宇，玉皇印玺，玉界降临，万物化玉！”
　　玉质凤凰接连施展玉皇上帝大手印的前八招！
　　第一招，玉质能量，蔓延整个战场！
　　原本玉化的不变，六百人类仙尊中，有一些仙尊的身体，某部分被玉化能量影响，竟然变成了玉质！
　　玉质凤凰出招的同时，七个畸形怪物，在混沌烈焰中，身形顿住，无法朝着玉质凤凰继续输出。
　　随即，第二招施展。
　　七千十六层地狱领主，天生的魔尊，玉化的躯体直接化作玉质能量，没入玉质凤凰之中。
　　六百人类仙尊中，也有许多仙尊的身体某些部位，化玉消失。
　　人类仙尊立刻意识到，凤凰一族的族长青凰，不仅没有被杀死，甚至还变得更强大了！
　　而紧接着，玉皇上帝大手印第三招施展！
　　清越透彻，悦耳动听的玉器碰撞声响起，连绵不绝，如大珠小珠落玉盘，清脆，空灵。
　　然而，玉月天仙界内，所有和玉质凤凰敌对的存在，听到玉器演奏的乐曲，全都各种负面状态缠身！
　　他们变得虚弱，失神，困顿，杂念丛生，功法运转不受控制，体内能量趋于失控，甚至出现头疼脑热，鼻涕眼泪横流的状况。
　　反观所有隶属于青凰麾下的个体，每个人都感到神清气爽，精神饱满，念头通达，智慧顿生！
　　困扰他们的瓶颈被解开，体内的顽疾自动痊愈，功法运转更加随心如意，甚至神通法力，威力都增强了一至三成！


第439章 碎界仙皇（为一好人加更）
　　玉皇上帝大手印前八招接连施展，整个玉月天仙界，所有一切，完全化为玉质！
　　“不好！”
　　白骨千手，准仙帝境界的人族天尊们，灵觉触动，感受到强烈的危机。
　　继续留在玉月天，会有莫大的凶险！
　　白骨千手掰断自己一根肋骨，化作浓重到化不开的死亡之力。他摇动死亡权杖，控制着这股死亡之力，牵制住灼灼骄阳。
　　“走！”
　　白骨千手果断的撤退，想要离开玉月天仙界。
　　然而，就在此时，被他封印在胸口中的九团涅之火，骤然爆发，牵制住他的躯体，令他的逃脱行动，遭遇阻碍！
　　另一边，三百人类准仙帝，驱动至尊仙界之力，召来自身三十三重天仙界本源，施展碎道第一步神通威能，破碎玉质的虚空，从玉月天仙界脱离！
　　另外六百个人类仙尊，紧跟其后，想要通过三百准仙帝打开的虚空通道逃离。
　　就在此时，玉质凤凰施展完成玉皇上帝大手印的前八招！
　　在玉质凤凰背后，三十三天至宝组合为一体，相互吻合，缓缓转动。
　　三十三天至宝，只有十件是具有实体的，剩下二十三件都只是玉质的虚影。
　　但即使如此，组合成一体转动的至宝，就像是在带动诸天万界，根据至宝转动的方式，有序运转！
　　组合在一起的三十三天至宝，如同诸天万界的调度器！
　　玉皇上帝大手印，八招合一，最终组合成最后一招！
　　玉皇开天！
　　一个崭新的世界，随着三十三天至宝转动，铺展开来，覆盖原有的玉月天仙界！
　　“啊！”
　　白骨千手咬牙切齿，将封印在体内的九团涅之火，全部释放出去，这才得以脱身，冲出玉月天仙界！
　　那群人类仙尊，有大约五十多位，动作慢了半拍，被扩张的新世界覆盖，强如仙尊，掌控至尊仙界之力，也在新世界的覆盖之下，直接完全彻底的玉化，并定格在虚空中！
　　玉化的新世界，扩张速度无比夸张，弹指一挥间，原本的玉月天已经被新的世界覆盖！
　　而这个新世界，取代玉月天仙界后，扩张依然在继续，完全没有停止的迹象！
　　于是，接近玉月天的十五层地狱，六个人类三十三重天仙界，一些十六层地狱和少数几个十七层地狱，被扩张的新世界覆盖！
　　玉皇开天，世界衍生。
　　新世界覆盖之下，万物玉化！
　　无论是仙界的晶壁系，仙界元气，仙界本源，仙界法则，仙界大道，以及一切仙界物质！
　　亦或者是地狱中的恶魔，地狱的混乱本源，地狱的晶壁系，地狱领主！
　　乃至于，容纳诸多仙界地狱的界域，虚空！
　　一切的一切，全部化作玉质！
　　转瞬之间，一个囊括六大三十三重天仙界，玉化超过三千十五层地狱，八百十六层地狱，三个十七层地狱的巨大无边世界形成！
　　这个世界，远超所有三十三天仙界和十八层地狱！
　　无法与仙界本源兼容的地狱混乱本源，统统被彻底完全玉化，混乱本源本质被抹除，只剩下最纯粹的能量！
　　整个玉月天仙界内，能不被玉化的，只有死亡铜棺，和七个畸形怪物！
　　死亡铜棺依然不紧不慢地下坠！
　　七个畸形的怪物，肉身毁灭与重生中循环，无量血气冲破玉化能量，畸变但强悍无边的肉身，嘶吼着，咆哮着，燃烧着熊熊混沌火，冲向玉化状态的纯凰云梦！
　　诸神之力，太过强大恐怖。
　　即使云梦玉宇天穹上尊开天道体小成，施展出玉皇上帝大手印最强一招，也无法镇压七个畸变怪物！
　　随着时间的推移，越来越多的诸神之力，在七个大妖体内爆发，他们变得越来越强大，但同时灵魂念头被无量血气，冲刷得几近空白！
　　他们变强了，也变傻了。几乎成为没有理智的凶兽！
　　强大而致命的凶兽！
　　轰！
　　五大金鹏撞破云梦玉质躯体，如天河倒悬的岩浆龙息和湮灭龙息，冲击而过，碾碎充斥新世界的玉质，湮灭沿途一切，轰击在破碎的玉质云梦身上！
　　强悍无敌的龙息，将云梦的玉质残躯，全部抹除！
　　龙息在新世界内，犁出两道宽大的沟壑，将新世界拦腰截断，冲出新世界的晶壁系之外，穿透无尽地狱，直上仙界界域，毁灭数之不尽的仙界，最终冲入混沌之中！
　　两头畸变巨龙，晃动变异得无法描述的龙头，喷涌消耗不尽的龙息，如同两道激光切割新世界，横扫诸天万界，最终冲入混沌或深渊中！
　　就连深渊之下的轮回地狱和死亡地狱，都被龙息击中过。
　　无物可当的龙息，终究无法破坏魔神地狱的晶壁系！
　　而五只金鹏，发挥出金翅大鹏鸟的天赋神通，以超越一切的快速，在新世界，在整个地狱界域内，在混沌之下，深渊之上，横冲直撞，摧毁沿途所有阻挡，无数世界因他们的冲击毁灭，数不清的生灵，死在他们的冲击之下！
　　七个畸形怪物，完全变成了七个灭世大魔头。
　　好巧不巧的，死亡铜棺被龙息冲击中，也被五个金鹏撞击过。
　　死亡铜棺完好无损，却不可避免地，被击飞出去，撞破新世界，冲出地狱界域，穿过仙界界域，止步于混沌之下！
　　如此一来，死亡铜棺和轮回地狱，相隔了天上地下最遥远的距离！
　　以死亡铜棺的下沉速度，那魔主只怕能复活上百个人，葬梦也无法进入轮回地狱，掌控轮回地狱控制权！
　　“云梦，怎么办？那两团能量，距离轮回祭坛越来越近了！”
　　死亡铜棺内，白发红瞳，五官精致完美，身材纤弱，完全一个缩小版云梦的葬梦，急得抓紧云梦的手臂，不停地摇晃，可爱的小脸上，满是担忧和恐惧。
　　云梦的观想体轻抚葬梦的头发，自信道：“不用怕，有我在，一切都会好起来的！”
　　“呜呜，云梦，你真好！”
　　葬梦扑入云梦观想体的怀中，像一只小奶猫一样撒娇。
　　玉皇开天的新世界，被七个畸形怪物，破坏得七零八落。
　　好在，玉月天仙界的亿万万飞禽妖仙和爬行类妖仙，以及所有云梦这一边的成员，都被云梦玉化，集中在一起，没有受到波及！
　　在这个支离破碎，即将完全毁灭的新世界，橘红的涅之火倔强地燃烧着。
　　无论是血气金龙和血气金鹏，还是七个怪物无穷尽的能量冲击，亦或是强大无极限的肉身冲击，都无法熄灭这次的涅之火！
　　涅之火燃烧着，但其中却没有第一时间诞生出全新的云梦！
　　这团火焰，在扩展，在延伸，在膨胀，在壮大！
　　这团火焰，点燃了支离破碎的玉质新世界，点燃新世界的玉质能量，玉质本源，玉质晶壁系，玉质虚空，玉质的一切一切！
　　包括玉月天的仙宫，仙宫之下被云梦保护的亿万万妖仙，五十万纯血凤凰，九大准仙帝凤凰的涅之火，黑雀，大蛇，土拨鼠，六大人族天尊，五个哺乳类天尊，以及包括六大三十三重天仙界，和仙界之中所有生灵，全部被这团橘红的涅之火点燃！
　　被新世界玉化的三千十五层地狱，八百十六层地狱，两个十七层地狱，也被扩张的涅之火点燃！
　　七个怪物无论怎样折腾，都无法熄灭囊括整个玉质新世界的涅之火！
　　将整个玉质新世界，都纳入涅之火中，横亘在地狱界域，无边广大的涅之火，开始收缩！
　　“啾啾啾啾……”
　　响彻诸天万界的高亢凰鸣中，一只遮天蔽日，横亘虚空的巨大纯凰，从涅之火中诞生！
　　这个纯凰，体型比畸变的七个怪物都要庞大。
　　她身上燃烧着焚尽万物的焚界之火，当她重生的那一刹那，并没有因她重生而熄灭的涅之火中，一个全新的世界，在虚空中诞生！
　　全新的世界，被涅之火反哺，以超越金鹏飞行速度的极速，猛烈地扩张！
　　它的扩张壮大，是如此的迅速，导致虚空被挤压破碎，形成朝向四面八方的虚空冲击波！
　　就像死亡地狱，撞击轮回地狱，轮回地狱挤压虚空，形成的虚空冲击波一样！
　　七个怪物已经完全失去理智，但却依然锁定着对凤凰的仇恨！
　　他们肆无忌惮地宣泄祖龙之血和金鹏之血的力量，妄图抹杀涅重生的纯凰，和纯凰云梦开辟的又一个新世界！
　　不过，此时的纯凰，和涅重生之前的纯凰，已经今非昔比了！
　　她，突破了一个境界！
　　从碎虚仙王境界，破碎一次，境界提升，踏入碎界境界，成就仙皇之尊！
　　破碎涅的过程中，云梦感悟的大道重组！
　　以云梦修炼的不同神级功法，形成了六个截然不同，并行运转的大道体系！
　　六个体系，分别是玉皇开天道体体系，光明转轮经体系，吞火不灭真解体系，万古归三体系，生死幻灭灵法体系，元始镇魂歌体系！
　　其中，玉皇开天体系和光明转轮经体系，乃是分别以两条最最与众不同的大道为核心，环绕九千九百九十九种大道，有序运转。
　　那两条大道，凌驾所有大道之上，凌驾万界，凌驾时间空间，凌驾命运长河，混沌之下，深渊之上的整个天下，都无法形成，无法承载，无法驱动其运行，至高无上，威能无敌的至强大道！
　　这两条大道，已经超越大道，超越天道层次，乃是独属于诸神的神道！


第440章 灭世之火（为一好人加更）
　　能够感悟两条神道，自然是云梦在小船之上，在诸神封印松动的刹那，观测到玉皇上帝和永恒烈阳，光明与生命之主的封印运转。
　　而其他四个大道系统，则是根据云梦对四门神级功法的理解，自行构成。
　　这四个大道系统，分别以纯化血脉，融合血脉，控制心魔之力，和汲取灵魂掌控灵魂为主。
　　每一个大道体系，都由三千三百三十三条大道组合而成！
　　一般修行者只有在突破碎虚，成就仙王之后，才能逐步搭建大道体系。
　　而云梦在碎玄境界，就构建了一个九条大道构成的大道体系。
　　即使是最惊才绝艳的仙尊，其大道体系蕴含的大道，最多也无法超过一千条！
　　超过一千，大道体系就无法正常运转。
　　而云梦，碎界仙皇境界，就构建了六个大道体系，并且每一个大道体系构成的大道，都超过一千条！
　　甚至，有两条超越时空的神道！
　　云梦此刻的强大，可想而知！
　　七个怪兽袭来，云梦主动迎上，身上橘红焚界之火，化作专门克制吞噬血脉的混沌火！
　　就在云梦，全力运转混沌火的刹那，她的精神意志，骤然和七团几乎蕴含无限能量，能级高到难以想象，甚至具有诸神之力的混沌火，产生了联系！
　　那七团混沌火，就在七个怪兽的体内！
　　七团超级高能的混沌火，正是吞噬了祖龙之血和金鹏之血的混沌火。
　　在死亡地狱中，林玉倩凭借葬地之主尸体的权柄，调动死亡地狱的力量，压制祖龙之血和金鹏之血的诸神之力，强化云梦留在七个妖族体内的混沌火火苗，将两团诸神之血以混沌火吞噬，然后留在七个大妖体内！
　　吞噬了诸神之血的混沌火，成了诸神之血力量的释放渠道。七个承载混沌火的大妖，因为超过他们控制极限的能量，而变成畸形怪物，甚至被无量血气，冲刷灵魂念头，真正变成没有理智的怪物！
　　七团混沌火，本来就是源自云梦！
　　之前，因为七个怪物强悍的肉身，无量的血气隔绝遮蔽，令云梦无法感应！
　　当云梦突破碎界，成就仙皇，并全力运转混沌火。她对混沌火的掌控，终于穿透七怪无敌的肉身和无量的血气，再次以自身的意志，掌控住源自自身的混沌火！
　　七个怪物的攻击戛然而止。
　　他们畸变至不可名状，看一眼就能令碎虚之下修行者发疯的身体，不再喷涌永无穷尽的血气！
　　两个巨龙怪物，口中的龙息熄灭。五鹏超越神念的身形停止！
　　紧接着，下一刻，七个怪物发出震动虚空，撕心裂肺，痛苦无边的嚎叫！
　　超级高能的混沌火从他们的体内，烧穿他们超越仙帝级别的肉身，从他们的七窍，从肉身的孔洞中，急剧地喷涌！
　　七个怪物嘶吼着，痛苦咆哮着，被超高能的混沌火吞没，最后化作七个堪比十八层地狱巨大的混沌火火球！
　　最终，龙族最后两个龙尊，金翅大鹏鸟一族五个天尊，全部殒命，化作混沌火火球！
　　吞噬了诸神血液的混沌火，没有肉身的桎梏，开始猛烈地扩张！
　　以云梦强大的神念之力，依然无法抑制它们的扩张。
　　如果说，七个怪物是在循序渐进地毁灭天地！那没了约束的混沌火，就是在一次性毁灭天地！
　　“必须控制住它们！”
　　云梦挥动羽翼，整个人冲进混沌火中，并以自身意志，将七团火焰分别融入自身七个不同位置！
　　无穷的能量，注入云梦体内！
　　云梦比两龙五鹏强大，她能够承受一团混沌火，却无法同时承受七团！
　　云梦的体型，开始不受控制的变大，并出现畸形。
　　无边无量的血气，从云梦的身上喷涌而出。
　　似乎，她也要步入两龙五鹏的后尘！
　　不过，云梦毕竟是混沌火的掌控者。容纳高能混沌火后，云梦立刻运转吞火炼血凰极不灭真解和万物归三血脉大熔炉，将混沌火反哺而来的能量，化作血脉之力，融入己身，提纯血脉！
　　同时，运转开天道体和光明转轮经，身体玉化，提高防御力和抗冲击力，将混沌火反哺的能量，转化成生命力！
　　于是，云梦携带着七团高能混沌火，返回自己刚刚开辟的世界！
　　在这个世界中，所有隶属于云梦阵营的生灵，都在云梦的涅之火中，浴火重生！
　　云梦以自身涅之火，点燃了他们，相当于以自身的涅之火强行帮助所有人，进行了一次涅！
　　九位凤凰准仙帝浴火重生，恢复修为！
　　三位哺乳类万灵之王血脉准仙帝，伤势复原，生命力得到补充，恢复全盛状态。
　　五十万纯血凤凰血脉被进一步提升，修为更进一步，达到没有自身匹配位格仙界，依然可以和三十三重天仙界天尊分庭抗礼的境界！
　　黑雀则突破到准仙帝境界！
　　大蛇和土拨鼠妹子万灵之王血脉进一步开发，也踏入了准仙帝境界！
　　六大人类仙尊，失去了他们的仙界，却也因此领悟一丝碎道意境，又经过云梦的强行涅，也踏入了半步碎道，准仙帝境界！
　　亿万万飞禽类妖仙，全部完成了血脉纯化，超过一半涅成为纯血凤凰！
　　亿万万爬行类妖仙，境界也有一定程度的提升。
　　而云梦开辟的全新仙界，囊括了曾经玉月天仙界，六大三十三重天仙界，数量庞大，位格颇高的地狱，以及数不尽的地狱恶魔，七千个地狱领主！
　　世界刚刚开辟，位格就达到三十三重天！伴随着世界的舒展扩张，位格本质没有提升，但给予云梦的至尊仙界之力，却是没有上限的疯狂攀升！
　　在自身仙界内，驾驭至尊仙界之力，压制混沌火的爆发！
　　云梦吐出一团混沌火，一部分转化成焚界之火，继续为全新仙界增添本源！
　　然后，云梦将混沌火延伸下去，与亿万万飞禽类妖仙，亿万万爬行类妖仙，五十万纯血凤凰，九大凤凰准仙帝，五位哺乳类天尊，黑雀，大蛇，土拨鼠妹子，六大仙尊，甚至六大仙界人类修行者相连！
　　传授吞火炼血凰极不灭真解和万物归三血脉大熔炉秘法，让自己属下所有人，一同分担这一团混沌火！
　　所有的属下，都在以一种匪夷所思的速度，提升境界和实力。
　　尤其是亿万万飞禽类妖仙，全部进化成为纯血凤凰，继而觉醒天赋火焰！
　　然而，即使如此，脱离了云梦压制的混沌火，依然在以一种恐怖的速度膨胀！
　　它蕴含无限的能量，会无限的膨胀下去，直到淹没诸天万界，充塞混沌之下，深渊之上，毁灭所有仙界，所有地狱，毁灭凡俗下界！
　　云梦新开辟的仙界，根本跟不上这团混沌火的扩张速度，最多十个呼吸，云梦新开辟的三十三重天仙界，就会被混沌火撑爆！
　　不过，当亿万万飞禽妖仙，成为纯血，觉醒天赋火焰的那一刻，云梦的目的就达成了！
　　“终于，做到这一步了！”
　　云梦之前，持续不断地，帮助飞禽类妖仙，提纯血脉，就是为了令他们都觉醒天赋火焰！
　　最后，在吞噬了诸神之血混沌火的帮助下，飞禽妖仙们，达成了云梦的目的！
　　张口一吸，亿万万飞禽妖仙觉醒的亿万万不同天赋火焰，被云梦各自取走一份，最后汇总，被云梦吸入腹中！
　　“你们相互配合，吞火炼血，修成不灭真解，加快炼化混沌火的速度！”
　　新仙界内，所有飞禽，都是纯血凤凰，都觉醒了天赋火焰。
　　他们相互配合，吞噬彼此的天赋火焰，修炼吞火炼血凰极不灭真解，以神级功法的强大炼化能力，吸收更多高能混沌火能量！
　　同时，亿万万纯血凤凰，持续不断地，一次接一次地涅，以此消耗过剩的能量！
　　高能混沌火的扩散速度，终于慢了下！
　　云梦计算，这团混沌火的扩张速度，会逐渐地减缓，直到和仙界的扩张速度持平，继而弱于仙界扩张速度。
　　最后，被亿万万纯血凤凰完全吸收炼化！
　　解决了一团高能混沌火的危机，云梦体内还有六团高能混沌火！
　　运转吞火炼血凰极不灭真解和万物归三血脉大熔炉秘法，令云梦能承受一团混沌火释放能量。
　　玉化自身，并以光明转轮经，壮大自身生命力，提升肉体承受能力，令云梦多承受一团混沌火。
　　开辟了三十三重天仙界，获得至尊仙界之力，并且至尊仙界之力还在疯狂地暴涨。云梦相信，随着仙界的扩张，自己掌控的至尊仙界之力，最终能够压制一团混沌火！
　　此刻，她吞噬了亿万万纯血凤凰不同的天赋火焰，吞火炼血凰极不灭真解勇猛精进，提纯血脉能力越来越强大，最终能再承受一团混沌火。
　　依然有两团混沌火，云梦压制不住。云梦的肉身无限制的膨胀，识海跟随肉身扩张，灵魂受到无量血气冲刷。
　　并且，由于肉身变强，识海扩张，云梦的心灵之力，无法填满自身识海，导致灵魂逐渐失去对肉身的控制，不受控制的肉身开始畸变膨胀！
　　这种情况下，云梦运转元始镇魂歌和生死幻灭灵法！
　　通过灵魂种子，云梦控制亿万万爬行类妖仙的灵魂，汲取他们识海内，九成的灵魂能量，吸纳进入自身识海！


第441章 僵持拉锯（为锝№1峰加更）
　　死亡地狱内，林玉倩以葬地之主的眼睛，注视着一切的发生。
　　看到死亡铜棺被推到混沌之下，林玉倩心中松了一口气。
　　凤凰分身在轮回地狱中，稳定持续地接近轮回祭坛。死亡铜棺从仙界坠落前，凤凰分身就能抵达轮回祭坛。
　　这场拉锯战，林玉倩赢了！
　　至于，七个大妖死亡，青凰夺走高能混沌火，开辟三十三重天仙界，将亿万万飞禽转化成纯血凤凰，林玉倩完全不在意！
　　七个妖怪就是工具，他们已经发挥出林玉倩想让他们发挥的作用，死了就死了。
　　青凰变强，壮大凤凰一族，也和林玉倩无关。复活了云梦后，林玉倩会带着云梦隐居，过平静的生活。打打杀杀，诸界争霸，她们没有兴趣参与。
　　直到看到，青凰运转生死幻灭灵法，从虚空中抽取心魔能量，填充扩张的识海，林玉倩才为之动容！
　　“生死幻灭灵法！她怎么会生死幻灭灵法？”
　　林玉倩的意志大受震动，甚至所有的分身，都受到影响，陷入呆滞状态。
　　林玉倩的意识中，无数的念头想法生成，却又即刻被湮灭抹除。
　　自身状态的不正常，终于引起林玉倩灵觉的警觉！
　　在一个不起眼的仙界中，不起眼的小山上，隐居其中的林玉倩本体，呢喃自语。
　　“怎么回事？有哪里不对劲？为什么我感觉，自己走在错误的道路上？”
　　然而，没等林玉倩理清自身状况，搞清楚异常来源何处，青凰接下来的举动，牵扯住林玉倩的全部心神！
　　收割亿万万爬行类妖仙的九成灵魂，抽取积蓄的心魔能量，云梦终于填满自身扩张的识海，重新恢复对肉身的掌控！
　　不过，依然有两团混沌火，无法压制。她的本体依然在变大，喷发无尽血气，绽放焚尽万界的焚界之火。
　　沐浴烈火之中的云梦，破碎虚空，逆势而上，穿过地狱界域，穿过仙界界域，来到仙界和混沌之间的夹层，来到死亡铜棺之后！
　　随即，云梦张口吐出混沌火，怼在死亡铜棺的后方。
　　高能的混沌火和死亡铜棺直接接触，死亡铜棺湮灭一切的特性，作用在混沌火上。
　　混沌火溢出的能量，被死亡铜棺湮灭掉。
　　挥动羽翼，以混沌火作为缓冲，云梦推动死亡铜棺，加速下坠！
　　每时每刻，云梦都比前一个刹那的自己，更加强大。因此，她推动着死亡铜棺，以一个恐怖的加速度下坠。
　　三个弹指，死亡铜棺冲破三十三重天界域！
　　一个弹指，死亡铜棺冲破仙界界域，进入地狱界域！
　　随即，在云梦的推动下，死亡铜棺穿透层层地狱晶壁系，以越来越快的速度，冲破地狱界域，再次达到地狱和深渊之间的区域！
　　下一个刹那，云梦就能推着死亡铜棺，接触轮回地狱的晶壁系！
　　原本因青凰也修炼了生死幻灭灵法，而极度震惊的林玉倩，被青凰的操作拉回分散的思绪！
　　“你休想！”
　　死亡地狱内，林玉倩驾驭着埋葬之地，葬地之主的手掌，贴在死亡地狱的晶壁系上，这一部分晶壁系正好露出深渊，和轮回地狱并排！
　　凤凰分身马上就要到达轮回祭坛，三生三世的夙愿，眼看就能得偿所愿，林玉倩怎能允许在最后一刻，功亏一篑！
　　林玉倩的意志，运转生死幻灭灵法，驱动心魔老人念头，从虚无中抽取五百年积蓄的心魔能量，注入葬地之主枯寂的识海！
　　通过葬地之主尸体，催动埋葬之地，撬动死亡地狱的力量。
　　葬地之主抵在死亡地狱晶壁系上的手掌，喷涌出超高能的死亡能量。
　　轰隆隆……
　　死亡能量滚滚如潮水，迎头撞上极速下坠的死亡铜棺！
　　极速下坠的死亡铜棺，被超高能死亡能量，冲击得戛然而止。
　　推动死亡铜棺的云梦，被震动得嘴角吐血。
　　“给我回去！”
　　心魔老人念头内的林玉倩意志，压榨自身所有意志力，催动葬地之主尸体，喷发更多更强的超高能死亡能量。
　　下坠的死亡铜棺，被超高能死亡能量反推着，朝着仙界上浮，远离轮回地狱晶壁系。
　　“啾啾啾！下沉，下沉，下沉！”
　　鸟嘴溢血的云梦，拼命地挥动自己巨大的火焰羽翼。
　　在云梦纯凰之体内，亿万万纯血凤凰的天赋火焰，在极速的被炼化！
　　属于吞火炼血凰极不灭真解的大道体系，高速运转，将五团混沌火溢出的超高能量，转化成至臻至纯的纯凰之血脉！
　　血脉朝着一种极限纯化，极致血脉，为云梦带来极致天赋！
　　意识之中，数不尽的感悟涌现，组合成为大道，融入不灭真解大道体系内，令这个大道体系，越来越壮大！
　　于是乎，云梦的力量更强了，逐渐扳回劣势，死亡铜棺上浮的速度越来越慢，渐渐地的趋于平衡，然后开始缓慢加速下沉！
　　“休想！”
　　林玉倩咬牙切齿！
　　这一刻，林玉倩收回了，除了凤凰分身之外，自己所有的分身！
　　诸天万界，从三十三重天，到十八层地狱。以至于混沌之上，深渊之下，都有数不尽的生灵，在这一刻失去灵魂，成为空壳！
　　以心魔老人念头，吸纳无尽心魔分身，汇聚无量量心魔能量，注入葬地之主尸体识海！
　　至始至终，只睁开双眼，举起右手，动动手指的葬地之主尸体，开始做出更多动作！
　　他的左手也缓缓举起，贴在死亡地狱晶壁系上！
　　死寂静止了不知多少古老岁月的死亡地狱，在这一刻，刮起了阴风！
　　无量死亡能量，朝着埋葬之地汇聚，然后通过埋葬之地，经过青铜王座，进入葬地之主尸体中，最后在林玉倩意志的驱动下，穿透死亡地狱晶壁系，涌向下坠的死亡铜棺，涌向死亡铜棺之后，推动死亡铜棺下沉的燃烧纯凰！
　　两道死亡能量冲击，再次将下沉的死亡铜棺推上去。
　　源自死亡地狱的超高能死亡能量，漫过死亡铜棺，冲击在云梦的纯凰之体上！
　　纯凰之体外的火焰，被死亡能量扑灭，死亡能量即将侵入云梦体内！
　　“十日横空！”
　　运转大光明化日普照万世转轮经，转轮经神道系统运转，十轮大日在云梦头顶形成。
　　拥有一条永恒烈阳，光明与生命之主神道，再次施展十日横空神通，效果简直不可同日而语！无量生命能量伴随无量光，洒落云梦身上，与死亡之力对抗。
　　同时，云梦放松一点对混沌火的压制，自身向外喷发更多血气。
　　双管齐下之下，源自死亡地狱的超高能死亡能量，无法对云梦造成伤害。
　　可是，死亡铜棺依然被死亡之力推动着，无法下沉。
　　随着时间推移，云梦会越来越强。
　　而撬动死亡地狱的力量，林玉倩的消耗是非常惊人的。
　　并且因为对抗是在死亡地狱之外进行，林玉倩只能粗糙地使用死亡能量，将其从死亡地狱喷发出去。
　　从长远角度来看，林玉倩必先撑不住！
　　但是，林玉倩不用坚持太久，只要能坚持到凤凰分身抵达轮回祭坛，将凤凰始祖精血献祭，这场拉锯战她就赢了！
　　目前看来，林玉倩拥有的心灵能量，完全可以坚持到复活云梦！
　　前提是，青凰不会不讲理地变强！
　　“云梦，快，快，快！那两团能量，越来越接近轮回祭坛了。快推我下去！”
　　死亡铜棺内的葬梦，握紧小拳头，全身用力紧绷，好像这样就能给死亡铜棺加力一样。
　　看着她胀红的小脸，云梦的观想体自信笑道：“看我的吧！”
　　死亡铜棺外，云梦对自己新开辟的仙界内传讯！
　　“诸位，助我一臂之力！”
　　云梦的仙界，依然在极速的扩张中！
　　仙界之内，亿万万生灵都在吸收混沌火中的血脉之力，提升境界，纯化血脉！
　　经过彼此吞噬天赋火焰，吞火炼血凰极不灭真解都有小成，炼化速度更快，提升速度更快。
　　九大凤凰准仙帝，五个万灵之王血脉拥有者，黑雀，六大人类仙帝，境界实力都有大幅度的提升。
　　五千凤凰新天尊，触摸碎道瓶颈。
　　五十万纯血凤凰，全部突破至碎命境界！
　　亿万万新晋纯血凤凰，更是没有一个修为低于碎玄仙帅的！
　　当云梦的传讯，降临仙界。仙界的强者们尽皆响应！
　　仙界内的仙尊们，推动云梦新仙界，向地狱之下冲击！
　　前所未有巨大的三十三重天仙界，横跨十六层，十七层，十八层地狱界域。
　　新仙界的晶壁系外，升腾着不灭的焚界之火，随着新仙界下沉，焚界之火引燃七千十六层地狱，所有和新仙界接壤的十七层，十八层地狱！
　　七千十六层地狱，全部没有地狱领主，完全就是待宰的羔羊。
　　跨入碎界仙皇境界的云梦，焚界之火已经能够炼化地狱混乱本源，完全不怕地狱力量，污染自身仙界！
　　九大凤凰准仙帝，黑雀，踏狱，白鹿，吞海，大蛇，土拨鼠妹子，清虚六人，飞出云梦新仙界，带着仙界的焚界之火，侵入十八层地狱，侵入潜藏在地狱和深渊之间的，那群趁火打劫的人类仙尊仙界！
　　云梦升级，天赋火焰晋升，即使十八层地狱，三十三重天仙界，也能焚烧给你看！


第442章 最后关头（为锝№1峰加更）
　　所有引燃了地狱，仙界的焚界之火，都和云梦开辟的新仙界相连，源源不断的仙界本源，净化后的地狱之力，注入新仙界！
　　恶魔领主和仙界仙尊们妄图扑灭焚界之火，被准仙帝和五十万纯血凤凰仙尊阻止！
　　一个仙界，同时吸收数万十五层地狱，七千十六层地狱，五千十七层地狱，三千十八层地狱，九百三十重之上仙界！
　　她的膨胀速度，快到不可思议！
　　云梦可以驾驭的仙界至尊之力，越来越强。
　　她终于再次占据上风，推着死亡铜棺，硬顶着死亡能量的冲击，加速度下坠，更快地接近轮回地狱！
　　“可恶！”
　　不知名的仙界内，林玉倩恨得银牙紧咬！
　　“都已经走到这一步了，怎么能功亏一篑？”
　　“不能复活师妹，这个世界还有什么存在的必要？”
　　“走到这一步，还有什么不能牺牲的！”
　　不知名山峰上，一身青衣的林玉倩，盘膝坐在蒲团之上，闭上双眼。
　　林玉倩的灵魂念头，在识海内融化，化作精纯的心魔能量！
　　这股心魔能量，比林玉倩所有分身加起来，都要庞大，并且更加纯粹，能级更高！
　　历经三世，每一世都成就碎道仙帝！修炼生死幻灭灵法这种神级炼魂功法，林玉倩的境界，非常之高！
　　三世积累，林玉倩的灵魂强度，远超整个时代！
　　已经用尽所有分身，耗尽积蓄在虚无的心魔能量。
　　再想催动葬地之主的尸体，必须向葬地之主的识海，注入更多的心灵能量！
　　给林玉倩时间，她能短时间获得大量心灵能量。然而，眼前的局势，刻不容缓，分秒必争，林玉倩没有时间借助外力！
　　所以，她将自己的灵魂，化作心魔能量，通过虚无，以心魔老人念头定位，进入葬地之主的识海！
　　举起双手的葬地之主尸体，猛然抬起头，站了起来！
　　埋葬之地下，死亡之力汇聚成风暴。站起身来的葬地之主尸体，挥手间召来之前百倍的死亡能量！
　　“滚，滚得远远的！我只是想复活师妹而已。只需要给我五十个呼吸的时间！”
　　“不许干扰我！”
　　“不然，就去死吧！”
　　骤然爆发的死亡能量冲击，令云梦措手不及。
　　她自身被死亡能量淹没，死亡铜棺被怼到云梦新仙界的晶壁系上！
　　死亡铜棺穿过新仙界的晶壁系，无量死亡能量通过死亡铜棺湮灭出的通道，入侵云梦的新仙界！
　　高能的死亡能量，飞快地腐蚀云梦的新仙界！
　　欣欣向荣的新仙界，立刻出现衰败腐朽的迹象。
　　新仙界内的生灵，被死亡能量入侵，肉身化作飞灰，灵魂趋于崩溃。
　　云梦被死亡铜棺顶着身体，钉在新仙界晶壁系的内壁上！
　　死亡能量推动铜棺，铜棺推动混沌火，混沌火推动云梦，云梦推动新仙界。
　　“云梦！”
　　死亡铜棺内，葬梦紧紧抱住云梦的观想体。
　　“更近了，最多二十个呼吸，来不及了吗？”
　　“我好想从这里出去，去接触真正的你，去看你故事里描绘的精彩的世界……”
　　云梦观想体抚摸着葬梦的白发，柔声道：“二十个呼吸，挺长一段时间的。别担心，没人能抢走属于你的东西！”
　　新仙界内，云梦被死死的压迫在新仙界的晶壁系上。
　　在她的体内，六个大道体系快速运转！
　　十件三十三天至宝，从云梦的体内飞出，崩解成为玉质能量，洒满新仙界！
　　“玉界降临！”
　　云梦的一个爪子，施展玉皇上帝大手印中的一招！
　　霎时间，玉质能量和新仙界融合，所有因死亡能量入侵，而陷入死亡过程的生灵，全部玉化，抵抗住死亡的侵袭！
　　云梦鸟喙咬破自己舌尖，喷出一大口滚烫的血脉之源血液。
　　“我以我血造众生！”
　　鲜血化作一轮烈日，高挂新仙界之上，散发无量生命之力，与侵袭而来的死亡能量针锋相对！
　　传说，诸神国度之外，混混沌沌，苍茫一片，没有生灵，世界死寂，没有变化！
　　光明之主于是割开自己的血管，放出自己的鲜血，化作一轮永不坠落的太阳，照耀无限时空！
　　于是，诸神国度之外，有了生命诞生。
　　死寂的世界，开始变化，变得精彩。万灵竞相进化变强，谱写一幅幅生机勃勃的生命赞歌！
　　创造生命的伟大功绩，令光明之主获得了生命之主和永恒烈阳两个神位！
　　从此，这位伟大的存在，成为三位一体的存在，拥有永恒烈阳，生命与光明之主的尊名。
　　云梦效仿光明之主，以鲜血化骄阳，衍生无限生机，与侵袭的死亡对抗！
　　炼化着拥有诸神之力的血液，云梦每时每刻，都在持续不断地变强！
　　抵抗住死亡的侵袭，云梦缓缓推动混沌火，脱离晶壁系内壁，一点点推着死亡铜棺向下！
　　到此刻，一个呼吸过去了！
　　“诸位，成败在此一举！最后一搏，请助我！”
　　云梦的神念，渗透虚空，传遍万界所有生灵识海！
　　“呵呵，老子又被你拯救了一次，还被你传授了神级功法！你想要的，老子都给你！万灵之王血脉有用吧？拿去！”
　　踏狱自嘲一笑，毫不犹豫将自身体内万灵之王血脉剔除，通过连接在他身上的焚界之火，送入云梦的新仙界！
　　“我发现，碎命之上，想要更进一步，是破碎所有！破碎感悟的大道，破碎自身的血脉，破碎灵魂，破碎身体，破碎一切！万灵之王血脉，留之何用！青凰至尊，拿去用吧！”
　　白鹿紧随其后，也将自身万灵之王血脉，注入新仙界中！
　　“哈哈，我们一向都是同荣辱，共进退。青凰至尊，加上我的！”
　　吞海豪迈大笑着，舍弃了自身万灵之王血脉。
　　“茜茜你来保护！”
　　大蛇只说了一句，然后也献出了自身的万灵之王血脉
　　五个万灵之王血脉拥有者，四个献出了万灵之王血脉。
　　只剩下土拨鼠妹子一个，感到无限的尴尬。
　　“罢了罢了，能得到这份血脉，乃是捡了戮命天尊的便宜。青凰又传授我神级功法，令我也超越了碎命半步！”
　　自顾自摇摇头，土拨鼠妹子也将自己的万灵之王血脉送入新仙界！
　　“青凰，不要怂，就是干！”
　　戮命仙尊狂笑着，将自身凤凰血脉，注入新仙界！
　　“青凰，无论你做任何决定，凤凰一族始终支持你！”
　　“只有你，能带领凤凰，走向辉煌！”
　　其他八位老牌仙尊，同时毫不犹豫地将自身纯血血脉奉上！
　　“族长，我等也愿尽绵薄之力！”
　　五十万纯血天尊，同时将自身血脉奉上！
　　仙界之内，亿万万新晋纯血凤凰，自发的将自身血脉，全部注入仙界内的焚界之火中！
　　三个呼吸过去！
　　“万众一心，众生之力！”
　　云梦扬起修长脖颈，张开鸟喙，将属下们奉上的纯血凤凰血脉，五道万灵之王血脉，全部吞入腹中！
　　加上云梦从黑雀，青龙天尊的儿子，银龙天尊女儿身上获得的万灵之王血脉，九道万灵之王血脉，云梦集齐了八道！
　　万灵之王血脉叠加，万物归三血脉大熔炉秘法，受到极大的刺激，运转速度加快。万物归三大道系统，自动吸收云梦识海内不断涌现的感悟而形成的大道！
　　九大准仙帝凤凰，五十万仙尊凤凰，亿万万境界超过碎玄之上纯血凤凰的血脉，都被云梦纳入体内！
　　吞火炼血凰极不灭真解也受到刺激，大道系统加速运转！
　　血脉纯粹的妖族，天赋就是妖孽。
　　两个和血脉相关的大道系统，从三千三百三十三条大道，逐步增添扩容！当云梦炼化了五大万灵之王血脉，万物归三大道体系，已经变成七千七百七十七条大道！
　　吞火炼血大道体系，更是夸张，达到九千九百九十九道极限！
　　完成这一步，又是两个呼吸过去！
　　距离师祖凤凰精血进入轮回祭坛，只差十四个呼吸！
　　血脉大道系统增强，云梦炼化体内混沌火的速率更快！
　　最关键的是，达到九千九百九十九条大道极限的不灭真解大道，开始吸收祖龙之血和金鹏之血中，属于诸神的力量！
　　吞火炼血凰极不灭真解，九千九百九十九条大道，在融入一条从金鹏之血中提炼出，蕴含神性的法则后，开始相互合并，相互融合！
　　最终，融合成为一条新的神道！
　　极致血脉，令云梦的灵感爆发式的增强，无穷的感悟涌现，汇聚成法则，法则结合，组合成为大道！
　　全新的大道，围绕在不灭真解神道，构成神道体系！
　　四个呼吸后，云梦的三个神道体系形成！
　　可惜的是，万物归三大道体系，没能更进一步，进化成为神道体系！
　　云梦推测，是因为她没有聚齐九条万灵之王血脉！
　　如果万灵殿没有把灵感也带入混沌，此刻她应该已经获得四条神道体系！
　　不过，三条也足够了！足够云梦再次产生蜕变！
　　橘红的火焰升腾，云梦进入涅状态。
　　一个呼吸后，云梦涅成功！
　　她跨越一个境界，踏入碎命，成就仙尊！


第443章 破除迷障（为锝№1峰加更）
　　只剩九个呼吸！
　　突破碎命，成就仙尊，各项能力紧跟着升华升级。
　　被焚界之火点燃的仙界，地狱，更加无法扑灭更强的焚界之火！
　　体内的混沌火，云梦完全镇压。并且，混沌火自行扩散的速度，跟不上云梦吸收的速度，云梦开始主动炼化体内混沌火。
　　新仙界更加猛烈地膨胀。
　　成为仙尊后，驾驭至尊仙界之力，更加得心应手。
　　此时此刻的云梦，比没有突破碎命，成就仙尊之前的云梦，强大了可不止三五倍！
　　从突破碎界仙皇，到突破碎命仙尊，云梦只用了不超过半刻钟！
　　按理来说，如此高频率突破境界，会导致根基不稳。尤其是云梦，每个境界都要夯实根基，达到一个境界的极限，才肯突破。
　　不过，碎命不同！当踏入碎界境界，云梦就感到，碎命瓶颈对自己来说并不存在！
　　修行界最难以突破的关卡，只要云梦想，一个念头就能踏入碎命境界！
　　究其原因，乃是因为云梦，是命运中不存在的人。
　　她是没有命运的人，何谈碎命！
　　不过，云梦依然将自身实力，提升至碎界极限，才跨出一步，成就碎命！
　　碎命一成，大不相同！
　　连接十五至十八层地狱，诸多人类仙尊仙界的焚界之火，吞噬蔓延得越来越快。
　　焚界之火横扫十五层地狱所在界域！
　　至尊仙界之力指数暴涨！
　　主动炼化混沌火，无量血气充塞天地！
　　三条神道系统运转，汲取混沌火中的神性物质！
　　一个呼吸，吞噬超过一万十五层地狱！
　　两个呼吸，吞噬炼化三千十六层地狱！
　　三个呼吸，炼化一百十七层地狱，仙界晶壁系挤进十八层地狱界域！
　　四个呼吸，炼化四百个人族仙尊仙界！
　　五个呼吸，炼化九个十八层地狱加七个三十三重天仙界！
　　云梦的新仙界，膨胀到一个夸张的体积。
　　几乎与露出深渊之外的轮回地狱，一般大小！
　　扩张到如此程度，云梦清楚的感觉到，至尊仙界之力的增长，骤然变得缓慢。
　　仙界扩张已经接近极限了！
　　而在仙界扩张的五个呼吸内，云梦以至尊仙界之力辅助，完全炼化了一团混沌火！
　　六个呼吸过去，新仙界穿透十八层地狱界域，晶壁系进入地狱与深渊之间夹层！
　　第七个呼吸，晶壁系打开，纯凰之躯的云梦展开羽翼。
　　第八个呼吸，云梦将所有力量击中，压缩，直至极限！
　　第九个呼吸开始！
　　轮回地狱中，云梦的死亡信息已经进入轮回祭坛范围，而林玉倩的凤凰分身，只差一步之遥，就能踏入轮回祭坛。
　　就在这最后一个呼吸刚刚开始的那万分之一刹那，云梦动了！
　　仙尊境界，驾驭至尊仙界之力。三个神道系统，融合八大万灵之王血脉，亿万万凤凰血脉，混沌火中诸神之血神性物质！
　　所有的力量，在这一刻，集中爆发！
　　死亡铜棺击垮从死亡地狱中，涌出的超高能死亡能量！
　　千分之一个刹那，死亡地狱冲出新仙界。
　　死亡地狱中，林玉倩几乎所有的意志，都集中在凤凰分身上。
　　即将踏入轮回祭坛，林玉倩的心中是无限的喜悦和渴望！
　　就在这个时候，葬地之主的眼睛，看到极速冲出的死亡铜棺，感受到被击溃的死亡能量。
　　百分之一个刹那过去，死亡铜棺跨越地域和深渊之间大半区域！
　　以死亡铜棺现在的速度，再有百分之一个刹那，就能冲入轮回地狱！
　　“不！”
　　几乎付出了一切，眼看就要成功，林玉倩怎么能接受，在最后时刻功亏一篑！
　　能用的，林玉倩都用上了！
　　她想要阻止死亡铜棺，却有心无力。
　　在这种几乎完全否定她三生三世努力，令她永远无法再次拥抱云梦的绝望下，林玉倩依然不放弃，依然要抗拒，依然要阻止。
　　林玉倩的精神意志，在这种不屈服，不妥协的信念之下，发生了本质的蜕变和升华！
　　她的意志力，跨入另一个崭新的，广阔的，强大的全新境界！
　　千分之一个刹那过去！
　　意志力突破极限，极致升华。但巧妇难为无米之炊，没有足够的心灵能量，林玉倩变强的意志，也无法驾驭葬地之主的尸体！
　　又是千分之一个刹那过去！
　　意志力突破的林玉倩，思想冲破了某种屏障！
　　她忽然想到，自己不就置身于一个堪称无量，能级至高的心灵能量中吗？
　　还有什么心灵能量，能与心魔老人的念头相比？
　　又是千分之一个刹那过去，林玉倩的意志，毫不迟疑地，逆转一念生死幻灭灵法，想要将心魔老人的念头，转化成心魔能量！
　　就像她将她自己的灵魂念头，变成心魔能量那样。
　　但是，尝试多次，却都没有成功。
　　心魔老人的念头，完全不是她能撼动的！
　　只差千分之五个刹那，死亡铜棺，就要撞进轮回地狱中了！
　　留给林玉倩的时间更少了！
　　“给我破呀！”
　　意志力爆发，林玉倩的意志悍然冲破心魔老人的念头，将这枚念头从内部直接打爆！
　　爆碎的心魔老人念头，成功被林玉倩逆转成为心魔能量，一下子就填满葬地之主尸体的识海！
　　在那枚心魔老人念头破碎的同时，诸天万界，所有有情众生，恍惚间似乎都听到了一声若有若无的叹息。
　　只剩千分之三个刹那！
　　来不及多做思考，林玉倩控以心魔老人念头所化心灵能量，控制葬地之主尸体，爆发葬地之主尸体所能绽放的最强一击！
　　一道死亡射线，从葬地之主眉心的红色“葬”字符篆中，激射而出，目标正是死亡铜棺，以及死亡铜棺后，推动它极速下坠的青凰！
　　只是，在下意识发动攻击的同时，林玉倩的意志，产生了奇怪的感觉。
　　就仿佛是，她终于打破了，禁锢着自己头脑的枷锁。扯下了蒙着自己眼睛的黑布，打破眼前黑暗，感受到真正的真实！
　　同时，她的意识深处，产生许多以前没有的想法，使得她发现了许多之前不知为何忽略的细节！
　　青凰，为什么会生死幻灭灵法！
　　以及，最重要的，大蛇为什么会帮助青凰？
　　这是一个至关重要的问题。但在击碎心魔老人念头前，林玉倩鬼迷心窍地将其忽略，视而不见。
　　三千仙界的天尊，都是从林玉倩和云梦两人的故乡走出去的，他们为什么会听命于青凰？
　　这个异常，也被林玉倩忽略了！
　　这些异常，看似无关紧要，但仔细去想，却细思恐极。
　　意志力突破的林玉倩，心中灵光乍现，产生了一个猜想！
　　这个猜想产生的那一刻，就几乎完全占据林玉倩的全部意志！
　　“不能杀她！”
　　另一个念头，充斥心田。
　　但是，此时此刻，死亡射线已经冲出死亡地狱，即将击中死亡铜棺和青凰！
　　推动死亡铜棺的云梦，在心魔老人念头破碎的刹那，就有了大祸临头之感！
　　同时，她也产生了心中迷障被驱散，心思澄澈灵活，不被蒙蔽的感觉。
　　林玉倩意识到不对劲，云梦也察觉到自己思维的盲区！
　　她忽然想起来，自己灵魂跟玉皇令同归于尽后，小船带着云梦的意志，来到月姬的小世界，目睹玉皇令抹去自己留在月姬小世界灵魂烙印时候，正好看到心魔老人遵守约定，亲自出手，抹除林玉倩记忆中，和玉皇上帝有关的一切，并剪断林玉倩命运中与玉皇上帝的联系。
　　那时候，心魔老人耗尽了念头中的力量，只剩下一个空壳，融入了林玉倩的识海！
　　“是了！天上地下，除了我和黑眼圈，最有可能练成生死幻灭灵法的，正是得到心魔老人念头的师姐呀！”
　　产生这个想法的同时，云梦明白了，魔主并没有染指轮回地狱控制权的想法。她一切所作所为，全部都是为了复活一个死去的人！
　　她要复活的，正是自己！
　　自己一直在和师姐作对，一直在阻挠师姐复活自己！
　　这一刻，云梦的心中，情绪五味杂陈！
　　对师姐的倾慕和想念。因师姐的锲而不舍而感动。因被命运捉弄得愤怒和不甘。对心魔老人暗中下手，干扰自己判断的恼恨！
　　还有一点，哭笑不得！
　　但，似乎醒悟得太晚了！
　　师姐准备得太充分了。师姐也太强大了！
　　死亡射线袭来！
　　这乃是心灵能量，填满葬地之主识海，驱动葬地之主尸体，全力以赴的一次攻击！
　　即使只是神灵的尸体，也不是神灵之下的力量，能够抗衡的！
　　云梦躲不开，挡不了，防不下。
　　意识到自己可能会铸成大错的林玉倩，想要挽回可能发生的悲剧。
　　葬地之主的识海中，还剩余少量心灵能量，林玉倩拼尽自身全部的意志，驾驭葬地之主的尸体，生出一个偏转死亡射线的想法！
　　死亡射线即将临身，云梦调动自身全部力量，缩小自身体积，以减少可能接触的死亡射线！
　　同时，她拼尽全力的，猛推死亡铜棺一把，借助反作用力，尝试尽可能的脱离死亡射线的攻击范围！
　　与此同时，林玉倩的努力，产生一定效果。
　　死亡射线发生了一点点的偏转！


第444章 死亡射线（为锝№1峰加更）
　　几乎耗尽葬地之主识海内，所有心灵能量，林玉倩让死亡射线，发生了一点点偏转。
　　死亡射线绕过了铜棺，却依然有部分，扫过云梦的身体。
　　在死亡射线临身的刹那，云梦压榨自身潜力，破碎大道体系和神道体系，极致升华，换取此生最强状态。
　　十五十六十七十八层地狱，以及九百个人类仙尊的仙界，在之前，就被云梦的下属，携带焚界之火点燃！
　　这些被点燃的世界，以焚界之火作为纽带，和云梦开辟的新仙界相连！
　　当云梦极致升华，焚界之火的威能，猛烈暴涨。那些地狱和仙界，在极短的时间之内，被完全吞噬炼化，化作高能的焚界之火。
　　云梦的新仙界，如同长鲸吸水一般，将所有高能焚界之火，吸入新仙界内！
　　在推动死亡铜棺下坠之前，云梦的新仙界就已经扩张到极限。但实际上，这个仙界还是有提升扩展的空间的。
　　因为，这个新仙界，融合了洪荒世界！
　　洪荒世界源自混沌，拥有洪荒之心，可以承载深渊之心。
　　当初，云梦融合洪荒世界，明明能级只是凡俗下界的洪荒世界，却比任何三十三重天仙界，还要难以炼化。由此可见，洪荒世界的本质，位格非常高，只是缺少相应的能量支撑位格！
　　而即使如此，洪荒世界依然能容纳四十九个地狱，依然能承载深渊之心！
　　能够连接过去未来的深渊之心，可不是一般位格的世界，能够承载的！
　　极致升华的云梦，瞬间吸收大量世界本源，注入新仙界中，涌入洪荒世界那一部分！
　　果然，停止扩张的世界，骤然收缩。
　　已经达到三十三重天极限的位格，冲破极限，跨入一个更高层次。
　　巨大的新仙界浓缩，新仙界所在界域，骤然变成什么都没有的虚无区域。
　　仙界的体量，缩小了亿万倍。
　　如同从一个巨大的恒星，缩小成一粒微尘！
　　这个新仙界，体量变得和曾经在下界的洪荒世界，一般大小！
　　而新世界赋予云梦的至尊仙界之力，也跟随新仙界的浓缩而浓缩，跨越至尊仙界之力层级，冲击进入一个更高的维度，超越混沌之下，深渊之上的维度！
　　一种明悟，在云梦的意识深处涌现。
　　获得这种超越三十三重天至尊仙界之力的力量，云梦可以凭借这种力量，探索混沌，而不会迷失！
　　当然，眼下生死存亡之际，云梦可没有机会探索混沌。
　　新仙界变化的同时，云梦本体也发生了翻天覆地的变化！
　　极致升华的她，在死亡射线临身之前，以极限的速度，将体内的混沌火和推动死亡铜棺的混沌火，囫囵吞枣的完全炼化吸收！
　　这一刻，云梦达到她有生以来，生命最浓烈，力量最强大，层次最高级，位格最无上的状态！
　　然后，死亡射线的边缘，擦着云梦的身体，穿透而过！
　　超过至尊仙界之力的世界力量，完全吸收高能混沌火，融合祖龙之血和金鹏之血的肉身，在死亡射线擦过云梦身体的同时，根本不能阻挡分毫，无声无息地被湮灭，抹除！
　　强大如云梦的纯凰之体，如同被橡皮檫抹除铅笔笔迹一样，从身体接触死亡射线的部分，一点点地被抹除存在！
　　在葬地之主尸体全力一击之下，即使云梦拼尽一切，即使只是被死亡射线，擦中一点点，所有一切挣扎和抵抗，都是徒劳无功。
　　死亡射线抹杀了云梦的肉身，抹杀纯凰之体内，云梦的灵魂念头！
　　曾经和玉皇令同归于尽后，出现的一幕再次出现。
　　云梦的意志，被小船保护着，在纯凰之躯死亡之前，带着云梦的意志，进入了死亡铜棺之内！
　　而那死亡射线，并不是能量攻击，而是在根本上，在信息层面，抹杀一个存在。
　　这一招会追根溯源，抹杀肉身，抹杀灵魂，继而抹杀时间长河中，目标过去存在的痕迹，抹杀历史长河中，目标造成的影响，抹杀命运长河中，目标的命运，抹杀众生记忆中，目标的印象！
　　被死亡射线击中，目标将会彻底，完全的，所有意义上的，从未存在过！
　　所以，在抹杀了云梦的肉身和灵魂后，死亡射线依然追溯而来，继续抹杀与云梦有关的一切！
　　除了肉身和灵魂，第二个目标，就是云梦在死亡铜棺内，留存的一枚念头！
　　当云梦被死亡射线击中的同时，没有被死亡射线影响的死亡铜棺，已经接触轮回地狱的晶壁系，继而融入轮回地狱中！
　　“云梦！”
　　死亡铜棺内的葬梦，察觉到云梦肉身和灵魂的消亡，不由大叫云梦的名字！
　　这一声呼唤，饱含悲痛和不敢相信。
　　而她，已经进入轮回地狱，开始掌握轮回地狱的权柄。
　　她的呼喊，响彻整个轮回地狱。
　　轮回地狱深处，轮回祭坛所在。
　　林玉倩的凤凰分身，已经踏入轮回祭坛中，并根据提前设置好的意识程序，发动献祭，逆转云梦的死亡信息！
　　这时候，葬地之主尸体识海内的心灵能量完全耗尽。
　　没有心魔老人念头，林玉倩的主意志无法驾驭葬地之主尸体，被驱逐出葬地之主识海。
　　而林玉倩的所有分身，包括本体在内，都抽干了灵魂念头，用来驾驭葬地之主尸体。
　　能够承载林玉倩意志的，只剩下轮回地狱深处，轮回祭坛之中的凤凰分身了！
　　主意志进入凤凰分身识海内，清楚听到了葬梦，呼唤云梦的名字！
　　“真的！真的是师妹。我，我竟然，亲手杀死了师妹……”
　　当猜想变成现实，林玉倩的意志，几乎处于彻底崩溃中。
　　死亡射线是她释放出去的，她知道那一招的杀伤力有多么强大！
　　因此，林玉倩知道，被死亡射线击中的云梦，将会彻底完全的死亡。
　　甚至连所有生灵对她的记忆都会被抹除，包括林玉倩自己！
　　连死亡长河中的死亡信息，也会被抹除！
　　也就没有复活的可能！
　　亲手杀死了最想要复活的师妹！甚至还会失去对师妹的所有记忆！
　　这对林玉倩来说，太残酷了。
　　巨大的打击，直接击垮了林玉倩的意志。凤凰分身无力地坠落轮回祭坛之上！
　　如何定义一个人？意志！
　　像云梦，之前的灵魂死亡，换了一个全新的灵魂。
　　外界看来，两个灵魂之间，没有一丁点的联系。
　　但其实两个灵魂，是同一个存在！
　　比如练成生死幻灭灵法，以心魔能量，入侵一个人的念头，转化分身。
　　外人看来，灵魂没变，依然还是原来那个人。可本质上，相同灵魂承载了不同意志。
　　肉身和灵魂都还活着，但那个人本质上已经死了！
　　而现在，无法承受残酷命运的打击，林玉倩的意志即将崩溃！
　　意志崩溃，是更彻底的死亡！
　　轮回祭坛已经启动，凤凰始祖精血bei轮回祭坛吸收，轮回地狱的威能被驱动，祭坛之上，云梦曾经灵魂的死亡信息，在被lun回地狱的神能逆转！
　　“害死云梦，我要你陪葬十万次！”
　　葬梦恨极了林玉倩。她怎能让林玉倩的目的达成。
　　虽然，她现在也醒悟过来，轮回地狱的权柄，不可能被轻易夺取。即使让魔主复活一千个人，葬梦只要进入轮回地狱，就能收回轮回地狱的权柄。
　　之前的担忧，都是杞人忧天！
　　她们根本不用和魔主争的你死我活！
　　葬梦决定，杀死还是云梦的凶手十万次。让她永远处在被杀死的循环中，不得解脱！
　　当然，首先要终止正在进行的复活！
　　葬梦还没意识到问题的严重性，以为成为轮回之主后，她能复活云梦。
　　正当葬梦想要推开死亡铜棺，去做自己心中预想的事情，突如其来的跳动，打断了她的动作，令她的思绪出现短暂的停顿。
　　新仙界内，因仙界急剧收缩，仙界内的生灵们，全部拥挤在一起。
　　大家都拼命缩小自己的体型，才能保证不被挤爆。
　　即使如此，深渊之心和洪荒之心所在区域，依然是空旷一片，没有任何生灵可以靠近。
　　在死亡铜棺进入轮回地狱，葬梦开始接收轮回地狱权柄的这一刻，深渊之心再次跳动了一次！
　　这次跳动，依然令混沌之下，深渊之上，诸天万界，所有一切，都跟着跳动，出现短暂的停顿！
　　小船之上，云梦的意志，没有被深渊之心跳动影响。
　　不过，她的注意力全在死亡射线上，因此没能及时观测到深渊之心的跳动！
　　死亡铜棺内的葬梦，最先从深渊之心跳动的影响中，回过神来。
　　她立刻就想打开死亡铜棺，阻止轮回祭坛复活，折磨林玉倩，复活云梦。
　　“等等，不要打开死亡铜棺！”云梦的观想体，拉住葬梦。
　　“云梦，你没死！”
　　葬梦惊喜，反身抱住云梦的观想体。
　　云梦心有余悸道：“差点就彻底完全的死了！多亏了你，多亏了这个死亡铜棺。”
　　原来，在小船之上的云梦意志观测中，死亡射线追寻着云梦在死亡铜棺内的念头，追杀而来。
　　然后，死亡射线照射在死亡铜棺上，其恐怖的杀伤力，竟然无法伤害死亡铜棺分毫，并且蕴含的神性力量，被死亡铜棺吸收。
　　死亡射线在死亡铜棺外，不断地发起攻击，然后被死亡铜棺吸收，变得越来越小，越来越弱！
　　过不了多久，死亡射线就会被死亡铜棺完全吸收！
　　因此，当葬梦想要打开死亡铜棺，云梦的意志才降临在念头上，阻止葬梦打开铜棺。


第445章 直接撞死（为锝№1峰加更）
　　“没有涅之火，青凰她，真的死了吗？”
　　九位凤凰准仙帝，没有在新仙界内。他们和踏狱，白鹿，吞海，黑雀，大蛇，土拨鼠妹子，还有清虚六人，以及浴火那一批仙尊，之前冲出新仙界，帮云梦点燃地狱和人类仙尊仙界。
　　死亡射线出现的刹那，他们全部被其恐怖的杀伤力震撼。
　　境界越强，越能感受到，那死亡射线无敌的神威。
　　灵觉让他们知道，如果自己被死亡射线击中，那么必定会彻底完全地死亡，根本没有涅复活的可能！
　　然后，他们就看到，云梦被死亡射线抹除，却没有涅之火出现！
　　因此，不死九位心中，不由产生悲观的想法。
　　“不会，吾主不可能陨落。天上地下，没有任何存在，能灭杀吾主！”
　　黑雀立刻反驳。清虚六人也跟着点头。
　　他们都融合了云梦的灵魂种子，如果云梦死了，他们也会跟着死亡。
　　现在他们好好的活着，证明云梦也好好的活着。
　　“青凰开辟的新仙界呢？跟着毁灭了吗？”
　　踏狱三位哺乳类准仙帝，聚集而来。
　　众人汇聚在一起，禹皇道：“吾主的新仙界缩小了。不过，不是坏事。缩小的仙界，位格超越了三十三重天极限。”
　　“什么？三十三重天之上，还有更高等的仙界？”
　　除了禹皇六人，其他妖族听到这个信息，都难以置信地瞪大眼睛。
　　“吾主，一切皆有可能！”
　　无间自豪的回答。
　　他们六个，都是从洪荒世界走出来的。知道混沌之中，有超越三十三重天的东西。
　　并且，他们也见识过超过三十三重天的仙界。
　　前辈盘蒙仙尊，进入深渊三百多万年。他开辟的盘蒙仙界，某日忽然升入混沌中，成为超越三十三重天之上的仙界！
　　正在众人聚在一起讨论时，忽然一阵阴风袭来，众人感受到危机降临，立刻联手防御！
　　“嘎嘎嘎，作为妖族，失去血脉，简直就是自断手脚。这下，你们全部死定了！”
　　虚空破碎，手握死亡权杖的白骨千手，怪笑着出现在众人面前。
　　“死亡如风，送葬之声，累累白骨，血流漂杵！”
　　有林玉倩赐予的死亡权杖和死亡能量凝聚的白骨之身，白骨千手虽然境界只有准仙帝，能发挥的战斗力，却是货真价实的仙帝级！
　　他出现之后，立刻摇动死亡权杖，抽取白骨中的死亡能量，释放仙帝级杀招！
　　“还敢出现？等吾主回归，就是你的死期！”
　　禹皇六人组成大阵，勉强抵挡白骨千手的攻击。
　　他们这一群中，也只有人类之身的六人，没有因为奉献出自身血脉，而导致实力下降，还能发挥准仙帝战力。
　　其他所有都是妖族，都在最后关头，将自身血脉，献给了云梦。因此，他们有境界，却难以发挥真正实力。
　　“蛤？你的主人？那个青凰？”
　　白骨千手嗤笑，像是听到什么好笑的笑话。
　　“你们知道，最后那道死亡射线，是什么级别的存在释放的吗？”
　　“葬地之主听说过吗？死亡地狱的主宰，死亡之主麾下，掌管众生死亡信息的存在！中了这位存在的全力一击，你们竟然还以为，那个青凰能复活！简直天真！”
　　众妖族协助六位人类准仙帝，在白骨千手的攻击下，苦苦支撑！
　　虽然没了血脉，但境界依然还在，并且舍弃血脉这种操作，暗合碎道需要，所以他们的境界还都有所提升。
　　只要给他们时间，他们不仅能恢复修为，还能更进一步。
　　只可惜，有人不想给他们时间。
　　“凤凰一族，我们的仙界都被你们的族长吞噬了，你们必须付出代价！”
　　大量人族仙尊，破碎虚空而来，将云梦的一众手下团团包围！
　　这些仙尊们，自身仙界都被云梦在最后时刻，吞噬炼化。他们的实力也受到影响，但依然是天尊强者！
　　“凤凰，你们今天死定了！”
　　人族仙尊之后，是数量庞大的地狱魔尊！
　　他们也都失去了他们的地狱。
　　相比人类仙尊，地狱魔尊们境界下滑得更加严重，几乎差一点就会跌落碎命！
　　但他们的数量更多！
　　“哈哈哈哈，得道多助失道寡助。凤凰一族，三千仙界，踏狱，白鹿，吞海，你们的末日到了！”
　　白骨千手猖狂大笑，挥动权杖，轰击在人类六准仙帝组成的防御阵法上！
　　轰！
　　阵法破碎，死亡之力侵袭，六位准仙帝身受重伤，口吐鲜血。
　　其他妖族，更是被打得四散而开，被人类天尊和地狱魔尊们，逐个针对！
　　一时间，形势十分危急。
　　就在此时，一个不起眼的小小世界，从巨大的空白界域飞出，笔直的朝着白骨千手撞击。
　　“什么鬼东西？”
　　白骨千手随手一挥，死亡之力如瀑布落下，冲击微小世界。
　　以他强大的实力，莫说一个连一重天仙界都不如的小世界，就算是三十三重天仙界，他挥手之间，也能说灭就灭。
　　然而，出乎意料的，那个小世界直接撞破白骨千手释放的死亡之力，然后直挺挺地撞在白骨千手身上！
　　咔嚓！
　　死亡能量凝聚的白骨碎裂，白骨千手的头颅爆炸，紧握死亡权杖的右手爆碎。
　　死亡权杖脱手而出，小世界的晶壁系，碾压白骨千手的遗骸，将其肉身，骨骼，灵魂，全部碾压粉碎，化作齑粉！
　　一位仙帝级强者，就这样突兀地，搞笑一般地，被一个不起眼的小世界撞死了。
　　小世界撞死白骨千手后，余势不减，又撞向闹得最凶的人类准仙帝！
　　连拥有仙帝级战斗力的白骨千手，在小世界前，都那么不堪一击，更别说失去了自身仙界的准仙帝了！
　　只听砰砰砰砰……
　　小世界一撞一个准，一撞死一个！
　　不过弹指一挥间，就有十数名人类准仙帝，被活生生碾压成齑粉，尸骨无存，形神俱灭！
　　其他围攻的人类仙尊，地狱魔尊们，哪里还敢继续停留，纷纷破碎虚空逃走，只恨爹妈少生两条腿。
　　这个忽然冒出来的小世界，自然就是缩小后的云梦新仙界！
　　仙界缩小，导致内部的生灵们，熙熙攘攘，摩肩接踵，被紧紧地挤压在一起！
　　仙界内，也有新晋的仙尊。意识到外界的同伴陷入危险，他们立刻同心协力，驾驭着缩小的仙界，前去帮忙。
　　结果没想到，一下子就撞死了白骨千手。随后更是所向睥睨，逮住一个撞死一个。
　　直接就帮仙界外的同伴解了围。
　　不过，缩小升级后的仙界，晶壁系已然超过三十三重天。里面的人挤成一团，却出不去。
　　外面的人即使有准仙帝境界，也进不来。
　　想要解决仙界内部的尴尬，恐怕要等仙界的开辟者亲自出手了。
　　所有修炼元始镇魂歌的生灵，都笃定云梦还活着。
　　于是，仙界内外所有人，来到轮回地狱晶壁系外，等待云梦的重生！
　　轮回地狱内，死亡铜棺依然不紧不慢地，朝着轮回地狱的核心坠落。
　　现在，葬梦已经可以打开死亡铜棺，真正接管轮回地狱，成为这个魔神地狱的主宰。
　　不过，死亡射线的力量，依然在攻击着死亡铜棺，还没有被死亡铜棺完全吸收。云梦怕打开铜棺，会被死亡射线攻击，所以两人就在死亡铜棺内部，等着死亡射线耗尽。
　　当然，在死亡铜棺内，葬梦也可以部分控制轮回地狱。她想要终止轮回祭坛上的复活进程，也被云梦阻止了。
　　云梦将事情的真相，跟葬梦详细地描述了一遍，让她知道，祭坛上正在复活的灵魂，乃是她原生的灵魂。
　　“这么说，因为我们不知道，那个魔主就是你的师姐，你师姐也不知道你还活着。所以她拼了命地想要复活你，而我们则一直在阻止她复活原来的你。”
　　云梦颔首。
　　“本来，见到生死幻灭灵法，我就应该想到，是师姐的。但我的灵觉，被某个存在蒙蔽了。那是一个想看不确定命运的存在。”
　　葬梦小脸鼓起，气咻咻道：“那个人好坏呀！”
　　云梦无奈道：“那又有什么办法呢！那个存在呀……我们的任何想法，都无法隐瞒他。他可以是任何人，也可以什么都不是。”
　　云梦自然非常恼恨，心魔老人故意设计她和林玉倩，令她们无法察觉彼此身份，自相残杀，以满足k想要观测不确定命运的恶趣味。
　　但恼恨也没用，心魔老人太强大了。他的存在，就是心魔本身。
　　众生只要有思想，心魔老人就是不死的。
　　k可以存在于任何生灵的念头中，想法中，记忆中，想象中。
　　无论云梦，林玉倩，还是葬梦，只要思考，就有可能被心魔老人潜入意识深处。
　　并且，被潜入者根本无法察觉。
　　众生有任何想法，也瞒不过心魔老人。
　　强压住对心魔老人的怨气，云梦意志观测到，死亡射线已经被铜棺完全吸收。她松了一口，对葬梦道：“可以开棺了，和我一起跟师姐打个招呼。”
　　“嗷嗷嗷！终于可以离开这个鬼地方啦！”
　　兴奋的葬梦，直接动用轮回之主的权能，将死亡铜棺的棺盖打开。
　　刹那间，轮回地狱的一切，都被葬梦彻底完全地掌控！


第446章 终于相认（为锝№1峰加更）
　　当葬梦掌握轮回地狱权柄的刹那，诸天万界在法则和大道层面，发生翻天覆地的变化。
　　无量与轮回有关的法则和大道，填补进入诸天万界。
　　深渊之上混沌之下，世界整体进行了一次补完和提升。
　　天地变得更加稳固和完善。
　　曾经，诸天万界没有轮回的概念。而现在有了。
　　云梦的念头，眼看着白发红瞳的葬梦，从一个普通的小女孩，蜕变成为令她高山仰止的存在！
　　此刻的葬梦，已然踏入一个云梦无法理解的层次。在轮回地狱中，她就是一切的主宰，她就是万王之王。
　　“咦？”
　　悬浮虚空的葬梦，发出一声疑惑的轻咦。
　　随即她收敛至高无上的力量，再次变化成为云梦熟悉的小女孩。
　　“怎么了？有问题吗？”
　　云梦念头也飞出死亡铜棺。
　　葬梦咬着手指，疑惑道：“轮回地狱不完整！”
　　“嗯？”
　　葬梦道：“轮回地狱中，缺少一个核心。”
　　“情况严重吗？”
　　葬梦点头，飞到云梦面前，挤进云梦的怀中。
　　“怎么说呢？没有轮回之心，现在的轮回地狱，只是一个徒有其表的空壳。”
　　云梦和葬梦大眼对大眼，两人同时相顾无言。
　　这种情况，是两人之前都没有预料过的。
　　云梦想了很多，心中罗列出数百上千种猜测，却最终没能做出一个肯定的判断。
　　“对你的影响严重吗？”
　　云梦比较关心葬梦的情况。
　　葬梦道：“不能掌控轮回之心，算不上真正的轮回之主。没有轮回之心的轮回地狱，只是一个超越十八层千万倍的地狱。而我，也只能算是这个地狱的领主。”
　　“在轮回地狱中，我能够操控一部分的轮回之力，却无法真正掌控轮回。”
　　云梦稍稍松了一口气。虽说葬梦说她自己徒有虚表。但在云梦看来，现在的她已经强大到无法理解了。对云梦，对诸天万界来说，如此强大的葬梦，是否掌握轮回之心，差别不大！
　　就像蝼蚁看来，普通凡鸟和凤凰，都是需要仰望的存在。
　　走出死亡铜棺，云梦最迫切想做的，自然是和师姐相认。
　　“葬梦，能带我去师姐身边吗？”
　　“没问题！”
　　云梦眼前光影变幻，瞬间和葬梦一起出现在一个巨大雄伟的祭坛之上。
　　祭坛不知名材质，古朴苍凉，雕刻着古拙的花纹。
　　一只凤凰，匍匐在祭坛之上，一动也不动。
　　“这是，师姐的分身吗？”
　　云梦的念头，观想出人身形象。观想体没有穿橘红长裙，而是换上七星宗弟子的青色衣裙，头发也变成纯白中带着一些黑发。
　　这是林玉倩最熟悉的样子！
　　怀着激动而忐忑，渴望而患得患失的心情，云梦飞到凤凰面前。
　　“师姐……”
　　云梦轻声呼唤，然而眼前的凤凰却没有丝毫回应。
　　凤凰还活着，生命气息旺盛。只是，她双眼圆睁，瞳孔扩散，对外界刺激，没有一丝一毫的反应。
　　云梦心中涌起不详的预感。
　　“师姐，是我啊，云梦！我没有死！师姐，你回答我呀！”
　　云梦越说越激动，越说越大声。可眼前的凤凰依然是没有任何回应。
　　“师姐，你怎么了？”
　　变成念头一枚，云梦撞开凤凰的灵台，进入凤凰的识海中！
　　凤凰的灵魂念头还在，其中流转着云梦熟悉的心魔能量。
　　但是，这些念头中，却没有任何想法涌现，也没有承载意志。
　　“难道，师姐的意志，不在这个凤凰分身里？不对呀，即使主意志不在凤凰分身内，念头也不会完全停止运转。听到我的呼唤，必然会有所反应才对呀！”
　　云梦心急火燎，却不知如何是好。
　　“呀，她的意志崩溃了，就快要完全消散了。”
　　葬梦的声音，传入云梦念头中。不知何时，葬梦的心灵体，也进入了凤凰分身的识海。
　　“什么？”
　　感觉被一根大棒，迎头砸在脑袋上。云梦只感觉自己的意识天旋地转！
　　深刻地明白，意志才是一个存在的本质。云梦知道意志崩溃，意味着什么！
　　本来以为，度过层层劫难，终于可以相逢，从此永不分离。却忽然要天人永隔。
　　忽如其来的打击，令云梦的心灵之力不受控制，念头扭曲膨胀，几乎就要炸开。
　　这是云梦最后一枚念头，如果这枚念头毁了，云梦又要再死一遍了。
　　好在，此时小船出现，稳住云梦也即将崩溃的意志。
　　“还没有完全消散，还有抢救的希望。”
　　“保护意志，带师姐的意志，登上小船？”
　　“不行！做不到。除了我的意志，任何存在都无法接近小船，更无法登上小船。”
　　“对了，还有死亡铜棺。死亡铜棺也能维持意志不散。”
　　被小船强行冷静下来的云梦，立刻想到抢救的方法。
　　“葬梦，你能操控死亡铜棺吗？”
　　葬梦点头，“可以呦！”
　　云梦欣喜道：“将师姐放入死亡铜棺内好吗？”
　　“只要是你的要求……”
　　死亡铜棺凭空出现，将巨大的凤凰分身，吸入铜棺之内。
　　“葬梦，多谢你，你是我最好的朋友！”
　　云梦激动欣喜，蹲下身子在葬梦的眉心上轻轻吻了一口。随即，云梦的念头也跟着凤凰分身，飞入死亡铜棺内。
　　葬梦小手摸了摸被云梦亲过的地方，呢喃道：“很不错的体验呢！”
　　死亡铜棺内，林玉倩完全崩溃，趋于消散的意志，猛然清醒过来。
　　“我没死？”
　　意识清醒，林玉倩的记忆，还处在意志崩溃前的刹那。
　　“师妹！”
　　难以承受的巨大痛苦和悔恨，占满了林玉倩的所有思绪。
　　那痛苦，超越撕心裂肺，超越焚烧灵魂，超过林玉倩所能承受的极限。
　　然而，在死亡铜棺内，她的意志被某种力量保护着。不会因为承受不住，而意志崩溃。
　　但这样更令人绝望，痛苦和悔恨时时刻刻折磨着林玉倩，让她不得解脱！
　　“师姐！”
　　忽然，一声呼唤，唤醒了处于无边痛苦中的林玉倩。
　　“不对！我没有忘记师妹！师妹还活着，她并没有被死亡射线抹除存在！”
　　会产生无法承受的痛苦和悔恨，代表她还记得自己的所作所为，记得抹sha了云梦。
　　如果云梦死了，林玉倩也会忘记云梦，就不会为一个没存在过的人而伤心难过。
　　林玉倩意识到，现实并没有滑入彻底完全的绝望深渊。
　　或许，还有希望……
　　“师姐！”
　　这一声呼唤，更加清晰。
　　“是我太思念师妹，所以出现幻觉了吗？”
　　云梦的呼唤，将林玉倩从绝望的深渊中，拉了回来。她的意志，逐渐恢复正常思考能力，并开始接收外界信息。
　　刚刚恢复清醒，林玉倩就看到，一身青衣，清纯可人，纯真懵懂的云梦。
　　那是她们初次相遇时，云梦给林玉倩留下的印象。
　　那是她们一起冒险时，云梦的样子。
　　那是在七星宗，无忧无虑快乐平静，一起生活时候，云梦的样子。
　　“师妹！”
　　林玉倩呢喃，意志观想出身体，去拥抱眼前的云梦。
　　“师姐！”
　　两个观想体拥抱在一起，真实的感受，令林玉倩确信，眼前一切并不是幻觉，并不是自己空想出来的。
　　“师妹！我以为，我以为我会忘记你，我会再也见不到你。忘记你，甚至忘记痛苦，那样的现实，比承受无边的痛苦悔恨，更加绝望。我不能接受忘记你的我，我……”
　　激动的林玉倩，观想体紧紧抱紧云梦，意识混乱无序，表达思想语无伦次。
　　云梦柔声安慰道：“过去了，一切都过去了。从今以后，我们会永远在一起，永远不分开。”
　　“天上地下，过去现在未来，没有任何人，没有任何li量，能让我们分开。我发誓！”
　　“师妹！”
　　“师姐！”
　　抬起头，两人观想体四目相对。
　　化不开的情谊，浓重的思念，重逢的喜悦，彼此的爱恋，在两人对视的双目中，相互传递。
　　从没有哪一刻，两颗心靠得如此之近。
　　情到浓处，情不自禁，水到渠成，顺其自然。
　　云梦和林玉倩的观想体，同时闭上眼睛，靠近彼此。
　　死亡铜棺外，葬梦看到这一幕，眼睛睁得大大的，低声喃喃道：“还能这样亲亲吗？她们看上去很享受的样子。嗯！找机会也跟云梦尝试一下。”
　　毕竟是心灵能量观想体，许多事情只能浅尝辄止。
　　情到浓处情转淡，互诉衷肠，一慰相思之苦后，云梦和林玉倩又恢复到她们一直以来的相处模式。
　　淡淡的情愫萦绕心间，林玉倩在凤凰分身的识海内，观想出两人在七星宗，曾经共同居住的宅院。
　　荷花环绕的池中凉亭内，云梦依偎在林玉倩的怀中，林玉倩梳理着云梦的秀发。
　　两人有一搭没一搭地闲聊，各自讲述分别的五百多年，各自的不同经历。
　　明明在精神世界里，交换信息只需要一个精神传讯就可以，两人却还是孜孜不倦地，以交谈这种落后的方式，讲述对彼此的思念。
　　她们乐在其中，不知岁月。死亡铜棺外，一直看着她们的葬梦却等得不耐烦了。
　　葬梦掀开铜棺的棺盖，进入死亡铜棺内，撅着小嘴，鼓起腮帮，气咻咻道：“云梦，你们还要聊多久！都不带我玩，我不高兴了！”


第447章 不是女儿
　　“这……师妹，她是你的妹妹吗？不对，你是孤儿，不可能再有兄弟姐妹。难道……”
　　看到葬梦，林玉倩惊讶于这个小女孩，和云梦的相似。于是，产生了不好的联想。
　　云梦赶紧解释。
　　“不要瞎想，她就是葬梦，天生的轮回地狱主宰，帮我复活的朋友。”
　　云梦的念头，离开林玉倩凤凰分身的识海。
　　林玉倩不好意思的笑了笑，对葬梦道：“你好，我是云梦的师姐。之前因为误会，多有得罪，还请见谅。”
　　葬梦习惯性的扑进云梦怀里，满不在乎道：“没关系了。你是云梦的师姐，就是我的师姐，我不怪你了。”
　　“啧！”
　　看着腻在云梦身上的葬梦，两人的容颜，实在太相似，让林玉倩怎么看怎么别扭。
　　“葬梦，你是故意变化成云梦的样子吗？能不能变回本来面目。你们这样，容易被人误会。”
　　葬梦咬着手指，摇头道：“不是呀，我没有用变化术，这就是我的本来面目。我就长这样。”
　　葬梦完全不像是会说谎的孩子，林玉倩目光幽怨的看向云梦。
　　“师妹，你跟我说实话，我不会怪你的。她是不是你和那个月姬……”
　　“绝对不是！”
　　云梦坚决否认。
　　她看着葬梦那张，和自己酷似的容颜，也有些思绪繁杂，浮想连连。
　　“葬梦，这真的是你真实的容貌吗？”
　　“嗯呢！”
　　葬梦肯定的点头。
　　云梦沉吟一番，道：“或许，我和葬梦，有我们自己也不知道的关联。”
　　“咳咳，这件事先略过不谈。师姐，你的本体呢？我可不想一直和你的凤凰分身相处。”
　　云梦提到本体，林玉倩神色黯然。
　　“在我粉碎心魔老人念头前，忽略了许多细节，导致没能及时认出青凰就是师妹你的转世。在激发死亡射线前，为了阻止葬梦进入轮回地狱，争取复活你的时间，我将自己的灵魂，化作了心魔能量。”
　　云梦惊讶道：“难道是，师姐你本体灵魂已经不存在了？”
　　“嗯！”林玉倩沮丧的点头。
　　修成生死幻灭灵法，只要还有分身，本体灵魂是否存在，并不会影响林玉倩的意志。
　　但是，无论如何，都曾经是意志的载体，本体灵魂消失，算是林玉倩这个整体，有一部分消亡了。
　　“那师姐的肉身呢？”
　　“在一个我开辟的偏僻仙界中。”
　　云梦颔首，对赖在自己怀中的葬梦问道：“葬梦，你还能通过死亡铜棺，以死亡要素化死为生吗？”
　　葬梦点头道：“在轮回地狱，小菜一碟！”
　　只见葬梦小手挥动，弥散在诸天万界的死亡要素，汇聚而来，涌入死亡铜棺内。
　　葬梦挥手闭合死亡铜棺的棺盖，握紧小拳头，鼓起腮帮用力。
　　“呜呜呜！”
　　葬梦银牙咬紧，使劲压缩死亡要素。
　　随即，死生转换，死亡要素化作最原始的生机本源。
　　曾经的葬梦，耗尽无数岁月，在云梦的帮助下，才完成死生转换。
　　而成为轮回地狱主宰后，她三五个呼吸，就能做到死生转换。
　　云梦又看向林玉倩的凤凰分身，问道：“师姐，在这个特殊的空间内，意志可以脱离灵魂独立存在。你尝试一下，能否将自身意志，和这个分身的灵魂分开。”
　　林玉倩摸了摸头脑，摇头苦笑道：“意志脱离灵魂，完全违背我已知的修炼感悟，我甚至无法想象那种状态，恐怕是做不到。”
　　“我可以呀！”
　　葬梦忽然插嘴，“我可以将你的意志，和现在这个灵魂剥离。”
　　云梦惊喜的揉着葬梦的脑袋，笑逐颜开道：“葬梦，你可真厉害。神通广大，无所不能。”
　　葬梦惬意的眯着眼睛，像是被主人抚慰的小猫一样。
　　“只要是云梦你想要的，我都能做到。那个，师姐，放松意志，别反抗。”
　　葬梦说着，小手对着凤凰分身的识海，虚抓一下。
　　林玉倩的意志体，就被她从凤凰分身中，抓了出来。
　　在死亡铜棺内，意志体化作林玉倩肉身本体的形象。
　　“好奇怪的状态，好神奇的感受。”
　　林玉倩看着自己意志体所化的身体，伸手触摸云梦，却穿体而过。
　　云梦和葬梦都瞪大眼睛，看着意志体的林玉倩。
　　她们两个，一个经常意志脱离灵魂，对意志体非常熟悉。另一个乃是轮回地狱主宰，神通广大，在轮回地狱内无所不能！
　　因此，两人都能看得出，林玉倩的意志体，不是一般的强大。
　　“好强大的意志，你的意志，超越天地间所有生灵之上。或许掌握某些技巧后，你的意志完全可以脱离灵魂，独立存在。”
　　葬梦中肯的评价。
　　云梦也跟着点头，自豪又羡慕道：“师姐，你的意志真的好强大。”
　　“是吗？我自己没什么感觉呀？”
　　被云梦夸奖，林玉倩心里甜丝丝的，意志体脸颊都有些泛红。
　　“师姐你不知道吧，我的意志体曾经也脱离灵魂存在过，却完全无法跟外界交流，也无法对物质界形成影响。而师姐你的意志体，却能够幻化成本体，还让我这个念头可以观测的到。这可是非常了不起的强大呢！”
　　林玉倩矜持腼腆笑道：“能变得强大，再好不过。越强大，越能保护师妹。”
　　云梦也痴痴笑了起来，有些呆呆傻傻的。
　　葬梦看的心中不舒服，扭动身体，问道：“云梦，你还不涅重生吗？我想和你肉身接触。”
　　云梦叹道：“我也不知道为什么，虽然没有被死亡射线抹杀，却被抹去了纯凰之躯的涅能力。无法涅重生，纯凰之体的血脉之力，大道体系，至尊仙界之力，天赋火焰，都无法恢复。”
　　葬梦小手拍着自己平坦的胸脯，自信满满道：“在轮回地狱，没有什么我办不到的。云梦你放心，我会帮你恢复涅能力的。”
　　“师妹呀，你为什么让我意志脱离灵魂呢？”
　　云梦没和葬梦说两句，林玉倩就插入话题中。
　　云梦于是将幽冥黄泉灵之元始镇魂歌，传授给意志体状态的林玉倩。
　　“师姐，以原初生机，化生灵魂念头。如此诞生的灵魂，就和灵魂帝尊无关，将来即使灵魂帝尊复活归来，也无法操控我们的灵魂。”
　　得到云梦元始镇魂歌的传授，林玉倩这位，诸天万界唯一一位，拥有真实完全仙帝境界感悟，并修成生死幻灭灵法，掌控心魔老人念头五百年的修行者，立刻将其理解透彻，融会贯通。
　　她随即以原初生机，凝聚灵魂种子，修成元始镇魂歌。
　　于是，林玉倩成为诸天万界，第二个凭自身灵魂，凝聚灵魂种子，修成元始镇魂歌的存在！
　　林玉倩完全可以像云梦那样，以灵魂种子，发展信徒，扩充势力，收割信徒的灵魂，提升自身实力和境界。
　　灵魂种子成型后，林玉倩的意志，依附在灵魂种子之上。然后，运转元始镇魂歌，强大意志力在此刻展现出来。
　　林玉倩的灵魂种子直接从虚无中，长鲸吸水一般汲取无尽灵魂能量。
　　念头衍生，灵魂成型，全新的林玉倩灵魂诞生！
　　一枚念头，大如星辰。林玉倩收摄力量，念头观想出人类身体。
　　云梦不解道：“师姐，怎么只凝聚一枚念头？”
　　林玉倩瞥了云梦一眼，竟有一种风情万种，妩媚动情之感。
　　云梦的心，仿佛被烫了一下。某种意味，在云梦意识中荡漾开。
　　她的念头观想体，出现水波一般的荡漾。
　　从一个眼神，云梦就明白林玉倩想要表达的意思。
　　她努力平复心中旖旎绮念，压制观想体的荡漾波动。
　　“咦？云梦，你的体温好高呀！诶？你的皮肤怎么变成粉红色了？好奇怪的心灵波动，让人心里痒痒的。云梦，你怎么了？是不是生病了？”
　　腻在云梦怀里的葬梦，立刻感知到云梦的异常变化，回头一看，云梦的观想体已经变成诱人的粉红色，尤其是一张脸完全红透了，甚至头上还在冒烟。
　　从云梦的观想体上，不断的散发一种诡异的心灵波动。
　　身为轮回地狱主宰，处于轮回地狱之中，葬梦也无法理解，这是怎样一种心灵波动。
　　只知道，接收这种心灵波动，会令自己心里痒痒的，有一种说难受不是难受，说舒服不是舒服的感觉。
　　这种感觉，让葬梦感觉意犹未尽，让人想要探索更多，获得更多。
　　葬梦在云梦怀里扭来扭去，云梦叉起她的咯吱窝，将她从自己观想体身上摘下来。
　　“葬梦，我和师姐有一些私事要谈。你能不能给我们一点空间？”
　　云梦不敢看葬梦的眼睛，嗫嚅着对葬梦说。
　　“最好，把我们送到我肉身所在的世界中！就是这个仙界。”
　　林玉倩立刻上前，抓住云梦观想体的手，向葬梦补充，并传讯给她一个仙界的界域定位坐标。
　　葬梦古怪看着不敢看她的云梦，不死心的又问道：“云梦，你真的没事吗？你的状态很怪，可能和你无法涅有关。我建议你还是留在轮回地狱，让我好好检查一番，解决你身上的问题。”
　　“不，不用了。葬梦，按师姐说的做吧！我，我们很快会回来的。”
　　“既然是你的请求……”
　　无奈的，葬梦打开死亡铜棺，贯通一个虚空通道，直达不起眼仙界。
　　林玉倩拉着扭扭妮妮的云梦，穿过虚空通道，来到不知名小山，和云梦的念头一同，钻进青竹小屋内，依然盘膝打坐状态的林玉倩肉身识海中。


第448章 神念交融
　　从轮回地狱，葬梦依然可以观测到，不知名仙界内的一切。
　　她的目光，穿透万界，深渊之上，混沌之下，没有任何一处，能阻挡她的视线。
　　她想看到哪里，只需要一个念头。
　　甚至，在轮回地狱之内，她能够看穿灵台，看到生灵识海内部，念头的运转。
　　不过，出了轮回地狱，葬梦就无法看透生灵识海之内了。
　　所以，葬梦只看到云梦和林玉倩各自一枚念头，进入林玉倩的肉身内。然后就一点动静也没了！
　　“为什么，好不爽呀！感觉云梦要被抢走了一样。呜呜呜，不开心，不开心！”
　　葬梦没来由的心情不佳，小手挥动，轮回地狱内，能量涌动，地覆天翻。
　　注视着林玉倩的肉身看了一会儿，没有看出任何变化，葬梦泄气的放弃观测。
　　“研究一下，云梦为什么不能涅，帮她解决涅的问题。她回来之后，一定会夸奖我的。”
　　想到一个和云梦有关的事情，葬梦立刻打起精神。
　　她是天生的轮回地狱主宰，只要进入轮回地狱，葬梦就会掌控轮回地狱所有力量，并熟练运用轮回地狱的所有威能。
　　眼前光影变化，一个巨大的纯凰，爪子抓着混沌火，推着青铜棺椁，极速的下坠。
　　葬梦在轮回地狱内，再现了云梦被死亡射线击中的全部过程。
　　云梦粉碎自身一切，极致升华，实力达到此生最强状态，瞬间炼化吸收无数地狱和仙界，自身世界升格并缩小。
　　同时云梦炼化体内混沌火，至尊仙界之力，加自身全部力量爆发。
　　但最终，还是被死亡射线轻易抹除存在。
　　随后，死亡射线追着云梦的一枚念头，轰击在死亡铜棺上。
　　这时候，葬梦就和云梦在一起，她并没有感受到云梦有什么异常，不能涅的原因应该不在这里。
　　于是，葬梦将目光，转移到轮回地狱中。
　　在死亡射线被死亡铜棺吸收的过程中，轮回地狱内正进行着一场复活。
　　葬梦看到，轮回祭坛上，林玉倩的凤凰分身，按照设定好的活动程序，将两滴凤凰始祖精血献祭，修改了祭坛上的一团死亡信息！
　　“找到了！”
　　将回溯的画面暂停，葬梦来到死亡信息前，仔细观察。
　　“原来是以前云梦灵魂的死亡信息。那个师姐倒是有些本事，如果我没能帮云梦转生，她还真能把云梦复活过来。”
　　“不过，云梦的意志并没有死。这个献祭复活又完成了。那么，曾经云梦的灵魂呢？复活了吗？在哪里呢？如果真的复活了，会一并恢复灵魂曾经的记忆，再造一个云梦的意志出来吗？”
　　“或许，这就是云梦不能涅的原因吧！”
　　葬梦让回溯画面继续运转，看到死亡信息被逆转，然后融入历史长河，时间长河，命运长河中，改变了云梦旧灵魂死亡的现实。
　　随即，原本彻底死亡的灵魂，又再次出现了。并且这个灵魂出现的地方，非常特殊。
　　葬梦的目光，穿过轮回地狱的晶壁系，看向晶壁系外，地狱与深渊夹层处，缩小后的云梦新仙界！
　　在新仙界内，亿万万纯血凤凰和亿万万爬行类妖仙们，挤作一团。
　　不过，在新仙界中，依然有三个区域，空空荡荡，仙界内生灵无法进入。
　　这三个区域，分别是深渊之心所在，洪荒之心所在，和云梦曾经的肉身所在！
　　云梦曾经的肉身，在帮助林玉倩摆脱玉皇令控制的战斗中，爆头而亡，遗落在极寒地狱核心区域。
　　后来，云梦和林玉倩在极寒地狱隔空斗法，引来清虚六仙尊和龙族六仙尊，极寒地狱毁灭，林玉倩获得了开启埋葬之地的钥匙，云梦收回了肉身。
　　随后云梦发现，自己现在的灵魂，和以前的肉身，灵肉不和。于是，云梦产生了以凤凰之躯为主的念头。也正是从那时候开始，云梦才算是转世成了凤凰。
　　因灵肉不和，云梦基本放弃了原本的肉身，不过因为原来的肉身中，有深渊之心血脉，云梦依然将肉身保留着，并维持活性，封存在自身仙界最核心处。
　　云梦封存的，是识海空空荡荡，没有灵魂的肉身空壳。
　　现在这个肉身，有了灵魂。
　　“果然，不能涅，和这个不该复活的灵魂有关。让我把这个灵魂，恢复它原本该有的状态。”
　　葬梦正想出手，将云梦的新仙界，拉入轮回地狱。但随即，她顿住了。
　　“不能这么做！”
　　心中一个声音，告诉葬梦。那是葬梦的灵觉。
　　如果，她把云梦的仙界，拉入轮回地狱，会发生非常不好的事情。
　　非常，非常，非常不好的事情！
　　“是因为那个深渊之心吗？”
　　“果然，轮回地狱缺少轮回之心，和深渊之心也有关联。”
　　在轮回地狱内的葬梦，可谓是天上地下最强之人。她的灵觉，不会出错。
　　“只能云梦亲自出手了。云梦，你在干嘛呢！怎么还不回来呀。”
　　轮回地狱中，除了轮回祭坛，什么都没有。巨大，空旷。
　　曾经，葬梦无比渴望，来到轮回地狱。
　　可身在轮回地狱中，葬梦却觉得轮回地狱也没什么好的。
　　她回到以前最想离开死亡铜棺内，这里还残留一些云梦的气息。
　　葬梦盖上棺盖，蹲在角落，抱着膝盖，仰头看着不起眼仙界内，林玉倩的肉身，希望看到云梦出现，并且立刻回到她身边。
　　林玉倩肉身识海内，云梦和林玉倩的念头，水乳jiao融。
　　道侣双修，肉身是桥梁，神交才是根本！
　　精神交融，灵肉合一，神念衍生，精神共鸣，共攀高峰。
　　通过精神交融，可以分享彼此对功法，对境界，对神通，对法则，对大道，对血脉等等一切感悟。
　　当道侣两人，精神频率趋于统一，达到几乎完全融为一体的境界，就可以做到取长补短，相互补足，相互促进，一起冲刺一个人的精神，无法触及的境界和层面。
　　此时此刻，云梦和林玉倩，就达到了这种境界。
　　两人的精神力延伸，紧紧的交织，缠绕，杂糅在一起。
　　两人能同时感受到彼此，对境界的不同感悟，对大道的不同理解，对神通的不同解读！
　　云梦从林玉倩的神念中，感悟到林玉倩碎道仙帝层次的境界感悟。
　　林玉倩从云梦的神念中，获得了神道体系的感悟。
　　两人在境界上，相互取长补短。
　　同时，不同的神念交织，念头融合，正如阴阳交泰，太极衍生。
　　两枚念头融合为一，归于无。无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物！
　　一生二，二生三，三生万物！
　　一枚又一枚纯粹的念头，从两人融合的念头中，衍生出来。
　　这些衍生的念头，不分彼此，你中有我，我中有你。然后，这些念头又融入抵死缠绵的两人神念中，助推她们，冲击更高境界，攀登更上等层次。
　　在林玉倩的识海之内，两人的念头，从一个，逐渐衍生，最后足足诞生十二万两千六百枚极限数量的念头！
　　这些念头全部相互缠绕，相互融合，共同承载了云梦和林玉倩的意志。
　　当念头衍生数量，达到十二万两千六百这个念头数量极限，她们相互交融的精神，也攀登上了极乐的巅峰！
　　极乐之境下，十二万两千六百个念头，急剧的膨胀！
　　她们没有从虚无中，抽取心灵能量。念头膨胀衍生，全部源自云梦和林玉倩最初的两枚念头，结合为一，而诞生出来的纯粹心灵能量。
　　念头的膨胀越来越快，越来越大，直到最终，几乎达到林玉倩识海所能容纳的极限！
　　膨胀的念头，轰然炸开！
　　每一个念头，分裂成两半，分别聚合在一起。
　　最终，两团念头，一团承载云梦的意志，另一团承载林玉倩的意志！
　　两人的灵魂，都恢复到念头数量极限。
　　化作人形，相互凝望。
　　“喜欢吗？”
　　林玉倩靠近云梦，抓住云梦的手掌。
　　“嗯！”
　　云梦低下头，低低的回应一声。
　　林玉倩温柔笑着，将云梦揽入怀中。
　　“我再也不想和师妹分开了。”
　　靠在林玉倩的胸口，云梦小声，却坚定的说：“我也是。谁也无法将我们分开。”
　　依偎在一起，林玉倩笑道：“等你肉身涅，我们还要再来一次。”
　　“师姐！”
　　云梦忸怩，娇嗔撒娇。
　　林玉倩轻抚云梦背脊，好笑道：“我不是贪婪欢愉，而是真的合集双修。经过刚才的精神交融，你我的境界，都达到了碎道层次。肉身恢复后，就可以尝试冲击碎道，成就仙帝位格！”
　　云梦叹道：“没想到，碎命之上，还有碎道。”
　　“这次和师姐因为误会敌对，毁灭了我纯凰肉身，血脉之力，大道感悟，神道系统，天赋火焰，反而间接帮我完成碎道第一步！”
　　林玉倩道：“以师妹你的天赋，碎道成帝，是早晚的事。不过，现在的万界，还没有发展积蓄到，可以诞生碎道仙帝的阶段。超越时代太多，不好说是福还是祸。”
　　“那个……师姐，你观看过三生石，经历过未来，对吧？我能不能，问师姐一个问题。”
　　云梦说话吞吞吐吐，犹犹豫豫，想问有不敢问的样子，最后抬起头，像祈食的小猫一样，楚楚可怜望着林玉倩。


第449章 月姬消息（为浅忆梦加更）
　　林玉倩和云梦对视，最后云梦败下阵来，低下头不敢看林玉倩的眼睛，嗫嚅着说不出话。
　　“如果，师妹觉得，你的问题，会让我不好回答，那就不要问了。”
　　“可是，师姐……”
　　云梦抓着林玉倩的衣角，两眼泪汪汪，想争辩又没有勇气。
　　俗话说理直气壮，云梦现在弱弱气气的，就是因为道理站不住脚，硬气不起来。
　　“唉，我的蠢丫头，你非要在我们相认的第一天，并且还是我们刚刚双修过后，问我那个问题吗？”
　　“傻师妹，看气氛，懂不懂？”
　　捏着云梦的耳朵，林玉倩恨铁不成钢的数落。
　　云梦怯怯道：“我怕过了今天，我更加开不了口。”
　　“真是拿你没办法！这种时候问我这种问题，很渣呢坏师妹。”
　　“呜呜呜，师姐，你最好啦。”
　　云梦扑进林玉倩怀中，抱着她的纤腰摇晃，使劲的撒娇。
　　“好吧，你不要提问了，我直接告诉你答案吧。”
　　云梦直起腰来，与林玉倩对视。
　　林玉倩整理了一下思绪，道：“三生石中的三世，我走遍了诸天万界，却从来没有见过她。”
　　云梦眼睛猛然睁大。
　　林玉倩轻抚云梦的眉头，柔声道：“别担心，虽然没有见过她，但我却听说过，关于她的一些消息。”
　　两人都没有挑明，这个“她”是指的谁。不用说，她们心照不宣。
　　“第一世中，我曾经进入过混沌，寻找复活你的方法，因此听说过一个，名为许愿神果的宝物。”
　　“相传，诸神国度的统治者无上主宰，居住在至高天堂内。至高天堂的后花园，有九朵奇迹之花。其中有一朵，名为愿望。”
　　“这朵奇迹之花，以众生的愿望为养料。开出能创造奇迹的花朵。只要对着盛开的愿望之花许愿，愿望之花就会结成许愿果实，吃下许愿果实，心中最迫切，最想实现的愿望，就会真正实现。”
　　“而想要愿望之花开花，首先需要献上足够的众生愿望。”
　　云梦懵懂问道：“混沌中，有人？”
　　林玉倩遥想道：“我第一世的末期，仙帝并不少见，与现在仙界中的仙尊数量差不多。成就仙帝后，大家都会进入混沌探索。”
　　“曾经有仙帝，在混沌深处，发现古老而巨大的世界，就像深渊中冒出头的轮回和死亡地狱一样。”
　　“不过，和魔神七大地狱不同，混沌中的巨大古老世界，都是有生命，并且十分繁荣的。传说那些世界，都是上个纪元，甚至上上个纪元，幸存下来的强者，在混沌中开辟的。”
　　“比较著名的，有虚无缥缈天外天，万古千秋青史大道藏界，清净琉璃无瑕无垢天女界等。”
　　“不过，那些世界，都在混沌深处，并且在不断的飘移中，真正见过的很少，进入其中的更少了！”
　　“我曾经在一个临时的聚集点，收集关于复活的情报，就听人说过许愿果实。”
　　“传闻在混沌深处某处，有至高天堂掉落下的碎片。那碎片中，就有一朵愿望之花。心怀不可能实现之愿望，又不肯放弃，始终求索的人，会被愿望之花感召，进入花下亿万世界。”
　　“愿望花下，残酷无情。愿望之花会吸取心怀愿望者最恳切的愿望，直到开花。而只有最终登上花下世界最顶峰，冲出花下世界的人，才能看到愿望之花，得到许愿果实，实现不可能实现的愿望。”
　　云梦一时间，被巨量的信息冲击到，短暂没有回过神来。
　　“虚无缥缈天外天！”
　　“万古千秋青史大道藏界！”
　　“清静琉璃无瑕无垢天女界！”
　　“奇迹之花，愿望之花，至高天堂，天堂后花园！”
　　每一个词，都蕴含大量令人遐想的信息。
　　“难道，混沌之上，就是诸神国度吗？”
　　“至高天堂的后花园都落入混沌中了，诸神国度现在如何了？毁灭了吗？”
　　“纪元更迭，混沌和深渊会融为一体，将万事万物彻底湮灭。什么样的强者，竟然能活过纪元终结，混沌与深渊重合的末日？”
　　心中一个个疑问冒出，却得不到解答。
　　云梦强迫自己，收敛思绪，将注意力集中在与“她”有关的情报上。
　　“那么，她被愿望之花吸入了花下世界吗？”
　　林玉倩点头，道：“我听人说，有一个女人，杀到了花下世界最上层。但是，因为愿望之花没能吸收足够的愿望，还没有开花，因此她不愿意离开。”
　　“那个女人，就镇守在花下世界最上层，收割所有进入花下世界生灵的生命，以他们的愿望，浇灌愿望之花，等待愿望之花盛开！”
　　“相传，她擅长驾驭四十九把飞剑，掌握的是太素之力，能将万物回归原始。”
　　“是她！”
　　云梦激动的双手握拳。
　　月姬出身玄黄大世界苍穹剑派，苍穹剑派有四十九座剑峰，对应四十九把仙剑。后来月姬将四十九把仙剑都霸占了！
　　月姬曾经修炼的是太阴之体，需要配合太阳之力，才能修成太素。
　　在云梦借助仙界赐予，修成大光明化日普照万世转轮经后，月姬就强行上了云梦，夺走了云梦的元阴，修成了太素之力。
　　两个特征都符合，传说中的那个女人，必定是月姬无疑。
　　看云梦那么激动开心，林玉倩就心里不舒服。
　　“哼，你就算知道她在哪里又怎样？那是至高天堂的后花园，没有人能主动到达，只有被动的，被愿望之花选中。而被选中的人，必定要自相残杀！”
　　“额……”
　　云梦如同受到当头棒喝，激动的心情立刻萎靡起来。
　　见云梦心情低落，林玉倩既是心疼又是心痛。她握紧云梦的手，柔声安慰道：“至少，证明她还好好地活着，不是吗？”
　　“咱们变强的速度，比三生石三世，都要快速的多。等你涅了，咱们可以结伴进入混沌探索。或许不等月姬打上花下世界最高层，咱们就有能力，进入至高天堂碎片解救她了呢！”
　　得到林玉倩的安慰，云梦心情好了许多。
　　“嗯，师姐你说的对，只要知道她还好好地活着，至少可以安心了。”
　　“我们一起加油，努力变强，今后一定要去至高天堂的后花园逛一逛。”
　　“嗯，师妹你一直都是最棒的，我相信你。”
　　林玉倩含情脉脉，温柔中带着骄傲，看着意气风发的云梦。
　　她一直笃信，云梦是古往今来，最耀眼的天才明星。
　　三生石中的三生三世，没有成为青凰的云梦。那三次人生，都是在距今很久之后，才有仙帝出现。
　　云梦将仙帝现世的时间，大大的提前了几百万年。
　　如果说，天才都是领先时代的。那么，云梦比同时代的人，领先了十几个时代。
　　确定了变强的信念，云梦立刻行动起来，在林玉倩不舍的目光下，狠心离开林玉倩的识海。
　　“云梦，你终于出来了！”
　　云梦的魂体，刚刚飞出林玉倩肉身的灵台，一道虚空通道就在她面前出现。
　　虚空通道的另一头，传来葬梦惊喜和急不可耐的欢呼。
　　云梦笑道：“让你久等了。我现在就回去。”
　　“师姐，咱们走吧。”
　　“嗯！”
　　林玉倩有些僵硬的站起身来。
　　“灵肉不和吗？”
　　云梦魂体上前，扶住林玉倩。
　　林玉倩僵硬的扭动肢体，无奈道：“现在的灵魂，和过去的肉身，无法契合，感觉真是太奇怪了。”
　　“那你们来轮回地狱吧，我能帮师姐解决这个问题。”
　　葬梦的声音，从虚空通道传来。
　　林玉倩轻咬下唇，低声在云梦耳边，传音入密说道：“师妹，我要和你同一个种族。不然，我们可能无法孕育后代。”
　　云梦魂体的脸立刻就红透了，整个人如同煮熟的大虾一般，不断的冒烟。
　　“嗯！我，我会想办法的。”
　　云梦也低声的传音入密。
　　“你们不用背着我说悄悄话，我都能听到。哼！”
　　葬梦多耿直的一个孩子呀！心里想什么，就直接说什么。
　　云梦和林玉倩一起闹了个大红脸。
　　“咳咳，小孩子不要乱偷听，这是大人的秘密。”
　　“我长的小，但我不是小孩子。我比你们年龄都大！”
　　“长的小就是小孩子。总之，这件事你就当没发生过。师姐，我们走吧。”
　　“嗯！”
　　两人联袂，跨入葬梦开辟的虚空通道。结果，直接一头扎进死亡铜棺内。
　　“葬梦啊，你都成为轮回地狱的主宰了，还睡棺材呀！建一个仙宫呗，对你来说就是一个念头的事情嘛。”
　　云梦没话找话，化解尴尬。
　　葬梦道：“这里我住习惯了。不过，建一个仙宫也好。把铜棺放入我的寝宫中，继续睡棺材。”
　　说着，葬梦打开死亡铜棺的棺盖。
　　铜棺之外，真的变成了一个瑰丽恢弘的宫殿。
　　宫殿巨大，宏伟，威严，只是材质却是青铜的，和死亡铜棺一个颜色。仔细打量，就会发现，这个宫殿的风格，和死亡铜棺完全如出一辙。
　　“葬梦啊！”云梦叹息，轻轻拍了拍葬梦的后脑勺，“关于你的审美，需要彻底重塑！”
　　挺可爱一个女孩子，却喜欢生锈棺材风格，这怎么能行？


第450章 诡异死亡（为浅忆梦加更）
　　“云梦云梦，我找到你不能涅的原因了。”
　　葬梦拿脑袋蹭云梦的手，蹦蹦跳跳，兴奋地说着。她双眼亮晶晶，清楚地写着两个字――夸我！
　　云梦蹲下身，将葬梦抱起，放在臂弯里。
　　“真棒呀！我就知道，葬梦是最厉害的！”
　　“当然！”
　　得到云梦的夸奖，葬梦心情愉悦得几乎要飞起来。
　　“你快解决问题，然后肉身涅吧！魂体太虚幻了，触感都不真实！”
　　另一边，和云梦魂体牵着手的林玉倩，眯着眼笑道：“葬梦，我来抱抱你吧！我现在是血肉之躯，能让你感受到血肉之躯接触，是什么感受。”
　　“不要！”
　　葬梦拒绝得那叫一个果断。
　　“为什么？我是云梦的师姐，也是你的师姐呀！你不会讨厌我吧？”
　　葬梦小嘴嘟起，不开心道：“我不讨厌你，也不喜欢你。你会抢走云梦，会令我不开心。”
　　云梦尴尬地看向林玉倩，见林玉倩并没有生气，只是似笑非笑地看着自己。
　　“咳咳，葬梦啊，不能这么跟师姐说话。我最喜欢师姐了，所以你也要喜欢师姐！”
　　“我是你最好的朋友，你应该最喜欢我才对呀！难道，你不是最喜欢我吗？”
　　葬梦泫然欲泣地看着云梦。
　　整个轮回地狱，都因为葬梦的情绪变化，而发生变化。
　　仙宫之外，波云诡谲，黑云压城，雷光霹雳，狂风怒号，超高级的能量涌动不止！
　　云梦和林玉倩都感到，仿佛有万斤重担，压在两人心头，令她们忍不住心生恐惧，要向葬梦顶礼膜拜，才能消除心中的不安和惊悚。
　　云梦和林玉倩对望一眼，都看到彼此眼中的惊讶！
　　云梦立刻对葬梦哄道：“怎么会呢！我最喜欢师姐，同时也最喜欢葬梦了。你们两个都是我最喜欢的人，所以我才想让你们相互喜欢。”
　　说着，云梦在葬梦脸上亲了一口。
　　“真哒？”
　　“当然！最好的朋友，怎么会骗人。”
　　吧唧！
　　葬梦笑眯眯的，抱住云梦的头，在云梦魂体眉头上，也狠狠亲了一口。
　　仙宫之外，末日一般的景象消失一空，笼罩在云梦和林玉倩心头的阴云，也烟消云散。
　　云梦赶紧转移话题，问道：“葬梦啊，你不是说，找到我不能涅的原因了吗？跟我说说看。”
　　葬梦点头道：“你以前旧的灵魂复活了，你知道吗？”
　　“什么？”
　　云梦和林玉倩一起愣住了。
　　这时候，她们才想起来，似乎在最后，林玉倩的凤凰分身，进入了轮回祭坛，并成功发动了献祭。
　　随后，林玉倩发现错杀云梦，意志崩溃。而云梦忙着观测死亡铜棺吸收死亡射线，也没有关注轮回祭坛的变化。
　　接着，就是发现林玉倩的凤凰分身，拯救林玉倩的意志，让林玉倩诞生新灵魂。
　　林玉倩诞生新灵魂后，两人就去林玉倩的识海ghs，完全将复活旧云梦灵魂这件事忘记了。
　　“是这个原因吗？我原本的旧灵魂，真的复活了吗？”
　　“当然，不然凤凰始祖精血岂不是白白浪费了！”
　　林玉倩哭笑不得，“没想到呀，我最后竟然还是成功了。”
　　云梦懵逼道：“可是，我完全没有任何感觉呀？我的意志，并没有感受到另外一个自己灵魂的存在！复活的旧灵魂，现在在哪里？必须把它消灭掉，我才能涅吗？”
　　葬梦手指朝着天空一指，仙宫变得透明，轮回地狱的晶壁系变得透明。
　　云梦和林玉倩看到，一个和轮回地狱相比，完全可以忽略不计的小小世界，在轮回地狱的晶壁系外。
　　那小小世界外，还围着大量凤凰，以及其他云梦的属下和同盟。
　　“是我的仙界！超越了三十三重天位格。”
　　云梦说着，眼前的画面放大，云梦的仙界晶壁系也变得透明，三人都看到仙界内部拥挤不堪的样子。
　　“额！看来我要快些放他们出来。”
　　仙界内部继续拉近，最后定格在另一个云梦身上！
　　那是一个，被封印在玄冰之中的云梦。和身边云梦不同的是，那个云梦的头发，是纯黑的。
　　此刻，那云梦睁大双眼，懵懂的看着玄冰之外。
　　这个本应该被云梦冰封的肉身，苏醒了！
　　“真的是我以前的灵魂！”云梦深受冲击，就仿佛是在看过去历史长河中的自己。
　　林玉倩道：“她好像没有继承你的记忆。她的眼神，像一个刚出生的孩子。”
　　“没有继承我的记忆吗？真是太好了！”
　　云梦轻拍自己胸口，缓了一口气。
　　葬梦道：“就是她的存在，使得你无法涅。一开始，我打算帮你处理掉。但后来发现，你的这个世界，不能进入轮回地狱，否则会发生非常不好的事情！”
　　“是因为深渊之心吗？”
　　“嗯！”
　　葬梦点头。
　　画面转换，从冰封中的云梦，转到深渊之心所在。
　　经过葬梦的过滤，深渊之心上的诸神封印，以及深渊之心本体完整的形态，都被处理，不能看的统统模糊化。
　　这让云梦和林玉倩，也可以直接观测深渊之心。
　　虽然，两人看到的，是一团黑乎乎的，只有一个大体轮廓的东西。
　　即使如此，林玉倩都受到一定程度的精神污染。
　　要知道，她的灵魂，现在是货真价实的仙帝境界！
　　云梦忽然想到，那来自未来的仔强眨在进入深渊之心内部前，跟自己说过的话。
　　他说，原本历史中，云天朗会在万年之后，解开深渊之心上的诸神封印，成为深渊之心的掌控者，力压万界，君临深渊，统御无尽地狱，制霸万界。
　　“师姐，三生石的三世，你听说过深渊之心吗？”
　　林玉倩摇头，“没有！这东西从来没有出现过。不过，它……我有一种莫名其妙的熟悉感！为什么呢？”
　　林玉倩低头，皱眉沉思。
　　云梦道：“师姐，想不起来也没关系，别为难自己……”
　　“我想到了！”
　　林玉倩忽然抬起头，作恍然大悟状，发出一声娇喳。
　　云梦和葬梦都看向她，林玉倩眉头拧紧，语气十分沉重道：“第一世，我活得最久，境界更是达到了仙帝巅峰，天下罕有敌手。”
　　“后来，发生了轮回之主降世，入主轮回地狱的大战！那场大战之后，忽然有一天我莫名其妙的就结束了第一世，直接开始第二世！”
　　“三生石的轮回，可以自行结束，也会因为死亡而结束。当时我并没自行结束轮回，所以第一世的我，是因为死亡才结束轮回的！”
　　“当时的我，不说天下无敌，但至少没有任何存在，能无声无息，在我毫无反应的前提下，将我瞬间杀死！”
　　“但第一世，就确确实实的，发生了那样的事。”
　　“我仔细回想，在我忽然不明不白死亡之前，确实有异常发生过。我感受到自己的命运，发生了异常，感悟命运长河，却没有发现异常从何而来！”
　　“看到这个深渊之心，我终于回想起来了，我当时感受到的异常感觉，和现在我观测深渊之心，心底产生的感觉，一模一样！”
　　“第一世的我，莫名其妙的死亡，一定和这个深渊之心有关！”
　　“嗯，说不定，也和葬梦有关。毕竟第一世中，葬梦三百万年后才会降世，她入主轮回地狱后，就发生了诡异死亡！”
　　云梦和林玉倩，又齐齐看向葬梦。
　　葬梦咬着手指，不确定道：“真的和我也有关系吗？我只是感觉到，不能让它进入轮回世界，并没有其他异常呀！”
　　“不！有异常！师姐，葬梦，你们还记得吗，死亡地狱从深渊冒出头的时候，诸天万界发生过一次诡异的跳动！葬梦进入轮回地狱后，又发生过一次那样的跳动！”
　　葬梦和林玉倩齐齐看向云梦，林玉倩疑惑道：“有吗？”
　　“我怎么不记得？”
　　葬梦也疑惑地问。
　　云梦魂体荡漾起涟漪，这是她心灵受到冲击，才会产生的现象。
　　“你们，竟然忘记了！”
　　“不对，或许你们和我的感受并不同。你们或许只是愣神了一刹那，震动引发你们意志涣散，所以你们都不记得有震动发生！”
　　林玉倩若有所思道：“听你这么一说，我的主意志，在心魔老人的念头中，控制葬地之主尸体的时候，确实发生过愣神的情况。不过，那愣神很短暂，还没有造成任何影响，所以被我忽略了。”
　　林玉倩话说完，云梦和葬梦齐齐瞪大眼睛看着她。
　　“你们怎么了？”
　　葬梦激动的从云梦身上跳下来，抓住林玉倩的手腕，急声声问道：“你刚才说，你控制着什么？你是说你控制着葬地之主吧！你有说过对不对！”
　　仙宫之外，又是一番末日景象。
　　林玉倩表情痛苦，精神和肉体都被葬梦压制，她甚至连说话都做不到。
　　云梦赶忙安抚道：“葬梦，你冷静点，师姐这样说不出话！”
　　即使这种情绪激动的时刻，葬梦依然非常听云梦的话。
　　她收回抓着林玉倩手腕的手，仰着头，看着林玉倩，努力压制自己激动的心情，大口地吸气吐气。
　　云梦蹲在她身边，轻柔抚摸葬梦的白色长发。
　　林玉倩回过神来，看到葬梦急迫渴望的血红眸子，意识到什么，连忙点头道：“是的，死亡地狱，埋葬之地中，沉眠着葬地之主的尸体！”


第451章 结成道侣
　　葬梦是被她的父亲，封禁在死亡铜棺内的。
　　而她的父亲，就被称为葬地之主。
　　这也是葬梦为什么取姓为“葬”的缘由。
　　曾经，云梦就怀疑过，葬梦的父亲可能发生了意外，所以导致葬梦被封禁在死亡铜棺内，悠久的岁月不得解脱。
　　如今，从林玉倩口中，听到“葬地之主”四个字，葬梦如何能不激动。
　　“对不起葬梦，葬地之主已经死了！”
　　“埋葬之地就在死亡地狱中，而埋葬之地的主人葬地之主，尸体就在埋葬之地内。”
　　“我会想到以轮回地狱复活云梦，正是因为三生石第一世，葬梦你入主轮回地狱后，曾借用葬地之主尸体的威能，配合轮回地狱，复活为你战死的存在。”
　　“第一世的你，早已知道葬地之主已经死亡。我没想到……”
　　葬梦泫然欲泣，轮回地狱因她的情绪，而发生变化。整个地狱内部，都变得阴沉压抑，令人窒息。
　　云梦魂体抱住葬梦，抚摸她的白发，轻轻拍打她的后背。
　　在云梦的安抚下，葬梦很快恢复了平静。
　　她就是这样一个耿直的孩子，情绪来得快，去得也快。
　　并且，对于葬地之主已经死亡，葬梦也早已有了心理建设，对这个现实并不难接受，只是确认了噩耗，心中悲伤。
　　再加上有云梦温柔安抚，她很快就调整好了情绪。
　　“我不好离开轮回地狱，云梦你能代我去死亡地狱，祭奠一下我父亲吗？”
　　云梦郑重点头道：“好的，我会去的。”
　　葬梦揉了揉脸颊，让自己的表情显得不那么沮丧，说道：“继续刚才的话题吧！我也有两次失神。难道，云梦你说的两次跳动，就是深渊之心跳动？”
　　“不错！”
　　云梦的表情变得凝重。
　　“我听说，深渊主宰率领深渊魔神，和诸神国度无上主宰率领的诸神，发生过一次诸神之战。”
　　“那场大战中，深渊主宰陨落了。k被诸神肢解，躯干，心脏，头颅，分别封印在过去，现在，未来，永不相交。”
　　“但是，我却遇到过一个未来之人。他不知道用什么方法，无声无息地代替了我们这个时代某人，并瞒过所有人，以那个被替代者的身份，活跃在我们的时代。”
　　“而深渊之心发生跳动的那一刻，我感受到了不属于我们这个时代的气息，还是两个！”
　　“深渊之心很可能可以穿透时代的壁垒，与k过去未来的身体，产生联系。”
　　“而那个未来之人，无声无息替代我们这个时代之人的手段，怎么看都和师姐三生石第一世，无声无息，毫无征兆的死亡，有某种联系！”
　　林玉倩杏眼圆睁，惊讶道：“你是说，过去，或者未来的人，可能会通过深渊之心，入侵现在？而我第一世的莫名其妙死亡，其实就是过去或未来之人的入侵！”
　　“有这个可能！”
　　“这还真是……”
　　林玉倩一时间都想不出，如何表达自己心中的心情。
　　见气氛有些沉闷，葬梦扑入云梦怀中，两只小手掐着云梦的腮帮往上提，弄出一个苦笑的笑脸。
　　“那都是好久以后才会发生的事情，云梦不要担心啦。我会帮你解决所有问题哒！”
　　“嗯！咱们的葬梦最无敌。”
　　林玉倩也道：“现在当务之急，是解决不能涅的问题，尽快恢复肉身，冲击仙帝境界。”
　　云梦点头，道：“去我的仙界，咱们去见见这个以前的云梦。葬梦，送我们出去。”
　　“要快点回来哦！”
　　“放心吧！”
　　葬梦打开通往外界的虚空通道，云梦魂体和林玉倩，穿过虚空通道，来到轮回地狱晶壁系外。
　　“吾主回来了！”
　　黑雀忽然大叫一声，看向云梦和林玉倩出现的方向。
　　其他凤凰和妖族，立刻朝黑雀望向的方向看去。
　　“青凰，你回来了，太好了！”
　　“族长，我们就知道，您不会有事的。”
　　九位故老和哺乳类三准帝，以及众多凤凰和云梦的信徒，冲上来将云梦林玉倩围住。
　　众人都是笑逐颜开，心底的那根弦，终于放松下来。
　　虽然黑雀清虚等人，信誓旦旦，笃信青凰依然活着。但青凰一直不出现，众妖族不免心中担忧。
　　现在看到云梦出现，才真正放心。
　　“好家伙，那种无法理解的攻击下，你都能活下来，不愧是命最硬的凤凰！”
　　踏狱对云梦竖起大拇指。
　　不死看向云梦身边的林玉倩，疑惑问道：“青凰，这位是？”
　　云梦和林玉倩对视一眼，林玉倩握紧云梦的手，对她鼓励地轻轻点头。
　　云梦深吸一口气，强压住心中的羞耻，理直气壮说：“她，是我的道侣！”
　　寂静！
　　落针可闻的寂静。
　　现场没有一个人说话，全都瞪大眼睛，看着两人。
　　云梦的魂体，顿时变成粉红色，脸颊如火烧，头上冒烟。
　　林玉倩好笑地将云梦拉到身后，轻咳一声，道：“诸位，初次见面，我就是魔主！”
　　这下，大家的眼睛瞪得更大了。
　　仙帝的气势绽放，林玉倩眯眼笑道：“今后，我和云梦，也就是青凰，就是道侣了。谁赞成，谁反对？”
　　真正仙帝的威势，比白骨千手那个半吊子，强势太多了。
　　众妖族都被压迫得呼吸困难，体内法力运转都趋于停止。
　　融合了云梦灵魂种子，练成元始镇魂歌的信徒们，自然没有任何意见。
　　凤凰们一时间有些难以接受，不过看到青凰魂体，在魔主背后小鸟依人，散发着肉眼可见甜蜜幸福精神波动，凤凰们反对的话，最终没能说出口。
　　“拜见主母！”
　　黑雀，清虚六人，对林玉倩齐齐躬身行礼。
　　“嗯，平身吧！”
　　林玉倩轻抬手掌，威严自生。
　　曾作魔主，统御大量强者，林玉倩早就养成了上位者的气度。
　　只有在云梦面前，她才是那个温柔的师姐。
　　白玫彩雀化作人形，来到云梦和林玉倩身前。
　　白玫笑眯眯道：“少主，好本领。”
　　彩雀贼兮兮问道：“少主呀，我们该怎么称呼您这位道侣呢？是叫少夫人，还是叫姑爷呀？”
　　云梦脸贴在林玉倩背后，嗫嚅道：“随便你们。”
　　林玉倩大方笑道：“你们称呼我林师姐就好。”
　　“婢女白玫（彩雀），见过林师姐。”
　　“嗯！”
　　林玉倩微笑颔首，看向其他凤凰。
　　白鹿拱手笑道：“恭喜青凰至尊，恭喜魔主殿下，两位化干戈为玉帛，喜结连理，正是皆大欢喜呀！”
　　踏狱哈哈笑道：“小丫头本事真大呀，转眼就把敌人拐来当老婆了！”
　　吞海也忍不住莞尔，笑道：“两位会不会举行结成道侣大典？我等也好有时间准备礼物。”
　　“大典就不必了。凤凰一族，你们该表个态了。”
　　天凰化作人形，笑嘻嘻道：“这本来就是你们自己的事。只要你们心甘情愿，天上地下有谁敢说一个‘不’字！”
　　“青凰，恭喜了！”
　　“恭喜二位。”
　　“恭喜族长！”
　　凤凰一族也纷纷表态。
　　云梦从林玉倩身后探出头来，脸颊依然绯红，却镇定了许多。
　　能收到祝福，云梦心中也非常开心。
　　“诸位目前状态都欠佳，而我的仙界缩小，内部已经拥挤不堪。所以，我请诸位先进入轮回地狱疗养恢复。”
　　“这个，就是轮回地狱吗？传说中的魔神七大地狱之一！”
　　“族长，你已经掌控这个地狱了吗？这个地狱，会成为咱们凤凰一族的大本营吗？”
　　“抱歉，我还有一点个人的小问题需要解决。等我解决完自身的问题，会召开一个大会，对这次大战做一个彻底的总结。”
　　“葬梦，麻烦你了！”
　　“不麻烦！我正嫌轮回地狱里太冷清了呢！”
　　葬梦打开一个可以直接进入轮回地狱的虚空通道，云梦的信徒们率先踏入虚空通道。
　　随即，其他凤凰也跟着进入，最后踏狱三个也进入其中。
　　和林玉倩来到自身仙界前，这个超越了三十三重天仙界的世界，体量却缩小得，如同当初下界的洪荒世界一般。
　　明明融入了那么多仙界，地狱，新仙界升格前，甚至也达到了三十三重天仙界极限。但升格缩小后，却没能将体量，扩大一丝一毫。
　　可见，洪荒世界位格之高！
　　来到晶壁系前，云梦立刻接收到大量，来自仙界内部的精神传讯。
　　在这个缩小的世界内，熙熙攘攘地拥挤着亿万万纯血凤凰和亿万万爬行类妖仙。
　　有一些天赋异禀的纯血凤凰，甚至已经达到碎命境界。
　　但他们都无法打开这个世界的晶壁系，自身神念也只能渗透出晶壁系之外，很短的一段距离。
　　云梦来到晶壁系外，歉意笑道：“委屈你们了，我现在就放你们出去，先去轮回地狱暂住吧，那里非常宽阔！”
　　随即，云梦动用仙界开辟者的权限，打开世界的晶壁系。
　　呼呼呼……
　　晶壁系一打开，数不尽的凤凰和爬行类妖仙，喷涌而出。
　　葬梦直接在晶壁系开口前，打开一个虚空通道，将喷出来的凤凰和爬行类妖仙们，收入轮回地狱。
　　排空世界中的生灵，云梦和林玉倩联袂穿过晶壁系，进入世界中，来到冰封以前云梦的所在。


第452章 妹妹云灵
　　隔着玄冰，四目相对，云梦心情不知该如何形容。
　　“先把她放出来吧！”
　　林玉倩紧跟在云梦身边，握着她的手。
　　“嗯！”
　　云梦点头，念头一动，就将玄冰融化。
　　以前的肉身，装着以前的灵魂。一个魂体，一个肉身，两人形象完全一致，面对面站着，就如同是在照镜子。
　　不过，魂体云梦的眼神复杂，肉身云梦则双目懵懂。
　　“她没有记忆，但是已经诞生最初的意识。所以，才导致你无法涅。你有两个办法，解决这个问题。一个，是抹杀这个本不应该存在的灵魂，另一个，是以心魔能量入侵，将这个灵魂，变成你的分身。”
　　云梦摇头，道：“不，这两个办法，我都不选。”
　　“你还有别的解决方法吗？”
　　云梦道：“让她，成为另一个人吧！以后，她就是我的妹妹，名字就叫云灵！”
　　这句话说出口，云梦灵觉就有触动。
　　她神游太虚，意志出现在命运长河之下。
　　透过层层迷雾，云梦感受到，从自己的命运中，分出一道支流，融入命运长河中，化成一个独立的个体。
　　现实中，云梦的魂体所在，燃起涅之火，云梦即将涅重生。
　　林玉倩秀口微张，甚是惊讶。
　　涅之后中，纯凰之躯的云梦，凝聚诞生。
　　云梦的灵魂融入纯凰之躯中，她终于再次涅！
　　涅成功后，云梦立刻变化人形。
　　人形的云梦，和云灵就有差别了。
　　云梦以羽毛化作长裙，橘红鲜艳。她的头发也是橘红色，混杂十分之一的白色。
　　而云灵则是一头纯黑长发，青色衣裙。
　　自她被云梦从玄冰中放出来，云灵就直勾勾看着云梦，连眼睛都不眨一下。
　　“她完全就是一个刚刚降生的婴孩，连话都不会说。我们需要一点点教她。”
　　“说话，会，我，云灵，你，云梦，妹妹……”
　　云梦刚说完，一直没开口的云灵，忽然开口说话了。
　　云梦瞪大眼睛，难以置信看着云灵。
　　她甚至怀疑，眼前的云灵被外来意志入侵了。
　　林玉倩噗嗤一笑，对云梦解释道：“你瞎担心什么呢！这个灵魂，虽然刚刚诞生意志，但别忘了，她有你死亡前的境界，灵魂本质比真正虚无中诞生的全新灵魂，强大得多！”
　　“还有你以前的肉身，天赋也是一顶一的好。拥有这么好的先天条件，云灵她聪明着呢！”
　　云梦尴尬笑着摸头，“还是师姐更了解我呀！”
　　“我，云灵，妹妹。你，云梦，姐姐。你，师姐。”
　　云灵再次开口，有条理得多。她仅仅听云梦和林玉倩交流几句，就初步掌握了语言。
　　“真的很聪明呀！”
　　云梦忍不住想要摸摸云灵的头，就像她摸葬梦的头那样。
　　林玉倩掩嘴轻笑道：“师妹呀，我觉得，你应该是妹妹，云灵是姐姐才对。云灵的肉身和灵魂，都比现在的你要年长呦！”
　　“不能这样论。诞生全新意志的那一刻，才是云灵这个个体的诞生。”
　　云梦连忙争辩。
　　云灵看着云梦和林玉倩互动，一直不眨眼睛。
　　没有任何记忆的她，却拥有云梦和玉皇令同归于尽前，云梦拥有的一切。
　　具有深渊之心血脉的肉身，识海内有一棵扎根深渊的树，和灵魂念头融合。
　　肉身自动运转两门神级功法，境界只差一点，就能晋升天位。
　　被云梦命名为云灵的新意识，在如饥似渴地，收集信息，认识世界。
　　解决了无法涅的问题，收获一个妹妹，云梦和林玉倩眼下当务之急，就是突破碎道，成就仙帝境界。
　　对于碎道境界的感悟，两人都已经达到，距离碎道成帝，只差临门一脚。
　　而这一脚，则需要两人共同努力。
　　云梦为云灵制作了一些，填充了基础知识的玉册，图文并茂地教云灵自己认字，然后通过玉册了解世界，构建世界观，人生观，价值观。
　　而云梦本人，则被林玉倩拉着，单独开辟一个区域。
　　“师姐，要不，等你换了凤凰之躯，咱们再……”
　　林玉倩火热的双眸，令云梦心里怕怕的。
　　“师妹！三生三世，你知道，我等这一天，等了多少年吗？”
　　“额……”
　　“所以，一分一秒，我也等不及了。”
　　林玉倩双目火热的盯着云梦，神念之力释放。两人身边的景物，飞速地变化。
　　曾经在七星宗，两人一起生活过的庭院，凭空生成。
　　这些，全部都是林玉倩观想出来。
　　达到她们现在这种境界，化虚为实，信手拈来。
　　庭院楼阁将两人包围，一座房屋，笼罩下来。
　　房屋门窗紧闭，林玉倩步步紧逼，云梦像是受惊的小兽，后退一步，却正好躺在了刚刚观想出来的秀床之上。
　　林玉倩像一只灵猫一般扑上来，两手按住云梦的手腕，身体压在云梦的身上。
　　“师姐……”
　　云梦的声音，鼻音浓重，娇柔软糯，哀求中带着点撒娇。
　　她身体不安分地扭动，气喘吁吁，双眸如水，分外诱人。
　　眼看着娇嫩若水蜜桃，吐气如兰，体香沁人，诱惑力百分百的云梦，林玉倩的呼吸也不由得急促起来。
　　她按着云梦手腕的双手，渐渐变得无力。火热的眼神，也变得柔情若水。
　　喘息着，林玉倩无力压在云梦娇躯之上，两人身体紧贴在一起，吐出的热气，喷在彼此的脖颈上。
　　时间，一点点过去。
　　十个呼吸……
　　两人依然叠在一起。
　　一百个呼吸过去，半刻钟过去，一刻钟过去……
　　“师姐，可以了……”云梦等地花儿都谢了，激情都要过去了，小溪都快干涸了，还是不见林玉倩有所动作。
　　实在等不及的她，小声在林玉倩耳边呢喃着。
　　“嗯！”
　　林玉倩低低地回应一声，声音中竟然带着一点哭腔。
　　云梦心中疑惑不解，扭头朝林玉倩看去，却见林玉倩脸颊埋在床单里，云梦能看到的脖颈和耳朵，都红透了一片。
　　“师姐，你怎么了？不舒服吗？”
　　云梦伸手，想要将林玉倩撑起来。
　　但林玉倩却很抗拒，似乎不想和云梦面对面。
　　云梦咬着嘴唇，哀怨道：“师姐，你是不是嫌弃我？嫌弃我已经不是童女之身，嫌弃我被月姬糟蹋过？”
　　“不是，我没有。”
　　林玉倩的声音透过床单，显得有些沉闷。
　　“那你为什么不肯看我？为什么不动我的身体？师姐，被月姬糟蹋过的，是以前的我。现在我的身体，是全新的。”
　　“我依然是童女之身，依然保留元阴。师姐，求求你不要嫌弃我好不好！”
　　云梦说着，悲从心中起，不由低低抽泣起来。
　　听到云梦哭了，林玉倩终于抬起了头。
　　她双颊红透了，双眸水汪汪，黛眉微微颦起，表情看上去非常的纠结和羞赧。
　　擦掉云梦眼角的泪水，林玉倩语气温柔又坚定道：“我怎么会嫌弃师妹呢！我爱你都爱不够，喜欢你喜欢到疯癫。”
　　“那，你为什么不碰我？明明说好的，我涅之后，咱们就……就……”
　　林玉倩拧紧了眉头，但看到云梦泫然欲泣，楚楚可怜的神态，她深吸一口气，悲壮道：“我说，但你不能取笑我。不然，我就三天不理你。”
　　“嗯！”
　　云梦郑重点头，洗耳恭听状。
　　林玉倩扭扭捏捏，吞吞吐吐，欲言又止。
　　“你就是嫌弃我！呜呜呜……”
　　“不是，真的不是……”
　　“那到底是为什么不肯碰我？”
　　“我，我，我不会……”
　　说完，林玉倩捂着脸呜咽着埋进云梦并不饱满的胸口中。
　　云梦的表情顿住了，过了好一会，云梦才想明白，林玉倩为何会有之前的反应。
　　“噗呲……”
　　云梦忍不住笑出声来。
　　“呀！可恶的坏师妹，我说了，不准笑！三天不理你！哼！”
　　林玉倩羞愤欲狂，抬手捂住云梦的嘴，抬起红透到脖颈的螓首，银牙紧咬，恶声恶气地对云梦说着。
　　即使被捂着嘴巴，云梦的眼睛都笑弯了。
　　林玉倩更加羞愤，转身就想逃走。
　　云梦手疾眼快，一把抓住林玉倩，将她带倒在床榻上。
　　随即，云梦一个翻身，跨坐在林玉倩的小腹，居高临下地，看着陷入羞恼，就快要咬人的林玉倩。
　　“师姐，刚才你那么咄咄逼人，我还以为，你会怎么惩治我呢！原来，师姐你只是虚张声势呀！”
　　“放开我，臭云梦，我决定，五天不理你了！”
　　“嘻嘻嘻，这可由不得你了，师姐。”
　　林玉倩还想挣扎，云梦直接俯下身子，樱瓣芳唇，印在林玉倩粉红唇瓣上！
　　林玉倩娇躯一颤，挣扎的力道，慢慢减弱，随即整个人都软了下去。
　　过了好久好久，云梦才恋恋不舍地抬起头，舔去嘴角晶莹水线，邪魅笑道：“师姐，让我来引导你，进入成人的领域吧！”
　　林玉倩娇躯瘫软，只能任由云梦摆布了。
　　此刻,她衣衫凌乱，大片白如凝脂的肌肤，暴露在云梦眼前，令云梦看得垂涎欲滴，食指大动。
　　轻轻拂过林玉倩的肌肤，润滑细腻，令人流连忘返。
　　云梦俯下身，准备好好品尝这具青春活力的美好身体。
　　林玉倩忽然呢喃道：“云梦，你为什么这么熟练？你和她，究竟做过多少次了？”
　　这句话，差点把云梦吓得干涸。
　　经过一番激烈的思想斗争，云梦断定，这种时候，绝对不能回答这个问题。无论怎么回答，都是错了！
　　无法解决问题，就解决提出问题的人。
　　云梦要做的，就是让提出这个问题的人，魂飞天外，无法思考。


第453章 碎道成帝
　　轮回地狱中，葬梦百无聊赖地，趴在仙宫穹顶，看着下方凤凰和爬行类妖仙们，热火朝天地忙碌。
　　为了安置这些外来户，葬梦随心创造了一块巨大无边的大陆，从其他仙界挪移过来生物，构建了一个完整的生态体系。
　　“云梦呀，你怎么还不回来？”
　　“虽然你说，在你回来前，我不能窥探你和林师姐，可我就是想你，就是想看看你呀。”
　　葬梦在仙宫穹顶，来回打了几个滚，仰面躺着，面朝深渊之上，视线正好可以看到轮回地狱晶壁系之上，云梦的小小仙界。
　　“就看一眼。云梦不会发现的。”
　　按捺不住躁动不安的心，葬梦目光穿透轮回地狱晶壁系，穿透云梦仙界的晶壁系，穿透云梦设置的层层阻碍，真切的看到云梦。
　　“咦？她们是在打架吗？”
　　“打架为什么要脱光衣服？”
　　此刻正是云梦的高光时刻。从没有在月姬身上讨过便宜的她，在和师姐的颠鸾倒凰，压制的师姐连连叫饶，哀求云梦放过。
　　忽然感到有人窥视。云梦不用想，都知道是谁。
　　暂停攻势，让师姐缓口气，云梦回瞪回去，神念渗透虚空，没好气道：“葬梦，你不乖了，不听话了。”
　　葬梦吐了吐小舌头，停止偷窥。
　　只是，躺在仙宫之上，葬梦脑海中，全是云梦和林玉倩光洁溜溜，肢体纠缠，身体紧贴扭曲，到处都是曳光水痕的白腻身体。
　　云梦那刚刚发育，小荷才露尖尖角，小巧却圆圆的小屁屁，白腻腻，粉嘟嘟，肉呼呼，软绵绵的身体。
　　林玉倩充满青春活力，曲线优美，弹性十足，饱满挺翘，肢体柔软的身体。
　　就像两条白花花的肉虫，手臂大腿纠缠，又像是白色鳞片的大蛇，在葬梦的脑海内，翻来覆去地出现，蠕动，缠绕，扭动，翻转。
　　葬梦感觉心里痒痒的，想要挠，却碰不到，抓心挠肺的，非常迫切的想要什么，却自己也搞不懂，自己究竟想要什么。
　　她感觉自己身体，有什么东西要出现，却迟迟不肯真正出现，令她心急火燎。
　　“好想看呀！她们为什么打架！”
　　“或许，那不是打架，是她们独特的游戏。”
　　“云梦不让我看。我如果偷看，她会生气的。”
　　“如果能偷看，又不会被她发现就好了。”
　　当葬梦心中，迫切的生出这种愿望，轮回地狱就会帮助葬梦实现。
　　种种神通明悟，涌上心头。葬梦自然而然地，就掌握了一门大神通。
　　“轮回之瞳！一眼看尽百世轮回，破除一切迷障，看穿一切虚妄。哈哈，用这个神通，云梦也无法察觉，我在偷看她。”
　　像是得到全新的玩具，葬梦急不可耐的，施展轮回之瞳，朝着云梦所在望去。
　　这一次，她的视线穿过轮回地狱，穿过云梦仙界的晶壁系，穿过林玉倩观想出来的亭台楼阁，直接进入云梦和林玉倩颠鸾倒凰的房间中，以站在床边的视角，近距离地观测云梦和林玉倩。
　　甚至，她只要心念一动，还能继续靠近。或者局部放大，透视。
　　这是以整个轮回地狱为凭依，才能施展的大神通，超越破碎层次。
　　用来偷窥，真的是大材小用，大炮打蚊子。
　　“太棒了，云梦果然没有任何察觉。让我靠得再近一点。”
　　于是，葬梦这个体态外貌，只有八岁的小丫头，就在床边，全程目睹了一场少儿不宜的精彩直播。
　　“都快挤压在一起，融成一团了，你们真的是恨不得把对方揉进自己身体里呀！”
　　“哎呀，云梦，你脏不脏呀，竟然啃林师姐的脚丫子。嗯！破碎成仙，就已经无垢无尘，不沾污秽，倒也不能说脏。”
　　“你俩哼哼唧唧的，到底是难受还是舒服呀，听得我都起鸡皮疙瘩了。”
　　“啊啊啊，太辣眼睛了，你们竟然啃对方的屁股！”
　　“嗯！林师姐的屁股好白，好有弹性。云梦的屁股圆圆的，翘翘的。”
　　“这是什么姿势？这又是要干什么？”
　　“你俩像是对着镜子磨自己！”
　　“亲嘴真的那么好吗？这都一个多时辰了，你们有超过一半的时间，嘴巴是贴在一起的。”
　　“我想，云梦你一定知道林师姐是什么味道。林师姐也一定知道云梦你是什么味道。你俩把彼此全身上下，都啃了一个遍！”
　　看着看着，葬梦在轮回地狱中的本体，不知何时，已经是两颊绯红，急急地喘息。
　　“好像很好玩的样子，看得我心里痒痒的，也想加入她们。”
　　“哼！云梦都不许我看，即使我提出和她们一起玩，她也一定不会答应的。说什么最喜欢我也最喜欢林师姐，坏云梦你明明就是比较喜欢林师姐多一点，别以为我阅历少就看不出来。”
　　“呀呀呀，好烦好烦好烦呀！”
　　葬梦心情烦闷，立刻就对轮回地狱，形成影响。
　　听到哀嚎声，葬梦才想起来，现在轮回地狱中并不止她一个，还有许多云梦的属下，太任性会伤害他们。
　　于是葬梦设定，轮回地狱不因自己的情绪起伏，而发生变化。
　　“呼！吸！”
　　大口的喘息着，葬梦不明白自己身体，发生了什么变化。
　　“不看了！看得我身体感觉怪怪的。再看下去，我会忍不住闯进云梦的世界，加入她们其中。不能再看了！”
　　虽然如此告诫自己，但云梦和林玉倩打架的画面，却死死地吸引着葬梦的眼球，令她无法移开目光。
　　尤其是，在林玉倩占据上风，让云梦发出令人脸红心跳的喘息叫喊时，葬梦都会看得更加入神，甚至在心中将自己带入林玉倩，想象自己折腾的云梦身体颤抖，双眼翻白，嘴角流涎，流淌大量黏黏的，甜腻的汁水，涂满自己小小的身体。
　　正当葬梦深陷其中，无法自拔，忍不住想出手把云梦，从林玉倩身上拉下来，拉到自己身边，来到自己面前。
　　异常的警兆，在葬梦的灵觉中闪现。
　　“有危险！”
　　葬梦立刻回过神来，仔细感应那灵觉预警，来自何处。
　　“危险不是对着我来的，而是对云梦。”
　　“有谁在暗中下手，想要谋害云梦。”
　　“是谁？敢伤害云梦，我饶不了你们。”
　　心中的绮念，因为预感到云梦有生死危机，而一扫而空。
　　轮回之瞳从云梦身边收回，葬梦循着灵觉的预感，监察诸天万界，寻找危险来源。
　　而正在和林玉倩你侬我侬，抵死缠绵，彼此只有彼此，忘记世间一切的云梦，却对即将袭来的危险，一无所知！
　　云梦引以为傲的灵觉，竟然没有提前预警，似乎是被某种更加高级的力量，蒙蔽了灵觉的感知。
　　此时此刻，云梦和林玉倩正处在双修的最关键时刻。
　　两人已经达到灵与肉的交融。
　　相互摄取了彼此的元阴，在彼此交流的过程中，两人元阴融为一体，在两人身体中循环往复！
　　葬梦的死生转换过程，云梦是有全程目睹的。
　　她从这个过程中，得到了一些深刻的感悟。
　　生死转换，阴极阳生，阳极阴生，乾坤颠倒，倒行逆施。
　　纯阴元阴融合，阴极生阳，阴阳转换，乾坤交泰，造化衍生，太极归一，无极混沌，破碎之道，无上之道，至高至强，粉碎一切，仙界称帝！
　　通过双修，云梦和林玉倩，双双联手，触及碎道仙帝层次！
　　她们精神共鸣，心灵交感，意识重叠。肉身紧密贴合，口齿相交，下窍相连，构成循环。
　　纯阴元阴，极致升华诞生纯阳，纯阳纯阴融为一体，归于混沌！
　　混沌之气，通过上窍下窍，在两人之间循环不休，逐步壮大！
　　云梦和林玉倩此时此刻，灵肉合一，共同感悟人伦大道，登上极乐巅峰！
　　这一刻，她们的精神意志，无限地拔高，上升！
　　在她们身体之间循环的混沌之力，循环速度骤然暴涨。
　　这一刻，压迫在所有生灵心灵和肉身深处的压力，被云梦和林玉倩联手掀翻了！
　　这一刻，禁锢在所有生灵生命中，妨碍生灵攀登进化更高峰的枷锁，被云梦和林玉倩联手击碎了！
　　这一刻，挡在众生踏入生命层次更高峰阶梯上的大山，被云梦和林玉倩联手推倒了！
　　她们齐齐踏入碎道仙帝境界！
　　两人的突破，并不仅仅只关系两人而已。而是与整个时代，与现在万界众生，都息息相关！
　　她们两个，凭二人之力，冲破了时代的局限，打破了修行界发展的天花板！
　　她们两人，硬生生推着整个修行界，跨越一个时代，超脱一个层次，冲上更高境界！
　　作为第一个碎道成帝者，她们两人，为所有踽踽独行，茫然摸索的修行者，踏出一条康庄大道！
　　从此之后，诸天万界最高境界，不再是碎命仙尊。
　　所有已经达到碎命仙尊，苦苦追求千万年的老牌碎命强者，在云梦和林玉倩碎道成帝的刹那，清晰地感受到了上升的空间，找到了继续前进的道路，拥有了正确的努力方向！
　　云梦和林玉倩，可谓万世之师！她们是所有修行者的恩人，是所有碎道仙尊的恩师！
　　从今以后，但凡有碎道成功，成就仙帝的修行者，都会与云梦和林玉倩，冥冥中结下因果！
　　若是碎道仙帝做出伤害她们的行为，必然会遭报应。


第454章 熟练手法
　　碎道成帝，天下震动。
　　云梦和林玉倩，依然沉浸在极致愉悦的余韵中。
　　某种神奇强大的力量，蒙蔽了云梦的灵觉。
　　致命的攻击即将袭来，云梦和林玉倩搂抱在一起，忘情亲吻着，根本没有丝毫察觉。
　　好在，云梦和葬梦的关系匪浅，葬梦的灵觉能预感到与云梦生死攸关的危机。
　　身在轮回地狱中，葬梦运转刚刚获得的神通，轮回之瞳，抓住灵觉中那一点警兆，葬梦的目光，穿透诸天万界，射入无量混沌中！
　　混沌的力量，持续不断削弱着葬梦的视线。
　　最终，葬梦模模糊糊地看到，混沌深处有一个广阔的世界。那世界中，没有人类，没有妖族，没有恶魔，甚至没有任何生物。
　　那个世界中，充满了各种各样的兵器。
　　在那个世界的最高殿堂，汇聚着三十三个玉质的人形。他们围绕在一起，化作三十三个不同的兵器，组成一个精密强大的阵法！
　　其中一个仪器，绽放力量，蔓延虚空，遮蔽众生灵觉。
　　那个仪器释放的力量，好像可以自动追踪，穿透层层虚空，最后完全笼罩在云梦的灵觉上，令云梦灵觉蒙尘，短暂地失去作用！
　　一根棍子和一面幡，组合在一起，搅动起来，绽放某种混乱力量，混淆了命运长河下的迷雾。
　　一柄伞释放力量，遮蔽了众生观测命运长河的途径。
　　一支笔在一张榜单上，清晰地描绘出云梦的纯凰之体形象！
　　这时候，一张弓和一支箭结合，弓拉满弦，箭尖直指榜单上，云梦纯凰之体的画像！
　　弓弦松，箭矢飞。
　　一道箭矢形态的能量箭，射入榜单，将榜单中纯凰云梦穿头而过，随即竟然带着那纯凰云梦的画像，从榜单上飞出。
　　最后，一面镜子，出现在榜单之后。能量箭矢带着纯凰云梦的画像，射入镜面之中，消失不见。
　　下一刻，那带着云梦纯凰画像的能量箭矢，竟然直接出现在云梦的仙界之外，朝着云梦激射而去！
　　“云梦，危险！”
　　顾不得被云梦发现，自己在偷窥，葬梦立刻撬动轮回地狱的力量，在云梦身前，打开一个虚空通道，并且同时伸手抓住云梦和林玉倩，拉入虚空通道中！
　　下一刻，能量箭矢穿透云梦仙界晶壁系，进入云梦仙界的内部，穿透云梦林玉倩激情过的床榻，接着继续飞行，再次穿透云梦仙界的晶壁系，飞到轮回地狱晶壁系前，狠狠撞击在轮回地狱的晶壁系上！
　　铛！
　　整个轮回地狱，都听见一声清脆的撞击声。
　　“敢伤害云梦，你们统统该死！轮回不休，因果循环，善恶有报，惟人自召！”
　　云梦和林玉倩完全处于懵逼状态，就看到葬梦小小的身体悬浮，白发在身后飞扬。
　　葬梦的身后，一个由十二万九千六百条大道，组成的发光圆环，转动了一下！
　　混沌深处，不知名世界至高殿堂内，三十三个玉质人形，全部突兀地，毫无征兆地崩裂，爆炸，变成一堆碎片！
　　毁灭的三十三个玉质人形中，飞出三十三个灵体，没入这个没有生物的世界中。
　　世界在混沌中飘移，葬梦的轮回之瞳中，那个世界越发模糊，最后完全不可见。
　　“哼，算你们跑得快，不然你们统统都要死！”
　　葬梦不满意的轻哼一声，身后十二万九千六百条大道组成的圆环散去，飞扬的白发落下。
　　葬梦闪电般的扑入云梦的怀中，一双小手在云梦刺果的身体上左捏捏，右摸摸。
　　“云梦，你还好吧？没有受伤吧？我来给你检查检查，千万不要留下什么隐患呀！诶嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　葬梦嘴上关心云梦，一双眼睛贼溜溜的盯着云梦身体的关键部位，双手更是不老实的，在云梦对A的胸前，小巧但又圆又翘的屁屁，纤细柔软的腰肢，精致无暇的锁骨，修长匀称的大腿上，来回游走！
　　“啊啊啊，好爽啊！这是什么神仙手感？又软又滑，温暖柔腻，令人爱不释手，真想沉浸在这具肉体之中！太棒了，我为什么会这么兴奋呀！糟糕，鼻头酸酸的，难道要流鼻血了吗？根本停不下来呀！果然，血肉之躯和观想体，魂体完全不可同日而语啊！”
　　云梦一脸黑线，抓住葬梦作怪的小手。
　　“拜托你假公济私前，擦掉嘴角的涎水先！”
　　体表橘红色长裙浮现，遮住云梦位于幼稚和诱惑之间的曼妙身躯。
　　林玉倩也早已经穿上衣裙，挽起秀发，以木簪穿过。
　　她换了一个发型，从少女的垂髫发型，做出一些妇人发型的改变。
　　微笑看着云梦训斥葬梦，林玉倩为云梦梳理秀发，也做了一些能表现云梦已经嫁为人妇的特征。
　　这点小心思，云梦和葬梦都看不出来，林玉倩自己看着，心里却是甜丝丝，幸福的感受，填满了心田。
　　云梦抓住葬梦放在鼻子上轻嗅的手，对她一脸陶醉的表情，感到深深的卧槽！
　　“小丫头片子！手法挺熟练，花样挺多的呀！跟谁学的这些乱七八糟的东西！你还这么小，怎么能这么猥琐？”
　　葬梦嗫嚅道：“还不都是跟你学的。”
　　“我什么时候教过你这些……慢着！你是不是又偷窥了？以我无法察觉的方式。”
　　看着云梦几乎抓狂的表情，葬梦心里又好笑又有点害怕，害怕云梦会因此讨厌她，疏远她。
　　“云梦，你知道吗，刚才有人想要杀你。要不是我果断出手，我们可能就要天人两隔了。”
　　这小丫头无师自通地学会了转移话题。
　　“这个待会再说，先说你是怎么偷窥的！都看到了什么！”
　　“别！”林玉倩出声，打断云梦，面色严肃对葬梦问道：“云梦刚才被人袭击了吗？是什么人？”
　　葬梦挥挥手，整个被袭击的过程，呈现在云梦和林玉倩面前。
　　当然，葬梦是从监察万界开始重现，将偷窥的画面都剪辑掉了。
　　看到那模糊的三十三个玉质身影，化作三十三件兵器，云梦不由惊呼：“三十三天至宝！”
　　“那是什么？”
　　葬梦和林玉倩都好奇看向云梦。
　　云梦这才想起，师姐所有和玉皇上帝有关的记忆，都被抹去了。若是她还记得三十三天至宝，云梦以青凰身份驾驭禹皇的十件三十三天至宝，她或许就能提前认出云梦的真正身份。
　　于是，云梦向两人简单讲了讲玉皇令，道体功法，三十三天至宝的关系。
　　此时，葬梦重现的画面，正好发展到葬梦反击，以其人之道还治其人之身，击溃三十三个玉质人影。
　　随后玉质人影中的灵体，驾驭着那个世界，逃入混沌更深处，逃出葬梦的视线范围之外。
　　“切！”
　　玉手捏碎梳子，林玉倩银牙紧咬，不甘心道：“让他们跑了！”
　　葬梦自责道：“对不起，是我没能留住他们。”
　　云梦抱起葬梦，搂在怀里，额头抵在葬梦的额头上，鼻尖对着鼻尖，宠溺道：“你已经做得非常棒了。如果没有葬梦，我和师姐可能已经死了。葬梦是我们的救命恩人。”
　　葬梦惬意地深深吸气，吸入云梦肉身散发的体香。
　　她敏锐的嗅觉，还能从云梦身上，嗅到云梦欢好过程中，流出的黏黏体液的馨香气味。
　　不知道为什么，嗅到那种气味，葬梦就忍不住流口水。
　　林玉倩依然无法释怀，又忍不住心中疑惑，对云梦问道：“师妹，你说三十三天至宝，有二十二件，被你丢进深渊之心了。还有十件，如今都在你的手中。那对你下毒手的，又是什么东西？”
　　云梦挠头道：“我也不知道。不过，他们必定和三十三天至宝，和玉皇上帝，脱不了干系。”
　　葬梦自豪道：“云梦，林师姐，你们放心，有我在，谁也无法伤害到你们。这次，虽然让他们跑了，但我已经狠狠地重创他们。我给他们造成的伤害，至少百年之内，无法恢复。他们绝对不敢再暗下杀手了！”
　　“即使如此，也不能掉以轻心。本来以为，突破碎道，成就仙帝，就能保障咱们的生命安全，可以过与世无争的安静生活。但，树欲静，风不止。师妹，我们还是不够强大，我们还要继续变强！强大到，没有任何人敢招惹我们。到时候，我们就能过平静的生活了。”
　　云梦点头道：“修行之路无尽头！成就碎道仙帝，诸天万界纵横无敌。但敌人不仅仅只在诸天万界，威胁也不是只在现在！”
　　“混沌中，还有更强大的高人。过去和未来，对我们的时代虎视眈眈。”
　　“遥远的诸神，即使陨落，也有暗手布置，可能卷土重来。”
　　“只是一个心魔老人，就差点害得我们自相残杀。”
　　“想要平静，逍遥，自由自在，无拘无束的生活，想要守护我们的幸福，震慑所有对我们心怀不轨之人。唯有变强，变得更强，变得最强！”
　　“师姐，我们不能松懈。”
　　“嗯！”
　　林玉倩抓住云梦的手，温柔笑道：“还好，我还有一些情报优势，知道一些能提升境界，强化天赋，增强实力的秘密。”


第455章 茜茜飞升
　　“混沌深处，有一个大鼎。那个鼎，名为造化烘炉，有炼化万物，演化万物之神能。”
　　“造化烘炉内，有九枚造化金丹。通过造化烘炉的考验，就能获得一枚造化金丹。炼化造化金丹，就能立地成帝，碎道无敌。”
　　“三生石第一世，某位炼丹奇才，炼制出引动天地大劫的惊世奇丹，引动造化烘炉从混沌，坠落万界。”
　　“最终造化金丹被那位炼丹奇才获得，造就九位顶尖仙帝。而造化烘炉，则回归了混沌，消失不见。”
　　林玉倩讲述一个她知道的秘密。
　　云梦立刻灵机一动，道：“或许，有人可以提前将造化烘炉吸引下来。”
　　“师妹是说白茜茜师妹吧！”
　　云梦点头道：“要说炼丹奇才，她绝对是我见过，最妖孽的奇才了！”
　　“葬梦，帮我在下界，找一个人。如果有可能，直接把她带到我们身边来最好。”
　　云梦将白茜茜的形象，气质，灵魂波动，以神念传讯，传递给葬梦。
　　“交给我吧！”
　　葬梦拍拍平坦的胸膛，双眸中神秘道纹浮现，轮转不休。
　　轮回之瞳监察万界，很快就锁定了白茜茜的所在。
　　葬梦将自己看到的画面，呈现在云梦和林玉倩面前。
　　只见下界一个不知名的世界中，白茜茜正哈欠连天的守在一个丹炉前。
　　那个下界世界，已经被远古凶兽完全霸占了！
　　大部分的远古凶兽，体型都缩小了很多，甚至有一部分化成人形，形象都和白茜茜大同小异。
　　只有刚刚收服的远古凶兽，动不动就大如宇宙星河，横亘世界万里，稍稍动弹一下，就是地动山摇。
　　“茜茜修为并怎么提升呀，五百多年了，还只是至天位巅峰。”
　　云梦忍不住有些恨铁不成钢的说。
　　林玉倩白了她一眼，道：“你以为，所有修行者，都像你这么妖孽？对绝大多数修行者来说，五百年时间，还不够稳固至天位境界呢，何谈晋升？”
　　云梦嘿嘿憨笑，神念延伸虚空，直接对白茜茜传讯。
　　“白师妹，我是云梦。”
　　接收到云梦的精神传讯，睡眼惺忪的白茜茜，精神立刻亢奋起来。她猛地站起，将身前的丹炉都掀翻了。
　　沁人心脾的馨香散发，一群化形成人的远古凶兽，挤进白茜茜的炼丹房，抓起丹炉中浆糊状的半成品丹药，就往嘴里塞。
　　白茜茜顾不得这些趋之若鹜的远古凶兽，赶忙对云梦回应道：“云师姐，太好了，你终于联系我了。找到林师姐和师傅了吗？还有，大蛇不久前忽然被传送光柱带走，现在应该在某个仙界，云师姐你有听说过她的消息吗？”
　　云梦道：“我已经和师姐会和了。大蛇前辈就在我这边。也有了你师傅的确切消息。茜茜，你要不要也来我这边，我有一件事情需要你帮忙。”
　　“好呀！我早就想飞升了，只是苦于找不到心仪的仙界，还有一大帮同伴要养。云师姐，我能带几个同伴一起飞升吗？他们都突破了血脉桎梏，比下界谪仙还要强大。”
　　“完全没问题。”
　　“葬梦，把那个下界世界，拉入轮回地狱吧！”
　　葬梦点点头，小手拨动。
　　刷！
　　下界一整个世界，就被葬梦拉入轮回地狱。
　　而白茜茜则直接出现在云梦三人面前。
　　“林师姐，白师姐！额……这位不会是我的小侄女吧！孩子都这么大了，恭喜你们呀！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　林玉倩掩嘴轻笑，云梦满头黑线。
　　葬梦不满道：“我不是云梦的孩子，我是她最好的朋友，她最喜欢我了。”
　　“啊！对不起呀。”
　　白茜茜尴尬的不知如何是好，林玉倩开口缓和气氛，道：“这位可爱的小姑娘，身份可不得了呦！她乃是轮回地狱天生主宰，天上地下最强大的存在。”
　　“哇！失敬失敬呀。”
　　三位师姐妹聚在一起，共同畅聊分开的这五百多年，各自不同的经历。
　　葬梦赖在云梦的怀抱里，云梦让葬梦把大蛇带上来，和白茜茜团聚。
　　“茜茜，你终于飞升了！”
　　“大蛇，好强大的气势。你才飞升不过一个月吧！怎么突破的这么迅猛？”白茜茜惊讶于大蛇的强大。
　　“这倒是和我有点关系，一会我会跟你解释。不过，师妹，这是个让云灵了解大家的好机会，带她来旁听吧！”
　　林玉倩提出建议。
　　“云灵？”
　　白茜茜满头问号。
　　“哈哈，你马上就能知道了。不要太惊讶哦！”
　　给了葬梦一个眼神，葬梦立刻明白，将认真查看玉册，努力吸收外界信息的云灵，带到轮回地狱的仙宫内。
　　“啊！两个云师姐！”
　　白茜茜惊讶的连连惊呼。
　　“灵魂波动完全就是最初的云师姐！你们真的将以前的云师姐复活了？”
　　“来，正式介绍一下。这位是我的妹妹，云灵。”
　　随即，云梦和林玉倩，你一句我一句的，将云灵的来龙去脉，讲了个清楚。
　　这简直就是一个一波三折，精彩纷呈的传奇故事。
　　白茜茜听得是心潮起伏，每每到关键时刻，都会为云梦或林玉倩揪心。直到两人讲完，白茜茜长长的出了一口气，心满意足。
　　“两位师姐，你们的经历真是太精彩，太传奇了。”
　　一旁旁听的云灵，懵懂的眼神，有了几分灵动。
　　她终于明白了，自己的来历。
　　“原来，我和姐姐，是同一个人。”
　　“不！”云梦摇头，“你是一个崭新的意识，与我没有相同的记忆。曾经，我们的命运，连接在一起。但当我给了你全新的名字和身份，你就已经完全独立了。本质上来说，我们是两个完全不同的个体。”
　　云灵似懂非懂的点点头。
　　“原来，徐师兄就是那个獬豸呀！师姐你还真是神通广大，差点把整个凤凰一族，打落尘埃。”
　　云梦这才知道，林玉倩是如何操控万灵殿决斗的。
　　林玉倩惋惜叹道：“可惜的是，我没有能力，助徐师兄解脱。他现在还被困在万灵殿的獬豸内。”
　　云梦安慰道：“师姐做的已经够好了。最起码，保住了徐师兄自我意志不被扭曲。将来，我们会变得更强，一定会有办法，救出徐师兄的！”
　　白茜茜叹道：“徐师兄算是好的，最起码我们知道他身在何处，能确定他没有危险。而小白和黄黎黎师姐，到现在还杳无音讯呢！”
　　“小白，黄师姐。”
　　提到这两个人，云梦和林玉倩情绪都有些低落。
　　小白曾经救过云梦一命，和云梦关系非常亲密。而林玉倩在认识云梦前，她就和黄黎黎是好朋友。
　　云梦扭头朝自己开辟的仙界看了一眼。
　　她曾经问过心魔老人，小白和黄黎黎是不是就在深渊之心中，心魔老人给出肯定的回答！
　　但，云梦将三十三天至宝，丢进深渊之心的那次，她并没有在深渊之心内，感受到黄黎黎的气息。
　　心魔老人撒谎了，黄黎黎没有在深渊之心中！
　　不过，凭灵觉感知，云梦确信黄黎黎还活着。
　　一番叙旧后，五百年未见的生疏渐渐淡去，师姐妹三人仿佛又回到曾经在七星宗的快乐时光。
　　“好了，可以说正事了。茜茜，我们找你，是有一件事情，需要你帮助。同时，这件事情对你来说，也是一次机遇。”
　　“能帮助你们，我自然求之不得，心向往之。只是，我实力境界太过低微，恐怕弄巧成拙，给你们帮了倒忙。”
　　云梦摆手道：“这件事情，恐怕还真就只有你能做到。”
　　随即，林玉倩将有关造化烘炉，和吸引造化烘炉出现的前提，跟白茜茜描述了一遍。
　　“原来就是炼丹呀！这个我最拿手，交给我吧！”
　　说到炼丹，白茜茜神采飞扬，自信爆棚，真是有一种舍我其谁的风采。
　　葬梦咬着手指道：“你炼丹，需要什么原材料，需要什么炼丹环境，或特殊仪式，跟我讲，我统统可以满足你。只有你想不到，没有我办不到。”
　　林玉倩笑道：“不用着急炼丹。先把境界修为提升上来。想要获得造化金丹，还要经过造化烘炉的考验。即使我们将其他人隔绝在外，只让你接触造化烘炉，没有足够高的修为，足够强大的实力，是无法通过造化烘炉的考验的。”
　　“姐姐。”
　　云灵忽然呼唤云梦。
　　云梦楞了一下，才反应过来，云灵是在叫自己。
　　“怎么了，云灵？”
　　“我可以和茜茜师姐一起修炼吗？”
　　白茜茜开心笑道：“当然可以。”
　　云梦也温和的点头。
　　云灵的脸上，绽放出一个灿烂纯真的笑容。
　　这还是云灵第一次出现表情，在场众人都看呆了。
　　“真像呀！”白茜茜惊叹道。
　　“毕竟，是姐妹嘛！”云梦心里怪怪的，故作轻松的说。
　　葬梦搂住云梦的脖颈，认真道：“也只是像而已！云梦就是云梦，谁也无法替代。”
　　“嗯！”林玉倩抓紧云梦的手，恬然浅笑，目光清澈坚定，“师妹是独一无二。”
　　“师姐，葬梦！”
　　温馨甜蜜，在云梦心间荡漾。
　　沉浸在林玉倩的柔情蜜意中，无法自拔的云梦，忽然神色一怔，仰头看向自己世界。


第456章 紫宸子现（求刀片）
　　“怎么了？”
　　林玉倩问云梦。
　　“我的仙界内，发生了一点状况。”
　　葬梦小手挥舞，道：“我们一起来看看吧！”
　　轮回地狱的晶壁系变得透明，云梦的仙界在众人眼前很大，仙界内部的景象，呈现在所有人面前。
　　之前被能量箭矢射穿的晶壁系，已经恢复。此刻云梦的仙界中，一个氤氲光团，在剧烈的震动。
　　随着震动，一缕缕混沌能量，从光团中逸散而出，在云梦的仙界内积蓄。
　　“是洪荒之心！”
　　那震动氤氲光团，正是三千仙界苦苦守护的秘密。
　　洪荒之心与洪荒世界密不可分，曾经它可以直接与混沌相连，并可以抽取混沌之力，分解降格混沌之力，转化成超高能级的仙界本源。
　　三千仙界就是凭借洪荒之心的这一特性，才异军突起，成为诸天万界一股超强的势力。
　　后来洪荒之心出了问题，无法连接混沌了。第一个走出洪荒世界的强者盘蒙仙尊，带着一部分洪荒之心，进入混沌，寻求解决问题方法，至今未归。
　　而洪荒之心和洪荒世界，就被清虚六位仙尊，以深渊之心为饵，引来四十九个地狱，配合四十九个仙界，将洪荒世界和洪荒之心，封印隐藏在下界！
　　云梦掌控洪荒世界和洪荒之心后，洪荒之心一直没有发生任何变化，云梦只是通过洪荒之心上的能量通道，将三千仙界的诸多仙界，吞噬一空。
　　现如今，三千仙界完全归附云梦，洪荒之心却发生异常。
　　“那洪荒之心溢出的，是没有被降格分解过的混沌之力！只需要一缕，就能压塌一个三十重天之下的仙界。”
　　林玉倩看着混沌之力在云梦仙界积累，有些担忧的说。
　　葬梦自信道：“放心吧，云梦的仙界强着呢，就算填充满混沌之力，也不会有问题。”
　　“葬梦，看得出，洪荒之心为什么会发生异常吗？”
　　有葬梦这个无敌的存在，云梦没有急着返回自身仙界，调查洪荒之心异变的原因。
　　对于云梦的要求，葬梦从来不会拒绝的。
　　“轮回之瞳！”
　　血红的双目中，复杂的道纹，轮转不休，葬梦的目光穿透洪荒之心，射入洪荒之心内部。
　　现在的洪荒之心内部，只有一个能量通道。混沌之力正是从那个能量通道涌出的。
　　能够承载混沌之力，这个能量通道超乎想象的稳固。
　　葬梦的目光，继续延伸，透过能量通道，顺着混沌之力涌来的方向，深入的探究。
　　云梦等人可以共享葬梦的视角，跟随葬梦一起，透过洪荒之心的能量通道，看到震动的源头！
　　能量通道的另一头，显然是连接着混沌。
　　与混沌相连的这一边，被某个巨大的，混沌无色的，不断蠕动着的东西堵住了。
　　此刻，那个堵住能量通道的未知生物，正不断的发出痉挛，或是剧烈震荡，或是表面极速蠕动。
　　可以看到，它的身体，应该是在遭受剧烈的冲击，导致它无法完全将通道堵塞，才使得丝丝混沌之力，通过能量通道，进入云梦的仙界。
　　“这是，混沌寄生虫母胎！”
　　林玉倩发出惊呼。
　　众人看向她，云梦问道：“师姐，你认识这个怪物？”
　　林玉倩点头，解释道：“这其实是一只巨大的虫豸。它还有一个非常响亮的名字，混沌寄生虫母胎。”
　　“师妹，还记得万灵殿坠落后，凤凰一族的仙界，是如何被蚕食一空的吗？”
　　云梦道：“凤凰一族的所有仙界，都被一种虫豸寄生了。那些虫豸吞噬仙界一切，自我增殖。甚至连凤凰一族闻名万界的始祖神殿仙界，也被寄生的千穿百孔。”
　　“我的天赋火焰，和当时与我在一起的凤凰一族某仙尊，都对那些虫豸，完全无可奈何！”
　　林玉倩颔首道：“那些虫豸，就是混沌寄生虫，是被万灵殿，从混沌中带出来的。”
　　“顾名思义，这种虫豸，源自混沌，寄生而生。它们不仅可以吞噬仙界一切，连混沌之力也能吞噬分解消化。”
　　“混沌中，那些威名赫赫的超级世界，虚无缥缈天外天，万古千秋青史大道藏界，清静琉璃无瑕无垢天女界，都无可避免的被混沌寄生虫寄生着，长期招募混沌中的修行者驱虫。”
　　“而这些混沌寄生虫，和蜂群的社会结构有些相似，所有混沌寄生虫，都会服务于一个母体。那个母体，就被称为混沌寄生虫母胎！”
　　“我曾经听闻，混沌中有一些非常闻名的超级世界，被混沌寄生虫母胎盯上了，在极短的时间，混沌寄生虫就吞噬了那个，可以在混沌中立足的世界，成为故事中的过去和历史。”
　　“听说，混沌深处，有一个声名狼藉的世界，豢养了一只混沌寄生虫母胎，不断狩猎进入混沌的生灵。”
　　“有热心的修行者，专门制作了，介绍混沌寄生虫母胎的玉册发放，帮助修行者远离这种可怕的生物！”
　　“堵住洪荒之心能量通道的这个生物，就是混沌寄生虫母胎。”
　　“看其体型，恐怕是刚刚分裂孵化出来的母胎！”
　　云梦恍然道：“原来就是这个东西，霸占了洪荒之心能量通道。一定是它，发现洪荒之心的能量通道，有分解降格混沌之力的能力，于是堵在能量通道中，吞噬能量通道分解降格的混沌之力。”
　　“好一个寄生虫，果然是喜欢不劳而获的东西！”
　　白茜茜道：“它在遭受攻击。是谁在攻击它？”
　　云梦对葬梦道：“葬梦，还能继续延伸视线吗？”
　　“没问题！”
　　葬梦的轮回之瞳，透视混沌寄生虫母胎。
　　众人看到混沌寄生虫母胎体内，在源源不断的生成混沌寄生虫。
　　刚刚降生的混沌寄生虫，只有拇指大小。
　　在不断产出混沌寄生虫的同时，还有许多巨大的，鼓鼓囊囊的混沌寄生虫，回归母体，然后将肚子里积蓄的，吞噬而来的能量，物质等等一切，反哺给母体。
　　最后，这些返回的寄生虫，再次恢复拇指大小，离开母体，寻找寄生目标。
　　视线继续前进，终于透过这个巨大混沌的蠕虫，看到它的前身，正在攻击它的存在。
　　“紫宸子！”*2！
　　云梦和白茜茜异口同声。
　　攻击混沌寄生虫母胎的，足足有七个。都是人类形态，立足混沌之中，施展强悍攻击，打的混沌寄生虫母胎，巨大的身体不断的崩解，毁灭。
　　这七个人中，有一个云梦和白茜茜都非常熟悉的存在。正是从洪荒世界消失后，就再也没有出现过的紫宸子！
　　云梦重生后，灵觉大幅度的增强，感应到那逐步逼近的死亡危机同时，也清楚的感应到源自敌人的恶意。
　　一个源自紫宸子，另一个源自吞凶！
　　恶意不散，代表紫宸子一直还活着。云梦万万没想到，他竟然进入了混沌。
　　紫宸子和数以千万计的混沌寄生虫缠斗，神通手段挥洒自如，大量寄生虫死在他的攻击之下。
　　时不时地，紫宸子还和其他六人配合，对寄生虫母胎发动致命袭击，打的母胎身体汁液横飞，体型不断的缩小。
　　没有参照系，云梦也不知道混沌寄生虫母胎，有多么强大。
　　但她曾经正面接触过混沌寄生虫，当时她对那种蠕虫，完全无可奈何。
　　可眼前的紫宸子，屠杀混沌寄生虫，如同杀鸡屠狗，挥手就灭杀成千上万只。
　　再加上，他在混沌中，还能施展神通，并且明显游刃有余。
　　云梦预估，紫宸子的战斗力，甚至可能在自己之上！
　　“这不合理，太不合理了！紫宸子怎么会变得这么强大？他的师傅紫微天尊，现在也不过是刚刚跨出碎道第一步，才是准仙帝而已。”
　　云梦简直无法相信自己的眼睛。
　　云梦是自信的，甚至有些自负。
　　相同的时间下，紫宸子竟然成长的比自己还要强大，这对云梦的信心，是一次无比沉重的打击！
　　紫宸子从未被云梦放在眼里，在云梦看来无需在意。若他成长的如此强大，岂不是代表，云梦的成就，算不上多么耀眼，完全没有什么值得夸耀的！
　　对此，云梦真的有些不能接受。
　　林玉倩连忙对葬梦问道：“他们的实力如何？尤其是这个紫衣服的？”
　　葬梦仔细看了紫宸子七人一会儿，说道：“其他六个还行，那个紫衣服的，是在借助某种宝物。他体内，有完全不属于他的力量，应该是被人灌顶过。”
　　云梦这才心气顺畅一些。
　　“看来，这个家伙，找了一个好靠山呀！”
　　“紫宸子会出现在这里，可能并不是偶然。他曾经是紫薇仙尊的徒弟，负责建造了洪荒世界封印法阵，一直孜孜不倦的追寻洪荒之心。”
　　“后来，他带着洪荒世界的一部分，荒古星域消失。如今来到洪荒之心连接混沌的地方，很可能是有备而来。”
　　白茜茜问道：“他的目标，是洪荒之心吗？”
　　林玉倩道：“恐怕不止。以他们的实力，杀死混沌寄生虫母胎，并不困难。他们却一直攻而不杀，显然是想要降服这个混沌寄生虫母体！”
　　云梦站起来，双目放光道：“这个大虫子，是好东西，怎么能让紫宸子抢去！师姐，咱们突破碎道仙帝，正需要一场大战，印证感悟。咱俩去一趟混沌，会一会混沌中的强者！”
　　作者留言：
　　最近两天刀片有些疲软呀，一片都没有收到，好失望o(ini)o


第457章 混沌海盗
　　这个混沌生虫母胎，若是能降服驯化，完全可以当做一个吐纳混沌之力的牲畜。
　　混沌中，已经有驯化混沌寄生虫母胎的先例。
　　这只混沌寄生虫母胎，堵住洪荒之心能量通道三百多万年，偷吃了不知多少洪荒之心转化的混沌之力。
　　作为洪荒之心的主人，云梦万万不能让这个小偷，逍遥法外。
　　必须将它关起来服刑，以劳动改造，救赎它犯下的罪过。
　　而紫宸子这个家伙，无时无刻不对云梦散发恶意，说他恨极了云梦也不为过。
　　所以，紫宸子是不死不休的敌人。
　　敌人想要做的，一定要破坏，抢夺，阻挠，干扰。
　　并且，紫宸子的目标，不止混沌寄生虫母胎。他们降服了混沌寄生虫母胎，定然还会觊觎洪荒之心。
　　想抢云梦的东西，就要做好被云梦杀死的觉悟。
　　“我送你们去！我为你们保驾护航！”
　　葬梦双手举高，自告奋勇。
　　云梦将她抱起来，高深莫测的笑道：“别着急，先让他们打。等他们，将混沌寄生虫母胎，打的无法反抗，我们再出手摘取胜利果实。”
　　“并且，这个紫宸子背后的靠山，我们对其一无所知。知己知彼，才能百战不殆。动手之前，最好先调查清楚是什么存在，在支持紫宸子。”
　　“怎么调查？咱们完全没有线索呀！”
　　“是啊，我看那混沌寄生虫母胎，也坚持不了多久了。留给我们调查的时间不多，很难收集到有用的情报！”
　　林玉倩和白茜茜都心存疑惑，不理解云梦为何信心满满。
　　“嘿嘿，我有独门的情报渠道。葬梦，帮我找到这个老鼠，并把她抓住，带到我们面前来。”
　　云梦给葬梦精神传讯，将一种白老鼠的人类和老鼠形态，其法力特征，独特血脉，灵魂波动，一起打包传输给葬梦。
　　葬梦立刻发动轮回之瞳，扫视万界。
　　“找到了！这小家伙，竟然在尝试潜入轮回地狱！呵呵，让我来助你一臂之力！”
　　一只皮毛雪白的小老鼠，穿梭于虚空之中，潜伏在深渊的浅层，正使出浑身解数，尝试潜入轮回地狱。
　　这只白老鼠，已经是碎命仙尊境界，却对轮回地狱的晶壁系，完全无可奈何。
　　它在晶壁系外，应该已经折腾许久了，却连惊动葬梦的动静都没搞出来。
　　直到云梦给出白老鼠小玉的情报，葬梦主动寻找，才发现她就在轮回地狱之外。
　　葬梦直接制造了一个虚空裂隙，连通轮回地狱仙宫。
　　那白老鼠小玉，血脉天赋与虚空有关。感受到虚空裂缝，渗出轮回地狱的气息，以为是发现了一个漏洞，惊喜的一头钻进去。
　　然后，她直接出现在葬梦，云梦，林玉倩，白茜茜，云灵，大蛇面前！
　　“吱！云梦！”
　　看到云梦的刹那，白老鼠就知道自己上当了。她发出无法相信的震惊嘶吼，发动自己血脉天赋，就想搅动虚空，逃离此地。
　　然而，这里是轮回地狱内部，还是轮回地狱的仙宫。轮回地狱主宰就在她面前，即使这个白老鼠小玉，突破碎道，成就仙帝，也休想在葬梦面前，制造那怕一丝一毫的虚空涟漪。
　　葬梦伸出小手，一把抓住白老鼠小玉的身体。
　　小玉完全无法做出任何挣扎，在葬梦手中瑟瑟发抖。
　　“小东西长的挺可爱的。她一直在以一种非常独特的方式，向外发射信息。不过，这些信息都被我截获了。”
　　随即，小玉的声音自虚空回响。
　　“主人，轮回地狱的主宰，和云梦关系匪浅。”
　　“主人，我被lun回地狱主宰抓住了！”
　　“主人，云梦的境界，竟然已经超越了碎命仙尊。她很可能，就是那个打破时代极限，这个纪元第一个成就碎道仙帝的修行者！”
　　“主人，小心云梦，她身边还有一个碎道仙帝。”
　　“主人，云梦有两个！她可能会用分身麻痹您！”
　　葬梦将小玉传讯的内容，公放出来。
　　小玉米粒大的小眼睛，写满了惊恐。
　　云梦笑道：“用不着我来解释，你应该也知道自己，是何种处境。主动交代，你知道的所有情报吧。这样，你或许还能有一个好下场。”
　　“你休想，我不会背叛我主人的！”
　　小玉浑身的白毛炸起，色厉内荏。
　　“哼哼，有时候，这可由不得你！”
　　云梦和林玉倩同时抽取虚空中的心魔能量。
　　两人现在都是碎道仙帝，以心魔能量，转化碎命仙尊成为分身，只需要一个念头。
　　别说在轮回地狱，就算是在外界，小玉若是被云梦或林玉倩盯上，她有十条命也逃不掉！
　　葬梦对云梦邀功道：“我能看清她识海中的念头，也能翻阅她的记忆。需要我把她的记忆都调出来吗？”
　　她这话一说出口，除了大蛇之外，所有人都心中一紧，稍带惊惧的看着她。
　　葬梦意识到自己表现欲太旺盛，说了不能说的话。
　　眼看气氛变得尴尬，云梦蹲在葬梦面前，两手掐住葬梦的两边脸颊，气咻咻道：“不许对自己人，用这种能力。”
　　“嗯哪，我知道哒，我从来没对你们任何人用过。”
　　云梦对众人道：“葬梦从来不会说谎，尤其是对我。我以我的人格担保，她不会窥视大家的念头想法，随意翻看大家记忆的。”
　　“当然！”
　　林玉倩也蹲在葬梦身边，纤手轻抚葬梦白发，温柔笑道：“葬梦是个诚实的好孩子，我们都知道。我们也都相信她。”
　　见林玉倩也为自己说话，葬梦心中对林玉倩侵占云梦身边空间的一点不满，也一点点瓦解了。
　　云灵道：“我没有记忆，有念头或想法，都会主动说出来。”
　　白茜茜佯怒道：“怎么，你们联合起来孤立我嘛？也罢也罢，谁让我不是你们一家子的呢！”
　　“行啦，别阴阳怪气的了。小玉，念在我们是老相识，我们给你一点最后的体面。要不要主动坦白，你自己决定吧！”
　　小玉深刻意识到了，什么叫绝望！
　　她即使想要自我了断，都做不到。
　　不可能撒谎，对方可以翻阅她的记忆。
　　但是，不配合，也是小玉最后的倔强。
　　葬梦不耐烦，直接抽取小玉的记忆，放映出来。
　　众人一起观看小玉的记忆。
　　原来，小玉的种族，乃是虚空白鼠，天生掌控驾驭虚空的力量。
　　她和紫宸子如何相遇，如何相识，如何相知，最后成为主仆，这些云梦统统没有兴趣。
　　从小玉的视角，云梦发现，紫宸子早就对洪荒之心蠢蠢欲动，因此积极争取下界封印洪荒世界的计划。
　　而紫薇仙尊也察觉到紫宸子的野心，准备卸磨杀驴。
　　紫宸子暗度陈仓，在荒古星域，培养了一个分身，又让小玉，将自身仙皇级的念头，藏在虚无中。
　　随后的一切，就和云梦知道的情报一样。
　　紫宸子布置好封印法阵，禹皇仙尊以射天弓，射出穿天箭，钉住地狱领主，随后禹皇抛弃射天弓。
　　云梦关心的情报，是紫宸子失踪之后，经历了什么，如何进入的混沌，又遇到什么贵人，获得如今强大的力量。
　　紫宸子挖走荒古星域，逃离洪荒世界，临走前毁掉封锁洪荒世界的封印，导致四十九个地狱，回归地狱界域，深渊之心暴露。
　　紫宸子认为，洪荒之心还在荒古星域。
　　毕竟，当初的封印，就是他设置的。
　　他也知道，洪荒之心与混沌有关，可以吸收炼化混沌之力。
　　但是他并不知道，洪荒之心出了问题，无法连接混沌。
　　所以，他想当然的以为，只要让洪荒之心接触混沌，洪荒之心就能显形。
　　于是，他就带着荒古星域，进入浅层混沌。
　　进入馄饨后，他就迷失了。但神奇的是，荒古星域不会被混沌同化，依靠荒古星域，只有仙皇境界的紫宸子，带着当时还没成仙的小玉，在混沌之中流浪。
　　该说他们是好运还是厄运呢！他们在混沌中，遭遇了混沌海盗。
　　“混沌海盗？”
　　云梦等人都不理解这个词汇。
　　林玉倩解释道：“不达到碎道仙帝境界，进入混沌，很快就会被混沌同化，最终彻底死亡消失。”
　　“而即使是碎道仙帝，也无法在混沌中，存在太久，早晚都会被混沌同化。”
　　“除非，能够像紫宸子那样，幸运的获得某种，不会被混沌同化的存在，将自己的存在，寄托在不会被混沌同化的物体上，与那物体一起保持不朽！”
　　“这种人，会随着那不休物质，在混沌中漂流，遇到落单的修行者，就会动手截杀，因此被称为混沌海盗。”
　　云梦惊讶道：“如此说来，那些混沌海盗，至少也是碎道仙帝！咱们这个纪元，碎道仙帝由你我开辟。我们就是最早的仙帝！难道那些海盗们，都是上个纪元，甚至上上个纪元的强者？仅凭一些不朽物质，他们就能撑过纪元终结的大劫吗？”
　　林玉倩点头，又摇头。
　　“他们确实不是我们这个纪元的存在。不过，他们也不是凭借不朽物质，度过纪元大劫的。”
　　“在咱们这个纪元，还没有进入仙帝时代前，混沌中漂流的混沌海盗，其实都是混沌中某些毁灭世界的遗民！”
　　“保护他们撑过纪元大劫的世界毁灭了！没了世界的庇护，大部分修行者会被混沌同化，小部分幸运的碰到不朽物质，苟延残喘，最终沦为混沌海盗！”
　　作者留言：
　　求刀片啊啊啊(*??*)


第458章 天才之殇
　　“原来如此！”
　　经过林玉倩的解释，众人才恍然大悟，觉得这样才合理。
　　林玉倩叹息道：“每个纪元，最初进入混沌探索的仙帝，下场往往都非常凄惨！”
　　“此话何解？”
　　林玉倩解释道：“最初进入混沌的仙帝，都会遭遇混沌海盗。”
　　“每当仙帝时代开启，混沌海盗们，就会在混沌浅层守株待兔，专门埋伏刚刚成就仙帝，就迫不及待探索混沌的修行者们！”
　　白茜茜问道：“他们为什么要袭击本纪元的仙帝？”
　　林玉倩道：“成就碎道仙帝，就能抽取混沌之力，提炼混沌能量，升格自身世界。”
　　“但是，仙帝提取混沌能量，也会不可遏制的，被混沌同化。”
　　“想要度过纪元大劫，就必须有一个，能撑过混沌与深渊融合的坚固世界！而想要有坚固世界，就必须从混沌中，提炼能量，填充世界，壮大世界。可是，提炼混沌能量，自身就会被混沌同化。于是，这就成了一个死循环！”
　　云梦皱眉道：“如果是这样的话，定然会有强大的仙帝，奴役弱小的仙帝，提炼混沌能量，壮大强大仙帝的世界。”
　　林玉倩称赞道：“不愧是师妹，目光独到，一眼就看穿了此事的关键本质！”
　　“想要度过纪元大劫，就必须集合一个纪元，所有修行者之力，共同培养一个超大世界。”
　　“即使能做到万众一心，共建一个世界，每个纪元毁灭时，也很少有世界，可以撑到混沌与深渊分离。绝大部分纪元，最终都是全灭，什么也不会留下。”
　　“即使历经磨难，最终坚持到混沌与深渊分离，度过纪元毁灭大劫，世界也必定全创百孔，伤痕累累，根本撑不住混沌的同化，最终还是会毁灭。好一点的是，这种撑过去的世界毁灭后，会有一部分上一个纪元的遗民，获得不朽物质，侥幸存活下来。”
　　“但是，上一个纪元的存在，不能离开混沌，进入本纪元。否则，会被时间长河，命运长河，历史长河，死亡长河滚滚洪流抹杀。”
　　“而仅凭不朽物质，是无法撑过纪元大劫的。这些变成混沌海盗的上纪元遗民，想要再度过一个纪元大劫，除了加入那些威名赫赫，撑过许多纪元的伟大世界，就只能劫掠本纪元仙帝的世界，并奴役本纪元的仙帝，培育最强世界。”
　　云梦等人倒吸一口凉气。她们都可以想象，突破仙帝，踌躇满志的踏入混沌，结果现实当头棒喝，直接将其打落深渊！
　　那样的结局，是多么的残酷！
　　林玉倩惋惜道：“能率先成就仙帝的，都是惊才绝艳，天赋照耀古今未来的超绝天才。他们本应有更加光明的未来，甚至可以开辟出一个，能撑过纪元大劫的世界！可他们最终，大多数都落入宵小无名之辈手中，落得个惨淡下场。可悲，可叹呀！”
　　云梦为那些天骄们惋惜的同时，突然意识到混沌寄生虫母胎，和洪荒之心，对纪元大劫的意义！
　　只要掌握其中一个，完全可以不需要奴役其他仙帝，就能打造一个超级强大稳固的世界！
　　“怪不得，紫宸子和那些混沌海盗们，想要活捉混沌寄生虫母胎。恐怕，知道了洪荒之心在混沌中的意义，紫宸子对洪荒之心更加垂涎三尺，念念不忘了！”
　　葬梦得意叉腰道：“你们都不用怕什么纪元大劫。我的轮回地狱，才不怕什么纪元毁灭！只要你们都跟着云梦，纪元终结的时候，都能在我的轮回地狱避难，保证你们撑过十个纪元，一百个纪元都不是问题！咱们可以，长长久久，开开心心，没有后顾之忧的永生不死！”
　　“是呀！能和葬梦成为朋友，乃是我最大的福缘！”
　　云梦也不吝啬夸奖葬梦。
　　但是，云梦心中却并不如葬梦这么乐观。
　　只要控制混沌寄生虫母胎，打通洪荒之心，打造一个可以度过纪元大劫的世界，完全不是问题。
　　云梦的仙界，融合了洪荒世界，即使不提炼混沌能量，恐怕也不会被纪元终结大劫毁灭！
　　君不见，紫宸子驾驭荒古星域，只是碎界仙皇境界，还带着一个还没成仙的小玉，就能在混沌中存活。
　　拥有完整洪荒世界，云梦底气十足。
　　真正危险和杀劫，来自未来和过去！
　　因此，云梦定然不能懈怠修炼，停止变强！
　　众人继续观看小玉的记忆。
　　他们遇到混沌海盗后，紫宸子为了活命，将荒古星域送上，还透露了洪荒之心的情报。
　　混沌海盗们可比紫宸子有见识多了，他们意识到，洪荒之心会是他们度过下一个纪元大劫的关键宝物。
　　于是，他们没有sha死紫宸子，反而培养他，传授他上个纪元的修炼之法。
　　为了培养紫宸子，混沌海盗们甚至主动提炼混沌能量，给紫宸子洗精伐髓，提升潜力和天赋，助推紫宸子突破碎命，成就天尊。
　　白鼠小玉也跟着紫宸子沾了光，从一个没成仙的小妖，成长为碎命境界的天尊。
　　混沌海盗们想要将紫宸子，培养成为本纪元的第一个仙帝。
　　然后，放紫宸子回归万界，霸占洪荒世界。
　　奈何，紫宸子天赋极限就在那里，而这个时代的发展，还远远没有达到能孕育仙帝诞生的阶段。
　　七位上纪元的强者，费劲心力，也只能让紫宸子达到准仙帝极限，就是无法跨越瓶颈，冲击碎道，成就仙帝。
　　云梦和林玉倩，一个是没有命运的存在，练成六门神级功法，炼化祖龙和金鹏血液，凝聚了三个神道体系，观摩过轮回之主死生转换的全过程！
　　一个，在三生石中经历三世，三次突破仙帝，拥有深厚的积累！
　　即使如此，也要两人合集双修，集合二人之力，才冲破时代局限，逆天成就仙帝！
　　小玉的记忆里，有关紫宸子的情报，在她成就仙尊后，就没有了。
　　她被混沌海盗们，放回诸天万界，探查洪荒世界，为将来紫宸子降临，铺平道路。
　　不过，她回归之后，就遇到万灵殿坠落，被传送进入万灵殿中。
　　万灵殿内，她遭遇云梦，黑雀，大蛇，都被打败。后来又和踏狱这种老牌仙尊对上，最终没能登上万灵殿第十层，获得万灵之王血脉。
　　离开万灵殿后，就是云梦和林玉倩，争夺轮回地狱的大战，她又忍不住来围观。
　　最后，试图进入轮回地狱，被葬梦抓来。
　　虽然，无法从小玉这里，得知紫宸子是怎么找到洪荒之心，与混沌连接的能量通道。却也从小玉记忆中，得到了那群和紫宸子狼狈为奸的混沌海盗的情报！
　　正如林玉倩所说，这群混沌海盗，是上一个纪元，撑过纪元毁灭大劫，却没能撑过混沌同化的世界遗民。
　　这个混沌海盗团伙，一共有七个人，都是仙帝境界修为！他们的老大，正是那个撑过纪元大劫世界的主宰，也是七个海盗中最强大的一个。
　　他们赖以生存的不休物质，是一个利刃的残片。不过和紫宸子相遇后，他们都搬到荒古星域中。
　　毕竟，窝在一块巴掌大小的残片中，靠沉睡打发时光，和居住在宽广的星域内，体验和感受完全不可同日而语。
　　那位海盗头目，似乎在荒古星域上，感悟到了什么，进入深层次的闭关中。
　　而那块利刃残片的不朽物质，被海盗头目，赐给了紫宸子。
　　“应该是咱们突破碎道，成就仙帝，开启仙帝时代，为所有准仙帝开辟了一条康庄大道。距离仙帝只差一步之遥的紫宸子，因此成功突破桎梏，修成仙帝。”
　　“成就仙帝后，他或许是修成了什么神通，感应到洪荒之心的气息，因此找到了洪荒之心和混沌连接的能量通道，并凑巧发现了混沌寄生虫母胎，于是就有了如今这一幕。”
　　云梦做出推断。
　　“如此说来，除了那个海盗头目，紫宸子的同伙，都在那里了。”林玉倩展现仙帝气息，调整自己，保持在随时可以全力爆发的状态。
　　“云梦，这个混沌寄生虫母胎，快要坚持不下去了。我看它要做最后的拼死一搏了！”葬梦开口提醒云梦。
　　“让我把你们送过去吧！”
　　葬梦跃跃欲试。
　　云梦忽然道：“葬梦，你试着不通过洪荒之心的能量通道，能不能从这里，直接看到紫宸子他们所在混沌的区域？”
　　“啊？好，我试一下！”
　　共享给众人的视角，急剧变化。葬梦收回视线，直接从深渊之上，施展轮回之瞳，目光穿透地狱，穿透仙界，进入混沌之中！
　　当葬梦的视角，进入混沌，她眼前所见的一切，都开始快速的变得模糊不清。
　　仅仅三个呼吸，视线深入混沌，大约一个三十三重天仙界的深度，轮回之瞳就和瞎了没什么区别了！
　　“他们在混沌的更深处，我无法直接从混沌之下，找到他们所在的位置！”
　　葬梦沮丧的收回视线。
　　云梦揉揉她的头，安慰道：“已经非常了不起了。”
　　林玉倩对云梦问道：“师妹，你是不是想到什么鬼主意？”
　　“嘻嘻，我想到一个好办法，不仅安全，而且简单！葬梦，送我和师姐回我的仙界！我来给大家，表演一场好戏！”


第459章 金声玉振
　　“我会一直关注你们的，如果有危险，我会把你们传送回来。”
　　葬梦将云梦和林玉倩送回云梦的仙界，还不忘提醒。
　　云梦带着林玉倩，来到洪荒之心前，摇身一变，化作纯凰之体，随即身上燃烧橘红之火，从血肉之躯变成一团火焰的能量之躯。
　　“师姐，别反抗，我把你也转化成能量形态。”
　　“嗯，来吧！”
　　橘红火焰缠绕林玉倩身上，将林玉倩融化。两人以火焰的形态融为一体。
　　因为两人是以双修的方式，突破碎道仙帝境界的，所以林玉倩能无损完全的，变化成和云梦一样的能量态。
　　火焰包裹洪荒之心，渗透进入能量通道，通过能量通道逆向前往混沌深处。
　　能量通道涌出的混沌之力，越来越多了。由此可见，混沌寄生虫母胎，越发的堵不住能量通道，它面临的形势岌岌可危。
　　很快，能量态的两人，就看到混沌寄生虫母胎，那巨大，蠕动的身体。
　　此刻，它的身体被打穿了一个无法愈合的贯穿伤，伤口如同决堤洪水，喷涌高能物质，混沌寄生虫填充贯穿伤，却无法令伤口愈合。
　　“它快不行了，诸位道友，打起精神来，小心它拼死一搏，或者断尾求生。”
　　紫宸子的声音，通过混沌寄生虫母胎的伤口，传入能量通道中。云梦两人可以清晰的感受到，紫宸子语气中的兴奋和激动。
　　“师妹，请开始你的表演吧！我很期待呢！”
　　林玉倩对云梦传讯。
　　“嘿嘿，好戏开场啦！”
　　此刻，穷途末路的混沌寄生虫母胎，开始临死反扑，发动同归于尽的攻击，将体内所有混沌寄生虫都释放取出。
　　能量通道外的七人，配合组成阵法，严阵以待。
　　就在此时，云梦的能量体内，飞出一团玉质能量，在云梦和林玉倩面前，变化成一把玉质的瑶琴。
　　“三十三天至宝，先天乐！”
　　开天道体神道系统运转，云梦以道体法力，拨动先天乐的琴弦。
　　“玉皇上帝大手印，金声玉振！”
　　叮叮当当……
　　清脆悦耳，美妙动听的琴声响起，传递出能量通道。
　　琴声蕴含神道之力，混沌寄生虫母胎和紫宸子七人，立刻受到琴声影响。
　　金声玉振这一招，能够给友方单位，叠加增益状态。
　　混沌寄生虫母胎，获得能量强化，力量强化，精神强化，生命力加倍，自愈能力翻倍，防御力强化，无视痛苦，钢铁意志，无所畏惧，战意沸腾，能量燃烧，潜力爆发等一系列的增益状态。
　　原本能量枯竭，伤势严重，生命垂危的混沌寄生虫母胎，获得增益后，身上的伤害快速恢复，源源不绝的生命力自体内涌出，母胎萎缩的身体，开始急剧的膨胀，生长。
　　母胎是个没头没尾的大虫子，无法发声，不然此刻它一定会仰天怒吼，发泄体内用不完的能量和精力。
　　生长的母胎，创造更多的混沌寄生虫。寄生虫们汇聚在一起，如同海啸怒潮，朝着紫宸子七人狂涌而去。
　　母胎变强了，混沌寄生虫也跟着变强了。
　　并且，每一个混沌寄生虫，也都受到了金声玉振的增益。
　　它们速度更快，反应更灵敏，防御更坚韧，杀伤力更强大，吞噬能量效率更高，并且也更加的亢奋主动，悍不畏死。
　　而紫宸子七人，作为敌对单位，自然受到金声玉振的减益效果。
　　意志消沉，恐惧滋生，能量不稳，厄运临身……
　　多种负面效果，出现在七人身上。首先是他们相互配合组成的阵法，因为种种原因，无法做到紧密协调。
　　混沌寄生虫袭来，他们匆忙反击，又出现各种意外，或是释放神通出错，或是功法隐患出现，或是彼此攻击相互抵消。
　　混沌寄生虫骤然爆发，紫宸子七人又状况频发，导致他们瞬间被寄生虫淹没。
　　“怎么回事？它们为什么会忽然变得这么凶猛？”
　　“有力量在激发它们的潜能，削弱我们的力量。”
　　“有黄雀，想要渔翁得利。该死，快点把暗中偷袭的混蛋找出来。”
　　能量通道外七人，以神念交流，逸散出一些精神波动，被云梦和林玉倩捕捉！
　　“嘻嘻嘻，成功了，咱们就在能量通道里看好戏，看他们狗咬狗，一嘴毛。等他们都精疲力竭了，咱们在出手收拾残局！”
　　“师妹呀，你可真坏。不过，我喜欢！”
　　云梦持续不断的，以金声玉振，给混沌寄生虫母胎加增益，压榨它的潜能。
　　渐渐的，混沌寄生虫母胎扳回了劣势。
　　紫宸子七人每次想要联手，发动一次致命打击，都因为被负面状态缠身，而无法成功。
　　轮回地狱内，葬梦将混沌中正在发生的这一幕，以画幕的形式播放出来。
　　白茜茜看的咯咯笑个不停，云灵也看的津津有味，学习姐姐对付敌人的方法。
　　只有那白鼠小玉，一脸的绝望。
　　“不行，这样下去，我们会功亏一篑的。紫宸子，使用利刃残片，我们给你护法，一击解决这个混沌寄生虫母胎，再揪出幕后捣乱的存在。”
　　“可是，利刃残片我只能驱动一次！”
　　“没时间耽误了，快动手！”
　　在其他六个混沌海盗的催促下，紫宸子一咬牙，调动体内被灌顶而入的能量。
　　从紫宸子的脑后，一枚亮银颜色，不知道何种材质的利刃碎片，被紫宸子调动的能量驾驭，悬浮在紫宸子面前。
　　六位混沌海盗，挡在紫宸子身前，为紫宸子争取时间。
　　紫宸子艰难调动能量，灌注亮银残片之内。
　　“好高的能级，混沌寄生虫母胎恐怕挡不住！”
　　林玉倩不由发出惊呼。
　　云梦道：“咱们退后一点，免得被其波及。”
　　橘红火焰退到能量通道后方。
　　混沌寄生虫母胎也感受到危险，再次孤注一掷。
　　它疯狂的喷吐混沌寄生虫，体型急剧的缩小，最后竟然也化作一只普通的混沌寄生虫，混杂进入数以千万计的混沌寄生虫中，想要浑水摸鱼逃跑。
　　“去！”
　　只听紫宸子一声大喝，亮白银光照亮混沌。无量刀罡横扫而出，将紫宸子面前所有混沌寄生虫，全部一扫而空！
　　那寄生虫母胎也没能逃脱，被刀罡直接斩中身体。
　　破开混沌的锋锐刀罡，压迫着混沌寄生虫母胎，跌入能量通道中。
　　寄生虫母胎的身体，被刀罡从中间切开，伤口持续扩大，只差一点就将这个混沌生物斩成两半。
　　“这就是紫宸子的底牌吗？好像也不是很强呀！”
　　云梦还以为，紫宸子会放出什么大招，秒天秒地秒空气，害得她谨慎的拉着林玉倩远离，以免别波及。可结果，威力也就那样，远远达到不令云梦惊叹的地步。
　　林玉倩道：“或许，是你太低估自己了。不要拿寄生过万灵殿的寄生虫，和刚刚出生的寄生虫相比。这种刚刚出生的寄生虫，被称为幼体。虽然外表看不出什么异样，本质上却不可同日而语。”
　　云梦恍然，她以在神殿仙界内，遭遇的混沌寄生虫，作为力量参照系，判断紫宸子的实力。
　　可紫宸子杀死的寄生虫，都是幼虫。
　　因此，云梦大大高估了紫宸子的战斗力。
　　“我还真是谨慎过头了呢！”云梦自嘲笑道。
　　七道力量，渗透进入能量通道，将奄奄一息的混沌寄生虫母胎禁锢，然后拽着它往外拉。
　　“师姐，咱们出去会会上个纪元的强者！”
　　“走！”
　　橘红火焰涌动，紧跟在寄生虫母胎之后，冲出能量通道，进入深渊之中。
　　一旦进入混沌之中，云梦和林玉倩立刻失去方向感。
　　不过，在混沌中，没有上下左右前后之分，有方向感也用不上。
　　云梦还有一点不适应，林玉倩却是探索混沌与深渊的老江湖，进入混沌，就像回到家里面一样，完全没有任何不适应。
　　“果然有暗中下手的存在！”
　　“我还以为，是什么世界出来的精英，原来只是一团混沌灵火呀！”
　　“混沌灵火也不错，抓起来，让它帮我们提炼混沌力量！”
　　紫宸子和六个混沌海盗，将云梦和林玉倩化作的橘红火焰包围起来，饶有兴致的打量他们。
　　混沌寄生虫母胎被他们合力禁锢着，因伤势过重，无法挣扎。
　　听他们的交流，他们将云梦和林玉倩，误认为另一种存在。
　　被误会更好，能让敌人做出错误的判断，两人于是也没有变回本体。
　　“诸位，你们和寄生虫母胎大战一场，还用出了唯一的底牌，恐怕已经不是我的对手。我劝你们，乖乖把母胎交出来，然后滚的远远的，永远不要再靠近这里！”
　　云梦想多套取一些信息，所以胡乱释放神念波动，和他们虚与委蛇。
　　接收到云梦的精神传讯，六个海盗和紫宸子，都放肆的放声大笑起来。
　　一名身穿破旧铠甲，眉毛很浓的混沌海盗，大笑说道：“故意展现我们只有一张底牌，果然将幕后的你诈出来了。”
　　另一个头上绑着红色布带的混沌海盗，似笑非笑道：“谁说我们，已经用尽了底牌！”
　　紫宸子也配合狞笑道：“残刃刀罡，不过是基础攻击，只要能量足够，施展多少次都没问题。”
　　“是吗？不知道，你们加起来，能施展多少次呢？”


第460章 审判之枪
　　“不要跟它废话了，把它抓起来，赶紧驯化寄生虫母胎。”
　　另一位手持双剑的混沌海盗，不耐然的说。
　　“让我来吧，我的神通比较克制混沌灵火。”
　　一名身材矮胖的混沌海盗，一边说着，一边运转法力，抽调一丝混沌之力，转化为黑色沉重之水，朝着云梦和林玉倩化作的橘红火焰，覆盖而来。
　　“平角裤，平角裤！”
　　橘红火焰化作巨鲸，张口将黑色重水吞噬一空，顺势朝着那矮胖海盗撞击而去！
　　“硬茬子，点子扎手，并肩子上！”
　　矮胖海盗惊呼一声，抽调更多混沌之力，在身前演化黑色重水海洋。
　　手持双剑的海盗，持剑杀来。紫宸子另外五人，也围上来，各自施展神通，围攻云梦。
　　“太弱了太弱了！不堪一击，不堪一击！”
　　能量火焰左右迎击，将紫宸子和六大海盗的攻击，全部轻松化解。
　　战斗中云梦发现，自己在混沌中的战斗力，超越自己想象的强大！
　　尤其是敌人的神通，大多都是抽取混沌，演化各种杀招。
　　这些神通威力都非常强大，若是放在诸天万界，他们任意一个，施展这种撬动混沌之力的神通，都能轻易的碾压三十三重天仙界。
　　但是，云梦发现，自己完全不用跟对方的神通攻击硬拼。
　　身在混沌中，她可以轻易的化解，敌人以混沌之力，绽放的杀招。
　　就好像，仙人可以轻易化解，天位修行者的天位之力攻击。
　　云梦处在一个更高的层面，一眼就能看穿敌人攻击的弱点和破绽，轻易就能击溃敌人神通。
　　甚至，完全不需要在意什么弱点破绽，直接可以抽调更多更强的混沌之力，将对方神通淹没！
　　紫宸子和六个海盗，施展浑身解数，联手组成大阵，提炼混沌之力，打起来是声势浩大，场面恢弘，能量翻涌，神通多变，源源不绝，令人目不暇接，心惊胆战。
　　然而，真正轰击在云梦和林玉倩化作的火焰上，往往都是雷声大，雨点小，无法对云梦和林玉倩造成任何伤害，被橘红火焰轻松化解！
　　越是战斗，云梦越是得心应手，越是发现，自己在混沌中的战斗力，简直强大的超乎想象，比在混沌之外强大即几十上百倍！
　　并且，通过不断的战斗，云梦也渐渐摸清，自己为什么在混沌如此强横，可谓是呼风唤雨，无所不能。
　　根本原因，就在于云梦掌握的三道神道体系！
　　运转神道体系，混沌能量在云梦手中，完全就像是听话的小狗，指东往东，指西往西，如臂指使，随心所欲。
　　因三道神道体系，云梦比紫宸子和六个混沌海盗，在境界层次上，高出好几个等级。
　　越是在混沌中战斗，云梦对混沌能量的运用，越是得心应手！
　　紫宸子七人眼看奈何不得橘红火焰，这才意识到，他们遇到高人了。
　　“紫宸子，使用残片刀罡！”
　　“明白！”
　　紫宸子毫不犹豫，驾驭亮银色利刃残片，注入能量，绽放雪亮刀罡！
　　橘红火焰，化作大手，一把抓住雪亮刀罡。
　　“你们就这点能耐吗？”
　　咔嚓咔嚓……
　　雪亮刀罡在橘红火焰大手紧握之下，崩溃碎裂。
　　“休得张狂，看你能接住几招！”
　　六大混沌海盗，汇聚在紫宸子身后，体内法力相连，全部注入紫宸子体内！
　　紫宸子整个人，都膨胀变大，口耳眼鼻中，溢出承载不下的绝强法力。
　　“刀罡风暴！”
　　紫宸子一声大吼，将汇聚他体内的法力，全部注入亮银色利刃残片中！
　　利刃残片绽放璀璨耀眼的白光，如同一台加特林火神炮一般，高频极速的射出雪亮刀罡！
　　滚滚刀罡，形成一股刀罡洪流，朝着橘红火焰凶猛袭来。
　　“呵呵，黔驴技穷了吗？”
　　云梦不屑的发出嘲讽的精神波动，橘红火焰化作烈焰凤凰形态。
　　烈焰凤凰挥动翅膀，迎着雪亮刀罡风暴，逆势而上，正面硬刚！
　　锐利无匹的刀罡，接触到橘红火焰后，就像是纸糊的一般，完全无法发挥任何杀伤力，甚至都不能阻止橘红火焰凤凰前进。
　　六个混沌海盗目眦欲裂，发出震动混沌的怒吼，输出更多法力。
　　然而，完全没有任何卵用！
　　橘红火焰凤凰，就这样顶着雪亮刀罡风暴，飞到亮银利刃残片前，火焰汇聚而成的利爪，一把抓住亮银利刃残片。
　　“噗！”
　　紫宸子吐出一大口鲜血。
　　他双眼翻白，七窍流血，身体和精神都受到严重的打击。
　　云梦以焚界之火，抹去了亮银利刃残片中，紫宸子的灵魂印记，血气烙印，以及法力根源！
　　“快逃！我们打不过它！”
　　紫宸子昏迷之前，对六个混沌海盗断断续续的说。
　　“呵呵，想逃？不觉得晚了一点吗？”
　　展开羽翼，云梦就要将紫宸子这个敌人，以及六个知道洪荒之心能量通道的混沌海盗，全部付之一炬！
　　就在此时，云梦灵觉产生警兆。
　　云梦立刻收拢橘红火焰，凝聚成一个小小火苗。
　　玉质的大坝横亘在云梦身后，道体神道在云梦生出防御意志的同时，就帮助云梦，做出最佳的防御措施。
　　刺啦！
　　刚刚放出拦天坝，就有一道金色的流光，从混沌深处飞来。当眼睛看到金色流光同时，那释放金光的物体，就已经近身。
　　以神道系统驾驭的拦天坝，被一股锋锐之力，霸道强硬的贯穿！
　　拦天坝从中间被撕裂，一柄金光闪闪的长枪，穿透拦天坝，枪尖直接刺入云梦和林玉倩化作的橘红火焰中！
　　轰！
　　某种霸道蛮横，超强绝伦的力量，从金枪的枪尖内爆发，将橘红火焰撕裂，撕裂，再撕裂！
　　一直将橘红火焰分解成最微小，完全无法独立存在的个体。
　　“是审判之枪！”
　　“那混沌灵火得罪了兵界！”
　　“好机会，趁现在，快逃！”
　　六个混沌海盗，趁此机会，带上昏迷的紫宸子，拖着混沌寄生虫母胎，就想进入混沌深处。
　　却见那黄金长枪，枪尖转向，指向海盗六人和紫宸子！
　　“混沌寄生虫母胎留下！否则死！”
　　金色长枪内，竟然散发出精神波动。
　　那精神波动霸道桀骜，杀气腾腾，一副傲视天下，谁不服就杀谁的狂霸姿态。
　　六个混沌海盗没有丝毫犹豫，利落的抛下混沌寄生虫母胎，拖着紫宸子进入混沌深处。
　　“哎！你干嘛让他们留下寄生虫母胎呀！我还想借着母胎，定位荒古星域所在呢！”
　　橘红的涅之火升腾，纯凰云梦和人类形态的林玉倩，从涅之火中重生。
　　那黄金长枪，枪尖指向纯凰云梦，散发不容置疑的精神波动。
　　“异端，你的存在，就是罪孽，你应该被清洗！今天，我审判之枪，必将你净化！”
　　金色的审判之枪，绽放刺目的金色光芒。光芒照耀，混沌都被逼退。
　　云梦感到那金光，在消解湮灭自身能量。
　　“有点门道！”
　　金光的杀伤力，比紫宸子释放的雪亮刀罡，强大的多。甚至能对云梦本体形成杀伤。
　　“来而不往非礼也，你也来吃我一招！”
　　云梦的爪子，捏着那亮银色利刃残片，法力注入其中，释放一道雪亮刀罡。
　　这利刃残片，不愧为混沌无法同化的不朽物质，云梦的焚界之火，也无法将其引燃。
　　残片的位格很高，只可惜明珠蒙尘，落入紫宸子手中，根本无法发挥残片的真正威能。
　　如今，被云梦掌控，同样的一招，却爆发出截然不同的杀伤力。
　　雪亮刀罡和耀眼金光碰撞，金光直接被一分为二。雪亮刀罡切开金光后，余势不减，斩向黄金长枪！
　　“异端，受死！”
　　黄金长枪没有躲避，枪尖对准雪亮刀罡，猛地刺出一枪。
　　“审判之力！”
　　黄金长枪之上，爆发出之前那种，将橘红火焰分解成最小微粒的力量。
　　枪尖刺破雪亮刀罡，朝着纯凰之体的云梦刺来。
　　那种可以分解一切的力量，可以破开长枪之前的一切障碍，穿透目标身体，毁灭目标的一切！
　　“呵！脾气挺倔呀！”
　　云梦身形变换，身体扭动，躲过枪尖，同时利爪直接抓住黄金长枪的枪杆！
　　“异端，审判之枪，不容你亵渎！”
　　黄金长枪再次爆发耀眼金光，审判之力通过枪杆释放，蔓延到云梦的利爪之上！
　　“巧了，我也有一招，可以分解万物，咱们比一比谁的神通厉害！”
　　橘红色的焚界之火，通过云梦的利爪，蔓延金色长枪之上。
　　橘红火焰和耀眼金光，审判之力正面对抗。
　　两种能量相互碰撞，相互湮灭，短时间竟然相持不下！
　　“火来！”
　　云梦扬起脖颈长鸣，整个身体燃烧橘红火焰。
　　无量无极的血气，从云梦身上升腾，将黄金长枪上的金光完全压制！
　　更多，更强的焚界之火，通过云梦的利爪，击溃金色长枪的审判之力，蔓延到金色长枪的枪身子上。
　　“异端，你该死！”
　　金色长枪中爆发愤怒至极的精神咆哮。
　　“哼！无能狂怒！给我燃！”
　　更多焚界之火，攀附金色长枪上。
　　“吾乃不朽的审判之枪！邪恶的存在，必将净化！”
　　金色长枪的枪头，忽然如同灵蛇一般，扭曲转弯，枪尖刺向云梦的咽喉，想要自上而下，贯穿云梦的头颅。


第461章 兵界袭击
　　“老实点！”
　　云梦的鸟喙，迎上审判之枪的枪尖。
　　针尖对麦芒！
　　叮！
　　一声轻响，审判之枪枪身猛烈的震颤，其中的精神意志，被震荡的短暂失去神志！
　　云梦的鸟喙，完全不比审判之枪的枪尖弱。
　　趁着审判之枪精神陷入震荡，云梦张口吐出更多焚界之火，将审判之枪里三层外三层死死裹住！
　　然而，云梦很快就发现，这个金色长枪，和那亮银色利刃残片一样，都是不朽物质，她的焚界之火无法将其点燃，也就无法吞噬炼化。
　　“异端，你的微末伎俩，怎么能跟伟大的审判之力相提并论。”
　　回过神来的审判之枪，像是蛇一样的扭动，反而反向缠绕住云梦的利爪，并借机延伸到云梦的躯体，要以自己的身体将云梦捆绑！
　　“是吗？都是不朽物质，不知道你们谁更坚硬一些！”
　　云梦没有挣扎，而是另一只利爪，捏着亮银色利刃残片，狠狠的撞击在金色长枪的枪身子上。
　　铛！
　　清脆的金属碰撞声中，审判之枪的精神意志，发出痛苦，愤怒，仇恨，还有一点害怕的精神波动。
　　银色残片和黄金长枪碰撞，银色残片完好无损，黄金长枪被银色残片击中的位置，出现一道深深的凹痕！
　　审判之枪，并不如银色残片坚硬！
　　“哦吼！看来你比较低级一些！”
　　铛铛铛铛铛……
　　云梦的利爪，舞动出残影来。
　　一个刹那的时间，云梦挥动银色残片，在黄金长枪的同一位置，疯狂击打上万次！
　　“啊啊啊啊……”
　　金色长枪发出惨绝人寰，撕心裂肺的痛苦精神波动。
　　它的枪身夸张的扭动，枪身放开对云梦身体的缠绕，像鞭子一样舞动，抽打云梦的身体。枪尖则是如同毒蛇，不断的对云梦发起攻击。
　　审判之枪绽放凝如实质的刺目金光，枪身之内涌出如潮如海的审判之力！
　　它竭尽全力的，想要挣脱云梦的控制。
　　云梦以鸟喙招架黄金长枪的枪尖，以翅膀格挡黄金长枪的抽打。
　　无量血气镇压金光，焚界之火和审判之力拉锯。
　　同时，抓着审判之枪的鸟爪，完全不放松，死死抓紧！
　　另一只利爪，依然在持续的，高速的，以银色残片，撞击金色长枪同一个位置！
　　“守护，救我！”
　　只差最后一击，审判之枪就要被云梦拦腰截断了。
　　它意识到自己无法摆脱云梦的掌控，再继续下去，恐怕真的会元气大伤，甚至有陨落的风险。
　　于是，它开口求救了！
　　“蠢货！你不该暴露我的存在的！”
　　一道精神波动，从云梦的身后传来。
　　随着精神波动一同接近云梦的，还有一张巨大的黑铁盾牌！
　　盾牌之巨大，完全堪比一个三十三重天仙界。
　　盾牌之上，布满密密麻麻狰狞的倒刺。
　　这个巨大的盾牌，明明体积如此庞大，出现的却无声无息。
　　若不是审判之枪主动暴露它的存在，恐怕这个盾牌还会继续潜伏下去，等待最合适的时机，发动最致命的袭击。
　　轰！
　　巨大的盾牌，携带着无与伦比的恐怖冲击力，直挺挺的撞在纯凰之躯的云梦身上。
　　砰！
　　云梦的肉身，如同血肉烟花一般，轰然爆碎。
　　审判之枪因此脱困。
　　它兴奋的围绕着守护之盾飞舞，发出怨毒仇恨的精神波动。
　　“守护，你是最强之盾，我是最强之矛！我们联手，消灭这个异端！”
　　守护之盾却骤然缩小，变成一块只有指甲盖大小的盾牌。
　　随后，这个盾牌如同火烧屁股，像是被猎豹追赶的兔子，仓皇逃窜。
　　审判之枪一愣，吼道：“你跑什么？”
　　“蠢货，你忘了，她们有两个人！”
　　守护之盾进入无边混沌前，对审判之枪留下最后一句传讯！
　　就在审判之枪反应过来，也想要逃跑的刹那，一只纤纤玉手伸出，握住审判之枪枪身。
　　“你是什么人？什么时候靠近我的？”
　　审判之枪完全没有察觉到，有生灵靠近自己。这个人类女子，已经握住它的枪身了，在审判之枪的精神意念中，它面前依然是空无一物的！
　　涅之火，在云梦被撞爆身体的地方燃起，云梦从涅之火中成型，叹息道：“那个盾牌真的太滑溜了，根本不给我们埋伏它的机会！”
　　林玉倩笑道：“没关系，好歹抓住一个。”
　　“嘿嘿，如此奇特的生命，我还是第一次遇见。让我试试，把它身体切断，它会不会死亡！”
　　云梦抓着银色残片，坏笑着接近林玉倩。
　　金色的审判之枪，吓的瑟瑟发抖。
　　它拼尽全力，释放耀眼金光和审判之力，却根本无法摆脱，那抓着它的纤纤玉手！
　　“你，你不要过来啊！”
　　伴随着审判之枪的哀嚎，云梦利爪挥动利刃残片，朝着之前对审判之枪造成的豁口砍去！
　　“云梦，林师姐，危险！”
　　就在此刻，云梦和林玉倩，同时收到葬梦的精神传讯。
　　下一刻，一个虚空通道，在云梦和林玉倩身后出现，将她们吞入虚空。
　　与此同时，一道玉质的刀气，从混沌深处袭来。
　　那玉质刀气，破开混沌，速度极快，一路没有任何能阻挡其攻击。
　　当葬梦的虚空通道，将云梦和林玉倩吞没的刹那，那刀气也破开混沌，降临而下，朝着云梦和林玉倩的头颅斩下！
　　这一刀，是分裂一切之刀！
　　所谓一刀两断，玉质刀气之下，生死两断，阴阳两隔！
　　若是被这一刀正面击中，云梦的纯凰血脉，涅之道，也会被斩断，休想再涅复活。
　　“又是你们！”
　　感受到玉质刀气袭来，云梦就知道，一定是上次，对她和林玉倩射出玉质能量箭矢的那帮家伙，再次对她们痛下杀手！
　　这个审判之枪，和那个逃走的守护之盾，应该也是他们派遣下来的。
　　“拦天坝！撑天柱！补天石！”
　　云梦并没立刻遁入虚空通道，而是放出三件三十三天至宝，挡在自己和林玉倩的头顶。
　　玉质刀气这个时候出现，显然是想拯救黄金审判之枪！
　　云梦绝对不是挨打不还手的人。
　　对反三番两次主动挑衅，云梦怎么可能让他们全身而退！不给他们点教训，他们会认为云梦好欺负！
　　所以，这个审判之枪，云梦今天毁定了，谁也救不了它！
　　林玉倩和云梦心意相通，根本不需要云梦主动交代，林玉倩玉手一直紧握审判之枪的枪杆子，一条手臂探出虚空通道！
　　轰！
　　玉质刀气摧枯拉朽的，毁灭拦天坝，撑天柱，补天石三重防御。
　　三件三十三天至宝，完全无法抵挡玉质刀气的轰击。
　　但是，它们三个，为云梦争取了一丝宝贵的时间。
　　在三件三十三天至宝被击溃的同时，云梦手中的亮银残片，也击中了疯狂挣扎的审判之枪！
　　嘣！
　　审判之枪从中间断开，有枪头的那一截，冲天而起。
　　没有枪头的另一截，被林玉倩牢牢掌握！
　　玉质刀气袭来，云梦和林玉倩已经进入虚空通道中，被葬梦拉入轮回地狱！
　　那玉质刀气分成两道，穿透虚空，追逐云梦和林玉倩。
　　轮回地狱仙宫中的葬梦，发出一声清脆的冷哼。
　　“好了伤疤忘了疼吗？轮回有序，祸福自招！”
　　葬梦悬浮，身后十二万两千六百条大道，组成的金色圆环浮现。
　　两道玉质刀气，骤然改变方向，没入虚空中。
　　云梦和林玉倩从葬梦呈现的画幕中看到，两道玉质刀气，射入一个混沌深处的巨大世界中。
　　葬梦也是通过刀气射来的轨迹，才勉强观测到那个世界，因此一切都非常模糊，只能看清大致轮廓！
　　在那个世界的最高殿堂内，有一个玉质的人形，向下眺望，似乎在观测什么。
　　忽然，一道玉质刀气穿透虚空而来，在玉质人形反应过来之前，刺入玉质人形体内！
　　玉质人形轰然炸开，其中飞出一个灵体。
　　随即，又是一道玉质刀气穿透虚空，径直的插入灵体之中！
　　这下，那灵体也炸开了！
　　那个巨大的世界，受到重创，在混沌中剧烈的震荡，晶壁系出现裂痕，混沌之力涌入其中。
　　另外三十二道玉质人形出现，驾驭着世界，遁入混沌中，消失在葬梦的观测范围！
　　“断天刀的灵死了！会有新的灵，在断天刀本体中生成！”
　　三十二道玉质人形，在兵界最高殿堂中汇聚。
　　这些玉质人形，长的都一模一样，只是身上浮雕，各不相同。
　　开口说话的，是胸口有分天剑浮雕的玉质人形。
　　“他是不是脑子有病？不是说好了，不招惹那个轮回之主吗？他非要以身试法，结果不仅害了自己的性命，还波及咱们兵界！”
　　这次开口的，是量天尺的灵。
　　浑天仪的灵无奈道：“我们都知道断天刀的性格，他就是那种桀骜不驯，天不怕地不怕，只要得罪了他，谁都敢冲上去咬一口！”
　　“以前咱们，纵横混沌，哪里吃过亏！上次载在轮回之主手中，他自然不服气，想找回场子。”
　　“只可惜，以前的敌人，咱们都罩得住。这次的对手，咱们根本无法跟人家相提并论。踢到铁板，丢了性命！”


第462章 绝户之计
　　量天尺的灵，愤愤不平道：“他死了没关系，三十三天至宝缺少一个，咱们兵界的最强大阵，从此就无法运转。若是被那些贪婪的人类世界，或是丹界，符界，灵界，妖界知道，我怕他们会落井下石，联手围杀我们！”
　　判天笔的灵无奈道：“封锁兵界，隐藏起来，等待新的断天刀之灵生成吧！”
　　照天镜的灵担忧道：“可是，五百年前，我，量天尺，断天刀，分天剑，射天弓，穿天箭，封天榜，判天笔，浑天仪，周天衣，飞天翅，吞天瓮，炼天炉，偷天爪，锁天链，霸天枪，开天斧，混天棍，乱天幡，遮天伞，通天舟，震天鼓，碎天锤的本体，都忽然失去了感应。就算断天刀诞生了全新的灵，我们也找不到它！”
　　拦天坝的灵道：“我和补天石，升天锁，转天轮，先天乐，登天梯，裂天锯，撑天柱，穿天梭，轰天炮的本体，都在下界那个修成玉皇道体神道的凤凰手中！如果她知道真相，带着我们的本体，来寻找我们。以她修成神道的修为，完全可以以本体，驾驭我们这些灵。没有完整的周天阵法，我们根本无法对抗她的奴役！”
　　轰天炮的灵，对浑天仪的灵问道：“还不能推算出，你们的本体身在何处吗？”
　　浑天仪的灵恼恨道：“本来已经有所眉目，都怪那轮回之主，对我们发动反击，导致我的灵体受伤，无法完成推演。”
　　“难道，这都是玉皇上帝的布置吗？他终究还是会归来，重新奴役我们吗？”偷天爪的灵悲观的哀嚎。
　　震天鼓的灵决绝怒吼道：“老子就算死，也不能失去自由！如果玉皇上帝归来，真的不可阻止，我会先自我了断，绝不做人类的奴隶！”
　　碎天锤的灵也瓮声瓮气道：“说的不错！我们创造兵界，接纳诞生灵智的兵器，就是为了给同胞们自由，摆脱人类和妖族的奴役！为了自由，我们绝不妥协，誓死抗争到底！”
　　三十三天至宝的灵们，在兵界最高殿堂内，大声的讨论着。
　　大多数灵的情绪，都比较悲观。
　　他们之所以能在混沌，开辟兵界，撑过一次又一次的纪元毁灭大劫，靠的就是他们三十三个灵，组成周天大阵，撑过混沌与深渊的叠加。
　　少了一个，三十三天大阵，就无法运转。
　　而要命的是，断天刀的本体，不知道在什么地方，新的灵诞生，他们也寻不回来！
　　“咳咳！”
　　就在这时，一个胸口有棺材浮雕的灵，发出咳嗽声，吸引其他灵的注意。
　　“葬天棺老大，你有什么妙计吗？”
　　众灵都期待的看向葬天棺的灵。
　　葬天棺，三十三天至宝中，最神秘的一个！至今没有任何人，得到葬天棺的本体，也没有任何知道，葬天棺的本体在何处！
　　而这位最神秘的三十三天至宝，也是众多灵中，实力最强大的一个，因此被共尊为老大！
　　葬天棺的灵道：“大家，其实不必如此悲观。虽然我们失去了断天刀，却得到另一个，完全可以替代三十三天大阵的至宝！”
　　“什么至宝？”混天棍的灵忍不住凑近询问。
　　葬天棺的灵推开混天棍的灵，对最高殿堂外开口道：“守护，审判，你们进来吧！”
　　一个身宽体胖，浑身黝黑的憨厚小伙，踏入最高殿堂。
　　在身体宽阔的黝黑小伙身后，还跟着一个身穿金甲，目光锐利，丰神俊朗的年轻小伙。
　　不过，此刻这个年轻小伙，脸色苍白，眉头紧皱，像是在忍受痛苦，一副病殃殃的样子！
　　“守护（审判），拜见三十三位至尊！”
　　两个小伙，并排单膝跪地行礼。
　　葬天棺的灵沉声道：“起来吧！断天刀的灵，已经身亡了。从今以后，没有三十三至尊，只有三十二至尊了！”
　　“怎么会？”
　　审判之枪惊讶的抬起头，难以置信的大声询问。
　　葬天棺的灵叹息道：“每个纪元，第一位碎道成帝者，都是天骄人杰。只要不中途陨落，必能开辟一个，撑过一次纪元大劫的世界。你们虽然修炼了七个纪元，已经成就不朽之躯。但依然无法，跟纪元第一位仙帝正面抗衡。尤其是，这位仙帝之首，还修成了神道！”
　　“断天刀自作主张，派遣你们去偷袭本纪元第一位仙帝，简直就是让你们去送死！不过，他也为此付出了生命的代价。你们虽然有过，但念在你们是听令行事。审判受了重伤，守护又立了大功，就不惩罚你们了。”
　　听到葬天棺的灵这么说，其他灵都直勾勾的，看向黝黑憨厚的守护之盾。
　　守护之盾挠头憨笑一声，将一只奄奄一息的混沌寄生虫，双手奉上。
　　封天榜的灵皱眉，“一只快死的混沌寄生虫？算什么大功！快将它毁掉，免得被寄生虫母胎，定位兵界，引来更多寄生虫！”
　　葬天棺的灵呵呵笑道：“寄生虫的母胎，不就在这里吗？”
　　“你是说……”
　　“难道是……”
　　“它是传说中的……”
　　灵们双眼放光，望着那奄奄一息的寄生虫，如同看到最令他们垂涎的绝世至宝！
　　葬天棺的灵，站起来，激动道：“不错，这就是一只混沌寄生虫母胎！”
　　“竟然是真的！”
　　“哈哈哈，哈哈哈，我们兵界，发达了，发达了！”
　　“必须封锁消息，彻底封锁消息！”
　　灵们激动的手舞足蹈，亢奋的语无伦次。
　　葬天棺的灵胸有成竹，自信满满道：“放心，我已经以葬天神通，将它气息完全隔绝。就算是天外天的那只母胎，也感应不到它的存在！”
　　浑天仪激动道：“那虚无缥缈天外天，就是靠着一只混沌寄生虫母胎，才称霸混沌七个纪元！每个纪元，混沌所有世界，都必须帮他们提炼混沌能量，不然就会被混沌寄生虫寄生。”
　　“如今，我们有了自己的混沌寄生虫母胎，只要培养起来，完全可以和虚无缥缈天外天分庭抗礼！到时候，统领丹界符界灵界妖界，万纪永昌，永生不灭，也不是难事。”
　　“它伤势太严重了，必须要小心培养，不能让它发生任何意外！”
　　“我建议，治疗之前，先将它完全彻底的控制住。不然，培养一个不受控制的寄生虫母胎，无异于是养虎为患，自取灭亡！”
　　“不错，我们三十二个灵，各自对它使用一种控制方法，确保它永远不会脱离我们的掌控！”
　　“哈哈哈，有了它，即使三十三天大阵无法运转，我们也不用怕纪元大劫了！”
　　三十三天至宝的灵们，欢天喜地，得意洋洋。
　　轮回地狱中，云梦，林玉倩，葬梦，白茜茜，云灵，也在欢呼庆贺！
　　“成功打入敌人内部了！原来，混沌之上，还有个以诞生灵智兵器为主的兵界！”
　　林玉倩笑着眼睛弯成月牙儿，说不出的温柔恬美。
　　“嘿嘿，兵界的兵器之灵们，完全不知道，师姐不仅精通生死幻灭灵法，还练成了元始镇魂歌！”
　　原来，在能量通道中，云梦施展金声玉振，林玉倩就在往混沌寄生虫母胎的灵魂中，注入心魔能量！
　　在审判之枪出现之前，林玉倩已经将混沌寄生虫母胎，变成了自己的一个分身。
　　本来，她们想让紫宸子和六个海盗，带走寄生虫母胎，从而确定他们的大本营，在混沌中的位置，继而抢回荒古星域。
　　但是海盗们太怂了，被审判之枪恐吓一句，就丢下寄生虫母胎逃跑了。
　　随后，就是云梦和审判之枪大战。
　　当时，林玉倩潜伏在暗处，守护之盾悄悄的接近混沌寄生虫母胎，全部被林玉倩看在眼里。
　　于是，林玉倩灵机一动，将计就计，让混沌寄生虫母胎的灵魂，融合林玉倩的灵魂种子，修成元始镇魂歌。
　　如此，双管齐下之下，混沌寄生虫母胎，完完全全，彻彻底底，被林玉倩掌控！
　　最后，就是让守护之盾，自以为捡了个便宜，带着混沌寄生虫母胎逃跑。
　　兵界的兵器之灵们，以为自己得到了绝世至宝，却不知道自己为自己的世界，埋下一枚钉子！
　　混沌寄生虫母胎在兵界，不仅可以为云梦和林玉倩，带来混沌隐秘重要的情报，帮助两人更好的了解混沌。
　　并且，它还可以发展元始镇魂歌信徒，逐步蚕食兵界，最终兵不刃血的将兵界，掌控在两人手中！
　　这可谓是一招绝户毒记！
　　不过，在了解兵界的真实情况后，云梦就知道，她们和兵界的三十三天至宝之灵，是无法化解矛盾的死敌！
　　灵们唯恐云梦，以开天道体神道，驾驭三十三天至宝本体，从而控制他们。
　　他们还怕，云梦集齐三十三天至宝，令玉皇上帝回归，使得他们失去自由！
　　所以，就算云梦表示，不会集齐三十三天至宝，不会以至宝的本体，挟持他们，他们也不会相信的！
　　为了自由，他们开辟了兵界。
　　而修成开天道体神道的云梦，是对他们自由的最大威胁。
　　若不是有幸身边有葬梦，云梦只怕早就被灵们，灭杀的彻底完全，没有一丝复活的可能！
　　所以，云梦和兵界，是不死不休的死敌！对死敌，完全不用讲恶不恶毒！
　　能灭掉对方，就是最好的计谋！


第463章 统御诸天
　　“混沌之上，除了这个兵界外，还有什么丹界，符界，灵界，妖界。别的世界无所谓，这个妖界必须关注一下。”
　　“对呀。师妹如今是凤凰一族的族长，统领飞禽一族，又灭杀了几乎所有龙族，统御爬行类。哺乳类的六个天尊，也和师妹关系匪浅。基本上，师妹如今统治着诸天万界的妖族。将来，必定会和那个妖界产生交集。”
　　林玉倩也分析道。
　　白茜茜道：“我倒是对你们带回来的半截长枪，比较感兴趣。这东西，能承受住云师姐的焚界之火，耐火性非常好，适合做成炼丹炉。”
　　“我有许多炼丹的灵感，却苦于没有能承受高温的炼丹炉，无法进行验证。这块断枪的材质，说不定能满足我的需求。”
　　白茜茜看着半截黄金长枪，双眼放光，垂涎三尺。
　　云梦笑道：“那就给茜茜做一个炼丹炉。葬梦，我无法融化这块金属，你可以将它重塑成炼丹炉吗？”
　　葬梦自信道：“完全没问题。”
　　葬梦小手轻轻一招，林玉倩带来的半截审判之枪，悬浮在葬梦面前，如同蜡烛一般融化成一滩黄金液体。
　　“白茜茜师妹，将你要的丹炉样式，传讯给我。”
　　白茜茜嘟囔道：“你该叫我姐姐才对吧！”
　　嘴上说着，精神传讯将自己心仪的炼丹炉模型，传递给葬梦。
　　只见那金色的液体，变化成一尊金鼎。金鼎大约西瓜大小，三足两耳，外圆内方。
　　鼎身上清洁溜溜，光滑一片。没有铭文，没有浮雕，没有装饰。
　　金鼎成型之后，就从液体变成固体，缓缓飞到白茜茜身前。
　　“别看它外表朴素，我在这个炼丹炉的内部，填充了大批量的法则和大道体系。你可以调动其中的大道体系炼丹，也可以借此感悟修行，也能用它来镇杀敌人，防御攻击。是一个全能型的法宝！”
　　“太棒啦！”
　　白茜茜两手捧着金鼎，爱不释手。
　　“呜姆！”
　　葬梦嘴角得意的上翘，白茜茜的满意，令葬梦成就感爆棚。
　　云梦将从紫宸子手中抢来的亮银利刃残片，递给葬梦，问道：“看看这东西是什么来头。它能激发刀罡，坚硬远远超过那什么审判之枪，想来应该是一个比较不错的宝物。”
　　“咦？”
　　葬梦发出一声轻咦，伸出小手，捏住亮银残片。
　　“这东西来历不凡，我第一眼都没能认出它的来历。不过，我可是轮回之主，任何事物，进入轮回地狱，都逃不过我的法眼。”
　　葬梦一边说着，一边死死盯着亮银色残片，已经用上轮回之瞳。
　　亮银色的残片，绽放雪亮光彩，令人心悸的恐怖刀意，从亮银残片上迸发。
　　云梦等人，不得不远离葬梦和亮银残片，以免被刀意影响心智。
　　“给我开！”
　　葬梦鼓起腮帮，银牙咬紧，小拳头攥着，纯白的头发在背后飘扬。
　　十二万九千六百条大道组成的金色圆环，在葬梦的身后浮现，整个轮回地狱的超高等级能量，翻涌如潮水！
　　亮银残片上，迸发威力恐怖的刀罡。
　　那刀罡逸散出的一丝丝刀气，都比云梦全力催发亮银残片，释放的刀罡更加强大。
　　好在，残片是在轮回地狱，葬梦将刀罡禁锢在狭小的一片区域，令刀罡无法形成破坏。
　　锃！
　　一声拔刀出鞘的声音，响彻整个轮回地狱。
　　残片之上的刀意和刀罡，齐齐收敛。
　　葬梦收起神通，举着残片，蹦蹦跳跳的来到云梦面前，一脸期待的看着云梦。
　　夸我！
　　葬梦整个人，都透发着这种渴求。
　　“不愧是我们中最厉害的葬梦！真是令我大开眼界！”
　　“嘿嘿嘿，知道了吧，我才是对你最有用的人。”
　　揉着葬梦纯白的秀发，云梦接过亮银残片。
　　立刻，一招神通，涌入云梦识海。
　　“灭苍生！”
　　那是一招刀法，只有一招，却强大的可怕。
　　如果修成，一刀斩出，灭尽苍生，杀死生灵。
　　“必然是神级功法的一部分无疑！”
　　云梦掌握六门神级功法，感悟三道神道体系，对神级功法也算有了一部分了解。
　　残片中蕴藏的刀法神通，既是攻伐手段，也是修炼秘术，乃是战法和炼法合一的神级功法。
　　并且，灭苍生这一招，起手有些不协调，后面又有意犹未尽之感，显然前后都还有其他招式神通。这一招灭苍生，乃是承前启后的招式！
　　神级功法烙印念头深处，云梦将亮银残片，递给林玉倩。
　　林玉倩从中得到灭苍生这招刀法，又将残片传递给白茜茜，然后白茜茜给云灵，云灵给大蛇。
　　最后，云梦干脆将残片送出仙宫之外，传给不死等凤凰，让整个凤凰一族，三千仙界人族，以及哺乳类六仙尊，也获得这招神通！
　　在轮回地狱中修养，葬梦给他们提供最完美的康复环境，想要元气有元气，想要能量有能量，想要生命力有生命力，想要法则大道，有法则大道。
　　有亏损的准仙帝们，基本都恢复全盛。
　　凤凰九位老牌强者，跨出碎道第二步，距离成就仙帝，只差一步之遥，随时都有可能突破。
　　浴火等五千名纯血天尊，也有一些，感悟到碎道，具有成就仙帝的潜力。
　　六位人类准仙帝，提升更加明显。他们已经掌握碎道之诀窍，只要开辟一个超越三十三重天的世界，就能立刻成就仙帝！
　　踏狱，白鹿，吞海三位准仙帝，比较依赖万灵之王血脉。境界感悟的提升，只是弥补了他们失去万灵之王血脉后，实力的下滑！
　　而啸月仙尊，庚金仙尊，土拨鼠妹子，都没能跨出碎道第一步。
　　准仙帝们能更进一步，除了他们主动舍弃血脉，契合碎道真意，最重要的原因，是云梦和林玉倩冲破了时代的局限，为所有碎命修行者，开辟出一条正确的晋升道路。
　　而云梦的信徒黑雀，更是因为云梦成就仙帝，从灵魂种子中获得一些好处，在碎道成帝道路上，比不死九位走的更远。
　　最先被云梦转化成纯血凤凰的五十万妖禽们，超过一半，突破碎命，成就天尊。
　　剩下的一半，也达到碎界仙皇境界！
　　后来被云梦转化的亿万万纯血凤凰，也都各自有所突破，整体实力跃升一个台阶！
　　可以说，轮回地狱内汇聚了诸天万界，最强大的一股力量。
　　不过，有一点令云梦有些不能释怀的是，修炼了吞火炼血凰极不灭真解的雄性凤凰们，更加的趋于雌性化。
　　他们变化成人类形态，一个个都妖冶美艳，难辨雌雄。
　　云梦估计，若是有雄性凤凰，以吞火炼血凰极不灭真解为根本，碎道成帝。那么，他必然会在成道的那一刻，从他变成她！
　　对此，云梦也无能为力。
　　始凤的精血，已经被林玉倩献祭，复活了云灵。想要从始凤精血中，感悟适合雄性凤凰修炼的血脉神功，没有实现的可能了。
　　幸运的是，趋于雌性化，并不会对凤凰们的心灵，产生负面影响。绝大多数的凤凰，都能坦然接受，甘之如饴。
　　残片在凤凰之中传递，云梦召见手下精英。
　　“拜见族长！”
　　“拜见青凰至尊。”
　　“吾主在上！”
　　“青凰至尊有礼了！”
　　手下强者们济济一堂，云梦和林玉倩高居仙宫王座之上，两人中间还夹着葬梦。
　　“这次大战，诸位劳苦功高，功勋法则都有记载，本座会按照功勋，给各位发放功勋，兑换奖励。”
　　“多谢至尊！”
　　云梦又道：“清虚，紫微，无间，禹皇，斗极，大梦，只要开辟一个超越三十三重天的世界，你们就能碎道成功，成就仙帝。”
　　“本座现在就命你们，返回仙界界域，开辟各自仙界。”
　　“您的意志，吾主！”
　　云梦又对其他凤凰一族的天尊道：“你们也去仙界界域，开辟自身仙界。”
　　“九位族老，麻烦你们带一批精兵强将，将在逃的地狱魔尊，还有侥幸逃走的人类仙尊，全部抓起来。”
　　“肯主动投降的，就控制起来，做开辟仙界的奴隶。冥顽不灵，抗拒抓捕的，直接就地正法！”
　　“浴火，你们带领一匹精兵，将诸天万界，包括地狱，都登记造册，然后整合起来，集中在同一片界域内！”
　　“一统诸天万界后，本座将成立一个统御诸天的机构，名曰――天庭！”
　　天庭二字一说出口，所有碎命之上修行者，都感受到命运长河，产生某种异变。
　　冥冥之中，有天地伟力，加持在云梦身上。
　　“天庭！不朽！”
　　王座下，云梦的追随者们齐声欢呼。
　　“现在，各位开始行动吧！”
　　九位族老，六位人类准仙帝，诸多纯血凤凰，从葬梦开启的虚空通道，离开轮回地狱。
　　仙宫中，踏狱，白鹿，吞海，啸月，庚金五位哺乳类天尊，没有离开。
　　云梦对五位哺乳类强者问道：“诸位，可愿意加入天庭？”
　　“加入也不是不可以，不过青凰你要给我们点好处。”
　　踏狱大大咧咧的讲条件。
　　云梦笑道：“好处自然少不了。你们都要开辟自身仙界吧，我保证你们的仙界，能超脱三十三重天，拥有进入混沌的资格！”
　　“还有这种好事？”
　　“青凰至尊一向说话算话，我们加入天庭。”
　　“话说，除了加入天庭，我们也无处可去呀！”
　　于是，混沌之下，深渊之上，诸天万界，最终都归于云梦的天庭管辖！
　　正当云梦想要和林玉倩鼓掌庆贺，深渊之心忽然毫无征兆的跳动了一下！
　　紧接着，深渊再次发生异动！


第464章 严重低估（求刀片）
　　深渊之心的跳动，突如其来，毫无征兆。
　　除了葬梦，云梦，林玉倩三人，真切的感受到深渊之心跳动，其他所有存在，都只是短暂的失神，根本没有感受到深渊之心跳动。
　　这次跳动，云梦反应很快，在小船之上，观测到封印松动的过程。
　　因为封印松动，云梦有幸，再次观测到玉皇上帝的封印，和永恒烈阳，光明与生命之主的封印，一点运转方式。
　　当意志回归后，巨量的感悟，从心底涌现，几乎将云梦头脑撑爆！
　　环绕在道体神道和纯阳神道外的大道，数量极速攀升，超越九千九百九十九道极限，达到六万六千六百六十六道！
　　云梦身体，无法控制的变成玉质。身体绽放无量光明，无量热量，和无量生命之力！
　　“云梦，你又变强了！”
　　葬梦立刻出手，调动轮回地狱的力量，压制云梦身体的异象，帮助云梦梳理刚刚获得的强大力量。
　　在葬梦的帮助下，云梦很快恢复正常。
　　实力变强几乎一倍，云梦却并不欣喜。深渊之心跳动，对她们来说，绝对不是什么好事。
　　“发生了什么？”
　　云梦林玉倩葬梦三人对视。
　　深渊之心每一次跳动，都会对诸神封印形成冲击，致使封印松动。
　　这次跳动，也不例外。
　　葬梦立刻将目光，锁定在深渊之心上，并将视角分享给云梦和林玉倩。
　　“深渊之心中，溢出某种力量，牵引出完全不属于我们时代的气息！”
　　“那就是过去和未来的气息吗？感觉他们距离我们更近了！”
　　“诸神封印果然又松动了一些！”
　　就在三人观察深渊之心的变化时，葬梦视线转移，看向另一处。
　　云梦和林玉倩也跟着她的视角转移，一同看向轮回地狱旁边，同样冒出一点晶壁系在外，大部分在深渊之中的死亡地狱！
　　只见此刻，死亡地狱似乎受到某种强大力量的牵引，正朝着深渊深处沉没。
　　并且，这个沉没的速度，还在不断的加快，显然有某种力量，在一直不停的对死亡地狱做功，拖着死亡地狱下潜深渊！
　　一眨眼的功夫，死亡地狱就完全没入深渊中！
　　死亡地狱的活动，引起深渊能量涌动，连带着轮回地狱也跟着摇晃震动。
　　“父亲！”
　　葬梦发出焦急的呼喊。
　　她一步踏出，半只脚要踏出轮回地狱。
　　但就在此刻，她的动作顿住，抬起来的腿放下，关闭面前的虚空通道。
　　就在她想要踏出轮回地狱的那一刹那，灵觉疯狂预警。葬梦深刻的意识到，如果自己敢踏出轮回地狱半步，恐怖的事情就会发生！
　　无论发生任何事情，绝对不能离开轮回地狱！
　　云梦上前，抱起葬梦，沉声道：“看来深渊之心的跳动，和死亡地狱下沉深渊有关！”
　　葬梦满眼泪花的望向林玉倩，咬着手指问道：“林师姐，你进入过死亡地狱吧！现在能进入吗？我想至少在死亡地狱完全消失前，能看看父亲。”
　　林玉倩无奈摇头，叹息道：“只有专修死亡大道，自身大道体系只和死亡有关的恶魔，才能穿透死亡地狱晶壁系。并且，这是一个非常漫长的过程。只有进入死亡地狱的存在，在内部为我们开启地狱之门，外人才能进入。短时间，根本做不到。”
　　在林玉倩的解释中，死亡地狱完全的沉入深渊，深入到即使葬梦的轮回之瞳，因为无法看穿的深处！
　　“嘤嘤嘤……”
　　葬梦趴在云梦肩膀上哭泣，云梦轻抚她的后背，温声安慰。
　　葬梦情绪来的快，去的也快。并且，她对云梦的安慰完全没有任何抵抗力。
　　见葬梦不再啜泣，林玉倩才凝重道：“这次死亡地狱下沉，并不简单。”
　　“轮回地狱能从深渊中升上来，是因为葬梦这位轮回地狱之主降世。”
　　“死亡地狱能升上来，也是占了轮回地狱上升的便宜。即使如此，也是在七大妖族仙帝，竭尽全力推动之下，才浮出深渊！”
　　“刚才死亡地狱下沉的速度，比轮回地狱上升还要快。这是否代表，有比轮回地狱更强大的力量，将死亡地狱拉回深渊深处。”
　　林玉倩的话，令云梦，白茜茜，云灵，几位哺乳类妖族，都感到不寒而栗，背脊发凉，心里毛毛的。
　　葬梦的强大，她们都是有目共睹的。除了不能踏出轮回地狱，她几乎就是无所不能！
　　有比葬梦还强大的存在，隐藏在暗处。
　　想想就令人毛骨悚然！
　　云梦驱散心中的阴霾，坚定道：“没有什么，是不可超越的。很久以前，仙人对我们来说，是只能仰望的存在。现在呢？所以，不用怕敌人太强，只要给我们机会发展，任何强敌，我们都有信心超越！”
　　“哈哈，我就最欣赏青凰这股子自信，很有老子年轻时的风范！”踏狱大笑着附和。
　　在云梦的激励下，大家都暂时压抑住心中的恐惧，重拾信心。
　　葬梦打开虚空通道，放踏狱五位哺乳类强者离开。
　　他们也会返回仙界界域，各自开辟仙界，将来安置哺乳类妖仙！
　　黑雀和土拨鼠妹子，被安排进入抓捕地狱魔尊的队伍中！
　　十六层地狱的魔尊，都被云梦斩杀。
　　十七层和十八层地狱，被云梦焚界之火吞噬。地狱领主有的被杀，有的逃跑。
　　九百人类仙尊仙界，也都被云梦的焚界之火吞噬，人类仙尊大多数潜逃。
　　说起来，是林玉倩将他们拉下水。结果到头来，林玉倩和云梦双宿双栖，你侬我侬。
　　那些被林玉倩忽悠下来的仙尊魔尊，却都赔了夫人又折兵，只能亡命天涯。
　　当然，不管起因如何，他们都和云梦敌对，属于敌人。
　　对于敌人，不必讲道理，直接灭了就好！
　　安排好诸天万界的事情，云梦和林玉倩，再次返回云梦自身仙界。
　　“清虚禹皇他们，完全轻视了洪荒之心的强大。洪荒之心绝对混沌中最一等一的至强至宝。甚至，万灵殿在某些方面，都无法和洪荒之心相比！”
　　朝着洪荒之心靠近，云梦发自内心的感慨道。
　　林玉倩道：“他们没进入过混沌，没有真正见识过洪荒之心的逆天能力，所以才错误估算了洪荒之心的价值！”
　　云梦点头，又道：“那个盘蒙，带着一部分洪荒之心，进入了混沌中。有洪荒之心护体，他不会被混沌同化。而他的仙界，也升入了混沌中，很可能这个人，已经知道洪荒之心的真正强大。除掉紫宸子那帮人后，还要想办法解除盘蒙这个隐患。”
　　“混沌太大了，不能准确定位，想找到一个人，比大海捞针还难！我想，恐怕只能等他主动现身。”
　　两人说着，来到洪荒之心前。
　　洪荒之心会抽取混沌能量，会自动分解降格，炼化成为最高等的仙界本源，通过能量通道，输送到洪荒之心所在！
　　曾经，洪荒之心连接混沌的通道，被寄生虫母胎堵住了。
　　现在，没有寄生虫母胎堵住能量通道，洪荒之心终于，再次恢复通畅。
　　此刻，洪荒之心这个氤氲光团，正如同高压水枪一般，疯狂的喷涌至高仙界本源！
　　目前洪荒之心与外界相连的能量通道，只有云梦仙界一个。
　　云梦的仙界，超越了三十三重天，体量很小。不过有了洪荒之心，源源不绝的提供仙界本源，这个小小的世界，体量正在缓慢的扩张！
　　但是，即使云梦已经将这个能量通道，开辟到最大程度，也依然无法，及时消化洪荒之心转化的能量。
　　绝大多数洪荒之心转化的仙界本源，最终又倒流会混沌，然后再被混沌同化。
　　洪荒之心在做大量的无用功。洪荒之心的能力，被严重的浪费。
　　只有开辟更多仙界，以更多的能量通道，接收洪荒之心转化的仙界本源，才能减少对洪荒之心的浪费。
　　就像，曾经的三千仙界那样！
　　所以，云梦才鼓励六大人类准帝，以及凤凰一族的仙尊们，在仙界开辟尽可能多的仙界！
　　即使像云梦的仙界这种，超脱三十三重天之上的世界，再多十万个，百万个，也无法完全消化洪荒之心的转化能力。
　　因此，不用怕开辟的仙界太多，只怕仙界太少，让洪荒之心白白浪费。
　　这些云梦下属开辟的仙界，最后会被云梦以焚界之火吞噬，然后融入自身仙界中。
　　如此，就能有效的利用洪荒之心，创造一个超级巨无霸世界！
　　创造一个绝对能撑过纪元毁灭大劫，屹立混沌不倒的跨纪元世界！
　　当然，想要高枕无忧的占据洪荒之心，就必须灭掉紫宸子和七个混沌海盗，并且还要挪移洪荒之心和混沌连接的能量通道。
　　紫宸子在和云梦战斗的时候，被夺走亮银残片，陷入昏迷。
　　六个海盗带他逃走的时候，林玉倩已然以心魔能量，入侵了紫宸子的识海。
　　林玉倩可以遥遥感应到紫宸子的方位，越是接近，感应越是清晰。
　　所以，两人决定，再次进入混沌，找到紫宸子和七个海盗，杀掉他们灭口，永绝后患。
　　一起化作火焰形态，云梦和林玉倩进入洪荒之心的能量通道内，再次通过能量通道，降临混沌。


第465章 海洋妖族
　　穿过能量通道，再次踏入混沌，两人变化成本体，开始尝试挪移和洪荒之心连接的能量通道。
　　混沌这片区域，紫宸子和六个海盗来过。兵界的审判之枪和守护之盾来过。
　　所以，这个区域已经不安全，必须挪移。
　　两道神道体系变强，再次来到混沌中，云梦更加感觉如鱼得水！
　　不用变化纯凰，只以人类之身，就能操控混沌之力，推动能量通道移动。
　　“哎，这么多的仙界本源，都白白浪费了呀！”
　　挪动能量通道时，两人看到洪荒之心提炼的巨量仙界本源，因为无处释放，最后又被混沌同化，都是感到可惜和心疼。
　　“有人靠近！”
　　操控混沌的云梦，忽然停止动作，视线朝着混沌深处望去。
　　林玉倩道：“不是紫宸子，似乎也不是那几个混沌海盗。”
　　云梦道：“是冲着我来的，数量还不少。不能让他们发现这个能量通道。师姐，你继续挪移能量通道，我去将他们引开。”
　　林玉倩犹豫了一下，最后点头道：“你小心一些，遇到危险就让葬梦传送你！”
　　“师姐，你也是！”
　　云梦转身就要离开，却被林玉倩抓住手腕。
　　“师姐？”
　　云梦回头，看到林玉倩剪水般的眸子。
　　某些感觉，不用言说，一个眼神，相互之间就能明了。
　　云梦脸颊泛红，忸怩了一下，最后鼓起勇气，闭上眼睛，仰起头，踮起脚尖。
　　为什么要仰头呢？
　　因为云梦比林玉倩个头矮！
　　林玉倩揽住云梦纤细的腰肢，将云梦拥入怀中，低头亲吻在那片花瓣上！
　　情况紧急，浅尝辄止，林玉倩放开云梦。
　　云梦偷偷瞥了林玉倩一眼，看到她在舔舐嘴唇，顿时感觉心跳加速，羞意难当，一声嘤咛，转身冲入无边混沌中。
　　轮回地狱，以轮回之瞳，全程目睹了两人亲吻的葬梦，感觉心里酸酸的，非常不痛快。
　　“不行，下次我也要和云梦亲嘴！”
　　葬梦的视线，跟着化作纯凰的云梦，看到云梦和一群妖族遭遇。
　　云梦看到，来犯之敌是一群妖族，也微微惊讶。
　　不久前刚从兵界得知，混沌中还有一个妖界，没想到第二次进入混沌，就碰上妖族了！
　　来者有哺乳类，有爬行类，也有两栖类和鱼类！
　　他们的特征，本体全部是生活在海洋中的动物。
　　比如，领头的就是一头巨大，身上长满骨刺，双眼血红的鲨鱼。
　　跟在鲨鱼两边的，分别是一只海豹，和一只海豚。
　　除了鲨鱼，海豹，海豚，还有咸水鳄，海龟，大章鱼，剑鱼，海星，水母，大螃蟹，美人蚌……
　　足足有三十多只不同种类的海洋妖族。
　　云梦主动迎上来，也令这群海洋妖族有些惊讶。
　　双方隔着混沌可视最远距离，遥遥对立。
　　混沌中，释放神念距离自身太远，神念就会无法抵抗混沌的同化。
　　因此，在混沌中，一般依靠五感来观测外界。神念都用在近距离交流。
　　云梦看到，那鲨鱼的头顶上，顶着一个指南车类似的东西。
　　那东西是石质的，箭头上涂抹着嫣红的血液，不偏不倚的指着云梦。
　　“就是用这个东西定位我的吗？又是基于什么特征定位我的呢？”
　　“最主要的是，为什么如此兴师动众的找我？”
　　双方虽然是在对峙，但对方显然就是为云梦而来。他们相互之间眼神交流后，就逐渐散开。
　　有些海洋妖族，悄无声息的隐没于混沌之中。
　　他们不知道，云梦对混沌能量的波动，十分的敏感。距离很远就能感应到他们接近。现在只是超出可视范围一点点，他们更无法逃过云梦感应。
　　这群海洋妖族，正沿着弧线，从四面八方包围云梦。
　　“你们是什么人？想要干什么？”
　　云梦假装什么都不知道，释放神念，尝试交流，获取信息。
　　那海豹对云梦回应道：“你是本纪元新飞升混沌的凤凰吧！我们是妖界的，前来接引你进入妖界。”
　　“混沌之中，到处都是你意想不到的凶险。对一个新人来说，只身闯荡混沌太危险了。而妖界就是妖族建立的混沌大本营，为古往今来踏入混沌的妖族，提供庇护和指引。”
　　“哦！是吗？为什么，只有海洋类的妖族，没有飞禽类呢？按理说，应该是飞禽类来迎接我才合理呀！”
　　包围圈正在逐渐形成，那海豹笑眯眯道：“都是妖族，哪里分什么海洋类，什么飞禽类。咱们妖界的妖族，亲如一家。”
　　“亲如一家？以包围的方式欢迎亲人吗？”
　　骨刺鲨鱼血红的双眼猛地一亮，怒吼道：“她发现了，动手！”
　　鲨鱼张开满是利齿的大嘴，吐出一个白色的圆球。
　　那圆球离开鲨鱼的大嘴后，迅速的展开，化作一张巨大的网。
　　于此同时，那些借着混沌掩护，绕到云梦前后左右的海洋妖族们，也在此刻冲出混沌，或是用力抛掷，或是张口吐出，和鲨鱼喷出的白球一样东西，发射一张大网！
　　这群海洋妖族几乎同时发射大网，很显然这大网是一套组合法宝，展开之后自动相互融合，形成一个完全封闭的包围圈。
　　白色的大网，极速的收缩。
　　处于大网的包围中，云梦可以感受到，那大网在不断辐射某种力场，搅乱大网内部的法则和大道。
　　眼看着云梦被大网困住，这群海洋妖族，都大大的松了一口气，随后开始大声欢呼！
　　骨刺鲨鱼怒吼道：“都给我谨慎一点，她很可能是这个纪元，第一个仙帝，不是那么好对付的！”
　　海洋妖族们立刻停止欢呼庆祝。那头巨大的透明水母，发出精神波动道：“让我给她注射一点毒液，令她陷入昏迷。”
　　海豹提醒道：“你注意分寸，不要把她毒死了！若是她死了，你们整个水母一族，都不够陪葬的！”
　　“放心好了，我有分寸！”
　　透明水母的长长触须卷起，穿透大网的网格，朝着云梦刺去。
　　云梦利爪一把抓住水母的触须，那水母发出得意的精神波动。
　　“蠢货，接触我的身体，就会被注入毒素！”
　　云梦轻笑道：“那感情好，我也和你一样，接触我的身体，就会被点燃！”
　　“无法熄灭的火焰！”
　　轰！
　　橘红火焰冒出，点燃水母的触须。火焰沿着水母的触须极速蔓延，眨眼就要延伸到水母的本体上。
　　水母身旁的剑鱼，头颅扭动，长在前端的锋利骨剑，切断水母燃烧的触须，避免水母被点燃！
　　“明明被弱化之网困住了，为什么她还能动用天赋火焰？”
　　海豚发出惊呼。
　　所有海族妖兽都心中一紧，慎重的盯着云梦。
　　这弱化之网，还在逐渐的收紧，众妖族显然对其威力十分自信，所以发现云梦在网内，依然能动用天赋火焰，才会如此惊讶！
　　骨刺鲨鱼镇定道：“毕竟是本纪元第一个仙帝，又融合了复数之上万灵之王血脉。弱化之网又不是结网至尊亲自释放，无法立刻镇压她，也是情理之中。不过诸位放心，弱化之网越是缩紧，弱化能力越强。她已经被困在网中，必定不可能逃脱！”
　　云梦歪了歪脑袋，道：“原来如此，你们是为万灵之王血脉来的。那个指南车上的血，就是万灵之王血脉吧！你们就是依靠那个指南车，追踪我的方位的。”
　　“呵呵，这些你就不用知道了，乖乖束手就擒，跟我们回妖界吧！”
　　云梦摇头道：“看来，你们不会主动告诉我想要的情报了。这网很厉害吗？试试能不能抗住我天赋火焰的焚烧。”
　　说话同时，云梦身上绽放橘红火焰，焚界之火蔓延到白色大网上，瞬间将白色大网，变成一个火网。
　　这一次，连骨刺鲨鱼血红的眼睛都瞪大了！
　　一直八爪鱼，情绪激动之下，一直酝酿的神通，一紧张就放了出去！
　　铺天盖地的漆黑墨汁，朝着着火的大网狂涌而来。
　　墨汁是八爪鱼的天赋神通，墨汁的能力千变万化，随心所欲。可以攻击，可以防御，还可以变成分身，侵蚀敌人，同化万物。
　　这次攻击，八爪鱼就设定墨汁可以扑灭任何火焰。
　　结果，墨汁覆盖着火的大网，仅仅将火焰稍稍压制，连一缕的火焰都没有扑灭！
　　“不好，她强的有点超出预计了！”
　　八爪鱼大惊失色。
　　“冷静点，蠢货。你们看，弱化之网并没有被点燃，她的天赋火焰，奈何不得弱化之网！”骨刺鲨鱼大声呵斥，稳定人心。
　　那海豹也信心满满道：“结网至尊已然是不朽之身，她结成的网，含有不休物质，不可能被这个新晋仙帝的凤凰天赋火焰焚化的。”
　　果然，海豹的话说完，大网上的火焰全部熄灭，网身没有受到一点伤害。
　　云梦感叹道：“不愧是混沌呀！”
　　她的天赋火焰，还真的奈何不得这个所谓的弱化之网。
　　“不过，你们用网来困住我，有没有想过，这网的网格太大了些？”
　　“呵！？”
　　海豹发出一声嗤笑。
　　“你以为这是谁的法宝？会给你留下这么低等的破绽？嘿嘿，有本事你就试试，能不能变小后，从网格中钻出来。放心，我们绝不会阻止你！”


第466章 弱化之网
　　云梦还真的尝试缩小体型，从网格之间的空隙穿过。
　　但当她体型缩小后，大网的网格，也跟着缩小。
　　甚至云梦将自身，凝聚成一个点。大网就直接变成一块密不透风的布！
　　“还真是有一点厉害呢！”
　　“知道厉害了吧？知道厉害就乖乖被控制，跟我们回妖界。放心，我们并不想要你的性命，只是想请你去帮个忙。这事对你来说，可能还是一次机缘！”
　　海豹很健谈，三十多个海洋妖族中，他说的话最多。
　　云梦问道：“既然只是请我帮忙，又对我无害，你们完全可以善意邀请我。或者拿出我感兴趣的东西雇用我。我虽说不是什么乐于助人的老好人，但也不会不讲理的拒绝你们。”
　　“所有，放开我，咱们好商量，不必如此剑拔弩张。”
　　“啧啧！你算盘打的够响的。”海豹啧啧称赞，语气却满含讥讽，“现在你为鱼肉，我为刀俎。我们控制了你，就不用付出任何代价，怎么会傻乎乎的拿宝物雇用你呢？该说你天真呢，还是贪婪！”
　　弱化之网，依然在持续的收缩。
　　网身上辐射的能量场，强度也越来越高。
　　不过，这种能量场，丝毫无法影响云梦的三道神道系统运转。云梦依然可以轻松的撬动混沌。
　　并且，云梦自信自己可以突破这个所谓的弱化之网，即使它含有不朽物质，即使焚界之火无法炼化。
　　云梦之所以和海洋妖族交谈，就是为了尽可能多的，套取情报。
　　“好吧，竟然你们不肯放我，那能否让我有点心理准备。告诉我，你们想让我帮你们做什么？如果真的没有生命危险，我愿意配合你们。”
　　海豹就要脱口而出，骨刺鲨鱼冷哼道：“够了，你不用拐弯抹角的套取情报。到了妖界，你自然就会知道一切。从现在开始，到弱化之网将她捆住前，任何人不许和她交流！”
　　海豹无奈的闭上嘴，并对云梦耸了耸肩，做出一副无奈的表情。
　　云梦也无奈叹道：“咱们交流的挺友好的呀，你为什么非要提前求死呢？”
　　然而，没有人回应云梦。骨刺鲨鱼在这群妖族中，威信很高，没有妖族敢忤逆他的意志。
　　“可惜了！”
　　云梦又叹息了一次。
　　随即，身上橘红火焰腾起，将自身烧的一干二净。
　　“小心！”
　　骨刺鲨鱼大声提醒，所有海洋妖族都提起精神，释放防御神通，警惕的关注身边一切风吹草动！
　　但很快，骨刺鲨鱼发现了什么，咧嘴笑道：“行了，大家不用如此草木皆兵了。这个凤凰故弄玄虚，她逃不出去的！”
　　海豹眼睛一亮，得意笑道：“老大说的不错，你们看，弱化之网还在收缩中，说明网内还有没被控制的存在。”
　　众妖族定睛一看，果然弱化之网依然在稳定的，匀速的缩紧中。
　　海洋妖族们不禁松了一口气。
　　紧接着，弱化之网中再次燃烧起橘红火焰，云梦从橘红火焰中涅重生！
　　重生后的云梦，不再那么风轻云淡，胸有成竹，满不在乎。
　　她脸色有些阴沉，气场变得压抑。
　　海豹忍不住讥笑道：“还想通过涅，脱逃弱化之网？失败了吧！没辙了吧！害怕了吧！绝望了吧！哈哈哈哈……”
　　其他海洋妖族，也忍不住跟着笑起来。
　　骨刺鲨鱼嘴角裂开，无声笑了一笑，随即轻咳一声，恢复严肃表情，道：“海豹，你也该贫够了，别叨叨了！”
　　“嘿嘿，好的老大，我都听老大安排。”
　　“我承认，我小看了这张网。那个什么结网至尊，在妖界也应该是一方强者，是能呼风唤雨，掌控妖界权利的存在吧！”
　　“我和那样的强者，还有差距，被这张网困住，我心服口服。不过，你们，却没有嘲笑我的资格！”
　　“呵呵！”海豹就是管不住自己的嘴，忍不住又开口反讽云梦道：“都快死到临头了，还死鸭子嘴硬。没想到你这个凤凰，自尊心挺强的呀！”
　　回应他的，是云梦淡漠无情的冰冷眼神。
　　海豹心中一突，心中有不妙的预感。
　　骨刺鲨鱼也感到气氛有点不对，眼角隐隐瞥见身后，有橘红的闪光。
　　他回头看去，顿时目眦欲裂，身体剧烈的颤抖，头顶上的指南车都抖落下来，身上的骨刺相互碰撞，发出牙齿打颤的声响。
　　不止是骨刺鲨鱼，包围云梦海洋妖族，都看到橘红的光芒！
　　那光芒从混沌深处照耀而来，越来越亮，越来越近。
　　妖族们都感觉到，周围的温度，在以一种可怕的速度，极速的攀升！
　　“火！橘红色的火！我们被橘红色的火焰包围了！”
　　海星妖族发出尖利惊恐的精神波动。
　　作为一个软体类妖族，他对温度变化非常敏感。
　　不用这个海星妖族发出警告，所有的妖族都意识到他们现在的处境。
　　火焰！橘红的火焰！
　　放眼望去，前后左右，上下四方，入眼的全部都是火焰，熊熊燃烧的炽烈火焰，令人心悸的高能火焰。
　　一个火焰构成的圆球，将三十多个海洋妖族，包围了起来。
　　这个火焰圆球，以那被抓的凤凰为圆心，从看不到的混沌深处，一点点的收缩，最后呈现在所有妖族面前。
　　“这种威力的火焰！怎么可能？这不可能！我不信，这一定是障眼法！休想骗我！”
　　一头大龙虾，感受到橘红火焰无法抗拒的恐怖杀伤力，完全无法接受现实。
　　他大吼着，放弃所有顾虑，展现自身全部修为道行，肆无忌惮的抽取混沌之力，转化成自身力量，运转防御神通，裹挟着混沌之力，冲入越来越近的火焰之中！
　　“给我破！”
　　龙虾大吼着，撞在橘红火焰上。
　　轰！
　　火光大盛，一只巨大的，熟透的烤龙虾，被橘红火焰弹出来。
　　所有妖族都看到，龙虾妖族的灵魂，燃烧着橘红火焰，在火焰墙壁中痛苦哀嚎，逐渐被焚烧成空，彻底死亡！
　　“红甲，死了！！！”
　　所有妖族都不敢置信！
　　他们无法接受，他们怀疑现实。
　　“红甲已经活过两个纪元了！他的实力，在妖界也是上流水准！一个如此强大的妖族，竟然就这么简简单单的死了！”
　　“不！我不能相信，我不能接受！”
　　“这个凤凰的火焰，为什么如此强大？她的火焰，是在以混沌为燃料呀！能直接点燃混沌，这是什么可怕的天赋火焰？”
　　火焰包围缩小，妖族们汇聚在一起。
　　彼此紧靠，也不能消除他们心中的恐惧。
　　活得越久越怕死，他们至少都是活过一个纪元的生命，怎么甘心死在这里！
　　“不想死的，解开这个弱化之网，回答我的问题，我可以饶他一命！”
　　云梦冷漠的声音，从弱化之网内传出。
　　橘红的火焰，和她橘红色的羽毛，融为一体，令云梦如同火焰的主宰，神威不可侵犯！
　　实际上，云梦还就是橘红火焰的主宰！
　　“大家，别相信她的鬼话。我不信，一个本纪元刚刚突破碎道的仙帝，能有如此恐怖的神通！她一定是在施展什么秘术，透支生命，灵魂，血脉，潜力什么的。”
　　“她越是张狂霸道，越是不可一世，越代表她是在虚张声势，是色厉内荏！”
　　骨刺鲨鱼说出的话，斩钉截铁，非常具有说服力和感染力。
　　在他的努力之下，妖族们稳定了军心。
　　海豹鼓动道：“咱们同心协力，冲出这个包围圈。诸位，别担心什么混沌浸染，放弃一切顾虑，拿出全部实力，咱们一起打穿这个虚伪的火焰圈。”
　　“说的不错！我这里有一门粗浅的合击阵法，虽然功能有限，但胜在简单，容易上手，大家学习一下，咱们就联手攻破她虚伪的杀招！”
　　骨刺鲨鱼立刻趁势，将一门简单的合击阵法，传授给所有海洋妖族。
　　就在这群妖族们摩拳擦掌，信心百倍，跃跃欲试，开始尝试组成合击阵法。
　　弱化之网内的云梦，冷哼一声。
　　“冥顽不灵！”
　　神道体系运转，调动身边混沌能量。
　　云梦的天赋火焰，暂时还真无法点燃混沌。但是她可以通过神道系统，操控混沌能量，改变混沌能量的本质，瞬间将混沌能量转化为可以被天赋之火点燃的能量！
　　此刻，她再次使用神道体系的力量，将火焰包围圈内，所有的混沌之力，抽取一空，排出橘红火球之外！
　　火球之内，霎时间空空荡荡，没了一丝一毫的混沌。
　　妖族们顿时傻了眼！
　　所有进入混沌的强者，最强的手段，必然是抽取混沌之力，提炼自己能掌控的最强之力，施展神通。
　　可云梦仅仅一个念头，就将火焰包围圈内所有混沌，一抽而空，全部送走。
　　没有混沌可以抽调，这群妖族的合击之术，就相当于没有动力源，威力最强也发挥不出来。
　　“留给你们的时间不多了！是被火焰烧死，还是给我解开弱化之网，回答我的问题，争取一条命。”
　　“回答我，你们选择什么！”
　　骨刺鲨鱼来到所有妖族之前，直面云梦，傲然道：“你的两个选择，我们都不选。我们选第三个！”
　　“至尊，还请出手相助！”


第467章 妖界妖族（求刀片）
　　当骨刺鲨鱼喊出那句话的同时，云梦就收到葬梦的精神传讯。
　　“云梦，有比较强力的攻击，正朝你袭击。”
　　云梦问道：“有多强？”
　　“和那个断天刀之灵，释放的玉质刀气差不多。”
　　云梦自信道：“我能接的下！葬梦，时刻观察我周围，小心偷袭。”
　　“放心，有我在，你永远不会发生真正致命的危险！”
　　“嗯！”
　　在云梦和葬梦神念交流结束的刹那，一直利爪，撕破云梦的火焰包围圈，朝着弱化之网内的云梦爪来。
　　那是一只遮天蔽日的巨大爪子，不过是能量体，而不是血肉之躯！
　　利爪撕裂火焰包围，海豹激动吼道：“鲲鹏至尊，是鲲鹏至尊出手相助！”
　　“鲲鹏！”
　　听到这个称谓，弱化之网内的云梦，也提气十二分精神。
　　但随即，云梦发现，这巨大的能量利爪，并不是朝着自己身躯抓来，而是朝着弱化之网。
　　能量利爪的主人，似乎怕不小心将云梦一爪子捏死，所以选择抓住弱化之网，将云梦带入混沌深处！
　　“呵！”
　　云梦被气笑了。
　　“鲲鹏？一锅炖不下！”
　　云梦的利爪中，出现一抹亮银色的闪光。
　　“灭苍生！”
　　利爪捏着利刃残片，云梦施展这一招刚刚得到的神级神通杀招！
　　以残片释放刀罡，和驾驭残片施展灭苍生，外在表现都是一抹雪亮的刀罡。但本质上，完全是两种不同层次的攻击方式。
　　灭苍生一刀斩出，天血雨，鬼神哭，众生殇，生机灭！
　　刀罡划破所谓蕴含不朽物质的弱化之网，毫无花巧的和能量利爪正面对撞！
　　轰隆隆！
　　混沌翻涌，蔓延不知多少空间。
　　虚空破碎，虚空风暴在混沌中生灭不休！
　　猛烈的冲击，如同开天辟地，将周围的混沌能量，打落位格，降格成为起源高能物质！
　　但随即，起源高能物质，也被冲击形成的余波湮灭！
　　能量利爪被雪亮刀罡，从中间斩成两节。
　　但能量利爪并没有毁灭，相反它直接一分为二，一部分化作一条大鱼，一口将骨刺鲨鱼和海豹等妖族吞入腹中，摆动巨大的尾巴，如同在大海中畅游一般，冲入混沌深处。
　　另一半化作一头遮天蔽日的大鸟，利爪，鸟喙，翅膀和雪亮刀罡正面硬抗！
　　雪亮刀罡和能量大鸟不断的碰撞，能量大鸟以自身身体，挡住雪亮刀罡前进，两者之间的能量相互交融，相互湮灭。
　　释放灭苍生一刀后，云梦就冲出了被雪亮刀罡斩破的弱化之网。
　　她驾驭着混沌，隔绝冲击的余波，展开羽翼，震动翅膀，利爪捏着亮银残片，朝着那游进混沌的能量大鱼追赶。
　　但是，那能量大鱼，速度比云梦快很多，眼看就要追丢了，云梦再次毫不迟疑的，施展灭苍生刀法！
　　又是一抹雪亮刀罡，划破混沌，追上那能量大鸟。
　　不过，还没等云梦看清，这一招能否建功，她就被拉入一个虚空通道中，继而被拉入轮回地狱中！
　　而在云梦被虚空通道吞没的位置，一道比发丝还要纤细一千倍的白色丝线，从混沌深处垂落下来，穿过云梦消失的区域。
　　那细小白色丝线没能击中云梦，不甘心的探入虚空中，继续追击！
　　“嘿嘿，还有自寻死路的！你想来，那就给我下来吧！”
　　葬梦这次没有还击，而是打开虚空通道，令那白色丝线，穿过虚空通道，进入轮回地狱中！
　　然后，葬梦小手抓住那白色丝线，轻轻一拉！
　　轰！
　　混沌之上，一个宏伟巨大，由八座石头宫殿组成的伟岸世界内，一个趴在某一座宫殿深处，体型庞大如星球的巨大蜘蛛。
　　这蜘蛛头上，长着一个妖冶邪魅的女人身躯。下半身是八对节肢支撑着，长满灰色绒毛，拥有鼓鼓囊囊巨大腹部的蜘蛛身体！
　　巨大蜘蛛的腹部，射出一根纤细不可见的蛛丝。八对节肢中，最前面的两只节肢，操控着丝线，穿透世界的晶壁系，穿透混沌。
　　当葬梦的小手，拉了那丝线一下。
　　石头宫殿中的巨大蜘蛛，缠绕着蛛丝的两只前爪，猛地下坠，撞击在石头宫殿的地板上。
　　咔嚓！
　　前端两只节肢应声而断！
　　紧接着，巨大蜘蛛被无法抗拒的巨大拉扯力，尾部在前，头部再后，横冲直撞的被扯出宫殿。
　　所有这一切，都发生在短短的一刹那！
　　巨大蜘蛛甚至还没有反应过来，她就被拉出石头宫殿。并且身形依然在不受控制的倒飞，以越来越快的速度，狠狠的撞在了宏伟世界的晶壁系上。
　　咔嚓嚓嚓……
　　晶壁系也发出不堪重负的碎裂声！
　　巨大蜘蛛撞击在晶壁系上，身体直接化作一滩血水，铺满晶壁系！
　　然而，对巨大蜘蛛来说，肉身并不重要，完全可以舍弃。
　　她最关键的部位，是腹腔内的蛛丝囊。
　　晶壁系还算足够坚挺，只是被撞击出蛛网状的裂纹，并没有被直接撞破。
　　但巨大蜘蛛的蛛丝囊，被卡在晶壁系中，飞速的旋转着！
　　她自己并不想旋转，却控制不住蛛丝囊。
　　而旋转的原因，是她最宝贵的本命蛛丝，正在被极速的抽出体外。所以她的蛛丝囊，就像是滚线筒一般，极速的转动！
　　短短刹那她就损失了超过三分之一的本命蛛丝！
　　“救我！”
　　只剩下蛛丝囊的蜘蛛，以神念发出求救。
　　一道碧绿色的流光，飞射而来，穿过蛛丝囊和晶壁系之间。
　　只剩下一半本命不灭蛛丝的蛛丝囊弹起，终于摆脱了被抽走本命蛛丝，却无法反抗的状态。
　　她立刻重聚肉身，隐藏自己干瘪的蛛丝囊，同时释放恶毒暴怒的精神波动，想要穿透晶壁系。
　　那道碧绿的流光，飞到巨大蜘蛛身前，落在她的胸口前，原来却是一直威风凛凛的碧玉螳螂。
　　碧玉螳螂两只前爪，化作两把碧绿的弯刀，刚才正是碧玉弯刀，将蜘蛛的不灭蛛丝斩断，才令蜘蛛免于被抽干本命蛛丝的悲剧。
　　“结网，你疯了？想要送死就别求救！”
　　“碧刀，你让开！我要灭了下界，我要毁灭这个纪元！”
　　结网愤怒发狂，完全失去理智。
　　这时，令人心烦的嗡嗡声传来。
　　一只巨大的蚊子，穿透空间而来。
　　“她想自寻死路，就让她去。碧刀，你让开，咱们尊重结网的意志。”
　　嗡嗡声正是巨大蚊子背后透明的羽翼，不断扇动发出的。
　　这种声音，是一种非常歹毒且强大的精神攻击，会刺激意志不够坚定者的精神，令其直接发狂发疯。
　　不过，到了他们这种层次，神通收发于心，能发挥怎样的作用，完全存乎一心。
　　所以，这种恼人的嗡嗡声，反而作为精神安抚神通，压制了结网的暴怒，令她恢复理智。
　　结网蜘蛛愤怒的喘息着，却终究没有将神念，渗透出去。
　　一只蟑螂拍打着翅膀，来到蜘蛛，螳螂和蚊子身前，压低声音传讯道：“长毛的，扁毛的，没毛的和水里的都来了，咱们统一一下口径，不要让他们看出什么破绽！”
　　“强哥说的对！结网，你绝不能表现出虚弱。就说刚才，和未知名的对手，斗了个半斤八两。”
　　结网蜘蛛点点头，深吸一口气，强行撑起气势，对蚊子问道：“花腿，怎么样？没有破绽吧！”
　　“还行吧！”
　　另外七个不同的宫殿中，飞出不同的妖族。
　　其中两个宫殿中，分别飞出一头狮子，一只白毛猿猴，一只三头狗，一只漆黑的豹子，一头长角的熊罴，和一头金角犀牛。
　　另外两个宫殿中，分别飞出两头凤凰，一只金翅大鹏鸟，一只七彩孔雀，一只毕方，一只金雕。
　　还有两个宫殿，分别飞出三只巨龙，一头九头蛇，一只腾蛇和一头长翅膀的黑色大蜥蜴。
　　最后一个宫殿中，飞出一只大鱼，一头蓝鲸，一头章鱼，和一只鲨鱼。
　　这个宏伟的世界，正是妖界。
　　妖界的根基，是八座万灵殿！
　　其中，路上哺乳类，出场六位至尊，占据两座万灵殿。
　　飞禽类和爬行类，和哺乳类一样。各自有六位至尊，占据两座宫殿。
　　而节肢类和海生类，都只有四个至尊，只能各自占据一座宫殿。
　　混沌之上的妖界，足足有二十六位至尊！
　　“发生了什么？结网，你刚才和什么战斗？怎么搞出这么大的动静？”
　　哺乳类妖族的至尊，金毛狮子发出瓮声瓮气的询问。
　　结网蜘蛛冷淡道：“是一个未知的强者，不比我弱，毁了我的肉身一次。不过，我也给了她深刻的教训。”
　　“是吗？这场大战还真是激烈呢！差点将咱们妖界的晶壁系，都冲垮了！”
　　腾蛇至尊阴阳怪气的说。
　　金翅大鹏鸟至尊倨傲道：“结网，花腿，碧刀，小强，有什么问题，你们不要藏着掖着！我们妖界，是一个整体。如今又面临着妖界开辟以来，最大的挑战和危机，更应该开诚布公，精诚精致的彻底合作。”
　　“说的不错！”白毛猿猴接口，继续道：“第一座万灵殿，迟迟不能找到。我们的妖界，有可能保不住了。这种生死存亡的关键时刻，我希望你们不要耍小聪明，而耽误了大局！”
　　作者留言：
　　求鼓励，求表扬，求刀盘，嘤嘤嘤(is^ti)


第468章 贴身衣物
　　“诸位放心，我们不会不顾大局，做那些亲者痛，仇者快之事。今天的事故，只是偶然，请不必过多在意。”
　　“正是如此！咱们现在当务之急，还是以寻找第一座万灵殿为主。”
　　结网蜘蛛，螳螂碧刀，蚊子花腿，蟑螂小强对真是情况，绝口不提。其他至尊将信将疑，却也无可奈何，只能相继离开。
　　妖族众至尊散去，各自回到各自占据的万灵殿中。
　　节肢类妖族所在的第三万灵殿中，四位节肢类至尊，聚集一起。
　　“说吧结网，事情的经过，那差点抽干你蛛丝的强者。一切，都是怎么回事？”
　　蟑螂强哥瞪着蜘蛛结网。
　　结网眼神闪烁，并不想说实话，可三位同伴死盯着她不放，目光咄咄逼人，看样子结网不说实话，他们决不罢休。
　　思量再三，结网最终无奈开口。
　　“我发现了融合八道万灵之王血脉的妖族！”
　　“什么？”
　　此言一出，三个节肢类妖族至尊，齐齐站了起来。
　　花腿扇动背后羽翼，制造干扰神念的噪音。
　　蟑螂小强激动问道：“在哪里？抓住了吗？”
　　结网无奈的摇头，其他三位激动的情绪有所缓和。
　　这时，碧刀螳螂看向万灵殿之外，道：“海里的想要进来。”
　　结网连忙道：“其实，那融合八道万灵之王血脉的妖族，是海里的发现的。他们派遣手下，用我给的弱化之网，捕捉那个妖族。因此才会被我察觉。”
　　“这么说，海里的才是最先发现那妖族的！看来，他们是想和咱们结盟。让他们进来吧。”
　　碧刀螳螂开放第三万灵殿的大门，鲲鹏，鲨鱼，章鱼，蓝鲸进入第三万灵殿，来找节肢类至尊所在大殿。
　　鲲鹏首先开口道：“结网，没想到，你在所有的弱化之网上，都留了后门。我的那些不成器的手下，太大意了。”
　　结网冷笑道：“第一万灵殿，关系咱们妖界的兴衰存亡。你们海生类却想吃独食。若是被长毛的，扁毛的和无毛的知道了，你们海生类最后一座万灵殿，只怕也要被夺走！”
　　鲲鹏冷笑道：“五十步别笑百步。你等真的大公无私，怎么不把情报公开出来。”
　　“好了！”
　　蓝鲸上前一步，道：“别做这些无意义的争论了。我们是来寻求合作的。不管怎样，妖界确实面临毁灭的危机。覆巢之下安有完卵，即使我们都想占据更多的万灵殿，也只是属于咱们妖族内部的竞争。只有妖界存在，才有竞争的空间。”
　　蟑螂强哥点头道：“不错。蓝尊者不愧是巨鲸，肚量宽广，我们不如也！”
　　鲲鹏道：“那就闲话少说，交换一下彼此的情报吧！”
　　“我们海生类最弱，占据第二万灵殿。却也因此，与第一万灵殿联系更紧密。不久前，第二万灵殿就感应到有万灵之王血脉妖族诞生，不过却是在混沌之下。”
　　“直到最近，有一个融合了八道万灵之王血脉者出现，第二万灵殿对其感应，才清晰直观。巧合的是，这一纪元的仙帝，在此时诞生。第二万灵殿感受到那妖族，进入混沌。于是我们立刻派人，前去捉拿。结果却是低估了那凤凰的实力，手下差点被她杀光！”
　　鲲鹏说完，所有妖族都看向结网。
　　结网继续道：“你们的手下，使用弱化之网，我就分出一部分意志关注。听到你们手下和那个凤凰的交流，我才知道，原来那凤凰竟然是本纪元第一位仙帝，更是融合了八道万灵之王血脉。”
　　“我趁着那凤凰和鲲鹏交手，暗中偷袭那凤凰。结果被她逃走。于是我就追杀她，却不想踢到铁板，被一个不知名强者，差点抽干我的不灭蛛丝。”
　　“事情的来龙去脉，就是这样！”
　　蓝鲸沉吟道：“这么说，那融合八道血脉的，是一头凤凰。飞禽一族，还真是气运鼎盛呀！”
　　“除了凤凰一族，不会有人想看到，凤凰再多一个至尊。那凤凰并不足为虑。关键是，那凤凰似乎有强人庇佑，一个照面就差点秒了结网。不搞定那个神秘强者，我等也只能徒呼奈何吧！”碧刀如此说道。
　　就在众人，想要继续询问结网，有关那神秘强者的细节，章鱼至尊忽然说道：“龙族有动静了！那个不久前，偶然被发现的，本纪元的龙族碎命，离开了妖界！”
　　鲨鱼至尊道：“你说的，是那个明龙？”
　　章鱼点头道：“他带着一块始龙鳞片进入混沌，才免于被混沌同化。一直以来，龙族都在不遗余力的培养他，希望他能成为本纪元第一个仙帝。虽然没能成为第一个，但他刚刚也突破了碎道，成为仙帝了。”
　　花腿道：“这个时候，派明龙出去，定然是让明龙去混沌之下。难道，龙族也发现了什么端倪不成？”
　　蟑螂强哥爪子摩挲着下巴，道：“这或许并不是坏事，让龙族在前面趟趟路，引出那个什么强者，我们才好针对布置，做背后黄雀。”
　　――――
　　轮回地狱，葬梦面前，是一大团缠绕在一起的白色丝线。
　　葬梦小手一挥，白色丝线展开，相互穿插，化作一件纯白的小衣。
　　“云梦云梦，这个蛛丝，比那个什么审判之枪还要坚韧，我用它给你编织了一件贴身小衣！穿上它，混沌的同化都能隔绝，你快穿上试试吧！”
　　葬梦目光灼灼，血红的大眼睛亮晶晶。
　　不过，云梦怎么看怎么觉得葬梦的笑容有些猥琐，甚至这小丫头的嘴角，都流出了涎水。
　　“快，脱下外衣，穿上试试。”
　　云梦伸手接过那白色的小衣，入手顺滑，带着丝丝凉意，摸上去非常舒服。
　　“我可是对蛛丝进行了专门的处理，它比原版更加坚韧，也更加舒适。它是根据你的尺寸，量身定做的，保证绝对合身。”
　　葬梦不无得意。
　　云梦狐疑看着葬梦，问道：“你怎么知道我的尺寸？”
　　“目测，目测的，嘿嘿嘿。”
　　云梦沉吟了一下，道：“改一下吧葬梦，改成这个尺寸。”
　　云梦将自己想要的尺寸，精神传讯给葬梦。
　　葬梦疑惑自言自语道：“不对呀，你没有这么大呀！这不是你的尺寸，这，这是林师姐！”
　　云梦笑道：“不错。在混沌中，我简直如鱼得水，根本不怕什么混沌同化。况且，有涅天赋的我，也不需要额外的防御。能够直接灭杀我的攻击，这东西也防不住。所以，它最适合的对象，是师姐。穿上它，师姐就能长时间遨游混沌了！”
　　“可是，这是我为你做的呀！”
　　云梦脸上洋溢着幸福的笑容，道：“我和师姐同心一体，我的就是她的，她的就是我的。”
　　葬梦心里酸酸的，非常不舒服。她小嘴翘起，愤愤道：“师姐，师姐，师姐！云梦你眼里，满脑子都师姐。那我呢？我还是不是你最好的朋友？”
　　“当然啦！”
　　云梦弯腰将赌气的葬梦抱起来，额头顶着她的额头，笑眯眯道：“葬梦在我心目中的地位，和师姐是等同的。你不止是我的朋友，还是我的亲人。”
　　“真的吗？”
　　“我从来不骗你。”
　　“那你亲亲我！”
　　啪叽！
　　云梦在葬梦嫩滑的脸蛋上，狠狠的亲了一口。
　　“还有这边！”
　　葬梦指着自己另一边脸颊。
　　“好好好！”
　　于是，云梦又在葬梦另一边脸颊，也亲了一大口！
　　“咯咯咯……”
　　葬梦开心的笑了起来。
　　她搂住云梦的脖颈，分别在云梦的左右脸颊上，各自亲了一下。
　　抬起头，望着云梦翘起的嘴角，那粉嫩的唇瓣，葬梦小舌头舔了舔自己的嘴唇，有些跃跃欲试。
　　“把它改一下吧。然后送我到师姐身边。”
　　在葬梦有所动作之前，云梦将她放下。
　　离开云梦的怀抱，葬梦有些舍不得。不过，刚才云梦的亲吻，令葬梦满足了不少，她也没有再闹脾气，不情愿的将小衣改成适合林玉倩的尺寸。
　　“那些妖族似乎有定位你的方法，再进入混沌，他们说不定又会出来捣乱。”
　　葬梦有些担忧的说。
　　云梦笑道：“有葬梦你在背后给我撑腰，我谁都不怕。他们要是敢出现更好，抓几个妖族，好好审问一下，获取更多混沌中的情报！”
　　“嘿嘿，知道我的厉害了吧！你放心闯荡混沌吧，我会一直关注你的。”
　　“嗯！”
　　云梦低下头，又在葬梦的额头上亲了一下。
　　“麻烦你了，送我过去吧！”
　　葬梦微笑着挥手，将云梦送入混沌中。
　　“回来啦！”
　　林玉倩看到云梦，温柔笑着，熟极而流的抓住云梦的手。
　　“嗯。师姐，我给你带来一个宝贝。”
　　说着，云梦将不灭蛛丝编织的小衣，呈现给林玉倩。
　　“穿上它，就不用怕混沌的同化，相当于寄托了一件不朽物质，可以长时间随意畅游混沌啦！”
　　“谢谢你！”
　　林玉倩收起小衣，在云梦额头上亲吻了一下。
　　云梦搓着手，嘿嘿笑着道：“师姐，换上试试呀，看看合不合身。”
　　林玉倩风情万种的白了她一眼，螓首微低，小声在云梦耳边呢喃道：“等下次双修，我要你亲手给我穿上。”
　　耳朵一热，心中一荡，云梦霞飞双颊。


第469章 明龙仙帝
　　云梦和林玉倩汇合，继续挪移能量通道。
　　妖界，海生类占据的第二万灵殿内，维持万灵殿运转的貔貅神兽石像，发出精神波动。
　　“融合了八道万灵之王血脉的凤凰，又进入混沌了，指南车能确定她的方位。”
　　貔貅之下，鲲鹏，蓝鲸，章鱼，鲨鱼四位至尊，对视一眼。
　　“要不要一起出手，擒获那凤凰？”鲨鱼至尊跃跃欲试。
　　鲲鹏白了他一眼，没好气道：“你怕不是疯了。没看到结网的惨状吗？”
　　章鱼道：“要不，咱们给节肢类透漏点消息？”
　　“节肢类最知道那神秘强者的恐怖，他们必定比我们还慎重。”鲲鹏摇头否定。
　　章鱼又道：“那给爬行类，或哺乳类透漏一点情报？让他们出手试探？”
　　蓝鲸摇头，道：“别想着坑盟友了。损失高端战力，最终损害的是整个妖族的利益。”
　　“既然已经有融合八个万灵之王血脉的凤凰出现，第九个万灵之王继承者，想来也快要出世了。两者注定有一场龙争虎斗，争夺融合九道万灵之王血脉。到时候，第一座万灵殿就会出现。”
　　“我们时刻监视着那凤凰，等待第一万灵殿出现，第一时间将其占据就好！”
　　“如此也好。”鲨鱼点头，“只是便宜了那凤凰，如果融合九道万灵之王血脉，就能第一个踏入第二万灵殿的试炼！”
　　蓝鲸叹息道：“这是好事！那些海盗，还有那个贪得无厌的家伙，越来越猖狂了。天外天，道藏界，天女界，还有兵界，丹界，符界，灵界都对咱们虎视眈眈，暗中资助那些海盗和那个家伙。就等着咱们撑不住，妖界分崩离析，然后瓜分妖界！”
　　“若是能有一位强力的妖族至尊横空出世，说不得可以让我们坚持的更久！”
　　鲲鹏愤恨道：“咱们妖族，以八个万灵殿为根基，数次纪元毁灭大劫，都平安度过，甚至没有什么损耗。导致那些每况愈下，可能坚持不过本次纪元大劫的老牌世界，对我们羡慕嫉妒。”
　　“万灵殿的强大，令他们眼馋。纪元毁灭大劫，令他们恐惧！在贪婪和恐惧的双重驱使下，他们对咱们妖界垂涎三尺，早就巴不得妖界毁灭，好瓜分万灵殿，拿去做他们世界的根基！”
　　章鱼也愤愤不平道：“万灵殿本来就是属于咱们妖族的至宝！那些人类，和那些成了精的灵，觊觎咱们妖族的东西，简直就是蛮不讲理的强盗！”
　　“呵？混沌之中，世界与世界之间，种族与种族之间，哪有什么道德可言。”鲨鱼嗤笑说道。
　　“成也万灵殿，灭也万灵殿。关键还是找到第一万灵殿！”蓝鲸感叹，“万灵殿，是妖族血脉蜕变的试炼之地，能够帮助每一个妖族，不断突破自身血脉限制，晋升更高层次！”
　　“但是万灵殿的试炼，必须循序渐进，只有通过第一殿试炼，才能进入第二殿。”
　　“妖界集齐了八座万灵殿，可偏偏，缺少第一殿，导致试炼无法进行，万灵殿真正的作用，得不到发挥，只能做世界的基石。”
　　“只有找到第一殿，才能真正开发万灵殿的作用！”
　　鲨鱼道：“那些觊觎我们妖界万灵殿的强盗们，也知道第一殿对妖族的意义。他们也会不遗余力的，寻找第一殿，霸占第一殿。”
　　“如果，被外族掌控第一殿，不仅会摧毁妖族崛起的希望，甚至会引发妖界内部分裂。毕竟，会有许多妖族，经受不住诱惑，想要进入第一殿试炼。”
　　“任重而道远呐！”
　　――――
　　云梦并不知道，万灵殿对妖族，自己对妖族，关系生死存亡的重要。
　　可以说，第一万灵殿虽然还隐藏在混沌中，但本质上它已经被云梦掌管了。
　　云梦的信徒灵感仙尊，不经过试炼，就直接获得万灵之王血脉，成为第一万灵殿的继承者。
　　第一万灵殿的维护者獬豸神像，其内部灵魂，乃是云梦的好友，带云梦踏入修行界的徐若谷徐师兄！
　　甚至云梦现在，就能根据灵魂种子之间的联系，隐约的定位第一万灵殿在混沌中的方位。
　　不过，现在云梦对第一万灵殿的重要性，并不了解。而她们的当务之急，是防止洪荒之心的神异被泄露，引来各路贪婪者的争夺。
　　所以，她们目前最紧要的任务，首先是挪移能量通道，然后是找到紫宸子和七个混沌海盗灭口。
　　完成这两项任务后，云梦才会考虑，寻找万灵殿，拯救徐若谷。
　　继而寻找至高天堂后花园，解救月姬。
　　云梦和林玉倩，优哉游哉的挪移能量通道。
　　诸天万界，六大人类准仙帝，九大族老，新晋凤凰仙尊，五位哺乳类妖族强者，齐齐在空荡无垠的虚无界域，开辟自身世界。
　　从万灵殿坠落，到葬梦入主轮回地狱。
　　短短不过一个月时间，繁荣的诸天万界，变得满目疮痍，凋零枯萎。
　　首先是飞禽类和哺乳类妖族的仙界，被人族和地狱恶魔趁火打劫，全部被灭掉，被劫掠。
　　随后是云梦，毁灭十六层，十七层，十八层地狱，吞噬所有人类三十重天之上仙界！
　　两龙五鹏大战云梦时，肆意挥霍祖龙之血和金鹏之血能量，一个界域一个界域的毁灭仙界和地狱！
　　连续的大事件，导致诸天万界，仙界没有了三十重天之上仙界，地狱没有了十五层之下地狱！
　　三十重天之下仙界和十五层之上地狱，也被毁灭了百分之一！
　　混沌之下，深渊之上，高等仙界地狱不复存在，普通仙界地狱七零八落！
　　黑雀和土拨鼠妹子，还有大蛇，带着一部分凤凰一族新天尊，到处捉拿逃跑的地狱魔尊和人类仙尊！
　　抓捕地狱魔尊和人类仙尊同时，也会一个界域一个界域的，搜查爬行类妖仙，龙族余孽，飞禽背叛者金翅大鹏鸟一族。
　　擒获爬行类妖仙后，会令其融合灵魂种子，练成元始镇魂歌。
　　龙族余孽能活捉就活捉，抗拒抓捕，拼死反抗的，直接就地格杀。
　　金翅大鹏鸟一族的叛徒，则是押解回去，接受审判。
　　一支凤凰小队，发现了一个，隐藏在低等级仙界的龙族余孽，一条虬龙！
　　虬龙修为颇高，乃是一名碎界仙皇。被发现之后，轰杀一名凤凰，令其涅，逃脱包围，亡命奔逃。
　　凤凰小队在他身后紧追不舍，那虬龙仙皇知道天上地下，无论仙界地狱，都被凤凰一族统治，没有他们龙族栖身之地。
　　绝望中的他，燃烧法力，血气，境界，灵魂，换取最强逃遁速度，朝着仙界上层界域，夺命狂奔！
　　这头虬龙，穿过第三十三重仙界界域，还在继续向上飞。他的目的，赫然是想要冲入混沌中！
　　就在其即将冲入混沌前，一头紫色羽毛的纯血凤凰天尊，挡在了他和混沌之前！
　　这头虬龙彻底绝望了，歇斯底里的嘶吼道：“难道，天要亡我龙族吗？”
　　紫色凤凰仙尊冷笑道：“我们天庭就是天！所以，你说的不错，是天要亡你们龙族！”
　　“谁说，要亡我龙族？”
　　浑厚的嗡鸣声，从身后响起。
　　紫色凤凰仙尊眼睛猛然瞪大。
　　碎命仙尊境界的他，神念完全没有察觉，自己身后有人。
　　他转过头，看到一个巨大的龙头，从混沌中探出，一双龙眸，正死死的盯着他。
　　“明龙仙尊！”
　　紫色凤凰高呼这头巨龙的名字！
　　巨龙飞舞，巨大修长的身体，从混沌中缓缓飞出。
　　“不错！正是本尊！不，吾现在，乃是明龙仙帝！小家伙，你面生的很呀？我不记得，凤凰一族，有你这个纯血？”
　　紫色凤凰一言不发，毫不犹豫的直接引燃自身涅之火。
　　“想死！没那么容易！”
　　明龙张口，吐出如清水一般的龙息。那龙息缠绕住紫色凤凰，将其涅之火熄灭，并将其身体完全禁锢。
　　“在本帝面前，生死由不得你！”
　　明龙的爪子，抓住紫色凤凰。他双眼斜视紫色凤凰，一副睥睨天下，霸气凌然的姿态。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　被明龙控制住的紫色凤凰，发出爽朗的，讥讽的，畅快的，得意的笑声。
　　他笑的那样畅快，谁都能感受的出，他是在发自真心的大笑。
　　明龙恼怒非常，爪子握紧，将紫色凤凰全身骨骼捏碎，冷哼道：“别以为，你激怒我，我就会杀了你！对付你们这种打不死的无赖，封印是最有效的方法！”
　　“明龙，你终于出现了！你出现的好，回来的好呀！”
　　紫色凤凰根本不在乎明龙的威胁。
　　那虬龙痛哭流涕的，来到明龙身前，哀声道：“天尊，完了，我们龙族已经完了。现在诸天万界，都被凤凰霸占了。您是我们龙族最后的希望，您带我进入混沌吧！”
　　“混账！”
　　明龙暴怒，一巴掌打在虬龙的脸上，打的他满嘴龙牙乱飞。
　　“本帝已经超越碎命，成就仙帝，古往今来第一龙！区区凤凰宵小，本帝一爪子就能将他们全部碾死！走，你给我带路，先去和青龙他们几个汇合。”
　　虬龙捂着肿胀的半边脸，哭泣道：“没有青龙天尊了！死了，龙族六天尊都死了！”
　　“你，你胡说八道什么？”
　　“呦！”
　　一声熟人间打招呼的声音传来。
　　虚空破碎，不死破碎虚空而来。
　　“明龙，好久不见。”


第470章 时代变了
　　“不死！”
　　明龙仙帝兴奋大吼。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！本仙帝出山，发誓要将你们所有纯血凤凰封印！既然你主动送上门来，那就从你开始吧！”
　　明龙张口吐出透明龙息，龙息若丝带，朝着不死缠绕而去！
　　“呵呵，这可不是老朋友打招呼的正确方式！啾！”
　　不死引吭高鸣，浑厚无边血气自体内冲霄而起。
　　天赋火焰绽放，不死以血气催动天赋火焰，与明龙仙帝的龙息碰撞，竟然相互湮灭，不分上下！
　　明龙的瞳孔猛地扩张，他本以为自己成就仙帝后，镇压一个仙尊级别的凤凰，还不是手到擒来。
　　手中没见过的紫色纯血凤凰，就是佐证！
　　然而，不死的修为似乎并不止步于仙尊，不仅血气远超他这个真正仙帝，天赋火焰竟然能和他的仙帝龙息分庭抗礼！
　　“很好，看来你也没有虚度光阴。怪不得敢在本仙帝面前现身，原来你已经踏出碎道第一步！”
　　“只是，你以为，你踏出碎道第一步，就能和我抗衡了吗？可笑！”
　　明龙仙帝展现自身仙帝级修为，强悍的气息压塌虚空，蔓延渗透整个仙界界域！
　　“让你见识一下，什么才是真正的仙帝！”
　　蜿蜒飞舞着，明龙仙帝怒吼咆哮，搅动风云，从混沌中抽取能量。
　　他要动用全力，将不死彻底镇压，以展现自身强势，震慑所有凤凰！
　　“好热闹呀！”
　　虚空破碎，九死破空而来。
　　“是明龙呀，你让我们找的好苦！”
　　接着是焚域。
　　“哦吼！终于可以将所有龙族，一网打尽了！”
　　然后是戮命。
　　“啧啧，说实话，我有点想念烤龙筋的味道了！三足，你的那个后裔，叫冰洁对吧！她料理龙肉的手艺很不错，令人回味无穷！”
　　再次出现的，是六翼。
　　三足紧跟其后，酷酷道：“其实我的手艺也不错。大日之火，最擅长烤龙肉。”
　　“哈哈，说的我口水都流出来了！”天凰擦着嘴边的口水出现。
　　“嘿嘿嘿，又有龙肉可以吃了吗？”七彩笑眯眯的走来。
　　“呦，都来齐了呀！明龙呀明龙，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我们这就送你，跟你的老伙计们团聚！”
　　羽毛洁白的圣洁，最后一个赶来。停顿了一下，拍了拍自己的肚皮，道：“去我们的五脏庙中团聚吧！”
　　九大族老，在此聚齐。
　　他们修为，全部无限接近仙帝，只差自身开辟的世界升格，超脱三十三重天，就能成就仙帝了！
　　“哈哈哈！来的好，来的好！这下，所有的纯血凤凰都来齐了。也省得本仙帝，一个一个的去找你们！”
　　九位族老，都成就准仙帝，确实令明龙仙帝心中震惊。
　　但他依然信心十足，确信自己可以镇压九位族老。
　　“纯血凤凰聚齐？不不不，你怕不是还什么都不知都吧！”
　　明龙爪子里握着的紫色凤凰，发出讥讽的嘲笑。
　　“闭嘴，小辈！这里没你说话的份！”
　　明龙大怒，再次收紧龙爪。
　　“好，好，好！手劲不错，吃起来一定非常筋道！九位长老，这个爪子我预定了，你们不能跟我抢哦！”
　　被捏的七窍流血，紫色凤凰依然桀骜张狂。
　　明龙仙帝愤怒之余，不禁怀疑自己抓住的这个纯血凤凰，是不是脑子发育不好。
　　他身边的虬龙，却看得眼皮狂跳，整个人如同寒冬腊月，坠入寒冷冰窖中一样，只觉得眼前发黑，几乎要昏厥过去！
　　“明龙仙帝，我们，快逃吧。趁现在，还有机会，否则……”
　　啪！
　　明龙反手一巴掌，将虬龙另一边脸也打肿，满口龙牙全部脱落。
　　“长他人志气灭自己威风！你简直不配做龙！”
　　“呵，呵呵，你就是一个大傻逼！”
　　朝着明龙仙帝一声怒吼，虬龙飞向凤凰，高声道：“尊贵的凤凰，我投降，我愿意归顺天庭，求你们不要杀我，不要吃我！”
　　“孽障！”
　　明龙仙帝怒不可遏，龙爪朝着虬龙的天灵拍下，显然是动了真火，想要将这头不断拆台，卑躬屈膝，没有骨气的虬龙杀死！
　　龙爪之前，再次虚空破碎。
　　一名身穿紫衣衮服，面容威严的中年人，挥出一掌，和龙爪对上。
　　这一掌，星辰灿烂，星河浩瀚，星空无垠，星光辉煌！
　　轰！
　　龙爪和人类手掌分开，明龙仙帝身体摇晃一下，而那紫衣衮服中年人，则退后了三步！
　　“紫微天尊！”
　　明龙仙帝发出不敢置信的大吼。
　　“你竟然也踏出碎道第一步！你是人类，为何插手我们妖族之间的争端？”
　　紫微背负双手，傲然道：“我乃天庭的紫微天君，而你是天庭的敌人。我自然可以插手。”
　　“老道也来凑个热闹！”
　　身后有声音传来，明龙仙帝吓的一个激灵，回头一看，是一名仙风道骨，鹤发童颜的老道士。
　　“清虚天尊！难道，你们三千仙界，和凤凰一族结盟了吗？”
　　“不是结盟，是归附！”禹皇破空而来。
　　“我们团结在吾主伟大的领导之下！”无间破空而来。
　　“所有不服天庭管教的，都是敌人！”斗极破口而来。
　　“所以，我们来了！”最后是大梦。
　　明龙仙帝头上冒出冷汗。
　　“怎么回事？为什么，他们都跨出了碎道第一步！不，是只差碎道最后一步！他们都只差一点点，就能突破碎道，成就仙帝。”
　　“我在妖界，接受三位龙族至尊，和整个爬行类的全力培养，耗费无数混沌才有的天材地宝，历经磨难，竭尽全力，才突破仙帝，为什么他们在混沌之下，却能这么快，达到如今的境界？”
　　不可一世的明龙仙帝，已经狂傲不起来了。
　　幻象中，自己神兵天降，吊打诸天万界，一统天下，成为纪元之主的幻想，彻底破灭！
　　“他们加起来，甚至能对我造成威胁！贸然返回，实属失策，我最好先战略性转移，然后寻找机会，将他们各个击破！”
　　就在明龙仙帝考虑着，是否先避其锋芒之时，大面积的虚空破碎产生。
　　在他的眼前，五十万碎命仙尊境界的纯血凤凰，联袂而来。
　　轰！
　　明龙仙帝的脑子，差点直接炸开。
　　他头皮发麻，整条龙控制不住的颤抖。
　　龙爪中的紫色凤凰，讥笑道：“这就被吓坏了？告诉你，这才只是纯血凤凰的一点零头！”
　　“走！”
　　明龙仙帝终于意识到，时代变了。
　　他这次再也顾不得什么仙帝的颜面，能保住性命才是最要紧的。
　　因此，他毫不犹豫的，选择逃跑。
　　此刻，他终于明白，那虬龙为什么会骂他，为什么会主动投敌。
　　他也意识到，九个凤凰族老，讨论如何烹饪他，也并不是刻意侮辱，而是他们真的在考虑，如何烹饪他这条龙！
　　这群凤凰，一定吃了很多龙，都吃上瘾了，见到他这个龙族仙帝，都想着该怎么烹饪才好吃！
　　他也明白过来，那紫色纯血凤凰，为何如此张狂。紫色凤凰并不是色厉内荏，是真的因为他出现而高兴！
　　现在不逃跑，很可能他也会成为食材，被凤凰们吞入腹中。
　　他好不容易，才修成仙帝，有度过纪元毁灭大劫的希望，再活一个纪元，如何甘心死在这里，被烤着吃了。
　　这一刻，他完全不在乎混沌同化的问题，发了疯一般抽调混沌之力，展现仙帝的真正威能，只求冲破包围，返回混沌！
　　至于妖界至尊交给他的任务，见鬼去吧！
　　准仙帝和仙帝之间，还是有差距的。
　　当仙帝一心想要逃跑，即使十五个准仙帝，也无法困住他。
　　冲开包围，返回混沌，明龙发出劫后余生的痛快吼叫！
　　“昂，昂，昂！”
　　“凤凰一族，三千仙界，有本事你们就追入混沌中来。”
　　“洗干净脖子等着吧！我还会回来的！”
　　进入混沌后，明龙就不怕了。
　　仙帝之下，进入混沌，就是找死！不需要明龙动手，混沌就会将其同化。
　　然而，明龙却发现，无论是人类准仙帝，还是五十万的纯血凤凰，都只是抬头看着他，神态严肃，一丝不苟，既不愤怒，也不可惜，没有一个哪怕踏出一步追赶的。
　　“知道怕了吧！你们不会永远聚在一起的。等着本仙帝的暗杀吧！”
　　终于找回一点面子，明龙仙帝心情大好，准备再嘲讽几句，就返回妖界，潜心修炼，再也不出来。
　　“恐怕，你没有这个机会了！”
　　一个清脆悦耳，婉转动听的少女声音，在身后响起。
　　明龙仙帝如同见了鬼一般，吓的一蹦老高，惊恐的回头张望！
　　他看到两个绝美女子，牵着手，悬浮在混沌中，看着他。
　　两个女子，一个一身红裙，头发橘红，却又有十分之一纯白。她容貌精致无暇，身材纤细，体态年龄大概十三四岁左右。
　　另一个女子一身青衣，面容清秀，眉眼温柔，嘴角含笑，目光始终不离身边的红衣少女。
　　“在混沌得到了什么奇遇吗？你怕不是从妖界出来的吧！跟我走一趟吧，我有许多问题需要你回答！”
　　“逃！”
　　明龙仙帝的脑海中，只有这一个念头。
　　这两个女人，无声无息的出现在自己身后，即使现在神念扫过去，两个女人所在的区域，在神念中依然是空无一物。
　　明龙仙帝的灵觉，给他带来令他窒息的死亡大恐怖！
　　他知道，这两个女人，惹不起！


第471章 堪比至尊
　　“听话！”
　　云梦轻轻挥手，眼前混沌之力，化作遮天蔽日的大手，将刚刚想要逃跑的明龙仙帝，囊括大手之中。
　　“不，不！”
　　明龙仙帝发出不甘心的绝望大吼，却完全无法挣脱混沌大手。
　　他就像一只被攥紧的泥鳅，摇头摆尾疯狂挣扎，却于事无补，无能为力。
　　“直接操控混沌！这不是仙帝能做到的神通！你不是这个纪元的生灵，你是哪个世界的大人物！我是妖界龙族的一员，你不能抓我！妖界不会善罢甘休的！”
　　云梦笑道：“那感情好，希望妖界的报复能来的快一点！”
　　一边说着，云梦和林玉倩手牵着手，从混沌中走出。
　　掌握着明龙仙帝的混沌大手，跟在云梦身后，带着明龙仙帝一同脱离混沌。
　　明龙的眼睛睁的大大的，难以置信的看着云梦。
　　“能从混沌中出来，你，你，你是这个纪元的存在！”
　　“这个纪元，刚刚诞生仙帝，不可能有你这么强大的强者才对！为什么？到底发生了什么？”
　　没有人回答他。
　　凤凰九位族老，人族六位准仙帝，五十万纯血凤凰仙尊，齐齐对云梦和林玉倩行礼。
　　“拜见族长，拜见青凰至尊，拜见林至尊！”
　　云梦点点头道：“都起来吧，去各忙各的。各自在自己的仙界本源所在，开辟一条能量通道。记住，能量通道开的越大越好，清楚了吗？”
　　“谨遵至尊法旨！”
　　“好，散了吧！”
　　虚空崩塌，云梦林玉倩带着明龙仙帝，回到轮回地狱。
　　混沌大手一出现在轮回地狱，就直接湮灭溃散。明龙仙帝脱离掌控，惨叫着，身体打摆子一般颤抖着，想要破开虚空挪移逃跑。
　　可这里是轮回地狱，除了葬梦，至今无人能撼动轮回地狱的空间。明龙仙帝自然更不可能。
　　“云梦！”
　　葬梦欢天喜地的冲上来，扑入云梦的怀中。
　　云梦将她抱住，先在脸颊上亲一口。
　　“真是个粘人精！哈哈。”
　　葬梦完全不以为意，搂着云梦的脖子，也在云梦脸上亲了一下。
　　“好了，”林玉倩开口，“正事要紧！葬梦，看看那条龙识海内，有什么记忆。他很可能来自妖界，记忆中一定有重要的情报。”
　　“小意思！”
　　葬梦小手对着明龙仙帝轻轻一挥，明龙仙帝就不受控制的，倒飞过来。
　　他的体型不断的缩小，直到最后落入葬梦的掌心，就像一条无力的小蛇。
　　轮回之瞳发动，葬梦直接看穿明龙仙帝的灵台，翻阅明龙仙帝的记忆和念头。
　　明龙仙帝的记忆，以第一人称视角展现。
　　他也是天生地养的龙族，诞生后每天吃喝玩乐，从不修炼，依靠血脉达到碎界仙皇境界，然后接受始龙精血洗礼，突破碎命，成就天尊。
　　随着时间推移，他成为龙族最古老的龙，掌控一枚始龙的鳞片。
　　无所事事的他，带着始龙鳞片，进入混沌中探索，结果迷失了方向，找不到回来的路。
　　如此在混沌中，游荡了百万年，天天靠睡觉打发时光。
　　后来，他遇到一个进入混沌，快要死亡的仙王。那仙王竟然能够带着他离开混沌。
　　看到这部分记忆，云梦和葬梦，一起扭头看向林玉倩。
　　“咳咳！”
　　林玉倩轻咳一声，尴尬道：“当时，并不知道，师妹就是青凰，只想着复活师妹，可谓无所不用其极！”
　　没错，那个仙王，就是林玉倩的分身。
　　林玉倩往混沌中，撒了上百万的分身，寻找混沌中的宝物，机缘，或是寻找迷失混沌中的强者。
　　当时还只是仙尊的明龙，就是林玉倩的目标之一！
　　因此，才有了后来，云梦接受凤凰始祖精血洗礼，明龙联合千手，踏狱前来偷袭。
　　而那个行动，因为云梦并没有受心魔能量影响，而没能成功。
　　凤凰九尊全部回归，围杀明龙仙尊，将他吓的落荒而逃，再次进入混沌中。
　　这次进入混沌，他很快就碰到了妖界的妖族！
　　被带回妖界后，妖族三位龙族至尊，得知他是这个纪元的龙族，于是不遗余力的大力培养他！
　　这一点，倒是和紫宸子有点相似。
　　当然，混沌海盗是万万无法和妖界相提并论的。但即使如此，天赋也比紫宸子强大的明龙，依然无法突破最后一关，成为本纪元第一个仙帝。
　　直到，云梦和林玉倩，突破时代局限，开辟仙帝时代，他才水到渠成的，成就仙帝。
　　这次回来，正是妖界的三位至尊，给他下达的任务，令他回归万界，掌控妖族，统治这一纪元。
　　只可惜，出师不利身先死，被云梦堵了个正着！
　　云梦关心的情报，都在明龙进入妖界之后。
　　“八座万灵殿！这就是妖族可以开辟妖界的根基呀！”
　　“哦！没有第一万灵殿，无法开始万灵殿的试炼。”
　　“妖界出现大危机？混沌海盗在某个凶人的带领下，持续不断对妖界发动多次袭击！”
　　“背后还有其他世界的影子！妖族四面楚歌，唯一破局之法，就是找到第一万灵殿，开启万灵殿试炼，提升妖族整体战斗力，并进一步加固妖界！”
　　“原来如此，那些海生类妖族，果然是为万灵之王血脉而来。”
　　“嗯！妖界内部，分为陆上哺乳类，飞禽类，爬行类，节肢类和海生类。总共有二十六位不朽不灭的至尊！”
　　“恐怕，这些至尊的实力，应该和三十三天至宝之灵差不多吧！比如那个鲲鹏的能量大手，就和断天刀之灵的玉质刀气，威力相差无几！”
　　云梦忽然意识到，自己在混沌中的战斗力，竟然不下于那所谓的至尊！
　　当道体神道和光明生命神道，都完善到，环绕六万六千六百六十六条大道的层度，云梦在混沌中，甚至能够做到直接操控混沌之力战斗！
　　全力爆发战斗力，不比以亮银残片，施展灭苍生刀法弱！
　　这代表云梦甚至可以和那些所谓至尊，正面抗衡，保持不败！
　　“那些至尊，可都是各自所在纪元的最强者，在混沌中修炼不知道多少纪元，整个混沌中最顶尖的存在。而我，一个刚刚突破碎道，成就仙帝的凤凰，竟然可以和他们正面对抗，分庭抗礼！我，何德何能呀！”
　　云梦有些受宠若惊，感觉自己强的有点虚幻缥缈，缺少真实感。
　　当然，云梦自身也有猜测。
　　自己之所以能在混沌中如鱼得水，得益于自身掌握的三道神道系统！
　　神道系统的威能，在混沌中才能真正体现！
　　“难道，碎道就是修炼的顶峰了吗？破碎之上，是否还有更广阔的境界。是否还能掌控更强大的力量呢？”
　　虽然刚刚突破仙帝，云梦却已经开始憧憬，仙帝之上，是否还有更高境界。
　　可惜的是，明龙的记忆中，并没有仙帝之后的修炼之法！似乎修成仙帝后，就是境界的巅峰。想要继续变强，只有炼化混沌，提取混沌能量，扩张加固自身世界！
　　“云梦，云梦，云梦……”
　　仙宫外，一声声呼唤声传来。
　　云梦扭头望去，是变化成三足金乌的朱冰洁。
　　整个凤凰一族，也只有她会称呼云梦原来的名字。
　　“冰洁呀！你修炼有些偷懒了，和你同一期的，都成就碎命仙尊了，只有你还在仙皇境界。”
　　云梦让葬梦打开仙宫大门，让朱冰洁飞进来。
　　朱冰洁进来之后，目光直接锁定在葬梦手中的明龙仙帝身上。
　　她擦掉自己嘴角的口水，嘿嘿笑道：“何必着急呢，我想先夯实一下根基，再冲击碎命。话说，这个就是龙族最后一个仙尊明龙了吧！听说他已经成就仙帝了。”
　　“仙帝龙族的龙心，我还没尝过呢！真是期待呀！”
　　“不，不要吃我。我愿意为奴，我愿意臣服。请不要吃我！”
　　小龙明龙惊恐的涕泪横流。
　　葬梦嫌弃的将他扔出去。
　　朱冰洁一个恶狗扑食，双手接住明龙仙帝。
　　明龙仙帝看着那闪耀着贪婪光彩，嘴角不停流口水的女人，小小的身体在朱冰洁的双手中瑟瑟发抖。
　　“云梦，你们处理完他了吧？他没什么用了吧！可以把他给我吗？我保证，给你们带来一顿饕餮盛宴，最上等的美食享受！”
　　朱冰洁期待的望着云梦。
　　“不要啊！我身体这么小，还不够塞牙缝的。我年纪大了，肉柴了，一点都不好吃！求求你放过我吧！”
　　“切！你是仙帝龙族，变化体型还不是轻而易举的事。葬梦呀，待会把他变大一点，可以多吃几顿。”
　　葬梦吞了吞口水。
　　她在死亡铜棺内几百万年，没有身体没有灵魂。无法感知外界，无法获取信息。
　　因此，拥有身体后，她非常迷恋各种感官享受。美食，就是她的追求之一。
　　云梦见葬梦心动了，无奈笑道：“好吧，把他的龙魂抽出来，血脉抽出来，身体给你，去做美食吧！”
　　葬梦立刻按照云梦的要求，将明龙仙帝的龙魂，血脉，从肉身中抽出来。
　　随即，她将明龙仙帝的身体，变化的比大蛇本体还要大，抛出仙宫。
　　朱冰洁欢呼着，化作三足金乌，冲出仙宫，追上明龙的身体。
　　云梦就要以混沌火，将明龙仙帝的龙族血脉炼化，却听一声惊呼传来。
　　“火下留血！”


第472章 集体升格
　　发出惊呼的，是托着一个金色炼丹炉的白茜茜。
　　名为白茜茜，她身上却灰扑扑，脏兮兮。
　　“这是仙帝的龙魂和血脉对吧？”
　　白茜茜脸上都是丹灰，只有一双眼睛，又明又亮。
　　云梦点头，白茜茜兴奋道：“太好了，我正好有一个灵感想要验证，需要仙帝级别的灵魂和血脉。云师姐，这个龙魂和血脉，可以给我吗？”
　　“当然没问题！”
　　云梦将明龙的龙魂和血脉，直接抛给白茜茜。
　　白茜茜打开黄金丹炉的盖子，以丹炉接住龙魂和血脉。
　　“我还要去推演丹方，就不和你们多聊了，再见啊云师姐，林师姐，还有葬梦妹妹！”
　　葬梦气呼呼道：“你才是妹妹！”
　　白茜茜已经托着金色丹炉，欢天喜地，一蹦一跳的走了。
　　林玉倩摇头失笑道：“还真是一个痴儿！”
　　云梦点头道：“唯有极于一道，才能突破极限，开创新时代！”
　　两人感叹过后，云梦对葬梦道：“送我们回我的世界。”
　　葬梦嘟囔道：“云梦，你每次都是来去匆匆的，从来不肯留下多陪陪我！”
　　云梦蹲下，额头碰了碰葬梦的额头，手掌在葬梦的头顶轻轻揉了揉，歉意道：“是我不好。我对你承诺，忙完这一阵，一定好好陪葬梦玩！玩十年二十年，一百年一千年！”
　　“真哒？”
　　“真哒！”
　　“你再亲亲我！”
　　葬梦侧过脸，踮起脚尖，示意云梦亲她。
　　云梦在葬梦脸颊上亲了一口，葬梦咯咯笑着，又将另一边脸颊送上。
　　云梦又在她另一边脸颊上也亲了一口。
　　葬梦喜笑颜开，两只胳膊搂住云梦的脖颈，也在云梦的两边脸颊各亲了一口。
　　她搂着云梦，抬头看了眼林玉倩。
　　林玉倩正含笑看着两人，眼中全是化不开的柔情，和耗不尽的宠溺。
　　“林师姐好像并没有不开心。不知道我亲云梦的嘴，她会不会还这么淡定！哼，一定是心里不开心了，却还假装不在乎，以虚假的微笑，掩饰心中的不悦。真是一个不诚实的女人！”
　　葬梦嗤之以鼻，放开云梦，将两人送入云梦的世界。
　　“怎么了？”
　　感觉林玉倩看自己的眼神，有些不对劲，云梦摸摸自己的脸，问道。
　　林玉倩意味深长的一笑。
　　“待会给我换衣服！”
　　噗通！
　　云梦立刻心跳加速，双目迷离，全身皮肤都变成粉红色。
　　林玉倩好笑的揉着云梦的头顶，提醒道：“控制一下自己身体的反应，你马上就要召见你的下属了，要保持自己的威严。”
　　“嗯嗯！”
　　云梦深吸一口气，以强大的意志力，控制着自己的表情，显得严肃，不苟言笑。
　　一边驾驭着自身世界，提升高度，穿过地狱界域，仙界界域，来到混沌之下。
　　同时，两人联袂来到洪荒之心所在，洪荒之心内和云梦仙界连接的能量通道，依然在如同白洞一般，激流的喷吐最高阶仙界本源！
　　洪荒之心喷出的仙界本源，纯粹，无暇，没有任何印记，不需要炼化，就能被仙界直接吸收。
　　经过这段时间的吸收，云梦的世界，扩展了差不多有一个星域的体积。
　　云梦神念渗透虚空，召集所有已经开辟自身仙界的属下。
　　六位人类准帝，九位族老，五位哺乳类强者，五十万纯血凤凰，接收云梦的传召，破碎虚空，来到云梦的仙界之外。
　　云梦的仙界位格超过三十三重天，只有云梦才能随意进出，他们这群准仙帝也无法直接挪移进入。
　　属下都到齐后，云梦将他们全部拉入自身世界，汇聚在洪荒之心下！
　　“拜见族长！”
　　“吾主在上！”
　　“见过青凰至尊！”
　　行礼过后，云梦问道：“你们，都开辟自身仙界了吗？”
　　“已经开辟成功，只是仙界位格还很低，需要时间积累底蕴，提升位格。”
　　不死回答云梦的提问。
　　云梦笑道：“不用这么麻烦，现在，将直接连接你们仙界本源的能量他道，在这里打开！”
　　除了人族六准仙帝，其他妖族都不知道，云梦是何用意。
　　不过，他们都是云梦的属下，云梦的命令就必须遵从，不用问为什么！
　　五十多万能量通道，在洪荒之心下打开。
　　云梦挥挥手，能量通道延伸，连接在洪荒之心上。
　　霎时间，所有的能量通道，都被汹涌的至高仙界本源填满。
　　属下中发出阵阵惊呼声，他们和各自的仙界，都有感应，可以清晰的感知到，自身仙界，在短短的刹那，就升格了好几级。
　　位格越低，升格需要的仙界本源就越少。
　　属下们的仙界都属于刚刚开辟，普遍在一重天，二重天左右。
　　至高级的仙界本源灌注，简直比吹气球还快，五十多万仙界集体膨胀，升格！
　　短短几个呼吸，所有的仙界就跃升一个层次，从下三重天，升格为中三重天。
　　属下们兴奋的面红耳赤，望向云梦的目光，满是狂热的崇拜！
　　云梦道：“仙界升格了，就扩大能量通道！”
　　对于云梦的话，属下们根本不做任何考虑，如同本能一般立刻按照云梦的命令行动！
　　他们都知道，需要多么庞大，多么高等的仙界本源，才能创造这场奇迹。
　　他们知道，这是他们的族长，他们的领袖，他们的至尊，才能创造的奇迹！
　　云梦，创造了五十万纯血，创造了五十万碎命仙尊。现在，云梦又有创造五十万三十三重天仙界吗？
　　只能说，属下们的眼界，还是太低了！
　　云梦的目标，是首先创造五十万超越三十三重天的仙界！
　　然后，是亿万万纯血凤凰，全部晋升碎命仙尊，开辟亿万万仙界！
　　最后，培养亿万万超过三十三重天的仙界！
　　纪元大劫之前，将培养的亿万万超三十三重天的仙界，以焚界之火吞噬，融为一炉，反哺自身世界，创造一个必然能度过纪元毁灭大劫的世界！
　　这个目标很宏伟，但完全有实现的可能！
　　并且，本纪元才刚刚开始，属于纪元黎明，只有五千万年而已。
　　一个纪元的寿命，是十二亿九千六百万年。如果以人的寿命来换算，本纪元属于不到一岁的婴幼儿。
　　足足有超过十二亿年的时间，执行这个计划！
　　不过，实际上，云梦并不能与天地同寿。从遮天世界回来，小船扣除了云梦一亿年的寿命！
　　她们所处的这个时代，更是面临过去和未来的入侵威胁。
　　留给云梦的时间，可能并不多！
　　随着能量通道扩大，属下们的仙界，继续持续升格。
　　不过两刻钟，就全部跃升至上三重天仙界！
　　几位准仙帝的仙界，吸收效率更高，跃升的更快。
　　六位人类准仙帝，自身新开辟的仙界，已经跃升至三十二重天。
　　凤凰准尊仙帝和踏狱，白鹿，吞海的仙界，也升格至三十一重天仙界！
　　接下来的升格，就不会那么频繁快速了。
　　想要全部跃升三十重天之上，只怕需要三五个月！
　　而几位准仙帝的仙界，跃升三十三重天之后，才是真正的考验。
　　即使有洪荒之心无限至高仙界本源的支持，想要超越三十三重天，也不是那么容易的！
　　不过，他们的前景，是光明的。
　　百年之内，必定可以冲击更高。
　　而一旦仙界突破三十三重天极限，仙界主宰就会跨越最后的瓶颈，踏出碎道最后一步，成为真正的仙帝！
　　“好了，接下来，就是稳步的提升各自仙界的位格。九位长老，和六位天君，我会给你们进出天庭界的权限，将还在轮回地狱的亿万万凤凰，亿万万爬行类妖仙，还有之前六大仙界的人类修行者，逐步转移到天庭界内，参与建设天庭界！”
　　“其他仙界的主宰们，返回自身仙界后，推动仙界，以天庭界为中心分布。”
　　“属下遵命！”
　　“好，散了吧！”
　　云梦一挥手，所有属下都被驱逐出云梦的仙界。
　　云梦最终，以天庭命名自身世界。
　　属下全部离开后，云梦明显感觉到，身后林玉倩看自己的目光，如同烈火一般炙热！
　　云梦自己也开始心跳加速，呼吸粗重，肌肤粉红，溪水潺潺。
　　“师妹！”
　　林玉倩从身后抱住云梦，脸颊在云梦的脸颊上轻轻摩挲，一双玉手在云梦身上，不安分的游走！
　　云梦喘息着，低声的呢喃，声音软糯，没有半分力气。
　　“师姐，先告知葬梦，不许她偷窥。”
　　林玉倩在云梦的耳边吐气如兰，轻笑道：“恐怕，只有这件事，她不会听你的话。”
　　灼热湿润的气息，拂过云梦的耳朵，钻入云梦的耳道，刺激的云梦身体颤抖，打了个激灵。
　　“嗯，嘤……”
　　云梦如同没有骨头的软泥一般，靠在林玉倩的身上，全靠林玉倩才能支撑身体。
　　林玉倩神念释放，观想出一间温馨的大房子。房间内都是粉色的蕾丝装饰，点燃许多蜡烛，昏黄的光线旖旎而暧昧。
　　一把抱起云梦娇小的身体，林玉倩和她一起滚倒在软塌上。
　　“师姐……”
　　云梦的声音，听上去如同在低声哭泣。
　　林玉倩舔了舔嘴唇，跨坐在云梦的小腹上，居高临下，狡黠的笑着。
　　“这一次，我要找回属于师姐的威严！”


第473章?梦魇再现
　　“好可恶，又背着我玩不穿衣服的打架游戏！”
　　轮回地狱中，葬梦气的小脸鼓起，愤愤不平。
　　葬梦大多数时间，都会以轮回之瞳，视线跟随云梦，跟着她一起冒险，并时刻保护她的安全。
　　虽然心中酸楚，有些不舒服。葬梦还是忍不住，将视角拉近，近距离的看云梦和林玉倩，肢体纠缠，颠鸾倒凰。
　　这种游戏，有种莫名的诱惑，深深吸引着葬梦的心神，令她难以自拔，目不转睛。
　　感觉心里痒痒的，想要加入她们之中的冲动，几乎无法抑制。
　　“呀呀呀，讨厌，讨厌，讨厌啊！”
　　“葬梦！”
　　一声呼唤，将葬梦心神拉回，原来是云灵。
　　看着这个和云梦长的一模一样，和自己酷似的少女，葬梦吞了口口水，问道：“有事吗？”
　　云灵有些精神恍惚，双眼瞳孔涣散，没有焦距。她看上去就像喝醉了一般，状态很不正常。
　　云灵恍惚道：“能帮我联系姐姐吗？她现在不接受我的精神传讯。我有很重要的事情，要向她说。”
　　葬梦抬头，又看向彼此互啃的云梦和林玉倩，踯躅道：“很紧急吗？我现在也不好联系她。大概要等半个时辰，嗯，或许是一个时辰，也可能是两个时辰。”
　　葬梦还想继续偷窥，她还没有看够，不想打断云梦和林玉倩。
　　而且，如果葬梦这时候强行联系云梦，云梦就会知道，葬梦在偷窥她。
　　葬梦不想让云梦，对自己有任何不好的印象。
　　云灵双眼迷离的点头，又道：“葬梦，你帮我保持清醒，不要让我睡着。”
　　“你很困吗？”
　　“不！有什么东西，想要将我拖入梦境。”
　　葬梦秀气的眉头轻轻皱起。
　　在轮回地狱中，葬梦就是全知全能。云灵的情况，似乎是有什么东西，入侵了她的意识。
　　但在轮回地狱，这是不可能的。
　　不可能有存在可以绕过她，在轮回地狱入侵。
　　葬梦点头，维持云灵意志清醒的同时，也在仔细感应，是否有外来者入侵云灵的意志。
　　“竟然真的有某种隐晦的力量，在我不熟悉的领域，对云灵施加影响！”
　　葬梦非常惊讶，同时又被激起怒火和好胜心。
　　“竟然在轮回地狱内行凶，简直不把我这个轮回之主放在眼里。我倒是要看看，到底是何方神圣，敢如此挑衅我轮回之主！”
　　愤怒的葬梦，意志顺着那隐晦力量，进入不熟悉的领域，回溯而上，搜寻那个影响云灵的不知名存在。
　　意想不到的是，那个神秘存在，非常机敏。感受到葬梦那无法抗衡的伟大意志，它立刻切断了与云灵的联系，隐遁入未知领域的深处，藏匿起来。
　　对于这个未知领域，葬梦从来没有涉足过，一时间竟然无法找到那个神秘存在。
　　不过，将那个神秘存在吓跑，倒是让云灵恢复了清醒，不再恍恍惚惚，昏昏欲睡。
　　“云灵，那是什么家伙？”
　　成为轮回之主后，还是第一次碰到躲过她追查的存在，葬梦也不禁产生了兴趣。
　　清醒后的云灵，一边回忆着，一边回答道：“那是一个全身长满眼球的恶心怪物，它自称梦魇之主，操控梦境的力量，想要夺取我某些东西。”
　　“可能，因为我身在轮回地狱，灵魂念头又和神秘小树融合，所以它没能得逞，让我还能有一丝清醒，前来找你。”
　　“梦魇之主，原来如此！”
　　葬梦恍然。
　　在死生转换之前的那段日子里，云梦为葬梦留下一枚念头，其中有大量曲折离奇，引人入胜的故事。
　　那些故事中，有一部分云梦自身的经历。其中就有云梦和梦魇之主几次较量的描述。
　　“我从诞生到现在，还没睡觉过，也就没有做过梦。因此，我对梦境领域，完全是一无所知，绝对陌生，所以那梦魇之主藏在梦境中，我才无法把它揪出来。”
　　葬梦想到云梦的下属中，有一个非常擅长梦境的家伙。
　　“或许，他有办法，找到那个什么梦魇之主！”
　　葬梦想到的人，自然就是大梦准仙帝。他现在正在推动新开辟的仙界，一边努力吸收洪荒之心涌出的至高仙界本源，朝着三十三重天仙界冲击，一边推动自身仙界，向着天庭仙界靠拢。
　　葬梦有心帮云梦解决问题，期待云梦的夸奖。但又怕自己处理的不符合云梦的心意，好心办坏事，破坏云梦的计划。
　　“还是等等吧！那个梦魇之主，不会只出现一次。”
　　葬梦才不会承认，自己舍不得结束云梦和林玉倩的现场直播，因此才将事情暂时搁置，专心旁观欣赏，观摩学习。
　　直到云梦和林玉倩云收雨霁，相拥温存，你侬我侬。
　　看到林玉倩将自己编织的小衣拿出来，让云梦帮她穿上，葬梦再也抑制不住心中的酸意，强行打破林玉倩的封锁，对云梦精神传讯。
　　“云梦，云灵好像出了点问题，你快回来看看吧！”
　　云梦给林玉倩穿衣服的动作一顿，林玉倩疑惑看着她，问道：“怎么了？”
　　“葬梦说，云灵遇到了问题。”
　　“那咱们快回去看看吧！”
　　“嗯！”
　　摇身一变，各自穿好衣物，整理好仪容。
　　“葬梦，带我们回去。”
　　虚空通道将两人吞没，下一刻两人就回到轮回地狱，出现在葬梦身前。
　　葬梦跳进云梦怀里，使劲的在云梦身上嗅着。
　　云梦好笑的推开她的头，调侃道：“你是小狗吗？”
　　“姐姐，林师姐。”
　　云灵上前，对云梦和林玉倩裣衽行礼。
　　云梦问道：“出了什么问题，云灵？”
　　云灵道：“姐姐，有个叫梦魇之主的怪物，入侵了我的梦境，想要夺取我的某些东西。”
　　“梦魇之主！”
　　云梦和林玉倩对望一眼。
　　好久没有听到这个名字了。
　　两人都和梦魇之主发生过交集。当初云梦从先天秘境回来，就和林玉倩，小白，黄黎黎，徐若谷他们，夺取了梦魇之主信徒的众生梦境。
　　最近一次和梦魇之主发生交集，还是在云梦和月姬，谋夺黑眼圈吞噬魍魉大世界那次事件。
　　从那之后，五百多年了，云梦都没有再和梦魇之主，产生任何交集。
　　“我一直好奇，天魔秘境在什么界域，或者是在深渊，亦或者是混沌。后来我知道，七大魔神地狱中，有一个名为天魔地狱，才知道天魔秘境很大可能，就在天魔地狱中。”
　　“师姐，三生石的三次人生，有没有和天魔地狱，梦魇之主相关的大事发生？”
　　林玉倩摇头道：“偶尔也有天魔作乱，但都是偶然事件，和天魔地狱没有任何关系。”
　　云梦慎重道：“我有种预感，这件事情，恐怕并不简单。很可能牵扯很大！所以，此时必须谨慎。我虽然对梦境有所涉猎，但并不精深。倒是大梦乃是以梦境成道，如今无限接近仙帝，对梦境领悟更加精深。”
　　云梦说着，葬梦就打开虚空通道，连接大梦的仙界，将大梦直接拉到轮回地狱仙宫内。
　　大梦满脸懵逼，看到云梦后，才立刻俯身下拜，高呼道：“吾主在上！”
　　云梦惊喜的揉揉葬梦的头顶，在其光洁的眉头亲了一口称赞道：“葬梦真聪明！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“大梦，平身吧。有件事情，可能用的上你。”
　　“您的意志，吾主。请下命令吧！”
　　云梦点点头，对葬梦道：“开放对云灵的保护，我们去会一会梦魇之主！”
　　葬梦随即撤销对云灵的保护。
　　云灵精神再次陷入恍惚状态，显然梦魇之主依然没有放弃，对云灵梦境的入侵。
　　云梦对大梦道：“带我们的意志，进入云灵的梦境。”
　　“您的意志，吾主！”
　　于是，云梦，葬梦，林玉倩和大梦四个人的意志，就在大梦的带领下，一起进入云灵的梦境中。
　　云灵的梦境非常纯洁，一片白茫茫的无垢之海，悬浮着一座心灵岛屿。
　　岛屿上有一株参天大树，枝繁叶茂。大树的树根，延伸至无垢之海深处，树干撑起心灵岛屿，树枝树叶装点心灵岛屿。
　　云梦第一眼就发现，这一棵大树非常的眼熟。
　　它有着十二万两千六百枚叶子，每一枚叶子上，都有一个云灵。
　　大部分云灵都在沉睡，只有少部分清醒着，对云梦四人挥手打招呼。
　　这正是曾经云梦融入识海的神秘小树！
　　云梦更换了灵魂和肉身，小树依然扎根在云梦曾经肉身的识海内。
　　云灵的复活，就是大树重新长出树叶，云灵的灵魂念头形成。
　　在这座大树撑起的心灵岛屿上，到处都是可爱的小生命，欢快的唱歌跳舞，欢声笑语一片。
　　云梦四人直接降临在云灵的心灵岛屿上，这里属于云灵心灵的最核心，乃是云灵意志的根本所在。
　　站在岛屿上，朝着无垢之海的远处眺望，可以看到一片黑压压的乌云，正快速的侵蚀无垢之海。
　　黑云之中，传来令人毛骨悚然，精神崩溃的怪异嘶吼和咆哮！
　　那些怪异嘶吼，具有强烈的，能够扭曲人心灵的诡秘力量！
　　以云梦四人的境界造诣，都能轻松的看穿乌云，看清乌云背后隐藏的本质。
　　那是一个长满无数眼球的蠕动肉块。肉块颜色灰白，蠕动不休，眼球中喷射出浓重的黑雾。
　　沉闷的，压抑的，令人疯狂的嘶吼咆哮，就是从这个肉块的内部发出的。


第474章?重大变故
　　对于这个形象，云梦再熟悉不过。
　　她曾经不止一次的，吞噬过这种东西的分身。
　　不过，眼前这个从众生梦境入手，入侵云灵梦境的怪物，乃是它的本体。任何分身都无法和其相提并论！
　　这个怪物，自然就是梦魇之主！
　　并且，还是梦魇之主的本体！
　　“无相天魔本相！”
　　“命运中不存在的人。”
　　“我能否摆脱被侵占命运的关键。”
　　“放弃防御吧，和我融为一体。我能给你带来无法想象伟大力量。”
　　“我们一起，夺回天魔地狱，吞噬那些命运侵占者！”
　　“你根本不知道无相天魔本相，意味着什么。放开心灵，你将拥有我无限的经验和知识！”
　　梦魇之主本体，发出的沉闷咆哮，混乱嘶吼，实质上是某种心灵冲击。
　　这种心灵冲击，在令人精神发狂的同时，还会不知不觉，主动放开心灵防御。
　　云灵的境界不高，意志刚刚形成，也说不上坚定。
　　之前能抵抗住梦魇之主的心灵冲击，完全是因为她身在轮回地狱，被动受到轮回地狱的保护。同时她的灵魂念头，都和神秘小树的树叶融合，对心灵攻击的抗性超乎想象的高。
　　“大梦，能锁定它，切断它的退路吗？”
　　云梦四人，完全不受梦魇之主心灵冲击的影响。
　　不过，梦境中争斗，和现实世界的争斗，是截然不同的战斗方式。云梦，葬梦，林玉倩都不怕梦魇之主的攻击，但她们却没有梦境攻击的手段。
　　而作为梦魇之主，对方在梦境中神出鬼没的手段，根本防不胜防，即使无所不能的葬梦，在未涉足梦境领域前，也难以锁定梦魇之主，继而将其擒获或灭杀！
　　大梦感受了一下，颓然摇头道：“吾主，它对梦境掌握的层次，比我高。依靠轮回地狱的保护，我才能不受对方影响，想要留住它，我有力未逮！”
　　云梦皱眉，难道只能驱逐，然后将云灵保护起来。
　　这不是云梦的风格。对于来犯之敌，云梦奉行最好的防御就是主动进攻，彻底杀死敌人，永绝后患。
　　葬梦见云梦有烦恼，立刻跳出来道：“云梦，别担心，给我一点时间，让我进入睡眠，接触梦境领域，我相信我很快就能在梦境领域，超过这个什么梦魇之主的。”
　　云梦摇头道：“这家伙谨慎的很。当它发现有威胁，必然会潜伏下去，等待机会。只有千日做贼，没有千日防贼的。我们要么就不要理会它，要动手就必须雷霆万钧，一招建功，赶尽杀绝。”
　　梦魇之主眼球喷射的乌云，越来越厚重，越来越密集。这些乌云都是梦魇之力，在梦魇之主的驾驭下，正不遗余力的侵入云灵的梦境，试图污染云灵的心灵岛屿。
　　云灵的梦境在梦魇之主的入侵下，逐渐从干净纯粹的美梦，朝着噩梦转变。
　　无垢之海变成无边血海，血海中恶鬼凶魔横行，杀戮生命，吞噬灵魂，无恶不作。
　　心灵岛屿上载歌载舞的小动物们，纷纷黑化，拿出利刃，相互拼杀，血流成河。
　　承载着云灵所有灵魂念头的大树树叶，也从翠绿，慢慢朝着鲜红转变！
　　“姐姐，好可怕，救救我……”
　　树叶上，云灵的念头对云梦发出求救。
　　云灵非常聪明，但归根究底，只是一个刚刚诞生没多久的意识，意志力薄弱，没有经历过苦难，对痛苦的抵抗力很弱。
　　葬梦看着和云梦一模一样的云灵，惊恐的求救，仿佛看到云梦在受苦，在求救，心中不忍，就想要出手拯救。
　　“让我把它永远驱逐出轮回地狱吧！”
　　“慢着！”
　　云梦忽然高呼一声。
　　“我想到一个可能可行的办法！”
　　其他三人，都看向云梦。
　　云梦对葬梦道：“把云灵放入死亡铜棺中，抽出她的意志，保护起来。然后咱们潜伏起来，让梦魇之主侵入云灵的灵魂。再然后，关门打狗！”
　　林玉倩和葬梦听了，都是眼前一亮，觉得这个方法可行。
　　于是，大梦带葬梦的意志，离开云灵的心灵岛屿，将云灵的身体放入死亡铜棺内，然后抽出云灵的意志。
　　心灵岛屿中，云灵惊恐的求救戛然而止，心灵岛屿陷入无意识状态，朝着已经变成无边血海的无垢之海下沉，逐渐被血海淹没。
　　“放弃抵抗了吗？这才是最正确的选择。无相天魔本相，属于我了。”
　　铺天盖地的乌云蔓延而来，逐渐将云灵灵魂的整个梦境淹没。
　　强横的梦魇之力，开始入侵云灵的念头。
　　然而，云梦设置的陷阱，并没有成功。
　　那梦魇之主同样非常谨慎，它的本体，停留在云灵的梦境之外，藏身在众生梦境中，仅仅释放梦魇之力，闯入云灵的梦境，入侵云灵的念头！
　　这个家伙，赫然是想以梦魇之力，将云灵的灵魂，通过梦境，拉入众生梦境中，然后在吞噬融合！
　　它的本体，绝不踏出众生梦境半步！
　　“吾主，不能再让对方的梦魇之力，入侵二小姐的念头了，否则会造成不可逆转的伤害，留下终身的隐患。”
　　云梦恨声道：“狡猾的家伙，这样都不上当。带葬梦的意志进来，把它永远驱逐出轮回地狱！”
　　葬梦的意志回归梦境，对云梦点头，就要展现力量，隔绝轮回地狱生灵梦境，与众生梦境的联系。
　　“等一下！”
　　林玉倩忽然开口。
　　云梦也跟着立刻开口，“等一下！”
　　葬梦疑惑看着二人，云梦疑惑看向林玉倩。
　　她并不知道，林玉倩为什么开口阻止葬梦。跟着开口阻止，只是怕葬梦不听林玉倩的。
　　林玉倩道：“葬梦，试着能不能将我们的心魔能量，或灵魂种子，强行植入梦魇之主的灵魂中！”
　　葬梦摇头道：“它的本体，在轮回地狱之外的众生梦境中，我暂时还无法分辨，它到底躲在那个生灵的梦境里，无法精确定位它灵魂的位置。”
　　林玉倩无奈叹息，道：“那将我们的心魔能量，和灵魂种子，融入这些梦魇之力中吧！它想来会将这些力量回收。能做到毫无破绽，不被发现吗？”
　　葬梦自信道：“小意思而已。这些梦魇之力，已经进入轮回地狱，我想怎么炮制都没问题。”
　　林玉倩对云梦点点头，两人之间极有默契，不用交流，就同时抽调心魔能量，凝聚灵魂种子。
　　葬梦将两人释放的心魔能量和灵魂种子，都融入梦魇之力中，然后驱逐梦魇之力，隔绝轮回地狱生灵的梦境，和众生梦境。
　　“该死！这是什么力量？”
　　梦魇之主的意识，发出恐惧又庆幸，不甘心又愤怒的精神波动。
　　随即，它的力量和意志，都被隔绝，无法无法渗入轮回地狱一丝一毫。
　　葬梦离开云灵的梦境，将云灵的意志，带回云灵的灵魂中，然后将云灵带出死亡铜棺。
　　然而，谁都没有预料到的异变，就在云灵的身体，离开死亡铜棺的刹那，发生了。
　　噗通！
　　又是一次震动诸天万界的心跳。
　　云梦第一时间，意志登上小船，观测深渊之心，果然看到深渊之心膨胀之后，收缩回去的一幕。
　　诸神封印被撑开，不可避免的出现松动。
　　每次封印松动，都能窥见玉皇上帝和永恒烈阳，光明与生命之主的封印运转。
　　这一次，封印松动的尤为巨大，让云梦观测到了更多。
　　同时，更多深渊之心中某种力量，通过松动的封印逸散出来，穿透时代的壁垒，连接了两个不同的时代。
　　“蛮荒，古拙，野蛮，凶戾，混乱，残酷！”
　　“精准，高效，秩序，智慧，铁与火！”
　　“这两种截然不同的气息，前者应该是来自过去，后者应该是来自未来。”
　　“过去，似乎只有深渊气息。而未来，又似乎只有混沌气息！”
　　仅仅只有惊鸿一瞥，云梦捕捉到一丝不属于这个时代的气息。
　　并且，这次封印松动加深，使得更多的东西，穿透封印的缝隙。
　　那是两滴鲜红，浓稠，厚重，无法形容其伟大的血液！
　　说是两滴，其实那两滴鲜血，根本无法用“滴”这个量词来形容。从封印中渗透出来的，是两个比最基本微粒还要微小的物质！
　　微小到云梦都无法观测到！
　　可它们的存在感，无法忽视的强大。仅仅只是两个微粒，就压塌了天庭仙界的时空，破碎了天庭仙界的晶壁系。
　　这两个微粒，穿透仙界界域，穿透地狱界域，刹那间就出现在了轮回地狱晶壁系之外，撞在轮回地狱晶壁系之上！
　　轰！
　　整个轮回地狱，就像是被一脚踢中的皮球，急剧的变形，压缩。
　　并且，以极高的加速度，冲破深渊之力的阻碍，迅猛的下潜入深渊深处！
　　整个轮回地狱中的所有生灵，都被无法承受的加速度压力，挤压的当场爆炸，血肉身体被紧紧压缩在一起，贴在轮回地狱的晶壁系上方。
　　咔嚓咔嚓……
　　永远无法损坏的轮回地狱晶壁系，竟然出现裂纹。
　　两个血液微粒，即将击溃轮回地狱的晶壁系。
　　作为轮回地狱之主的葬梦，此刻却被突如其来的巨大变故，冲击的精神失守，整个人陷入呆滞中。
　　“葬梦，打开晶壁系，让那两个微粒进入轮回地狱！”


第475章?血脉由来
　　整个轮回地狱中，还能保持清醒意志的，恐怕只有受小船保护的云梦了。
　　即使葬梦这个轮回地狱之主，也被巨大的冲击，震动的精神失守。
　　眼看轮回地狱的晶壁系，就要被两个微粒击溃。云梦的意志，返回肉身，全力释放神念，刺激葬梦。
　　“葬梦，醒醒，将晶壁系打开，放那两滴血进来。”
　　在云梦的神念刺激下，葬梦的意志清醒了一点点，但依然浑浑噩噩。
　　不过，庆幸的是，葬梦对云梦无条件的信任，令她即使在精神失守的状态，接收到云梦的要求后，葬梦依然会下意识的按照云梦的要求去做。
　　晶壁系打开，两个微粒进入轮回地狱。
　　坚固如轮回地狱的时空，依然承载不住微粒的厚重。两个微粒所过之处，轮回地狱的时空崩塌，形成空间乱流和虚空风暴。
　　好在，两个微粒所过之处，并没有生灵存在。
　　回归肉身的云梦意志，真真切切的感受到，那两滴血液的恐怖压迫力！
　　云梦此刻就如同一只小蚂蚁，被一座万仞高山死死压住。
　　她的肉身无法承受这种压力，在快速的崩溃与涅之间循环。
　　轮回地域内，所有生灵的精神意志都被压制的崩溃了。只有云梦，还能保持清醒！
　　看着那两滴血液，云梦恍惚间，似乎看到一位至高无上的存在，坐镇深渊最深处，眺望诸神国度之上的至高天堂！
　　这位至高无上的存在，脚下踩着一门黝黑黝黑的大炮，炮口对准诸神国度和至高天堂。
　　大炮内，酝酿着毁灭一切的恐怖力量，蓄势待发。
　　这位无上的存在，似乎准备炮轰天堂！
　　画面轰然破碎，云梦看到两滴血液，分别融入葬梦和云梦的身体内！
　　随后，死亡铜棺将两人的身体，拉入其中，青铜斑驳的棺盖自动闭合，将葬梦和云灵与外界隔绝！
　　直到此时，恐怖的压迫力才退去。云梦的肉身涅成功，没有再继续崩碎！
　　轮回地狱内的生灵，都被两滴血液的压力，毁灭了肉身，压碎了意志，崩塌了灵魂。
　　好在，留在轮回地狱的生灵，是亿万万纯血凤凰，和亿万万爬行类妖仙。
　　纯血凤凰可以自行涅，不用云梦操心。
　　那些融合了灵魂种子，练成元始镇魂歌的爬行在妖仙，云梦则可以恢复他们的灵魂。
　　至于肉身，只能等葬梦从死亡铜棺内出来，再帮他们重塑了！
　　林玉倩也不要云梦担心，她的生死幻灭灵法造诣，比云梦强大多了。在灵魂被压碎的同时，她的意志，就转移到轮回地狱外的一个分身中。
　　此刻，灵魂重聚，她意志回归，借助云梦的涅之火，再次形成一个全新的肉身。
　　大梦准仙帝的灵魂，被云梦复活。
　　经过这次灵魂被压碎，这位无限接近仙帝的人类准仙帝，灵魂竟然跨出了最后，最关键的一步，冲击进入了仙帝境界，成为货真价实的仙帝！
　　可谓是因祸得福！
　　唯一令云梦比较担心的，是白茜茜。
　　她既不是纯血凤凰，也没有修炼生死幻灭灵法和元始镇魂歌。
　　云梦和林玉倩，立刻来到破碎的仙宫所在，寻找白茜茜的残骸！
　　“灵魂碎片千万不要散尽，千万要留一点，一定要留一点！”
　　云梦和林玉倩都在心中默默祈祷。
　　死亡地狱发生了异变，即使找到它，也无法保证，能顺利进入其中，能再次打开埋葬之地。
　　没有心魔老人念头，即使打开埋葬之地，也无法操控葬地之主的尸体，剥离死亡信息。
　　因此，想要重复林玉倩复活云灵的过程，变得极为困难。
　　如果白茜茜死透了，想要复活她，真的比林玉倩谋划五百年，复活云灵还要艰难。
　　当然，即使再难，云梦和林玉倩都不会放弃。
　　轮回地狱位格太高，即使云梦和林玉倩都是碎道仙帝，她们全力释放神念，可以覆盖的范围，也不超过一百里。
　　现在，葬梦和云灵都在死亡铜棺内，无法借助葬梦的力量，寻找白茜茜。而葬梦又把仙宫造的很大，两人都担心，无法在白茜茜灵魂完全回归虚无前，找到她破碎的灵魂。
　　“师妹，白师妹的黄金丹炉。”
　　云梦和林玉倩分开寻找，林玉倩忽然对云梦传讯。云梦立刻飞过去，看到仙宫废墟中，以审判之枪枪身打造的炼丹炉，完好无损的卡在废墟之中。
　　云梦皱眉道：“没有白师妹的灵魂碎片，难道……”
　　丹炉在这里，证明灾难发生时，白茜茜就在这里。然而，这里却没有任何灵魂残片。这是云梦最不愿意看到的。
　　林玉倩道：“师妹，先不要着急。这里并没有血肉组织。”
　　经过林玉倩提醒，云梦这才注意到，附近区域并没有被压碎身体，形成的血肉烂泥。
　　“这个金鼎，你我的神念都无法探入其中。这次灾变，也没能令它变形。难道，白师妹躲入了这个金鼎内？”
　　“很有可能！先尝试，能不能和金鼎内部，取得联系。”
　　两人合力，将金鼎从仙宫的废墟中挖出来。
　　金鼎只有普通西瓜大小，盖着盖子，神念无法渗透其中。
　　“怎么办？打开盖子看看吗？”
　　林玉倩建议道：“先敲打一下金鼎，看看能不能得到回应。”
　　“好办法！”
　　云梦立刻屈指，在黄金鼎上轻轻弹了几下。
　　铛铛铛……
　　金鼎发出清脆的声响。
　　两人盯着金鼎，随即金鼎轻轻颤动，自动发出清脆的回响。
　　云梦欣喜道：“太好了，有回应，果然白师妹躲进了金鼎里。”
　　林玉倩也松了口气，笑道：“你问问她，需不需要打开盖子，放她出来。”
　　“嗯！”
　　云梦手指在金鼎上不断的轻弹，发出有韵律的响声。响声组合在一起，竟然形成一段话。
　　“白师妹，你在炼丹炉里吗？需要我们帮你打开炼丹炉，放你出来吗？”
　　金鼎也自动发出回应。
　　“是的，我在炼丹炉内。刚才发生了什么？那种压力好恐怖。若不是我及时吞服了龙魂丹，抗住压力一刹那，进入了炼丹炉内，只怕现在已经形神俱灭，尸骨无存了！”
　　“龙魂丹是半成品，还没完全炼成，我需要在丹炉内继续炼制。云师姐和白师姐千万不要打开丹炉的盖子，在彻底炼化龙魂丹之前，如果打开盖子，我可能会被龙魂反炼化。”
　　云梦弹动金鼎道：“我们知道了，会将炼丹炉妥善保管的。轮回地狱出了一点小情况，葬梦暂时无法帮我们，你实验不要太激进，以稳妥为主。等葬梦回来，再肆无忌惮的做实验吧！”
　　“我知道啦！”
　　随即，两人带着金鼎，来到死亡铜棺前。
　　死亡铜棺同样隔绝神念探查。同时，令万物趋于死寂的能力，再次释放。云梦和林玉倩都不敢过于接近，因此也就无法，以叩击死亡铜棺外壁的方式，进行交流。
　　“师妹，究竟发生了什么，我到现在还是一头雾水呢！”
　　因无法靠近死亡铜棺，两人终于有闲暇交流。
　　云梦道：“我想，应该是云灵进入死亡铜棺引起的。”
　　“怎么说？”
　　云梦继续分析道：“她被葬梦带出死亡铜棺的那一刹那，深渊之心又受到刺激跳动。”
　　“这次的跳动，对诸神封印造成的冲击更大，封印松动更多。”
　　“封印松动，除了令我清晰的感知到过去和未来的气息，还从深渊之心中，喷出两滴厚重的血液！”
　　随即，云梦将这次灾难的一系列经过，跟林玉倩讲了一遍。
　　“两个微粒，就能压塌轮回地狱的晶壁系。轮回地狱的空间，都无法承载。那两个微粒血液，难道是深渊主宰的血液吗？”
　　云梦点头道：“我觉得应该是。云灵的体内，具有深渊之心血脉。因此，其中一滴鲜血，才会朝着云灵而来，最后融入云灵体内！”
　　“葬梦也融合了一滴深渊之心的血，说明她也具有深渊之心血脉。”
　　林玉倩眼睛猛地一亮，惊讶道：“难道，这就是葬梦和你的容貌，如此相似的原因吗？”
　　“我想，这个可能性很高。我现在的人类形象，就是以以前的我为蓝本化形而成的。以前的我，具有深渊之心血脉。葬梦长相和我如此酷似，很可能因为她也有深渊之心血脉。”
　　“我以前的身体，深渊之心血脉，来自祖先云天朗。那么问题来了，葬梦的深渊之心血脉，来自哪里呢？”
　　“她自从诞生，就在死亡铜棺内，死生转换，也是在死亡铜棺内完成的。在拥有肉身前，从来没有接触过外界！”
　　“那么，她的深渊之心血脉，只能是在死亡铜棺内获得！”
　　听着云梦的分析，林玉倩不禁将目光，锁定在死亡铜棺上。
　　“我一直有一个疑惑。”
　　“什么疑惑？”林玉倩问她。
　　云梦道：“深渊之心被诸神封印！诸神的封印，可谓是完美无缺。即使深渊之心多次跳动，导致封印松动，也只是逃逸出两个最小微粒。”
　　“那么，在深渊之心上的诸神封印松动前，云天朗又是怎么获得深渊之心血脉的呢？”
　　两人的目光，再次同时聚焦在死亡铜棺上。


第476章 恐怖猜测
　　这个死亡铜棺，只怕来历匪浅。
　　云梦大胆猜测道：“如果，云天朗的深渊之心血脉，也是来自死亡铜棺。那么，很有可能，这个死亡铜棺，曾经是深渊之心的容器！”
　　林玉倩点头，同意云梦的猜测。
　　“推断很大胆，但又合情合理。诸神将深渊之心封印，不会将它随便抛掷于混沌中，至少也会找个东西，将它装起来，隔绝起来。”
　　云梦继续推断道：“如此说来，死亡铜棺其实是深渊之心的第一层封印。那么，这个封印，是被谁打开的呢？又是谁，将深渊之心从死亡铜棺中取出的？”
　　“葬地之主！”x2！
　　云梦和林玉倩异口同声。
　　死亡铜棺的神秘与强大，云梦和林玉倩深有体会。即使两人都是仙帝，并且云梦还掌握三条神道，却依然无法接近闭合的死亡铜棺。
　　再加上，它作为深渊之心的第一层封印，一定被诸神藏在一个隐秘的地方。
　　能找到诸神的隐藏之地，打开仙帝都无法接近的死亡铜棺。至少也应该是诸神同一层次的存在！
　　众神国度的诸神和深渊之下的魔神，在遥远的过去，就全部消失了。
　　如今天上地下，仅存的，与诸神和魔神有关的，就只有死亡地狱中，葬地之主的尸体！
　　葬地之主必然是魔神之一，是死亡主宰麾下的魔神，掌控埋葬之地，管理死亡信息。
　　所有魔神，诸神都消失了，偏偏葬地之主的尸体，还在埋葬之地中！
　　得出死亡铜棺，是被葬地之主打开这个推断，最重要的依据，还是葬梦！
　　是葬地之主将葬梦，关在死亡铜棺内的！
　　云梦道：“我觉得这件事，并不简单，透着难以言说的诡异。”
　　林玉倩也说道：“既然我可以以心魔老人的念头，驾驭葬地之主的尸体，那别人也可以通过类似的方法，操控葬地之主的尸体！”
　　“心魔老人曾经说过，除了k之外，诸神早已经陨落。我觉的，那个打开死亡铜棺，取出深渊之心，将葬梦关进死亡铜棺内的葬地之主，应该不是真正的葬地之主。很大可能，是某些存在，和我一样利用了葬地之主的尸体。”
　　云梦又提出一个问题，“那，葬梦的父亲，是不是葬地之主呢？”
　　两人经过讨论，一致认为，将葬梦关进死亡铜棺内的，绝不是葬地之主，也不是葬梦的父亲。
　　有关葬梦的身世，有大秘密。她很可能是某些躲在暗处的存在，布置下的棋子！
　　云梦忧心道：“师姐，我有很不好的预感。葬梦将来很可能，会遭遇巨大的危机。”
　　林玉倩将云梦揽入怀中，安慰道：“能提早发现，是我们的幸运，不是吗？”
　　“嗯！我是不会让任何人，伤害葬梦的。”
　　“所以，咱们要早做准备，并且还要不断的提升自身实力，将来不管有任何牛鬼蛇神，全部掀翻在地，犁庭扫穴。”
　　葬梦被关在死亡铜棺内，无法取得联系。云梦和林玉倩，也无法离开轮回地狱。
　　无奈，两人只好留在轮回地狱内，潜心修炼。
　　不久前，云梦再次观测到玉皇上帝和光明之主的封印运转，收获巨大，需要一段时间消化。
　　林玉倩的修炼方向，专攻灵魂层面。她确定是要换一个肉身的。
　　她现在肉身是以前的，灵魂是全新的。灵肉不和，强行灵肉合一，只会损伤她的潜力。
　　因为肉身必定会更换，所以全力修炼灵魂。
　　在生死幻灭灵法上，林玉倩比云梦的造诣强大许多。她曾经长时间驾驭心魔老人的一枚念头，自身意志突破极限后，还从内部毁灭了那个念头。
　　那一枚念头，不仅让林玉倩修炼生死幻灭灵法，事半功倍。后来毁灭那个念头，更是让林玉倩，窥见到心魔老人念头的内部构造。
　　如今的她，就在以自身感悟，重新构架自己的灵魂念头。
　　两人修炼同时，灵魂成就仙帝境界的大梦，则是在构建轮回世界的众生梦境！
　　因为葬梦将轮回世界的梦境，和轮回世界之外彻底隔绝。能够梦境穿梭的大梦，也无法离开轮回世界。
　　修炼不知岁月，不知不觉，三个月过去了。
　　没能将窥探封印运转的收获，全部吸收消化，云梦就不得不停止修炼。
　　因为，她修炼不下去了！
　　道体和光明两条神道，各自环绕的大道法则，都达到了十二万九千六百条，已经是一元之数，修行极限。
　　即使云梦心中，还有感悟，也无法将感悟，化作实力。
　　她知道，除非再凝聚与道体功法和光明转轮经有关的神道，才能将窥探封印获得的收获，全部吸收消化。
　　但想要凝聚神道，是需要吸收神性物质的！
　　如今的轮回地狱中，可没有始凤祖凰，或者始龙祖龙等诸神的血液，供云梦提炼神性物质。
　　林玉倩的念头，超过三分之二，都改造成更加坚韧，能容纳更多心灵之力的构造。
　　她的修为，因此水涨船高。只要能将所有念头，都改造成功，林玉倩也能有凝聚神道的潜力！
　　只要能获得神性物质！
　　死亡铜棺依然紧紧闭合，不知葬梦和云灵，何事能出关。
　　当云梦无法继续修炼后，林玉倩就找上云梦，拉着她来到轮回地狱最偏僻的角落，观想出一座世外桃源洞天。
　　现在林玉倩的观想，完全可以化虚为实。她观想一个苹果，灵魂之力就会转化成一个真正的苹果。
　　只要不超过她自身能级，不是有自我意识的生灵，林玉倩都能观想出来。
　　林玉倩耗费心灵能量，观想出一个真实的山谷，自然不是为了给云梦观光。
　　“师妹，来试试我专门设计的温泉。”
　　带着狡黠的笑容，林玉倩拉着脸颊绯红，低着头不敢和她对视的云梦，走过山花烂漫，姹紫嫣红的山谷，来到一个冒着热气，如同牛奶般的温泉前。
　　林玉倩摇身一变，已经是清洁溜溜，玉足轻点水面，进入牛奶般的温泉中。
　　“师妹，快来呀！”
　　云梦嗫嚅道：“师姐，我们这样，是不是不太好？”
　　“有什么不好的？我们可是道侣，你亲口宣布的。”
　　“但是，葬梦和云灵还在死亡铜棺内……呀！”
　　噗通！
　　云梦话没说完，就被林玉倩一把抓住脚踝，拉进温泉中。
　　“你哪来那么多理由！给我乖乖下来。”
　　林玉倩霸道的从身后，将云梦抱住，双手熟练的褪去云梦的衣衫。
　　很快，暴露出雪白细嫩的肌肤，比牛奶般的温泉还要白皙。
　　“师姐，够了，不用再脱了。泡温泉不用全脱光的。”
　　温泉效果不错，很快就让云梦身体起了反应。云梦白嫩的肌肤，变成诱人的粉红色。
　　“切，不脱光了泡温泉，都是邪道，邪道！”
　　于是，两人坦诚相见。
　　“师妹，你修炼那么辛苦，我来帮你按摩一下，缓解疲劳。”
　　不由分说，林玉倩双手就在云梦幼滑柔腻的身体上，捏来捏去。
　　“嘤嘤嘤……”
　　低低如啜泣般的呜咽，从云梦的喉咙中发出，就像是安静状态下的猫喵。
　　林玉倩确实在给云梦按摩，这让云梦渐渐放松警惕，眯着眼睛，惬意的享受起来。
　　渐渐的，林玉倩的动作幅度越来越大，按摩的范围越来越广。
　　不一会儿，云梦就双眼水汪汪，咬着芳唇，楚楚可怜望着林玉倩。
　　“师姐，你骗人。”
　　林玉倩笑眯眯的放开在云梦身上作怪的手，“好吧，我不该轻薄师妹。从现在起，我不会再碰你了，好好享受温泉吧！”
　　“呜呜呜～～～师姐，你欺负我。”
　　林玉倩无辜摊手道：“是你先抗议的，我是尊重师妹的意见。”
　　“嘤嘤嘤，呜呜呜，欺负我，你就知道欺负我，嘤嘤嘤～～～”
　　“嘿嘿，师妹，我哪里欺负你了？你有什么不满，有什么想要的，你说呀！你不说，我怎么知道你想要什么。”
　　“啊啊啊，咬洗你。”
　　羞愤的云梦，张牙舞爪的扑上去。
　　林玉倩眉眼弯弯，得意道：“看我怎么打败嘤嘤怪！”
　　温泉之中，水花绽放。
　　半个多时辰后，温泉的水位有所上涨。
　　云梦如一滩软泥一般，匍匐在林玉倩的娇躯上，小嘴咬着林玉倩的葡萄，眼中全是不甘。
　　“大坏蛋，要洗泥，要洗泥！”
　　“臭丫头，刚才求饶的是谁！好了伤疤忘了疼是吧！”
　　“哼，那是我让着师姐。你的这些花样的手段，还不都是偷师我的。哎，真是后悔莫及，教会徒弟，搞死师傅。师姐，再也不是那个因为什么都不会，而不敢面对我的师姐了。”
　　“本姑娘就看不惯你的得意劲儿！行，那我就用新手法，再来大战三百回合。看你还敢不敢跟师姐贫嘴。”
　　“切！我已经恢复体力了，来就来，谁怕谁呀！”
　　最后，双方精疲力竭，勉强打了一个平手。
　　而温泉中的水，都要溢出了！
　　双修最后阶段，云梦和林玉倩精神高度融合，达到生命和谐的大统一境界。
　　两人的精神相互缠绕，结合，共同攀登更高境界！
　　这个状态，持续着。林玉倩的念头，开始发生蜕变。那三分之一没能改变结构的念头，在此刻同时发生改变，最终令林玉倩十二万九千六百枚念头，全部完成转化蜕变！
　　而云梦的念头，与林玉倩的每一个念头，都有对应，曾经都是一个整体。


第477章?古灵堡界
　　两人相认的时候，云梦只有一个念头，林玉倩的意志寄托在凤凰分身灵魂中。
　　后来，葬梦现场进行生死转化，帮林玉倩重塑一枚全新念头――不被灵魂帝尊掌控的念头。
　　两人在各自只有一枚念头的情况下，在林玉倩原本肉身的识海内，神魂双修。
　　通过双修，衍生出十二万九千六百枚念头。
　　最后，衍生出的念头，每一枚都发生分裂，变成两个一元之数。云梦和林玉倩的意志，分别入主。
　　可以说，云梦和林玉倩的灵魂，同出一源。若不是最开始双修的念头，并不完全一样，只怕两人就会成为灵魂上的双胞胎。
　　即使如此，两人的灵魂依然高度契合，达到双修的最高层次，就会发生融合！
　　融合的状态下，云梦的念头，被林玉倩的念头改造，也变成了更加高等的结构。
　　大部分生灵的念头，都是浑圆一体，或者是不规则的椭圆。
　　至少达到仙人级别，念头才能改变形态，出现棱角。
　　现在，云梦和林玉倩的念头，每一枚都有九千九百九十九个横截面。比不上心魔老人，拥有一元之数横截面的念头，但在本级元足以傲视群雄！
　　云梦的意识中，因生死幻灭灵法，形成的大道系统，开始膨胀壮大，诞生更多大道，形成更加复杂的大道体系！
　　这条大道体系，大道数量，达到一元之数。云梦心中有明悟，只要吸收神性物质，大道立刻能蜕变为神道！
　　再掌握两门神道，进入混沌后，云梦自信自己可以吊打曾经分庭抗礼的鲲鹏至尊。
　　林玉倩意识内，也形成了一元之数的大道体系。
　　并且，她也陷入和云梦一样的境地！明明还有大量感悟，没有消化，却无法继续修炼，继续变强。
　　她们两人，都需要神性物质！
　　激情过后，林玉倩念头一动，两人所在的温泉山谷，极速变换。
　　再次定型，两人坐在湖心凉亭中。眼前是美酒佳肴，琥珀金杯。
　　各自持酒，言笑晏晏，浓浓情愫，在彼此眼神交汇中，彼此不经意的触碰中，默默流转。
　　正相互依偎着温存，林玉倩玩弄云梦玉手的手，忽然力道一紧。
　　“怎么了，师姐？”
　　云梦立刻起身，回头和林玉倩对视。
　　林玉倩道：“紫宸子，在靠近诸天万界。”
　　“终于还是来了，他的目标定然是洪荒之心！早不来，晚不来，偏偏在我们无法离开轮回地狱的时候出现！呵呵，还真有够巧合的。”云梦自嘲一笑，并不多么重视。
　　林玉倩道：“我的意志，可以降临分身之上。不过，分身最强也不过仙尊，没有仙帝分身，我的意志只怕也奈何不得已经成就仙帝的紫宸子。”
　　云梦满不在乎道：“一个紫宸子而已，借着我们的余荫，才突破碎道，成就仙帝。如今又来跟我们作对，抢夺我们的东西。他不会成功，更不会有好下场的！”
　　林玉倩道：“一个紫宸子当然没资格，被我们重视。我担心的是紫宸子身后的，那七个混沌海盗。”
　　云梦道：“他们无法离开混沌，出现在本纪元的诸天万界吧！”
　　“但是紫宸子，能将拥有洪荒之心的天庭仙界，推入混沌之中呀！”
　　“哎呀，我怎么把这茬给忘了。不过，也没关系，光凭他一个，休想做到。我通知一下我的下属们，让他们将天庭仙界，推到地狱之下。实在不行直接推入深渊。”
　　说着，云梦已经通过灵魂种子的联系，将紫宸子即将来袭，以及如何保护洪荒之心的信息，传递给清虚，紫微，无间，斗极，禹皇，黑雀。
　　再由他们，通知踏狱，白鹿，吞海，以及轮回地狱之外的，五十万纯血凤凰仙尊们！
　　云梦一声令下，诸多准仙帝，纯血凤凰仙尊，汇聚在天庭仙界外，共同推动天庭仙界，从最接近混沌的界域，一路坠落，进入地狱界域。
　　“紫宸子加快速度了。看来，他的确是冲着洪荒之心而来。”
　　天庭仙界一动，立刻引起紫宸子的变化，令林玉倩感知到。
　　“紫宸子降临之前，能将天庭仙界，推入深渊吗？”
　　林玉倩摇头，“恐怕来不及了，他已经来到混沌边缘了！”
　　混沌边缘，混沌和诸天万界接壤的区域。
　　一大群身穿石头铠甲的修行者，停在混沌边缘之上，不敢再向下半步！
　　无论多么强大的存在，只要不属于这个纪元，敢从混沌中走出，踏入诸天万界，必然会被时间长河，命运长河，历史长河，死亡长河一同碾压冲击，彻底完全的死亡！
　　只有本纪元的生灵，才能从混沌，返回诸天万界！
　　这群混沌之中，套着石头铠甲的修行者，数量足足有七百多个，显然是属于混沌深处某个世界的势力。
　　七百人中，紫宸子赫然在列。
　　围绕在紫宸子身边的，是和云梦林玉倩，有过一面之缘的六个混沌海盗，还有一名披头散发，身穿黑色长袍，眼袋严重的阴鸷中年人。
　　紫宸子和六个混沌海盗，对这个阴鸷中年人，态度都非常恭敬。
　　白鼠小玉的记忆中，就有与这个阴鸷中年人有关的部分。此人正是七人混沌海盗团的首领，那个曾经开辟世界，撑过纪元大劫，最终世界依然被混沌同化毁灭，靠着亮银残片，苟活下来的强者。
　　这个上纪元的强者，霸占了紫宸子的荒古星域，似乎从中感悟到了什么。紫宸子与另外六个海盗，找到洪荒之心能量通道，围攻混沌寄生虫母胎幼体，他都没有参与，而是在荒古星域中闭关修炼。
　　如今，七人海盗团，带着紫宸子，还有七百石头铠甲修行者，来到混沌边缘，目的显然是为了洪荒之心！
　　七百石头铠甲修行者中，一位满脸络晒胡子，容貌粗犷，有几分凶狠气质的人，和海盗头目并肩而立，一起眺望混沌之下！
　　“诸天万界呀！多么令人向往的花花世界。”
　　眼袋深重，气质阴鸷的七人海盗团头目，忍不住发出感慨。
　　那络腮胡瞪了海盗头目一眼，瓮声瓮气的警告道：“最好，真的有你们说的那什么洪荒之心，可以无限自动抽取混沌，转化为至高仙界本源。”
　　“如果，那个洪荒之心并不存在，或者功能没有你们说的那么夸张。你们就等着成为我们古灵堡界的奴隶，提炼混沌能量直到与混沌同化吧！”
　　海盗头目斜睨了络腮胡子一眼，阴冷笑道：“古灵堡界，残垣破壁，苟延残喘的弱小世界。不用等到纪元大劫，你们古灵堡界，就会被混沌完全同化。区区一个残破世界的将军，也敢在本尊面前放肆！看来你是没见过不朽强者的手段！”
　　海盗头目放开全身所有毛孔，长鲸吸水一般，吞噬身边的混沌之力，完全不怕混沌同化。
　　混沌之力充满身体，海盗头目气势攀升，压迫的络腮胡子身体匍匐，石头铠甲之下的身体，瑟瑟发抖。
　　“至尊，饶命，饶命！”
　　死亡的大恐怖下，络腮胡子发出屈辱的求饶。
　　“你们古灵堡界的至尊，都不敢跟我这样说话。若不是古灵堡界，是本尊成就不朽后，遇到的第一个世界，你们以为这样的好事，能轮到你们？”
　　“都给我擦亮眼睛，认清现实！”
　　“断刀至尊，何必跟小辈一般见识！给我一个面子，饶了他这一次吧！”
　　混沌深处，一个手持石头拐杖，身材佝偻，身披灰色破布衣衫的老妪，步履蹒跚的缓缓走来。
　　她走的很慢，但每一步跨出，身体都会像瞬移一样，骤然前进一大段距离。
　　开口说话时，人还在混沌深处看不清，话说完之后，已经来到断刀至尊身边。
　　“参见鬼姥至尊！”
　　七百石头铠甲修行者，齐齐对那老妪跪拜行礼。
　　老妪伸出干枯如鸡爪的手掌，微微上抬，示意手下们起身。
　　断刀深深看了鬼姥一眼，拂袖道：“看在鬼姥的面子上，本尊饶你一次。不过鬼姥，我已经不叫断刀了，以后请称呼我荒古！”
　　鬼姥如橘子皮一般的老脸，露出一个就像是盛开菊花一般的笑脸。
　　“荒古这个名字，太厚重了，不是什么人都能承担的起的。”
　　“本尊，担得起！”
　　“霸气！”
　　鬼姥干笑，枯瘦的手爪，竖起一个大拇指。
　　“荒古至尊，正如你所说，古灵堡界已经岌岌可危，十分需要你说的那个洪荒之心宝物。咱们，已经签订攻守同盟，只要你能以洪荒之心，帮助古灵堡界起死回生，我们愿意让住古灵堡界三分之一的控制权！”
　　“事不宜迟，迟则生变，还请快点令你那位本纪元的仙帝，下去将洪荒之心带回来，尽快拯救古灵堡界。”
　　断刀阴鸷的目光，与鬼姥对视，冷冷笑道：“我忽然觉得，三分之一古灵堡界，配不上洪荒之心。我改主意了，你们至少要交出一半古灵堡界的控制权！”
　　“荒古，不要太贪得无厌。古灵堡界虽然要毁灭了，但古灵堡界的根基古灵堡，乃是不朽至宝，永远不会被混沌同化。拥有古灵堡，我们随时可以抓一个本纪元的仙帝，再次以古灵堡为根基，开辟一个新世界！”
　　鬼姥浑浊的双眼，愤怒的瞪着断刀，手中的石头拐杖，搅动混沌，散发恐怖威势。


第478章?紫宸归来
　　断刀和鬼姥对视，气势丝毫不落下风，大有一言不合，就要动手解决争端的打算。
　　“鬼姥，不要冲动。荒古，我们答应你的要求。快点让你的人下去吧！”
　　就在鬼姥和断刀气氛剑拔弩张之时，三个同样身穿灰色衣衫，同样容貌苍老，身形佝偻，同样手持一根石头拐杖，同样步履蹒跚，同样行将就木，随时可能一命呜呼的，两个老叟和一个老妪，从混沌深处，同样以瞬移般的方式出现。
　　“拜见鬼公，鬼爷，鬼奶三位至尊！”
　　古灵堡界的七百石头铠甲修行者，再次齐齐跪拜。
　　“起来吧！”
　　说话的正是同意断刀要求的鬼爷。
　　鬼姥有些不能理解，正想反驳，鬼奶拉住鬼姥的手，传音入密道：“如果真的有洪荒之心那种至宝，咱们的古灵堡界，说不定能培养成为天外天，道藏界，天女界，兵界丹界符界灵界妖界那种大世界。付出一半控制权，也值得！”
　　“如果他说谎诓骗我们，咱们立刻联手，将他打出混沌之外，利用禁忌抹杀他，然后收取他融合的那一片星域。”
　　“那星域非常特殊，让他这个刚刚踏入神话的愣头青，都能和咱们四个联手分庭抗礼。即使没有洪荒之心，只得到荒古星域也值了！”
　　经过鬼奶的解释，鬼姥眼珠一转，认同同伴的计划，于是沉默，不再出言反对。
　　“既然同意了，那就签订混沌契约吧！”
　　鬼姥四位古灵堡界的至尊，毫不犹豫的跟断刀签订契约。
　　以混沌见证，违背契约，就会被混沌反噬，不朽的身躯也承受不住。
　　“很好，你们做了最正确的选择。紫宸子，去吧，将洪荒之心带上来。”
　　断刀满意的微笑颔首，然后对身边的紫宸子下令。
　　“遵命！”
　　紫宸子早就跃跃欲试了。
　　突破碎道，成就仙帝，这是在诸天万界永远无法想象的强大！
　　只可惜，在混沌中，任意一个可以存活下来的生灵，至少也是仙帝修为。
　　这让紫宸子非常的憋屈！胸中的豪情壮志，得不到抒发。突破碎道成帝的伟大成就，得不到赞美。无限提升的强大实力，没有人崇拜。
　　紫宸子做梦都想返回诸天万界，在自己曾经的师傅面前，在曾经的同门师兄弟面前，在所有的故人面前，酣畅淋漓的展现自己碎道仙帝的强大！
　　他渴望看到师傅紫薇仙尊，吓的匍匐在自己脚下磕头求饶。
　　他渴望看到曾经看不起自己的同门，对自己巴结讨好。
　　他渴望混沌之下诸天万界的生灵，因他的强大的簌簌发抖，对他献上最虔诚的崇拜！
　　他更是要返回诸天万界，找到那个破坏了自己的计划，令自己落入混沌海盗之手，没能真正掌握洪荒之心的女子，那个叫云梦的女子！他恨之入骨，想要将其挫骨扬灰的女子！
　　他要将她找到，抓起来，凌辱一万年，然后杀掉，抽取灵魂，折磨百万年！
　　唯有如此，才能消他心头之恨！
　　因此，得到断刀的允许后，紫宸子几乎是恶狗扑食一般，冲出混沌，进入诸天万界！
　　鬼爷望着紫宸子消失的区域，担忧问道：“荒古道友，你这个手下，如果霸占了洪荒之心，躲在混沌之下不回来怎么办？”
　　断刀自信道：“他不敢！放心，我自有分寸。你们就等着，古灵堡界焕发新生吧！”
　　――――
　　轮回地狱内，云梦知道来不及将天庭仙界，推入深渊，于是再次通过灵魂种子，向黑雀等信徒传讯。
　　“你们的修行进度如何？”
　　紫微回答道：“吾主，我们的仙界，都晋升了三十三重天，并且已经达到三十三重天极限，随时有可能世界升格，碎道成帝！”
　　“九位长老的仙界，也都达到三十三重天，但只有三位长老的仙界，壮大到三十三重天极限。三位哺乳类准仙帝的仙界，也壮大到极限，随时可能突破。”
　　云梦于是命令道：“所有随时可能碎道成帝的人，都回到各自仙界，加大吸收强度，冲击碎道成帝！”
　　“六位仙界没有达到极限的长老，率领五十万碎命仙尊凤凰，以自爆涅的方式，阻挡来犯之敌，并推动天庭继续下潜！”
　　云梦刚刚下达命令，黑雀就传讯回来。
　　“吾主，敌人出现了。碎道仙帝境界！”
　　“淡定，按照命令行事！”
　　“您的意志，吾主！”
　　――――
　　突破成就仙帝后，紫宸子融合了一点荒古星域的物质，这令他可以感应到洪荒世界。
　　洪荒之心一定在洪荒世界中，因此紫宸子只要顺着感应，锁定洪荒世界位置就行。
　　本来，紫宸子以为，洪荒世界应该还在下界，却没想到顺着感应，破碎虚空而来，却来到地狱界域。
　　并且，他赶到后才发现，洪荒世界似乎已经升格成为仙界，还是超越了三十三重天之上的仙界！
　　洪荒世界之外，聚集了五十万纯血凤凰！每一个境界都达到碎命仙尊！
　　在这些纯血凤凰中，还有一些赫然已经踏出突破碎道第一步的！
　　突然的发现，吓的紫宸子差点直接夺路而逃。
　　他知道，本纪元出现了一位突破时代局限的仙帝，开启了仙帝时代，他才能碎道成帝。
　　只有仙帝的仙界，才能突破三十三重天极限。
　　眼前这个超过三十三重天的洪荒世界，必定是那位突破时代局限的绝世仙帝，占据的仙界！
　　他相当于是一头冲进那位绝世仙帝的老巢内！
　　紫宸子还是有自知之明的，知道自己绝对不是那位绝世仙帝的对手，因此才吓的想要立刻逃走！
　　不过，在临走前，他看到一个熟悉的身影，破碎虚空离开。
　　这一刻，紫宸子心中百转千回，百感交集。
　　那个离去的熟悉背影，令紫宸子决定留下一搏。
　　即使打不过，也能逃走。若是能将那个绝世仙帝，引入混沌，就再好不过了！
　　“哪位是洪荒世界的掌控者，还请出来一见！”
　　紫宸子先礼后兵，没有直接出手抢夺。
　　黑雀与六位凤凰长老，来到紫宸子面前，一字排开。
　　“你是何人？敢闯天庭至尊界域！”
　　“天庭至尊？”
　　“我们都是天庭至尊的下属。你有什么事，可是先跟我们说。”
　　既然敌人没有直接动手，黑雀也希望能拖延更多时间。
　　最好拖延到，将天庭仙界推入深渊之中。
　　紫宸子眉头皱起，心中不悦。
　　“我好歹也是仙帝，竟然只派手下来应付我！”
　　“不对！”紫宸子眼睛猛地睁大。
　　“有问题！”
　　看到五十万凤凰仙尊，着急忙慌的推着洪荒世界潜入更深地狱，紫宸子意识到自己可能被耍了。
　　“你想拜访天庭至尊，请先送上拜帖，我会帮阁下转达。”
　　黑雀还想和紫宸子虚与委蛇。
　　“滚开！”
　　紫宸子须发皆张，仙帝气势爆发，一掌朝着黑雀七个凤凰，轰击而来，掌中日月星辰有序运转，越是压下，越是巨大。转眼就已经遮天蔽日，如真正星空降临。
　　同样是星辰神通，紫宸子可谓是青出于蓝而胜于蓝，这一掌威能，超越他师傅紫微十多倍，完全可以一掌将七位凤凰准仙帝，全部抹杀！
　　“该滚的是你，爆！”
　　轰！
　　黑雀顶着紫宸子的星辰巨掌，逆流而上。在即将被轰杀的刹那，悍然发动凤凰一族的第二天赋，自爆！
　　在黑雀的精准控制下，他自爆的全部威能，都迎上了落下的星辰巨手。
　　自爆威能和星辰巨手相互湮灭，同归于尽。
　　一掌只灭杀一个凤凰准仙帝，紫宸子非常不满意。
　　然而，没等他再施展更强神通，六个凤凰悍不畏死的冲上来，二话不说直接悍然自爆！
　　自爆冲击散去，紫宸子挥手排散自爆余威，穿过自爆区域，接近洪荒世界。
　　刚才的六位准仙帝自爆，只是将他逼的后退了两步，连他的头发丝都没伤害到一根！
　　冲出自爆区域后，紫宸子倒吸一口冷气。
　　眼前所见，全部都是燃烧不同火焰，羽毛不同颜色的纯血凤凰。
　　最前面的纯黑凤凰，正是第一个自爆的凤凰准仙帝。在他之后，是五十万碎命仙尊凤凰！
　　“好快的涅速度！好强大的凤凰一族！主宰这个纪元的种族，难道就是凤凰一族不成！”
　　在成就仙帝之前，如果碰上这么多纯血凤凰，紫宸子二话不说，直接落荒而逃。
　　碎道成帝的他，却完全不惧这些凤凰，只是感觉有些麻烦。但也只是麻烦而已，并非不能解决的困难。
　　身后六团涅之火升腾而起，六个自爆的准仙帝凤凰也涅重生了！
　　七个准仙帝凤凰，五十万纯血仙尊凤凰，一同发出高亢的凤鸣，然后入一股火焰洪流，撞击向紫宸子！
　　“真是烦人的苍蝇！”
　　紫宸子脸色难看，周身环绕无尽星辰之力。
　　他知道，对于纯血凤凰，最好的应对方法，不是杀死，而是封印！
　　“星辰封禁！”
　　“爆！”
　　紫宸子绽放星辰之力，将所有纯血凤凰，全部笼罩星辰之力中，然后施展碎道级的封印术。
　　而他眼前的凤凰们，在他绽放星辰之力的同时，全部悍然自爆！
　　是仙帝的星辰封印更强大，还是五十万凤凰的自爆更辉煌！
　　答案即将揭晓！


第479章?师徒碰面
　　五十万纯血凤凰仙尊的自爆，形成恐怖的连锁反应。
　　本来紫宸子的仙帝星辰之力，封印了一部分的纯血凤凰。但自爆的威力蔓延开，他的封印被冲破。
　　“星河天衣！”
　　位于自爆的中心，紫宸子无论往那个方向躲避，都会迎头撞上自爆能量潮汐。
　　他所在的区域，虚空已经破碎，自爆能量充斥虚空内外，想要破碎虚空挪移躲避，也暂时无法做到。
　　避无可避，退无可退，只能正面硬抗！
　　星光在紫宸子的身前汇聚，凝聚成一件描绘日月星辰的宽大衣物。
　　紫宸子将仙帝法力，全部注入这件星河天衣中，随即就被自爆能量淹没。
　　震撼万界的能量潮汐，有一部分在凤凰们的刻意引导下，冲击在天庭仙界晶壁系上，推着天庭仙界极速的下潜。
　　就在此时，能量潮汐中心，猛烈膨胀，随后一股精纯的星辰之力，撕裂能量潮汐。
　　披头散发，衣衫破损，嘴角带着一缕鲜血的紫宸子，从撕裂的能量潮汐中踏出。
　　他看上去很狼狈，却只是受了轻伤而已。
　　仙帝和准仙帝之间，仅有一步之遥，但这小小的一步，却是天差地别！
　　七个准仙帝凤凰，加上五十万仙尊凤凰，集体自爆，也只不过是阻拦紫宸子片刻，令他受了一点不轻不重的内伤。
　　冲出自爆能量潮汐的紫宸子，心中愠怒，但又欣喜非常。
　　“都打成这样了，那个神秘的绝世仙帝，都还没有出现。要么，洪荒世界与他无关，要么他现在不在诸天万界，可能已经进入混沌探索。这对我来说，是一个千载难逢的好机会呀！”
　　心中如此想着，紫宸子一步跨越，来到天庭仙界晶壁系前，挥手绽放铺天盖地的星辰之力，将天庭仙界完全包裹。
　　“趁那个仙帝回来之前，将洪荒世界带入混沌。只要进入混沌，一切就尘埃落定，即使那仙帝回来，也只能捏着鼻子认了。不然即使你绝世无双，没有成长起来，敢和古灵堡界，和断刀作对，等待你的，将是成为提炼混沌能量的奴隶身份。”
　　兴奋的想着，紫宸子以星辰之力，推动天庭仙界，朝向混沌极速飞行。
　　此刻，涅的七位凤凰准仙帝再次杀来。五十万纯血凤凰仙尊，也陆续完成涅。
　　“滚开，不要挡道！”
　　紫宸子挥手一掌，星空大手覆盖而下，挡住七位凤凰准仙帝。
　　黑雀立刻悍然自爆，击溃星空大手，另外六位穿透星空大手，继续追击。
　　“土鸡们，终究不是真正仙帝。仙帝的威能，是你们不能想象的。”
　　紫宸子兴奋大叫着，全力绽放星辰之力，全部用在加速飞行上。
　　当一位仙帝一心遁走，全部力量都用来加速，准仙帝确实追不上。
　　眼看距离拉开，紫宸子即将带着天庭仙界，冲出地狱界域。
　　六位族老中的三足，调动血脉之力，落在其他五位族老身后。
　　“我来助各位一臂之力！”
　　三足大吼一声，悍然自爆。自爆威能，全部朝向五位族老，推动五位族老的身体加速。
　　“切！麻烦的土鸡！”
　　眼看五个凤凰准仙帝再次追上来，紫宸子反手又是一招星空大手。
　　“给我破！”
　　戮命迎上星空大手，以自爆破掉这次阻拦。
　　剩下四位，趁机追上紫宸子，并直接冲到紫宸子头上。
　　“下去吧！”
　　四位族老一同发动自爆，阻挡紫宸子带着天庭仙界前进。
　　“纠缠不休，真是烦人，给我破！”
　　紫宸子也被纠缠的失去耐性，驾驭星辰之力，正面迎上自爆能量，撕裂自爆能量潮汐，带着天庭仙界，一口气冲出地狱界域。
　　相继涅，并追赶上来的黑雀等准仙帝，完全被紫宸子拉开距离。
　　再想追赶，已经追不上了。
　　“怎么办？”
　　六翼情绪有些急躁。
　　黑雀淡然道：“不用担心，他带不走天庭仙界的。”
　　“哈哈哈，洪荒之心，终于到手了。”
　　“可惜的是，没能看到紫微对我跪地乞饶。也没能找到云梦那个贱女人，一解胸中之恼火。”
　　“不过，来日方长。我是本纪元的仙帝，随时可以离开混沌，返回诸天万界。有的是机会，完成我的心愿。”
　　紫宸子心中正洋洋得意，却见前面不知何时，出现一位手拿拂尘，鹤发童颜，仙风道骨，慈祥微笑的老道士。
　　“清虚！”
　　看到这老道士，紫宸子瞳孔骤然放大。
　　并不是因为见到熟人，而是这个熟人的修为，超乎他的预想。
　　这位三千仙界的老道士，赫然也是碎道仙帝境界。
　　清虚老道拂尘挥动，对紫宸子打了个稽首，微笑道：“紫宸子师侄，别来无恙了。”
　　紫宸子脸色铁青，声音冷硬道：“清虚师伯，没想到你也踏出了最后一步。真是恭喜呀！”
　　清虚老道笑容不改，谦逊道：“侥幸而已。突破还在紫宸子师侄之后，真是惭愧。”
　　紫宸子冷哼道：“别叫我师侄了，我和紫微早就恩断义绝。你也不配做我的师伯。清虚，识相的就马上让开。我背后的势力，不是你能想象的。如若不然，来日你踏入混沌，定然让你后悔莫及。勿谓言之不预也！”
　　清虚摇头叹道：“看来，紫宸子道友完全不顾念师门情分，令人惋惜呀！想让老道给道友让路，其实很简单。将吾之天庭山门，天庭仙界留下，任尔离去。”
　　紫宸子怒道：“看来，你是敬酒不吃，吃罚酒了！清虚老儿，让你见识见识，混沌中的仙帝，和你这种土著仙帝的差距！混沌之力，开！”
　　紫宸子抽调体内储存的混沌之力，转化成最强星辰之力。
　　星辰之力凝聚颗颗庞大星辰，以紫宸子为中心环绕。
　　“星河倒悬！”
　　紫宸子一声大吼，环绕着他的庞大星辰，汇聚成河流，朝着清虚老道冲击而来。
　　“淡化！”
　　清虚老道拂尘挥动，如同打扫尘埃，拂尘绽放强大至尊仙界之力，轻轻拂过冲击而来的倒悬星河。
　　只见恢弘无边的星河，如同蒲团上的尘埃，被拂尘清扫，改变方向，能级衰减，最后绕过清虚老道两边，冲入茫茫虚无中。
　　清虚老道随手一招，就破掉紫宸子炼化混沌获得的力量。
　　“这是……超越三十三重天的世界之力。原来，你就是洪荒世界的主宰！”
　　紫宸子眼皮狂跳，一种难以言明的憋屈感和怒火，在心中升腾。
　　本以为这次从混沌中返回，可以大杀四方，威震万界，受万灵敬仰，成为冠绝天下的大人物。
　　谁曾想，曾经的故人竟然也已经成就仙帝，甚至还掌控着超越三十三重天仙界世界。
　　这让紫宸子心中越发的感觉不平衡。
　　凭什么！凭什么清虚没有进入混沌，没有被那断刀栽培，也能突破碎道，成就仙帝。
　　凭什么清虚不仅成就仙帝，还掌握一个超越三十三重天仙界的世界！
　　“啊啊啊，我不甘心呀！”
　　紫宸子心中的不忿之火，几乎将他的理智点燃。
　　“清虚老贼，今日本仙帝，定要将你打的形神俱灭！诸天万界，不需要除我之外的仙帝！谁敢碎道成帝，今后我紫宸子就必然杀他！”
　　愤怒的紫宸子大吼着，转化体内混沌，凝聚无量星辰之力。
　　“吃我一招，星辰大爆！”
　　紫宸子推着一颗恒星大小，纯粹以星辰之力凝聚的高能星辰，朝着清虚老道冲击而来。
　　“孽徒！”
　　忽然一声暴喝，令紫宸子精神狂震，差点心灵失守。
　　“紫微天尊！”
　　紫宸子抬头，看到那个身穿紫色衮服，负手而立，面容威严，不苟言笑的熟悉身影。
　　紫宸子目眦欲裂，声嘶力竭的大吼：“紫微天尊，你给我去死！”
　　紫宸子改变星辰大爆的攻击方向，杀向不知何时出现的紫微。
　　紫微嘴角勾起一丝弧度，笑的非常不屑一顾。
　　“孽徒，你以本座传授的神通，来攻击本座？简直班门弄斧！”
　　紫宸子怒吼道：“紫微天尊，我早已经青出于蓝而胜于蓝，你受死吧！”
　　“是吗？”
　　紫微淡定的挥手，手掌缓缓推出，一颗星辰在紫微手掌凝聚形成，眨眼之间就变得硕大无朋，丝毫不比紫宸子的弱小。
　　“爆！”
　　同样的招式，在紫宸子和紫微之间碰撞。
　　轰！
　　虚空撕裂，星辰之力爆发，冲刷诸天万界，吹得一些弱小仙界地狱，随着星辰之力摇摆滚动。
　　紫微的星辰大爆，掩盖紫宸子的星辰大爆，星辰之力余势不减，狠狠撞在紫宸子的身上，将他打的倒飞出去。
　　星辰之力侵入体内，对紫宸子造成巨大的杀伤。
　　然而，这些身体上的伤害，远远比不上此刻，紫宸子心中的伤痛。
　　“不！我不相信！这不是真的！不可能，紫微你怎么可能也碎道成帝。你怎么可能也掌握超越仙界的世界之力。”
　　本以为自己可以在无情无义的师傅面前，展现无敌实力，逼迫对方磕头认错，毫无尊严的祈求饶命。
　　然而，现实再次给了紫宸子狠狠一巴掌！
　　这一巴掌彻底将紫宸子打蒙了。
　　紫宸子宁愿自己身在梦境，残酷的现实如同刻刀，在他心口上犁出道道沟壑，并在伤口上撒上盐。
　　“紫微，我们就不动手了，给你掠阵，你亲自来清理门户吧！”
　　虚空破碎，三个熟人出现在紫宸子眼中。
　　无间，斗极，禹皇！
　　三千仙界的六大天尊，除了一个大梦，全部到齐！
　　令紫宸子倒吸一口凉气，感觉浑身冰冷，几乎恐惧的颤栗的是，破空而来的三个，竟然也都是碎道仙帝境界！


第480章?你被强化
　　“走！”
　　能活到现在，紫宸子也是一个心思聪慧，行事果断之人。
　　当意识到自己，无论如何也不可能抢走洪荒世界，继续纠缠下去，很可能被五位仙帝，围殴致死，紫宸子毫不犹豫，当机立断，立刻选择避其锋芒，远遁逃走。
　　若是紫微清虚五人，刚刚成就仙帝，紫宸子还敢与他们正面一战。
　　但这五人，竟然都掌握着超越三十三重天仙界的世界之力。每一个人的战斗力，都不比他这个储存了一些混沌，却没有自身世界的仙帝弱小。
　　五人若联手，他是根本打不过的。
　　“孽徒，哪里跑！”
　　紫薇仙帝看到紫宸子逃跑，立刻一招星河倒悬神通，冲击逃跑的紫宸子。
　　“回来吧！”
　　清虚老道手中拂尘挥动，拂尘上的白色丝线，化作一条白色小龙，穿透虚空，朝着紫宸子追赶而去。
　　“斗极战罡！”
　　斗极仙帝直接就是毫无花哨的一拳，轰穿虚空，落在紫宸子的头颅上。
　　无间仙帝摇身一变，化作半人半魔，身形遁入另一个维度，竟然后发先至，越过紫宸子，出现在紫宸子的前方。
　　禹皇仙帝背后三十三天至宝虚影，组成阵法旋转，他本人一掌打出玉皇上帝大手印中的第二招，玉出昆冈！
　　恐怖的吸引力，作用在紫宸子的身上，要将他拉回五位仙帝的包围中！
　　五位仙帝的五种神通，每一种都能将紫宸子留下。
　　而此刻，他独自面对五种神通。
　　“混沌护体！”
　　紫宸子咬牙切齿，双眼圆瞪，牙龈被他咬的破裂流血，眼眶被他撑的裂开。
　　嘴里喷血，流下血泪，紫宸子顾不得身体的伤势，将体内储存的混沌之力，全部释放，蔓延全身上下。
　　这一刻，紫宸子整个人，几乎全部与混沌同化，成为一个混沌人形。
　　五位仙帝的攻击，落在混沌化的紫宸子身上，神通招式快速的被混沌同化，吸收！
　　以自身大部分混沌化为代价，紫宸子硬抗五位仙帝的攻击，冲出五位仙帝的包围，冲入仙界仙域，冲到没有被仙帝们禁锢的虚无，破碎虚空，踏入虚空乱流中！
　　紫薇仙帝愤然一拳，打在自己手心上，不甘心道：“被这个孽徒跑了！”
　　清虚老道却笑道：“没关系，咱们完成了伟大主人的任务，保住了天庭仙界和洪荒之心！”
　　禹皇仙帝担忧道：“我看紫宸子那个孽障，不会善罢甘休。他在混沌中，可能还有靠山。这次狼狈逃走，下次再来，恐怕会全副武装，势必夺走天庭仙界不可！”
　　铠甲内的斗极问道：“伟大主人被困在轮回地狱中，暂时无法出来。若紫宸子那个孽障，真的以更加强大的状态，下来和咱们争夺天庭仙界，我们还能保得住吗？”
　　无间仙帝笑道：“怕他不成。踏狱白鹿吞海，不死天凰九死，都已经进入碎道成帝的临界状态，最多一日之内，就能碎道成帝。到时候，咱们十一个掌控至高世界之力的仙帝，还怕一个连自身仙界都没有的紫宸子吗？”
　　这时，黑雀和六位族老飞上来。
　　“恭喜诸位同道！”
　　黑雀发现五人的气质变化，知道他们已经碎道成功。
　　“恭喜五位道友！”
　　六位族老也齐齐拱手行礼，恭贺五人。
　　清虚五人坦然受制，紫微道：“诸位也辛苦了。不过，敌人贼心不死，吾主还不能出山，咱们不能放松警惕。”
　　黑雀点头道：“稳妥起见，还是继续将天庭仙界，推入深渊之中吧！”
　　“这是吾主的命令，自然要立刻执行。”
　　于是，五位仙帝联手推动天庭仙界，七位凤凰准仙帝，和五十万仙尊凤凰保驾护航。
　　轮回地狱内，云梦对林玉倩笑道：“紫宸子被紫微清虚他们打跑了。嘻嘻，他历经艰辛，好不容易因祸得福，成就仙帝。结果第一次亮相，就被自己曾经不共戴天的师傅，狠狠打了一巴掌！我都替他感觉脸疼！只怕他现在一定在仰天怒吼，怒斥苍天不公！”
　　林玉倩却并不乐观，道：“他只是返回了混沌浅层。显然混沌中有人接应他。别高兴的太早，若是混沌中的强者，赐予他一些不朽的宝物，只怕你的手下们，不一定还能打得过他！”
　　云梦却依然并不担心，道：“我有预感，最多三天之内，死亡铜棺就会打开，葬梦就能出关，我们就能离开轮回地狱了。”
　　“即使天庭仙界，被紫宸子带入混沌，或者被某个大势力霸占，他们也无法将洪荒之心，带出天庭仙界之外。只能乖乖的保护着天庭仙界！”
　　“三天后，咱们走出轮回地狱，正好可以通过天庭仙界定位，去混沌中的世界逛一逛，会一会其他纪元的强者们！”
　　林玉倩被云梦说的也有些跃跃欲试。
　　在轮回地狱的这三个月，两个人修为突飞猛进，实力都增强了许多许多，正是自信心最爆棚的时候。
　　如果能与混沌中某个世界的强者打一场，印证自己的收获，将境界提升转化为战斗力，正是再好不过，求之不得的好事。
　　反正，有葬梦这个大后盾，即使出现无法力敌的强人，葬梦也能及时将她们拉回轮回地狱，确保两人不会发生真正致命的危险！
　　“他又下来了，看来，紫宸子背后，果然有混沌中的势力撑腰。”
　　林玉倩感应到紫宸子的靠近。
　　云梦道：“跟属下们交代一下，打得过就打，打不过也别硬拼。”
　　通过灵魂种子，云梦传讯给紫微清虚无间五人和黑雀。
　　“敌人再次来袭，保全自身为第一要务。另外，无论如何，也不能进入混沌之中。明白了吗？”
　　“您的意志，吾主！”
　　――――
　　却说紫宸子狼狈的逃回混沌，冲到断刀四鬼身前，整个人几乎完全混沌化，混沌能量已经开始同化的他识海了。
　　若是没人帮他，最多十个呼吸，紫宸子就会完全被混沌同化。从此，天上地下，再也没有紫宸子这个人。
　　作为本纪元的仙帝，紫宸子的作用，对深渊中的强者眼中，是不可或缺的。
　　他们定然不会让紫宸子这个棋子死亡。
　　因此，当紫宸子狼狈的逃回来，没有人责问他如何变成这幅田地，而是毫不犹豫的出手，帮助紫宸子解决混沌同化问题。
　　断刀加四位老鬼，仅仅用了一个刹那，就将紫宸子完好的识海，和已经完全混沌化的身体分割。
　　被舍弃的混沌化身体，融入混沌中，彻底消失。
　　五位不朽至尊，再次同时出手，帮助紫宸子重塑肉身。
　　“紫宸子，你怎么变成那样的？”
　　断刀捏着紫宸子的脖颈，眼袋严重的阴冷双目，死死盯着紫宸子的眼睛。
　　鬼爷劝道：“他一定是遭遇了什么无法抵抗的强敌，给他一个将功赎罪的机会。”
　　紫宸子艰难的点头，并将自己在诸天万界的遭遇，以精神传讯的方式，传递给断刀和四个老鬼。
　　“五十万纯血凤凰！嘶！这要是让妖界知道了，后果不堪设想啊。”
　　鬼姥倒吸一口冷气。
　　鬼奶严肃道：“许多大世界，在谋夺妖界。这件事，必须彻底封锁。紫宸子，你再下去，必须将五十万纯血凤凰全部封印，然后带回混沌。”
　　“遇到五位拥有超越三十三重天世界的仙帝，你能活着回来，就算不错了。这次失败，责任不在你身上，是我们考虑不周，应该加强你的实力，再让你出山才对！”
　　鬼爷说着，手中的石头拐杖，变化成为一套石头铠甲，然后飞到紫宸子身前，将紫宸子完全包裹住。
　　断刀也点头道：“这次饶了你，我们给你增强实力。若是再次失败，你就提头来见本尊吧。”
　　断刀说着，张开嘴巴，口中飞出一小块物质碎片。
　　这物质碎片在断刀面前，粉碎成为最基本的微粒。接着，断刀抽取混沌，注入粉碎的物质中。
　　“融合！”
　　充满混沌能量的基本微粒，飞入紫宸子的嘴里，融入他的身体中。
　　鬼姥，鬼奶和鬼公，同时出手，三根枯瘦的手指，指向紫宸子。
　　三个老鬼的手指甲脱落，崩解，化作石质的，阴冷的，富含灵性的物质。
　　这些物质同样裹挟着大量混沌能量，继而涌入紫宸子的口中，融入他的体内。
　　鬼爷道：“我以古灵堡权杖，为你打造不灭铠甲。混沌都无法同化，碎道仙帝级修行者，更是不能伤及你分毫。”
　　断刀道：“本尊赐予你荒古星域物质。荒古星域能够承载混沌能量。现在你可以驾驭的混沌能量，是你曾经的三千倍！”
　　鬼姥道：“老朽三人，为你身体融入不朽物质，令你身体可以抵御混沌同化，同时不朽不灭。”
　　鬼奶道：“现在的你，被全方位的强化了。战斗力是之前的三千倍，防御力在不朽之下无敌。这次再进入诸天万界，没有任何存在，能威胁你的生命。”
　　鬼公最后补充道：“融合了我们的不朽物质，生死就在我们一念之间。你若是心存不轨之心，我等动动念头，就能让你灰飞烟灭！”
　　“紫宸子，定然不辱使命！”
　　他这次激动的，带动身上的石头铠甲，不断颤抖碰撞，发出咔咔咔的声响。
　　“去吧！”
　　断刀一声令下，紫宸子再次离开混沌。
　　破碎虚空，紫宸子出现在天庭仙界晶壁系外，大吼道：“紫微，清虚，无间，斗极，禹皇，五个老贼，前来受死！”


第481章?天庭被夺
　　“孽障，还敢现身！”
　　紫微仙帝直接就是一招星河倒悬，无边星力配合至强世界之力，化作滚滚星河，冲击紫宸子。
　　“没用哒！”
　　身穿石头铠甲的紫宸子，悬浮虚空不动，任由星河倒悬，冲击在自己身上。
　　轰轰轰……
　　无数星辰在紫宸子的身上炸开，却根本无法撼动紫宸子体表的石头铠甲，更无法伤害紫宸子分毫。
　　紫宸子的身体，向外喷射混沌能量，他的身体骤然加速，快若闪电，硬顶着星河倒悬的冲击，如同瞬移一般，刹那从原本所在虚空，出现在紫薇仙帝面前，几乎和紫薇仙帝脸贴脸。
　　“老匹夫，接我一招！”
　　紫宸子打出一掌，不再是星辰之力，而是完全的混沌。
　　混沌从紫宸子的手中冒出，在紫宸子的手掌外，形成一个混沌大手，以迅雷不及掩耳之势，冲击在紫薇仙帝身上。
　　“孽障，住手！”
　　“斗极战罡！”
　　“玉皇开天！”
　　“无间界域！”
　　“虚实转化！”
　　其他四位仙帝，立刻施展自身最强神通，轰击紫宸子，围魏救赵。
　　“没用，没有，没用，没有，没用，没有，没用，没有……”
　　紫宸子张狂狞笑，畅快大吼。
　　“统统没用！给我死吧！”
　　所有攻击，落在紫宸子身上，都被铠甲挡住，完全无法撼动紫宸子分毫。
　　而混沌大手已经落下，压在紫薇仙帝身上。
　　“哇……”
　　紫薇仙帝被强大的冲击力，轰击的五脏六腑破碎，肉身遭受重创，吐出滚烫的热血。
　　他面目痛苦狰狞，以至强世界之力，抗衡混沌大手的镇压。
　　然而，至强世界之力，也无法抗衡混沌大手，在紫宸子的压迫下飞速的崩解。
　　最终，混沌大手即将轰击在紫薇仙帝的身体上。
　　紫宸子如愿以偿的，看到了紫薇仙帝的惊慌恐惧的表情！
　　“哈哈哈哈……”
　　紫宸子狂笑到面容扭曲。
　　“太畅快了。这才是我想要的发展！简直爽翻天啊！啊啊啊，我真是嗨到不行！”
　　“你的表情，你的恐惧，你的难以置信，简直令我兴奋到无法自控。”
　　“我都不忍心一招杀掉你！好想留下你的性命，日日夜夜折磨，让我时时刻刻苦，嗨到爆炸！”
　　“孽徒！”
　　狂喷鲜血，紫薇仙帝被混沌大手，打的身体残破，几乎彻底粉碎。
　　被打成重伤的同时，混沌大手中混沌能量，通过伤口入侵紫薇仙帝身体，令紫薇仙帝出现不可逆转的混沌化！
　　“你们轰击的挺爽的对吗？”
　　一招将紫薇仙帝打的失去战斗能力，紫宸子转过身，在四位仙帝的围攻下，侃侃而谈。
　　“斗极战罡，大哉乾元，崩灭一切，终极一拳！”
　　斗极仙帝贴身近战，紫宸子回过头来，他直接一拳朝着紫宸子唯一露出来的双眼轰击而去。
　　嘭！
　　咔嚓，咔嚓……
　　沉闷的响声后，是物品碎裂的声音。
　　并不是紫宸子的石头铠甲，而是斗极仙帝拳头上覆盖的甲胄！
　　斗极仙帝的一拳，没能令紫宸子晃动一下，却将自己的铠甲撞碎了！
　　铠甲破碎，斗极仙帝暴露出的手掌，骤然膨胀，接着战罡爆发，手掌被战罡炸开，血肉横飞！
　　斗极战罡太过霸道，斗极仙帝肉身无法拘束这股破坏性超强的力量，需要长期穿戴铠甲，才能保证肉身不被战罡毁灭。
　　“你也吃我一拳！”
　　趁着斗极仙帝手掌炸裂，紫宸子也是一拳轰出，同样朝着斗极仙帝唯一露出的眼睛。
　　轰！
　　石头铠甲，撞上金属铠甲。斗极仙帝的头盔和其头颅，同时被紫宸子的一拳轰爆！
　　无头的斗极仙帝，脖颈喷出两丈高的鲜血。
　　他并没有死，却也失去战斗力。
　　“怎么？不敢面对我了？之前不是挺牛气的吗？来呀！”
　　清虚，无间，禹皇悬浮远处，不再对紫宸子发动攻击。
　　他们已经意识到，此刻的紫宸子，和上一次见到的紫宸子，完全不可同日而语。
　　如果云梦没有传令他们，他们即使知道，无法战胜紫宸子，冲上去就是送死，也会悍不畏死的战斗，保护云梦的天庭仙界。
　　但云梦已经传令他们，保全自身最要紧。所以，在知道无法战胜紫宸子后，他们听从云梦的指令，保全自身！
　　“既然你们贪生怕死，那就不要怪我不客气了！洪荒世界，属于我了！”
　　紫宸子身上冒出混沌能量，涌向天庭仙界，将天庭仙界包裹在混沌之中。
　　如此一来，只有仙帝才能接触天庭仙界！
　　清虚三人，只是远远的看着，目光冷漠如寒冰，既不愤怒，也不悲痛。
　　紫宸子心中有些不爽，他心中的郁结之气还没完全发泄出来。
　　“就拿你们开刀吧！五十万纯血凤凰！”
　　混沌包裹天庭仙界后，紫宸子提炼体内混沌，化作星辰之力，骤然全部释放，将五十万纯血凤凰全部覆盖！
　　“星辰封印，封。”
　　他这一招出手毫无征兆，清虚三人都没有料到，紫宸子掌控了天庭仙界后，还会对凤凰出手。
　　凤凰们也来不及做出反应，就被星辰之力封印。强如黑雀这种准仙帝，都无法挣脱紫宸子的封印。
　　清虚三人不能再冷眼旁观了。
　　“紫宸子，你已经得到洪荒世界，滚回你的混沌吧，凤凰们你不能动！”
　　无间变化成半人半魔，进入无间维度。
　　清虚的拂尘，白色丝线如同瀑布般落下，长度不断延伸，没有尽头。
　　在禹皇的身后，玉质法力，凝聚三十三天至宝，组合成为调度诸天的诸天大阵！
　　“哈哈哈，老家伙们，终于肯来送死了。都给我毁灭吧！”
　　混沌从紫宸子体内喷涌，紫宸子推动混沌，直接以蛮力，碾压三位仙帝！
　　“死死死死死死死！”
　　混沌所过，虚空崩塌，一切湮灭，归于混沌。
　　紫宸子速度奇快，眨眼功夫混沌就冲击到三位仙帝面前。
　　三位仙帝竭力防御，但任何力量接触混沌，就会被混沌同化，他们的防御根本不起任何作用。
　　就在三位仙帝要被混沌碾压而死的刹那，一个遮天蔽日的巨大尾巴，忽然从虚空中探出，狠狠的抽打在混沌之上！
　　轰！
　　凝聚的混沌，轰然散开。那巨大尾巴，也被混沌炸的血肉模糊，筋断骨折。
　　紫宸子即使身负混沌，还有石头铠甲护体，依然被巨大的力量，轰击的后退万里。
　　等他卸去力道，定睛一看，不由惊呼道：“又是一个仙帝！”
　　“不止呢！”
　　一道瓮声瓮气的声音，从头顶传来。
　　紧接着，一条如同擎天之柱的象腿，碾碎虚空而来，狠狠的踩在紫宸子的头上！
　　轰！
　　象腿还是不如石头铠甲坚硬，撞击之后就被反作用力，震动的轰然炸开。
　　但紫宸子也被象腿宏伟无边的力量，撞击的头昏脑涨，身形下坠！
　　就在此时，被紫宸子星辰之力封印的五十万凤凰中，恐怖的能量潮汐爆发，刹那淹没紫宸子的封印，和封印中的五十万纯血凤凰！
　　封印被能量潮汐破坏，封印中的五十万纯血凤凰，被爆发的能量抹杀！
　　死亡后的凤凰，全部选择在其他区域涅重生。紫宸子一下子就失去了，对五十万凤凰的掌控。
　　他奋力的甩了甩头，恢复神志，就看到刚才封印凤凰的区域，一团涅之火燃起，随即一头凤凰从涅之火中重生！
　　“仙帝级的纯血凤凰！”
　　“一下子又出现三个仙帝！仙帝都成大白菜了吗？随便来一个阿猫阿狗，都能碎道成帝了吗？”
　　紫宸子又开始心里不平衡起来。
　　“不止呢！你以为仙帝很了不起吗？我们天庭有的是仙帝！刚才那五十万纯血凤凰，都是仙帝后备役！”
　　断了一条象腿的踏狱出现，他身后跟着尾巴破碎的吞海。
　　两位哺乳类妖族，赫然已经突破境界，成为仙帝。
　　涅之火中出现的凤凰，乃是不死。成就仙帝后，不死的羽毛变得更加鲜艳夺目，体型体态都有微妙的改变，看上去更加阴柔一些！
　　“紫宸子，对我凤凰一族出手，问过我不死了吗？”
　　踏狱和吞海，诧异的看向不死。
　　不死的语调，也发生了变化，更加尖锐，缺少男性的厚重。
　　紫宸子浑身环绕混沌，石头铠甲覆盖全身，只露出一双眼睛，看不清他的表情。
　　“妖族仙帝，驾驭至强世界之力。清虚老儿，看来你们是和妖族狼狈为奸，暴漏了洪荒之心的特异。你们能将自身仙界升格，都是从洪荒之心中，获得的仙界本源吧！”
　　“看我将洪荒世界带入混沌，抢走洪荒之心。没了洪荒之心，你们的实力增长，将会陷入停滞，再也不会有仙帝产生。而得到洪荒之心的我，会越来越强！”
　　“等着吧，我下一次出现，就是你们所有人的末日。”
　　“五十万纯血凤凰，也都洗干净脖子等着，我会回来，把你们统统抓起来，拔光了毛，放干了血！”
　　不死以高亢的声音回复道：“紫宸子，记住你说过的话。我们凤凰一族的至尊，会去找你的。到时候，希望你依然能如此硬气！”
　　“凤凰一族的至尊？呵呵，呵呵呵……”
　　“有胆子，你们就进入混沌找我！”


第482章?变为纯凰
　　“果然，那紫宸子背后有混沌之上的势力支持，能短时间将他改造的如此强大，七个混沌海盗可没有这种能力。”
　　“嗯！我感应到，紫宸子进入混沌之后，并没有继续深入，反而停在混沌浅层了。莫不是紫宸子背后的势力，在分赃吧？”
　　林玉倩睁开紧闭的眼睛，说道。
　　云梦道：“随他们吧！反正他们最多，只有三天的寿命可活了。我去安抚一下我的属下们，他们挺受打击的。还要让他们将连接洪荒之心的能量通道切断。”
　　轮回地狱之外，新晋的仙帝汇聚于此。
　　三位妖族仙帝变化成人形，踏狱和吞海大跌眼睛。
　　凤凰一族的不死，变化成人形之后，竟然变成了女性！
　　容貌大体上没变，眉梢眼角，面部轮廓变得更加圆润细腻，即便不看不死现在的身材，也能断定这就是女性的容颜。
　　而能令他们断定，不死变化成女性的直接证据，正是不死现在的人形身材，前凸后翘，腰肢纤细，细胳膊细腿，和曾经不死的人类形态，天差地别！
　　“你，你，你……”
　　踏狱指着不死，极度震惊而说不出话。
　　不死白了他一眼，甚至有点风情万种的妩媚。
　　踏狱打了个冷颤，赶忙扭过头，不敢在和不死对峙。
　　“都已经成就仙帝了，遇事还这么大惊小怪，咋咋呼呼的。你看五位人类道友，多么淡定。”
　　踏狱愤然道：“明明是你变态，还怪起我来了。”
　　不死冷哼一声，道：“并不是我突然心性大变，而是我们凤凰现在主修的神功，是青凰从祖凰精血中，感悟出的，最适合纯凰修炼的神功。”
　　“上古，凤和凰是分开的，凤乃雄性，凰乃雌性！纯凰修炼的功法，就是不断提纯纯凰血脉，雄性凤凰修炼，自然会越来越趋于女性化。若是以这门神功成道，碎道成功之后，重塑的自身就会转化为纯凰！”
　　“严格的说，云梦和我，都不是凤凰，我们是纯凰！”
　　吞海双眼猛地睁的老大，骇然问道：“我记得，你们凤凰一族，都修炼了青凰传授的功法吧！难道，他们将来，都会变成女的？”
　　“是纯凰！”
　　不死纠正。
　　“我的天哪！”
　　不死愠怒道：“纯凰比纯血凤凰，血脉更加纯正，更加极端，修炼天赋也比纯血凤凰更好，天赋神通比纯血凤凰更强。将凤凰一族，全部升格为纯凰一族，是我们凤凰一族的伟大创举！”
　　踏狱嘴角抽搐，“你们都变成女的了，怎么繁衍？”
　　不死瞥了踏狱一眼，道：“我们的族长，连普通的凡鸟，都能转化成纯血凤凰！甚至不是飞禽类，也能先转化成飞禽类，再纯化成纯血凤凰！”
　　“吞火炼血凰极不灭真解真的很强大，现在的我，可以无限无消耗的极速涅。几乎不死不灭。踏狱如果你感兴趣，我可以求青凰，让她把你也转化成凤凰，然后你修炼不灭真解，进化成纯凰！”
　　“免了，免了！”
　　踏狱连连摆手，“我对我的种族，非常满意，不想更换。”
　　吞海连忙转移话题，对紫微和斗极问道：“二位道友，伤势恢复如何？”
　　“多谢挂念。”紫薇仙帝微微颔首，道：“正在将侵入体内的混沌，一点点的炼化，可能需要一点时间，才能完全恢复！”
　　斗极抱着新长出的头颅，道：“铠甲修复前，我只能这样抱着头了。”
　　踏狱叹道：“只有我们成就仙帝了。白鹿，九死和天凰都还差一点。但天庭仙界已经被那个紫宸子抢走了，没有无限量的至高仙界本源供应，他们三个只怕还要蹉跎一段时间。”
　　禹皇微笑道：“诸位不必担心，最多三天，吾主就能出关。到时候，再将天庭夺回来就是了！”
　　踏狱有些担忧道：“进入混沌，需要面对的敌人，就不止紫宸子一个了。”
　　“是呀，光一个紫宸子，就令我们八位仙帝束手无策，眼睁睁看着他，将天庭仙界带走。混沌之中，定然有比紫宸子还要强大的存在。青凰至尊也只是刚刚成就仙帝不久……”
　　“要对我们的青凰有信心！”
　　不死自豪的说。
　　“青凰带领我们凤凰一族，打破天灾地劫人祸，冲破发展的瓶颈，如今凤凰一族一飞冲天，全体朝着纯凰迈进！”
　　“青凰总是能将不可能，化为可能！她是一个能够创造奇迹的存在！”
　　这样说的时候，不死的身上，迸发着狂热的崇拜，以及不容置疑的坚决信心。
　　清虚紫微等五人，齐齐颔首，完全赞同不死的话。
　　踏狱和吞海，看着这些狂信徒般的仙帝们，无奈对望一眼，无话可说。
　　――――
　　当紫宸子带着天庭仙界返回混沌，断刀和四个老鬼，急不可耐的撞破天庭仙界的晶壁系，进入天庭之内。
　　他们神念绽放，轻易找到了，正在源源不绝喷发至高仙界本源的洪荒之心！
　　“竟然，竟然是真的！”
　　四个老鬼激动的浑身颤抖，干枯的老脸上，完全被惊喜占据。
　　“哈哈哈哈……”
　　断刀仰天长啸。
　　“从今以后，我荒古，必将屹立混沌之上，永恒不灭，永生不死！”
　　四个老鬼兴奋吼道：“快，快将它封存起来，带入古灵堡界。”
　　紫宸子进入天庭仙界，说道：“各自至尊，这洪荒之心，是洪荒世界独有之物，无法带出洪荒世界的。”
　　“哼！你等微末手段，怎能与我等神话强者相比。荒古，带着一个世界在混沌，不仅行动困难，还有可能遇上其他世界的强者，继而有暴露它的危险。咱们联手，将它封禁起来，以最快的速度带回古灵堡界！如何？”
　　鬼爷对断刀如此说道。
　　断刀点头道：“本尊也正有此意。”
　　“那就动手吧！”
　　鬼姥低喝一声，将手中的石头拐杖抛出去。
　　鬼公鬼奶也紧跟着抛出拐杖，鬼爷对着紫宸子轻轻招手，套在紫宸子身上的石头铠甲，自动脱离。
　　四个石头拐杖如软泥一般变形，变化成一个四四方方的石头盒子，将洪荒之心封闭在石头盒子内！
　　断刀也张开嘴，吐出一些荒古星域的物质，融入石头盒子内。
　　鬼姥回头，对紫宸子露出一个惊悚的笑脸，道：“小伙子你做的不错，我们四个老朽送你的不朽物质，就不用你归还了。有我们的不朽物质，你再也不用担心，被混沌同化了。”
　　断刀也对他点点头，道：“我给你的混沌能量，就算你这次成功行动的奖励。”
　　紫宸子表面上诚惶诚恐的感谢，心底却把眼前五个存在，全部的女性亲属，问候了一个遍。
　　说什么赏赐，明明就是控制他的手段。
　　但紫宸子却有苦不能说，打碎了牙往肚里咽，还要赞颂对方打得好，打得妙。
　　五个至尊强者，急不可耐的带着石头盒子，离开天庭仙界。
　　紫宸子慢慢悠悠的跟在后面。
　　他知道，他们五个一定还会回来的。
　　因为，洪荒之心永远不可能脱离洪荒世界！
　　果然，紫宸子还没飞出天庭仙界，五位至尊强者就凶神恶煞，火急火燎的返回。
　　“为什么没有了？明明装进了盒子里。那是古灵堡权杖变化的盒子，没有任何物质或能量，能不被我们发现的，从盒子中逃逸。”
　　鬼爷双目血红，森森鬼气在其背后涌现，无数恐怖的亡灵，攀附在鬼爷身上，齐齐以冰冷的眼睛，注视着紫宸子！
　　紫宸子感觉自己的灵魂，都要完全冻结了。
　　巨大的恐惧，令他思维几乎停滞。
　　鬼姥扯了扯鬼爷的灰袍，惊异道：“他没有撒谎，洪荒之心又回到这个世界了！”
　　鬼爷放出神念，果然捕捉到洪荒之心。
　　众人破碎虚空，来到洪荒之心重新形成的位置，果然看到一个一般无二的氤氲光球，静静的悬浮着，如同白洞般喷射至高仙界本源。
　　“什么原理？我们根本没有察觉到，它是如何逃离石盒的？”
　　五位至尊，齐齐看向紫宸子。
　　紫宸子擦去额头上的冷汗，恭敬回答道：“这也是我后来才知道。洪荒之心，是和洪荒世界伴生的。它只能存在于洪荒世界。被带出洪荒世界的刹那，原本的洪荒之心会消失，新的洪荒之心会在洪荒世界随机形成！”
　　五位至尊对视一眼，暗中以神念交流。
　　“看来，这个洪荒世界，才是真正的关键。”
　　“那不如，我们联手，先把这个世界炼化了？”
　　“可行！”
　　五位至尊，立刻分别挪移到天庭仙界五个角落，各自施展手段，炼化天庭仙界！
　　但很快，他们发现，他们再次想当然了。
　　“怎么可能？这个世界，怎么会有如此高的位格？”
　　“比古灵堡界还要高等！明明只是这个纪元的仙帝，刚刚开辟的新世界而已！”
　　“以我等修为，想要炼化这个世界，至少也需要千年以上时间。千年之后，古灵堡界早就被混沌完全同化了！”
　　“难道，只能推着这个世界，在混沌中挪移？”
　　“这个世界如此高等，不如咱们以这个世界为根基，将古灵堡界，融入这个世界中？”
　　“这个建议不错。这个世界太特殊了，绝对不能被其他任何势力发现。我建议，暂时将这个世界，放在混沌之下，让紫宸子看守。咱们深入混沌，将古灵堡界推下来，在浅层混沌区域融合两界！”
　　“我附议！”
　　“我没意见。”
　　“我同意！”
　　“开始行动吧！”


第483章?命运夺舍
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“我的仙界，竟然从混沌中跌落下来了。”
　　“我用分身去调查一下？”
　　“也……”
　　“好”字还没说出口，轮回地狱就发生剧烈的变化。
　　能量在朝着一个位置汇聚。
　　云梦和林玉倩立刻飞上高空，就看到死亡铜棺，在吸收轮回地狱的能量。
　　砰砰砰砰……
　　死亡铜棺的棺盖，发出剧烈的撞击声，似乎里面有什么人想要冲出来，却被困在里面，无法打开棺盖！
　　“怎么回事？葬梦和云灵要出关了吗？”
　　林玉倩黛眉微颦，觉得事情有点不对劲。
　　云梦严肃道：“不！不是她们要出关。是死亡铜棺将她们困在了内部，并且在高效的吸收轮回地狱的能量。这很不正常，绝对有问题。必须立刻打开死亡铜棺，解救她们出来。不然，恐怕会有十分不好的事情发生！”
　　砰！砰！砰！ 砰……
　　撞击声越来越剧烈，死亡铜棺却纹丝不动，依然在疯狂的吸收轮回地狱的力量。
　　“怎么办？我们都无法接近死亡铜棺？”
　　林玉倩急得如热锅上的蚂蚁。
　　她们很强了，但面对死亡铜棺这种东西，依然显得弱小可怜又无助。
　　云梦表情严肃而坚定，对林玉倩道：“师姐，护住我的肉身！”
　　“等等！”
　　林玉倩拉住云梦的手，否决道：“你的灵魂造诣，还不如我。若是以魂体，可以打开死亡铜棺，我比你更有把握，所以还是让我来吧！”
　　云梦摇头，道：“并不是魂体出窍。事态紧急，来不及解释，等解救出葬梦和云灵，我再跟师姐解释。”
　　说完，云梦忽然两眼无神，瘫软在林玉倩的怀中。
　　“师妹！”
　　林玉倩惊呼一声。
　　她发现，云梦并不是灵魂出窍，她的灵魂依然在肉身内。
　　但她的灵魂念头，全部停止了运转，完全失去了意识。
　　就像是一个植物人一般！
　　却说云梦，意志登上小船，就驾驭着小船，撞击死亡铜棺。
　　果然，小船就是无敌的。只要云梦的意志在小船上，没有任何力量，能够伤害云梦！
　　至今为止，只有心魔老人，似乎发现过云梦的意志，在小船之上。
　　那还是云梦旧灵魂和玉皇令同归于尽，小船带着她的意志，来到月姬的世界，看到心魔老人以一枚念头内的力量，抹去林玉倩所有和玉皇上帝有关的记忆，并剪断林玉倩命运中和玉皇上帝的联系。
　　当时，心魔老人消失之前，似乎有意的朝着云梦和小船所在的方位看了一眼。那目光，正好和云梦的意志对视。
　　死亡铜棺的归零能力，完全无法影响小船和小船上的云梦。
　　小船带着云梦的意志，直接穿透死亡铜棺，进入死亡铜棺内部！
　　死亡铜棺内，葬梦和云灵，在合力轰击死亡铜棺的棺盖。
　　令云梦惊讶的是，葬梦没有调动轮回地狱的力量，完全以自身肉身之力，捶打死亡铜棺的棺盖。
　　无论是葬梦还是云灵，两人的肉身修为，都有翻天覆地的变化。
　　两人血气之旺盛，肉身之坚韧，骨骼之强健，肌肉力量之强大，简直匪夷所思！
　　单单凭借肉身之力，两人就超越了一般仙帝，甚至完全可以只依赖肉身之力，和进入混沌中的云梦不相上下！
　　但，即使拥有如此强大的肉身，如此恐怖的力量，她们也只能捶打的死亡铜棺框框响，而无法推开死亡铜棺的棺盖。
　　至于两人为何要捶打死亡铜棺，想要出去，则是和她们现在的处境有关。
　　从死亡铜棺内部，竟然可以观测到命运长河。
　　有一股力量，正从命运长河的下游，向云梦她们所处的时代延伸而来。
　　那是一种命运的力量，竟然和命运长河中，代表葬梦与代表云灵的命运气息，完全一致，没有任何的差别！
　　就仿佛是两段命运，被复制粘贴，各自投放到过去和现在！
　　而葬梦之所以不能动用轮回地狱的力量，乃是因具有相同命运的过去存在，正通过葬梦的身体，作为媒介，操控轮回地狱的力量。
　　对方对轮回地狱掌控的权柄，比葬梦优先级更高！
　　本来，这两段命运，永远不会有交汇。但此时此刻，过去的相同命运，以葬梦和云灵体内，深渊之心血脉为锚点，抽调轮回地狱的力量，推动那两道属于过去的命运，在命运长河中往前挪移！
　　“相同的命运！”
　　云梦立刻回想起，林玉倩曾经说过，她在三生石的第一世，莫名其妙的死亡！
　　在死亡之前，她就感受到过，命运不正常的波动，以及深渊之心的力量。
　　当时她没有发现其他异常，但不久之后就不明不白的忽然暴毙！
　　“难道，师姐三生石内的第一世，就是这样被覆盖了命运，原本属于师姐的一切，就被另一个存在从命运层面，完全霸占。”
　　“还有那个来自未来的仔强眨〉笔焙榛氖澜绫徊啬淦鹄矗荒古星域更是被四十九个地狱封印。外来的灵魂，不可能进入拓空星夺舍！”
　　“并且，仔强杖绻被夺舍，定然会被七星宗的长老们发现。而那个来自未来的仔强眨做了七星宗宗主几千年，没有任何人发现，此仔强眨已经非彼仔强樟耍　
　　“难道，未来的仔强眨也是以命运替代的方式，从未来回到现在？”
　　“那么现在发生的事情，就是有过去的存在，以深渊之心血脉为锚点，以轮回地狱的力量为动力，将过去的命运，推到现在，覆盖葬梦和云灵的命运，从而李代桃僵！”
　　“我就说，葬梦身世不简单，她很可能是某些存在暗中布下的棋子！”
　　“原来，不止是葬梦是过去某个存在的棋子，连以前的我的肉身，也是过去不知名存在的肉窍！”
　　云梦既是后怕，又是庆幸！
　　她是没有命运的，没有人可以以命运替代的方式，来霸占她的一切。
　　云灵是云梦从自身斩下的一部分，脱离云梦之后，她就有了独立的命运，所以才会被盯上！
　　那两滴融入葬梦和云灵体内的深渊之心血液，既是锚点，又是信号。
　　她们融合了深渊之心血液后，这种命运替代才会发生。
　　不过，一切在云梦的意志，驾驭着小船，进入死亡铜棺内部之后，就发生了改变！
　　当云梦的意志，靠近葬梦和云灵，她们两人的命运，在命运长河中开始发生剧烈的变化和扭曲！
　　眨眼之间，她们的命运就已经变得明目全非。之前经历过的一切，都发生了改变。
　　未来的命运，是一片混沌未知，谁也无法推断，无法演算，无法预料！
　　云梦这个命运中不存在的人，任何与之产生交集的存在，其命运都会发生变化，变得不可捉摸，没有既定的未来，充满无限可能！
　　当葬梦和云灵的命运翻天覆地的改变之后，那从过去，依靠轮回地狱的力量，顺流而下的两道，与葬梦云灵二人未改变之前命运完全一致的两道命运，直接宕机在命运长河中！
　　不仅仅是葬梦和云灵的命运，当云梦的意志，出现在死亡铜棺内，参与到这件命运替代事件。过去的两道命运，也就和云梦产生了交集。那两道命运，也在发生畸变，未来变得混沌一片，完全未知！
　　突如其来的变故，只怕对身在过去，操控这一切的某些存在，完全是始料未及的。
　　幕后黑手不知所措了！
　　即使他们将过去的两道命运，推到现在，也找不多任何可以替代融合的命运。
　　他们的阴谋，失败了！
　　而因为葬梦的命运，发生剧烈的改变。那因为与葬梦命运一致，才能通过葬梦的身体，驾驭轮回地狱力量的行为，无法继续实现。
　　葬梦终于再次恢复了对轮回地狱的掌控权！
　　恢复了掌控权后，葬梦轻轻一挥手，就将死亡铜棺的棺盖打开，带着云灵跳出死亡铜棺之外！
　　可以说，云梦的意志，进入死亡铜棺之内的刹那，这场来自过去的命运夺舍，就宣告彻底的失败了！
　　铜棺棺盖打开，葬梦云灵恢复自由，两人悬浮在轮回地狱中一动不动。
　　她们两个，全部眼睛睁的大大的，却双眼无神。
　　她们的精神意志，在进行着非常剧烈的变化！
　　因此，葬梦所在区域，轮回地狱的力量扭曲变化，形成一片云梦和林玉倩都非常熟悉的影像光幕。
　　云梦的意志，在葬梦打开死亡铜棺棺盖后，就驾驭小船，回归灵魂中！
　　此刻，林玉倩还在试着唤醒云梦。
　　从云梦驾驭小船，意志脱离灵魂，到葬梦云灵脱困，云梦意志驾驭小船回归，一切都在巅峰毫厘的时间内发生。
　　所以，在林玉倩看来，云梦就是走神了一下，会恢复了过来。
　　巧合的是，云梦走神的同时，葬梦和云灵就飞出了死亡铜棺。
　　那些涌向死亡铜棺的，轮回地狱的能量，也停止涌动。
　　“师妹，你快看，葬梦的身前！”
　　林玉倩指着葬梦，十分惊讶的说。
　　云梦立刻转头，看向葬梦和云灵。
　　于是她就看到，在葬梦身前的画幕上，正上演着两段截然不同，甚至完全相互矛盾的记忆！
　　两种记忆，都是以葬梦为第一人称视角，但两段记忆从云梦参加屠魔大会，进入死亡铜棺封存葬梦的那个空间，开始朝着不同的两个方向发展！


第484章?不能亲嘴
　　在葬梦身前的光幕中，正上演着两段不同的记忆。
　　一段，是葬梦与云梦相遇，成为朋友，云梦给葬梦留下念头，留下故事。然后云梦的意志来到死亡铜棺，被葬梦复活，两人联手坑杀黑眼圈。
　　接着就是云梦推动死亡铜棺，在林玉倩的阻挠下，进入轮回地狱。
　　而另一段葬梦的记忆，没有云梦存在。
　　她在几百万年后，积累了足够的死亡要素，完成生死转化，被崇拜者护送，经过大战，入主轮回地狱，然后借助死亡地狱的力量，复活死去的崇拜者！
　　和林玉倩三生石第一世中，葬梦的命运轨迹完全一致。
　　不过，此刻，没有云梦的那一段记忆，正在飞速的变得模糊，最后化作混沌一片，彻底消失。葬梦的识海内，只剩下正常的，和云梦经历过的记忆。
　　“云梦！”
　　恢复正常记忆的葬梦，一头扑进云梦的怀中，差点将云梦直接活生生撞死。
　　“呜呜呜，云梦，吓死我了，我以为我就要消失了，我以为我再也见不到你了，呜呜呜……”
　　葬梦紧紧抱住云梦，勒的云梦无法呼吸。
　　她强忍着身体的疼痛，轻柔抚摸葬梦的秀发，并软语轻声的安慰她。
　　过了好一会儿，葬梦才从后怕中恢复过来，窝在云梦的怀中低低的啜泣。
　　直到此时，云灵的记忆才恢复正常，飞到云梦和林玉倩身前。
　　“姐姐，是你救了我们，对吧？”
　　云梦抬头，看到云灵的形象，不由的愣住了。
　　云灵竟然也变成了白发红眸，和葬梦更像了，几乎就是一个放大版的葬梦。
　　“难道，白发红眸，是深渊之心血脉的特性？”
　　心中如此猜测，云梦反问云灵道：“你还记得什么吗？”
　　云灵做思考状，道：“那一滴血液，融入我的体内，我们进入死亡铜棺后，接受血液力量的同时，血液中还有另外一种力量，扭曲我们的记忆！”
　　“我被添加了许多不存在的记忆，都是没有姐姐的记忆。”
　　“当血液完全融合，我们的记忆也完全改变。这时候，我感觉自己，就像是被猎食者盯上的小动物，除了惊恐的发抖，等待大恐怖的降临，其他什么都做不到！”
　　“直到后来，我们在铜棺内，忽然回想起了姐姐。然后葬梦就恢复力量，打开了死亡铜棺！”
　　葬梦咬着手指补充道：“死亡铜棺完全隔绝了一切！我们的命运，在死亡铜棺内，被血液中的力量扭曲了，变成了既定的，被设计好的命运。”
　　“那个命运中，没有云梦！虽然当时，我已经记不得你了。但在我的心底，有某种执念，告诉我，有一个我不能忘记的人，我要找到她。没有她的命运，我不能接受。所以就疯狂的攻击铜棺，希望会有奇迹出现。然后，我想起了你，奇迹出现了。”
　　“呜呜呜，云梦，我不能没有你。那种命运，太恐怖，太可怕了。呜呜呜……”
　　云梦轻轻拍打葬梦的背脊，另一只手将葬梦紧紧搂在怀中。
　　“你们能够脱困，确实有我一部分原因。我有一种独特的方法，可以让意志短暂的脱离灵魂而不灭。正是刚才，我以意志之身，进入死亡铜棺内部，影响了你们的命运，使得你们那既定的命运被改变。从而令葬梦恢复对轮回地狱的掌控！”
　　随即，云梦将自己有关命运夺舍的推断，对三人讲述了一遍！
　　三人听完之后，都是面色大变！
　　尤其是葬梦，她忽然意识到，自己可能并不是葬地之主的女儿，也可能并不是天生的轮回之主。
　　一切，都是有人刻意安排好的。她可能就是一个，被人刻意培养，用来承载过去人物降临现在的棋子！
　　霎时间，葬梦的世界观为之颠覆！
　　她双眼无神，精神意志无法凝聚在一起，逐渐的涣散，并朝着虚空弥漫！
　　“葬梦！”
　　好在，云梦一直关注着葬梦的变化。
　　“你的名字，不是任何人设计安排的，是你自己的为自己取的。”
　　“所以，你是我的葬梦，独一无二的葬梦！”
　　“出身，并不重要。重要的是，我们独立自主的意志，不会被扭曲，不会被替代！”
　　“现在的你，就是真正的你，是我最好的朋友葬梦，是我的亲人葬梦，是我最重要的人之一。”
　　“所以，葬梦，那劳什子过去的强者，敢再出现，咱们一起打死他们！”
　　在云梦呼唤下，葬梦的意志再次凝聚。她泪眼婆娑，痛苦道：“云梦，我很可能是被制造出来，是某个存在的替身。”
　　云梦斩钉截铁道：“不，你不是，你是我的葬梦！”
　　“我，是云梦的葬梦？”
　　“对！你是我的葬梦，是师姐的葬梦，是云灵的葬梦，是白师妹的葬梦，是朱冰洁的葬梦，是我们所有人的葬梦。你就是这个时代的轮回之主，谁也不能取代你，谁也不能夺舍你。”
　　葬梦的眼睛，越来越亮，最后恢复坚定。
　　“对！或许，我是什么人创造出来的替代品。但是，我改变了既定的命运，摆脱了幕后黑手的控制。我还有云梦，我还要保护云梦，保护大家！我要成为真正的，完全的轮回之主，更好的保护所有的朋友。”
　　“若是，那幕后的黑手，还想影响操控我，我就要把他们揪出来，彻底的灭杀！”
　　云梦额头抵在葬梦的额头上，亲昵的顶着她。
　　“真坚强，这才是我认识的葬梦。”
　　“嘻嘻嘻，我这么坚强，是不是应该得到奖励呢？”
　　“想要什么奖励？说吧！”
　　“亲亲我！”
　　云梦立刻在葬梦的额头上亲了一口，随后又不等葬梦要求，在她左右脸颊都各亲了一口。
　　“咯咯咯……”
　　葬梦破涕为笑，恢复开朗心情。
　　她搂住云梦的脖颈，反向亲回去。
　　先亲亲额头，然后是左边脸颊，右边脸颊。
　　平常，这个时候，就结束了。但是这次，葬梦不想结束。
　　她两只小手，将云梦的头固定住，带着坏坏的笑容，小嘴坚定的亲在云梦的芳唇上。
　　云梦的双眼睁大，用力的去推葬梦。
　　然而，她用尽全身力气，也无法撼动葬梦分毫。
　　葬梦甚至不用动用轮回地狱的力量，仅凭她现在的肉身之力，就能将云梦牢牢控制住。
　　云灵发出惊呼，随即捂住自己的小嘴，撇过头去装作没看见。
　　林玉倩身体前倾，下意识的就想要分开葬梦和云梦。但随即，她的视线就跟葬梦对上了。
　　葬梦在强吻云梦的同时，目光却放在林玉倩身上。
　　和葬梦对视了好一会儿，林玉倩发出一声哀怨的叹息，用手挡住了自己的眼睛。
　　葬梦笑的眉眼儿弯弯，这才放开云梦，结束尴尬的强吻。
　　说实话，葬梦挺失望的，没什么感觉，完全没有达到葬梦的心理预期。
　　“葬梦！”
　　云梦气鼓鼓的看着葬梦，看到她泫然欲泣的表情，最后满肚子的火气，全部化作怜惜和无奈。
　　“葬梦，以后不许这样亲我，知道了吗？”
　　“为什么？”
　　“没有为什么！亲嘴是特别的，不能随便亲。”
　　“不行！为什么林师姐就可以，而我就不行。云梦，你说过的，在你的心目中，我和林师姐一样重要的。你不能厚此薄彼！”
　　云梦被葬梦反驳的哑口无言，她不禁心虚的回头，偷偷瞥了林玉倩一眼。
　　只见林玉倩嘴角勾起，似笑非笑的看着她。
　　和林玉倩的视线对上，云梦仿佛被烙铁烫了一下，赶忙转过头，对葬梦严肃道：“不行就是不行！”
　　为了怕葬梦继续纠缠不休，云梦暗中传讯对葬梦道：“拜托，葬梦你先答应我吧！不要在师姐面前，讨论这个话题了，行吗？”
　　“是不是不在师姐面前就可以？不让林师姐看到，不让林师姐知道，就可以？”
　　葬梦也对云梦传讯，炯炯有神的大眼睛，一眨不眨的望着云梦。
　　“怕了你了，我的小祖宗。我们以后再商量。”
　　葬梦也不想让云梦真正为难，免得云梦讨厌她。于是，不情不愿嘟囔道：“我知道了，以后不亲嘴就是了！”
　　“真乖！”
　　云梦揉着葬梦的脑袋，偷偷瞄了林玉倩一眼，却见林玉倩依然是似笑非笑的表情，正好和偷瞄的云梦，又对上眼了。
　　云梦尴尬的收回目光，心里惴惴不安，不知道师姐心中是怎么想的，是不是已经在生她的气了。
　　“咳咳，说点好的事情吧！你们各自融合了一滴深渊之心的血液，应该都收获不小吧？”
　　云灵道：“姐姐，我的深渊之心血脉被增强了。现在的我，可以在深渊中遨游而不会迷失。血脉的增强，令我的肉身战斗力指数型提高。估摸着，一拳应该能打穿现在的轮回地狱晶壁系！”
　　葬梦立刻不满道：“有我在，你打不穿的。”
　　云灵笑道：“我的意思是，在葬梦不刻意干涉的情况下。”
　　林玉倩赞叹道：“真是一步登天的强大呀！”
　　葬梦再次叫嚷道：“我的肉身也变强了，一点也不比云灵差。我对轮回地狱的掌控力也增强了，现在轮回地狱晶壁系亿万里之外，我都能如轮回地狱内一般完全掌控！”
　　“咦？云梦云梦，我发现了一些好东西，就在晶壁系外。我现在就给你传送过来。”
　　正说着话，葬梦欢天喜地的，打开一个虚空通道。
　　一个东西，从虚空通道中掉落，悬浮在云梦面前。


第485章?饕餮左爪
　　云梦定睛一看，被葬梦传送进来的，赫然是一只利爪。
　　看上去像是鳄鱼的爪子，并不锋利。
　　爪子足足有一人高，可以想象爪子的本体，是一只比普通野兽大很多的动物。
　　在云梦看来，这个爪子平平无奇，感受不到它有什么神异之处。但这绝对不是普通野兽的爪子！这可是葬梦从深渊之中挪移进来的。
　　能够存在于深渊，而不被同化，这东西至少也是不朽之物。
　　葬梦道：“这东西还挺强的，我把它的能力封印住了。”
　　说着，葬梦释放了一点爪子的气息。顿时，轮回地狱中的能量，元气，物质等等一切，都朝着那爪子疯狂聚集。
　　云梦，林玉倩，云灵都感受到一股难以抗拒的吸引力，拉扯着她们的身体，灵魂，法力，血脉等等一切！
　　“饕餮！”
　　云梦不由发出惊呼。
　　这种吞噬之力，云梦再熟悉不过了。
　　果然就见云灵的体内，一团奇特的物质被激发，从云灵的体内飞出，化作四百多枚雪亮锋利的牙齿。
　　牙齿也发出和爪子一样的吞噬之力，两者交相辉映。
　　那四百多雪亮锋利的牙齿，正是云梦曾经获得过的饕餮之牙。
　　后来云梦转生成凤凰，饕餮之牙留在原本的肉身中，现在归云灵所有。
　　“葬梦，封印它吧！云灵快控制不住饕餮之牙了。”
　　“好的！”
　　葬梦心念一动，吞噬之力消失，爪子再次变得平平无奇。
　　“刚才我观察轮回地狱外界，正好发现这个东西，在吞噬深渊之力。从来都是深渊吞噬万物，这东西却能吞噬深渊之力，我觉得它绝对不是什么泛泛之物。”
　　葬梦仰着头，一脸的求表扬。
　　云梦摸摸她的头，称赞道：“果然，葬梦是我们的小福星。没错，这东西来历大着呢，它应该是饕餮的左前爪。”
　　第一次接触和饕餮有关的东西，还是在拓空星内部，被镇压的吞凶。
　　在云梦修行的早期，饕餮之牙对云梦帮助不小。不过，当云梦转生凤凰后，就基本用不上饕餮之牙了。
　　她的天赋火焰，焚界之火，燃魂之火，威能远超饕餮之牙。获得吞火炼血凰极不灭真解后，吞噬炼化之力更是如虎添翼，更加看不上饕餮之牙了。
　　当然，并不是饕餮之牙不够格，而是云梦掌握的饕餮之牙太少。四百多饕餮之牙，炼化某个妖族仙卒的血脉都困难，更别提炼化三十三重天仙界了。
　　仅凭饕餮的爪子，在深渊中不知存在了多少岁月，却依然没有被深渊吞噬，反而还在不断吞噬深渊之力，就能看出，曾经的饕餮，至少也应该是诸神之一。
　　说不定，就是万妖之师座下大将中的一位。
　　而得到这只饕餮左爪，对云梦和林玉倩来说，无异于是雪中送炭。
　　既然是诸神之一，饕餮的身体中，定然富含神性物质。云梦和林玉倩修炼陷入瓶颈，缺少神性物质，组成神道体系。
　　这个饕餮左爪，简直就是瞌睡送枕头，及时雨呀！
　　“葬梦，你能提炼这个爪子里的神性物质吗？”云梦希冀的望着葬梦。
　　葬梦眨着大眼睛，好奇问道：“什么事神性物质？”
　　云梦放开自己的意识，与葬梦的意识连接，将自己意识内，三条神道体系，呈现在葬梦眼前。
　　“这条与众不同的大道中，就蕴含着神性物质。”
　　葬梦仔细的感应了一番，恍然大悟道：“原来是这种东西呀，这个爪子，基本上就是由这种东西构成的。那一滴融入我和云灵体内的血液微粒，更是富集这种物质！”
　　“分解这个爪子有点难度，但既然是云梦你需要的，当然完全没问题。只需要给我一点点时间就可以。”
　　云梦欣喜的抱起葬梦，咯咯笑道：“不愧是葬梦，没有什么是你办不到的！”
　　“嘻嘻嘻，那当然。”
　　得到云梦的承认，葬梦更加高兴。
　　她立刻行动起来，调动轮回地狱的力量，将那饕餮之爪包裹，随后融入轮回地狱更核心的区域。
　　“最多三天，就能破解它的结构，然后就可以高速的分解了。”
　　云梦点头，正想继续聊聊，关于深渊之心血脉的事情，却忽然停住即将说出的话，抬头望天。
　　“怎么了云梦？”
　　“天庭仙界，又被推入混沌了。”
　　林玉倩眼睛微微一眯，道：“师妹，走一趟吧，彻底解决紫宸子这个隐患。”
　　“嗯！”
　　云梦点点头，又对葬梦问道：“葬梦帮我看看我的仙界附近，都有什么存在！”
　　葬梦立刻开启轮回之瞳，目光穿透轮回地狱晶壁系，穿透茫茫深渊，穿过地狱界域和仙界界域，看到混沌的浅层。
　　还是和往常一样，葬梦将她看到的一切，以光幕的形式展现在云梦等人面前。
　　救见云梦的天庭仙界，被紫宸子推入混沌之中。
　　在混沌的浅层，有七百多名身穿石头铠甲的修行者，为首的是四个佝偻苍老，身穿灰袍，手持石头拐杖的老者，和一名眼袋深重，气质阴鸷的男人。
　　男人的身后，跟着六个穿着打扮各不相同的修行者，赫然是云梦林玉倩曾坑过的混沌海盗六人！
　　那眼袋深重，气质阴鸷的男人，正是白老鼠小玉记忆中的混沌海盗头目。
　　“果然找了新的靠山。那四个老者，应该就是这个势力的头目。只是，他们看上去好像以那个海盗头目为主？”
　　林玉倩猜测道：“可能他从荒古星域领悟到了什么，使得他实力大增，反而收服了这个身穿石头铠甲的势力。”
　　云梦注意到，在这群人的背后，混沌的更深处，有一个庞然大物若隐若现。
　　云梦立刻对葬梦道：“看看他们身后是什么东西？”
　　“嗯！”
　　葬梦点头，视线继续深入，穿透混沌，看到一个广袤巨大的世界！
　　那是一个晶壁系仿佛是石头的世界，虽然巨大，但晶壁系上满目疮痍。世界的元气和本源，在以肉眼可见的速度，通过晶壁系上大大小小的裂缝流失，被混沌同化。
　　在这个世界的晶壁系内外，都可以看到一条条肥大的混沌寄生虫，穿梭其中，肆无忌惮的吞噬世界的一切。
　　只看一眼，就能断定，这是一个穷途末路，即将走向毁灭的世界！
　　此刻，紫宸子已经将天庭仙界，推入混沌中。那四个老者和海盗头目，立刻冲上前，合力推动天庭仙界，进入那即将毁灭的巨大世界中。
　　“如意算盘打得不错。不过，直接将我的世界，纳入你们的世界中，不知道有一句成语，叫引狼入室吗？葬梦，能将我和师姐，送入天庭仙界中吗？”
　　“完全没问题。”
　　“那就来吧！”
　　随即，云梦和林玉倩所在区域，虚空崩塌，两人被虚空通道吞没，下一刻就出现在云梦的天庭仙界内！
　　直接从深渊，挪移到混沌。
　　来到天庭仙界，云梦瞬间掌握了这个世界的所有一切，包括洪荒之心。
　　此刻，海盗头目，四个老者，紫宸子，六海盗，和七百石头铠甲修行者，都进入了天庭仙界内。‘
　　他们聚在洪荒之心下，每个人都在洪荒之心上开辟能量通道，维持能量通道，尽可能多的传输洪荒之心转化的至高仙界本源。
　　林玉倩心灵之力最强，即使没有天庭仙界的加持，她的神念扫过整个天庭仙界，也不会被敌人发觉。
　　“师妹，那个海盗头目，和四个老者，境界明显比我们更高。当然，我们的实力远超自身境界，正面战斗也绝不弱于他们。但是，除了他们五个，还有紫宸子，七百石头铠甲修行者，和六个海盗呀！”
　　“敌众我寡，各个击破吗？”
　　云梦坏坏一笑，道：“不必这么麻烦。师姐，别忘了，咱们天庭仙界，还有一件大杀器呢！”
　　“你的意思是说……”
　　“没错，就是它！深渊之心。深渊之心上有诸神封印，神念扫描是无法探查到的。而上面的诸神封印，就连你我都不能直接目视，否则必定被庞大的信息流，冲垮意志。”
　　林玉倩眼睛一亮，道：“将他们引到深渊之心所在，然后让他们全部目视深渊之心上的诸神封印。我们甚至可以不用战斗，就能将敌人直接抹杀！”
　　“正是如此！”
　　“师妹呀师妹，你真是越来越坏了。”
　　“对敌人，手段不重要，结果最重要。”
　　“葬梦！”云梦神念渗透虚空，对葬梦传讯。
　　“我在！需要我帮忙吗？”
　　“共享你的视野给我们！关注深渊之心。”
　　“好的，没问题。”
　　随即，云梦和林玉倩眼前景象变化，变成俯瞰整个天庭仙界的视角。
　　借助葬梦的视角，云梦和林玉倩，就能直接目视被葬梦打码处理过的深渊之心。
　　云梦也不含糊，直接动用自己天庭仙界的权限，将被古灵堡界和断刀等人包围的洪荒之心，挪移到深渊之心附近的位置。同时，调动天庭仙界的力量，暂时隔绝深渊之心，令人不能直接目视深渊之心。
　　洪荒之心忽然在眼前消失，令古灵堡界四老鬼和断刀，又惊又怒，又怕又急。
　　他们第一时间，释放神念，扫视整个天庭仙界，终于在天庭仙界的更深处，再次发现洪荒之心。
　　“这东西在洪荒世界内部，也会无规律的忽然消失，再从另一个位置出现吗？”
　　鬼爷对同样懵逼的紫宸子问道。
　　“大概吧！”
　　紫宸子不确定的回答。


第486章?信息冲击
　　古灵堡界四鬼和断刀没有多想，立刻带着所有手下，再次汇聚在洪荒之心下。
　　他们做梦也想不到，有人可以绕过古灵堡界晶壁系，绕过天庭仙界晶壁系，直接无声无息的，出现在天庭仙界内！
　　更想不到，天庭仙界的开辟者，会进入天庭仙界。
　　作为天庭仙界开辟者，云梦想要隐藏自己和林玉倩不被发现，简直不要太轻松。
　　有过一次洪荒之心诡异消失，情景再次重现。四老鬼和断刀都没有怀疑，这次洪荒之心的转移位置，是有人刻意为之。
　　古灵堡界所有修行者加断刀一行人，再次在洪荒之心上，开辟能量通道，并维持能量通道的运行。
　　四个老鬼和七百修行者，全都情绪亢奋心情激动。
　　古灵堡界不可逆转的毁灭，他们之前束手无策，只能瞪着眼睛等死。
　　而此刻，作为古灵堡界之人，他们都能感受到，源源不绝至高仙界本源注入古灵堡界，这个步入暮年的世界，再次换发全新的生机。
　　被混沌腐蚀，没有修复可能的晶壁系，在自行的修复，愈合。
　　至高仙界本源喷射的速度，远远大于古灵堡界本源流失的速度。
　　只要能持续下去，古灵堡界必然能摆脱毁灭的危机。
　　就在此刻，云梦取消了对深渊之心的遮蔽。
　　面朝深渊之心方向的修行者，在目光瞥见深渊之心的刹那，就整个人陷入呆滞状态，随即脑袋轰然炸开，爆碎成血雾。
　　突如其来的变故，令背对深渊之心的修行者们，全部陷入了呆滞！
　　他们没有感受到任何攻击，同伴就全部爆头了！
　　轰！
　　还没等他们搞清到底发生了什么，身后传来一声震耳欲聋的爆响。
　　这巨大的声响，立刻吸引了所有人的注意力。他们下意识的回头，然后就看到了巨大如星辰的暗红心脏，以及心脏之上，不同形式的诸神封印。
　　砰砰砰砰砰……
　　爆头之声，接连响起！
　　汇聚在洪荒之心下的所有修行者，在这一刻，全部无可避免的，被无法理解，容纳不下的巨量信息流，撑爆脑海。
　　他们修为至少也是仙帝，因此并没有直接死亡。但大部分的人，灵魂受到巨大的冲击，精神意志陷入混乱状态，完全无法控制自身力量，恢复爆头的肉身，更何况发起反击了！
　　唯有四个老鬼和断刀，修为境界更高，勉强还能保持一丝清醒和理智。
　　他们知道，己方被暗算了。
　　那个巨大心脏，绝对不能正面直视！
　　好在，头颅爆炸，他们就失去了视觉。
　　而神念扫描，是无法将深渊之心，在意识中勾勒出来的。
　　也正是因此，他们没有持续的被巨量信息流冲击，在保留一丝理智的情况下，破碎虚空，逃出天庭仙界！
　　至于四个老鬼和断刀之外的人，包括紫宸子，他们的精神意志，都无法承受巨量信息流的冲击，短时间内根本无法恢复意识。
　　云梦和林玉倩这才现身，她们依然以葬梦的视角观察外界，因此在深渊之心附近也不怕。
　　轻轻挥手，强大的世界之力绽放，将紫宸子，六个海盗，和七百石头铠甲修行者的肉身和灵魂，聚集在一起。
　　“葬梦，把他们带入轮回地狱，查看他们的记忆，看看有没有什么有用的信息！”
　　“包在我身上。”
　　虚空崩塌，这群无意识状态的修行者，全部被虚空通道吞没，挪移进入轮回地狱中。
　　“走，去见识见识所谓的不朽强者！”
　　云梦和林玉倩手牵手，从天庭仙界出去，进入古灵堡界。
　　两人刚刚出现，就被五个人团团围住。正是四老鬼和断刀！
　　“你们是什么人？”
　　鬼爷阴沉着脸，恶狠狠的盯着云梦和林玉倩。
　　在他的身后，无数穷凶极恶，散发邪恶阴冷气息的怨灵恶鬼，也齐齐以冰冷死寂的目光，注视两人。
　　鬼爷身边的鬼公，体型变化，化作一只青面獠牙，肚子巨大，身体四肢和头颅皮包骨头的饿死鬼。
　　那鬼奶提着一个人皮灯笼，灯笼散发幽幽的绿色烛光，阴冷诡秘的气息，在绿光照耀的范围汇聚。
　　最后是鬼姥，她干瘦佝偻的身体上，爬满了皮肤乌黑，满嘴利齿的婴儿。
　　这些婴儿嬉笑着，哭闹着，没有瞳孔，完全惨白的眼睛，全部死死盯着云梦和林玉倩。
　　而那断刀，整个人被混沌完全包裹，体内压缩着恐怖的混沌之力，一举一动都能压塌古灵堡界虚空，威势无比强悍。
　　五个强者，四个老鬼诡异阴森，断刀则是凶狠霸道。
　　云梦笑道：“我还想问各位呢！趁着主人不在，盗走我的仙界，今天你们不能给我一个合理的解释，这件事没完。”
　　“盗走你的世界？难道，你就是洪荒世界的开辟者？”
　　“不是洪荒，是天庭！”云梦纠正道。
　　“哈哈哈，简直笑掉我的大牙。不过是这个纪元，刚刚碎道成帝的小辈，竟然敢深入混沌，和我们叫板！哈哈哈……”鬼爷发出刺耳的怪笑。
　　鬼姥阴笑道：“无知者无畏，说的就是这种人吧！”
　　断刀眼睛一亮，吼道：“别跟她们废话，先抓起来，然后搜魂夺魄，夺取洪荒世界的控制权。如此一来，就不用辛苦千年炼化了！”
　　“嘿嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　“乖乖束手就擒，我们还能大发慈悲，给你们留一点体面。”
　　云梦也笑道：“不久前，有一个妖界来的龙族，也说了和你们类似的话。现在，他的骨头熬出的汤，都已经不浓了！”
　　“呵！坐井观天，给我昏睡吧！”
　　鬼奶手中的人皮灯笼，绽放的绿色烛光，骤然变亮，绿光带着莫名的诡异，覆盖在云梦和林玉倩身上。
　　两人立刻感到，有一种奇诡阴邪，森冷恐怖的能量，试图侵入两人识海，影响两人灵魂。
　　林玉倩和云梦对望一眼，齐齐笑了起来。
　　在她们面前玩弄心灵能量，简直班门弄斧。
　　鬼奶动手，其他四人都好整以暇的看着，完全没有联手攻击的打算。
　　鬼奶自己很自信，其他四人也对鬼奶的神通有信心。
　　不过是本纪元刚刚突破的仙帝而已，而鬼母却是货真价实的不朽强者，神话境界！
　　并且，鬼奶还身在古灵堡界，占据主场优势。
　　无论怎么想，这两个小辈，都会被鬼奶一招拿下，然后被他们任意炮制！
　　可是，左等右等，两个女子始终带着讥讽的笑意，完全没有任何要昏迷的迹象。
　　四人齐齐看向鬼奶，鬼奶的脸色，在绿光的照耀下，更加阴森难看。
　　她其实已经暗暗加大输出力度，甚至动用了古灵堡界的世界之力。
　　然而眼前两个少女，完全不受她力量的影响，完完全全的不受影响。
　　“别看戏了，快一起出手。她们不像表面那么简单。”
　　眼看下不来台，鬼奶立刻出言，将其他四人也一起拉下水！
　　断刀不屑冷笑道：“看来，古灵堡界的衰退，对你们影响真的很大，竟然连两个小辈都收拾不下！”
　　“别说风凉话了，你行你上呀！”
　　“哼！本尊不屑于对两个小辈出手！”断刀傲气凌然的说。
　　鬼爷鬼公鬼姥对望一眼，他们四人同气连枝，相互更是熟悉彼此的一切，他们看得出，鬼奶真的用了全力！
　　“动手！”
　　鬼爷终于出手，身后无数冤魂厉鬼，发出震撼人心的嚎叫，朝着云梦和林玉倩飞来。
　　鬼姥身上的小婴儿们，也从鬼姥的身上跳下来，发出尖利残忍的笑声，每个人手里拿着一把剥皮小刀，嬉笑着跳入虚空中！
　　而鬼公化作的饿死鬼，体型膨胀，变成狰狞恶鬼，四肢化作利爪，整个头变成一张长满利齿的大嘴。
　　鬼公四肢飞快的爬行，如一道灰色流光，冲向云梦和林玉倩。
　　首先冲上来的，是无数的冤魂厉鬼，这些厉鬼进入鬼奶的绿光笼罩范围，每一只都发生巨大的变化，变得更加巨大，更加邪恶，更加凶残。
　　厉鬼来袭，林玉倩运转生死幻灭灵法，灵魂念头从虚无中，抽调心魔能量，挥手绽放心魔能量，迎上冲击而来的恶鬼怨灵。
　　同时，残忍恶毒的笑声从虚空传来，一个个手持剥皮刀的小鬼，从虚空中出来，手中剥皮刀朝着云梦和林玉倩袭来。
　　这种小鬼的尖啸声，具有某种刺激灵魂离体的负面效果。而他们手中所持的剥皮刀，剥的也不是肉身的皮，而是灵魂的防御。
　　“吼吼吼！”
　　脑袋全部变成大嘴的鬼公，在绿色烛光的加持下，体型再度膨胀，大嘴张开，肚皮鼓起，恐怖的吞噬之力，从鬼公的嘴里释放，全部作用在云梦和林玉倩的身上。
　　这种吞噬之力，完全针对灵魂念头，能够硬生生将人的灵魂，从识海中抽出。
　　四个老鬼所有神通都是和灵魂有关的！
　　并且他们的神通，可以相互配合，相互促进，相互补足。四个人同时发动攻击，战斗力和杀伤力，并不是简简单单的四个一相加，而是四个四相乘！
　　然而，即使如此，他们在和云梦，和林玉倩战斗的时候，依然天然的处于下风。
　　云梦的念头结构，因和林玉倩双修，变成了拥有九千九百九十九个横截面的念头。
　　而林玉倩的灵魂修为，比云梦还要强大。她仅凭自己，就构建了拥有十二万两千六百条大道的大道体系！
　　只要获得神性物质，林玉倩立刻能够修成神道。
　　她们两人的念头之坚韧，灵魂之强大，心灵能量之浩瀚，是四鬼无法想象的。
　　作者留言：
　　为浅忆梦，故事不想说，锝№1峰 ，一好人等诸位支持的大佬加更。
　　2020，暴更刀片两开花


第487章?回收荒古（新年快乐）
　　恶鬼冤魂袭来，穿过心魔能量后，立刻倒戈，嘶吼着朝着鬼爷扑杀而去。
　　鬼公的吞噬之力，完全无法撼动云梦和林玉倩的念头分毫。
　　面对烦人的小鬼，林玉倩屈指一弹，心灵力量绽放，穿透所有小鬼的头颅，将其直接湮灭！
　　鬼爷被自己控制的厉鬼反噬，鬼姥的小鬼全部死亡，两人一个忙于对付自身恶鬼，一个因小鬼死亡，而身受重伤，哇哇吐血。
　　林玉倩将目光，看向鬼公和鬼奶。
　　两位不朽强者，面对林玉倩淡然的目光，竟然感到全身发寒，灵魂战栗。他们的灵觉，在疯狂的示警，督促他们远离这里，远离这个女人！
　　“怎么可能？你绝对不是这个纪元的生灵。”
　　“荒古道友，请出手吧！这个女人的神通，完全克制我们。您以力证道，正好克制她！”
　　鬼奶和鬼公连连后退，一边帮助鬼爷斩杀叛变的恶鬼，一边为鬼姥疗伤。
　　傲气十足的断刀，不屑的冷哼一声，“废物，两个小辈都打不过，真是给我们不朽至尊丢人！”
　　“看来，只能由本尊亲自出手，降服这两个小辈了！”
　　断刀一边说着，身体吸收大量混沌，体型猛烈的膨胀，眨眼功夫就化作一个身高百丈的混沌巨人。
　　“小辈，现在投降，还能免受一些苦头，否则本尊无法保证，是否会直接杀掉你们。”
　　巨人化的断刀，说话声音瓮声瓮气，在混沌中都能传递很远。
　　云梦和林玉倩对望一眼，相互轻轻颔首。
　　不用刻意交流，两人达成了默契。林玉倩对付四个老鬼，云梦收拾这个狂妄的海盗头子！
　　身体悬空，云梦与巨人化的断刀平视，嗤笑道：“竟然敢自号荒古！这么厚重的名字，是你承载不起的。”
　　“没有本尊承载不起的名号。荒古二字，能被本尊采用，乃是它们的荣幸。倒是你们两个小辈，不知所谓，冥顽不灵。也罢，本尊就给你们一点教训，让你们知道，天外有天，人外有人！镇压！”
　　巨人断刀挥手就是一掌袭来，他体内混沌涌动，形成一只巨大的混沌大手，朝着云梦镇压而下！
　　一缕混沌，就能压塌三十重天仙界的虚空。
　　这一掌蕴含的混沌凝聚浓缩，更加厚重无敌，威力之强大，足以一招毁灭诸天万界！
　　面对这一掌，云梦傲然立于虚空，不闪不避，仿佛完全被吓傻了一般！
　　断刀也不想直接杀掉云梦，于是混沌大手改变，从拍击变成捉拿。
　　云梦依然不闪不避，任由混沌大手收紧，即将将云梦握于掌心。
　　然而，就在混沌大手，接触到云梦的刹那，凝聚的混沌，忽然溃散，如同烟雾一般蔓延开来。
　　威势无敌的混沌大手，完全就像是雾气凝聚，接触到实体，立刻溃散。
　　“嗯？”
　　断刀疑惑出声，看着眼前娇小的女子，忽然心中生出不好的预感。
　　“来而不往非礼也，你也来接我一招。”
　　此话说完，云梦雪白的小手，对着巨人断刀轻轻一挥。
　　云梦手指纤细白嫩，骨骼匀称，如同美玉雕琢而成的艺术品，十分的赏心悦目。
　　任谁见了，都想摸一摸这双小手，或是被这双手摸一摸。
　　然而，被这双手触碰，是要付出代价的。
　　云梦轻飘飘的挥手，没有绽放任何能量，也没有引动任何神通，仿佛就是在驱赶眼前的蚊虫，软绵绵的很无力。
　　断刀正要发出嘲笑，忽然感到头顶一暗，断刀下意识的抬头一看，就看到一个遮天蔽日的混沌手掌，从他的头顶轰然落下！
　　“不！”
　　断刀发出无法理解，难以置信，惊恐愤怒，歇斯底里的大吼。
　　调动体内所有混沌之力，断刀狠狠一拳，迎上镇压而下的遮天大手！
　　轰！
　　混沌相互碰撞，形成席卷一切的混沌冲击波。
　　本来就已经千疮百孔，不堪重负的古灵堡界晶壁系，在混沌冲击波的冲击下，更加快速的瓦解，分崩离析。
　　断刀的反击，被混沌大手直接击溃。混沌大手落下，断刀被镇压。
　　“给我破！”
　　愤怒的断刀，怒火冲天。他周身环绕着不朽物质，穿透混沌大手，冲向负手站立在虚空的云梦。
　　“给我死！”
　　断刀身边环绕的不朽物质，非常的犀利，将接触到的所有混沌，都吸入其中！
　　那不朽物资，小小的一个微粒，就能承载巨量的混沌能量。
　　而这些不朽物质，就是断刀的底牌绝招！是他成就不朽的根基！
　　“真是令人怀念的气息呀！”
　　云梦轻声的感慨。
　　断刀驾驭的不朽物质，正是荒古星域所化。
　　荒古星域是云梦和林玉倩的家乡，也是洪荒世界的一部分。
　　整个洪荒世界，位格非常之高，在混沌中属于不朽物质，完全是情理之中！
　　而荒古星域是洪荒世界的一部分，自然也能在混沌中不朽。
　　不仅如此，荒古星域的每一个微粒，都能承载巨量的混沌能量。
　　断刀炼化了荒古星域，因此能以自己的身体，承载巨量的混沌能量，并且完全不用担心被混沌同化。
　　“我的家乡，岂容你亵渎，给我还回来！”
　　面对极速冲来，沿途吸纳所有混沌，威势越来越厚重的断刀，云梦依然还是傲立虚空，不闪不避。
　　当他接近自己后，云梦以洪荒世界天道的身份，对荒古星域进行干预。
　　立刻，飞冲而来的断刀，身形猛地一滞，环绕在他体外的不朽物质，受到某种并不强大，但却能影响荒古星域物质的力量影响，汇聚成团，绽放挣扎反抗之力，想要挣脱断刀的控制，回到它该回归的地方。
　　“不好！”
　　断刀心中大叫不妙。
　　他猛地张开嘴，将释放到体外的不朽物质，吞入体内。
　　但即使如此，他依然难以完全压制蠢蠢欲动，想要脱离他的荒古星域物质。
　　“可恶，贱人，你用了什么诡计，竟然敢谋夺本尊的不朽之力！”
　　断刀恶毒怨恨的盯着云梦。
　　荒古星域是断刀成就不朽的根基，是他能够在混沌中活下去，度过一次次纪元大劫，永生不死的依仗。
　　夺取他的荒古星域，完全就是触动他的逆鳞，他会不顾一切的，杀掉任何能威胁他占有荒古星域的存在。
　　云梦撇撇嘴，冷哼道：“嘴巴真臭，你以后不能说话了！”
　　“归来，归来兮！”
　　云梦调动更多洪荒世界天道之力，召唤荒古星域回归。
　　“啊啊啊，你休想！”
　　断刀咬牙切齿，双目血红。他拼尽全力的，压制体内不受控制的荒古星域。
　　“不行，这个贱女人，有一种我无法抵御的邪恶力量。我不能靠近她，必须马上离开。马上！”
　　发觉自己完全镇压不住造反的荒古星域，断刀心生退意。他直接破碎虚空，也不管目的地是何方，想要直接挪移离开。
　　“你想的美，给我回来！”
　　云梦身后，天庭仙界晶壁系打开，将云梦吞入其中！
　　进入了天庭之中，天道权柄大大加强，洪荒世界对荒古星域的吸引，更是达到极致。
　　已经进入虚空乱流，即将逃走的断刀，被体内造反的荒古星域，硬生生的拉扯回来，再次出现在云梦面前。
　　“不！”
　　断刀目眦欲裂，他彻底压制不住体内的荒古星域了。大量的物质，穿透他的血肉筋骨，乳燕归巢一般，朝着云梦的天庭仙界涌来。
　　断刀几乎绝望，他涕泪横流的跪倒在云梦面前，哭嚎哀求道：“求求你，求求你不要夺走我的荒古星域。我愿意归降你，做你的仆人。只求你不要剥夺我的不朽物质！”
　　云梦冷漠道：“这本来就不是你的东西，现在只不过是物归原主罢了！”
　　见少女完全不为自己的哀求而改变心意，断刀心中仇恨和愤怒，几乎达到极限。
　　绝望的他，怨毒盯着云梦，一字一顿恨声道：“贱人，你休想夺走我的东西，给我去死！”
　　断刀猛然引爆体内所有混沌之力，混沌能量冲破不朽物质，即将爆发宏大的混沌大爆炸。
　　“呵呵，想和我同归于尽？你还差点火候！”
　　三个神道系统运转，云梦霎时间完全掌控了断刀体内所有混沌能量。
　　手指轻轻一勾，荒古星域加混沌能量，全部被云梦从断刀的体内抽出。
　　断刀立刻境界跌落，成为普通的仙帝！
　　没了不朽物质，境界跌落后，断刀开始发生混沌化。
　　自知必死无疑，断刀惨笑阴毒的注视着云梦。
　　“我死也不会让你好过的！”
　　“我毁灭了一整个纪元的生灵，打造我的世界，度过纪元大劫，却被我的纪元，无尽生灵的仇视和怨恨缠身！”
　　“我所在纪元的生灵，以他们的怨气诅咒我。他们的诅咒，令我变得愚蠢，狂妄，无知，自大，最终毁灭了我！”
　　“今天，我就要以我的死亡，以我对你的怨恨，带着一整个纪元生灵的的怨恨和诅咒，转嫁到你的身上！”
　　“接受吧，我的怨恨和诅咒。”
　　“我将永远纠缠你，影响你，妨碍你，伤害你，直到你也死在我的诅咒之下！”
　　“你这个贱女人不死，我的怨气永不散！”
　　“怨气不散，诅咒永远！”
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　“切！你脑子有病吧！”
　　云梦不屑的撇嘴，手掌一翻，手中多出一块亮银色的利刃残片。


第488章?得古灵堡（求刀片）
　　看到亮银色残片，断刀直接愣住。
　　这东西他寄托其中五千万年，再熟悉不过，一眼就认出来。
　　“是你！你是那团混沌灵火！混沌寄生虫母胎也是你抢走的。”
　　“不，不可能！那灵火应该被审判之枪灭了才对！”
　　云梦把玩亮银色残片，问道：“知道这东西，是什么来历吗？你还有它的其他部分吗？”
　　“呵！呵呵！呵呵呵！”
　　断刀惨然又怨恨的笑着。
　　“你以为，我会告诉你吗？等你死了吧！你死之后，成为诅咒的一部分，我会告诉你的。现在，承受诅咒吧！”
　　云梦翻了个白眼，随手挥动亮银残片。
　　雪亮刀罡绽放，斩在断刀的脖颈之上，将他的头颅斩下。
　　他的肉身已经混沌化，只剩下头颅依然完好。
　　斩下他的头颅后，云梦直接抽调心魔能量，冲击他的识海灵魂，然后通知葬梦，将这颗头颅带回轮回地狱。
　　解决完自己的对手，云梦看向林玉倩和四个老鬼的战斗！
　　只见林玉倩的战场，被一座石头古堡占据。古堡巨大，几乎相当于下界一个大世界。
　　石头的古堡外观怪诞恐怖，上面刻画着许多邪恶的鬼怪，狰狞的恶神，吞噬灵魂的恶魔，以及许许多多荒诞惊悚的故事。
　　古堡的大门，是一只张开嘴的恶鬼，这个恶鬼的两眼闪耀着不详的绿光，偶尔还会发出几声惊悚的尖叫。
　　凭借双修的感应，云梦可以明显的感知到，林玉倩就在古堡之内。
　　不过，在古堡之外，完全无法探知古堡内部发生了什么。
　　云梦正犹豫着要不要进入古堡，就听古堡内部发出刺耳尖利，惊恐绝望的尖叫。
　　随即，四个老鬼从古堡的一个窗户中，狼狈的飞出来。
　　他们手中的石头权杖已经消失，而在他们的身后，许许多多稀奇古怪，滑稽又惊悚的怪物，从窗户中探出手臂，毛发，触手等等一切，想要抓住他们，将他们拖回古堡内部！
　　不过，这些怪物，好像并不能离开古堡。
　　狼狈的四个老鬼冲出古堡后，还没来得及喘口气，就看到一个橘红发色的娇小少女，挡在他们身前。
　　“几位，玩的很痛快嘛！”
　　云梦嘴角勾起，浅浅的笑着。
　　四个老鬼见到云梦，却像是真的见到了鬼一样。
　　“你竟然没有被镇压！”
　　“不对！荒古呢？”
　　“荒古被我请去深渊做客了。诸位想见他，那就也跟我去一趟深渊吧！”
　　鬼爷瞪大双眼，难以置信道：“你开什么玩笑！我们不是这个纪元的生灵，走出混沌，就是找死！”
　　“别担心，你的命，对我还有点价值，我不会让你们轻易死去的！”
　　四个老鬼对望一眼，都感受到彼此心中的绝望。
　　很显然，断刀已经被眼前这个少女打败了！
　　原以为那个青衣女子，已经够恐怖，够超乎想象了。没想到这个看上去年纪更小的女子，也是如此强大！
　　“走！”
　　四个人非常有默契，趁着那个青衣少女，还在接受古灵堡，不能离开。在她出来，和眼前这个橘发少女形成夹攻之势前，四人抓住最后的机会，分散朝四个方向逃跑。
　　“各位别忙着走呀！”
　　六块巨大的混沌墙，骤然出现，形成一个封闭的正方体。
　　正方体完全相融，将四个老鬼和古灵堡，都封闭其中。
　　“什么？直接操控混沌之力！你，你竟然能不抽取炼化，不借助外物，直接操控混沌！你不是刚刚成道的仙帝，你是神话境界的高人，你是道神高人，你是不出世的老古董！“
　　看到云梦可以直接操控混沌，四个老鬼比逃出古灵堡的时候，更加恐惧和难以置信。
　　他们几乎完全丧失了抵抗之心，望着云梦，神情满是绝望！
　　云梦心中一动，暗想：神话境界！道神高人！神话，是破碎之后的境界吗？道神，是神话境界的其中一个层次吗？
　　果然，碎道仙帝并不是修行的极限，碎道之上还有修行道路，还有变强的空间，还有更高的层次！
　　这四个老家伙知道的不少，待会儿让葬梦好好的翻阅翻阅他们的记忆，必定能获得许多至关重要的情报！
　　既然他们四个被吓破了胆，不敢逃跑，云梦也乐得轻松。直接操控混沌，将四个老鬼包裹住，然后通知葬梦，打包带走！
　　林玉倩还在这个古灵堡内，云梦自然要守在外面，等待林玉倩出来。
　　可以确定，林玉倩并没有处在危险中，她应该是从四个老鬼手中，硬生生的夺走了古灵堡。现在正在古灵堡内，接受古灵堡的控制权。
　　四下张望，这个古灵堡界虽然破败不堪，却依然非常宏伟巨大，广袤无边。
　　世界的晶壁系已经破损，混沌侵入世界内，不断同化世界内的一切，最多三五千年，这个世界就会被混沌完全同化，彻底消失。但此刻这个世界内，蕴含的世界本源，依然非常庞大可观。
　　比云梦的天庭仙界，底蕴更加深厚。
　　云梦有心，想要将这个世界的本源，晶壁系，以及一切法则大道，都融入天庭仙界。
　　“啾！”
　　橘红烈焰中，云梦化作纯凰本体，张口喷出橘红色火焰。焚界之火开始在这个世界蔓延。
　　“吞噬的速度有点慢呀！果然世界位格高了，而我的焚界之火，有些跟不上实力提升了。”
　　因为有洪荒之心这个超级作弊器，云梦对吞噬其他世界，融入自身世界这种增强自身世界的做法，不再那么热衷。因此突破碎道，成就仙帝后，云梦就并没有全身心的开发焚界之火，致使她天赋火焰的威力，有些跟不上她现在的境界！
　　“临陈磨枪就算了，这个世界不能继续留在混沌中，不然我的焚界之火，都有可能被混沌同化。好在，他们将这个世界，推到了混沌边缘，推出混沌并不困难！”
　　云梦飞出世界之外，以神道驾驭混沌，推动巨大的世界，向着混沌之下坠落。
　　这个世界没有万灵殿巨大，但也比任何三十三重天仙界都要大。完全脱离混沌，至少要横跨三十重天至混沌之下界域。
　　而如今的诸天万界，混沌之下，超越三十三重天的仙界林立，几乎全部都是天庭成员开辟的仙界！
　　为了不占据那些仙界的空间，云梦推着古灵堡界横移了很远，来到一片虚无的界域，才将古灵堡界推出混沌！
　　即使如此，古灵堡界坠落，依然引起诸天万界的震荡。
　　古灵堡界脱离混沌后，侵蚀世界内部的混沌，也全部回归混沌。古灵堡界的崩溃，终于停止了。
　　焚界之火在世界内，不温不火的烧着。等火焰吞噬足够多的世界本源，会逐渐形成燎原之势。
　　此刻，古灵堡界内的古灵堡震动，古灵堡的大门大开，一群奇形怪状的怪物，簇拥着青衣飘飘的林玉倩，从古灵堡大门走出来。
　　“师姐，你回来了！”
　　云梦立刻迎上去。
　　林玉倩背后的那些滑稽但惊悚的怪物，立刻发生令人恐惧的变化，滑稽感完全丧失，只剩下震撼人心的强烈恐怖！
　　这是一种心灵冲击式的恐怖，会勾起生灵内心深处，最大的恐惧，并无限的放大，放大，再放大！
　　而心中的恐惧越是强烈，这群怪物就越强大，释放的恐惧冲击也就威力越强，对被心灵冲击者，形成更加强烈的恐惧冲击。
　　简直就是一个恶性死循环。
　　除非，一开始就不会产生任何一丝的恐惧感。
　　然而，以云梦意志之坚定，心灵之强大，境界之高深，感悟之深刻，经历之丰富，在受到恐惧心灵冲击后，心中也不可遏制的，产生了一点点的恐惧！
　　而这一点点的恐惧，就会被古灵堡无限的放大，并为怪物们提供更加强大的心灵冲击。
　　只不过，就在这个恶性循环即将开始之前，云梦的意志就登上小船，所有的恐惧立刻烟消云散。
　　而林玉倩则是回头，对怪物们呵斥道：“退下，不许无理，师妹是我的道侣，你们一半的主人！”
　　怪物们对林玉倩的话言听计从，立刻全部变回滑稽形态，并收回对云梦的恐惧心灵冲击。
　　云梦的意志回归灵魂，惊叹道：“师姐，你捡到一个好宝贝呀！”
　　她是意志多么坚定的人呀！还没有进入古灵堡，只是在外面被怪物们释放的恐惧心灵冲击，就无法抗拒的生出一点恐惧。
　　而在这个古堡内，只要心中生出一丝一毫的恐惧，基本就相当于凉凉了。
　　也只有云梦这种，意志被小船保护，可以不受外界影响的存在，才能肆无忌惮的进出古灵堡。
　　而林玉倩竟然能在古灵堡有原主人的情况下，反过来夺取了古灵堡的控制权，难以想象，林玉倩具有多么坚定的意志。
　　不愧是意志突破过极限，踏入另一个更高领域的人！
　　林玉倩也非常开心，上前抓住云梦的手，兴奋道：“这个古灵堡，来历可大着呢！它是古老过去，某位诸神留下的宝物之一，完全掌控古灵堡，就能获得那位神灵的传承！”
　　云梦更加惊喜，诸神留下的宝物，绝对都是至高无上，能够称霸诸天万界，和混沌深渊的。
　　而且，林玉倩还得到了诸神的传承！
　　林玉倩将云梦拉入怀中，巧笑倩兮，风情万种，低声呢喃道：“古灵堡内，葬梦窥视不到呦！所以，你懂得……”
　　云梦的脸唰的一下就红了。
　　作者留言：
　　新的一月求刀片呀！每个月都有免费刀片的，请投给我吧！


第489章?陷阱考验（为浅忆梦大佬加更）
　　隔绝葬梦的窥探干什么？
　　自然不言而喻。
　　“来，师妹，我带你参观一下古灵堡！”
　　云梦就像是提线木偶一样，被林玉倩拉着，进入古灵堡中。
　　滑稽的怪物们，匍匐在两边，夹道欢迎，像是古灵堡的下人奴仆们，欢迎它们的主人归来。
　　羞赧的云梦，不敢和林玉倩对视，于是她扭过头，去观察那些怪物。
　　没有变身恐怖形态的怪物，惊悚中带着一点滑稽。
　　比如一只巨大的蟾蜍，背后的疙瘩，不是毒囊，而是密密麻麻的大眼睛。
　　这些眼睛一眨一眨，说不出的诡异。
　　还有一只没有头颅的巨狼，它的眼睛长在肩膀上，嘴巴长在胸腔，鼻子长在尾巴上！
　　一个巨大的婴儿，身高三丈，肥头大耳。
　　还有许多根本无法描述，不可名状的怪物，云梦完全想不到任何形容词，来准确的描绘它们。
　　林玉倩介绍道：“这些怪物，都是踏入古灵堡的人，内心恐惧被放大到极限，死亡之前，无尽的恐惧中，诞生出那人心中最害怕，最无法直视的怪物。”
　　“整个古灵堡内，有数以亿计的怪物。它们在古灵堡内，是不死不灭的。可惜的是，都无法离开古灵堡。”
　　“古灵堡总共有七层，越往深处去，怪物的恐惧心灵冲击越是强大。
　　不过，只要能通过第一层而不死，就能离开古灵堡。能通过第二层还活着，就可以获得一些心灵层次的洗涤。灵魂和神念都会获得强化。
　　能通过第三层，就能初步驾驭古灵堡。
　　那四个老鬼，是两个纪元前，他们所在纪元最强大的鬼修。他们吞噬了一整个纪元，所有生灵的灵魂，在意志浑浑噩噩的状态，闯入古灵堡，反而因祸得福，闯入了第三关。
　　而古灵堡也解决了他们吞噬灵魂，对意识造成的隐患。
　　从此以后，他们就以古灵堡为根基，开辟古灵堡界。
　　四个老鬼之通过了前三层，虽然明知道后面还有四层，却不敢踏入第四层半步！
　　因为第四层的怪物，远远超出他们承受的极限。站在第四层的入口，都会恐惧的无法思考。”
　　说到这里，林玉倩带着云梦，穿过第一层和第二层。
　　随即，云梦就感到一股与众不同的心灵之力，进入自身识海，冲刷云梦的灵魂念头，带走云梦念头中许多不必要的杂念，并增强了云梦大约百分之一灵魂强度！
　　接受洗涤之后，云梦感觉自己思维更加灵敏，念头更加通达。
　　“这就是古灵堡的心灵之力吗？是一种完全没有碰到过的力量呢！”
　　林玉倩解释道：“这是情绪之力，心灵能量的变种！”
　　“情绪吗？”
　　云梦回味着那种别洗涤心灵的感觉。
　　林玉倩继续带着云梦前进，穿过第二层，进入第三层。
　　“因为我已经完全获得古灵堡的所有权，所以，即使师妹穿过第三层，也不会获得掌控古灵堡的权限。”
　　“不过，后面几层，也有好处，师妹跟我来。”
　　穿过第三层，站在通往第四层的阶梯前，一种究极大恐怖，扑面而来。
　　那是超越生灵对死亡恐惧的大恐怖！那是根本无法形成，仅仅感受到，就会被吓的完全失去思考能力，心中只有一个逃跑念头的超越一切的恐惧！
　　这种恐惧，似乎就是恐惧本源的化身！是任何人都无法抗衡的绝对力量。
　　不过，当那种恐怖，即将影响云梦心灵的同时，小船已经将云梦保护起来了。
　　然后，云梦就风轻云淡的，跟着林玉倩，踏上第四层。
　　林玉倩惊叹道：“师妹，你的意志，真正的不可动摇。我在第四层阶梯前，也曾心中犹豫过，攀登阶梯的时候，也曾考虑过放弃！而师妹你完全没有任何犹豫和彷徨，直接一口气走了上来。”
　　云梦想说自己有小船保护意志，却根本无法透露，有关小船的任何信息。
　　虽然不想欺骗师姐，但云梦是真的说不出真相。
　　“只要是师姐带我去的，无论前面是什么，我都会毫不犹豫的，跟着师姐前进。”
　　“师妹！”
　　林玉倩被感动的眼泪汪汪，张开双臂，将云梦紧紧拥入环中。
　　云梦心中惭愧，抱着师姐柔软的腰肢，心中叹息一声。
　　拥抱过后，林玉倩更加欢快的带着云梦，进入古灵堡第四层。
　　然而，令云梦意外的是，第四层内，根本没有任何怪物。真正踏入第四层中，那种令人绝望，完全无法抗衡的大恐怖，也完全消失不见。
　　第四层和云梦预想中，可谓是天差地别。
　　“嘻嘻嘻，师妹，那四个老鬼，守着宝山，两个纪元，二十多亿年，却不敢进入！古灵堡的传承就在这里，只要登上第四层的阶梯，就能获得，而他们却不敢踏出一步！”
　　云梦恍然，大声道：“这四层，是一个考验，也是一个陷阱！”
　　林玉倩赞许点头道：“不错！第四层是一个考验，前面的三层既是考验，也是陷阱，误导进入古灵堡者的陷阱！”
　　云梦完全想明白了，能够通过前三层，就算是已经获得继承古灵堡的资格了。
　　但想要获得传承，还需要通过最后一关的考验。只有意志完全坚定不动摇，不会被恐惧击败的人，才能真正得到古灵堡的传承。
　　第四层，根本就没有怪物。能够登上第四层，就能获得古灵堡传承！
　　云梦赞叹道：“前三层，淘汰资质不够者，第四层考验继承者的心性。这位古灵堡的主人，真是玩弄人心的好手呀！”
　　如果不是有小船护体，云梦恐怕也不会踏上第四层。
　　因为，只要站在第四层阶梯前，就会产生踏入第四层，必死无疑的感受。
　　即使意志再坚定不移，只要不是一心求死，谁会登上必死的阶梯呢！
　　那四个老鬼，鬼道修为很强大，也具有大机缘大气运，稀里糊涂，误打误撞的，闯过了古灵堡第三层，但最后还是败在第四层的考验下，守着宝山而不自知。
　　想到此处，云梦不禁看向林玉倩，不解问道：“师姐，你事先知道，第四层只是一个考验，没有真正的生命危险吗？”
　　林玉倩摇头道：“不知道。三生石中经历的三世，古灵堡从未现世过。”
　　云梦瞪大眼睛，后怕又埋怨道：“那师姐为什么要踏上必死的第四层？”
　　林玉倩笑着捏捏云梦的脸颊，道：“没有呀！前三层我根本没有感受到一丝一毫的恐惧。第四层令我产生了恐惧，却并没有让我感到，踏上第四层必死无疑。我也是直到登上第四层，才知道原来那种恐惧，能吓跑所有人！”
　　听了林玉倩的解释，云梦这才松了一口气，放下心来。
　　若是师姐有任何想要轻生的念头，云梦只怕后半生，都会寸步不离的守在林玉倩身边。
　　“看来，还是因为师姐的意志，经历过升华和蜕变。”
　　林玉倩点头道：“我觉得也是如此。”
　　“那四个老鬼，看到我攀登第四层，刚开始还欣喜若狂，但当我接受了古灵堡传承，获得古灵堡完整的控制权，那些怪物开始攻击他们，他们才知道我没死，还夺走了古灵堡，于是吓得逃出古灵堡。”
　　云梦笑道：“他们出来后，正好被我堵住。本来还想逃跑，看到我能直接操控混沌，全部被吓傻了，放弃了抵抗，被我送到轮回地狱了。”
　　“噗……”
　　林玉倩忍不住乐开了花，云梦也跟着笑起来。
　　“师姐，第五层，第六层和最后一层呢，你登上去了吗？”
　　林玉倩摇头道：“还没有。第五层是封闭的。只有我将第四层获得神级炼魂功法，修炼到形成一元之数的大道体系，才能推到第五层的大门。”
　　“师姐，你获得是什么神功呀？”
　　云梦好奇的问。
　　神级功法，每个修行者都视若生命，轻易不会向任何人透露。一般修行者，也不会直接开口询问别人修炼什么功法。即使想知道，也会旁敲侧击，经过连番试探后再开口，或是直接询问其他人。
　　不过，云梦和林玉倩的关系，根本不需要顾忌这些。她想知道，就可以直接问。
　　林玉倩眯着眼睛，笑的像即将做坏事的小狐狸。
　　“师妹呀，这就是我带你进入古灵堡的原因啦！没有师妹配合，我自己一个人，完全无法修炼这门神功入门呀！”
　　“怎，怎么帮你呀！”
　　云梦目光躲闪，不敢和林玉倩对视。
　　林玉倩看的兴致盎然。即使两人已经多次双修，什么羞耻的事情都做过，什么禁忌的体位都尝试过，云梦却依然会脸红娇羞。
　　“师妹，你知道吗，这时候的你，可爱到令人失去理智。”
　　“越是害羞的师妹，越是令师姐我欲罢不能。”
　　“你想知道我获得的，是什么传承。那就来精神交融吧！我会在那时候分享给你的。”
　　林玉倩步步紧逼，云梦低着头，小手捏着衣角，显得有些手足无措。
　　眼前景象骤变，两人身处温暖舒适，灯光昏暗的封闭房间内。
　　林玉倩再上前，云梦又后退，然后顺理成章的躺在了身后的软塌上。
　　“师姐！”
　　云梦的呼唤，像小猫撒娇。
　　林玉倩再也控制不住自己，像是抓小白兔的大灰狼，扑了上去。
　　新的一年求刀片啦
　　新的一年求刀片啦
　　作者留言：
　　新的一年求刀片啦


第490章?终极恐惧为（浅忆梦大佬再加更）
　　有时候，云梦会想，为什么事情会变成这个样子。
　　和月姬也就算了，云梦她一直处于被动，所以一直被月姬牵着鼻子走，被她各种玩弄凌辱。
　　可是和师姐，最后怎么也变成师姐主导，而她被动承受。
　　明明最开始，师姐什么都不懂，还是云梦传授的。
　　她很想搞清楚这个问题，从而扭转现在对她不利的局面。
　　但是，师姐的攻击，令她难以招架，丢盔弃甲，再起不能，最后甚至无法思考，冲上云霄。
　　“算了，不想了。这样也不错，虽然最后有些没脸见人，但最起码过程是激爽的。”
　　产生这个想法后，云梦彻底的丧失主动地位。然后全程被师姐任意摆弄。
　　在师姐的指挥下，云梦全部顺从，任由亢奋到脸颊红透的师姐，对她为所欲为，然后将她搞道欲仙欲死。
　　当然，这种事情，也不能一直师姐主动。毕竟是两个人的私密活动，有互动才更有趣。
　　也只有在师姐主动放弃主导地位的时候，云梦才能找回一点尊严。
　　最起码，她也能让师姐以哭腔对她求饶。
　　肉身的欢愉，是为精神的交融和共鸣打基础。只有双方都进入那至高云端的境界，精神意念才能达到相同频率，进而灵魂念头都融为一体。
　　这便是双修的最高境界！
　　结合两人的思想，意志，经验，感悟，智慧和悟性，分享彼此的一切，以两人之力，共同冲击一个更高的境界。
　　一般状态下，能够达到精神共鸣，灵魂交融的境界，就能彼此增强灵魂强度。
　　如果是在即将突破，或者感悟某种神通法术，大道法则，或者是修炼某种功法，参悟功法玄奇的前提下，达到大和谐的状态，就可以集合两人共同之力，冲击境界瓶颈，感悟大道法则，参悟功法玄奇！
　　比如两人第一次精神双修，各自获得一元之数的至臻念头。
　　比如两人第一次肉身双修，就齐齐冲破时代局限，打破修行迷雾，开辟仙帝时代。
　　而这一次，两人达到双修最好状态，共同参悟一门神级炼魂功法。
　　这门功法，名为《终极恐惧》，功法层次划分非常的简单粗暴，分为第一层恐惧，第二层恐惧，第三层恐惧，一直到第九层恐惧！
　　超越第九层恐惧，就是终极恐惧！
　　虽然功法名称简单，划分粗暴，但功法的内容，却精妙绝伦，阐述心灵无限之道。
　　云梦和林玉倩，都练成了三生三世生死幻灭灵法，和幽冥黄泉零之元始镇魂歌两门神级炼魂功法。
　　尤其是林玉倩，接触个三生石，掌控过心魔老人的一枚念头，破碎过那枚念头，自身意志还发生过本质的蜕变和升华。
　　在心灵和灵魂方面，林玉倩比云梦厉害很多！
　　这也令云梦为林玉倩感到骄傲和自豪。
　　有两门神级炼魂功法打底，又是在双修的最佳状态，以两个人的智慧，两个人的悟性，两个人的天赋，两个人的经验，两个人的积累，两个人的底蕴和境界，来参悟《终极恐惧》这门神级功法，可谓是事半功倍！
　　并且，这门功法也并不难入门。尤其是攀登过第四层阶梯，感受过那令人无法思考的大恐怖，就更加容易修成了。
　　没错，古灵堡第四层台阶的考验，就是终极恐惧功法的第一层，第一层恐惧。
　　神功入门后，两人共同推演，共同参悟。两人纠缠的灵魂中，迸发感悟，逐渐的汇聚成为大道。
　　大道积累，然后相互组合，形成大道体系！
　　随着修炼的继续，大道体系一点点的添砖加瓦，蕴含的大道越来越多，直到大道体系达到三千三百三十三条大道，两人的灵性消耗一空，继续参悟下去，也不会有收获，才停止修炼，并退出双修状态。
　　事后余韵，相互亲吻后，云梦躺在林玉倩的臂弯里，手指在林玉倩平坦柔软，如羊脂美玉般柔腻的肌肤上，画着圈圈。
　　“《终极恐惧》，想要突破第一层，踏入第二层，必须构建一元之数的大道体系！恐怕第二层突破第三层，至少需要感悟一条神道。”
　　“如果按照这种趋势推演下去，难以想象，最后的终极恐惧，怎样才能修成！”
　　修成这门神级炼魂功法后，并没有提升二人太多心灵能量。只是灵魂强度提升显著，并且基本完全免疫任何恐惧。
　　无论处于何种恐怖的绝境，都能保持理智，不被恐惧冲昏头脑。真正能够做到，即使泰山崩于前而面不改色。
　　当然，这门神功真正的强大之处，还是在掌控他人恐惧情绪上！
　　就像古灵堡一二三层，那些怪物一样。修成《终极恐惧》的存在，也可以释放恐惧心灵冲击。
　　只要敌人生出哪怕一丝一毫的恐惧，那么敌人就注定会被打败！
　　因为，对于修成终极恐惧的修行者来说，敌人只有两种状态，恐惧，和不恐惧！
　　哪怕只生出一丝丝最微小的恐惧，修行者也能将对方的恐惧，无限的放大！
　　敌人越恐惧，修行者越强大！
　　除了放大恐惧，当然也可以削弱，甚至直接抹除恐惧。
　　抹除恐惧的神通，适用于指挥大军。
　　势均力敌之下，一支没有恐惧的军队，将会化身为恐惧本身！
　　所以，虽然对境界提升不明显，也没能让云梦和林玉倩，掌控更多心灵能量。但修成《终极恐惧》第一层后，两人的战斗力，都有了本质的提升。
　　她们可以释放，堪比第四层阶梯前，令四个老鬼恐惧的不敢踏出一步的第一层恐惧。
　　即使林玉倩这种意志蜕变升华过的人，也会在第一层恐惧前，内心滋生恐惧。
　　也就是，只有在第一层恐惧前，依然不心生恐惧的存在，才能免疫云梦两人的终极恐惧。
　　林玉倩自己做不到，四个不朽境界的老鬼做不到，云梦笃定那海盗头目也必然做不到！
　　试问天上地下，诸天万界，混沌之中，多少人杰，有几个能做到面对第一层恐惧，依然能保持心境不发生改变的呢？
　　即使有，恐怕也不多！
　　林玉倩把玩着云梦的耳垂，偶尔捏捏云梦的小荷包。听了云梦的感慨，看向古灵堡第五层，道：“第五层应该有神性物质，可以助我们突破第三层恐惧。”
　　“第六层和第七层，应该也分别有辅助修炼的宝物。依靠古灵堡，至少能修炼到第五层恐惧！”
　　“第一层恐惧，这般强大。第五层恐惧，只怕除非诸神归来，无人能抗衡。”
　　“不久前，葬梦和云灵差点被命运夺舍。虽然被我阻止了。但过去和未来，一定有我不知道布置和后手。说不定现在，已经有过去或未来的人，通过命运夺舍，降临咱们的时代了。”
　　“比如那个梦魇之主，之前它入侵云灵的梦境，是将云灵当成了我。它曾说过，因为和我有命运的交集，才令它免于被替代。”
　　“过去和未来的威胁，迫在眉睫了。”
　　林玉倩捏捏云梦的脸颊，浅笑道：“所以，咱们更应该抓紧时间修炼变强，将过去和未来的人，都赶回去。不肯回去的，就全部杀掉！”
　　云梦知道，林玉倩是用这种调戏她的方式，来舒缓她心中的压力。
　　心中感动，云梦主动抬头，送上芳唇。
　　然而，云梦心中的压力，并没有太过舒缓。
　　自从诞生全新灵魂，灵觉获得增强，那始终笼罩在云梦灵觉之上的致命危机感，就从来没有消失过！
　　这把悬在头顶的利剑，一直在稳步的逼近，从来没有被云梦的任何所作所为影响过。
　　也就是说，即使云梦已经如此强大了，那致命的威胁降临的那一刻，她依然无法抵挡，无法逃避，无法战胜！
　　而那个危机，越来越近了！
　　最多，不超过三年，甚至更短！
　　留给云梦的时间不多了！
　　她必须变强，变得更强！不仅要保住自己的生命，还要守护身边的爱人，亲人和朋友们！
　　“师姐，我们回去吧。葬梦应该已经审问出有用的情报，咱们去看看。”
　　“也好！不过，古灵堡就不要带入轮回地狱了，放在你的天庭仙界内。”
　　云梦心思一转，就明白师姐的意思。
　　葬梦是可以完全信任的。但葬梦有可能处于身不由己的状态。
　　若不是云梦能以小船，带着自身意志，穿透死亡铜棺。现在的葬梦，就已经不是她们熟悉的葬梦了。
　　为了预防最不愿意看到的恶劣情况发生，将一部分力量从轮回地狱转移，乃是必要的布置。
　　“行，就放在我的天庭仙界！”
　　两人整理好服饰和发型，携手走出第四层。
　　四层之下的怪物们，对林玉倩毕恭毕敬。
　　云梦叹道：“都是非常强大的战斗力，可惜无法离开古灵堡。”
　　林玉倩道：“它们其实都是古灵堡的一部分。是古灵堡抽取闯入者的恐惧，创造的怪物。只有在古灵堡，才能维持它们的存在。脱离古灵堡，外界根本没有它们存在的基础。”
　　云梦道：“师姐在古灵堡内，实力会有所增强吧？”
　　林玉倩点头道：“当然。古灵堡吸收的恐惧越多，对我的加持就越强。驾驭古灵堡的我，和不借助古灵堡力量的我，实力相差三倍有余！”
　　云梦眼睛一亮，问道：“是不是古灵堡吸收的恐惧越多，对师姐的加持越强？”
　　“对呀！”


第491章?破碎之上（浅忆梦大佬再再加更）
　　“云梦，你终于回来了。”
　　轮回地狱内，葬梦一下子就跳到云梦的怀中，亲昵的用头蹭云梦的胸口。
　　实际上，葬梦贴近云梦后，就在用小鼻子使劲的嗅。
　　“果然，有那种味道，她们又做过脱光衣服打架的游戏。”
　　每当云梦和林玉倩双修过，云梦身上都会有一种特殊的气味残留。葬梦对这个十分敏感。
　　“云梦，你去了那个古堡，我就看不到你了。看不到你，我就无法保护你的安全。所以，云梦你以后不要再进入那个古堡了，好不好？”
　　“没关系的。”
　　林玉倩微笑着道。
　　“古灵堡被我掌控，在古灵堡内，师妹不会发生任何危险。”
　　“可是，万一呢！”
　　“不会有万一。连葬梦你都看不透，又有谁能侵入古灵堡内部呢！所以，师妹在古灵堡内，和在轮回地狱一样安全。”
　　葬梦小嘴翕张，想反驳林玉倩，却想不到合理的理由。
　　云梦连忙打圆场，对葬梦问道：“带回来的那些人，葬梦你翻阅他们的记忆了吗？”
　　“嗯嗯，他们的记忆中，有许多有用的东西呢，你看！”
　　葬梦在身前，凝聚一个光幕，上面放映古灵堡界和混沌海盗们的记忆。
　　那七百多个石头铠甲战士，记忆中没有什么有价值的东西，就连七个混沌海盗，也没有什么值得关注的情报。
　　云梦最想要的，亮银残片的其他部分，或者有关于它的线索，那海盗头目，也不知道。
　　记忆最有价值的，当然要属四个老鬼。
　　他们都是经历过三个纪元的存在，知道的自然比上个纪元的混沌海盗多。
　　首先，是破碎之上的更高境界。
　　正如云梦所猜测的，破碎之上，乃是神话！
　　神话也分为九大境界，不过四个老鬼，对神话境界了解也有限，只知道前五大境界，第六重至第九重，他们也不知道。
　　前五重境界，分别为第一重窥神，第二重炼神，第三重化神，第四重灵神，第五重道神。
　　其中第一重窥神，乃是感悟到破碎之上，还有更高层次，窥视神话境界的冰山一角。
　　毕竟，只有走在正确的道路上，努力才有意义。感受不到神话境界的存在，即使再刻苦修行，也只是徒劳无功。
　　第二重炼神，乃是自行提炼不朽物质，融入己身，化身不朽。
　　第三重化神，是将组成肉身的所有微粒，都替换成为不朽物质，达到真正完全的不朽不坏，从此再也不怕混沌同化，可以自由的吸纳混沌力量。
　　第四重灵神，是将灵魂也融入不朽物质，肉身和灵魂同时达到不朽境界。
　　第五重道神，则是感悟神道。
　　只要能凝聚一条神道系统，就能突破道神境界。
　　“怪不得那四个老鬼，看到我能不借助外力，直接驾驭混沌力量，会惊恐的说我是道神境界的老古董，是世外高人，结果自己把自己吓的不敢反抗了。”
　　林玉倩双眸熠熠生辉，望着身边的云梦，胸中的自豪感，根本无法抑制。
　　“师妹，你不愧是古往今来第一天才。还不知道有神话境界，就连跳四级，直接凝聚神道体型，并且还是三道！”
　　云灵和葬梦，也都是一脸崇拜的看着云梦。
　　“哈哈，侥幸，侥幸而已。”
　　云梦尴尬的摸摸头。
　　“师姐，你也凝聚了一元之数的大道体系，只差融合神性物质，就能融合成为一条神道。所以师姐你也是超级大天才！”
　　其实，云梦何止凝聚三条神道。
　　她的道体神道和光明神道，环绕的大道，都达到一元之数的极限。因和林玉倩双修，复制了林玉倩生死幻灭灵法的大道系统，生死幻灭灵法大道，也达到一元之数。
　　只要获得足够的神性物质，云梦就能再凝聚三条神道！
　　碎道仙帝境界，六个神道，就问你怕不怕！
　　按照四个老鬼的记忆，他们都处于神话境界第二重，炼神境界。
　　这一境界，就是提炼不朽物质，融入自身。
　　而海盗头目断刀，幸运的获得荒古星域，一下子拥有了海量的不朽物质，并且根本不用提炼，可以直接融入自身。因此，他才能后来居上，直接突破到化神境界。
　　在四个老鬼的记忆中，他们见过最强的存在，也只是灵神境界。灵神之上的道神，也只是听过传闻，从来没有真正接触过。
　　最著名的灵神境界高手，就是兵界的三十三天至宝之灵。他们作为玉皇上帝法宝的器灵，灵魂就是从不朽物质中诞生，不需要修炼感悟，天生就是灵神境界。
　　其他丹界，符界，灵界，妖界的至尊们，也都是灵神境界。
　　传说中的道神境界高人，只有虚无缥缈天外天，道藏界和天女界才有。
　　其他的一些，就是混沌中的一些常识和情报。
　　比如，虚无缥缈天外天在每一个纪元毁灭之前，都会出现，强制要求混沌中的世界，献上一半的世界本源。
　　如果不给，他们就会放出混沌寄生虫，直接将那个世界毁灭。
　　许多纪元中诞生的新世界，就是因为虚无缥缈天外天的掠夺，而无法撑过大劫，毁灭在混沌与深渊的融合中。
　　比如道藏界蕴涵着古往今来，所有出现过功法，神通，秘术。
　　甚至，还有每个时代绝世强者的记忆备份。
　　传说，在道藏界，可以获知诸天万界，乃至混沌深渊的一切秘密。
　　比如天女界，其实是某个超级强者的后宫。在那个世界，除了那名超级强者，只有女性修行者。并且所有的女性，都是他的妾室。
　　每当纪元末期，混沌变得热闹，就会有天女界的天女出现，到处蛊惑姿容绝色的女子，加入天女界。
　　再比如丹界的四十九位主宰，传说乃是造化之主炼制的四十九枚五转造化金丹。如果能降服炼化造化金丹，就能直接突破道神境界，获得神道感悟。
　　还有一些混沌中，比较臭名昭著的混沌海盗团体，几乎每一个纪元，都会劫掠各方世界，只为了自身能度过纪元大劫。
　　“混沌之中，简直比诸天万界还要热闹呀！”
　　大致浏览了一遍四个老鬼的记忆，云梦不禁发出感叹。
　　从记忆中，云梦得知，混沌海盗中，出现了一个绝世凶人。他将几乎所有的混沌海盗团整合起来，形成一股庞大的势力，现在正在带领海盗们，围攻妖界。
　　而其他几个有些名气的世界，都在暗中围观，伺机而动，等待妖界解体，趁机夺取妖界的根基万灵殿，瓜分妖界本源，抓捕妖族奴隶。
　　妖界的形式，岌岌可危。
　　云梦也看上了妖界，确切地说是妖界的万灵殿。
　　云梦已经获得八道万灵之王血脉，只差一道，集齐九道，云梦就能再获得一条神道。而万灵之王血脉，还仅仅只是第一万灵殿的试炼奖励。
　　通过第一万灵殿后，还有八个万灵殿试炼。
　　万灵殿乃是万妖之师打造的至强宝物，用来培养妖族，加快妖族修行速度，提高妖族天赋。传闻万灵殿有九九八十一座，混沌中只有九座。
　　每通过一个万灵殿试炼，都会获得万灵殿的奖励。
　　迫在眉睫的危机，令云梦迫切的想要提升自己的实力。万灵殿试炼，是一个很好的晋升途径。
　　“第一万灵殿还在混沌某处，灵感还没有获得第一万灵殿的掌控权。不过也快了！第一万灵殿出世，有可能会造成巨大的动静，引起混沌中强者的关注。必须做好抢夺万灵殿的准备！”
　　云梦心中暗暗盘算着。
　　不过实际上，云梦并不担心混沌中的所谓强者们。
　　知道神话境的境界划分，云梦对自己在混沌中的实力，也有了一个比较清晰的定位。
　　她算是半个道神，可以直接控制混沌之力，除非三大世界真正的道神高人出现，否则云梦自信自己可以战胜任何人。
　　更何况，葬梦找到一只饕餮的左爪，富含巨量的神性物质。只要葬梦将其中的神性物质提取出来，云梦的修为就能更上一层楼。
　　“葬梦，饕餮左爪的分解做的怎么样了？”
　　“一切顺利，很快就能将其完全分解了！对了，知道有神话这个境界之后，我做了一个实验，验证自己能否帮别人，更换身体组成物质，从而达到一步到位，直接成就完全化神境界。”
　　云梦眼睛一亮，如果葬梦能够成功，只要得到足够的不朽物质，葬梦就能批量的创造化神境界修行者。
　　要知道，四个老鬼也仅仅只是炼神境界，就能做一个世界的至尊。
　　云梦见识过海盗头目断刀，以肉身容纳混沌，驾驭混沌的能力。虽然不如她以神道驾驭混沌，但即使混沌之上，也没有几个神道境界高人。
　　那些具有赫赫威名的世界，至尊们也只是灵神境界！
　　若是能批量制造化神境界修行者，将会是一股改变格局的强大力量。云梦甚至敢率领这样的大军，杀入混沌，叫板一切世界。
　　“怎么样葬梦，你成功了吗？”
　　云梦急切的问葬梦。
　　葬梦咬着手指道：“成功了一半吧！”
　　“什么是成功一半？”


第492章?茜茜出关（浅忆梦大佬再再再加更）
　　葬梦道：“我可以将不朽物质提取出来，然后用来替换某个人的身体。但是，那被替换的人，灵魂就无法驾驭被替换过的身体部分。”
　　云梦问道：“做实验的生灵，是什么境界？”
　　“碎空仙君，一个爬行类妖仙。”
　　云梦沉吟道：“可能是它的境界太低，因此无法驾驭不朽物质。你对我试试。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　葬梦和林玉倩异口同声，同时同时反对。
　　“这种方法，没有验证过是否有隐患，你不能贸然亲自尝试。”
　　“就是就是，至少要多实验几次，证明没有任何危险，我才能对你做。”
　　云梦挠挠头，尴尬笑道：“好吧，是我太急功近利了。想要做实验，有的是实验体呀！那些古灵堡的修行者，那六个混沌海盗，都是碎道仙帝境界，拿他们实验就行！”
　　葬梦点头道：“没问题。不过，我需要先多收集一些不朽物质。好在现在，我的能力增强了，在轮回地狱内，就能感知轮回地狱外，亿万里范围内的一切。而现在轮回地狱，又在深渊的很深位置，这里积累了大量坠入深渊，而没有被深渊吞噬的东西。”
　　之前深渊之心中的鲜血，撞在轮回地狱晶壁系，差点将轮回地狱晶壁系撞碎的同时，还将轮回地狱推入了深渊深处。
　　现在轮回地狱就在深渊之中，葬梦在轮回地狱内，控制着轮回地狱向上浮动。
　　沿途她发现的所有物质，都会被她收入轮回地狱中。
　　坠入深渊而不被吞噬同化，就是不朽物质。葬梦收集到的东西千奇百怪，大部分都是某些事物的碎片，甚至还有石头泥土什么的。
　　虽然没有亮银残片，饕餮之爪，古灵堡，万灵殿这种不朽至宝，但却都是货真价实的不朽物质。
　　一般修行者，获得不朽物质，还要先将其打碎分解，炼化成为基本微粒，只提取其中真正不朽的物质，剔除其他杂质。
　　一个东西，在混沌或深渊中不朽，并不是整个物品，都是不朽物质。往往只是这个东西的组成部分，有一点，甚至只有一个不朽物质微粒。
　　因此，收集，粉碎，区分，提炼，再炼化，融入自身，是一个非常繁琐的过程。
　　这时一个精细活，非常消耗时间和耐心。
　　四个老鬼活了三个纪元，却依然只是炼神境界，肉身构成，只有百分之一是不朽物质微粒。
　　但葬梦就不一样了，以她轮回之主的威能，可以直接分辨，某个不朽之物，蕴含多少不朽物质微粒，并且可以在不粉碎物体的前提下，直接抽取其中不朽物质微粒。
　　当然，那些东西失去不朽物质后，一般都会立刻腐朽崩溃，化作能量。
　　从脱离死亡铜棺到现在，葬梦大概收集了指甲盖大小的不朽物质微粒！
　　不要觉得少！她仅仅用了几个时辰而已。
　　云灵这时忽然开口道：“姐姐，我想进入深渊。”
　　云梦一愣，问道：“为什么？”
　　云灵道：“我想帮姐姐收集不朽物质。深渊根本无边无际，葬梦的搜寻范围太有限，效率并不高。而我获得深渊之心血脉后，在深渊之中完全如鱼得水，还能驾驭深渊力量，能探测更大的范围，能找到更多的不朽物质。”
　　云梦深深望了云灵一眼。云灵看出了云梦的焦虑，看出了云梦迫切想要提升实力的渴望。所以她才主动请缨，申请进入深渊搜寻不朽物质，以帮助云梦更快的变强。
　　“不用了。”云梦摇头，没有答应，“深渊中有不可预测的凶险，单独探索太危险了。葬梦的寻找速度挺快了，我和师姐也会再次进入混沌搜寻。”
　　云灵却坚定道：“姐姐，我不想做温室里的花朵，也不想做笼子里的金丝雀。”
　　“说句不礼貌的话，姐姐你现在只怕打不过我。尤其是在深渊中，深渊之心血脉的威能，会成倍的提升。”
　　“既然姐姐和林师姐可以进入混沌探索，没道理在深渊中更强大的我，不能在深渊中探索。”
　　“可是……”
　　云梦并不想让云灵冒险。林玉倩这时碰了碰她的手臂，对她轻轻摇头。
　　“好吧，不要离开轮回地狱太远。还有，要时刻和葬梦保持联系。葬梦，你应该可以一心多用，时刻观察着云灵，一旦有任何不对劲，立刻将她拉回轮回地狱。”
　　葬梦拍着贫瘠的胸脯，自信道：“放心吧，我会好好保护云灵妹妹的。”
　　于是，在云梦的再三叮嘱下，云灵通过虚空通道，离开了轮回地狱，进入深渊之中。
　　看着葬梦共享出来的画面，果然云灵在深渊之中，完全如鱼得水，她操控深渊力量，比云梦在混沌中，操控混沌力量更加得心应手。
　　稍稍安心一些，云梦忽然想到一个问题，问道：“既然混沌中有其它纪元的生灵，为什么深渊中没有？”
　　“能不惧混沌的同化，应该也能抵抗深渊的吞噬吧？”
　　林玉倩想了想，道：“应该是因为从深渊中提炼出的能量，并不适合恶魔之外的生灵，所以大家才会进入混沌。”
　　“那为什么没有以前纪元的恶魔呢？没道理人类，妖族，甚至兵器，丹药，符篆什么的，都能碎道成帝，而恶魔就不行！”
　　这下，林玉倩和葬梦都不能给出一个合理的解释！
　　正如云梦所说，连丹药和兵器都能碎道成帝，没道理恶魔就不行。
　　恶魔向往深渊，他们碎道后，一定会进入深渊探索。深渊中这些不朽物质，也能证明，曾经有生灵，进入过深渊。
　　可为什么，混沌中有那么多世界，那么多其他纪元的修行者。与混沌相对的深渊，却只有死寂的七大魔神地狱，一个其他纪元的恶魔都没有！
　　“事出反常必有妖，深渊的死寂，必定有其缘由，说不定又是什么厉害人物，做的布置。我们必须提高警惕。哎，我还是不建议云灵探索深渊。”
　　林玉倩握紧她的手，安慰道：“咱们不能把她当小孩子，养在轮回地狱。既然你给了她独立的意志，就要尊重她自己的选择。”
　　“话虽如此……”
　　轰！
　　忽然一声爆响，打断了云梦即将说出口的话。
　　云梦和林玉倩朝着爆响传来的方向看去，就见被葬梦重新修缮的轮回地狱仙宫，破开了一个大洞，一尊金光闪闪的丹炉，悬浮在仙宫之上。
　　“是白师妹，葬梦，她没出什么问题吧？”
　　葬梦摇头道：“她好着呢，都突破碎道成仙帝了！”
　　葬梦话刚说完，金色丹炉盖子打开，白茜茜从丹炉中飞出。
　　只见她的身前，环绕着一条巨龙虚影，白茜茜散发碎道仙帝威势，一手托着黄金炉鼎，身前巨龙环绕，说不出的霸气威武。
　　云梦三人飞到白茜茜身前，云梦恭喜道：“白师妹，你也成功了，简直一步登天，真是太了不起了！”
　　白茜茜刚刚飞升没多久，进入轮回地狱的时候，还只是至天位巅峰，进入丹炉前，也堪堪才突破碎念仙将。
　　从丹炉中出来，就连跨七个境界，直接碎道成帝了。
　　当然，能够做到这种奇迹，首先在于白茜茜无与伦比的丹道天赋，还在于她身处轮回地狱中，想要什么资源有什么，想尝试破碎可以无限的尝试，完全不用怕破碎不成，直接死亡。
　　这就是前人栽树后人乘凉，没有云梦在前面开拓，为后来者提供便利的修炼环境，白茜茜只怕一辈子都难以突破碎道，成就仙帝。
　　“云师姐，林师姐，还有葬梦妹妹，我成功了，我终于成功了，哈哈哈哈……“
　　看到三人后，白茜茜抑制不住的开心大笑。
　　云梦和林玉倩也为白茜茜的成就，感到欣慰。
　　只有葬梦嘟囔道：“不许叫我妹妹，你才是妹妹！”
　　“白师妹，恭喜你成为仙帝。”
　　白茜茜笑声忽然戛然而止，整个人呆愣了一下，随后才反应过来似得，惊呼道：“天哪，我竟然成就仙帝了！太不可思议了！嘻嘻嘻，这证明我更加成功。”
　　云梦三人对望一眼，面面相觑。
　　难道，白茜茜不是因为自己成就仙帝，才如此欣喜若狂的吗？
　　她甚至是在林玉倩提醒后，才发现自己已经突破仙帝境界了。
　　云梦问道：“白师妹，你说的成功，是什么成功？”
　　“丹药呀！我研制的帝魂丹和无量丹，经过我自己的验证，都成功了！”
　　白茜茜理所当然的道。
　　看着白茜茜身前环绕的巨龙虚影，云梦惊讶道：“难道，你以那明龙的血脉和龙魂，练成丹药，吞服之后就突破到碎道仙帝境界？”
　　白茜茜激动道：“如今看来，是这样没错。”
　　“帝魂丹以仙帝的灵魂为主材料，炼制成功后，任何一个破碎境界的修行者，只要吞服帝魂丹，然后将其炼化，就能获得那仙帝灵魂的所有感悟。”
　　“只有感悟，没有记忆，没有灵魂碎片，没有念头残留。因此，不会对服用者，造成任何的心灵污染！”
　　“无量丹则是以将强大的血脉，配合辅助心灵能量，炼制而成。修行者炼化丹药后，就会获得那强大血脉，与心灵能量融合，产生的庞大精纯法力。”
　　“只要将自身意志，融合法力，就能完美驾驭血脉转化而成的法力！”


第493章?撒网混沌（为一好人加更）
　　“我就是炼化了帝魂丹后，获得那明龙仙帝的所有感悟，然后以他灵魂剩余的心灵能量，与其血脉结合，炼制成无量丹。”
　　“拥有仙帝的所有感悟，再获得仙帝级别的法力，我才能接连破碎七次，直接从碎念，晋升到碎道！”
　　听完白茜茜的解释，云梦三人都被白茜茜的恐怖丹道天赋震撼。
　　白茜茜说的简单，但想要真正炼制出帝魂丹和无量丹，甚至比从破碎第一层境界，一路修行，最后碎道成帝都要困难！
　　也正是因此，白茜茜的两种丹药，可以助她直接成就仙帝。
　　可以说，这两种丹药配合，简直就是改天换命，一步登天的至强丹药。
　　完全不比传说中，吃下一枚就能成就仙帝的造化金丹差！
　　修行者修行，各自有各自不同的瓶颈。其他修行者，照搬某个仙帝的所有修行过程，基本不可能成就仙帝。
　　但丹药却具有普适性！白茜茜能通过服用两枚丹药，直接突破到仙帝。其他修行者，也能通过服用这两种丹药，突破碎道，成就仙帝。
　　只要，白茜茜还能炼制出，效果相同的帝魂丹和无量丹。
　　想象一下，亿万万纯血凤凰，都碎道成功，成就仙帝。
　　他们成为仙帝后，就能接受葬梦的改造，直接以不朽物质，构建全新身体，个个达到化神境界！
　　如果真的能够做到，云梦还怕什么过去和未来的入侵，还怕什么悬在头顶，逐步逼近的生死危机！
　　云梦有些激动的对白茜茜问道：“白师妹，这种丹药，你还能炼制吗？”
　　白茜茜自信满满道：“只要主材料充足，炼制多少都不是问题。”
　　帝魂丹和无量丹的主材料是什么？
　　仙帝的灵魂和仙帝级的血脉。
　　云梦又问道：“人类仙帝的血脉，可以炼制无量丹吗？”
　　白茜茜点头道：“当然可以。不过，这样似乎有点不人道！”
　　云梦欣喜道：“没关系，反正是给妖族吃。妖族吃人，完全没有道德负担。”
　　“葬梦，将古灵堡界的七百修行者，调集一百个来，给白师妹用来炼制帝魂丹和无量丹。”
　　“好的！”
　　葬梦小手挥动，一百道流光激射而来，在众人身前停下。
　　这一百道流光，正是一百个古灵堡界，身穿石头铠甲的修行者。
　　他们身上的石头铠甲，已经被葬梦抽走了其中的不朽物质，铠甲腐朽风化了。
　　一百个古灵堡界修行者，因目睹深渊之心上的诸神封印，头颅爆炸，心灵受到信息流的冲击，陷入无意识状态。
　　此刻，他们的头颅已经恢复，意识也恢复过来。不过，都被葬梦弄昏了。
　　白茜茜看着这一百个昏迷的古灵堡修行者，惊咦一声，道：“他们好像，并不是人类呀。”
　　云梦仔细打量，果然发现这些修行者，有许多和人类不同的特征。
　　他们整体看上去，和人类没有分别。但他们皮肤上，却长着细密的鳞片。
　　他们的内脏器官，也和人类不一样，乃是一个类人的种族。
　　这下，白茜茜也没有道德压力了。
　　“葬梦妹妹，将他们的灵魂抽出来，然后把他们肉身内的生命力和血气也都抽出来。”
　　葬梦瞪了白茜茜一眼，小脸鼓起，愤愤道：“你才是妹妹！你才是妹妹！”
　　“好吧，葬梦妹妹，我知道了葬梦妹妹。”
　　葬梦气的小嘴撅起，拉着云梦的手，指着白茜茜道：“云梦，你师妹欺负我。”
　　云梦揉揉她的头，笑道：“做妹妹不好吗？大家都疼爱你。”
　　葬梦心中嘀咕道：“我想和你一样呀，笨蛋云梦。”
　　嘴上心里埋怨，却不影响葬梦的行动。
　　一百个古灵堡界的修行者，灵魂被抽出识海，肉身被抽干生命力和血气。
　　随后，葬梦将这些东西，分别封印，并给了白茜茜解开封印的权限。
　　白茜茜欢天喜地的举着黄金丹炉，转身带着灵魂等材料离开，想要继续去炼丹。
　　这时，林玉倩却叫住了她。
　　“白师妹，等等！”
　　白茜茜疑惑的转过头。
　　林玉倩黛眉微颦，不解道：“不应该呀，白师妹炼制的丹药，已经完全超越了三生石一世中，那个炼丹的天才。为什么，白师妹炼丹成功，却没有引来天劫地灾，也没有吸引造化烘炉现世？”
　　云梦这才想起，当初将白茜茜带入轮回地狱，是想通过白茜茜恐怖的丹道天赋，炼制出能够吸引造化烘炉出现的丹药。
　　只怕这个纪元，没有任何人能炼制出，比帝魂丹和无量丹更好的丹药了。
　　如果帝魂丹和无量丹都无法吸引造化烘炉出现，未来那个炼丹奇才的丹药，更加无法吸引造化烘炉才对。
　　云梦说道：“会不会是因为轮回地狱，或是深渊的阻隔？”
　　林玉倩眼睛一亮，道：“很有可能！”
　　“白师妹，离开轮回地狱，你还能炼成这两种丹药吗？”
　　白茜茜想了想，道：“至少，也需要一个超越三十三重天仙界世界的全力配合和支持。”
　　云梦拍手道：“那还等什么！葬梦，送我们去天庭仙界。”
　　虚空崩塌，三人带着黄金丹炉，来到天庭仙界。
　　之前和洪荒之心断开的能量通道，现在又全部连接上。
　　轮回地狱的纯血凤凰们，也陆陆续续的迁徙到天庭仙界，开发建设天庭仙界！
　　云梦单独开辟一个独立的空间，供白茜茜炼丹。
　　同时，云梦将自身世界天道的权柄，几乎全部转移到白茜茜身上，以辅助她炼丹。
　　只见白茜茜将一个仙帝灵魂，投入金色丹炉中，然后又投入许多乱七八糟的东西。
　　丹炉内立刻如同大杂烩一般。
　　白茜茜将丹炉的盖子盖上，对云梦道：“云师姐，借个火。”
　　云梦屈指一弹，一团橘红火焰飞出，包裹住金色丹炉。
　　白茜茜对云梦和林玉倩道：“好了，最多三天，帝魂丹就能练成。哎，还是不如轮回地狱呀！在轮回地狱里，我一刻钟就能炼制一枚帝魂丹！”
　　任何修行者炼丹，都是集中精力，慎重万分，按部就班，添加材料，小心翼翼，把控火候，神念渗入丹炉之中，调节阴阳。
　　而白茜茜炼丹，从来都是把材料一股脑的倒入丹炉中，就像是炖汤一样，盖上盖子烧就完了。
　　对于白茜茜的炼丹风格，云梦已经见怪不怪了。
　　曾经在荒古星域，白茜茜和一些人在拓空星上，与扩张整个荒古星域的恶魔打游击。
　　那时候的他们，物资匮乏，只有恶魔的尸体可用。
　　白茜茜硬生生的，以恶魔尸体为原料，炼制了许多神奇的丹药。
　　当时，白茜茜就是将恶魔尸体往丹炉里一扔，盖上盖子放火烧。
　　“两位师姐，你们要是有事就去忙吧。守着丹炉挺无聊的。”
　　云梦和林玉倩点点头，留下白茜茜守着丹炉，两人来到古灵堡前。
　　“师姐，白师妹炼制帝魂丹和无量丹，需要仙帝级的灵魂和血脉。你的古灵堡，也是吸收的恐惧越多越强大。咱们不如进入混沌中，猎杀那些混沌海盗。获取他们的恐惧，收割他们的灵魂和肉身。”
　　林玉倩点头道：“我也正有此意。不过，此事不能操之过急。葬梦那边，还在解析饕餮之爪，尝试提取神性物质。白师妹这边，丹药练成之后，很可能会引来天劫地灾人祸，也需要我们帮助度过。”
　　“还有度过劫难之后，造化烘炉的现世。”
　　“并且，就这样直接进入混沌，寻找混沌海盗，无异于是大海捞针。我们先投放一些恶魔分身，进入混沌之中探路，搜寻混沌海盗，也好让我们有明确的目标，避免浪费时间。”
　　云梦崇拜道：“还是师姐想的周到。”
　　“我呀，也就是经验丰富一点。走吧，去地狱走一趟。经过上次咱们自相残杀，地狱的恶魔们倒了大霉，所有十六层至十八层地狱，都被你吞噬炼化了，那些地狱魔尊领主们，也死的死，抓的抓。想要发展一些强大点的心魔分身都难了！”
　　“嘿嘿嘿，谁让咱们都那么强呢！”
　　两人破碎虚空，首先来到轮回地狱，向葬梦索要了一些不朽物质微粒，然后来到十八层地狱界域。
　　这里曾经有上千个十八层地狱，如今空空荡荡，只有一片虚无。
　　在这片虚无中，只有一个不大不小的地狱，孤零零的悬浮着。
　　这个地狱外，还有数千碎命仙尊境界的凤凰巡逻，防止内部的恶魔越狱。
　　这个地狱被称为天牢地狱，用来关押天庭犯人的地狱。里面除了碎命境界的地狱领主，还有当初逃跑的人类仙尊，和叛徒金翅大鹏一族。
　　云梦和林玉倩降临，巡逻的凤凰齐齐对二人行礼。
　　“拜见族长，见过族长夫人。”
　　云梦有些脸红，林玉倩却大大方方的接受这个称呼，还招呼这群凤凰平身。
　　两人进入天牢地狱中，各自抽调心魔能量，填充整个天牢地狱。
　　被关押在这个地狱的犯人，全部转化为云梦和林玉倩的分身。随后，两人各自在每个分身体内，植入几个不朽物质微粒。
　　这些不朽物质微粒，不会影响分身操控身体，却能让他们在混沌的同化下，坚持更长时间。
　　随即，两人离开天牢地狱，合力推着天牢地狱，穿过地狱界域，穿过仙界界域，最后直接推入混沌之中。
　　天牢地狱的晶壁系，在混沌的同化下，快速的分崩离析。地狱中的分身，冲出地狱，进入混沌，散开深入。
　　作者留言：
　　月初呀，求免费的刀片(* ￣3)(ε￣ *)


第494章?天劫地灾
　　仅凭天牢地狱中的犯人，是远远不够的。
　　混沌如此广袤无垠，投入千万上亿个分身，也只相当于往大海里，滴入一滴小水花。
　　不过，除了天牢地狱中的恶魔领主，诸天万界已经没有碎命境界的恶魔了。
　　没有达到碎虚境界的生灵，进入混沌的刹那，就会被混沌直接彻底的同化。
　　而碎虚境界的生灵，不主动吸收混沌，大概可以在混沌中坚持七天。碎界仙皇生灵，最多也无法超过一个月。
　　两人手中，还有数亿枚不朽物质微粒。而一名碎虚境界的魔王，肉身也最多只能承载一颗不朽物质微粒，却能让碎虚魔王，在混沌同化下，坚持一个月不死。
　　而碎界境界魔皇，则是能承受大约十颗不朽物质微粒，能在混沌的同化下，坚持一年！
　　地狱已经没有碎命魔尊了，但碎虚魔王和碎界魔皇，依然数量庞大！
　　两人分头行动，各自来到一层界域，抽调心魔能量，渗透一层界域所有的地狱之中，侵入地狱中所有境界达到碎虚之上的恶魔灵魂！
　　将这些恶魔转化成分身后，令他们在一个地狱中聚集，然后根据境界不同，给每个恶魔分身，都植入相应的不朽物质微粒！
　　如此，林玉倩扫荡第十五层地狱，云梦扫荡第十四层地狱。
　　然后两人交替向上，无限制的发展分身！
　　手中的不朽物质耗尽，两人共发展了九百万魔皇分身，接近八千万的魔王分身！
　　经过两人如此扫荡，无尽地狱的魔皇，基本被全部清空。魔王也损失超过五层！
　　大量的地狱，没了领主！
　　可以说，地狱从此一阕不振！
　　将所有分身，聚集在一个十五层地狱中，然后两人再次推着地狱，进入混沌。
　　混沌和深渊，能隔绝本体和心魔分身之间的联系。
　　曾经，林玉倩也是凭借心魔老人的念头，才能和进入深渊混沌的分身，形成联系。
　　现在林玉倩已经没有心魔老人的念头了，她亲手将那念头毁灭了。
　　两人的分身，进入混沌之后，就直接和本体失去联系，除非距离比较近，不然分身遭遇了什么，两人都无法知道。
　　如此一来，撒那么多分身，进入混沌探路，完全就是无稽之谈。
　　不过好在，两人有解决这个问题的办法。
　　她们两人生死幻灭灵法感悟的大道，都达到了一元之数的极限，只要获得神性物质，就能形成生死幻灭灵法的神道！
　　神道既成，混沌也无法阻隔本体与分身之间的联系。
　　所以，现在就等着葬梦，从饕餮之爪中，提取出神性物质了！
　　没想到的是，葬梦还没成功，白茜茜反倒先成功了。
　　正在轮回地狱内，陪葬梦玩的云梦，忽然感到天庭仙界发生震动。
　　还没等云梦亲自查看，发生了什么，葬梦就在云梦面前，展开了光幕。
　　“是白茜茜师妹，她炼丹引发了天地异象。”
　　光幕上，呈现天庭仙界的情景。
　　白茜茜的金色炼丹炉悬浮在她的头顶，而在炼丹炉之上，天庭仙界之外，某种神圣浩大的力量正在汇聚！
　　云梦感受了一下，那股力量差不多相当于一个仙帝的全力一击。
　　“这就是天劫吗？”
　　葬梦撇撇嘴，不屑道：“这天劫也太弱了吧！”
　　说着，隔空挥手，就将天庭仙界外的，仍在酝酿的力量，直接硬生生抹去！
　　“我隔着轮回地狱和深渊，都能直接抹除。”
　　葬梦得意的仰起头，亮晶晶的红色大眼睛，注视着云梦。
　　云梦会意，笑眯眯抚摸葬梦的秀发，夸赞道：“轮回之主，厉害！厉害！佩服，佩服！”
　　不过，刚刚夸奖完，又有一股更加澎湃强横的力量，在天庭仙界之外酝酿。
　　葬梦面子挂不住了，恶生生道：“我还就不信了，你能无限的重聚！”
　　云梦连忙拉住要暴走的葬梦，笑道：“何必这么麻烦呢，你推天庭一下，将它推入混沌中，那天劫就找不到目标了。”
　　“真的吗？”
　　“当然，师姐告诉我的。”
　　葬梦扁扁嘴，心里有些不爽。
　　“我的办法不管用，林师姐的办法就行！”
　　心中如此想，但葬梦还是按照云梦的要求，将天庭推入混沌中。
　　果然，那酝酿的天劫，找不到目标，不一会儿就自行散去了！
　　不过，天灾之后，就是地劫。地劫多源自内部，通常都是炼丹炉，炼丹材料，或者炼丹师自己出问题。
　　炼丹炉乃是以审判之枪的枪身打造，蕴含大量不朽物质，不可能出问题。
　　丹炉内的材料，都是葬梦直接以轮回地狱的元气凝聚的，也不可能出问题。
　　因此，地劫最终很大可能，会落在炼丹师白茜茜身上。
　　这不，白茜茜不知怎么的，就被一头天魔缠上了。
　　“仙帝境界的天魔，你在天魔秘境，也一定赫赫有名吧！来来来，快到我的丹炉里来。我要用你炼制一枚天魔丸！”
　　看到天魔出现，白茜茜非但不害怕，反而非常兴奋，拿出一个空闲的丹炉，对准那仙帝级天魔，想要将其收为己有。
　　那天魔长相俊美，雌雄难辨，看外表完全看不出，它的本体是一个天魔。
　　天魔降临后，看了看金色的丹炉，又看了看天庭仙界，最后看着一脸狂热的白茜茜，十分满意的笑道：“不错，有炼丹天赋，还有超越三十三重天的仙界，本身境界也是碎道仙帝。作为我的肉窍，你算是合格的。”
　　“那么，迎接伟大的吸魂尊主的降临吧！”
　　这个天魔自说自话着，猛然发到攻击，一招心灵冲击，直接让不擅长战斗的白茜茜，陷入精神失守状态。
　　而天魔本体，化作一道乌黑流光，朝着白茜茜的灵台钻去。
　　不过，白茜茜的灵台前，忽然出现一个虚空通道。天魔猝不及防之下，直接钻进了虚空通道中。
　　等回过神来，天魔发现，身处的环境已经大变。眼前有两个长相相似，像是姐妹的少女和女童。
　　“轮回之主！”
　　天魔看到葬梦后，震惊的几乎心灵失守，直接脱口而出。
　　但随即，它就意识到不对，立刻施展天魔的天赋神通，穿梭世界。
　　只可惜，它所在的是轮回地狱。身在轮回地狱的葬梦，是绝对无敌的！
　　天魔立刻感到，自己的全部力量，都被剥夺，甚至自己连一个念头都无法运转！
　　“这个天魔有点古怪，自称什么吸魂尊主，还能一眼就认出你的身份。”
　　“无论是混沌之中，还是诸天万界，真正见过轮回之主的，也就只有天庭的几个高层。这个天魔如何知道的？葬梦你好好翻阅翻阅它的记忆。”
　　“好的，没问题。”
　　就在葬梦发动轮回之瞳，即将看透这个天魔的所有念头的那一刻，天魔身上绽放出浩瀚伟岸的力量！
　　“神道！”
　　云梦发出惊呼。
　　而那天魔，借着这次爆发，短暂的竟然挣脱了葬梦对它的控制。
　　“命运中不存在的人，你的存在，就是最大的原罪。你必将被抹除！没有任何存在，能妨碍我们，冲击神国大门，踏入诸神国度！”
　　“给我镇压！”
　　葬梦勃然大怒，调动轮回地狱的力量，对天魔进行镇压！
　　她一开始只以为，这个天魔就是一个仙帝级别的天魔，因此只用了最简单的禁锢手段，却没想到天魔可以爆发神道的力量，冲破了她的禁锢。
　　葬梦又惊又怒，后悔自己太粗心大意，差点让云梦在自己面前，受到伤害。
　　愤怒中的她，爆发绝对无敌的力量，镇压在天魔身上。
　　然而，还没等葬梦的镇压，将天魔禁锢，这个天魔的存在，就直接分崩离析。
　　“一切的原罪，我们会再见面的！到时候，就是你的死期！”
　　只留下这么一个精神波动，这个能爆发神道力量的天魔，就这样在云梦和葬梦眼前，在葬梦控制的轮回地狱中，彻彻底底，完完全全的消失了！
　　它并不是逃走了，也不是死了。它是被抹除了存在，从根本上彻底消失！
　　葬梦还在震惊中，云梦对葬梦道：“快备份关于那个天魔的记忆，多备份一些，放入死亡铜棺内！”
　　葬梦立刻下意识的，按照云梦的要求去做。
　　当她将关于那心魔的记忆备份好，存放如死亡铜棺中后，立刻明白云梦让她这么做的缘由。
　　葬梦的意识中，关于那个天魔的一切记忆，都在极快的消失。
　　仿佛那个天魔，从来就没有存在过，那些有关它的记忆，都是虚假的。
　　云梦又道：“快，带我一起进入死亡铜棺。”
　　趁着记忆没有完全消失前，进入死亡铜棺中。不然，等两人关于备份了记忆在死亡铜棺这件事都忘记，她们就有可能完全忽略掉，备份在死亡铜棺内的记忆。
　　葬梦对死亡铜棺非常抵触。不过，云梦的要求，对葬梦来说就是高于一切。
　　她立刻带着云梦，直接挪移进入死亡铜棺内，然后关上死亡铜棺铜锈斑斑的棺材盖。
　　直到死亡铜棺被封闭，两人极速流失的记忆，才停止流失。
　　即便如此，两人也不知道她们为何要进入死亡铜棺内。唯一记得的，就是死亡铜棺内，有非常重要的信息，必须查看。
　　作者留言：
　　求刀片呀，求刀片


第495章?需要几年
　　“果然如此！”
　　查看了备份的记忆，云梦面色凝重的说。
　　“怎么回事云梦？我们为什么会忽然失去记忆？”
　　云梦道：“你试试观测命运长河，看看还能观测到那个天魔的命运吗？”
　　葬梦立刻神游虚空，意志来到命运长河之下。
　　果然，以那个天魔的形象和气息搜寻，命运长河中完全没有与之匹配的命运支流。
　　“那个天魔的命运，消失了！”
　　葬梦惊讶的说。
　　云梦提醒道：“你想到什么了吗？”
　　葬梦猛然意识到，脱口而出道：“命运夺舍！那个仙帝天魔，是被命运夺舍的替身。天魔的本体来自过去！”
　　曾经经历过命运夺舍，也经历过记忆篡改和记忆遗忘，葬梦终于意识到，为什么明明只是仙帝境界的天魔，却能爆发神道的力量，甚至认识葬梦，知道云梦是命运中不存在的人。
　　因为那个天魔本质上，是过去某个存在，顺着命运长河，来到现在，夺舍了那仙帝级天魔。
　　被葬梦禁锢在轮回地狱，它知道自己必然无法逃脱，所以壮士断腕，直接爆发力量，毁掉仙帝天魔在这个时代的命运。
　　连命运都没了，关于那个天魔仙帝的过去一切，都会被命运的力量抹去，包括生灵对那个天魔的记忆。
　　所以，两人才会在那天魔失去存在后，记忆也紧跟着消失。
　　而死亡铜棺非常特殊，既能够影响命运，又能隔绝命运。只有在死亡铜棺内，两人才不会别命运干扰，忘记与那仙帝天魔有关的一切。
　　“果然我所料不差，已经有过去的存在，通过命运夺舍的方式，降临我们的时代。他们，潜伏在我们不知道的地方。正默默积蓄力量！”
　　“这次那个什么吸魂尊主会暴露，完全因为他想要占据一个本纪元仙帝之身，才被我们机缘巧合的发现！”
　　“不知道还有多少这样的存在，潜伏谁也不知道的地方！”
　　葬梦惊恐道：“一切检验身份的手段，都无法分辨某人是不是已经被命运夺舍了！如果我们身边，也有这种人潜伏，我们改怎么办？”
　　云梦安慰道：“不用怕，凡是和我有交集的命运都会被改变，和过去的命运无法契合，因此就不会被命运夺舍。你和云灵那次差点中招，是因为你们在死亡铜棺内，隔绝了我对你们命运的影响。一旦我接触你们，那夺舍立刻就以失败告终！”
　　葬梦依然心有余悸，不能释怀，担忧道：“如果，过去的人也有死亡铜棺呢？”
　　云梦笑道：“你以为，这种天地至宝是大白菜吗？况且，过去的存在，即使掌握死亡铜棺也无用。因为只有死亡铜棺在现在，才能改变那些因为我，而扭曲的命运。”
　　“所以，只要咱们守住轮回地狱，守住死亡铜棺，至少身边的人，不用担心有被夺舍者！”
　　看葬梦依然心有戚戚焉，云梦道：“除了我，师姐，白师妹，云灵，其他所有存在，进入轮回地狱后，你都检查一遍他们的心灵念头，如此一来就能甄别，是否被夺舍了。”
　　“可以吗？你们不是都厌恶被翻阅记忆吗？”
　　云梦道：“非常时期，用非常手段。并且，你查看了他们的记忆，不告诉他们，他们也不知道记忆被翻阅了。”
　　“嗯，我以后就这么办。”
　　安慰好了葬梦，云梦又在思考，如何才能保证自己，在离开死亡铜棺后，不会忘记与那吸魂尊主有关的记忆。
　　思考许久，云梦想到了一个，可能有用的办法。
　　神道！
　　神道是超越大道法则之上，绝对至高的铁律。
　　仙人感悟的法则大道，无法在下界展现，因为下界的法则不完善，没有大道发挥作用的基础。
　　但神道却不同！即使在虚幻的梦境，神道也能发挥应有的威能！
　　命运的力量，只怕也无法影响神道。
　　已有的神道已经形成，即使云梦也无法对其进行篡改。
　　不过，云梦却有三个大道体系，达到一元之数的极限。只要获得神性物质，立刻就能再次凝聚三条全新的神道！
　　“葬梦，待会儿你先离开死亡铜棺，继续尝试分解饕餮之爪。分解成功之后，再带着神性物质，进入死亡铜棺。如此一来，我才能将有关那吸魂尊主的信息，记录在神道体系中，确保我不会忘记，并时刻的警醒我。”
　　然而，这时葬梦却有些忸怩了。
　　“怎么了？”
　　葬梦咬着手指，可怜兮兮的看着云梦，想要说，却又不敢说的样子。
　　“没关系，有什么问题，我们一切考虑，一起解决。”
　　“呜呜呜……”
　　葬梦扑进云梦的怀里，呜咽着说道：“云梦，我失信了。我向你承诺过，三天之内就将饕餮之爪分解，可是，可是……”
　　云梦轻柔的抚摸葬梦的背脊，笑着安慰道：“别哭啦，又不是你的错。既然出了问题，咱们就一起想办法解决。是什么让你判断失误的？你对那饕餮之爪，完全无可奈何吗？”
　　“你不会怪我吗？云梦。我没有完成对你的承诺。”
　　葬梦泪眼婆娑，抬头可怜巴巴的望着云梦。
　　云梦噗嗤一下笑了出来。葬梦嘴巴撅起，一副你再笑，我就哭给你看的神态。
　　云梦赶紧伸出手，将葬梦脸上的眼泪擦干，然后在她额头狠狠亲了一口，额头抵着额头，笑眯眯道：“葬梦呀，你真是太可爱了你知道吗？”
　　“那种承诺，又不是事关生死的大事，我怎么会怪你呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，不然我也不会亲你啦。”
　　“嗯嗯，云梦，你真好！”
　　葬梦感动的抱紧云梦。
　　云梦轻抚她的白发，问道：“现在可以说，遇到什么问题了吗？”
　　葬梦不好意思道：“我原本不知道，那饕餮之爪中，蕴含一股非常坚韧，绝不屈服的意志。并且，那意志根本无法交流，一旦我想解析那饕餮之爪，其中的意志就会出现，和我对抗。”
　　云梦问道：“你说，是意志？不是残魂或念头什么的？”
　　葬梦摇头道：“就是意志！”
　　“寄托在肢体上的意志，并且还没有消散。难道那饕餮之爪，也有和死亡铜棺一样的特性吗？”
　　葬梦再次摇头道：“不！并不是那断肢在保护意志，而是那意志在保护断肢。那意志并没有寄托在任何东西上，它是完全独立存在的！”
　　“竟然真的有，脱离寄托而保持不灭的意志！”
　　云梦是无比的震惊的。
　　当她知道，意志可以脱离灵魂，独立存在，就思考过，是否有不借助任何外物，就能脱离灵魂，独立存在，保持不灭的意志！
　　但这种意志，云梦从来没有遭遇过。即使意志发生过蜕变升华的林玉倩，意志也无法脱离寄托存在。
　　“那是饕餮的意志吗？”
　　“饕餮也是诸神之一，不知道已经陨落多少岁月，却依然能保持意志不灭！那该是多么强大和坚韧的意志呀！”
　　“葬梦，你完全奈何不得那意志吗？”
　　葬梦倔强道：“怎么可能！我可是轮回之主！只是，只是……”
　　说着说着，葬梦的气势就衰弱下去。
　　云梦眯眼笑道：“只是什么？”
　　“只是，那需要时间！”葬梦弱弱的回答。
　　“需要多久？”
　　“可能有点久！”
　　“有点久是多久？”
　　“大概，需要几年吧！”
　　云梦倒吸一口凉气，稳住心神，继续问道：“两年也是几年，九年也是几年。具体一点，到底需要多久。具体到年月日！”
　　葬梦的漂亮的红色眼睛，左右乱飘，目光涣散，没有焦距。她支支吾吾，说不出个所以然来。
　　云梦的心顿时凉了半截。
　　“说实话！”
　　感受到云梦语气中的坚定，葬梦小心翼翼的伸出两根手指。
　　云梦松了一口气，心道：最多也就是二十年吧！顶天两百年！
　　如果是二十年，还能接受。如果是两百年，只能另外想办法了。
　　却只听，葬梦弱弱说道：“两千年！”
　　噗！
　　云梦差点喷了葬梦一脸。
　　云梦反应这么大，葬梦眼泪又要落下了。
　　云梦赶紧安慰她，道：“饕餮毕竟曾经是诸神呀！一只神灵的爪子，怎么可能如此轻易炼化。两千年能够消磨掉饕餮的意志，已经非常了不起了。葬梦你不要有任何心理负担！”
　　“真的吗？”
　　“我从不骗你。”
　　“不过，以饕餮之爪中的神性物质，凝聚神道的计划，只怕要延后了。必须想办法，获取神性物质。”
　　云梦心中盘算，在什么地方，可以得到神性物质。
　　想来想去，只有两个可以断定，与诸神有关的。
　　一个是死亡地狱中，葬地之主的尸体。
　　那个尸体中，并没有葬地之主的意志。哪怕获取一根头发，都能提炼出足够的神性物质。
　　但可惜的是，死亡地狱沉入深渊深处，不知所踪。并且很有可能，已经被过去的人占据了。
　　另一个，就是明龙仙帝带入妖界的，一枚属于始龙的龙鳞。
　　那龙鳞在妖界内部，龙族占据的万灵殿内，以云梦等人现在的实力，根本没有夺取的可能。
　　最后一个可能有神性物质的地方，是古灵堡的第五层。
　　但想要推开第五层的大门，需要将终极恐惧修炼到，凝聚一元之数的大道系统。
　　无论是云梦还是林玉倩，都差的远呢！
　　思来想去，竟然完全没有任何能快速获得神性物质的办法！
　　而无法获得神性物质，就不能令生死幻灭灵法大道体系，升华为神道。撒进混沌中的分身探子，也算是废了。
　　云梦一时间，真的被难住了！


第496章?造化烘炉
　　最后的最后，云梦勉强想到一个，有可能解决困难的办法。
　　“葬梦，离开死亡铜棺后，你通知师姐，将饕餮之爪交给师姐，然后让师姐带着饕餮之爪，进入古灵堡。”
　　葬梦有些不高兴，嘟囔道：“又是林师姐。我不能解决的问题，都交给林师姐解决。那我算是什么？是不是云梦你有了林师姐，就不需要我了？”
　　“你在说什么？”
　　“没什么！我知道了。等我把饕餮之爪，交给林师姐，我就进来继续陪你。”
　　云梦摇头道：“不用，在外面等我就行。你要是也进来了，万一师姐或云灵，白师妹她们遇到危险，你可能会来不及救援。”
　　“哼哼！”
　　葬梦不情不愿的，推开死亡铜棺的棺盖。
　　两人关于吸魂尊主的记忆，再次快速的消失。
　　“快出去，关上棺盖！”
　　葬梦连忙飞出死亡铜棺，将棺材盖再次紧紧盖上。
　　守在死亡铜棺前，葬梦用轮回之瞳，寻找林玉倩。
　　却发现林玉倩正在云梦的天庭仙界，和白茜茜在一起。
　　原来，最后那吸魂尊主，既是地劫，也是人祸。
　　白茜茜炼制的帝魂丹，引动天灾地劫人祸，又全部度过。果然引起了混沌中，某个宝物的变化。
　　造化烘炉从混沌中，无人知道的某个角落，朝着诸天万界极速坠落。
　　造化烘炉就是一个炉鼎，其色玄黑，看不出什么材质，三足两耳，外圆内方。鼎身上铭刻着飞禽走兽，花鸟鱼虫，日月星辰，宇宙星河，诸天世界，混沌深渊，神界大门，诸神国度，以及一个个纪元的兴衰成败，纪元更迭！
　　这个烘炉，十分巨大，和万灵殿几乎不分轩轾。
　　因此，它在混沌中高速的移动，搅动混沌发生巨大波动，从而引起了混沌许多强者的关注。
　　有人试图阻拦造化烘炉，直接被撞地形神俱灭。
　　有人试着以神通阻挡，但所有神通，接触到造化烘炉，就直接崩溃。
　　有人以法宝阻拦，不朽的法宝直接被造化烘炉撞成齑粉，然后竟然完全被混沌同化掉。
　　而恰好，造化烘炉坠落的途中，经过一个巨大的世界。
　　这个世界的至尊，立刻驱动世界，挡在造化烘炉的必经之路上，想要以一个世界，逼停造化烘炉。
　　结果是非常惨烈的！
　　那个撑过了三次纪元毁灭的世界，直接被造化烘炉撞的支离破碎。
　　世界内的所有生灵，不管是碎道仙帝，还是已经窥探到神话境界，开始炼神，甚至化神境界的世界开辟者，全部在世界毁灭的刹那，跟着世界一同被造化烘炉撞的神形俱灭！
　　这个玄黑的丹炉，似乎有一种粉碎一切的神威，无论任何力量，都无法令其降低速度，更无法逼迫其停下！
　　任何胆敢阻拦在其前面的存在，无论是个人，还是世界，统统彻底毁灭！
　　一个世界，就这样毁灭了，连一个幸存者都没有留下。
　　觊觎造化烘炉的修行者们，终于意识到厉害，不敢轻易接触造化烘炉。
　　然而，见识到造化烘炉的强大后，他们心中更加火热和贪婪，更加想要占有这个宝物！
　　于是，一大群的强者，围着造化烘炉，跟着造化烘炉下坠，想要等它停下后，再动手夺宝。
　　混沌深处，一个并不巨大的世界，四十九个仙风道骨的老道士，汇聚在一颗大桑树下，正在谈玄论道，喝酒品茗，时而开怀大笑，时而争论不休，时而举杯畅饮，时而载歌载舞，好不逍遥，好不快活。
　　世界并不大，所以世界内的生灵也不多。最多的生灵，都是一些成精的天地灵药。
　　有亿万年的人参娃娃，有成了精的何首乌，以及其他各种植物精灵。
　　除了这些植物精灵外，还有一些小道童，小道姑，都是穿着道袍，秀外慧中，目蕴神光，全部都是成精丹药的灵。
　　这个世界，就是混沌闻名，被所有修行者垂涎三尺的世界――丹界！
　　桑树下的四十九个老道士，本体正是四十九个五转造化金丹。
　　传说，只要炼化五转造化金丹，就能感悟神道，达到神话第五重的道神境界！
　　并且丹界内，还有许多其他成精的丹药，和积累不知道多少个纪元的灵药灵果。
　　因此，丹界被所有修行者向往！任何知道丹界存在的修行者，都幻想过攻破丹界，霸占丹界成灵的丹药，和无尽的天材地宝！
　　当然，修行者也只能幻想，做做白日梦！
　　四十九个五转造化金丹，全部都是灵神境界，虽然作为丹药成灵，不善于战斗，但他们人数多，又团结，遇到无法抵抗的危险，还能融为一体，瞬间达到道神境界。
　　除了五转造化金丹，丹界还有一个很少有人知道的杀手锏。就是他们头顶的大桑树。这位存在，乃是货真价实的道神境界，丹界就是它开辟的。曾经并不叫丹界，而是灵株界。后来桑树接纳了五转造化金丹，因为造化金丹在修行者中名气大，所以渐渐灵株界就变成了丹界。
　　也就是说，丹界拥有两位道神境界战力，就算比不上天外天，道藏界和天女界，也是处于第一梯队下，最强大的世界。
　　多少个纪元以来，不知道有多少或贪婪或狂妄或疯狂的修行者，企图得到五转造化金丹。
　　最后，全部埋骨丹界中！
　　也有不少世界，被丹界消灭！
　　如今，已经没有修行者，敢真正将渴望付诸行动了。
　　就在造化烘炉发生异动，开始下坠的那一刻，四十九枚五转造化金丹，全部停止喝酒聊天，齐齐的看向丹界之下！
　　“多少年了，终于又有人，引动了造化烘炉。”
　　“造化烘炉呀！孕育我们的家乡，也是禁锢了我们多少纪元的囚笼！”
　　“决不能让造化烘炉，得到传人和掌控者。谁也无法保证，那引动造化烘炉的人，不会打我们的主意。造化烘炉天生克制我们，说不得我们又会被吸入其中，甚至被人吞服炼化，形神俱灭！”
　　“是啊！获得自由七个纪元，我更加不想回到那个牢笼。”
　　“但是，不想真正的死亡，我们注定要回去的。”
　　“那也要等到不得不回归之时再回归。并且回归之前，必须确定造化烘炉属于无主状态。”
　　“那就派人去跟踪造化烘炉，杀掉所有想要进入其中接受试炼的存在。造化烘炉克制丹药和可以炼丹的灵株，我们无法亲自出手，只能指派信得过的人去执行。”
　　“那就麻烦一下梅兰竹菊四位道友了！桑娘娘，麻烦娘娘派遣四君子，出山守护造化烘炉。”
　　四十九个五转造化金丹，齐齐对桑树行礼恳求。
　　桑树的树枝上，出现一个身穿绿色衣服，头发深红颜色，赤着一双白嫩小脚的青春少女。
　　少女约莫十五六岁，生的娇俏可人，非常可爱。
　　不过，她的双眼，却透着无尽的沧桑，仿佛已经经历过无数岁月。
　　这个少女，就是桑树的灵，道神境界的超级高手。
　　“派遣梅兰竹菊出山也没用。这次引动造化烘炉的，并不是混沌中的人，而是混沌之下，这个纪元，诸天万界的某个存在！”
　　桑娘娘说话的声音，也清脆悦耳，婉转动听。
　　五转造化金丹们一愣，完全没想到，是这个纪元的生灵，引动的造化烘炉。
　　“我记得，这个纪元才开始不过五千万年吧！这个时代，修行界只怕还没有发展到碎道仙帝时代。丹道发展，必定会比修行界发展落后，五千万年就出现能够引动造化烘炉的炼丹者，这是什么怪物丹道天赋？”
　　桑娘娘道：“不，本纪元已经进入仙帝时代了。那位引动造化烘炉的存在，也已经是仙帝修为！”
　　五转造化金丹们不禁又是连连惊呼。
　　一名五转造化金丹忽然惊喜道：“那岂不是说，那个引动造化烘炉的炼丹者，已经可以进入混沌了！”
　　“只要，那个人进入混沌，咱们就可以派人杀掉他，杜绝造化烘炉的传人成长起来。”
　　“不错！如果他不来，我们还可以利诱他。只要他踏入混沌，必定让他血溅当场。”
　　“如此，我们需要先在这个纪元，挑选一个代行者，传达我们的意志！”
　　“桑娘娘，您有什么建议吗？”
　　桑娘娘摇头道：“我通知了梅兰竹菊，在这件事情上，他们会听你们的调遣。我还要继续沉睡，本纪元进入末期之前，没有重要的事情，不要唤醒我。”
　　“祝桑娘娘成功感悟新神道！”
　　四十九个五转造化金丹，齐齐对桑娘娘拱手。
　　桑娘娘身形模糊，融入了巨大桑树中。
　　不一会儿，四位身穿儒衫，气度俨然，文采风流的年轻男子，来到四十九位五转造化金丹身前。
　　这四个男子，一位剑眉入鬓，一身傲骨，儒衫是纯白颜色，点缀一点梅花。
　　一位谦谦如玉，气度温和，令人如沐春风，儒衫上绣着一朵兰花。
　　一位身穿青衫，手持长剑，腰杆笔直，宁折勿弯。
　　最后一位气度雍容，顾盼之间，尊贵气度展现，此人儒衫上，绣着一朵菊花！
　　这四个儒生，正是花草中的四君子，梅兰竹菊！
　　四位君子，都是化神境界，组成身体的全部微粒，都是不朽物质。同时，他们也是丹界，除桑娘娘和四十九个五转造化金丹之外，最强大的四个。
　　“梅兰竹菊，见过诸位至尊。”
　　四位君子齐齐拱手行礼，态度不卑不亢。


第497章?饕餮意志
　　靠近混沌的仙界，都能感受到混沌的涌动，似乎有什么庞然大物要降临了。
　　葬梦在轮回地狱中，清楚地看到造化烘炉横扫一切的恐怖威力。
　　知道这一定就是白茜茜引动的造化烘炉，葬梦立刻传讯林玉倩和白茜茜。
　　“林师姐，白师妹。你们快离开天庭仙界，不然天庭会被你们毁掉的！”
　　两人都是迷惑不解，不知道葬梦此话是何意思。
　　葬梦立刻将自己在混沌中看到的画面，传输给两人。
　　“造化烘炉，果然出现了。”
　　“这个炉子好猛呀！这么大一个，用来炼丹一定爽爆了。”
　　林玉倩明白葬梦的意思，造化烘炉是冲着白茜茜来的。白茜茜现在天庭仙界内。
　　如果白茜茜不远离天庭仙界，说不定造化烘炉会将天庭仙界也撞碎。
　　她立刻扯着白茜茜，破碎虚空，来到一片空旷的虚无区域。
　　果然，那造化烘炉在混沌中的移动轨迹，发生了一点微小的偏转。
　　“动静是真不小，吸引了混沌中许多人呀。白师妹，咱们最好远离混沌一些，免得被混沌中的修行者盯上。”
　　虽然不是本纪元的生灵，不能踏入诸天万界。但混沌中的修行者，可以在浅层混沌区域，有限地观测诸天万界。
　　若是让混沌中，那些跟着造化烘炉坠落的修行者，看到白茜茜继承造化烘炉，她一定会被混沌中的人惦记上。若是敢进入混沌，只怕立刻就会招来杀身之祸。
　　白茜茜懵懵懂懂，她现在满脑子，都是造化烘炉，对林玉倩的建议，完全没有听进去。
　　不过，她倒是听话，没问缘由，乖乖跟着林玉倩，远离混沌。
　　“可恶，竟然要脱离混沌！我等都无法离开混沌呀！”
　　“不如，咱们联手，看看能不能将它留下。”
　　“呵呵，你想作死，不要拉上我们。”
　　“看来，注定和至宝无缘了。！”
　　这群跟随造化烘炉，来到混沌边缘的修行者们，嘴上唉声叹气，却并没有一个人离开，全部在混沌边缘，注视着脱离混沌的造化烘炉。
　　这其中，就有悄无声息加入跟随队伍中的丹界四君子。
　　“果然在混沌之下吗！”
　　“需要找一位代行者，传达我们的意志。”
　　“可惜呀，我们无法将神念，渗透出混沌，只能在这里守株待兔。”
　　“守株不一定能待到兔！你看这些人，他们只怕和我们打着同样的主意。这群家伙，耐心好得很。说不得，能在这里守候几万年。”
　　四君子暗中交流，都感到事情有些棘手。
　　他们并不是来抢夺造化烘炉的，而是来斩杀造化烘炉的继承者。
　　若是本纪元的某个生灵，获得了造化烘炉的传承还好，只要那人进入混沌，他们就能立刻诛杀。
　　但现在浅层混沌中，守着这么多修行者。其中不乏化神境界高人。
　　若是被这种人，率先得手，夺取了造化烘炉，他们再想击杀掌控者，难度就不是一般的大了！
　　正当他们一筹莫展之际，梅公子忽然神色一动，对其他三人暗中传讯。
　　四人立刻悄悄地离开浅层混沌区域，来到混沌中某个不知名的角落。
　　就在刚才，丹界某个五转金丹，传讯给梅公子，说是发现一只进入混沌的恶魔。
　　众所周知，混沌中所有的世界，以及混沌海盗中，都没有恶魔。
　　这个在混沌中出现的恶魔，必然是本纪元进入混沌的。
　　四君子根据指引，果然发现了一只，正在混沌中漫无目的探索的恶魔。
　　“这可真是稀奇呀！恶魔不去探索深渊，反而进入混沌。”
　　“最不可思议的，是这只恶魔的境界！竟然只是碎界魔皇而已。谁给他的胆子，进入混沌中闯荡？”
　　“咦？有点意思，这个恶魔的身上，竟然有不朽物质微粒，虽然只有十多颗而已。”
　　“那些不朽物质微粒，最多保证他一年之内，不会被混沌同化而已。不过,正好可以做我们意志的代行者！”
　　“他的实力太弱，境界太差，带他进入丹界，好好改造一番，再重塑他的灵魂和记忆。”
　　“好！就这么办！”
　　四位君子突兀出现在魔皇恶魔身前，侃侃而谈，完全不和恶魔做任何交流。
　　这个恶魔，自然就是云梦和林玉倩，撒出去的分身探子，隶属于林玉倩的。
　　四君子不跟他交流，他也沉默寡言，停在四君子身前，既不逃走，也不求饶。
　　就像是没有思想的木头一般，被四君子带着在混沌中穿行，进入那传说中的丹界！
　　与此同时，在诸天万界，造化烘炉的出现，引得诸天万界震动，引来天庭的诸多强者！
　　此时的诸天万界，仙帝全都出自天庭，仙尊也基本都是天庭管辖。
　　地狱已经没有魔尊，人族只有六大仙帝。妖族的飞禽一族，绝大部分都转化成为纯血凤凰，哺乳类被三大妖族仙帝管辖，也归属天庭统治。
　　而爬行类的领袖龙族，在诸天万界已经灭绝。爬行类大多数妖仙，融合灵魂种子，修炼元始镇魂歌，是云梦最虔诚的信徒。
　　而除了人族，飞禽类妖族，爬行类妖族，哺乳类妖族，诸天万界再也没有其他上得了台面的种族了。
　　因此，造化烘炉的出现，最终引来的，全部都是天庭的强者。
　　若是在天庭建立之前，只怕诸天万界的修行者们，已经为了抢夺造化烘炉而大打出手，人脑子都能打成狗脑子！
　　但此刻，强者们聚在造化烘炉前，品头论足，侃侃而谈，完全没有任何剑拔弩张，一触即发的战前气氛。
　　林玉倩和白茜茜，站在造化烘炉鼎上边缘，一起望着造化烘炉内部！
　　造化烘炉的内部，混混沌沌，隐隐约约可以看到，许多巨大的世界！
　　林玉倩道：“跳进去，就能开始造化烘炉的试炼。试炼有一定的危险性，不过凭你的丹道天赋，所谓试炼也不过是走个过场。不会有人跟你竞争，进去接受试炼吧！最好能完全掌控造化烘炉。”
　　“没问题！我能感受到，这个炉子跟我有缘，我一定会得到它的。”
　　说着，白茜茜就兴奋地跳进造化烘炉内。
　　这时，葬梦才对林玉倩传讯道：“林师姐，你回来一下，云梦有任务需要你。”
　　“好，拉我回去吧！”
　　葬梦将林玉倩拉回轮回地狱，林玉倩出现后，举目四顾，却没有发现云梦。
　　“师妹呢？”
　　葬梦拍了拍死亡铜棺的棺盖，“在这里面呢！”
　　林玉倩立刻紧张起来，焦急问道：“出了什么意外吗？师妹是不是遭遇了危险？”
　　葬梦摇头道：“放心，云梦在里面安全着呢！她要在里面，保护一段记忆。虽然我已经不记得，那是什么记忆。但云梦交代的其他事情，我并没有忘记。”
　　“离开死亡铜棺就会失去记忆！难道，又是和命运有关的事情？”
　　“不知道。”
　　“那师妹让我做什么？”
　　葬梦不情不愿道：“云梦她让我把饕餮之爪交给你，让你带入古灵堡中。”
　　“嗯？”
　　葬梦只好将饕餮之爪中，有一个自己奈何不得的意志，讲了出来。
　　虽然最不愿意输给林玉倩，但这是云梦交代的事情，葬梦不会任性行事的。
　　“原来是这样吗。不过，如果将饕餮之爪带出轮回地狱，我恐怕压制不住。”
　　当初葬梦发现饕餮之爪，将其带入轮回地狱，曾经解除过一点饕餮之爪上，她施加的封印。
　　结果，那吸纳万物的吞噬之力，令林玉倩记忆犹新。
　　葬梦道：“我会直接将饕餮之爪，送到古灵堡前，并施加更多的封印。即使离开轮回地狱，那饕餮之爪至少也要三五个呼吸，才能将封印吞噬。”
　　葬梦知道林玉倩不愿将古灵堡，带入轮回地狱。她可以理解，并且也并不愿意接纳古灵堡。
　　两人没有挑明，却也心照不宣。
　　“好，我先去古灵堡准备，我准备好了会传讯给你的！”
　　“行，我送你去天庭！”
　　葬梦将林玉倩送入天庭仙界，林玉倩直接飞入古灵堡中。
　　随即，葬梦将饕餮之爪招来。
　　饕餮之爪铁黑质感，断口的位置，像是被什么猛兽硬生生用牙齿撕裂下来的。
　　那断口处的血肉，依然鲜活，如同刚刚从身上割下来一般。
　　葬梦不甘心的，再次调动轮回地狱的力量，尝试分解饕餮之爪。
　　一种凶暴野蛮，饥饿贪婪，永远不会满足，永远不会停止吞噬的意念，从饕餮之爪内爆发，顽固地抵抗葬梦的分解。
　　“呀呀呀，气死我了！可恶的饕餮！”
　　“好了葬梦，传送过来吧！”
　　林玉倩的传讯发来，葬梦不情不愿的，以轮回地狱的力量，在饕餮之爪上，施加层层封印。
　　想要一次封印饕餮之爪是不可能的，这个爪子会不停地将封印吞噬。
　　之所以在轮回地狱，不会展现它恐怖的吞噬之力，是葬梦在不断地给它施加封印。
　　这一次，葬梦一口气给它施加了九万道封印，然后打通一个虚空通道，将饕餮之爪，投入进去。
　　饕餮之爪出现在云梦的天庭仙界，正好落在古灵堡的大门口前。上面的封印在飞速地被吞噬，短短一刹那，就有超过一万道封印失效。
　　林玉倩手疾眼快，命令古灵堡内的怪物，将饕餮之爪拉入古灵堡中！
　　当饕餮之爪完全进入古灵堡，它上面的封印也全部被吞噬掉。
　　恐怖的吞噬之力，在饕餮之爪上爆发！


第498章?骇人恶兽（求刀片）
　　古灵堡内的怪物，变化成狰狞恐怖的形态，对饕餮之爪，释放恐惧心灵冲击。
　　但是，无往不利的心灵冲击，这次却遭遇了失败。
　　饕餮之爪中的意志，完全没有产生一丝一毫的恐惧。
　　它对古灵堡怪物的心灵冲击，完全免疫。
　　吞噬之力无比恐怖，就连古灵堡内的怪物，都被吞噬之力牵引着，朝着饕餮之爪倒飞而去。
　　不过，古灵堡内的怪物，就是古灵堡的一部分。古灵堡不灭，它们就是不死的。
　　所以，这些怪物虽然被吞噬之力影响，却也有反抗之力。
　　古灵堡内的，大量杂七杂八的东西，被吞噬之力席卷，全部进入饕餮之爪中，彻底消失不见。
　　不过，饕餮之爪在古灵堡，也只能吞噬一些不属于古灵堡的杂物罢了。
　　所有属于古灵堡的物质，哪怕是一块小小的石块，饕餮之爪都无法撼动分毫。
　　而作为古灵堡主人的林玉倩，更是完全不受吞噬之力的影响。
　　轻轻招手，一个怪物提着饕餮之爪，飞到林玉倩面前。
　　林玉倩握着饕餮之爪，神念探入其中，顿时感到一股凶暴野蛮，完全没有任何理智，只有吞噬欲望的意志，对着她的神念发动不顾一切的反击。
　　林玉倩叹道：“怪不得不被心灵冲击影响，这意志根本就只是一种本能，完全没有自我意识，也不会思考。不会思考，自然就不会产生恐惧。”
　　“在古灵堡内，我可以压制这股意志，但古灵堡没有分解物质的能力，以我的修为也无法炼化这个饕餮之爪。”
　　“结合我和葬梦的能力，正好可以消化这个饕餮之爪。但这样的安排，也太过刻意了吧！”
　　经历过和青凰云梦的自相残杀，林玉倩对命运也有自己的一些了解。
　　眼前这个饕餮之爪的解决方法，看似是机缘巧合。但往往这种巧合，很可能就是某些存在，暗中推波助澜，借助命运之手，达成他们想要的结果。
　　“越是推波助澜，我越是坚定，不能将古灵堡，带入轮回地狱中！这是铁则，无论遇到怎样的情况，都不更改！”
　　确定即使自己不在古灵堡，饕餮之爪也无法挣脱古灵堡的压制，林玉倩暂时离开古灵堡，来到造化烘炉前，等待白茜茜完成试炼。
　　除了结合古灵堡和轮回地狱之力，炼化饕餮之爪，林玉倩还有一个方案，正是要利用造化烘炉。
　　造化烘炉绝对是不下于古灵堡的宝物，并且它还是炼丹至宝，分解炼化的能力，必然比古灵堡强大。
　　浅层混沌中，大量对造化烘炉垂涎的修行者，依然埋伏在这里，等待机会。
　　他们也想发展代行者，替他们监查本纪元的诸天万界，寻找造化烘炉的获得者，并将其引诱至混沌中来。
　　可惜的是，他们没有遇到云梦和林玉倩撒出去的探子。
　　梅兰竹菊四君子，带着云梦的魔皇分身，返回丹界。
　　丹界四十九位五转造化金丹，同时出手，改造这个魔皇分身。
　　他们驱除魔皇分身体内的地狱混乱本源，清除它的记忆，改变他的肉身形态，将他改造成一个人类。然后将大量的修行经验，境界感悟，一股脑的塞进魔皇分身的灵魂中。
　　甚至，他们每一个，都从自身本体上，剥离一个微粒，帮助魔皇分身炼化吸收！
　　那可是五转造化金丹上剥离下来的微粒呀！足足有四十九颗！
　　这个被清洗了记忆，念头中只有修炼心得，功法传承，神通术法，境界感悟的魔皇分身，修为如同坐火箭一般攀升，轻易地突破碎命境界，炼化五转造化金丹微粒后，又碎道成功，成为仙帝！
　　即使这样，五转金丹们还是觉得不够。
　　“最好，能把他强化到，直接可以在诸天万界，斩杀那造化烘炉的掌控者！”
　　“如此一来，造化烘炉就会留在诸天万界。嘿嘿，谁敢碰，就让这个恶魔杀掉！高枕无忧也！”
　　于是，四十九个五转金丹，在丹界炼起丹来。
　　他们本体就是至强的丹药，还是从造化烘炉内诞生，并在造化烘炉内成道，被禁锢在造化烘炉无尽岁月。
　　因此他们每一位，都是炼丹大宗师。而丹界之中，更是不缺炼丹的天材地宝。
　　丹界的草木精灵们，随便扯下自身一片叶子，一枚果实，一段根须，一口汁液，就是能令丹界之外修行者打破头拼抢的宝物。
　　四十九颗五转造化金丹，开炉炼丹，然后将炼制出的绝品丹药，如同倒豆子一般，灌入恶魔分身的嘴里。
　　云梦的恶魔分身，在丹界接受强化的同时，葬梦通过虚空通道，将饕餮的爪子，传送到天庭仙界！
　　然后，林玉倩将爪子，收入古灵堡中！
　　饕餮之爪脱离了深渊，不在葬梦也不在古灵堡压制的状态，只持续了短短的一个刹那！
　　就是这短短的一刹那，引起了混沌中，某个存在的警觉。
　　那是一只，有着巨大嘴巴的狰狞恶兽。
　　恶兽整体看上去像鳄鱼，体型难以估量的庞大，几乎可以和混沌中某些世界比肩。
　　而他变化成这么大体型的原因，是他正在吃一个世界。
　　这只形似鳄鱼，嘴巴比身体还要大，能够超过一百八十度的张开，浑身长着铁黑色鳞片的恶兽，巨大的嘴巴张开到最大，咬在一个世界晶壁系上。
　　在这个巨大狰狞恶兽的身边，环绕着数以百万计的混沌海盗。
　　这些混沌海盗，帮助狰狞恶兽，抵挡世界内部的生灵，对恶兽的攻击。
　　虽然，世界内修行者的攻击，完全无法撼动恶兽分毫。
　　咬住一个世界，恶兽嘴巴用力闭合，雪白巨量的牙齿，穿透晶壁系，死死的钳制住这个世界。
　　同时在恶兽的喉咙深处，爆发出可以吞噬一切的恐怖吞噬之力。
　　这吞噬之力，将世界的晶壁系分解吸收，将世界的本源吞噬，将世界内的一切都吞噬。
　　混沌海盗们发出兴奋的嘶吼。
　　“沙流界，投降吧，加入我们，成为伟大的混沌吞噬者的仆从。”
　　“沙流界的修行者，不想死的，立刻放弃抵抗。伟大的混沌吞噬者，必将吞噬一切，终结一切！只有臣服于混沌吞噬者无敌的神威之下，才能在这场灭绝一切的吞噬中存活下来！”
　　“投降，否则死！”
　　“投降！投降！快投降！”
　　混沌海盗们齐声呐喊。这些混沌海盗，每一个都身穿黑铁铠甲，可以肆无忌惮地抽调炼化混沌，至少也都是炼神境界！
　　超越炼神的化神高手，在这一波混沌海盗中，也要百分之一左右。
　　百万混沌海盗，百分之一就是一万化神呀！
　　而沙流界并不是什么实力强大的世界，最强的几个至尊，也不过是化神境界而已，早就被混沌海盗们，按在地上摩擦。
　　沙流界不断地被吞噬！
　　沙流界的生灵们，全部陷入绝望的深渊！
　　“毁灭我们的家园，我和你们拼了！”
　　“杀！杀一个够本，杀两个赚了！”
　　有些修行者热血上涌，决不投降，发动决死攻击。
　　但更多沙流界的修行者，畏惧死亡，选择屈服，停止攻击，眼看着少量的同胞送死。
　　“冥顽不灵，兄弟们，灭了他们，献给伟大的混沌吞噬者。”
　　混沌海盗们刚开始并没有杀戮，只是劝降。如今面对这些是死硬分子，就不再留手，三下五除二的，将死硬派打死，扔进恶兽张开的大嘴里。
　　沙流界放弃抵抗后，恶兽的吞噬速度，明显加快。曾经的沙流界，在巨兽的嘴里逐渐缩小。
　　当缩小到恶兽能够吞下的体积，恶兽嘴巴闭合，喉咙滚动，将沙流界吞入腹中！
　　投降的沙流界修行者，麻木而绝望地看着自己生存的世界，被巨兽完全吞噬。
　　吞噬了沙流界后，巨兽的体型，明显地增大了不少，变得更加狰狞可怖！
　　他长在嘴巴两边的眼睛，看向沙流界投降的修行者，身上飞出一枚铁黑色鳞片，化作数千套铠甲，将投降的沙流界修行者，包裹在铠甲之中！
　　“这铠甲，竟然在帮我提炼混沌能量，炼化不朽物质！”
　　“伟大的混沌吞噬者在上，我将对您献出最虔诚的信仰！”
　　“混沌吞噬者，无敌，万岁！”
　　这群曾经沙流界的修行者，在被铠甲附身后，突兀地变得狂热而虔诚。那铠甲之上，似乎有某种心灵扭曲！
　　“下一个世界，带我去！”
　　恶兽发出精神波动。
　　那是一种凶残的，无情的，暴躁的精神波动。
　　恶兽发出的精神波动，带有一种畸形变态的吞噬欲望。那是他永远也无法满足的饥饿感，催生出的究极欲望。
　　“伟大的混沌吞噬者，您的先锋团，已经锁定一个新世界，我们马上为您扫清障碍！”
　　一名化神境界的混沌海盗，激动地对恶兽回复。
　　“妖界攻打得怎么样了？”
　　“妖界已经被我们的兄弟包围封锁，您的眷属，在剪除妖界的党羽，您很快就能前往妖界，进行伟大的吞噬灭绝！”
　　“带路，去下一个世界！”
　　无法忍受的饥饿感，时时刻刻地在折磨着他的心灵。只有在吞噬的时候，这种折磨才会减轻一些。
　　停止吞噬不过几个呼吸，他就已经被饥饿感折磨得，几乎失去理智！
　　就在恶兽，准备前往下一个世界，进行吞噬，缓解饥饿感之时，他感受到某个和他拥有紧密联系的东西。
　　可紧接着，这种感应，就消失了。
　　饥饿感催促着他，让他心灵完全被吞噬欲望占据，无暇多想。
　　于是，这个狰狞可怕的恶兽，在百万混沌海盗的带领下，朝着下一个世界靠近。
　　作者留言：
　　要被挤下刀片榜啦呀o(ini)o，求刀片啦


第499章?不可观测（求刀片啊）
　　诸天，巨大的玄黑炉鼎，横亘在一片虚无界域。
　　它是如此巨大，完全能装得下一整片界域的仙界！
　　数以万计的纯血凤凰天尊，环绕着造化烘炉，防止宵小接近。
　　林玉倩悬浮在造化烘炉之上，等待白茜茜完成试炼。
　　白茜茜并没有让林玉倩等太久。
　　从她进入造化烘炉大概三个时辰后，硕大无朋的造化烘炉，产生轻微的颤动，随即以极快的速度，缩小体积。
　　在众人观测中，这个巨大的黑色烘炉，仿佛是忽然消失，取而代之的是一个只有巴掌大小的小炉子，和把玩着小炉子，身上脏兮兮，脸上涂满了炉灰的少女。
　　林玉倩来到白茜茜身前，期待问道：“白师妹，怎么样？”
　　白茜茜转动着手中的黑色小丹炉，将以审判之枪身体打造的黄金丹炉，嫌弃地抛弃，喜滋滋道：“林师姐，这个炉子太棒了。有了它，我的炼丹效率，提升百倍都不止！”
　　“它还传授给我许多已经失传的，功效堪称奇迹的丹方。”
　　“而且这里面，还有许多已经炼制好的丹药。不过，那些丹药，需要我修为达到某种要求，才会解封！”
　　“最重要的是，我也获得了一门神级功法的传承！”
　　林玉倩拍手叫好道：“恭喜你，白师妹！”
　　“嘿嘿嘿，全靠林师姐，云师姐还有葬梦的帮助，我才能有今天的收获。来，林师姐，你接收一下。”
　　还没搞清楚白茜茜这话是什么意思，林玉倩就接收到白茜茜传递而来的精神传讯。
　　那赫然是一门神级修炼功法！
　　功法名为《造化生灭演天绝无神道》。
　　林玉倩还想拒绝，但这门神功已经完全烙印在林玉倩的记忆之中，并且被林玉倩快速地理解，再想拒绝已经来不及了。
　　“白师妹，这门神功非同凡响，乃是和造化烘炉配套的功法，你不该如此轻率的外传的！”
　　白茜茜满不在乎道：“不过是一门功法而已。它也不过是个炼丹炉，怎么能和师姐们相提并论呢！”
　　林玉倩露出温柔笑容，道：“是我着相了，不过是一门神功而已。”
　　“师妹，造化烘炉有没有分解炼化的能力？”
　　白茜茜点头道：“当然，这是一个丹炉的最基本功能。”
　　“如此就好，跟我来，我需要你用造化烘炉帮我。”
　　两人一起来到云梦的天庭仙界，林玉倩带领白茜茜，进入古灵堡内！
　　“这都是些什么玩意？太吓人了吧！”
　　刚刚进入古灵堡，白茜茜不可避免地，受到怪物们的心灵冲击。
　　不过，在被恐惧情绪影响前，她手中的造化烘炉，就自动悬浮在她的头顶，垂下万千丝绦，将白茜茜与外界隔绝。
　　那万千丝绦，仔细分辨，分明就是一条条大道！
　　以大道为帘幕，隔绝外界对白茜茜的影响，造化烘炉的防御能力，可见一斑！
　　林玉倩立刻呵斥怪物们，让它们退下，不许骚扰白茜茜。
　　“它们是古灵堡的伴生物，是死在古灵堡中生灵，生前最恐惧的具象。”
　　“这个古堡，还真是风格阴森呀。会创造这种猎奇怪物的古堡，它的缔造者，想来必定是一个充满恶趣味的存在。”
　　“可能吧！”
　　林玉倩想到第四层台阶的考验，不禁对白茜茜的观点，生出认同感。
　　“白师妹，请你来解决的问题，就是它！”
　　林玉倩指着放在古灵堡第一层地板上的饕餮之爪。
　　饕餮之爪一人多高，色泽玄黑，断口狰狞但新鲜。
　　“咦，这不是饕餮之爪吗？这东西是葬梦发现的，她不是在分解这玩意儿吗？”
　　饕餮之爪依然在释放恐怖的吞噬之力。但古灵堡中，已经没有能被它吞噬的东西。
　　被造化烘炉保护的白茜茜，也完全感受不到饕餮之爪的吞噬力。
　　林玉倩解释道：“爪子内有一个本能意志，葬梦她无法解决。正好古灵堡，可以克制那个本能的意志。让你来帮忙，就是将本能意志和饕餮之爪分开。把本能意志留在古灵堡，饕餮之爪给葬梦，让她能够不受约束的分解，提取其中神性物质。”
　　“真是巧了，造化烘炉就有分离肉身和灵魂意志的能力。正好我也想试试，它的极限在哪里。林师姐，把它放进来吧！”
　　林玉倩立刻命令两个恐惧怪物，提起饕餮之爪，放入白茜茜头顶的造化烘炉内！
　　顿时，那恐怖的吞噬之力消失。
　　造化烘炉产生剧烈的震动，鼎身垂下的完全大道丝绦断裂崩溃，造化烘炉的体积急剧膨胀，很快就膨胀到古灵堡都快容不下的程度。
　　白茜茜大声惊呼道：“林师姐，那意志太强大了，我的力量，难以催动造化烘炉压制它，它要挣脱造化烘炉了！”
　　林玉倩镇定道：“白师妹，莫慌，接受我传输给你的力量。”
　　林玉倩早已做好准备，调动古灵堡的力量，注入白茜茜体内。
　　古灵堡的力量，是情绪之力，具体来说是恐惧情绪。恐惧情绪，是一种心灵能量。
　　古灵堡能放大，升级这种心灵能量。
　　甚至能够做到，完全压制饕餮之爪中本能意志的程度！
　　获得古灵堡的力量加持后，白茜茜终于稳住了造化烘炉。
　　这个巨大的黑色炉鼎，开始缓缓缩小，最后变成一个，刚刚好能容纳饕餮之爪的大小。
　　白茜茜开始运转《造化生灭演天绝无神道》，以造化真气和造化之道，催动造化烘炉运转，激活造化烘炉的能力。
　　“我再祝你一臂之力！”
　　林玉倩将自己体内的法力，全部输入给白茜茜。
　　白茜茜虽然也是仙帝，但毕竟不是一步一个脚印修炼出来的，法力难免驳杂不纯，难以完美驾驭大道。
　　有了林玉倩至真至纯的法力帮助，白茜茜控制造化烘炉更加得心应手。
　　在古灵堡和造化烘炉两大神器联手压制下，白茜茜借用林玉倩的法力，催动造化烘炉分离物质的能力，成功将那凶狠霸道的本能意志，和饕餮之爪完全分离。
　　白茜茜将饕餮之爪留在造化烘炉内，将分离出的本能意志，排出造化烘炉，放入古灵堡中！
　　这个意志只有本能，没有意识，不会思考，也没有记忆，就是一团无法交流，无法沟通，无法劝服，只能镇压，缓慢消磨的意志体。
　　林玉倩调动古灵堡的力量，将那意志体镇压！
　　意志体肉眼看不到，神念感知也探查不到，物质无法干涉它，它却可以干涉物质。
　　林玉倩和白茜茜都观测不到，这意志体到底是什么形象。
　　不过，林玉倩可以通过古灵堡，模模糊糊地感应到，有那么一个东西存在。
　　但它不是物质，不是能量，也不是心灵之力，同样也不是信息。
　　以林玉倩的知识，完全无法对它做出定义和描述。
　　“这么一个无法描述，真实存在，但又不能观测的东西，竟然逼得身在轮回地狱的葬梦束手无策！简直难以想象。”
　　“是呀，我一直觉得，在轮回地狱中的葬梦，就是无所不能的。那可是魔神地狱，代表天地运转某种永恒秩序。这样的力量，竟然也奈何不得这个东西！”
　　林玉倩深吸一口气，道：“饕餮是古老的诸神之一。这个本能意志，很可能就是诸神饕餮的一部分意志！”
　　“诸神，是超越一切，最至高，最无上，凌驾一切一切的存在。如果它是诸神饕餮的一部分，能够抵抗葬梦的分解，就无可厚非了！”
　　白茜茜听得若有所思地点头。
　　她继承的造化烘炉，也是诸神遗留的至宝之一。而她从造化烘炉中获得的神功传承，是一位名为造化之主的诸神，修炼的功法。
　　跟在云梦和林玉倩的身边，白茜茜也了解到一些古老过去的隐秘。
　　她知道曾经的诸神，有玉皇上帝，永恒烈阳，光明与生命之主，深渊有深渊主宰，灵魂帝尊，轮回之主和死亡之主。
　　还知道妖族有一位万妖之师，始凤祖凰，祖龙始龙都是诸神之一。
　　现在，她又知道了一位神灵的尊号，造化之主！
　　“这东西，很有研究价值呀！”
　　白茜茜看不到那本能意志，依然两眼放光，蠢蠢欲动。
　　林玉倩也点头道：“不错！若是能通过它，解开与诸神相关的秘密，比那饕餮之爪价值更大！”
　　“不过，现在不是做研究的时候。师妹还在死亡铜棺内，等着神性物质呢。咱们现在就把饕餮之爪，送到轮回地狱中。没有本能意志反抗，葬梦应该很快就能提取出神性物质。”
　　“哦！云师姐躲在死亡铜棺里干嘛？”
　　“等她出关，我们就知道了。葬梦看不到这里，咱们先离开古灵堡。”
　　林玉倩考虑再三，最终还是没有让白茜茜，将造化烘炉留在天庭仙界。
　　白茜茜和她不一样，白茜茜痴迷炼丹，喜欢炼丹。轮回地狱能为她提供最好的炼丹环境，不让她带造化烘炉进入轮回地狱，对她来说真的是太强人所难了。
　　“好！我已经迫不及待，用造化烘炉验证我的新构想！有造化烘炉，再加上轮回地狱中，随心所欲地操控一切，我的灵感都要爆炸了！”
　　白茜茜托着造化烘炉，急不可耐地冲出古灵堡。
　　“葬梦，接我们回去！”
　　“马上。”
　　――――
　　在白茜茜带着造化烘炉，和造化烘炉内，剥离了本能意志的饕餮之爪，走出古灵堡的刹那，已经开始吞噬新世界的恶兽，再次与饕餮之爪，产生感应。
　　作者留言：
　　一百刀片就加更啦，没有上限啦，求刀片啊啊啊啊，希望能保住刀片榜啊


第500章?六道神道
　　“竟然真的移除了那个可恶的意志？”
　　葬梦心中复杂地看着林玉倩。
　　“动作快点葬梦，师妹还在棺材里呢！”
　　“我知道啦，我马上就做！”
　　白茜茜举着黑色的造化烘炉，对葬梦道：“要不要试试它？分解炼化的能力一流哦！我的能力有限，无法发挥造化烘炉的真正威能，但葬梦你一定可以。用它能最快的分解炼化这个饕餮之爪！”
　　葬梦虽然想以自己的能力，在林玉倩面前扳回一城。
　　不过，她更想将云梦，尽快从死亡铜棺内解救出来。
　　所以，她接受了白茜茜的建议。
　　白茜茜将造化烘炉的控制权，交给葬梦。葬梦立刻就熟悉了如何操控造化烘炉。
　　“这东西的能力，也太全面了吧！炼丹根本就是它最不起眼的功能！”
　　当接管造化烘炉后，葬梦不由发出难以置信的惊呼。
　　白茜茜嘿嘿笑道：“但对我来说，它最重要的功能，就是炼丹。”
　　“明珠蒙尘呀！”葬梦小声的嘀咕着，“如此全面好用的宝物，到你手里只能用来炼丹，真是暴殄天物呀！”
　　一边说着，葬梦已经开始调用轮回地狱的力量，催动造化烘炉。
　　只见造化烘炉在葬梦的面前，剧烈地震动几下。随即，一团鲜红的血液，一团粉碎成为微粒的物质，和一些散发氤氲光芒的东西！
　　“完成了！”
　　葬梦拍拍手，将造化烘炉还给白茜茜。
　　林玉倩和白茜茜都惊讶看着葬梦，难以置信道：“这么快？”
　　“当然喽！轮回地狱的力量，加上这个超好用的造化烘炉，一切就是这么效率！”
　　说着，葬梦为造化烘炉感叹道：“多好的宝贝呀！可以分解炼化万物，可以重塑创造万物。防御力堪称无敌，攻击力也是屈指可数的强大。”
　　“最强大的作用是，它能推演功法和神通，帮助感悟大道法则，甚至神道系统。”
　　“凡是被造化烘炉记录的功法，神通，秘术，都会被造化烘炉改良，达到神级功法的层次！”
　　“偷学别人的功法神通，还比别人更完美，更强大！”
　　“啧啧啧！”
　　“简直全能呀！”得知造化烘炉的能力后，连林玉倩也不禁发出感叹。
　　在林玉倩看来，其最强大，最有作用的能力，乃是为修行者提供计算力和悟性，帮助修行者感悟大道，甚至凝聚神道体系。
　　林玉倩不禁有些心动。
　　她掌握古灵堡，但终极恐怖不能修炼到一元之数的大道系统，就无法登上第五层。
　　借助造化烘炉的这个能力，或许能缩短登上第五层需要的时间。
　　白茜茜挠挠头，笑道：“你们要是觉得有用，可以随时拿去用。毕竟，我不可能每时每刻都在炼丹。而且，炼丹的时候，它的那些功能，依然能正常运行。”
　　“这件事等先把云梦放出来再说吧！我这就把神性物质，送入死亡铜棺内！”
　　林玉倩不由好奇问道：“哪些是神性物质？”
　　葬梦指着那氤氲光团道：“这些就是。不过，你们看到的，是被我处理过的形象。真正的神性物质，你们是观测不到的。”
　　林玉倩看着那东西，心中不由产生一个想法。
　　“这么那么像洪荒之心？”
　　葬梦又指着血液道：“这是饕餮精血，里面也蕴含一定神性物质，还有饕餮掌控的大道。可以以万物归三秘法炼化，吸收其中的血脉之力和大道法则！”
　　最后，指着那一团粉碎的物质，道：“这些都是不朽物质微粒！”
　　“这些都是？这么多？”
　　悬浮在三人面前的一团，足足有三个正常人体型那么大。
　　如果这些都是不朽物质，那么至少能创造三名化神境界修行者。
　　葬梦道：“当然，那可是诸神的一部分肢体。如果不是沉入深渊太久，被消磨了太多的能量，能收获的不朽物质将会更多！”
　　说着，葬梦已经带着炼化饕餮之爪得到的三样东西，进入死亡铜棺内。
　　“这么快！是出了什么变故吗？”
　　看到葬梦进入死亡铜棺，云梦惊讶问道。
　　“没有啦！云梦，你看这是什么！”
　　“这股气息……难道这就是神性物质？”
　　“对呀！”
　　“怎么做到的？”
　　葬梦兴奋得表情一僵，但还是实话实说，将林玉倩和白茜茜的配合，讲了一遍。
　　“哈哈哈，不愧是师姐呀！”
　　“你快修炼吧！她们都在外面等你出去呢！”
　　“好，葬梦你来给我护法！”
　　云梦进入修炼状态，打开自身灵台，神念从灵台探出，卷起一团散发氤氲光芒的神性物质，通过灵台拉入自身识海中！
　　神性物质进入云梦识海后，云梦意识深处，三个已经达到极限一元之数的大道系统，立刻自行运转，吸纳神性物质！
　　开天道体大道体系，光明转轮经大道体系，以及生死幻灭灵法大道体系，在同一时刻，发生蜕变和升华。
　　云梦在这个时候，把与吸魂尊主有关的记忆，编辑成二进制的信息，添加进入神道系统中！
　　大道升华为神道，乃是水到渠成，自然而然，完全不需要云梦自己引导。
　　再次掌握三条神道，云梦实力自然提升明显。
　　不过，真正能让云梦完全发挥全部实力的地方，是混沌。
　　掌握六道神道系统，云梦可控制的混沌更多，控制的精细程度更加入微。
　　同样的混沌，云梦可以令其发挥更加强大的威力！
　　不过，此时此刻，云梦并不关心自己的实力提升了多少，她只想验证，自己保存信息的办法，是否成功。
　　“葬梦，打开棺材盖吧！”
　　“嗯！”
　　葬梦打开棺盖，云梦脑海中，关于吸魂尊主的记忆，飞速的消失。
　　云梦的精神，集中在刚刚凝聚的三条神道上，观察神道上，自己刻在上面的信息，是否发生变化。
　　“成功了！”
　　云梦惊喜地大叫！
　　通过特殊的解码方式，云梦成功的将神道系统中铭刻的信息，在自己的脑海中，转化成和那吸魂尊主有关的一切画面和声音！
　　云梦这是借助计算机处理信息的方式，以自己的念头，模拟计算机，将二进制代码，转化成声音，图像！
　　这些图像，只有云梦懂得如何解码。
　　转化成图像画面后，这些记忆，就是源自云梦的神道体系，不是对吸魂尊主的记忆，因此不会被命运抹除！
　　“终于保住了这一份记忆！”
　　云梦立刻迫不及待地，将转码之后的声音画面，通过精神传讯的方式，传递给葬梦，传递给死亡铜棺外的林玉倩和白茜茜。
　　她更是通过灵魂种子的联系，将这一段信息，传递给所有修炼元始镇魂歌的信徒们！
　　然后让信徒们，将这段信息大范围地传播出去！知道的人越多越好。
　　这是一条命运中不存在，但是却真实发生过的情景。任何存在，只要接收到这段信息，他的命运就会受到影响，发生偏转。
　　如此一来，就能有限度地杜绝过去之人，通过命运夺舍，降临现在。
　　“我竟然完全不记得，我见过这个什么吸魂尊主！这是真的发生过的吗？”
　　白茜茜的记忆，也被命运干扰过，失去了对吸魂尊主的记忆。
　　已经飞出死亡铜棺的云梦肯定道：“当然，不然我为什么要苟在死亡铜棺里。”
　　“原来，你就是为了保存这段记忆吗？”
　　云梦点头道：“这很重要，这将是一记长鸣的警钟，提醒我们，危险已经在逼近中！我们都要保持警惕。”
　　葬梦也从死亡铜棺中飞出，对云梦道：“直接置换不朽物质的实验，我已经成功了。”
　　“本来，这种置换是非常耗时耗力的，因为只能一个微粒一个微粒地缓慢替换，每更换一次，还要等待被改造者适应替换的微粒，只是比自行炼化，稍微快那么一点点，实际效果非常鸡肋。”
　　葬梦急于在云梦面前，找回存在感，保持云梦对自己的重视，因此非常卖力的，推销自己的新技术。
　　“我以为这项实验失败了，没有继续研究下去的价值。没想到峰回路转，天降至宝，白茜茜师妹引下来造化烘炉。”
　　“造化烘炉实在太好用了，有了它，一切变得方便许多。那鸡肋的转化技术，通过造化烘炉进行，瞬间就能将一名仙帝，全身微粒更换一遍，并且绝对适应，完全不会出现，灵魂无法操控更换了不朽物质肉身的弊端！”
　　“哦！造化烘炉这么神奇吗？”
　　云梦也不禁对这个炉子，产生极大的兴趣。
　　“不止呢！它还有其他许多强大的功能。”
　　葬梦如数家珍地介绍造化烘炉的功能。
　　“总之，有了造化烘炉，只要不朽物质足够，咱们就能将碎道仙帝，瞬间升华为神话境界，并且还是连升三级，直接跨越窥神和炼神，成就化神不朽之躯！”
　　不止是云梦，就连林玉倩和白茜茜，也都听得心头火热，跃跃欲试。
　　“正好，炼化那饕餮之爪，得到了大量的不朽物质，足够将你们三个，都拔升到化神境界！”
　　葬梦身边悬浮着颗粒分明的不朽物质，神态蠢蠢欲动。
　　云梦慎重问道：“真的不会有任何问题吗？”
　　葬梦拍着胸脯保证道：“绝对没问题。”
　　“我会将组成你们身体的微粒保存下来，如果有问题，可以一键还原！”


第501章?不朽之身（求刀片，有加更）
　　“好，先从我开始！”
　　“不！还是先从我开始吧！”
　　“你们别争了，先从我开始。”
　　葬梦单手叉腰，骄傲的仰起头，道：“你们都别争了，一起转化吧！”
　　随即，云梦，林玉倩，白茜茜三人，就被轮回地狱的力量，裹挟着投入造化烘炉中。
　　造化烘炉内部，有层层叠叠的空间。有些空间还有禁制，只有造化烘炉的继承者，达成某种要求，空间才会开放。
　　而造化烘炉的最外层，却是货真价实的丹炉空间。
　　三人被投入造化烘炉中后，立刻就有一大团的不朽物质微粒，也进入丹炉空间。
　　“云梦，林师姐，白师妹，你们不要反抗，我需要先将你们的灵魂和肉身分离！”
　　丹炉外，传来葬梦的声音。随即，丹炉内某种力量绽放，三人的灵魂被这股力量，排挤出体外。
　　下一刻，不朽物质微粒涌上来，淹没三人的肉身。不过一个刹那后，那些不朽物质，减少了三分之二。
　　云梦，林玉倩和白茜茜的肉身，焕然一新。
　　三人的灵魂回归肉身，云梦心念一动，肉身如臂指使，完全没有任何的迟滞感，和自己原本的肉身，没有感受到一点差别。
　　唯一的差别，就是力量感！
　　现在这具肉身，拥有超乎想象的巨大力量。并且完完全全的金刚不坏，不朽不灭！
　　唰！
　　眼前光影变化，三人已经脱离造化烘炉，再次出现在葬梦面前。
　　“我是以不朽物质，全面地替换了构成你们身体的，每一个微粒成分。并且每一个微粒的排序，每一个微粒的状态，都完美地复制原本的身体，这就像是对你们身体，直接进行升级。”
　　“你们的身体，只是在本质上，发生了蜕变。身体的结构，以及一切的参数，都没有发生任何改变。因此，你们的灵魂意识，不会感到任何不适应！”
　　“所以，你们感觉怎么样？”
　　葬梦期待地问。
　　白茜茜活动了一下手脚，喃喃道：“没什么太大的感觉，和原本的肉身完全一致嘛。就是力气变得大了一些！”
　　葬梦不忿道：“什么叫‘一些’？你的肉身力量，至少增强千万倍！你管这叫‘一些’？”
　　白茜茜翻了个白眼道：“我又不需要打架，要那么大力量干嘛？”
　　葬梦埋怨地瞪了白茜茜一眼，期待地看向云梦和林玉倩。
　　云梦的改变，是最明显的。她本来有十分之一的白发，如今全部变成橘红色！
　　“不，这具身体，给我带来的，不仅仅是力量。化神境界，又被称为不朽之身！咱们三个，都可以肉身畅游混沌和深渊。并且，即使纪元终结的大劫，不需要坚固的世界保护，混沌和深渊的融合，也无法毁灭我们！”
　　“某种程度上来说，我们已经不死不灭了！”
　　云梦白发变橘红，正是因为她的寿命，发生了改变。
　　得到云梦的承认，葬梦终于心气顺了。
　　林玉倩握了握拳，感受不朽之身的特别之处。
　　“肉身力量变强，身体不朽不坏，寿命无限延长，并不是最大的改变。最大的改变，是我们的法力，正在发生根本性的转变！”
　　林玉倩说着，挥手释放法力。
　　云梦和白茜茜骤然感到一种令人窒息的压迫力，她们下意识的就远离，不敢靠近林玉倩释放的法力。
　　只见林玉倩玉手轻轻挥动，法力涌动，林玉倩法力所过之处，虚空崩塌！
　　“不可能！”
　　葬梦大声地惊呼。
　　云梦和白茜茜也难以置信地看着，那崩塌虚空中，涌出的空间乱流。
　　林玉倩，竟然以自身法力，击碎了轮回地狱的空间！
　　轮回地狱，七大魔神地狱之一！即使现在的轮回地狱，缺少核心的轮回之心，并不完整。却依然比混沌中任何一个世界，都要高级许多个层次！
　　轮回地狱的空间，极其坚固，就连掌握了六条神道的云梦，都无法撼动分毫。
　　一直以来，也只有身为轮回地狱之主的葬梦，可以随意地破碎轮回地狱的空间。
　　然而今天，林玉倩却仅仅以自身法力，就轰碎了轮回地狱的空间！
　　云梦和白茜茜惊叹，葬梦更是无法接受！
　　葬梦立刻以轮回地狱的力量，修补被林玉倩击碎的空间，并飞到林玉倩身前，截取了林玉倩的一点法力，认真地感应分析。
　　云梦和白茜茜也围上来，两人都是神采奕奕地看着林玉倩。
　　“好强大的法力！”
　　研究林玉倩法力的葬梦，忍不住地发出惊叹，随后她泄了气一般，整个人都仿佛垮掉了。
　　她感觉自己又输给了林玉倩。
　　云梦赶忙上前，将葬梦抱在怀里，柔声问道：“怎么了？师姐没有出什么问题吧？”
　　“没有！我好得很，前所未有的好！”
　　林玉倩情绪亢奋地说。
　　但云梦还是看着葬梦，等待她的回答。
　　葬梦无奈道：“正如林师姐自己说的那样，她没有任何问题，状态前所未有的好。”
　　白茜茜惊叹道：“林师姐，你的法力，简直太强大了。我如今可是神话第三重化神境界的超级大高手，在混沌中也算是中流砥柱，上层精英！可当你释放法力的时候，我甚至不敢接近你。”
　　云梦也忙不迭地点头，好奇问道：“师姐，为何你的法力如此强横？感觉上，简直就像破碎境界的法力，和天位境界的法力差距一般！”
　　林玉倩摇头道：“我也不知道。当葬梦给我换了全身所有微粒后，我的法力就发生了质变！提升到一个，我自己都无法想象的层次。”
　　“强大到，轮回地狱的空间，对我的法力来说，也显得有些过于脆弱了！”
　　云梦和白茜茜都是啧啧称奇，她们在林玉倩身上，仔细检查，也检查不出什么所以然来。
　　“咱们三个，一起接受不朽物质改造。我和白师妹的法力，都没有发生蜕变，而师姐的法力，却发生了蜕变。一定是师姐身上，有我们没有的某种特质，才会导致这种情况发生！”
　　云梦静下心来分析。
　　“我们都知道，法力是自身生命力，身体血气，和心灵意志结合，所诞生的力量！”
　　“我知道了！”
　　云梦忽然大声高呼。
　　其他三人都看向她，云梦笑道：“师姐和我们不一样的地方，就在于师姐的意志，发生过蜕变升华！”
　　“当师姐的肉身，全部以不朽物质构成，她肉身的生命层次，就发生了一次升华和蜕变！”
　　“而法力的构成，就是生命力，血气，意志，三者结合！”
　　“师姐这三方面，都经历过升华。所以，师姐的法力，才会在肉身成为不朽之身后，产生蜕变！”
　　这个问题，一点就透！其他三人也立刻想明白了。
　　白茜茜猜测道：“会不会有可能，道神之后的修炼方式，就是寻求意志的涅，从而升华法力！林师姐的法力，显然超越了破碎境界的层次！”
　　“非常有可能！我觉得，九八不离十。”云梦肯定道。
　　“没想到，误打误撞，竟然走到了师妹的前面！也好，就让我给师妹趟趟路，也省得师妹今后误入歧途，浪费时间和精力。”
　　“师姐，快融合神性物质，将生死幻灭灵法的大道体系，升华成为神道！”
　　“不朽的身体，超绝的法力，加能够掌控混沌的神道，我觉得师姐你的实力，足以横行混沌了！”
　　林玉倩也不推辞，神念卷起一点氤氲光芒，纳入自身识海中！
　　很快，林玉倩修行结束。她也掌握了一条神道！
　　就在林玉倩修成神道的刹那，云梦和她的意识，同时被拉入虚空，出现在命运长河的迷雾之下。
　　命运长河飞出一段支流，竟然朝着云梦和林玉倩冲击而来。
　　就在这一刻，小船撞破虚空而来，直接将云梦的意识，吸引到小船之上。
　　被动地登上小船，意志小船保护起来。
　　“师姐！”
　　在小船上，云梦大声地呼喊林玉倩，却根本无法将自己的呼唤，传递给林玉倩。
　　她驾驶着小船，想要去救援林玉倩，却发现自己和她的距离，是那么的遥不可及。
　　眼见那命运支流，就要淹没林玉倩的意识。一块晶莹如玉的石头，忽然从命运长河中飞出。
　　那石头精准地撞在林玉倩的意识上，竟然直接将林玉倩的意识，砸得退出命运长河所在，回归了林玉倩的肉身。
　　石头替换了林玉倩原本的位置，那分出的命运支流，冲刷在石头之上。
　　“三生石！”
　　虽然是第一次见到这个石头，但云梦还是一眼就认出来了！
　　这个和生死幻灭灵法息息相关的石头，绝对是传说中心魔老人掌控的三生石！
　　命运的支流，被三生石承担。小船带着云梦的意识，穿透虚空，返回云梦的识海。
　　在她的意识，完全脱离命运长河所在时空的时候，她恍惚间听到一个苍老的声音。
　　“扯平了！”
　　云梦知道，那是心魔老人的声音。
　　关键时刻，是心魔老人操控三生石，替林玉倩挡了一次灾劫。而代价，则是云梦不能再追究k故意蒙蔽两人心灵，导致她们差点自相残杀，双双殒命这件事情！
　　作者留言：
　　刀片啊，刀片啊，难道加更不香吗？


第502章?命运之中
　　意志回归肉身，云梦直接冲上去，紧紧抱住林玉倩。
　　林玉倩先是有些不知所措，但随即她感受到云梦的惶恐和后怕。心中最柔软的某处被触动，她也反手抱紧云梦，两人紧紧相拥，感受着彼此的存在，谁也没有说话。
　　葬梦小嘴撅起，心里酸酸的，非常不舒服。她正想开口，呼唤云梦，打破云梦和林玉倩这种和谐的氛围。
　　白茜茜直接抓着造化烘炉的一只脚，反手将自己和葬梦，一起扣在造化烘炉之中。
　　葬梦勃然大怒，就想反击，给白茜茜一点颜色看看。
　　白茜茜将手指放在嘴边，轻轻的摇头，以口型道：不要打扰她们。
　　葬梦的满腔怒火，全部化作一肚子的哀怨。
　　“哼！”
　　心里不服气的哼了一声，葬梦带着白茜茜，直接挪移离开。
　　林玉倩并没有命运长话之下的记忆，她只是恍惚间，感觉自己差点发生了某些不好的转变，然后就被一股熟悉的力量唤醒。
　　醒来之后，云梦就像差点失去她一样，死死的拥抱她，确定她的存在。
　　没有记忆，但林玉倩能够感受云梦的心情。
　　良久，云梦放开林玉倩。
　　看着她蓄满泪水的双眼，林玉倩温柔的抚摸云梦的脸颊。
　　“别怕，没有什么力量，可以将我们分开。”
　　“嗯！”
　　云梦重重的点头，随后鼓起勇气，道：“师姐，我们去古灵堡。”
　　“好！”
　　释放法力，破碎虚空，林玉倩带着云梦，直接中轮回地狱，挪移到天庭仙界，然后抱着云梦，进入古灵堡！
　　这一次，云梦放下羞涩，变得主动，不断在林玉倩身上索取。
　　她是如此深情，恨不得将林玉倩揉进自己的身体里，两人完全融为一个整体，不分彼此，没有你我！
　　林玉倩也配合云梦，放纵云梦在自己身上为所欲为。
　　云收雨霁，已经是第三天之后了！
　　筋疲力竭的云梦，躺在林玉倩的怀中，美美的睡了一觉。
　　已经很久没有睡眠的云梦，醒来之后，感觉神清气爽，整个人的精神都仿佛被洗涤过一番，说不出的轻松自在。
　　“我的小馋猫，终于醒了！”
　　抬起头，看到林玉倩正似笑非笑的看着她。云梦的脸颊，瞬间就红透了。
　　“师，师姐，我……”
　　回想起之前的荒唐和疯狂，云梦就羞赧的抬不起头，恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　林玉倩藕臂舒展，将云梦揽入自己怀中，捉住云梦的樱唇，就是一顿输出。
　　直接把云梦亲的手脚发软，心跳加速，呼吸粗重，媚眼如丝，溪水潺潺！
　　“小丫头，折腾师姐很爽吧！很有征服感吧！师姐我可是都记着账呢，看我怎么一点一点都讨回来！”
　　“师姐，你饶了我吧，人家知道错了。”
　　“知道错了，就乖乖配合。”
　　“正事，正事要紧，师姐，咱们先办正事！”
　　林玉倩将云梦翻转过来，压在软榻上，上下其手，邪写笑道：“现在，这就是正事！”
　　“别，那里不行，嘤嘤嘤……”
　　――――
　　将云梦搞到瘫软如泥，林玉倩才心满意足的收手。
　　搂着云梦娇小的身子，林玉倩玩弄着云梦柔软的耳垂，一遍问道：“能告诉我，之前在轮回地狱，到底发生了什么吗？”
　　现在想起来，云梦已经没有那么后怕了。
　　没有瞒着林玉倩，云梦将自己所见所闻，和心魔老人出手援助的整个过程，都对林玉倩描述了一遍。
　　林玉倩黛眉微微颦蹙，猜测道：“在我将生死幻灭灵法大道体系，升华成为神道的那一刻，被拉入了命运长河所在！”
　　“看来，还是和心魔老人的那句话有关！”
　　“一个纪元，只能有一个生灵，掌控心魔之力。如果有超过一个，命运会推动两个心魔能量掌控者，走向不死不休的绝对对立面！”
　　这种事情，曾经在云梦和林玉倩身上，发生过一次。
　　林玉倩要用凤凰一族始祖精血，复活云梦。而云梦恰好就转生成了凤凰。
　　复活云梦，林玉倩还需要借用死亡地狱和轮回地狱的力量。
　　凑巧葬梦就是轮回之主，云梦和葬梦又是生死相交的好友。
　　无数的巧合，造成了云梦和林玉倩，天然对立，最后兵戎相向，不死不休。
　　只差一点，云梦就被林玉倩杀了。而林玉倩却会在云梦被自己杀死后，才知道真相，从而意志崩溃，彻底消亡！
　　如果不是，云梦在死亡铜棺内，有一枚念头留存，事情就要朝着那不可挽回，两人皆亡的悲剧发展！
　　现在，当两人都修成生死幻灭灵法的神道，命运长河直接亲自下场，针对云梦和林玉倩。
　　若不是心魔老人救场，被命运支流冲击的林玉倩必定会在各种机缘巧合之下，再次和云梦走向对立面，上演一场互相不知道身份，至死方休的悲剧。
　　“我们知道的诸神中，最强大的，有诸神国度的统治者，至高天堂的主人，无上主宰！”
　　“深渊的主宰，魔神的领袖，反抗无上主宰深渊主宰！”
　　“启发妖族智慧，带领妖族挣扎求生的万妖之师。”
　　“只有一个名字的终极邪神。还有心魔源头，心魔化身，掌控三生石的心魔老人！”
　　“仅次于这五位至高无上存在之下的，有帮助无上主宰，统御无尽时空的玉皇上帝。帮助深渊主宰，掌控有情众生灵魂的灵魂帝尊！”
　　“除了他们，还有永恒烈阳，光明和生命之主，造化之主，始凤祖凰，祖龙始龙，金翅大鹏，死亡之主，轮回之主等等！”
　　“所有的诸神，都至少掌握一种权柄！那么，命运长河，有没有掌控者？或者，命运长河会不会是某位神灵的化身。”
　　“命运三番五次的针对我们，还有过去未来的人，借助命运长话，入侵我们的时代！是否，命运长河之下，隐藏着什么幕后黑手？”
　　听完云梦的猜测，林玉倩道：“如果，命运长河之下，真的有什么隐藏黑手的话。师妹你就是那个黑手的眼中钉，肉中刺！”
　　“因为，你是命运中不存在的人。和你发生交集的存在，命运都会脱离既定的轨迹，变得一片混沌，充满无限可能！”
　　“你的存在，就是对命运长河的破坏！”
　　“因此而被针对，也说得过去。”
　　云梦点头，道：“我不是挨打不还手的人。既然有人是我为眼中钉，那我便要真的化作他的眼中钉。无论是什么存在，伤害你，针对我，都是我不共戴天的敌人！”
　　“无论前方有什么困难和坎坷，努力变强，变得更强，强大到可以撼动一切，改变一切。同时又不可撼动，不可被改变。一切的阴谋算计，必定全部落空！”
　　“所以嘛，正事还是怎么变强！”
　　林玉倩道：“我们在神话境界的修炼上，都走了歧路。”
　　“没有经历窥神和炼神，就达到化神境界。这个还无关紧要，关键是，我们都跳过了神话第四重，灵神境界！”
　　“灵神境界，与灵魂相关，必定与今后的修炼变强，息息相关。这一重境界，最好不要跳过！”
　　云梦点头道：“我也是这么想的！至于灵魂神化，冲击灵神境界的方法，恐怕还是要到混沌中寻找！”
　　林玉倩笑道：“当我凝聚生死幻灭灵法神道，和撒入混沌中分身，取得联系后，我发现了许多有意思的事情。也探查到许多混沌中的秘密。”
　　云梦也笑道：“真是巧了，我的分身，也传回来许多重要的情报，对提升我们的实力，有很大帮助！”
　　“让我们，进入混沌，闹个天翻地覆吧！”
　　“不过，进入混沌前，还是再提升一下实力比较好。咱们回轮回地狱吧，将那一团饕餮之血炼化。”
　　两人回到轮回地狱中，这里变得热闹起来。
　　许多熟人在轮回地狱的仙宫前排着队，似乎是在领取什么东西。
　　“拜见族长！拜见族长夫人。”
　　看到云梦和林玉倩，纯血凤凰们齐齐对两人行礼。
　　两人点头示意，飞入仙宫之中，来到纯血凤凰们领取东西的地方。
　　“少主，少主夫人！”
　　白玫和彩雀也在队伍中，见到云梦和林玉倩立刻欢呼着迎上来。
　　“你们这是领什么呢？”
　　云梦忍不住好奇询问。
　　彩雀兴奋道：“造化金丹呀！炼化一枚，就能突破碎道，成就仙帝的造化金丹。”
　　白玫补充道：“是少主您那位白师妹，从造化烘炉内获得了单方也成品丹药，耗时一天一夜，研制出的变异版造化金丹。因为原版丹方的主材，已经绝迹了，所以您的那位白师妹，以仙帝灵魂，生命力和血脉为替代，炼制出变异版造化金丹。”
　　彩雀接着道：“虽然是变异版，但效果和正版没有任何差别。只要是碎命仙尊，炼化丹药，必定能冲击碎道，成就仙帝。”
　　“听说，因为主材料有限，变异版造化金丹，只炼制了七百枚左右！我们得到消息后，就立刻赶来，结果总算没来晚，处在前七百名之内。”
　　云梦和林玉倩这才恍然。
　　“别排队了，跟我们进去。我们先去问问白师妹，这变异版造化金丹，有没有隐患。”


第503章?炼化精血
　　四人来到白茜茜的炼丹房，白茜茜正指导一名碎命境界的纯血凤凰，如何炼化变异版造化金丹。
　　“吃下去，然后进入造化烘炉中，你就什么都不用管，等着升级蜕变就行了。”
　　“多谢白姑娘！”
　　那纯血凤凰迫不及待地吞下造化金丹，然后化作一道火焰，飞入造化烘炉中。
　　“下一个！”
　　一抬头，白茜茜才发现云梦和林玉倩来了。
　　“林师姐，云师姐。你们来了呀！”
　　云梦看着白茜茜面前，对方在一个玉质箱子里，满满当当的金色丹药，问道：“你这东西，靠不靠谱？”
　　说着，云梦拿出一枚，仔细地观望，并以神念感知。
　　白茜茜自豪道：“当然靠谱，已经有五十多名纯血凤凰，突破碎道，成就仙帝了。”
　　金色的丹药，带着血色的纹理，看上去有些邪异。
　　在云梦的感应中，其中蕴含大道法则，仙帝感悟，和白茜茜曾经炼制的帝魂丹和无量丹，都有相似之处。
　　白茜茜解释道：“说是造化金丹的改良版，其实是帝魂丹，无量丹，和造化金丹的三合一版本。通过造化烘炉，我做到了让这三种丹药，没有冲突地统一成为一个整体。”
　　“以前的帝魂丹和无量丹，服用之后，还必须要有一个炼化吸收，消化融合的过程。并且也不是百分百保证，服用者能成就仙帝。”
　　“改良之后，再配合造化烘炉，完全不需要服用者自己炼化消化，造化烘炉会帮助修行者融合丹药中所有一切，短时间内就能制造一名碎道仙帝！”
　　她正说着，一道火光，从造化烘炉内飞出，化作一只纯血凤凰。正是刚才服用造化金丹，进入造化烘炉炼化的那名碎命仙尊凤凰。
　　此刻的他，已经变成了她！
　　凤凰之体，升格成为纯凰之体。修为境界，自然也踏入了碎道仙帝境界。
　　这凤凰摇身一变，变成了一个英气少女的人类形态。她仔细打量自己，满意地点了点头。
　　“拜见族长，族长夫人。”
　　“白姑娘，真是太神奇了！现在，我也是纯凰了！”
　　这位新晋纯凰情绪亢奋，心情激荡，仙帝的气势毫无保留地绽放，令白玫和彩雀躲在云梦和林玉倩背后，才不会感觉到压力。
　　白茜茜对她劝道：“刚刚突破，境界还不稳定，你快找个安静的地方闭关，将自身状态彻底稳定下来。”
　　“多谢白姑娘提醒。族长，族长夫人，请恕我先告辞了。”
　　云梦眼神复杂的看着这位转性的纯凰，心中的思绪可谓是乱七八糟，难以理清。
　　“好，注意保持心境，不要乐极生悲！”
　　云梦勉励了一句，这位纯凰化作纯凰之体，展翅飞出仙宫。
　　“白玫，彩雀两位小姐姐，也来试一下吧！”
　　白茜茜搓着手，目光炯炯地望向白玫和彩雀。
　　云梦扶额道：“我怎么觉得，你是在用他们做实验，收集实验数据呀！”
　　白茜茜嘿嘿笑道：“即使是做实验，这也已经是一个相当成熟的实验了，不会有任何隐患和弊端的。”
　　白玫和彩雀齐齐看向云梦，非常期待的样子。
　　显然，即使知道自己被当作实验素材了，她们也甘之如饴。
　　“好吧，你们也去试试吧！”
　　“多谢少主！”
　　两人分别吞下一枚造化金丹，然后同时飞入造化烘炉中。
　　白茜茜一边操控造化烘炉，一边说道：“她们是云师姐的婢女，身份地位不一般，我会亲自操控造化烘炉，精细地帮助她们，完成炼化和吸收。”
　　“那就多谢你了，白师妹。”
　　白茜茜双眼放光道：“想要感谢我，就多抓一些仙帝回来，给我做炼丹材料。那些古灵堡界的修行者，都已经用完了。我现在急需仙帝灵魂和血肉。”
　　云梦笑道：“放心，混沌中多的是材料。咱们还没进入混沌，混沌中就有一大批咱们的敌人了。他们都会变成你的炼丹材料的。”
　　“那真是太好了！”
　　林玉倩不禁感叹道：“白师妹，你这里简直成了仙帝工厂，只要原材料足够，就能批量生产仙帝。咱们这个纪元，只怕将是古往今来，碎道仙帝最多的一个纪元。”
　　白茜茜傲然道：“制造仙帝，不过是打基础罢了。我和葬梦的目标，是将天庭的所有仙帝，都拔升到化神境界！”
　　云梦深吸一口气道：“如果你们能成功，咱们天庭只怕可以成为混沌第四大超级世界呢！不过，说到葬梦，她怎么不在？白师妹知道她去哪儿了吗？”
　　一直以来，云梦进出轮回地狱，都是葬梦负责接送。只要进入轮回地狱，就会出现在葬梦身边。
　　但这次进出轮回地狱，却是林玉倩主导。因此两人进来后，并没有第一时间看到葬梦。
　　“在晶壁系附近吧！她这几天像是受了什么刺激，围着轮回地狱的晶壁系转悠，看样子是想收集尽可能多的不朽物质！”
　　林玉倩似笑非笑看了云梦一眼，云梦尴尬轻咳一声，神念渗透虚空道：“葬梦，休息一下吧！”
　　唰！
　　葬梦瞬间移动，出现在云梦身前。
　　“云梦云梦，你看你看！”
　　她邀功似得，向云梦展现悬浮在她身前，大团的不朽物质。
　　“这是我三天的成果，可以供两个仙帝，替换不朽物质微粒。”
　　云梦赞许地抚摸着葬梦的头，赞扬道：“嗯，葬梦真棒！不过，要注意劳逸结合，不要累着自己。顺其自然地搜寻就好，别强迫自己做令自己不开心的事情！”
　　“没有呀，我很开心，很有成就感的！”
　　这时，白玫和彩雀终于炼化了造化金丹，蜕变为纯凰之体，从造化烘炉内飞出。
　　她们两个，都碎道成功，突破至仙帝境界！
　　白茜茜跃跃欲试道：“正好现在葬梦手中，有足够的不朽物质，不如一鼓作气，帮白玫和彩雀，升华至化神境界？”
　　云梦有些担忧道：“骤然提升太快，怕是会造成心境不稳。还是给她们足够时间，完全适应仙帝境界，再尝试升华吧。”
　　白玫化作人形，对云梦敛衽一礼道：“少主，我们已经稳定了仙帝境界。在造化烘炉内，我们的悟性翻倍的提升，令我们完全的达到仙帝境界！”
　　“是呀少主，我们现在，就和千锤百炼，一步一个脚印，突破至碎道的仙帝，没有任何区别，甚至境界感悟还超出仙帝一小截，感受到那传说中的神话境界！”
　　彩雀也连忙补充道。
　　白茜茜得意道：“我让你们感受了一番不朽之躯的神妙，因此你们直接就跨入了窥神层次！”
　　既然白玫和彩雀自己坚持，云梦也没有再多做阻拦。
　　两位刚刚成就仙帝的纯凰，再次飞入造化烘炉中。
　　这次，由葬梦来操控造化烘炉。也只有她，借助轮回地狱的力量，才能做到瞬间替换组成身体的微粒，并做到和原本身体，没有任何偏差！
　　两个不朽之躯的纯凰诞生！
　　她们感受着自身力量的升华，不禁沉迷于这无敌的力量中！
　　林玉倩笑道：“看来，这次混沌之行，我们可以多带两个帮手了！”
　　“少主，我们随时准备为您效劳！”
　　白玫和彩雀，虔诚地半跪在云梦身前。
　　“好了，你们的两个不用多礼了。葬梦，升华了白玫和彩雀，接下来就是我和师姐了。那团饕餮精血，我和师姐一起炼化，提升我们的实力，然后就进入混沌。”
　　“好哒！”
　　葬梦小手摆动一下，一团足足有成人拳头大小的饕餮精血，出现在云梦面前。
　　“葬梦，麻烦你用造化烘炉，帮我和师姐炼化它。”
　　葬梦刚想答应，林玉倩却道：“饕餮精血的血脉之力，全部都由师妹炼化吧。我现在的肉身，与灵魂并不完全契合，早晚是要更换肉身的。所以就不要浪费血脉，在这具身体上了。”
　　云梦想了想，也就没再坚持。
　　林玉倩和云梦不一样，她现在的肉身，是货真价实的人类。
　　人类吸收饕餮精血的血脉，最多只能增强肉身的生命力和血气。
　　而云梦却能以万物归三秘法和吞火炼血凰极不灭真解，充分的利用饕餮精血中的血脉。
　　况且，也正如林玉倩所说，她将来是要更换肉身的。往这具身体中投入太多，不免显得太过浪费。
　　“那好，我先炼化这团精血，等我炼化成功后，师姐也进入造化烘炉内，咱们一起参详终极恐惧，借助造化烘炉的提升悟性的能力，提升终极恐惧的大道数量。”
　　云梦化作橘红火焰，飞入造化烘炉中。
　　葬梦立刻将饕餮精血，也投入造化烘炉中，然后开始以轮回地狱的力量，催动造化烘炉运转，帮助云梦炼化吸收饕餮精血内的血脉以及其他一切能量！
　　云梦将自身全部力量，都化作混沌火，覆盖在铺展开的饕餮精血上。
　　造化烘炉的能力，增强着云梦的混沌火，并分解饕餮精血，使得饕餮精血更容易被混沌火点燃，更容易被吞噬炼化。
　　但很快，云梦就感受到饕餮精血的不同寻常之处！
　　被混沌火点燃的饕餮精血，竟然反向吞噬云梦的混沌火。


第504章?相互吞噬（求刀片呀）
　　“好家伙，不愧是饕餮的精血，连我的混沌火都能反向吞噬。”
　　云梦不禁发出感叹。
　　混沌火和饕餮精血，你吞噬我一部分，我吞噬你一点。如同两条衔尾蛇，一边相互吞噬壮大自身，一边被吞噬损失自身。
　　混沌火和饕餮精血交替转化，就如同正在运转的两仪阴阳图。
　　不过，云梦对此并不担心。
　　如果是在外界，云梦的混沌火定然不如饕餮精血的吞噬之力强大。
　　毕竟，这可是拳头大小的一团诸神精血呀！
　　当初，林玉倩借助死亡地狱的力量，以云梦的混沌火，吞噬了一滴祖龙之血和一滴金鹏之血。
　　这两滴血液，在战斗过程中，被云梦炼化，令云梦凝聚了三条神道。
　　而凤凰一族一直守护的始凤祖凰精血，也仅仅只有两滴，就能在轮回祭坛，通过献祭，从而改写现实，复活过去的死者。
　　现在云梦面对的，是一团！
　　至少也有一百滴！
　　并且，饕餮很可能比始凤祖凰，祖龙始龙，金翅大鹏都要强大！它的一滴精血，也比五位前者蕴含的能量和血脉更强！
　　一团百滴，完全不下于两百滴始凤祖凰精血！
　　仅仅只炼化了一滴祖龙和一滴金鹏血液的云梦，其天赋火焰，按理来说定然无法和饕餮精血对抗！
　　但幸运的是，云梦在造化烘炉内，并且造化烘炉站在她这一边。
　　更幸运的是，催动造化烘炉运转的，是整个轮回地狱的轮回之主！
　　在轮回地狱之力加造化烘炉，强化云梦的混沌火，削弱饕餮精血，因此形成了，如太极阴阳鱼一般的循环往复，相互吞噬，能量交替，血脉转化。
　　当初，林玉倩轻易地就借用云梦的混沌火，吞噬了祖龙和金鹏之血。
　　那是因为，林玉倩是借用心魔老人的念头，催动葬地之主的力量。
　　葬地之主乃是真正的魔神之一，心魔老人的念头，更是蕴含无上大道和逆天伟力。
　　现在的葬梦加造化烘炉组合，暂时还比不上心魔老人念头，加葬地之主组合。
　　令云梦充满信心的是，这种相互吞噬转化，并不是完全对等的。
　　在造化烘炉的辅助下，混沌火稍稍占据一点上风。相同时间内，混沌火吞噬饕餮精血的量，比饕餮精血反向吞噬混沌火，多那么一点点。
　　并不多，但有了这点小小的优势，就能积少成多，如同滚雪球般，优势将会越来越大，直到最后完全压制饕餮精血的吞噬之力，将饕餮精血完全化作云梦可以吸收炼化的混沌火。
　　因此，云梦并不着急。她只需要耐心等待，星星之火就将壮大至燎原之势。
　　渐渐地，混沌火壮大，吞噬饕餮精血的效率越来越高，速度越来越快。
　　并没有让云梦等太久，完全点燃饕餮精血的混沌火，填满了整个造化烘炉空间。
　　云梦立刻将这些火焰，吸收进入体内，运转两门练血神功，消化吸收饕餮精血血脉！
　　葬梦依然催动着造化烘炉，帮助云梦炼化体内的混沌火。
　　无边无量，厚实凝重的血气，从造化烘炉内冲出，在轮回地狱的仙宫内，凝聚成一头血色的狰狞恶兽！
　　这恶兽张开血盆大嘴，发出无声的咆哮。
　　“好厚重的血气！简直堪比混沌和深渊，一缕血气，就能压塌一个三十重天仙界！这就是诸神血脉的力量吗？简直恐怖如斯！”
　　白茜茜仰望那化作恶兽的血气，忍不住发出感慨。
　　白玫和彩雀，仰望着那血气恶兽，心中抑制不住的，产生一种惶恐害怕的情绪，就像是自然界的动物，遭遇到猎食它们的天敌一般！
　　那血气凝聚的狰狞恶兽，在仙宫之中扭动翻转身体，张开的巨大嘴巴内，是密密麻麻数不清的牙齿！
　　这个血气恶兽，竟然绽放出强横的吞噬之力，强行吞噬轮回地狱的元气！
　　葬梦并没有阻止，因为那血气恶兽，是云梦的血气之力所化。血气恶兽吞噬轮回地狱元气，就相当于云梦在吞噬轮回地狱元气。
　　别说吞噬轮回地狱元气，就算云梦想要霸占控制轮回地狱的权柄，葬梦也会毫不犹豫的，将轮回地狱交给云梦。
　　造化烘炉内的云梦，却进入一种意想不到的状态。
　　当消化了一定量，吞噬饕餮精血的混沌火，云梦忽然感到一种无法抑制，极其强烈，几乎可以摧毁理智，扭曲意志，无比深刻，无法满足的，令人无法承受，几乎崩溃的饥饿感！
　　因那饥饿感，衍生出无法遏制的，想要吞噬一切，缓解那无法忍受饥饿感的吞噬欲望！
　　“吃，吃，吃！一切都吃掉，全部吞噬，吞噬，吞噬！”
　　云梦的识海内，小船骤然出现，直接将云梦的意志，拉入小船之上，保护起来。
　　这表明，那种饥饿感和吞噬欲望，已经强烈到可以扭曲云梦心灵的程度。需要小船主动出现，保护云梦意志不被这股力量影响的程度！
　　“饕餮，饕餮！永远无法吃饱，无法得到满足的饥饿感，无法停歇地吞噬欲望。这就是饕餮呀！”
　　云梦曾经得到过原始的状态的饕餮之牙。
　　将那饕餮之牙带入漫威宇宙，以漫威的梦魇和凤凰之力，才将饕餮之牙中，能影响人心灵的吞噬欲望抹去，使得云梦能够驾驭饕餮之牙！
　　如今的云梦，和当时相比，早已经是一个天上，一个地下，完全不可同日而语。
　　但即使她掌握六条神道，身在造化烘炉之内，都镇压不住那饥饿感和吞噬欲望。
　　云梦的身体，依然在吸收炼化混沌火。
　　血气越来越雄厚，纯凰血脉提升，令云梦的天赋火焰威力，跟着水涨船高，导致她吸收混沌火的速度更快了。
　　万灵之王血脉，也在获得饕餮血脉后，急剧的壮大！
　　云梦的灵魂中，不断的涌现各种各样的感悟，自动地凝聚成大道，大道自行运转，形成大道体系！
　　如今，云梦的灵魂中，有六个神道体系。
　　其中，两个与开天道体相关的神道，两个与光明转轮经相关的神道，一个与不灭真解相关的神道，一个与生死幻灭灵法相关的神道。
　　除此之外，还有三条大道体系。分别是万物归三秘法与万灵之王血脉相关，具有六万六千六百六十六条大道的体系。
　　一条为三万三千三百三十三条，与元始镇魂歌有关的大道体系。
　　一条与林玉倩双修《终极恐惧》，感悟到的三千三百三十三条大道组成的大道体系。
　　随着身体不断融合饕餮血脉，与万灵之王相关的大道体系，开始飞速地壮大。
　　很快，这条大道，汇聚了十一万一千一百一十一条大道。
　　各种感悟依然不断的从云梦的识海灵魂中涌出，却无法和万灵之王血脉达到融合，进一步提升！
　　即使，云梦的识海中，依然有从饕餮精血中，提炼出来的神性物质，却依然无法令这条大道，升华成为神道。
　　究其原因，乃是因为万灵之王血脉，云梦之融合了八条，并不完整。还有最后一条，在灵感仙尊身上，在第一万灵殿内，还没有出世。
　　同时，又有一条大道体系，逐渐凝聚成型。
　　这条大道体系，正是纯凰血脉获得提升，不灭真解感悟加深，从而形成的第二条，与不灭真解相关的大道体系！
　　同时，随着越来越多饕餮精血融入云梦体内，又一条与众不同的大道体系，逐渐成型！
　　那是以饥饿和吞噬有关的大道体系。蕴含吸纳，分解，吸收，炼化，融合，消化等等大道！
　　这条大道，吸纳了云梦灵魂中，除却开天道体，光明转轮经，万物归三秘法，不灭真解，生死幻灭灵法，元始镇魂歌，终极恐惧这七门神级功法之外的所有感悟。
　　同时，这条大道，还在源源不断的吸收，来自饕餮精血中的大道，不断的壮大！
　　随着这条与饥饿和吞噬相关的大道体系成型，云梦身体吸收混沌火的效率更高了。
　　不！准确的说，是以饕餮精血为燃料的混沌火，主动地融入云梦的体内。
　　就仿佛是，饕餮血脉认可了云梦这具肉身。
　　融合更快更顺利，然而，带来的副作用就是，那无法满足的饥饿感，和吞噬一切的欲望，更加的强烈，影响心灵意志的能力强度更大，更加无法对抗。
　　云梦的意志，在小船之上，看着自己的纯凰之体，极速的融合饕餮精血。
　　看着自己身体迸发厚重如混沌的血气，冲破造化烘炉，凝聚成为血气恶兽，吞噬轮回地狱的元气。
　　看着自己灵魂中，不断涌出海量的感悟，组合成为大道，融入大道体系中！
　　最后的最后，当饕餮精血，完全彻底地融入云梦体内。
　　第二条不灭真解大道，融合精血中的神性物质，升华成为神道，并凝聚出第三条不灭真解大道体系，具有五万五千五百五十五条大道构成。
　　饥饿与吞噬大道体系，也在完全融合饕餮精血后，升华为了一条神道。
　　只有万灵之王血脉大道体系，保持在十一万以前一百一十一条大道，无法寸进。
　　但灵魂中积累了许多万灵之王血脉的感悟，只要云梦能获得最后一条万灵之王血脉，立刻就能再凝聚一条，甚至两条神道！
　　六条神道，变成八条神道！但云梦却开心不起来。因为，她无法掌控自己的身体了！
　　作者留言：
　　终于，还是跌落刀片榜了o(ini)o


第505章?灵感出关
　　一旦意志尝试脱离小船，回归灵魂。立刻就会被铺天盖地的强烈饥饿感，和无法抑制的吞噬冲动，扭曲心灵意志！
　　因为修炼了吞火炼血凰极不灭真解和万物归三秘法，所以云梦的纯凰之体，并没有发生具有饕餮特征的畸变。
　　但因为那条吞噬与饥饿神道的存在，令饕餮精血，带有的饥饿感和吞噬欲望，也被百倍地增强。
　　“不行，这样下去不是办法！虽然有小船保护，我不会被饥饿感和吞噬欲望影响，但我的意志无法回归灵魂，也就无法操控我的灵魂和肉身。相当于成了一个植物人！”
　　“唯一的办法，就是以自身意志力，压制住吞噬欲望和饥饿感，保证自身意志不会被这两种力量扭曲心灵，如此才能正常驾驭灵魂和身体！”
　　“该怎么做呢？”
　　云梦并没有增强意志力的功法或秘术。
　　她有过两次意志力暴涨的经验，一次是逆反先天，灵肉合一，形成自身武道意志的时候。另一次乃是灵魂接受烈火焚烧，承受痛苦，并坚持下去后。
　　武道意志如何提升，并没有行之有效的方法，完全就是看个人心性，以及自身追求。
　　燃烧灵魂承受痛苦，倒是一种可能有效的方法！
　　但云梦想到林玉倩的意志！
　　林玉倩经历过一次意志的蜕变升华，使得她获得不朽之身后，自身法力层次暴涨。
　　而林玉倩的意志升华，是处于绝境之下，林玉倩依然坚守自己的坚持，九死而无悔，以不可动摇，以坚信自己能够成功的信念，冲破某种枷锁和束缚，从而达成意志的蜕变。
　　云梦没有面临那种绝境，也不希望那种绝境出现。
　　所以，她只有唯一的一种方法，对自己的灵魂，使用燃魂之火。
　　云梦的意志，从小船之上脱离，回归灵魂，在被饥饿感和吞噬欲望影响前，云梦发动燃魂之火，点燃自己的灵魂。
　　无法忍受，令人崩溃的剧烈痛苦，作用在灵魂之上。
　　因为痛苦，云梦在造化烘炉内的身体，剧烈的颤抖着。
　　她成功了！
　　小船没有主动将云梦的意志保护起来，说明饥饿感和吞噬欲望，没能影响云梦的心灵。
　　以毒攻毒，以无法忍受的痛苦，对抗无法忍受的饥饿感，压制无法压制的吞噬欲望。
　　她的意志不会被扭曲，代价是时刻承受灼烧灵魂的痛苦，时刻感受着无法填补的饥饿感，时刻对抗着无法抑制的吞噬欲望。
　　三重剧烈的刺激之下，云梦每时每刻，都在承受着难以想象的磨难。
　　每一刻，她都感觉自己马上就要崩溃了，但最后还是坚持下来了。
　　剧烈的痛苦，令云梦的思考，变得迟钝。但云梦依然感受到，自己的意志力，在缓慢地增强。
　　代价，就是灵魂被不断焚烧磨灭！
　　“最多三天，我就必须补充心灵能量，不然念头就会被焚毁。还好，停止燃烧灵魂，我还可以登上小船，避免被饥饿感和吞噬欲望影响。”
　　云梦出关了，毫无疑问，她变得更加强大了。她也将自己强大的一面，展现给林玉倩，葬梦，白茜茜以及白玫彩雀。
　　她将时刻承受的痛苦隐藏，微笑面对她们。
　　“云师姐，你的血气太浑厚了！光凭血气之力，就能碾压我呀！”白茜茜也是化神境界，却一直没有自己成为绝世高手的自豪感。
　　云梦，林玉倩，葬梦，一个比一个强，她那点微末战斗力，根本拿不出手。
　　白玫和彩雀也崇拜地望着云梦，激动道：“不愧是少主！”
　　林玉倩笑道：“跟我一起参悟终极恐惧吧！还有，白师妹将造化烘炉传授给她的神级功法，也传授给了我。在造化烘炉中参悟那门功法，事半功倍，还能加强造化烘炉的辅助效果。”
　　云梦歉意叹道：“抱歉，师姐，饕餮精血太强大深奥了，我还有许多没有消化，悟性也差不多耗尽了，我需要休息巩固一下现在的收获，所以不能和师姐一起进入造化烘炉修炼了！”
　　以云梦现在这个三种痛苦折磨心灵的状态，能参悟功法才是见鬼。
　　为了不让林玉倩担心，云梦只好说谎。
　　林玉倩愕然看了云梦一会儿，最后点点头道：“好，我知道了。师妹去休息吧，等我出关，咱们就杀入混沌！”
　　“嗯呢！”
　　林玉倩跳入造化烘炉中，葬梦继续催动造化烘炉，帮助林玉倩。
　　“葬梦啊，送我回天庭仙界吧，我还有一点事情，需要处理一下。”
　　“好的！”
　　被葬梦送回天庭仙界，云梦的意志，立刻化作天庭仙界的天道！
　　至强世界之力加身，稍稍缓解了一下云梦的痛苦。
　　但痛苦缓解后，吞噬欲望就压制不住了。
　　无奈，云梦只好退出天道状态，在天庭仙界的仙宫内，独自静坐。
　　她强迫自己，思考些什么事情，分散自身的注意力。
　　但痛苦太过剧烈，她的思考经常中断。
　　云梦于是翻阅自身记忆，让自己的念头保持运转，以防止自己被痛苦折磨的，陷入无法思考的混沌状态。
　　“这不是个办法！想想自己知道的世界，有哪个世界，可以增强意志力！”
　　“是意志力，而不是灵魂。灵魂强大，并不代表着意志也强大！相反，有可能灵魂弱小，意志却坚不可摧。”
　　“有这样的世界吗？”
　　云梦强迫自己的翻阅记忆，却并没有找到，符合自己要求的世界。
　　“或许，我应该将决定权，交给小船。我只要提出要求，它总能带我穿越一个，有实现我愿望可能的世界。”
　　“不！”
　　“我的意志，一直在缓慢地增强中。我之所以想要穿越世界，解决问题，是不想承受痛苦，是软弱的表现！”
　　“没有任何力量，是不需要代价的。”
　　“我现在运用的方法，可以解决我面临的问题。我并没有处于绝境中，不穿越就无法活下去。”
　　“坚持下去，不用穿越的。燃烧灵魂，是有效果的。只要能坚持住，早晚有一天，我能光凭自己的意志，压制饥饿感和吞噬欲望！”
　　经过一番心理斗争，云梦战胜了自己的侥幸心理和取巧心理，惊奇地发现，意志有了一点明显的进步！
　　“原来如此！只要能不断地战胜自己，克服自己心灵中的弱点和漏洞，意志就会有所增强。”
　　云梦于是思考自己，心灵还有什么弱点和漏洞。
　　但可惜的是，在剧烈痛苦之下，她并不能静下心来，自我剖析，自我检讨。
　　三天时间，一晃而过。云梦的心灵能量，被自己的燃魂之火，焚烧到枯竭！
　　再继续焚烧下去，就要点燃云梦的灵魂了。
　　她在此刻，运转元始镇魂歌，收割亿万万爬行类妖仙的一半心灵能量，通过灵魂种子，传输进入自己的识海，填充进入灵魂念头中，为燃魂之火添加增加燃料。
　　那亿万万爬行类妖仙，整天不做任何事情，每时每刻都在不停地运转元始镇魂歌，从虚无中汲取灵魂能量！
　　许多爬行来妖仙的心灵境界，都达到了碎空仙君的层次。
　　而对于云梦来说，这亿万万爬行来妖仙，就是云梦获取心灵能量的庄稼，丰收了就收割一波！只要不直接将他们抹杀，被云梦掠夺的心灵能量，他们就能再次从虚无中填补回来。
　　云梦需要，就献上去。云梦不需要，就用来提升自身境界，从而可以更快地抽调虚无中的灵魂能量，为云梦提供品质更高的心灵能量。
　　有了爬行类妖仙们的资助，云梦又能继续折磨自己了。
　　就在此刻，云梦感受到，一个源自混沌深处的传讯。
　　“吾主在上，灵感出关了。”
　　来自灵魂种子的传讯，跨越无尽混沌。
　　云梦心中一喜，灵感终于从万灵殿出来了。云梦可以集齐九条万灵之王血脉，至少还能再凝聚一条神道！
　　“你可以控制万灵殿吗？”
　　“是的吾主，我得到了万灵殿的控制权。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，万灵殿的器灵獬豸，并不任何我，抵触我的命令，致使我无法随意操控万灵殿。”
　　徐师兄呀！
　　从林玉倩的口中，云梦已经知道，第一万灵殿的器灵，石头獬豸，其内部的灵魂，正是徐若谷徐师兄。
　　只怕现在，徐若谷还因为林玉倩的原因，而仇视凤凰一族。因此，他会和灵感对着干，也是情理之中。
　　“吾主，大事不好，我和万灵殿被包围了。这些在混沌中的修行者，他们的修为都好强大。我不是他们任何一个的对手。吾主，我必须返回万灵殿中！”
　　“快回去，在我抵达万灵殿前，不许出来。”
　　“糟糕！吾主在上，那獬豸抗拒我进入万灵殿。不好，我被禁锢住了，我被活捉了，来不及进入万灵殿了！吾主保佑，我被俘虏了。”
　　云梦此刻的表情，直接僵硬在脸上。
　　徐若谷这是把云梦的眷属坑了呀！
　　云梦只需要让灵感，说出自己和林玉倩的名字，徐若谷就不会再针对仇视灵感。
　　可偏偏，就在灵感返回万灵殿前，出现了敌人。并且徐若谷还把灵感唯一的逃生之路给堵上了，致使灵感被活捉！
　　此时此刻，云梦不知道如何表达自己的心情！
　　作者留言：
　　厚颜无耻求个刀片撒(*??*)


第506章?兜率世界
　　“吾主，他们封印了我的修为，想要搜查我的灵魂记忆，清洗我的灵魂。”
　　“幸好，我练成了元始镇魂歌，可以将自身记忆，寄托在虚无之中，不怕搜魂和洗脑。”
　　融合了云梦的灵魂种子，练成元始镇魂歌，就会成为云梦最虔诚的信徒，即使灵魂消亡，也不会背叛云梦。
　　并且，修成元始镇魂歌后，就能免疫云梦之外的心灵控制。
　　敌人可以杀死灵感，却无法控制灵感的心灵。
　　云梦传讯道：“给对你搜魂的人，传播元始镇魂歌，并在自己的灵魂中，多多凝聚灵魂种子。”
　　“您的意志，吾主！”
　　无论任何存在，只要有灵魂，是有情众生之一，得到元始镇魂歌的经文后，就会忍不住地想要修炼，想要获得灵魂种子。
　　那些抓住灵感的人，想要对灵感的灵魂动手脚，无异于是主动踏入泥潭。
　　即使他们的修为境界，都比灵感强大，只要融合了灵感的灵魂种子，并练成元始镇魂歌，那他们就将成为灵感的属下，灵感一个念头就能控制他们的生死！
　　“吾主，我成功了，有两个敌人，没能抗拒元始镇魂歌的诱惑，融合了我的灵魂种子！”
　　云梦道：“我已经感知到了。你继续潜伏，我来和那两个新眷属直接交流！”
　　“您的意志，吾主！”
　　所有的灵魂种子，都是源自云梦。除了兵界的那只混沌寄生虫母胎。
　　云梦作为灵魂种子的源头，可以感知所有灵魂种子的存在。
　　以前，云梦对灵魂种子的感应，还会受到混沌的影响，没那么清晰准确。
　　但如今，她掌握八条神道，自身又达到化神境界，混沌再也无法阻隔云梦对灵魂种子的感应了。
　　“吾主在上，赞美您！”
　　“吾主在上，歌颂您！”
　　两个新眷属，通过灵魂种子，对云梦表达信仰。
　　云梦问道：“你们是什么人？哪个世界的？”
　　“回禀吾主，我们来自兜率世界，隶属于道藏界下属七十二世界之一！”
　　云梦道：“告诉我，你们知道的所有情报！”
　　“您的意志，吾主！”
　　“我叫羊良！”
　　“我叫朱华！”
　　“我们都是兜率界的修行者。兜率界，经历过五个纪元，九位至尊都是灵神境界高手，其中最强至尊，进入过历史长河，获得古往今来所有天才修行者的感悟，只差一步，就能凝聚神道，踏入道神境界！”
　　“拥有不朽之身的化神境界高人，有七百多位。炼神高人多达数万，窥神境界更是多如牛毛。我和朱华，都是刚刚踏入窥神境界！”
　　“这次我们兜率界，首先发现了万灵殿，于是就派遣我们，守在万灵殿之外。”
　　“我们来了足足有三万多人，完全监视万灵殿，不留任何死角！”
　　“灵感前辈的出现，出乎我们所有人的意料。我们抓住她之后，发现她只是碎命仙尊境界，就想搜查她的记忆，并控制她的心灵。”
　　“同时，已经有人，传讯兜率界，相信现在已经有强者，在赶来的路上！”
　　羊良和朱华，都只是兜率界的普通修行者，对混沌的了解，甚至还不如云梦多。
　　不过，云梦依然从他口中，得到有用的情报。
　　兜率界，是三大超级世界之一的万古千秋青史大道藏界下属的世界之一。
　　而像兜率界这样的下属世界，道藏界还有七十一个。
　　同时，也让云梦对兜率界的实力层次，有了一个大致的了解。
　　“现在就赶往混沌，也无法在兜率界的强者之前，赶到万灵殿所在。万灵殿只怕会落入兜率界之手。不过没关系，有灵感和羊良朱华，我可以定位兜率界，在混沌的位置。”
　　“等师姐出关，我们就进入混沌，杀入兜率界，救出灵感，夺回万灵殿！”
　　“不过，在此之前，要防止万灵殿被兜率界的高人掌控。”
　　云梦想搞出一个办法，令兜率界的高手们，无法短时间获得万灵殿的控制权。从而给自己和林玉倩，争取时间。
　　但是，在被痛苦折磨的状态之下，云梦的思考能力，被极大地限制，她根本理不清其中的头绪，更何谈想出一个行之有效的办法。
　　“哎，看来，只能意志回归小船了。”
　　云梦于是熄灭灵魂上的燃魂之火，停止对自己灵魂的灼烧。
　　灵魂被灼烧的痛苦停止后，饥饿感和吞噬欲望来袭。
　　“一，二，三……十！”
　　“呼，坚持不住了！”
　　没有痛苦钳制，云梦仅凭自己的意志，可以在饥饿感和吞噬欲望的冲击下，坚持十个呼吸。
　　这已经非常了不起了。
　　要知道刚刚融合饕餮精血，在造化烘炉内的云梦，连一个呼吸都坚持不住！
　　最多一个刹那，小船就会主动出现，保护起云梦的意志。
　　经过三天的灵魂灼烧煎熬，承受三种痛苦的折磨，云梦的意志力有了长足的进步，仅凭自身意志，就能压制饥饿感和吞噬欲望十个呼吸。
　　十个呼吸看似很短，但其实对云梦这个层次的高手来说，十个呼吸可以做到很多事。
　　和敌人交锋，往往不需要一个呼吸，就能分出胜负生死。十个呼吸的时间，足够云梦将自己掌握的全部神通，都施展一遍。
　　意志登上小船，云梦立刻感到如释重担，整个人的思维，飞速地运转起来，有一种普通凡人，摆脱引力束缚，自由翱翔天空的畅快感！
　　此时的云梦，可谓是思维如电。她瞬间就想到一个，如何拖延时间的方法。
　　“我竟然舍不得离开小船，回归灵魂。看来，我依然没能完全战胜自身的惰性，依然对痛苦折磨，心存恐惧！”
　　发现自己眷恋小船之上的轻松安逸，云梦立刻深刻反省自己，咬着牙，无视自己心灵中软弱的想法，毅然决然地，意志回归灵魂。
　　能够扭曲心灵的饥饿感和吞噬欲望再次袭来，云梦没有立刻点燃灵魂，以痛苦抗拒饥饿感和吞噬欲望。
　　“一，二，三……十，十一！”
　　第十一个呼吸后，云梦再也坚持不住，立刻以焚界之火，引燃自己的灵魂，去承受难以承受的痛苦折磨。
　　“果然，再次战胜了自己的软弱，我的意志力，又有提升。”
　　意志回归灵魂后，云梦立刻通过灵魂种子，联系灵感。
　　“你假装被心灵控制，接近万灵殿，对万灵殿的器灵獬豸之魂传讯，就是林玉倩已经复活云梦成功，而你则是林玉倩的眷属。”
　　“不需要让獬豸之魂，打开万灵殿。而是告诉他，在云梦和林玉倩赶来之前，无论如何都不能打开万灵殿。即使有其它拥有万灵之王血脉的生灵，也不能打开万灵殿。”
　　“明白了吗？”
　　“您的意志，吾主！”
　　“好，我会让羊良和朱华配合你。”
　　云梦等了大概半刻钟，灵感这才传讯回来。
　　“吾主，您的意志，已经传达。那獬豸之魂，有心想放我进入万灵殿。如果我进入万灵殿，和獬豸之魂合作，没有我们的同意，外人是无法打开万灵殿的。吾主，我是否可能进入万灵殿。”
　　“这还用说，快进去，和獬豸之魂守好万灵殿。”
　　“不好，来不及了吾主，有强者赶来，我和万灵殿之间的感应，被隔绝了。”
　　灵感发出惊慌的传讯。
　　紧接着，羊良也传讯过来。
　　“吾主，兜率界的强者赶来了。九位至尊，全部赶来。化七百多位化神境界高人，也几乎全部赶到。”
　　云梦差点气得破口大骂。
　　兜率界最初发现第一万灵殿后，只是想将其藏匿监视起来，防止被妖界的妖族得到。
　　为了防止挪动万灵殿，引发大动静，引起妖族的关注，他们甚至没有挪动万灵殿的位置。
　　可是，当他们发现，万灵殿中出来一个妖族，很可能获得了万灵殿的承认。兜率界的强者们，觉得可以通过这个妖族，掌控第一万灵殿，于是他们的强者集体出动，不惜搞出大动静，也要将第一万灵殿带回兜率界。
　　于是，整个兜率界倾巢而出，全部赶到第一万灵殿所在。
　　从刚才，灵感离开万灵殿，徐若谷不让她返回。只要灵感说出云梦的名字，徐若谷必定会放她进入。
　　结果，刚好这时候兜率界的监视者发现灵感，将她在万灵殿前活捉。
　　这次，又是只差一点，灵感就能返回万灵殿，兜率界的高手出现，将灵感完全禁锢住！
　　两次，都只差一点点。云梦有理由怀疑，这又是命运的刻意针对。
　　“吾主，兜率界的强者，发现我被心灵控制是假的，他们放弃心灵控制我。他们试图抽取我的万灵之王血脉。”
　　云梦传讯道：“保住性命要紧，血脉保不住就给他们。本座会亲手夺回来的。”
　　“吾主，九位至尊正在和万灵殿的器灵交流，他们想要进入万灵殿！”
　　“我知道了，你们暗中传播元始镇魂歌，散布灵魂种子，同时注意隐蔽自己，不要暴露身份。”
　　“您的意志，吾主！”
　　云梦深吸一口气，神念渗透虚空，对葬梦传讯问道：“葬梦，师姐修炼得怎么样了？”
　　“马上就能出关了。”
　　“师姐出关后，送师姐还有白玫彩雀过来。葬梦准备好接受俘虏，白师妹准备好炼制变异版造化金丹。”
　　“我们这次，要干一票大的！”
　　作者留言：
　　厚颜无耻的求刀片，嘤嘤嘤


第507章?阻拦妖界
　　“云梦呀，这三天，我们又制造了三名化神纯凰，你要不要也带上？”
　　“好！等师姐出关了，一起传送过来吧！”
　　云梦静静等待林玉倩出关，同时通过灵魂种子，关注第一万灵殿的变化。
　　兜率界的强者们，用尽各种手段，也没能劝服徐若谷打开万灵殿。
　　他们又发现，灵感这个半龙半凰的怪物，完全免疫心灵控制。
　　清除她的记忆，然后灌输虚假的记忆，也无法控制她。她的记忆被清除之后，能够自动恢复。
　　无奈之下，九位强者决定，抽取灵感体内的万灵之王血脉，注入听话的妖族体内，尝试打开第一万灵殿的大门。
　　而他们倾巢而动的大动作，也引起了其他世界的注意。
　　几乎所有有点名气的世界，都会向不同的世界渗透探子。
　　像兜率界最开始那种隐蔽的小动作，还能瞒得过其他世界的探子。而九位至尊和七百位化神高手，同时出动的大动作，想隐瞒也瞒不住！
　　因此，许多世界已经派出斥候，探查兜率界为何大动干戈。
　　“不能再拖延了，很快就会被发现。到时候，会有无数修行者，如同嗅到血腥味的鲨鱼一般涌来。尤其是妖界，他们对第一万灵殿势在必得。我建议，先将万灵殿，带回兜率界，并寻求其他下属世界的支援。然后再在兜率界内，慢慢研究，徐徐图之。”
　　一位灵神境界的至尊，提出建议道。
　　“第一万灵殿体量如此巨大，推着它移动，必定会引起混沌搅动，引起更多存在的注意！”
　　“把它留在这里，只会吸引越来越多的强者参与抢夺。只有将它带回兜率界，才能将其保住！”
　　“别争了！”
　　九位至尊中，一位面容方正，气度威严的中年男子开口。
　　他一发话，其他八位至尊都不再发言。
　　“同心协力，将它推入兜率界。同时，通知道藏界和其他七十一个同盟世界，向他们求援。现在就开始行动吧！”
　　于是乎，兜率界的强者们，吸收混沌能量，变化成万丈巨人，分布在万灵殿各个点，同时朝着一个方向推动万灵殿！
　　混沌翻涌，如同海啸，修为达到一定境界的存在，都能感受到混沌的扰动！
　　各个不同世界派遣的斥候们，根据混沌扰动，看到了兜率界强者，推动巨大万灵殿的一幕。
　　虽然，兜率界的强者们，第一时间出手，灭杀了看见真相的斥候，但依然无法阻止消息的走漏！
　　越来越多的强者，朝着第一万灵殿汇聚。
　　尤其是正在和混沌海盗们鏖战不休，但一直节节败退的妖界，得到第一万灵殿的消息，他们简直发了疯似的，冲出妖界。
　　然而，妖界的至尊们，刚刚离开妖界，就被一群忽然冒出来的强者拦住！
　　“集英界，五灵界，空山界的修行者，你们都是天外天的下属世界，阻挡我们的前路，是天外天想要和我们妖界开战吗？”
　　足足有四十多位灵神境界的强者，挡在妖界至尊的身前。他们没有直接动手，但态度非常坚决，就是要留下妖界至尊，不让他们离开妖界。
　　集英界的一名至尊淡漠道：“妖族的，回妖界吧！九乃数之极，你们妖界已经有八座万灵殿，没有那个德行，承载九座万灵殿。若是得到第一万灵殿，就是你们妖界毁灭的开端。”
　　黄金狮子至尊怒吼道：“够不够德行，会不会毁灭，是我们妖族的事情。和你们无关，我们不需要你们猫哭耗子假慈悲！给我让开，否则休怪我们手下无情。”
　　“妖界的朋友，我劝你们还是听集英界至尊的话为好！”
　　声音是从左边传来，妖族至尊们朝左边望去，齐齐倒吸一口凉气。
　　又是三个世界的全部至尊，又是四十多位灵神境界的绝世高手。
　　“开泰界，灵源界，百圣界！呵呵，道藏界不是自诩品格高尚，从不欺负打压其他世界吗？原来，也不过都是一群人面兽心的伪君子！”爬行类的黑色大蜥蜴，嘲讽地冷笑。
　　开泰界的至尊不以为意，似笑非笑道：“还有四十九位天女，在混沌中等候多时了。妖界的诸位至尊们，我们知道你们驾驭万灵殿，四位至尊驾驭一座万灵殿，能爆发出相当于道神境界的实力。”
　　“而你们，有二十六位，最多只能驾驭六座万灵殿。六位道神，我们一百多个联手，也不是你们的对手。”
　　“只是，没了万灵殿支撑，不知道诸位的妖界，能否撑得住混沌的同化呢？”
　　开泰界至尊的话，潜在意思就是，如果你们敢驾驭万灵殿强闯包围，他们就会趁机毁掉失去六座万灵殿，只剩两座万灵殿的妖界！
　　没有妖界保护，妖族立刻就会死伤惨重。
　　并且，还有可能被暗中觊觎已久的存在，趁机抢走两座无法驾驭的万灵殿！
　　妖族的尴尬就在于，他们有八座万灵殿，却没有三十二名灵神境界的至尊！导致有两个万灵殿，无法利用起来。
　　同时，四个灵神驾驭万灵殿，就能展现道神威能，更是令许多世界，许多强者眼馋不已。
　　“呀呀呀呀，气煞我也！”熊罴至尊怒气冲霄，体型膨胀，化作一头万丈巨熊，熊掌搅动混沌，仰天发出震撼混沌的怒吼。
　　“同胞们，人类都是一丘之貉，欺压我们妖族太甚！他们贪婪无度，想要霸占我们的万灵殿。是可忍孰不可忍，今日咱们就杀他个伏尸百万，杀他个流血漂杵。”
　　白猿至尊低喝道：“熊罴，冷静，还不到拼命的时候，不要被怒火冲昏了头脑。”
　　“我怎么能冷静得下来？我如何能冷静？”
　　“妖界的诸位，回去吧！”
　　一道轻柔悦耳的女声，从右边混沌深处传来。
　　开泰界至尊笑道：“右边的天女发话了。如非必要，她们不会露面。现在已然发话，诸位若还是冥顽不灵，她们只怕就要现身了。”
　　二十六位妖界至尊对望一眼，相互之间暗中传讯。
　　白猿至尊道：“我们知道，海生的还有节肢类，你们在合作密谋什么。还有龙族的三位道兄，也做了某些安排。如今真正到了生死存亡之危机。”
　　“三大超级世界，对我们虎视眈眈，混沌海盗不断攻击我们妖界。那个吞噬了上百个世界的恶兽，指名道姓地要吞噬我们妖界！”
　　“进退维谷，都是绝路。如果我们内部，还不能团结一致，各位还在暗中搞些小动作，不肯共享情报。内忧外困，我们如何度过这次难关！”
　　短暂的沉默后，蓝鲸至尊传讯道：“先返回妖界吧，进入万灵殿内商议，以免隔墙有耳！”
　　哺乳类，飞行类和爬行类十八位至尊，精神一震。
　　听蓝鲸至尊的口气，海生类和节肢类，确实隐瞒了什么至关重要的情报。
　　白猿至尊对六个人类世界的至尊拱拱手，道：“诸位，我们认栽了，我们这就回妖界。第一万灵殿，你们人类去争夺吧！我们倒是要看看，人类能不能开启万灵殿的试炼！”
　　“走！”
　　熊罴至尊冷哼一声，凶恶道：“洗干净你们的脖子等着，老子迟早要把你们都头，全部咬下来下酒！”
　　二十六位妖族至尊，灰溜溜地返回妖界。
　　隶属于天外天之下的集英界，五灵界，空山界的四十多位灵神至尊，与隶属于道藏界之下的开泰界，灵源界，百圣界四十多位灵神至尊，遥遥对望一眼，没有打招呼也没有寒暄，各自没入混沌中。
　　而来自天女界的四十九位天女，则自始至终，只说了一句话，根本就没有露面。
　　第一万灵殿的出现，在混沌中引起越来越大的风波。
　　兵界，至高殿堂内，三十二器灵，齐聚一堂。
　　“第一万灵殿出世了，其他世界都前去争夺，我们要不要也插一脚？”分天剑的器灵，首先提出问题。
　　开天斧的器灵道：“万灵殿是妖族的东西，我们得到了也没什么用，完全就是鸡肋。何况，我们已经有混沌寄生虫母胎了，当务之急是培养母胎，让她尽快发育成熟。”
　　浑天仪的器灵却道：“完全不参与也不妥，反而因为另类而显得突出。我们的宗旨，是低调发展，决不能引起其他世界的关注。所以，第一万灵殿的争夺，我们最好还是要做做样子！”
　　穿天梭的器灵道：“既然如此，那就让我和通天周，飞天翅和偷天爪，带领一些擅长速度的兵器，去走走过场。我们速度快，偷天爪最擅长隐蔽，作为抢夺小队正合适。”
　　葬天棺拍板道：“好，就这么办！”
　　――――
　　丹界，林玉倩的恶魔分身，修为已经被填鸭式的拔升到炼神境界。
　　四十九位五转造化金丹，还是有些不满意，依然孜孜不倦的炼丹，培养恶魔分身。
　　有探子来报，第一万灵殿出世，他们也完全没放在心上。桑娘娘在沉睡，感悟全新的神道，于是五转造化金丹们，将这件事全权交给了梅兰竹菊四君子负责。
　　这四位只有化神境界，完全不敢插手灵神强者们的争夺。虽然他们也属于妖族，也能进入万灵殿试炼，却也不得不放弃这次争夺。


第508章?共同承受（为锝№1峰加更）
　　“师姐！你出关了！”
　　“嗯，小有收获。”
　　四目相对，柔情蜜意在心田流转。只是短短三天未见，两人就有些想念彼此了。
　　“少主，我们也来了！”
　　白玫和彩雀紧跟在林玉倩身后。
　　“嘿嘿，还有我呢！”
　　白玫彩雀身后，朱冰洁怪笑着从虚空跳出来。与朱冰洁一起的，还有黄茗和苍翼。
　　她们三个，赫然也已经是不朽之身，化神境界。
　　“好，人都到齐了，咱们出发吧！”
　　“出发，出发。不知道，混沌中还有没有龙族。那明龙仙帝太不经吃了，只做了七次全龙宴，他就不能再生仙帝级的血肉了。”
　　朱冰洁最是兴致高昂，说着自己就开始流口水了。
　　黄茗和苍翼无奈地摇摇头。
　　黄茗曾经是凤凰一族的圣女，在云梦没有崛起前，多次帮助云梦。
　　苍翼是云梦曾经的队友，她本质上，是灵感的分身。不过现在已经成为一个独立的个体，并且自身境界远远超越本体灵感。
　　六个纯凰，一个人类，都是女子。
　　她们齐齐进入林玉倩的古灵堡，云梦打开天庭仙界晶壁系，林玉倩驾驭着古灵堡，冲入混沌中！
　　朱冰洁好奇地抓住一只恐怖怪物，认真研究这东西，应该怎么烹饪。
　　林玉倩则带着白玫彩雀黄茗苍翼，参观古灵堡，进入第二层，接受一次古灵堡的心灵洗礼。
　　而踏入古灵堡后，云梦就被一个东西，吸引了全部的注意力。
　　她来到一处空旷的地带，双眼发直地看着一块空空荡荡的地板。
　　朱冰洁察觉到云梦的异常，来到云梦身边，正想询问云梦，却发现云梦的身体，在轻微，但是却频率很高地抖动着！
　　“师妹，你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　林玉倩不知何时，来到云梦的身边。
　　云梦出神的望着那空白区域，竟然完全没有察觉有人靠近自己。
　　“师，师姐……”
　　云梦说出的话，都带着颤音。
　　“这里，是不是有什么东西？”
　　林玉倩瞳孔微微放大，问道：“你能看得到？”
　　云梦摇头，林玉倩这才注意到，云梦的额头上，竟然渗出了汗水！
　　她堂堂化神境界，不朽之身，竟然还会出汗？
　　“那你为什么断定这里有东西？”
　　白玫四人也聚了上来，她们以各自的手段，观测云梦注视的区域，得到的结果都是，那里空无一物，什么东西都没有。
　　云梦抿着嘴唇，颤声道：“这里有东西，在吸引我，在影响我，它想要融入我的身体。”
　　朱冰洁和白玫五人，都惊讶地看着云梦。她们终于察觉到，云梦的状态非常不对劲。
　　林玉倩颔首道：“这里确实有一个东西。那是从饕餮之爪上，分离出来的本能意志，就是那个让葬梦都束手无策的意志。”
　　“幸运的是，古灵堡可以镇压这个意志。我和白师妹配合，将那本能意志和饕餮之爪分离。饕餮之爪被带入轮回地狱，那个意志被镇压在这里。”
　　“师妹，你在隐瞒什么？我们之间，难道还有不能坦诚的秘密吗？”
　　看到林玉倩心疼又心痛的眼神，云梦的心都要化了。
　　“其实，并不是什么秘密。只不过是融合饕餮精血的副作用！”
　　说着，云梦的灵魂出窍，六人都看到云梦被燃魂之火笼罩的灵魂。
　　“师妹，你在干什么？你会把自己逼疯的，快停下！”
　　云梦的灵魂摇头道：“不能停下，饕餮精血的副作用，会扭曲我的心灵，让我失去理智。只有同时承受灵魂灼烧的痛苦，才能制衡那种副作用。”
　　林玉倩没有再劝，而是直接灵魂出窍，然后冲向云梦的灵魂，直接和云梦的灵魂拥抱在一起！
　　燃魂之火立刻将林玉倩的灵魂点燃，她的灵魂痛苦地扭曲变化，差点无法维持人类形态。
　　不过，扭曲了几下之后，林玉倩的灵魂就稳定了下来。
　　“师姐，你干什么？你快离开我呀！”
　　林玉倩的灵魂，缠绕在云梦的灵魂上。
　　她的灵魂造诣比云梦高，使用某种秘术，将自己的灵魂和云梦的灵魂，少部分地融合。
　　如此，云梦的灵魂只要燃烧燃魂之火，林玉倩的灵魂也会跟着燃烧。
　　云梦找不到方法单独熄灭林玉倩灵魂上的燃魂之火。
　　她也无法挣脱林玉倩的融合。
　　无奈之下，云梦只好先熄灭自己身上的燃魂之火。
　　“师姐，我坚持不了多久的。快离开我，你不用承受这种痛苦的。”
　　林玉倩倔强道：“不，我帮不了你，也不能眼看着你承受痛苦，而无所作为。”
　　“你变成现在这样，我也有一份责任！我不该让你一个人，融合饕餮精血的。如果，我也能分担一半，就能缓解师妹一半的痛苦了。”
　　“所以，我不会放开的。”
　　十一个呼吸很快就要过去，云梦无奈，只好再次点燃自己的灵魂。
　　林玉倩的灵魂，也跟着被燃魂之火点燃。
　　不过，云梦知道，林玉倩的意志比她强大多了。云梦感到无法忍受的痛苦，或许对林玉倩来说，并不怎么强烈。
　　“这个饕餮的本能意志，会刺激你体内的饕餮精血，我把它挪移到第四层去！”
　　云梦点点头，道：“这件事情结束后，我觉得应该好好研究那个意志。能够脱离灵魂和任何依托，独立存在而不消亡。从那个本能意志上，我们或许能有非常巨大的收获。”
　　“好，我们让白师妹带造化烘炉进来，我陪你一起研究。”
　　轰！
　　就在这时，古灵堡忽然发生震动，外面传来巨大的轰鸣声。
　　“有人在攻击我们！”
　　朱冰洁在古灵堡窗口向外看了一眼，大声说道。
　　“好多人呀！原来混沌中这么热闹的吗？”
　　众人都来到窗口，果然看到古灵堡外，至少有几万人，将古灵堡围住。
　　有的人在抽调混沌，提炼能量，施展神通，轰击古灵堡。巨大的轰鸣声，就是这些轰击引起的。
　　朱冰洁看了两眼，撇嘴道：“他们好弱呀！不是说，混沌中都是活了好几个纪元的存在吗？为什么感觉这么弱？”
　　白玫笑道：“不是他们太弱，而是我们太强了！咱们可都是不朽之身，在混沌中也是层次最高的存在。”
　　黄茗道：“出手的都是杂鱼，是真正的高手，推出来试探我们的棋子。那些站在后面，只是围观而没有出手的，才是真正的强者！”
　　朱冰洁朝着后面那些围而不攻的人望去，失望道：“全是人类呀，没有龙族！”
　　林玉倩和云梦纠缠在一起的灵魂，来到窗户前，林玉倩道：“这些人，都是被造化烘炉引来的。他们不能脱离混沌，于是就在混沌浅层守候，等待造化烘炉的继承者，进入混沌中，他们好出手抢夺。”
　　“造化烘炉是白师妹的，这么说，都是敌人喽！”
　　“不错！”
　　“哈哈，没想到刚刚进入混沌，就遇到敌人。黄茗，苍翼，还有白玫彩雀，咱们出去伸展伸展拳脚，检验一下我们的实力，如何？”
　　黄茗丹凤眼一挑，傲然道：“求之不得！”
　　“我早已经准备好了！”
　　“少主，让我们出战吧！”
　　白玫和彩雀同样跃跃欲试。
　　“可以，正好称量称量，混沌中强者的实力。”
　　云梦同意了，林玉倩打开古灵堡的大门，五个纯凰直接化作本体，飞出古灵堡。
　　“混沌里的渣渣们，接受我们的热情吧！”
　　朱冰洁出去之后，直接以太阳之火，凝聚十轮大日。
　　意念一动，大日朝着人多的地方轰击而去！
　　“哼哼，这个纪元的生灵，挺狂妄的嘛！”
　　一名仙帝，嗤笑一声，抽调混沌，炼化混沌，施展神通，迎上朱冰洁释放的其中一轮大日。
　　轰！
　　仙帝的神通直接被大日淹没。
　　“什么？”
　　这名仙帝难以置信，目眦欲裂看着大日，落在自己身边炸开。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　十轮大日接连爆碎，太阳真火顷刻间将古灵堡外，一大片区域淹没。
　　所有处在太阳真火覆盖范围内的修行者，在太阳真火的冲击下，只来得及发出一声凄厉的惨叫，就全部神形俱灭，肉身灵魂都被太阳真火焚尽！
　　“哈哈哈哈……”
　　朱冰洁张狂的大笑，如同一个大魔头。
　　“我一拳一个小朋友，一脚一群小朋友！哈哈哈……”
　　在朱冰洁的头顶，超过三千轮太阳真火凝聚的大日，悬浮其上。
　　三足金乌朱冰洁，挥翅膀伸腿，头上的太阳真火大日，随着她翅膀和爪子的指向，如同炮弹一般飞出去。
　　这还是一门能够连续不断发射的大炮。
　　只听爆裂的轰鸣接连不断地响起，伴随着太阳真火的爆发，无数仙帝强者，目眦欲裂，惊骇狂吼，歇斯底里，狼奔豸突的仓皇逃命。
　　太可怕了！简直太可怕了！
　　那太阳真火，谁沾着一丝，立刻就会被烈焰吞没，连斩断肢体，断尾求生的机会都没有。
　　那个大魔头金乌，发射太阳真火大日，就像是撒豆子一样！
　　但她撒出去的豆子，都会变成最致命的炸弹！
　　短短三五个呼吸，已经有超过三百多位仙帝，殒命在太阳真火之下了！
　　其他的仙帝哪里还敢停留在此地，恨不得爹妈少生两条腿的仓皇逃窜！
　　黄茗不满地对朱冰洁呵斥道：“你别玩太过火了，这些仙帝都是造化金丹主材，你看你浪费了多少？”


第509章?混沌霸体
　　“抱歉抱歉，虐菜实在太爽了，杀顺手没停住。”
　　黄茗提醒后，朱冰洁这次停止发射太阳真火大日，并将蔓延出去的太阳真火回收。
　　另一边，白玫，彩雀，苍翼三人，都在追杀仙帝级修行者。
　　她们在混沌中振翅飞翔，追上一名逃跑的仙帝，直接将其打至不能动弹，陷入昏迷，然后收集起来，将被俘虏的仙帝聚拢在一起。
　　“哦吼吼，我也来，我也来。他们都是成品的造化金丹呀！”
　　朱冰洁怪笑着，也加入追击之中。
　　就在此时，忽然一团漆黑的物体，在混沌的掩护下，悄无声息的接近朱冰洁，随后在朱冰洁的后脑勺上，狠狠的来了一下。
　　砰！
　　朱冰洁被砸得晕头转向，下一刻她的身边，就出现数十名混沌中的修行者！
　　这些修行者们，驾驭着不同的武器，狠狠的轰击在朱冰洁的身体之上。
　　与此同时，白玫，彩雀，黄茗，苍翼也遭受来自混沌修行者的攻击。
　　他们的攻击方式，多种多样，有的施展心灵冲击，有的驾驭法宝轰击，有的吸纳混沌绽放出去，有的直接贴身近战！
　　一时间，五个纯凰都受到集火攻击，猝不及防之下，她们被打得无法招架，许许多多杀伤性强大的攻击手段，雨点一般落在她们身上。
　　发动攻击，是那群躲在外围围观的修行者。他们至少也是窥神境界，或是掌握一件不朽之物。
　　窥神境界就可以大量的炼化混沌，施展神通。即使身体被混沌同化，战斗结束后，也可以一点点地驱逐侵入体内的混沌。
　　炼神境界已经可以从不朽之物中，提炼不朽物质。因此这个境界的修行者，大多都拥有一件，富含不朽物质的法宝。
　　借助法宝，炼神境界修行者，可以间接驾驭混沌，战斗力直线飙升。
　　而化神境界，乃是将不朽物质，融入自身，成就不朽之躯。化神境界修行者，可以直接以肉身驾驭混沌，如臂指使，并且金刚不坏，防御无敌。
　　那些仙帝境界的修行者们，发现五个纯凰被压制，心中的恐惧缓解，就不再着急逃跑，而是躲在远处，在目所能及的范围内围观。
　　“啊呀呀呀，你们惹恼我了。”
　　被不断轰击的朱冰洁，终于抓住一个反击的机会，三只爪子抓住三个轰击自己的法宝。
　　“虽然不会受伤，但是真的好疼。你们这群混蛋，我要把你们殴打五百遍，五百遍！”
　　身上绽放太阳真火，朱冰洁蛮横地朝着攻击最凶悍的一名修行者冲击而上。
　　这个修行者，只是炼神境界，掌控着一把具有不朽物质的长棍，挥舞的虎虎生风，就数他攻击频率最高，攻击朱冰洁次数最多，给朱冰洁造成的痛苦最多。
　　砰！
　　朱冰洁以翅膀，挡住长棍的轰击，身体其他部位，也遭受其他武器的攻击，但这些攻击根本无法伤害朱冰洁，只会给她带来痛苦而已。
　　“去死！”
　　朱冰洁的爪子，一把抓住了长棍持有者的面颊，五根利爪刺入此人的头骨之中，朱冰洁身上的太阳真火猛烈爆发，通过抓住此人头颅的利爪绽放出去！
　　轰！
　　太阳真火覆盖在朱冰洁抓住的炼神修行者身上，将他的血肉烧融，将他的骨骼化作飞灰，将他的内脏全部点燃，同时将他的灵魂付之一炬！
　　这个过程中，其他修行者爆发全部力量，攻击朱冰洁，想要围魏救赵。
　　然而，朱冰洁只要忍住疼痛，那些攻击根本伤害不到她分毫。
　　当那炼神境界修行者死去，他的长棍法宝，被朱冰洁夺走，朱冰洁胡乱挥舞长棍，顶着四面八方涌来的攻击，再次冲到一个炼神修行者的身前，狠狠的一鸟喙啄击，击穿这个修行者的头颅，下一步挥动翅膀，将头颅爆碎的炼神修行者，碾压成肉泥，最后张口吐出太阳真火，将失去反抗之力的炼神修行者焚尽。
　　围攻朱冰洁的修行者们，心中是无比骇然的。
　　“怎么可能，她的身体为什么如此坚硬，我的法宝，尖端完全由不朽物质组成，连一些化神高人的防御都能破开，为什么刺杀在她的身上，却完全不能破防，甚至被反震得失去锐利！”
　　“我们这么多人，至少攻击了她几十万次，她身体的任何一个部位，包括眼睛等防御薄弱的部位，都被轰击过。但她完全没有任何受伤的迹象！”
　　“她，她不会是化神高人，不朽之身吧？”
　　这句话被说出口，围攻朱冰洁的修行者们，集体沉默了。
　　朱冰洁怒气冲冲的，杀向其中一个修行者，其他围攻她的人，忽然在此刻，朝着四面八方，不同方向逃遁！
　　虽然心中不可思议，难以置信，觉得荒唐荒谬。但现实就是那么残酷且无情，跟现实没有任何道理可讲。
　　这群为谋取造化烘炉，而躲在混沌浅层的修行者们，是亲眼看到，古灵堡从诸天万界，进入混沌中。
　　也就是说，古灵堡中出来的生灵，必定是这个纪元诞生的生灵。
　　仅仅诞生五千万年的新纪元，出现化神境界的不朽强者！
　　这简直比天方夜谭还荒谬可笑！
　　从破碎，突破到神话，是非常困难的！
　　提炼不朽物质，更是需要专注投入，无暇他顾，消耗大量时间，才能有所收获的过程！
　　而自身融合不朽物质，每替换一个微粒，就需要适应一段不短的时间。
　　混沌之中，修行者众。化神境界凤毛麟角！
　　古往今来，从来就没有听说过，修行岁月低于五个纪元的不朽之躯！
　　尤其是围攻朱冰洁的这群修行者，他们都是亲身经历过，提炼不朽物质，和替换不朽物质的艰难。
　　现在，忽然冒出来一个新纪元的凤凰，已然成就不朽之躯，这完全违背他们的世界观，和修行常识。
　　何止是违背，简直就是捏着他们的世界观和修行观，在地上疯狂摩擦！
　　可是，事实胜于雄辩。再怎么不能接受，再怎么无法理解，现实就是如此！这个凤凰就是具有不朽之躯的一切特征！
　　没有弱点，防御无敌，金刚不坏，力大无穷，不会受伤！
　　无论你如何攻击对方，对方都不会受伤。而对方的随手一击，就能将你打得筋断骨折！这样的战斗，完全没有任何胜利的可能！
　　已经有两名炼神修行者，死在这个凤凰的利爪之下。如果再不逃跑，下一个死的很可能就是他们其中任何一个。
　　没有提前商量，所有人在同一时间做出同样的选择。
　　而那个被朱冰洁盯上的第三个炼神修行者，则是愤怒又恐惧地破口大骂，还向朱冰洁求饶。
　　但朱冰洁早已经怒火中烧，如何会接受他的投降，利爪直接将这个修行者撕碎，然后太阳真火落下，将其完全焚烧一空。
　　“打了我这么多下，还想跑！世间哪有这么好的事情。你们都要死！”
　　朱冰洁身边环绕太阳真火，形成烈火锁链，她控制着烈火锁链，朝向逃跑的炼神修行者追击！
　　“够了！”
　　忽然一个混沌大手，从朱冰洁的头顶显现，自上而下的朝着朱冰洁镇压而下。
　　“还有不长眼的？你也一起去死吧！”
　　混沌大手袭来，朱冰洁直接挥动翅膀，逆流而上，整个纯凰身体如同一支利箭，鸟喙冲破混沌大手，身体穿透混沌大手！
　　混沌大手之上，是一名身穿黑袍，容貌俊逸，眉心有一点朱砂的青年男子。
　　男子眼神复杂地看着朱冰洁，似愤懑，似不甘，似嫉妒，似不平。
　　“这个纪元的凤凰，你是如何修成不朽之身的？”
　　这个俊逸男子，赫然是一名化神境界的修行者。他能够修成不朽之身，不知道付出了多少努力，付出多少心血，用尽多少时间，舍弃生命中多少珍贵的事物！
　　而眼前这个凤凰，在他看来寿命都不超过一千岁！
　　一千岁修成不朽之身！这让男子嫉妒得发狂，又感到太不公平，心中对朱冰洁充满了怨恨。
　　“哼！不朽之身很了不起吗？我们纯凰一族，每天能制造一个不朽之身。你敢出现在我面前，看来对自己的神通很自信呀！来来来，让我们比划比划！”
　　“哈哈哈哈……”
　　俊逸男子发出讥讽的冷笑。
　　“以为成就了不朽之身，就无敌了吗？让我告诉你，同样是化神境界，也是有不可逾越的差距的！看我活捉了你，然后搜魂夺魄，挖掘你的秘密！”
　　“嗦！”
　　朱冰洁直接一个太阳真火大日轰击过去！
　　“雕虫小技，对付那群废物还可以，就别在我面前献丑了！”
　　俊逸男子随手一挥，将太阳真火大日熄灭，随即他抽取身边混沌，整个人的气势猛烈的攀升！
　　“混沌霸体，这才是不朽之身的真正用法，你这个本纪元的无知小儿，怎么可能知道！给我镇压！”
　　另一边，白玫，彩雀，黄茗，苍翼都在适应了敌人的偷袭后，展现出不朽之躯的恐怖之处，反杀了几个围攻自己的炼神修行者！
　　在混沌更深处看戏的化神高人，终于坐不住了。
　　朱冰洁五个的不朽之躯，简直就是在挑战他们的心灵底线。他们都想搞清楚，这五个年幼的凤凰，是如何在刚刚开启仙帝时代的本纪元，一跃攀升至化神境界，成就不朽之身的！


第510章?灵神出现
　　“还是欠缺底蕴呀！”
　　古灵堡内，云梦和林玉倩的灵魂纠缠在一起，共同承受灵魂灼烧之痛苦。
　　她们在古灵堡的窗口，观察朱冰洁五人，和混沌中化神修行者之间的战斗！
　　化神修行者在混沌中，已经能开辟长存的世界，成为一方霸主！
　　这次被造化烘炉吸引而来的化神修行者，足足有十三位之多。
　　最跳脱的朱冰洁，战斗力最强的黄茗，和天赋火焰最有潜力的苍翼，分别被三个化神修行者围攻。
　　白玫和彩雀，则是各自被两个不朽之躯夹击。
　　这些混沌中的不朽之躯，都会一种名为混沌霸体的神通，驾驭混沌之力得心应手，配合不朽不坏的身体，战斗力远远超过朱冰洁她们一个层次！
　　而朱冰洁五个纯凰，还是依靠肉身攻击，天赋火焰辅助！
　　可惜的是，她们的天赋火焰，虽然随着境界提升，威力有所加强，却没能提升到和她们自身境界相等的层次。因此，天赋火焰面对混沌霸体，完全无可奈何，几乎发挥不出任何杀伤力。
　　现在她们五个，被混沌中的化神高手，按在地上摩擦，被打得毫无还手之力。
　　不过，不朽之躯就是不朽之躯，她们被狠狠地暴打着，却都没有受伤，只是场面有点不好看。
　　林玉倩道：“让她们经历一次磨难，是好事。她们的修为提升太快，心境跟不上修为，容易被强大的力量冲昏理智，变得狂妄自大，目空一切。受点挫折，才能让她们摆正自己的心态，不至于迷失。”
　　云梦表示同意，道：“经过这一战，她们应该也能学会那个混沌霸体。”
　　两人就这样眼睁睁看着，五个纯凰被暴打，完全没有出手相助的打算。
　　朱冰洁她们被控制住，那群刚才被吓跑的炼神境界高手，和窥神，甚至碎道仙帝，再次围拢了上来。
　　没有朱冰洁五个的阻拦，他们将注意力，放在了古灵堡上。
　　“我认识这个古堡，是古灵堡界四鬼的那个宝物，名字就叫古灵堡。”
　　“古灵堡界四鬼！曾经有化神高人，想要抢夺他们的古灵堡，虽然被他们逃走了，但他们的古灵堡界也损失惨重。大家都以为，他们一定是躲在混沌某个角落，舔舐伤口，修补古灵堡界。现在看来，古灵堡易主，他们四个老鬼，只怕也凶多吉少了！”
　　“这个古灵堡，也算是非常了不得宝物，不然也不会引起化神高人出手抢夺。也正是因为有古灵堡保护，四个老鬼当初才能逃过一劫。各位，要不要进入其中，探索一番？”
　　“那十三位化神境界的大人，正在镇压五个凤凰。咱们这时候进入古灵堡，怕不是会引起那些大人的不满。”
　　“既然如此，那就先让那群仙帝，进去探路。”
　　于是，许多仙帝就被炼神境界的高手们，驱使着进入古灵堡中。
　　炼神修行者们在古灵堡外观望，同时留意那十三位化神高人的反应。
　　不一会儿，就有仙帝欢天喜地地从古灵堡冲出来。
　　“造化金丹！这里面有造化金丹。”
　　“还有不朽物质，我发现了大量的不朽物质，堆满了一个房间的不朽物质！”
　　“我看到了造化烘炉，在更上层。可惜我们的境界有限，登不上更上层。”
　　所有进入古灵堡的仙帝，都完好无损地走出了古灵堡。
　　并且，他们真的带出了造化金丹和不朽物质。
　　这群窥神和炼神境界的修行者，哪里还能忍住继续观望，有第一个冲进古灵堡的炼神高手，其他炼神境界修行者就会怕那个人捷足先登，赶紧追上去。
　　于是，包围古灵堡的修行者，除了十三名化神境界高人，几乎所有人都争先恐后，趋之若鹜地冲进古灵堡中。
　　如此大动静，也引起了十三名化神不朽高人的注意。
　　这十三个化神高人，本来就是来自不同世界，属于不同势力，因此不可能通力合作，相互信任。
　　所有人都知道，古灵堡内一定不安全，绝对有陷阱。
　　但，即使知道有陷阱，即使知道可能是阴谋，他们还是选择冲向古灵堡。
　　万一呢！
　　万一没有陷阱，或者陷阱并不太危险呢！
　　率先进入的，就有可能占据先机，得到造化烘炉。
　　所谓，一步先，步步先。
　　没有人愿意将机会拱手让人。
　　根本不用谁抢先出手，冲向古灵堡。十三个化神高手，几乎是同一时间，一起朝着古灵堡大门冲击。
　　十三个人，有人距离古灵堡大门近，有人距离古灵堡大门远！
　　于是，距离远的，同时出手，阻拦距离近的。
　　距离近的被超越后，又联手阻拦超越他们的。
　　十三名化神高人，你拉我，我拉你，相互纠缠着，几乎是同一时间，同时冲入古灵堡内！
　　然后，他们就看到无数猎奇恐怖的怪物，以及两个纠缠在一起，还在燃烧着烈焰的灵魂。
　　在他们之前，进入古灵堡的仙帝，窥神，炼神的修行者们，全部一个个长大嘴巴，双眼圆瞪，表情极度恐惧扭曲的，匍匐在地上。
　　他们都还活着，还有生命气息和灵魂波动。
　　但他们同时又死了！他们的心灵停止思考，他们意识被某种力量击溃！
　　“诸位，欢迎来到古灵堡！”
　　纠缠在一起的两个灵魂，其中一个，发出精神传讯。
　　“果然是陷阱！”
　　“她们两个，应该就是古灵堡的掌控者了。”
　　“灭了她们先！”
　　不朽之身，金刚不坏，无法摧毁。这也是他们敢直接硬闯古灵堡的底气！
　　他们都是修行了好几个纪元的强者，意志坚定如铁，也不会对那些猎奇可怖的怪物，产生恐惧。
　　但是，他们不主动恐惧，恐惧却会主动找上他们！
　　十三个化神不朽之身，齐齐释放体内混沌，朝着云梦和林玉倩淹没而去。
　　林玉倩意念一动，古灵堡无数的怪物，发动恐怖精神冲击。
　　化神境界，肉身不朽。但他们的灵魂，却并不是不朽不坏的。
　　更何况，古灵堡的恐惧心灵冲击，乃是从情绪入手，一般的心灵防御，根本不起作用！
　　他们全部不可抑制的，心中产生恐惧。
　　而在古灵堡，产生恐惧，就是灭亡的开始。
　　他们的恐惧，被古灵堡放大。
　　恐惧加深，怪物们的恐惧心灵冲击，更加厉害，激发他们心灵更大的恐惧，然后再被古灵堡放大！
　　如果，古灵堡是无主状态，怪物们只是本能攻击，这群不朽之身强者，还有可能逃出古灵堡，甚至有可能通过前三关的考验。
　　但此刻，古灵堡被林玉倩掌控着。林玉倩获得古灵堡的传承，修成《终极恐惧》入门，她可以激发古灵堡真正的威能，古灵堡会强化她终极恐惧的威力！
　　仅仅只用了三个呼吸，在恐惧的恶性循环下，十三名神话第三重，化神境界，不朽之身，在混沌中都能做一方霸主的高人，就这样被无限的恐惧，冲垮了意志，击碎了意识，粉碎了理智，成了身体还活着，灵魂还活着，但意志已经崩溃的植物人。
　　十三个超级巨大，超级恐怖的怪物，从意志崩溃的十三人识海内飞出，融入古灵堡中！
　　这十三个怪物，比古灵堡内所有的怪物都要更狰狞，更猎奇，更恐怖！
　　正是这群化神修行者，恐惧情绪的具象化！
　　“咦？”
　　古灵堡获得十三个最强怪物后，林玉倩发出一声轻咦。
　　“怎么了师姐？”
　　林玉倩笑道：“没想到呀，吸收了他们的恐惧后，古灵堡更强大的同时，也对我反哺许多终极恐惧第一层的感悟。我刚才，直接凝聚了十三条终极恐惧第一层相关的大道！”
　　云梦眼睛一亮，道：“那岂不是说，只要不停的以古灵堡，收割生灵的恐惧，师姐就能快速的变强！”
　　“应该是这样没错！”
　　“那真是太棒了！师姐，有一个地方，正适合古灵堡大展神威。那里聚集的高手越来越多，咱们也去凑个热闹吧！”
　　林玉倩点头道：“先把冰洁她们唤回来。然后把这些意志崩溃的人，送入轮回地狱，给白师妹炼丹，让葬梦提取他们的不朽物质！”
　　“话说，她们怎么还不回来？”
　　两人将目光，转向古灵堡外。这才看到，原来朱冰洁她们五个，不知何时被三个人擒拿住。
　　那三个人，并排悬浮在古灵堡大门之前，和从窗户中往外眺望的云梦林玉倩，正好视线对视。
　　“比化神强！”
　　“感觉境界上，远远超过了我们！”
　　“没有神道的气息，应该是神话第四重，灵神境界。”
　　“还好，冰洁她们没有受到伤害。”
　　两人飞快的意念交流。
　　对于灵神境界，云梦和林玉倩都非常谨慎。这是她们第一次正面碰上灵神境界，她们对灵神境界有何神通，战斗力如何，都一无所知。
　　虽然，两人一个掌握八条神道，一个法力超越现有境界一个层次，但两人都跳过了灵神这个境界，不知道灵神高人是不是掌握着某些能杀伤她们的神通。
　　“古灵堡的主人，出来一叙吧！”
　　三名灵神高手中，中间那位对云梦二人高喊道。


第511章?入侵古堡（为浅忆梦加更）
　　“出去后，立刻联系葬梦，看看她能不能瞬间救走冰洁她们。”
　　林玉倩对云梦精神传讯道。
　　两人没有犹豫，决定出去一会。
　　云梦道：“师姐，暂时分开吧！这个状态，我会拖累你，无法发挥最强战斗力。”
　　林玉倩想了一下，同意道：“可以，但是师妹你必须留在古灵堡内，不能出去！”
　　林玉倩觉得，处在痛苦折磨中的云梦，必定无法全力战斗。并且她的心灵，将会成为最大的弱点。面对灵魂已经发生质变的灵神境界修行者，有心灵漏洞的云梦，还是不要出现在对方面前为好。
　　“好，但师姐不能限制我自由进出古灵堡。我虽然状态不佳，却依然能全力以赴，战斗十个呼吸。如果出现意想不到的危险，足够增援师姐，然后撤退回古灵堡了。”
　　“行，那就这么办！”
　　林玉倩放开对云梦灵魂的纠缠，云梦熄灭林玉倩灵魂上的燃魂之火。
　　两人各自回归自己肉身。
　　相互点头，林玉倩飞出古灵堡，来到三位灵神高手面前。
　　出走古灵堡的同时，林玉倩就已经神念渗透虚空，和葬梦取得联系。
　　“怎么样葬梦，能安全地拯救她们吗？”
　　“当然没问题，随时可以！”
　　“那就好，先让我来会会他们！”
　　“诸位，不知道怎么称呼？”
　　三名灵神高人，看到林玉倩后，心中都是非常惊讶的。
　　“没想到，竟然还有第六个本纪元的化神，并且还是一名人类！”
　　“这个纪元，是怎么了？区区五千万年，就进入仙帝时代。现在甚至直接出现六名化神境界。哎！看不透，看不透呀！”
　　“你是古灵堡的控制着吧。我们想进入古灵堡参观一下。但为了安全起见，请你先将古灵堡的控制权交给我们。”
　　林玉倩不卑不亢道：“诸位的强盗逻辑，还真是丝毫不加掩饰呀！先将我的朋友归还，我才会考虑和你们谈判。”
　　中间那灵神高人讥笑道：“你理解错了，我们不是来跟你谈判的，我们是在命令你！”
　　右边灵神境界高人接口道：“如果，你还想活命，最好乖乖听话。我们对你们如何快速成就不朽之身，有些感兴趣，所以才跟你多费口舌。”
　　左边那灵神高手接着道：“但如果你不识抬举，杀了你也不过是举手之劳而已。为了你自己的性命着想，我劝你还是乖乖听令。”
　　“哦？真是霸道呢！动手吧！”
　　三个灵神境界高人一愣，似乎完全没料到，林玉倩会如此硬气。
　　“呵呵，看来，她可能并不知道，灵神和化神的差距！”
　　“也罢，就让她见见世面吧！”
　　“找死！”
　　三个灵神高手，以为林玉倩是在挑衅他们。然而他们并不知道，林玉倩其实是对葬梦说的。
　　朱冰洁五人所在的虚空崩塌，虚空通道将她们吞没。
　　三位灵神境界高人齐齐变色！
　　“破碎混沌中的虚空！”
　　“不可能，道神都做不到，破碎混沌中的虚空！这不可能是真的，一定是幻术攻击！”
　　“给我破！”
　　葬梦击碎混沌虚空，将三位灵神高手刺激得不轻。他们无法接受，本能地认为，自己受到了心灵攻击，产生了幻觉。
　　三位灵神高人，齐齐爆发恐怖的心灵能量。
　　心灵之力如同潮水，排开整片区域的混沌！
　　霎时间，众人所在的区域，混沌被排空，成为一片虚无界域。
　　三位灵神高手，催动强大的心灵能量，齐齐对着林玉倩发动精神冲击。
　　“好强大的心灵力量，本质如此之高，竟然连混沌都能排开！”
　　林玉倩心中只来得及，产生这样一个念头，就被三道无可匹敌的心灵能量，冲垮了灵台，击溃了识海！
　　“嗯！”
　　林玉倩闷哼一声，七窍流血，倒飞出去。
　　“师姐！”
　　古灵堡内的云梦，发出尖叫，撤去灵魂上的燃魂之火，就要冲出古灵堡，灭杀三个灵神高手，拯救林玉倩。
　　“别冲动，师妹，我没事，只是皮外伤！”
　　林玉倩立刻精神传讯云梦，并飞快地冲进古灵堡中。
　　古灵堡外，三个灵神境界高手，悬浮在没有混沌的虚无，超强的心灵之力，在亿万里范围之内混沌中，来回的扫描！
　　灵神境界，灵魂蜕变升华，心灵能量无穷无尽，精神神念不会再被混沌同化，一念可以扫描亿万里混沌，任何混沌中的世界，修行者，还是不朽物质，都在灵神高人的神念扫视之下，无所遁形！
　　同时，灵神境界高人，还能直接以心灵之力，排开混沌，制造大范围的虚无界域！
　　灵神境界之下，依靠混沌战斗的仙帝，窥神，炼神，化神，都会失去大半战斗力。
　　并且，灵神境界的心灵之力，可以穿透不朽之身的灵台，击溃不朽之身的识海，碾碎识海内的念头，直接毁灭灵魂！
　　不朽之身，肉身没有弱点。唯一的弱点，就是灵魂！
　　而灵神境界的高人，自身就是不朽之身，他们的心灵之力，可以秒杀灵神之下的灵魂。因此，这三位灵神高人，才会在林玉倩面前颐指气使，趾高气扬，不可一世。
　　“没有找到那五个凤凰，她们不在我负责的区域。”
　　“我这边也没有！”
　　“我也是！”
　　三位灵神高人，没有追杀林玉倩，原来是在寻找消失的朱冰洁五个纯凰。
　　他们不相信，有人可以破碎混沌的虚空，以为是中了障眼法，然后将五个凤凰转移走。
　　“她们只有两个去处。一个是这个古灵堡内，我们的心灵之力，渗透不进去。另一个就是混沌之下的诸天万界，我们的神念也不能离开混沌，渗透下去。”
　　“不错！”其他两位齐齐点头。
　　“无论是古灵堡，还是混沌之下，都非常靠近，她们完全有能力，在短短的一瞬间，将她们从我们的控制下，转移到古灵堡中，或是混沌之下！”
　　“那个人类女子，古灵堡的主人，也是化神，拥有不朽之身，但灵魂并没有蜕变升华，并没有达到灵神境界。按理来说，咱们三人全力释放的心灵攻击，已经冲破她的灵台，击碎她的识海，将她的灵魂碾碎一百遍都足够了。可她却仅仅只是受伤，甚至还有能力逃回古灵堡！这一点，有点不正常。”
　　“应该是古灵堡的力量，保护了她的灵魂。”
　　“她现在逃回古灵堡了，咱们怎么办？直接杀进去，还是在外门等她出来？”
　　“不过是区区化神，灵魂依然是凡俗，即使掌握古灵堡，本质上依然无法与灵神相提并论。更何况，她还受了重伤。面对一个凡俗灵魂，都要畏首畏尾，灵神的威严何在？不管你们怎么想，反正我要直接闯一闯这古灵堡！我就不信，一个区区凡俗灵魂操控的外物，还能抗衡我灵神之灵魂不成！”
　　这个豪气冲云霄的灵神高人，雄赳赳气扬扬，挺胸抬头，威严满满地踏入古灵堡。
　　另外两名灵神高人，即使心中谨慎，心中本不想贸然进入无法探查的区域。
　　但就像是那十三个化神境界修行者一样，这两个灵神高人，也面临同样的难题。
　　进去，可能有陷阱，可能有巨大的威胁。
　　但是，在外面等着，若是第一个进入其中的人，打败了那人类，夺取古灵堡的控制权，那他们两个就只能望而兴叹，徒呼奈何了！
　　古灵堡能够隔绝他们心灵之力的渗透，必定是非同一般的宝物。
　　这样的宝物，在化神境界修行者手中的威能，和在灵神境界修行者手中，能发挥的威能，是不可同日而语的。
　　因此，两个谨慎的灵神修行者，也不得不追上那鲁莽的灵神修行者，一起踏入古灵堡中！
　　刚刚进入古灵堡，他们立刻就受到了古灵堡怪物的恐惧心灵冲击。
　　林玉倩没有留手，没有试探，一上来就施展最猛烈的攻势。
　　因为此刻，她依然身受重伤。
　　林玉倩肉身的灵台被冲垮，识海被击溃，每一颗念头，都遭受到三名灵神高人的心灵之力冲击。
　　本来，她的灵魂，是无法承受那种层次的冲击，必定会被抹杀灵魂的。
　　危急时刻，林玉倩千钧一发之际，调动体内法力，守护住自己的灵魂。
　　幸好，林玉倩的法力，层次明显比灵神境界的心灵之力更高，完全地挡住了三个灵神高人的心灵之力，这才让林玉倩捡回一条命，有机会逃回古灵堡！
　　“大意了，如果一开始，就用法力，形成保护罩，就不会受伤。不朽之身受伤修复起来不是一般的麻烦！”
　　不朽之身的每一个组成微粒，都是不朽物质构成。只有灵台，识海这种灵魂和肉身相连的所在，是半物质半心灵，无法做到完全的金刚不坏，是不朽之身的唯一弱点。
　　不朽之身一旦受伤，想要恢复，需要补充不朽物质，并重新排列受伤区域的物质分布和连接方式。
　　这需要强大的计算能力和海量的时间。
　　不过，林玉倩如果回到轮回地狱，只要进入造化烘炉接受一次修复，灵台和识海的伤势，就能立刻恢复。
　　但遗憾的是，现在她身处古灵堡中，无法直接从古灵堡，进入轮回地狱。
　　门口又有三个灵神境界强者，她想要离开古灵堡，需要战胜这三个灵神境界高人。
　　林玉倩在云梦的搀扶下，一起进入古灵堡的第三层，当三个灵神高人进入古灵堡，林玉倩就立刻调动古灵堡全部的力量，对三个灵神高人发动攻击。
　　作者留言：
　　刀片过百加更


第512章?巨大收获（为故事不想说加更）
　　“好诡异的攻击方式！古灵堡，果然非同一般！”
　　面对无数怪物的恐惧心灵冲击，三位灵神高人，直接以超强的精神抗性和强大的灵魂层次，硬生生承受了一波恐惧冲击。
　　因为，他们的心灵防御手段，对怪物们的恐惧心灵冲击，根本不起作用！
　　古灵堡的攻击，是从情绪方面入手，攻击方式非常刁钻！
　　“是恐惧的情绪，情绪竟然也是心灵能量的一种！以情绪作为攻击手段，真是令我大开眼界，茅塞顿开呀！”
　　“我的心灵中，迸发出无限的灵感。古灵堡的为我打开了一扇新世界的大门！只要能掌握，控制情绪心灵能量的法门，冲击道神将不再是梦想！”
　　“古灵堡，简直是为我们灵神境界修行者，量身打造的神器呀！”
　　三位灵神高人，灵魂层次更高，很快就窥探到怪物们恐惧心灵冲击的本质。
　　一种全新的心灵能量，全新的修炼方式，全新的攻击手段，展现在他们面前。
　　这让他们对古灵堡更加渴望，更加势在必得！
　　“我们没有防御情绪攻击的手段，现在全凭超高的心灵抗性，硬生生地承受这种恐惧情绪攻击。就好像有坚固的城墙，却无兵无将，只能被动挨打！只要古灵堡的攻击，击溃我们的城墙，我们的立刻就会被古灵堡的力量击败！”
　　“发动攻击的，是那个人类女人。她一定就在古灵堡内，找到她，杀了她，取代她，在心灵抗性被冲垮前！”
　　“冲！”
　　三位灵神高人，硬顶着古灵堡怪物们的恐惧心灵冲击，朝着古灵堡深处，极速前进。
　　“该死，他们不产生恐惧，古灵堡的威力就无法完全发挥。他们已经登上第二层了！”
　　林玉倩的七窍依然在不停地流血，她已经绽放自己全部心灵之力，加强古灵堡的攻击强度。
　　“第二层，也无法阻挡他们太久，看来我们要上第四层。或许，他们在第四层的台阶前，会产生恐惧。只要他们心灵中，出现一丝丝的恐惧，古灵堡就能击溃他们的意志！”
　　“师姐，我带你去第四层。如果，第四层的考验，也无法激发他们心中的恐惧，那我就冲出去，调动混沌，展现道神境界的威能。相信定然可以对他们造成巨大的心灵冲击，从而让他们产生恐惧！”
　　林玉倩点头道：“其实，我只要以法力形成防御，保护住你我，他们短时间无法伤害我们。只要走出古灵堡，我的法力也能击碎混沌的虚空，如此也会对他们造成强烈的精神冲击吧！”
　　两人踏上第四层的台阶，走上第四层。
　　然而，当云梦踏入第四层后，她的身体就开始不受控制地颤抖。
　　原来，那饕餮的本能意志，就被林玉倩镇压在第四层。
　　云梦接近饕餮意志，体内的饕餮精血就会和饕餮意志产生感应，从而扩大饕餮精血，对云梦的影响。
　　林玉倩发现了云梦的异常，连忙道：“我立刻把它送出去！”
　　就在此时，云梦灵光一闪，道：“师姐，能不能用这个本能意志，攻击那三个灵神？”
　　林玉倩也是猛地眼睛一亮。
　　“哈哈，好主意，好办法，值得一试！嗯，他们冲刺的速度好快，已经来到第三层了。”
　　“来吧，接受我的大礼！”
　　――――
　　“我的心灵抗性，只剩下不到一半了！”
　　“我也差不多。不过好在，那个人类女人，就在前面，你们看这里还有她残留的血迹。”
　　“一鼓作气，冲上去！”
　　三位灵神高人，立刻加快速度。
　　然后，猛然，冲在最前面的灵神高手，感觉自己仿佛撞上了什么。
　　他没有来得及做任何反应，坚固的心灵抗性，出现毁灭性的崩溃。
　　一种他无法理解的力量，在冲击他的心灵防线。
　　不是情绪攻击，而是另一种，他无法理解，无法感知，无法形容的攻击。
　　“不！”
　　发出一声歇斯底里的不甘心嘶吼，这名灵神高手的心灵抗性彻底瓦解。
　　怪物们的恐惧心灵冲击，终于在他身上产生效果。他的心灵深处，产生了恐惧。
　　对古灵堡，对修成《终极恐惧》的人来说，恐惧只有两种状态，没有，和无限大！
　　这位灵魂层次超级强大，心灵能量无穷无尽的灵神境界超级强者，在心中产生恐惧的那一刹那，恐惧就像是决堤的洪水一般，在心底疯狂地涌出！
　　他毕竟是灵神境界高手，在恐惧的冲击下，依然坚持了一段时间，一边歇斯底里的嚎叫，瞪大双眼，张大嘴巴，神情癫狂地，朝着古灵堡出口冲去！
　　他想要在自己意志被恐惧完全冲垮之前，离开古灵堡！
　　无数的恐怖怪物，围着他，追赶着他，不断地吸收他散发的恐惧，对他施展更加强大的恐惧冲击，同时竭尽全力地放大他的恐惧。
　　不愧是灵神高人，灵魂强悍到不可思议，意志坚强到几乎无法撼动。
　　在令人疯狂，令人失去理智的恐惧之下，他依然坚持地，冲出第三层，冲过第二层，冲入第一层，冲到古灵堡大门前。
　　大门，就是希望！
　　他看到了希望之光！
　　只差一步，就能冲出这个恐怖的古堡！
　　只差一步，就能摆脱这令人崩溃的古堡。
　　只差一步……
　　他仿佛，看到了希望之光，从大门之外，照耀进来。
　　那是解脱痛苦的唯一途径，那是保持自我的唯一救赎。
　　还来得及，他还有理智，还没有被恐惧完全冲垮心神。
　　只是一步而已，以他现在的速度，只需要短短的千分之一刹那，就能冲出这里。
　　他充满恐惧的脸上，勾勒出一个夹杂着恐惧的怪诞笑容。
　　然后……
　　砰！
　　这位灵神境界的高人，没能冲出古灵堡的大门。
　　他撞在了一个屏障上，一个挡在古灵堡大门前，一个看不见的屏障！一个坚固的，能够将高速冲击的不朽之躯，完全格挡住的屏障。
　　那是一道法力屏障！
　　“不！”
　　发出最后的，最绝望，最痛苦，最懊悔的嘶吼，这名灵神境界的超级大高手，一动不动地躺在了古灵堡第一层的地板上。
　　和他身边，那些碎道，窥神，炼神，以及十三个化神境界的人一样，带着惊恐的表情，依然有生命气息，依然有灵魂波动，却完全没有思想，没有自身意志的，躺在地板上。
　　另外两位灵神高人，全程目睹了此人从产生恐惧，夺命飞奔，到被一道法力挡住，最后变成植物人的全过程！
　　当那位灵神高人，出现异常，然后逃跑的同时，另外两名灵神高手，就跟在他的后面，一起往外冲！
　　因此，他们受到了巨大的心灵冲击！
　　未知的，总是最恐怖的！
　　两位灵神高人亲眼目睹，与自己相同境界的存在，前一秒还和自己正常交流，下一秒就失去理智，直到意志崩溃！
　　他们两人心中兔死狐悲，物伤其类，因此不可避免地，产生了一丝丝的恐惧！
　　这一点恐惧，并不是怪物们的心灵冲击造成的。
　　但没关系，恐惧就是恐惧！
　　在古灵堡，心灵状态只有两种，无所畏惧，以及意志崩溃！
　　恐惧被放大，心灵抗性被从内部冲垮，无数怪物们，嚎叫着对两人发动恐惧心灵冲击。
　　他们终于理解，崩溃的那人，到底经历了什么！
　　于是，他们也做出了，和崩溃那人同样的做法。
　　趁着理智尚存，不顾一切地冲出去，离开这个诡异的古堡。
　　然而，当他们刚刚迈步，就看到，那个意志崩溃的灵神同伴身上，一个不可名状，难以描述，其存在本身就是恐惧代名词的怪物，快速地从那人体内钻出来。
　　它是如此巨大，完完全全的，占据了整个古灵堡第一层。
　　当它完全从崩溃的灵神高人身上脱离，甚至不等它释放恐惧心灵冲击，两个心灵抗性崩溃的灵神境界高人，齐齐发出尖锐的，高吭的，撕心裂肺，无限恐惧的嚎叫。
　　在惊恐至极限的嚎叫中，他们带着同样恐惧怪诞的表情，躺倒在古灵堡第一层的地板上。
　　接着，分别有一只不下于庞大怪物的怪物，各自从两个灵神高人的体内钻出来。
　　它们实在是太庞大，古灵堡第一层，完全无法容纳三个这样的怪物。
　　于是，一个进入第二层，一个进入第三层！
　　全程目睹这一切的云梦和林玉倩，击掌欢呼！
　　“师妹，我获得了三万条《终极恐惧》的大道。”
　　“有了这三个灵神级别的恐惧怪物，古灵堡完全不惧灵神境界修行者入侵。灵神境界多少，死多少，还会为古灵堡增添力量。”
　　“嗯嗯嗯！这次，真的是大丰收呀！刚刚踏入混沌，就收获如此多的好处。混沌对我们来说，简直就是一个超级大宝库。”
　　“师姐，咱们先返回轮回地狱一趟，你的伤势，必须由葬梦亲自修复。还有这些修行者们的肉身和灵魂，交给白茜茜师妹研究。”
　　林玉倩点头道：“不过，那三个灵神境界修行者的灵魂，我们最好留下一个，在古灵堡内研究灵神境界的奥秘！”
　　云梦笑道：“我们一个，给葬梦一个，给白师妹一个，三个刚刚好！嘻嘻嘻……”
　　作者留言：
　　故事不想说大佬回归啦，??c(°°)ノ?欢迎


第513章?妖族来人
　　“好像来晚了？”
　　浅层混沌，古灵堡曾经所在区域，五个妖族从混沌深处飞来，在这片区域徘徊。
　　五个妖族，分别是一头海豹，一头凤凰，一头巨龙，一头狮子，和一只蜘蛛。
　　这五个妖族，全部来自妖界，分别代表了哺乳类，飞禽类，爬行类，节肢类和海生类。
　　其中，那只海豹，曾经和云梦有过一面之缘，乃是当初和云梦交流最多，说话最多的海生类妖族之一！
　　这五个不同种属的妖族，正是妖族的至尊们，派遣出来的代表，来和八道万灵之王拥有者谈判的代表！
　　妖族二十六至尊被逼迫返回妖界，无法前往争夺第一万灵殿。
　　三大超级世界的野心昭然若揭，妖族的至尊们终于放下嫌隙，完全合作，共享情报。
　　于是，所有至尊都知道了，有一个融合了八道万灵之王血脉的凤凰，在本纪元诞生。
　　那个凤凰，很可能就是开辟仙帝时代的，本纪元第一位仙帝。
　　这个消息一公布，立刻引起轩然大波。
　　最兴奋的，当然是凤凰一族，飞禽一类。
　　最郁闷的，是和凤凰一直不对付的龙族！
　　鲲鹏至尊道：“那个凤凰，情况有点诡异。明明只是仙帝境界而已，却掌握了一招，可以和我隔空斗法的神通。”
　　结网至尊补充道：“何止她自身诡异，她背后还有一个更加诡异难测的存在。我在那位存在面前，走不过一招！”
　　“这是最好的好消息呀！”
　　黄金狮子至尊发出兴奋的大吼。
　　“只要帮那凤凰，集齐万灵之王血脉，她就能掌控第一万灵殿，咱们妖族终于可以进入万灵殿试炼，快速的选拔精英。”
　　“并且，九座万灵殿聚齐，我们也不用怕那个吞噬世界的恶兽！它没那个本事，吞噬九个万灵殿为根基的世界！”
　　“还有那凤凰背后的存在，很可能是一位道神境界的高手。如果能拉拢过来，咱们妖界也有自己的道神守护者了。再也不用夹着尾巴做人，任由三大超级世界，和那些什么兵界，符界，灵界之类的世界欺负了！”
　　黄金狮子至尊的发言，在场所有至尊，都是认同的。
　　但有些至尊，心中就是有疙瘩，不太愿意接受这样的局面。
　　获得八道万灵之王血脉的，是凤凰。如果扶植起来，凤凰一族的势力，将会疯狂膨胀，最终飞禽一族将会压制其他族类的妖族。
　　无论是和飞禽类不和的龙族，还是一心想更近一步的节肢类和海生类，都不愿意看到凤凰一族的崛起！
　　倒是哺乳类，对此并不怎么在意。
　　两位凤凰至尊中的其中一位，急不可耐道：“还等什么，赶快将那个凤凰接来妖界。”
　　“不错！必须将她保护起来。就让我们夫妻二人去吧！我们和她是同族，她必定愿意加入我们妖界！”
　　另一位凤凰至尊也开口道。
　　一头巨龙冷哼一声，道：“你们出去，是嫌目标不够大，带路不够清楚吗？”
　　“铜角，你少阴阳怪气的。”
　　蓝鲸至尊道：“这种时候，就不要吵架了。不过，铜角的话，也有道理。妖界现在被严密的监视着。我们的目标太大了，有任何动作，都会被过度解析。”
　　白猿至尊道：“不能派遣太强大，太有辨识性的妖族去。并且，结网你和鲲鹏，还跟她发生过冲突，她对咱们的感官可能并不好。去联络的信使太强大，会引起她的逆反心理，适得其反！”
　　“逆反个屁，不听话直接抓回来不就得了。不配合，就抽走她的血脉。咱们在座的，谁得到万灵之王血脉，都有冲击道神的可能，不比留在那不知道从哪里冒出来的野凤凰好！”
　　另一位龙族，忍不住说出心声。
　　两位凤凰至尊，身上绽放天赋火焰，怒气冲冲的对着那龙族吼道：“白须，你活得不耐烦了吗？想尝尝烈火焚身的滋味吗？”
　　“切！鞭毛畜生，大言不惭，有种你就来，谁怕谁呀？”
　　“够了！”
　　蓝鲸至尊，金毛狮子至尊，白猿至尊同时发出暴喝！
　　其他至尊将龙族和凤凰一族割开，会议才能继续进行。
　　最后的结果，就是五个类属，各自派遣一名妖族，前去和那凤凰接洽，努力争取将其带回妖族。
　　等这个凤凰进入妖界后，在做以后的计划。
　　于是飞禽类派遣一只凤凰，爬行类派遣一只龙族，哺乳类派遣一只狮子，节肢类派遣一只蜘蛛，海生类则派遣曾经和那凤凰有过交流，又能说会道的海豹。
　　海豹的头上，顶着一个指南车，指南车的指针上，涂着一点血液。
　　五个妖族，正是通过这个指南车，定位云梦的。
　　他们虽然都只是碎道仙帝，身上却都带着强大的不朽法宝，法宝攻守兼备，其中被灌输了巨量的混沌，五个妖族控制法宝爆发起来，能够和炼神境界的修行者，短暂抗衡。
　　“怎么办？咱们不能离开混沌，神念也不能渗透出去，她要是一直在下面不进来，咱们根本无法联系上她呀？”
　　那凤凰有些焦急，不断的煽动翅膀。
　　海豹挥动着短小的前肢，无奈道：“还能怎么办？等呗！混沌之中不记年，反正咱们有的是时间，可以等上个三五百年的。”
　　“三五百年？拉倒吧！我最多等三五个月！超过五个月，我立刻返回妖界。”那巨龙十分不耐烦的说。
　　“你现在就走，也没人阻拦你。”凤凰冷冷的嘲讽。
　　“切，你以为我傻吗？”
　　就在五个妖族，争论不休的时候，六名强者不知何时，出现在他们头顶。
　　“只是普通的妖族碎道，没有什么特别的！”
　　“当然不可能是他们！数万碎道仙帝，几千神话高手，还有三个灵神境界，不过短短一刻钟，全部无缘无故始终！妖族如果有这个本事，哪里还需要担心那个吞噬世界的恶兽。”
　　“亿万万里范围之内，我们都检查了一遍，完全没有他们的踪迹。混沌中无法挪移，我严重怀疑，他们是被造化烘炉吞没了，然后又被造化烘炉带入本纪元之内！”
　　“这群妖族，似乎是在等一个本纪元的生灵，进入混沌。或许他们出现在这里，并不仅仅是巧合。”
　　“那就关注着他们，或许能有所收获！”
　　就在此时，海豹头上的指南车，忽然动了起来。
　　“来了来了。她在靠近！”
　　海豹兴奋的大叫，其他四个妖族立刻围上来，一起注视指南车。
　　“好快，她的速度好快。马上就要进入混沌了，在那个方向，不会太远，我们去守着她！”
　　海豹前肢指着一个方向，众妖族正想朝那个方向前进，忽然混沌搅动。
　　紧接着一个巨型的庞然大物，从下面冲入混沌之中，引发混沌搅动，形成混沌潮汐！
　　五个妖族首当其冲，差点就被那庞然大物撞上，然后就被搅动的混沌潮汐，冲击的七零八落。
　　五个妖族立刻发动身上的法宝，勉强定住自己的身形，然后齐齐目瞪口呆的看着一个石头古堡，挤进混沌之中。
　　那六个悬浮在妖族头顶的强者，更是目光热切的望着石头古堡。
　　“她，她在这里面，她在这个古堡里！”
　　“什么？这个古堡，能在混沌中，保持这个巨大的体积，至少也是不朽之物。她不过是这个纪元刚刚碎道的仙帝，怎么可能拥有这种宝物？”那狮子发出难以置信的大叫。
　　“真的，她真的就在里面。不信你们看，看那个窗户后面，那个就是她！”
　　海豹言之凿凿，短小的前肢努力的比划着。
　　凤凰，巨龙，狮子和蜘蛛，仔细分辨他指着的方向，果然看到古堡的一个窗户后面，站着几个人！
　　全都是女人，都很年轻，总共七个。
　　“哪个是哪个凤凰？”妖界的凤凰目光炯炯的望着那七个女子，眼睛中冒出火焰来。
　　海豹前肢举起，想要调整头顶的指南车。可惜的是，他的前肢太短，够不着。
　　妖界凤凰不耐烦的将指南车，从海豹的头上拿下来，放在海豹的手里。
　　这玩意是海生类的宝物，只要海生类才知道怎么操控，而且还必须戴在头上。
　　海豹调整了一下指南车，让凤凰再次给自己戴在头上。
　　感应了一下，海豹道：“最年幼的那个，就是她，不会有错的！”
　　妖界凤凰的眼睛更亮了。
　　“真是可爱呀！虽然看上去有点呆呆的，但却显得更加单纯懵懂。不错，不错，是我最喜欢的类型！”
　　海豹斜睨了他一眼。
　　“做什么春秋大梦呢！”
　　“哼！本公子，可是凤凰一族的太子之一！难道还配不上她？”
　　狮子道：“别在这里磨叽了，快跟她取得联系，告诉她我们的来意。”
　　蜘蛛看着巨大的古灵堡，担忧道：“拥有这种宝物，她只怕看不上咱们妖界。”
　　唯有那巨龙，一直一言不发！
　　其实来到浅层混沌后，他就一直在想办法，朝混沌之下，传递信息，尝试联系明龙仙帝！
　　妖界的龙族，想让明龙仙帝调查那拥有八道万灵之王血脉的凤凰，最好能在诸天万界，将其斩杀，夺走她的万灵之王血脉。
　　只可惜，妖界龙族并不知道的是，明龙肉身还在轮回地狱，当做龙肉生产机器。
　　而明龙的龙魂，被白茜茜炼化，成了护体神通之一。
　　龙族的打算，注定要落空。


第514章?主动送上
　　“师妹，他们就是你说的熟人？”
　　林玉倩看着外面的五个妖族，问道。
　　返回轮回地狱休整一番，林玉倩的伤势已经恢复。备受打击的朱冰洁，白玫彩雀，黄茗苍翼，没有一蹶不振，再次跟着云梦和林玉倩，乘坐古灵堡，进入混沌中！
　　云梦道：“只有那个海豹是。他们应该都是来自妖界的。”
　　“那请他们进来一叙？”
　　云梦看着头上，那占据整个古灵堡第一层的恐惧怪物，苦笑道：“还是算了吧！即使它们不主动攻击，其存在本身，就足以令他们意志崩溃了。”
　　林玉倩道：“那我跟你一起出去，我以法力保护咱们，也不怕他们有诈。”
　　“吸溜！”
　　朱冰洁吸了一口溢出来的口水，双眼放光的望着那妖界巨龙，对云梦恳求道：“云梦，能带我一起去吗？我好久没有见到活生生的龙了！果然来混沌是正确的，好想摸摸他的鳞片呀！”
　　黄茗无奈的拉住朱冰洁，语重心长的劝道：“别总想着吃烤龙心，烧龙肉，炖龙排，龙骨汤！咕咚……”
　　黄茗说着，自己先吞了口口水。
　　“总之，妖界的龙族，暂时还不能定性，能不能吃。妖界有八座万灵殿，能够为妖族提供试炼。咱们不能和妖族的关系交恶！知道吗？”
　　“哎，真是可惜呀！如果，能将龙族从妖族除名就好了。”
　　林玉倩失笑摇头，和云梦牵着手，走出万灵殿，来到海豹等妖族面前。
　　由于林玉倩以法力保护自己和云梦，隔绝了两人的气息，五个妖族都看不穿云梦和林玉倩的修为。
　　“妖界的，你们是冲着我来的吗？”
　　“咳咳，我们之前，有一点小误会。我们是奉妖界二十六位至尊之命，前来邀请你加入妖界的。”
　　海豹轻咳一声，露出一个滑稽的笑容。
　　“小误会？呵呵，也罢，就算是小误会吧。我会去妖界的，不过不是现在。你们回去，告诉妖族的二十六位至尊，我会带着第一万灵殿，去妖界和他们面对面的谈。你们走吧！”
　　狮子慌忙开口道：“这位凤凰，你或许不知道，咱们妖界的同胞，正面临一场生死危机。”
　　“只有借助你的血脉，我们才能有把握，夺回第一万灵殿。我们承诺，会给你最好的资源，培养你成为妖族第二十七位至尊。咱们合作，就能双赢，对你，对我们，对整个妖界和妖族，都有好处。”
　　云梦看了一眼这个狮子，点头道：“还算有点诚意，上次的小误会，我可以既往不咎了。行了，该说的都已经说了，我们还有重要的事情，你们回妖界禀报吧！”
　　“慢着！”
　　开口的，是那凤凰。
　　“这位妹妹你好，我叫风杨，我的父亲是狂风至尊，我的母亲是星火至尊，他们两位，都是妖界二十六至尊之一。”
　　“我代表妖界所有凤凰一族，诚挚的邀请妹妹，加入妖界凤凰一族。我们承诺，必定给予你最好的保护，并倾尽全族的力量培养你。”
　　“并且，我父母承诺，会将你指婚与我。我本人也对妹妹你非常满意。我风杨生来就是纯血，百年突破破碎，万年成就仙帝，如今已经踏入窥神……”
　　“够了！”
　　林玉倩的忽然的怒喝，将风杨的话打断。
　　“刚才的话，如果再让我听见一次，我会将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
　　风杨此刻才注意到林玉倩，发现对方就是一个纯种人类，不屑讥笑道：“在你们的诸天万界，你应该很强大，几近无敌，所以才如此跋扈，目中无人！”
　　“不过，既然进入了混沌，我劝你还是摆正心态。看在凤凰妹妹的份上，我可以对你的冒犯既往不咎。但你记住，不会再有下次了。”
　　这时，那巨龙忽然吼道：“废话什么，区区本纪元刚刚成道的仙帝，抓起来带回妖界，你想怎么炮制都没问题！”
　　巨龙发出大吼的同时，就已经做好攻击的准备。
　　狮子紧皱眉头，没有参与，也没有阻止。
　　而那蜘蛛，已经不声不响的，在云梦和林玉倩的周围，布下隐没于混沌中的蛛网。
　　“你的万灵之王血脉，归我了！”
　　巨龙体表，浮现一套将他完全保护起来的龙鳞铠甲。他的四个爪子，各自抓着一件蕴含不朽物质的法宝，口中还衔着一枚散发强大龙息气息的宝珠！
　　这位巨龙，可谓是武装到了牙齿！
　　“哎，哎，哎！别呀！怎么一言不合就要开打。咱们都是妖族，有话好商量嘛！”
　　海豹顶着指南车，挡在巨龙的前面，大声的劝导，同时暗中对云梦传讯道：“你们快返回那个古堡吧！龙族不安好心，但妖界至尊大部分都是偏向你的。”
　　云梦和林玉倩对望一眼，看着那目光贪婪的巨龙，看着那斜睨林玉倩，似乎想要看林玉倩和云梦吃瘪，然后再出手英雄救美的风杨。
　　看着那犹豫不决的狮子，还有躲在混沌中，不断织网，将两人包围的蜘蛛。
　　“看来，今天又能吃到新鲜的龙肉了！”
　　“工人，你滚开，不然我连你一块吞了。万灵之王血脉，只有我们龙族才配拥有！”
　　海豹工人回头，看到云梦和林玉倩依然悬浮在原地不动，整张脸都皱成苦瓜状。
　　突如其来的剧烈冲击，毫无征兆的发生了。
　　山呼海啸一般的恐怖心灵之力，排开滚滚混沌，狠狠的撞击在林玉倩的法力护罩上！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　接连六道令人窒息的心灵之力，打的林玉倩的法力护罩，产生剧烈的涟漪波动。
　　云梦和林玉倩，被心灵冲击的力量，推动着朝着远离古灵堡的方向极速移动！
　　攻击来的莫名其妙，五个妖族，云梦林玉倩，还有古堡中的朱冰洁五人，都没搞明白，到底发生了什么！
　　“灵神境界！”
　　和林玉倩一起飞速倒退的云梦，发出一声愤怒的娇喳。
　　这种心灵之力冲击，云梦和林玉倩都非常熟悉。
　　无尽的心灵之力，超过等级的位格，可以排开混沌的伟岸力量，正是神话第四重，灵魂蜕变升华的灵神境界高手，才能施展的最强神通。
　　攻击她们的，是灵神境界修行者。
　　并且，还是六个！
　　在心灵冲击轰击在林玉倩的法力护罩上之后，五个妖族被心灵之力余波波及。他们身上的法宝，自动激发，绽放混沌之力，将他们保护起来。
　　同时，他们也听到了云梦的娇喳。
　　妖界有二十六个至尊，都是灵神境界，他们也见识过灵神境界高手施展神通，和现在的感觉一模一样！
　　他们直接被吓傻了！
　　他们五个，修为最高的巨龙和风杨，也只是刚刚踏入窥神，连提炼不朽物质的能力都没有！
　　灵神对他们来说，就是高高在上，遥不可及的至强存在！
　　然而现在，他们的目标，那个拥有八道万灵之王血脉的凤凰，竟然遭遇到灵神境界高人的攻击。
　　最不可思议的是，她竟然没有被打死，甚至还能发出声音。
　　六个身影，从混沌中现身，正是六位灵神境界的人类强者。
　　他们出现之后，心灵之力释放，冲垮了巨龙的护身法宝，至强的心灵之力，侵入巨龙的识海，随意的翻阅巨龙的记忆。
　　“竟然，真的是万灵之王血脉！甚至，具有八道！”
　　“哈哈哈，我们走大运了！不仅能得到古灵堡，还能获得八道万灵之王血脉。”
　　“我们烟云界要崛起了！这个纪元，是我们烟云界的纪元！”
　　巨龙被心灵入侵，念头被无法承受的心灵之力撑爆，直接灵魂毁灭，变成一个空壳。
　　另外四个妖族，则是完全吓傻了，仰着头，呆呆的看着六位灵神境界的至尊，脑子里什么念头都无法形成！
　　原来，这六个烟云界的灵神高手，是来寻找他们的一位同伴！在古灵堡意志崩溃的三名灵神高手之一。
　　正好五个妖族来到这里，他们的谈话被烟云界的至尊听到。
　　当古灵堡出现，他们就已经决定，抢夺古灵堡。
　　而那巨龙说出万灵之王血脉之后，他们再也忍不住，直接出手了。
　　六次心灵能量冲击，目标都是林玉倩。他们想先除掉林玉倩，并将云梦推入混沌深处，隔绝她和古灵堡。
　　只是，他们没有想到，林玉倩的法力护罩如此坚韧，他们灵神级别的心灵之力，都没能击溃。
　　古灵堡中的朱冰洁，苍翼黄茗，白玫彩雀，看到云梦和林玉倩被攻击，她们立刻化作凤凰，从古灵堡中冲出。
　　“咦？竟然都是化神境界！她们是从诸天万界升上来的吧？”
　　“难道，是古灵堡，可以隔绝命运长河，时间长河，和历史长河？”
　　“回去！”
　　混沌中，响起云梦的声音。
　　她是对朱冰洁五个说的。
　　云梦作为凤凰一族的族长，权威日重，所有凤凰几乎下意识的，都会听从云梦的命令。
　　朱冰洁五个停在古灵堡门外，停顿了一下，全部调转方向，准备听从云梦的命令，返回古灵堡。
　　“呵呵，出来了，就别想再回去了！”
　　一名烟云界的至尊，对朱冰洁五个释放心灵之力，想要将她们也和古灵堡隔绝！
　　“你也给我进去吧！”
　　云梦的声音再次传来！
　　“小心！”
　　那灵神高手听到同伴声嘶力竭的大喊，疑惑回头一看，整个人直接呆滞了！


第515章?破碎混沌
　　回头看去，那疑似具有万灵之王血脉的凤凰，身前混沌汇聚，形成一个巨大的混沌手掌。
　　“直接操控混沌！？”
　　完全没有给他任何反应的时间，混沌大手碾压而来。
　　“不可能！”
　　这位灵神境界高手不甘心的怒吼，护体的心灵能量，被混沌大手摧枯拉朽的击溃。
　　混沌大手碾压在他的身上，无可匹敌的强大力量，将这个灵神境界的高人，推动着通过古灵堡大门，被动进入古灵堡内！
　　“啊！不要啊！这是什么怪物，放我出去……”
　　古灵堡内，传出那灵神高手惊恐至极限的嘶吼哀嚎。
　　紧接着，哀嚎和嘶吼戛然而止。
　　名为工人的海豹，和名为风杨的的凤凰，狮子，蜘蛛，全都被震撼的完全失去思考能力。
　　烟云界另外五名灵神境界的至尊，在看到云梦操控混沌后，立刻就明白了一切。
　　他们五个没有丝毫的犹豫，调动自身全部心灵之力，推动自己的身体，以最快的速度，分别朝着五个不同的方向极速飞逃。
　　能够直接驾驭混沌，只有领悟了神道的道神境界修行者才能做到。
　　神话境界，窥神和炼神差距还不明显，炼神之后，每提升一个境界，就能碾压下一个境界！
　　化神境界对化神之下，就是无敌，不可战胜的！
　　而化神在灵神面前，也不过是被一招秒杀的份儿。
　　同样的，灵神面带道神，也如同蝼蚁之于巨龙。
　　当看到云梦直接驾驭混沌，他们就理解，为什么那些觊觎造化烘炉的修行者们，会那么诡异的消失。
　　即使再如何难以置信，但面对残酷的现实，想要活命，唯有理智冷静的接受，然后在根据真实情况，采取对策。
　　烟云界灵神高手们的对策，就是分头逃跑。
　　能活一个是一个！
　　“哼！现在再想逃，晚了！”
　　念头一动，古灵堡周围的混沌，如同汹涌的暗流，极速的汇聚凝实，逐渐化作一个完全闭合封死的混沌牢笼。
　　“给我破啊！”
　　其中一个烟云界至尊，正好撞击在混沌牢笼上，极速逃跑的身体骤然顿住。
　　他怎能甘心被困死，生死关头，他的灵魂念头冲出识海。
　　这位灵神强者的念头，每一枚都大如星辰，乃是多面体结构，其中蕴含着几乎无尽的心灵之力。
　　眼看混沌牢笼越加凝实，这位灵神高人离体的念头，分出一半，相互撞击，引爆其中心灵能量。
　　轰轰轰轰……
　　数万枚蜕变升华过的念头，在极短时间内，接连殉爆，释放出恐怖的能量，竟然硬生生的将云梦的混沌牢笼，撕裂出一个缺口。
　　这位几乎破釜沉舟的灵神高人，欣喜若狂的冲出混沌牢笼，继续加速逃跑。
　　其他四位灵神高人，也遇到相似的状况，为混沌牢笼挡住去路。
　　此刻，云梦的混沌牢笼，还没有完全闭合，给了他们逃跑的可趁之机。
　　另外四人中，有两人果断舍弃一半灵魂，冲破混沌牢笼，逃脱而去。
　　云梦皱眉，却也无可奈何。那三个灵神境界修行者，已经冲出了云梦掌控混沌的范围。
　　“师妹你专心对付剩下的，我去追那三个逃跑的。”
　　“师姐小心！”
　　在云梦的叮嘱下，林玉倩法力释放，破碎混沌的虚空，进行空间挪移。
　　另两个灵神修行者，也已经来到混沌牢笼的边缘，准备效仿自己的同伴，冲出牢笼。
　　他们的心灵之力一直释放着，关注着云梦和林玉倩的一举一动。
　　随即，他就被林玉倩破碎混沌虚空的行为，震惊的几乎心灵崩溃，丧失思考能力。
　　混沌的空间是不可撼动的！这是混沌的铁则！
　　毕竟，是连混沌都能承载的空间，怎么可能不坚固。
　　从来没有任何一种力量，能够破碎混沌所在的空间。这是所有混沌中生灵的最基本常识！
　　现在，这个常识，被打破了。
　　这两位灵神修行者，心底涌现出难以遏制的恐惧。
　　一个能操控混沌的道神高人，就已经非常可怕了。那个人类，甚至连混沌的空间都能击穿，哪又该是何等强大的存在呀！
　　这个问题不能想，细思恐极！
　　面对生死危机，两位烟云界的至尊，以强大的毅力，强迫自己冷静，压制住心底的恐惧，冲到混沌牢笼前，就要自爆念头，冲破牢笼。
　　轰轰轰轰……
　　心灵能量冲击爆发，震荡混沌。
　　如此强大的心灵能量冲击，足以轻松抹杀化神境界的不朽之身。
　　不过，云梦有混沌保护，朱冰洁等人在古灵堡中，都可以无视心灵能量冲击。
　　但那五个妖族却不同了！暴露在这种强度的心灵冲击下，他们会死的连渣都不剩。
　　云梦念头一转，调动一部分混沌，将五个妖族保护住。
　　心灵能量冲击过后，两个烟云界在的至尊，绝望的看着眼前完全没有被撼动分毫的混沌牢笼。
　　“死了心吧！给我进去！”
　　云梦娇喳之声传来。原来，在两人被林玉倩破碎混沌空间冲击心灵的时候，云梦将混沌牢笼缩小，并完全凝实，加固封死。
　　这两位灵神高人，就算完全自爆灵魂念头，也无法冲破现在的混沌牢笼了。
　　云梦也不跟这两个灵神修行者多废话，她能自由战斗的时间有限，于是直接意念一动，操控混沌，蛮横的将两人囚禁包裹，然后将其送入古灵堡内！
　　现在古灵堡中，有四个源自灵神境界修行者的恐惧怪物。这些恐惧怪物释放的恐惧心灵冲击，能轻松击溃灵神修行者的心灵抗性。
　　更何况，这两个被云梦推进古灵堡的人，本身就心存对云梦，对林玉倩的恐惧。
　　因此，被塞进古灵堡，他们的命运就被注定了。
　　云梦必须速战速决。她熄灭灵魂上的燃魂之火，才能发挥自身力量。而在饥饿感和吞噬欲望的折磨下，云梦只有十个呼吸的理智时间。
　　超过十一个呼吸，小船就会强行将她的意志保护起来。
　　这时，林玉倩也回来了。
　　她的身后，三个心灵陷入无边恐惧的灵神高手，被她的法力禁锢着，拖曳在林玉倩身后。
　　三位高人在混沌中的飞行速度，不可谓不快。但再快，也比不上虚空穿梭。
　　而林玉倩的三个目标，在林玉倩破碎混沌空间，出现在他们面前的刹那，心中都生出了恐惧。
　　在林玉倩这个《终极恐惧》传人面前，产生恐惧，简直就是手持利刃授人以柄。林玉倩只需要不断放大他们心中的恐惧，短时间就将他们生擒。
　　将最后三名灵神高人也送入古灵堡，古灵堡抽取他们的恐惧，形成六个恐惧怪物！
　　古灵堡内，拥有九个恐惧怪物！
　　此刻，云梦和林玉倩依然手牵着手，朱冰洁五位纯凰，悬浮在她们身后。
　　从妖界来的五个妖怪，除去灵魂已经被毁灭的龙族，其他四个都是战战兢兢，惊恐的仰视云梦和林玉倩。
　　刚才的战斗，其实只发生在短短的弹指一挥间。
　　而就是这么短暂的时间内，海豹工人，凤凰风杨，狮子和蜘蛛，心灵被冲击的七零八落，世界观彻底崩塌。
　　海豹工人无法侃侃而谈，凤凰风杨不敢居高临下，狮子无法理直气壮，蜘蛛更是吓得半死，再也不敢又任何非分之想，不敢做任何小动作。
　　至于那龙族，此刻肉身已经落入朱冰洁的魔掌。
　　朱冰洁正垂涎三尺的，寻找在何处下刀，剥掉龙鳞最快。
　　云梦问林玉倩道：“师姐，该怎么处置他们呢？”
　　最开始，云梦只想打发他们离开，回去给妖界所谓的至尊们报个信。
　　而现在，他们目睹了云梦二人，砍瓜切菜一般，制服六名灵神境界高人，获得了云梦二人许多关键情报，就不能轻易的放他们离去了。
　　其实，杀了他们也不过是举手之劳。不过这样一来，和妖界的关系，很可能直接从中立，恶化到仇恨。
　　她们虽然强，但也不想四面树敌。尤其是妖界，还有另外八座万灵殿。
　　“带上他们吧，反正咱们的目标，是第一万灵殿。到手之后，就要去和妖界谈判。”
　　云梦点头，道：“那就带他们走一趟吧！”
　　四个妖族自然是没有任何反抗的余地，被带着进入古灵堡。
　　朱冰洁去研究如何烹饪那龙族，云梦和林玉倩，则是四个妖族交流，获取更多关于妖界的情报。
　　虽然从那明龙的记忆中，获得了恨到情报。但明龙毕竟加入妖界时间有限，他最了解的仅限要妖界的龙族，对其他族类，都只是道听途说，一知半解。
　　就比如，那个给妖界带来巨大危机，逼迫妖界至尊们通力合作的威胁，究竟是什么，那明龙就不知道。
　　还有妖界二十六大至尊，明龙也仅仅只是知道一个名字而已。
　　随着交流的进行，那名为工人的海豹，逐渐暴露自己的天性――话痨。
　　在狮子，风杨和蜘蛛都还处于对云梦和林玉倩强大的震撼和敬畏中时，海豹工人已经克服了心中的恐惧，滔滔不绝起来。
　　往往云梦提出一个问题，他就能举一反三，主动提供大量情报。
　　“我了解的基本情况，就是这样了。口好渴，请问能不能给我一杯水喝？”
　　林玉倩意念一动，观想出一杯水，送到海豹工人面前。
　　工人说的口干舌燥，前肢费力的抱住杯子，仰头咕咚咕咚的将水喝下肚。
　　其它三个妖族，震惊而又钦佩的望着海豹工人。
　　在如此强者面前，都能侃侃而谈，还敢讨要水喝，该说他豪气，还是迟钝呢！
　　不过，云梦和林玉倩的平和态度，让另外三个妖族，心底松了口气。看样子，这两位也不是那种视低级修行者为蝼蚁，随意打杀的那类强者。
　　但很快，林玉倩的一个行为，打消了他们心中轻慢的想法。


第516章?入侵世界
　　林玉倩突兀的出手，一道恐惧心灵冲击，击打在凤凰风杨头颅上。
　　“啊，好可怕，救我，不要，不要过来呀！”
　　风杨立刻发出杀猪般的凄惨嚎叫。
　　海豹三个再次惊骇的看向她。
　　林玉倩冷哼道：“狗眼再敢乱瞟，就不是被恐惧折磨三天三夜这么简单了。”
　　原来，就在刚才，那风杨意识到云梦二人并不残暴，心中又有些蠢蠢欲动，看向云梦的目光隐含热切。
　　在他看来，自己无论是家世，天赋，气质容貌，都是妖界凤凰中的佼佼者。也唯有优秀如他，才能配得上这个雌性凤凰。
　　心中有旖念，目光就难免轻佻。而他的心思变化，都被林玉倩看在眼中。
　　狮子和蜘蛛噤若寒蝉，那海豹工人前肢捂着嘴，偷偷幸灾乐祸的笑。
　　“把这个指南车给我，你们在古灵堡中等待一段时间吧！等我掌控了第一万灵殿，会放你们离开的。”
　　海豹工人立刻殷勤的将头送上，把那可以定位万灵之王血脉的指南车，呈现在云梦面前。
　　指南车是青铜材质，上面有一个指着方向的小人。那小人的手臂和头颅上，有深黑色的干涸血迹。
　　云梦将指南车从海豹的头上取下来，递给林玉倩。
　　在古灵堡内，林玉倩的神通比云梦强大，神念扫描能看到云梦看不到的东西。
　　林玉倩仔细看了这指南车许久，对云梦暗中传讯道：“这上面的血渍，已经没有任何神异之处，只能用来定位了。”
　　“能穿透古灵堡，准确的定位我。这指南车本身，应该也有不凡之处吧！”
　　林玉倩点头道：“其中有非常繁复的阵法纹路。你我对阵法一道，都并不擅长，好费时间研究，恐怕也研究不出什么所以然来。”
　　云梦道：“那就留着，给某个擅长阵法的人研究。”
　　两人将妖族安排好，随即将留个烟云界的俘虏，送出古灵堡，联络葬梦，让葬梦将他们带入轮回地狱。
　　在轮回地狱内，葬梦翻阅了他们的记忆，获得了烟云界的情报。
　　云梦和林玉倩决定，先前往烟云界，捕获这个世界。
　　有七位灵神至尊的世界，烟云界在混沌中，也有些名气。
　　“现在，灵感被带入兜率界关押藏匿了起来。兜率界的强者们，正推着第一万灵殿，靠近兜率界。”
　　“各路强者，都在前往第一万灵殿所在，一场围绕第一万灵殿的龙争虎斗，即将展开。第一万灵殿，几乎成了混沌中焦点，在这种情况下，想要夺回第一万灵殿，只怕会经历许多波折。”
　　通过灵感，传播元始镇魂歌，暗中发展了许多兜率界的信徒，云梦对第一万灵殿所在的局势，尽在掌握之中。
　　林玉倩也道：“兵界和丹界，都只是象征性的派遣了一点人手。其他世界，我们并没有情报来源。”
　　林玉倩掌控着兵界的混沌寄生虫母胎，在丹界有一个被重点培养的恶魔分身，对这两个世界的情况，林玉倩比较了解。
　　云梦道：“想要夺回第一万灵殿，还是要自身足够强大才行。那烟云界宽广，若能炼化，融入我的天庭世界，必定能大大提升我的力量。”
　　“并且，烟云界内，还有许多灵神之下，仙帝之上的修行者。烟云界的宝库中，更是有他们无数岁月，收集的不朽物质。将这些修行者和不朽物质，都送入轮回地狱，配合白师妹的造化烘炉，又能培养一大批的化神不朽之身。”
　　抱着这样的目的，云梦和林玉倩，循着那六个烟云界至尊的记忆，驾驭着古灵堡在混沌穿行，前往烟云界所在位置。
　　于此同时，第一万灵殿所在，愈来愈多的强者聚集，兜率界的修行者们，已经不得不停止推动第一万灵殿，和前来的各个世界强者对峙。
　　隶属于道藏界下，兜率界的盟友世界强者，也纷纷赶来。
　　各方势力在第一万灵殿外汇聚，第一万灵殿外，逐渐汇聚许许多多混沌中赫赫有名的强者。
　　情况越发的复杂，整个混沌，有能力关注这场对峙的强者，几乎都将注意力，放在第一万灵殿所在。
　　不过，虽说强者云集，却并没有爆发冲突，展开大战的迹象。
　　强者们都很克制，道藏界这一方，没有强行推动万灵殿。其他势力的修行者，也没有抢夺万灵殿的意思。
　　各方只是对峙！
　　对于道藏界之外的势力来说，只需要保证，兜率界无法正真掌控万灵殿就可以，没必要将万灵殿抢夺过来。
　　混沌之中不记年，这种对峙，可以一直保持下去，持续几万年都有可能。
　　而对于兜率界来说，是否能掌控万灵殿，关键在于灵感那只怪异的妖族身上。
　　灵感已经被送入兜率界，万灵殿只要不被抢走，是否推入兜率天，也并不重要。
　　用了近半个月的时间，云梦一行人，才驾驭着古灵堡，找到烟云界。
　　这是一个比古灵堡界巨大许多倍的世界，藏匿在混沌中，除非接近，否则很难发现。
　　这种情况，是混沌中的常态。几乎所有的世界，都在竭力的隐藏自身，以免被发现。
　　混沌中并不安全，有穷凶极恶的混沌海盗，有专门寄生世界的混沌寄生虫，有通过掠夺其他世界，壮大自身的强盗世界。
　　强大的世界发现弱小的世界，必定会发动侵略。这几乎是混沌中的潜规则！
　　无声无息的接近烟云界，林玉倩轻轻一掌，催发法力，将烟云界的晶壁系击碎。
　　云梦带着朱冰洁，七人进入烟云界中。
　　她们刚刚侵入，就被烟云界内的修行者发现。一群数十人的化神不朽之身强者，极速飞来，将她们七人包围。
　　“敢擅闯烟云界，活得不耐烦了！“
　　这群烟云界的不朽之身，并没有贸然出手。将云梦等人包围后，他们在默默观察她们，同时积蓄力量，调集烟云界的世界之力，准备以雷霆之攻势，镇压云梦七人。
　　云梦七人在林玉倩的法力护罩内，现阶段林玉倩的法力护罩，几乎就是无敌的象征。
　　云梦和林玉倩对这些化神不朽者时而未见，朱冰洁五个却是跃跃欲试。
　　“云梦，让我们出去打一场吧！”
　　不久前，她们五个与混沌中的化神修行者战斗，被修理的很惨。
　　回到轮回地狱后，她们又在白茜茜那里，讨要了一些秘制丹药，实力大增。如今就想一雪前耻。
　　林玉倩无奈一笑，放开法力护罩。
　　“哈哈哈，来来来，咱们大战三百回合！”
　　朱冰洁兴奋的化作三足金乌，直接对数十位化神不朽者，发动攻击。
　　黄茗苍翼，白玫彩雀立刻跟上去，各自寻找对手，展现实力，印证神通。
　　云梦对林玉倩问道：“找到宝库了吗？”
　　进入烟云界后，林玉倩就绽放神念，扫描整个世界，寻找烟云界的宝库。
　　她们来此的主要目标，就是烟云界的宝库，其中的不朽物质。
　　林玉倩笑道：“找到了，好东西还不少呢，估摸着至少能制造百多位化神不朽之身！”
　　任何混沌中的修行者，想要成就不朽之身，都需要大毅力，大机缘，大磨难和无法估量的漫长修行。
　　每一个不朽之身强者，都是千锤百炼，九死一生，历经多个纪元，辛苦提炼不朽物质替换自身，才能成就。
　　而在云梦这里，只要有足够的不朽物质，所谓的不朽之身，可以批量制造！
　　“给我镇压！”
　　几名烟云界的化神不朽之身，越过朱冰洁五个，对云梦和林玉倩展开攻击。
　　朱冰洁五人以寡敌众，依然是落入下风。不过，不朽之身之间战斗，相互之间无法伤害彼此，只能将敌人封印镇压。
　　“滚！”
　　面对袭来的攻击，林玉倩释放终极恐惧的心灵冲击。
　　数十名化神不朽之身，同时发出惊恐的嚎叫，舍下对手仓皇逃窜。
　　林玉倩继续运转终极恐惧，放大所有敌人心中恐惧。
　　无限放大的恐惧，将数十名化神不朽之身的理智冲垮，他们的意志崩溃，全部化作没有意识的植物人，体内强横的力量失去驾驭，身躯坠落下去。
　　朱冰洁五人立刻释放法力，将数十位化神修行者的身体控制住，聚拢在一起。
　　“林师姐，你下手也太狠了吧！我们还没打的尽兴呢！”
　　林玉倩歉然道：“对不起啦，我对力量的掌控，还无法做到精细入微。”
　　云梦连忙道：“别抱怨了，今后还有更多战斗的机会呢，保证让你过足瘾。现在，去将那些逃走的人抓回来。”
　　烟云界中，自然不会只有化神修行者。这场入侵战，被烟云界所有修行者关注着。
　　当化神高人们集体败北，化神之下的修行者们，全部如同惊弓之鸟，慌乱逃命。
　　化神高人对化神之下，是绝对无敌的！
　　化神高人们如此轻松的就被击败，化神之下的修行者们生不出丝毫反抗的心思。
　　“看我们的吧！”
　　朱冰洁五人立刻四散而开，展开羽翼极速飞行，追捕那些妄图逃跑的烟云界修行者。
　　林玉倩则是直接以法力破碎虚空，带着云梦来到烟云界的宝库中！


第517章?奴隶仙帝
　　“化神境界三十五人，炼神七十七人，窥神一百一十八人。剩下的都是碎道仙帝，超过七万！”
　　白玫在向云梦报告，在烟云界抓获的俘虏。
　　彩雀补充道：“七万仙帝，都是奴隶。每天必须从混沌中，提炼一定量的世界本源。他们的生命，和烟云界的高层绑定，若是高层死亡，他们也会跟着死亡。”
　　朱冰洁叹息道：“真是惨呀！那些仙帝奴隶们，都是烟云界的高层，在每个纪元末期，在混沌中掠夺而来的。他们在各自的纪元，都是叱咤风云的大人物，最终却被抓捕，成为奴隶。”
　　黄茗不以为然道：“这就是混沌的秩序。即使成为奴隶，也并不是没有翻身的可能。只要能突破破碎境界，窥探神话层次，立刻就能摆脱奴隶身份，成为世界的管理者。”
　　黄茗说的不错，整个混沌就是这种丛林法则般的状况。
　　每个纪元末期，大量修行者成就仙帝，进入混沌探索。
　　他们绝大多数，都会被混沌中的修行者抓捕，成为为世界提炼混沌能量的奴隶。
　　一部分在提炼混沌中，被混沌同化而死。
　　一部分暗无天日的活着。
　　只有极少一部分，能冲破破碎桎梏，踏入神话境界，摆脱奴隶身份，翻身成为压迫者。
　　苍翼道：“这些奴隶怎么处理？认真论起来，他们算不上我们的敌人。”
　　林玉倩摇头道：“我们无法解放他们！他们的生命，和烟云界的统治者绑定。统治者死亡，他们也必定死亡。”
　　云梦叹道：“虽然他们很可怜，但我们并没有解放他们的义务，也不能保证他们会真诚效忠。让他们继续提炼混沌吧，为天庭。最多，减少一些他们的工作量，降低他们被混沌同化的概率。”
　　云梦的做法，可谓是仁至义尽了。
　　烟云界所有的统治者，都被送入轮回地狱，给葬梦和白茜茜研究。烟云界宝库中的不朽物质，也都送入轮回地狱，为葬梦和白茜茜制造不朽之身，提供原料。
　　云梦也化作纯凰之体，在烟云界释放焚界之火。
　　林玉倩和朱冰洁五人，则来到烟云界之外，推动烟云界朝着混沌之下移动。
　　她们要将烟云界，推到浅层混沌，接近诸天万界。
　　这个过程中，葬梦源源不断的将新制造出的不朽之身，通过虚空通道，送到烟云界外，协助推动烟云界下坠。
　　清虚，紫微，无间，禹皇，大梦，斗极六位人类仙帝，不死，天凰，六翼，焚域，戮命，九死，七彩，圣洁，三足九位纯凰族老。
　　黑雀，浴火，青羽等新晋纯凰，都得到晋升的机会，进入造化烘炉走一遭，成就不朽之身。
　　就连土拨鼠妹子，大蛇，踏狱，白鹿，吞海也得到晋升。
　　他们将自身的万灵之王血脉，贡献给了云梦。这算是云梦对他们的补偿。
　　成功夺取烟云界后，云梦不仅得到了一个世界，还收获了一百多位不朽之身的属下。
　　很快，烟云界被推到浅层混沌。
　　林玉倩破碎混沌中的空间，带着云梦一行人，返回混沌深处的古灵堡。
　　她们继续驾驭着古灵堡，进入混沌更深处，朝着兜率界靠近。
　　第一万灵殿距离兜率界还比较远。
　　现在第一万灵殿外，可谓是风云汇聚，强者云集。与之相反，兜率界内几乎没有高手，防御空虚。
　　当然，兜率界隐藏的非常好，除了兜率界的统治者和兜率界归附的道藏界，几乎没有人知道兜率界的确切位置和进入方法！
　　灵感作为第一万灵殿的主人，被兜率界高手带入兜率界内，很好的隐藏起来。
　　只是，兜率界的高手并不知道，他们带回去的，不仅仅是第一万灵殿的主人，还是一个坐标，一个信号发射器，一个会扩散传染的病毒！
　　灵感忠实的履行云梦的命令，对他接触的每一个兜率界底层修行者，传播元始镇魂歌，散布灵魂种子。
　　此刻，兜率界内，关押灵感的看守们，都已经融合了灵魂种子，修成元始镇魂歌，成为灵感的下线，虔诚的信仰云梦。
　　他们会如病毒一样，在兜率界内疯狂散布元始镇魂歌。
　　随着兜率界内，融合灵魂种子的修行者越来越多，云梦对兜率界的定位，就越来越精准！
　　她们乘坐古灵堡，循着定位，用了大概三个月左右的时间，深入混沌深处，终于接近了兜率界。
　　“吾主在上！恭迎吾主驾临。”
　　兜率界外，数百名融合了灵魂种子，修成元始镇魂歌的兜率界修行者，在混沌的隐秘处，跪倒在古灵堡前，迎接云梦的降临。
　　“都起来吧！”
　　云梦七人走出古灵堡。
　　“您的意志，吾主！”
　　狂热的信徒们起身，无限崇拜的望着云梦。
　　云梦问道：“进入兜率界的渠道，准备好了吗？”
　　“吾主，一切都已经准备妥当。”
　　云梦又问道：“找到兜率界宝库的确切位置了吗？”
　　“是的吾主。”
　　云梦摆手道：“很好，那就出发吧！”
　　“吾主……”
　　信徒中，为首者欲言又止。
　　此人乃是炼神境界，已经将自身的头颅，完全以不朽物质替换，在兜率界中，也算是高层统治者。
　　“有话直说！”
　　炼神信徒躬身道：“吾主，虽然兜率界的九位灵神至尊和七百化神高人，都不在兜率界。但是兜率界内，并不是完全防御空虚。”
　　“有同为道藏界之下七十二界的灵神至尊，悄悄的进驻兜率界，潜伏在暗处看守灵感。”
　　“兜率界的其他一些至关重要之地，也都有强者暗中把守。”
　　“甚至，属下听说，有道藏界的上使，已经进入了兜率界中！”
　　“道藏界的上使吗？”
　　云梦沉吟着。
　　三大闻名混沌的超级世界，万古千秋青史大道藏界，虚无缥缈天外天，清净琉璃无尘无垢天女界。最早云梦还是从林玉倩的口中听说。
　　混沌中几乎所有的世界，都藏在暗处，尽最大可能不被发现。只有这三个世界，十分的高调，从不隐藏，对外煊赫自身存在。
　　不过，这三个世界，都在混沌最深处，那是不朽之身之下，无法触及的领域。
　　因此，三大超级世界虽然闻名混沌，却极少有真正见过他们的。
　　云梦对这三个世界，也算是闻名遐迩了。听说整个混沌，只有这三个世界中，有超越灵神之上的道神修行者。
　　云梦和林玉倩都感悟了神道，能够自由驾驭混沌。林玉倩的法力，更是能破碎混沌的虚空。但两人，都是不完整的道神！她们没有经历灵神境界，灵魂没有涅。
　　所以，云梦对三大超级世界的人，还是心存忌惮的。
　　“情报准确吗？那个道藏界的上使，是什么境界？”
　　那炼神信徒惶恐跪倒，道：“属下无能，请吾主责罚。”
　　“起来吧，这不是你的错。”
　　为防止被发现，云梦令灵感发展的下线，都是一些修为并不高的修行者。
　　这个炼神境界的，算是所有信徒中，修为最高，地位最高的。但毕竟只是炼神境界，除非身份特殊，否则也难以接触兜率界真实的情报。
　　林玉倩来到云梦身边，握住她的手，低声道：“要不，我先去打探情报？”
　　云梦有些犹豫。
　　她自己实力受到限制，只有十个呼吸的战斗时间。让这样的她，去一个陌生世界打探情报，根本不切实际。
　　林玉倩的提议，是最好的应对方式。但云梦放不下心！她深怕林玉倩遭遇无法对抗的强敌，深怕她会遇到危险。
　　“你呀，就是关心则乱。”
　　林玉倩揉了揉云梦的脸颊。
　　“道神有何种神通手段，你我心中都有计较。以我的实力，即使遇到打不过的强者，想要逃跑却是轻而易举。别忘了，我的法力，连混沌的虚空都能破碎。”
　　“何况，还有葬梦随时随地的保驾护航。”
　　“你师姐我，又是古灵堡的掌控者！”
　　云梦犹豫再三，依然无法做出决断。
　　自从和林玉倩相认，云梦几乎没有和她分开过。分别最久的一次，还是云梦主动进入死亡铜棺中！
　　云梦很排斥和林玉倩分开！尤其是，她无法掌控林玉倩是否会遭遇危险。
　　五百年的分离之苦，云梦接受不了任何意外。
　　“就这么定了。你和冰洁她们，在古灵堡中等待，我最多三天之后就会回来！”
　　见云梦始终优柔寡断，林玉倩独断专行，动用古灵堡的力量，将云梦关进古灵堡中，随后命令云梦的信徒，带她进入兜率界。
　　“师姐！”
　　古灵堡的窗口，云梦望着林玉倩远去的背影，想要追上去，却被古灵堡挡住。
　　朱冰洁五人上前安慰道：“放心吧云梦，林师姐比你都强。只不过是去打探消息而已，你不用如此担心。”
　　云梦只是沉默不语。
　　她内心深处也知道，自己太过杞人忧天了。
　　或许是饥饿感，吞噬欲望，灼烧灵魂的痛苦三种折磨，削弱了云梦的意志，降低了云梦的智慧，才令她如此患得患失。
　　另一边，林玉倩成功进入兜率界，小心翼翼的释放神念，观察整个兜率界。


第518章?前期准备
　　潜入兜率界的林玉倩发现，自己并不是唯一的潜入者。
　　她的灵魂境界很高，意志曾经发生过升华蜕变，自身主修的又是炼魂神功，灵魂念头结构复杂，掌握的神道也是和生死幻灭灵法相关。
　　因此，她即使灵魂没有发生蜕变，经历灵神境界，她的神念层次，远超灵神，甚至道神境界修行者。
　　神念扫过兜率界，林玉倩发现这个世界中，炼神之上的修行者，足足有近百位。
　　其中，大部分都是化神境界，并且全部都鬼鬼祟祟的，隐藏自身行迹，改变自身形象，遮掩本来修为。
　　超越化神之上的灵神境界，也足足有十多位之多。
　　其中三位坐镇关押灵感的区域，另外四位分别坐镇兜率界机要位置。
　　还有五位，看上去也是潜入者。
　　潜入者的目标都是灵感，他们聚集在关押灵感的区域。
　　不过，对于灵感的关押，兜率界外松内紧。在林玉倩的神念观测中，整个兜率界的世界之力，都集中在关押灵感的区域。
　　那里被无数的阵法覆盖，还有富含不朽物质的神兵利器镇压。
　　另外四个灵神境界高手，分别镇压在阵法运转的关键节点。
　　关押灵感的所在，实际上是一个陷阱。进去容易，出来难。
　　“主要力量，都集中在保护灵感上，反倒是对宝库完全疏于防守。”
　　只用了几个呼吸的时间，林玉倩就以神念之力，将兜率界扫描了一遍。
　　她重点关注关押灵感的位置和兜率界宝库所在。
　　“如果，没有超越我神念之上，我无法观测的存在，兜率界的情况，应该就是这样了。”
　　虽然心中如此想，但林玉倩几乎可以笃定，兜率界内没有境界超越她的存在。
　　毕竟，如果有她的神念无法发现的强者，她释放的神念，应该已经被对方发现了。
　　对于林玉倩这种层次的强者，对方必然会十分重视，极大可能直接现身，将林玉倩镇压或驱逐。
　　既然没有任何人，出现在林玉倩面前，那就证明，林玉倩完全没有被发现。
　　没有直接离开兜率界，林玉倩先是来到兜率界宝库。
　　除非是灵神境界直接出现在林玉倩面前，灵神之下修行者，基本是无法发现林玉倩。
　　只要林玉倩收敛自身气息，不直接出现在兜率界修行者视线之内，那么守备空虚的兜率界，对林玉倩来说，完全如入无人之地。
　　“防御一般般呀，预警机制倒是不错。这宝库我随意就能破开，却无法阻止宝库发出预警。”
　　林玉倩在宝库外仔细观察。
　　她的阵法造诣一般，无法以阵法之道，破解宝库的防守。
　　但是她的力量强大，自身法力可以轻松的破开宝库所有防御。只不过，一旦动手，必定惊动整个兜率界。
　　发觉自己无法屏蔽阵法的预警，林玉倩离开宝库，来到关押灵感所在区域。
　　这里有许多假灵感，都是兜率界安排的烟雾弹。真正的灵感，没有被关押在牢笼中，而是被安排在一座修行院，扮作一位普通的仙帝奴隶，每天炼化混沌。
　　林玉倩对兜率界的做法，非常理解。
　　灵感对第一万灵殿的意义重大，既不能被夺走，也不能被杀害。
　　谁也无法排除，会不会有人，怀着我得不到，也不让你得到的心理，故意对灵感下手，绝了兜率界掌握第一万灵殿的可能。
　　将灵感藏的再严密，也有被找出的可能。既如此，不如大隐隐于市，将灵感混淆与兜率界数量庞大的仙帝奴隶中。
　　兜率界的方法是成功的，只可惜他们无法隔绝灵感和云梦之间的联系，也无法隔绝灵感发展的下线，和灵感之间的联系。
　　因此，林玉倩很轻松的就定位灵感真正的所在。
　　只不过，灵感周围的预警阵法，比兜率界宝库还要多。
　　林玉倩有把握将灵感强行带走，但依然无法做到无声无息。
　　仔细观察了三天，林玉倩离开兜率界，返回古灵堡。
　　看到林玉倩回来，云梦大大的松了一口气，情不自禁的扑进林玉倩的怀中。
　　“师姐，师姐，师姐！”
　　林玉倩怜爱的抚摸着云梦橘红的长发，宠溺笑道：“好了好了，我这不是平安的回来了嘛。”
　　云梦腻在林玉倩怀中，撒娇道：“不许师姐离开我！一刻都不行！”
　　朱冰洁看的打了个激灵，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　她刚想开口说话，打断这令人肉麻的场面。
　　白玫和彩雀一左一右，分别捂住她的嘴，抬起她的身体，拖着她远离。
　　黄茗和苍翼对望一眼，也默契的无声离开。
　　云梦和林玉倩两人温存了一会儿，林玉倩才将这次打探情报的收获，对云梦讲了一遍。
　　“以我们的力量，完全可以暴力突袭，抢走宝库，夺走灵感，斩杀所有阻拦者。师妹你怎么看？”
　　云梦直接否定道：“不行！我们最好无声无息的带走灵感，并劫掠兜率界的宝库。如果闹出太大动静，第一万灵殿外的兜率界强者，知道灵感脱离他们的掌控，他们一定会更加严密的隔绝第一万灵殿，阻止任何人接近。”
　　“即使九道万灵之王血脉集齐，也需要接近万灵殿，才能入主其中。而现在万灵殿外的强者太多了，我们只有一次趁乱接近万灵殿的机会。若是打草惊蛇，就只能正面强攻了。”
　　林玉倩道：“所以呀，我才没有贸然出手。”
　　云梦处于被降智的状态，一时间也想不出什么两全其美的好办法。
　　于是，林玉倩召集朱冰洁五人，大家一起想办法。
　　“我们没有阵法大师，无论是攻破宝库，还是劫走那个所谓的灵感，都会造成轰动。想要封锁消息，除非将兜率界的人都杀光。”
　　黄茗摇头道：“不行。兜率界和万灵殿外的强者，一定时刻在交换信息。突然交流中断，也会引起他们的警觉。”
　　众人都不是制定策略的战术大师，一时间竟然没能讨论出一个可行的方案。
　　缩在古灵堡角落的海豹工人，忽然忍不住插嘴道：“那兜率界不是还有其他入侵者嘛，可以想办法利用他们呀！”
　　她们交流，并没有避讳四个妖族。身在古灵堡内，根本不怕他们向外传递讯息。
　　海豹的建议，令众人都是眼睛一亮。这确实是一个有可能的方法。只是，具体应该如何利用，众人却依然想不出一个具体的方略来。
　　无奈，云梦只好熄灭灵魂上的燃魂之火，任由饥饿感和吞噬欲望，淹没自己的理智。
　　小船主动出现，将云梦的意志，保护起来。
　　在小船之上，云梦意识不受饥饿感和吞噬欲望影响，终于可以正常的思考。
　　她立刻想到一个策略，随即退出小船，意志回归灵魂。
　　云梦以最快的速度，将自己想到的策略，通过精神传讯，传递给林玉倩六人。
　　她的办法其实很简单！
　　首先，将烟云界的七个灵神至尊带上来，然后林玉倩以心魔能量入侵他们空壳的灵魂，驾驭他们袭击兜率天的宝库。
　　而云梦趁此机会，接近灵感。
　　只要她接近灵感，就能让灵感主动将万灵之王血脉，献给云梦。
　　云梦只带走灵感体内的万灵之王血脉，而不带走灵感本人。
　　随后林玉倩将兜率界的宝库横扫一空，留下烟云界的至尊和兜率界的修行者大战异常。
　　如此一来，兜率界的强者们，只会以为兜率界的宝库受到袭击，而不会发现灵感已经失去万灵殿主人的资格。
　　因为有烟云界至尊的干扰，兜率界的强者们大概率无法第一时间发现，灵感失去了万灵之王血脉。
　　云梦只需要趁着这个机会，赶到万灵殿外，成功接触万灵殿就可以。
　　计划说起来简单，但执行的关键，是云梦可以不惊动任何人的接近灵感，并抽走灵感体内的万灵之王血脉，还不会引起灵感的反抗。
　　这两点，也只有云梦才能做到。
　　首先，灵感身边的人，都已经被灵感发展成为下线，他们会主动的帮助云梦打掩护。
　　灵感本人，也是云梦的信徒，自然不会忤逆云梦的命令。
　　同时，云梦自身又掌控着八条万灵之王血脉，身负万物归三秘法和吞火炼血神功，能以极快的速度，炼化万灵之王血脉，而不引起太大的动静。
　　整个计划的关键，就在于云梦夺取万灵之王血脉，不会引起任何异常而被发现，被关注。
　　计划的前期准备工作，是将灵感身边的人，全部发展成为下线，全部融合灵魂种子，成为云梦的信徒，对云梦唯命是从。
　　同时，还要将烟云界的七个植物人至尊，送到混沌深处，让林玉倩以心魔能量改造成分身。
　　当然这些都不是问题，只是需要时间。
　　于是，云梦下达命令，令灵感和灵感已经发展的下线，将灵魂种子的主要散播目标，针对为灵感身边的人。
　　对于一些死硬分子，就需要林玉倩亲自出马，直接以终极恐惧镇压，然后以心魔能量降服，做成分身。
　　经过十多日的前期准备工作，一切都已准备妥当，就等计划执行！


第519章?果断决绝
　　林玉倩带着云梦，七名烟云界至尊分身，从特殊途径，进入兜率界内。
　　“真是一个厚重的世界呀！”
　　进入兜率界后，云梦就能感受到，这个世界的本源雄厚，空间稳固，晶壁系厚重，完全不是混沌之下，诸天万界任何一个世界可比的！
　　就连云梦的天庭世界，也远远不如兜率界。
　　“毕竟是历经了五个纪元，还是被道藏界庇护的世界。如果说，混沌中，三大超级世界是第一梯队，那么兵界，丹界，妖界，灵界，符界就是第二梯队。像兜率界这样的，就属于第三梯队！”
　　“烟云界应该出在第四梯队，而古灵堡界这种世界，大概就是混沌中最末尾的世界。”
　　云梦点头，又道：“混沌中的世界，体量都尽量压缩，越是高等的世界，越是小巧，这个兜率界，连烟云界的十分之一都没有，却有超过烟云界十倍的人口，生活在这个世界的修行者，真的有够拥挤的。”
　　正如云梦所说，兜率界并不巨大，却充斥着建筑，修行者们显得很密集。
　　这不是正常发展的世界，这个世界显得单调而荒凉。任何无用的，有可能占据世界本源的事物都不存在。
　　没有大陆，没有山川，没有海洋，没有河流。
　　没有完整的生态系统，没有动植物，没有无用的生灵。
　　在这个世界中，最弱小的生灵，也是碎道仙帝境界，并且大多数的生灵，就是这些为世界提炼混沌的仙帝奴隶。
　　这个世界内，没有新生儿。对世界无用的，就会被抹杀淘汰。
　　这不是一个正常发展的世界！这个世界的存在，是建立在数十万仙帝奴隶日日夜夜，每时每刻不停抽取混沌能量的基础之上。
　　占据世界多数的仙帝奴隶，生活在这个世界的最底层，完全被当做提炼混沌能量的机器。
　　云梦叹道：“混沌中的世界，还真是残酷呀！”
　　林玉倩道：“毕竟，这些世界每时每刻，都在承受着混沌的同化，如同逆水行舟，不进则退。”
　　林玉倩释放法力，形成法力护罩，隔绝着云梦和七个烟云界傀儡的气息，以免被兜率界的灵神高手，发现她们的入侵。
　　“走吧，我先保护你，抽取那个灵感的万灵之王血脉，然后送你返回万灵殿，我再打破宝库的防御，大闹兜率界一场。”
　　原本的计划，是两人分开行动，抽取万灵之王血脉和打破宝库同时进行，以分散看守者的注意力。
　　但实际情况却是，云梦独自一人，根本无法在不惊动看守灵感的灵神高人，无声无息的获得万灵之王血脉。
　　因为云梦无法施展全力，隔绝自身气息，隐匿自身行藏。
　　因此，必须在林玉倩的保护协助下，云梦才能不惊动守卫者的情况下，接近灵感。
　　将七名烟云界分身，藏匿在某个不起眼的角落，并留下法力，遮掩他们的气息，林玉倩亲自带着云梦，在融合留灵魂种子的兜率界修行者掩护下，循序渐进的接近灵感所在的修行院。
　　她们不得不如此小心谨慎，因为灵感所在的区域，被大量的阵法环绕着，若是不按照既定的程序行动，阵法就会发出警报。
　　好在，有大量的内应协助，两人在兜率界都有合理合法的身份，只要按照既定的程序行动，就不用担心被发现。
　　逐渐接近了灵感，灵感也做好了准备，分离体内的万灵之王血脉，只等云梦接近她，两人就会在最短的时间内，完成血脉的交割传递。
　　就在两人即将进入灵感所在的修行院前，林玉倩忽然神色一变，黛眉微颦，情绪变得有些焦虑。
　　“师姐，怎么了？”
　　林玉倩道：“出现意外情况了，其他的潜入者，有人似乎发现了灵感的真实位置，正在试图接近灵感。那潜入者的手段听高明，竟然瞒过了阵法的侦测，和守护者的监察！”
　　云梦听了，也感到有些棘手。
　　这种意外，是云梦未曾想过的。
　　其他的侵入者，若是接近了灵感，不管他出于什么目的，是想带走灵感也好，还是想直接斩杀灵感也罢。也不管他能否成功，或是被提前发现，对云梦的计划，都会产生影响。
　　以兜率界对灵感的重视，一旦灵感的身份有暴露的可能，看守灵感的强者，必定会亲自出手，将灵感转移位置，并更加严密的看护起来。
　　到时候，云梦想要接触灵感，将会变得异常的困难。
　　“必须阻止那个外来者！师姐，那人现在到哪里了？”
　　林玉倩摇头道：“他走的路径，和我们不一样，不会和我们相遇。我若出手，就必须改变行动轨迹，如此就会有暴露的风险。”
　　云梦也感到事情的棘手，偏偏在即将成功的前夕，出现这种意外。
　　即使云梦加快计划进程，赶在那潜入者暴露前，接触灵感，抽走灵感体内的万灵之王血脉。
　　那个潜入者依然会引起看守者的警觉，看守者很有可能就会发现，灵感失去了万灵之王血脉。
　　依然会导致云梦的计划出现波折。
　　“怎么办？”
　　云梦一时间也想不到什么解决方法，甚至想要意志登上小船，解放自身思维能力，思考可能的解决方法。
　　林玉倩道：“计划赶不上变化快，看了只能终止行动了。为今之计，只有一个办法！”
　　云梦正想询问，却见林玉倩催动法力，破碎眼前空间。随即她灵魂出窍，离开肉身，进入破碎的空间中。
　　留在云梦身边的，只有林玉倩的肉身，和一些心魔能量，操控肉身。
　　而林玉倩的灵魂，通过破碎的虚空，突兀的出现在那潜入者的身边，对其施展自身所有的绝学。
　　以生死幻灭灵法修成的神道，驾驭无量心魔能量，那潜入者所在的时空，完全以心魔能量覆盖，隔绝此人的所有气息，防止此人的心灵之力外溢，引发阵法的预警。
　　同时，终极恐惧的恐惧心灵冲击，生死幻灭灵法的心魔能量入侵，元始镇魂歌与灵魂种子的神功诱惑，以及林玉倩自身强横无边的心灵之力，在同一时间，一股脑的朝着那潜入者狂涌而去，将此人彻底完全的淹没。
　　成败，就在此一举！
　　若林玉倩能无声无息的解决此人，控制此人，计划就能继续进行。
　　若是不能，引起兜率界看守者的警觉，那林玉倩只能以暴力手段，尝试控制兜率界所有生灵。
　　实在不行，只能杀光兜率界修行者，封锁兜率界的消息。
　　虽然是下下策，但形势所迫，只能如此。
　　事出突然，林玉倩非常果断。
　　突如其来的袭击，也将那潜入者吓了一跳。
　　就是这一点恐惧，令林玉倩获得先机，抓住机会，在对方采取任何行动之前，以终极恐惧的手段，放大对方心灵中的恐惧，心魔能量和灵魂种子趁虚而入，以迅雷不及掩耳之势，极限快速的完成心魔能量入侵和灵魂种子融合。
　　一切，只发生在短短的刹那！
　　这个差点令云梦的计划功亏一篑的潜入者，就这样被林玉倩雷霆镇压，成为了林玉倩的分身！
　　问题解决，林玉倩大大松了一口气。
　　她的灵魂，随即侵入潜入者的识海中，命令潜入者改变方向，朝着云梦和她肉身所在方向接近。
　　一切，都发生在电光石火之间，云梦刚刚意识到，林玉倩去做什么了，林玉倩的灵魂就回归了肉身。
　　“师姐！”
　　在兜率界内，云梦必须保持克制，她只能以哀怨又可怜的目光，注视着林玉倩，以表达自己的担忧和不满。
　　林玉倩不与云梦的目光对视，顾左右而言他的传讯道：“师妹，师姐捡到一个宝啦！那个潜入者，是阵法方面的大师。给他足够时间，他就能破解阵法的预警系统，我们的难题几乎迎刃而解了。”
　　林玉倩说的，是云梦计划中的另一个漏洞。
　　也就是她们无法在不触发预警阵法的前提下，攻破兜率界宝库，夺取兜率界宝库内的不朽物质。
　　虽说以最低可能被发现的方式，得到万灵之王血脉。虽然准备了烟云界至尊分身，作为替死鬼，掩盖云梦和林玉倩的存在，最大限度的转移看守者的视线。
　　但无论怎样，她们必然会触动看守者。而只要引起了看守者的警觉，就有暴露灵感失去万灵之王血脉的可能！
　　云梦的计划，无法完全杜绝暴露的可能，只是将这个概率，尽量的压低。
　　除非，她们放弃兜率界的宝库！
　　但这也是无法割舍的。
　　以林玉倩的估计，兜率界宝库中的不朽物质，至少可以制造五千以上化神境界的不朽之身！
　　只要得到宝库中的不朽物质，云梦手下的势力，立刻就能暴涨到超越兵界，丹界，妖界，符界，灵界这种第二梯队世界的程度。
　　兜率界宝库中的不朽物质，几乎和第一万灵殿同样重要。
　　因此，兜率界宝库是万万不能放弃的。
　　即使有暴露的危险，云梦也必须谋夺兜率界宝库。
　　困扰云梦她们的，正是那无法绕开的预警阵法！
　　此刻，她们收获了一名化神境界的阵法大师，最大的难题竟然就这样迎刃而解了！


第520章?计划完善
　　有道是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　林玉倩的果断行动，将一场可能导致计划全面失败的危机，化作了补全计划最后一块短板的助益。
　　正印证了那句，危机同样伴随着机遇的谶言。
　　“师妹，咱们放心去接收灵感的万灵之王血脉吧！我已经命令那名阵法大师，前去破解兜率界宝库的阵法。”
　　“等你得到最后一道万灵之王血脉，咱们就能光明真大的进入兜率界宝库，搜刮兜率界搜集了五个纪元的不朽物质！”
　　“真正做到神不知鬼不觉，等咱们夺取了第一万灵殿，恐怕兜率界的修行者们，还被蒙在鼓里。”
　　云梦噘着嘴，双眼水汪汪的道：“世界，你说的这些，我都理解。可是，你又撇下我独自行动。我不开心了，我生气了！”
　　“好啦师妹，结果不是皆大欢喜嘛，不要耍小性子啦！”
　　两人一边按照既定的程序，逐渐的接近灵感，一边暗中传讯交流。
　　“不，我生气了，哄不好的那种！师姐你不是第一次这样了，完全不顾我的感受，去做一些有可能令自己身处险境，令我担心害怕的事情。”
　　林玉倩低声哀求道：“好师妹，师姐知道错了，你原谅师姐这一次吧！”
　　“不原谅！”
　　林玉倩轻咬嘴唇，羞涩传讯道：“师妹，大不了下次双修，师姐我让你主动，完全配合你，你想怎么摆布师姐，师姐都听你的。你不是一直想玩那个花样嘛，师姐也答应你！你不要怪师姐了好不好？”
　　云梦眼睛一亮，脸颊不可抑制的泛起红晕。
　　“一次不够，至少三次！不，至少五次。还有，不止那个新花样，还有其他我想要，师姐你却吊着我不肯答应的新花样，都必须答应我。”
　　“好，好，好，我都依你，这下你满意了吧！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　云梦腼腆羞涩的笑着，望着林玉倩的双目，春水荡漾。
　　“师姐，你真好！”
　　云梦的撒娇，甜的发腻，狠狠的拨动林玉倩的心弦。
　　强压住心中的旖旎，林玉倩叹道：“真是一个迷死人的小妮子。马上就要接触灵感了，不要再想这些乱七八糟的事情啦，集中注意力，打起精神来。”
　　云梦点头道：“嗯，我已经做好准备了。不过，说好了，师姐你以后不能再那么自作主张。明明约定好了，要永远在一起的。”
　　“知道啦，粘人的小妖精。”
　　两人交流的过程中，已经按照程序，进入了藏匿灵感的修行院中。
　　所谓的修行院，就是仙帝奴隶们，提炼混沌，为兜率界提供世界本源的场所。
　　这样的修行院，遍布整个兜率界。灵感所在的修行院，非常的普通不起眼，属于那种随处可见，没有任何特殊之处的修行院。
　　像这种修行院，每过一段时间，就会有人员流动。
　　有一部分被混沌同化严重的仙帝奴隶，必须停止提炼混沌，修复被混沌同化的身体和灵魂。
　　同时，修行院的奴隶不能同时在同一个修行院太久，以免相互勾连，密谋反叛。
　　云梦和林玉倩现在的身份，表面上是从别的修行院调集过来的仙帝奴隶，实际上却是兜率界安排，看守灵感的密探。
　　也正是因为密探这个身份，云梦才有机会，接触灵感。
　　终于踏入了修行院，整个修行院中，除了灵感，全部都是监视守护灵感的兜率界密探。但同时，所有的这些密探，都融合了灵魂种子，修成了元始镇魂歌，全部暗中信仰了云梦。
　　一切都是按部就班，在内部人员的配合之下，云梦在林玉倩的保护下，终于和灵感碰面了。
　　灵感被伪装成一个普通的仙帝，化作人形，从外表看普普通通，没有任何特殊之处，而内地里灵感从心灵到肉身，每一枚念头，每一个细胞，每一分法力，每一点能量，都被种下了禁制阵法，时时刻刻处于兜率界阵法的监控之中。
　　也就是说，灵感别说逃跑了，她连身体的一个细胞，都休想脱离兜率界的监控。
　　幸运的是，血脉是一种更深层次的能量，并不是物质，也不是刻意在体内运行壮大的能量，是与生命本身息息相关的一种信息。
　　除了云梦的混沌火，黑雀的天赋火焰，万灵殿的试炼，以及吞火炼血凰极不灭真解，万物归三秘法这些神通手段，目前还没有其他手段，能够精准的分离血脉，不对血脉造成任何伤害和破坏。
　　兜率界在发现无法以心灵控制，掌控灵感之后，就想要尝试剥离灵感的万灵之王血脉。不过，他们的研究才刚刚开始。那炼神信徒所说的，道藏界的使者，似乎还并没有赶到兜率界。
　　再次见到云梦，灵感心情很激动。但她必须压制住自己的情绪，以免被阵法监控出异常。
　　当初，云梦连仙王都不是，费尽心机，用尽手段，将黑雀和灵感带入坑里，成功将两人转化成为自己的信徒。
　　只可惜的是，这个仙尊境界的信徒，还没来得及发挥作用，就遭遇了万灵殿坠落事件，进入万灵殿后就从此隐匿。
　　等她成功继承万灵殿，成就了仙帝，再出来已经身在混沌。
　　并且，曾经她随手就能碾死的云梦，已经成长到道神境界，一个念头就能抹杀仙帝。
　　当然，无论云梦是什么境界，融合了云梦的灵魂种子，灵感都会发自内心的，对云梦虔诚信仰，毕恭毕敬，完全听从云梦的任何命令。
　　灵感也修炼了万物归三秘法，确切的说，万物归三秘法，还是灵感传授给云梦的。
　　灵感是命中注定，第一万灵殿的继承者。她进入第一万灵殿后，根本不需要经历试炼，就获得了万妖之师开创的神级功法开篇，就直接升入第一万灵殿第十层，获得一条万灵之王血脉。
　　并且随后，被万灵殿带入混沌中，继承万灵殿的所有权。
　　若不是因为第一万灵殿的器灵，獬豸之魂徐若谷不认同她，她也不会落得现在这般凄惨下场。
　　因为灵感也修炼过万物归三秘法，因此她也可以操控自身血脉。
　　在云梦到来之前，她就已经运转万物归三秘法，将自身血脉和自身生命本质剥离，只等云梦出现，就可以立刻将自己体内的万灵之王血脉，传递给云梦。
　　两人接近，身形即将交错而过。
　　就在此时，林玉倩绽放更多法力，将灵感也囊括进入法力护罩之中。
　　“咦？”
　　云梦和灵感趁此机会，快速的传递万灵之王血脉。
　　而法力将两人覆盖的林玉倩，心中发出一声轻咦。她发现灵感和古灵堡内的苍翼，有非常紧密的联系。两者几乎就是同一个存在！
　　因为准备充分，血脉的交递非常顺利且快速。仅仅只用了弹指一挥间，灵感体内的万灵之王血脉，就被云梦吸纳进入自身体内。
　　之所以如此快速，除了灵感主动配合，两人都修炼万物归三秘法，云梦身负吞火炼血凰极不灭真解，和混沌火这些因素外，很大一部分的功劳，还在饕餮血脉，给云梦带来的吞噬能力上。
　　是的，从饕餮之爪中获得的饕餮血脉，不仅仅提升了云梦自身的血脉浓度，令云梦获得更多的神性物质，给云梦带来无法满足的饥饿感和无法抑制的吞噬欲望，同时也给予了云梦，无与伦比的吞噬能力。
　　只需要顺从吞噬欲望，那吞噬能力就会爆发，短时间内就将一条万灵之王血脉，彻底的吞噬一空。
　　云梦吞噬了灵感的万灵之王血脉后，立刻以绝强的意志，压制住吞噬欲望的爆发，并在此点燃燃魂之火，灼烧自己的灵魂，抗衡吞噬欲望。
　　而失去了万灵之王血脉的灵感，其修为境界，生命层次，都在不可抑制的下滑跌落。
　　云梦也早已经准备好应对策略，立刻调到体内一部分纯凰血脉，分润给失去万灵之王血脉的灵感。
　　要知道，云梦自身的纯凰血脉，被她提纯精炼，强化纯化多次，吸收了各种草稿能级的血脉力量，她的血脉层次，早已超越万灵之王血脉。
　　云梦只需要分割一点点的自身纯凰血脉，就能弥补灵感失去万灵之王血脉后的亏空。
　　并且，因云梦的纯凰血脉，层次高于万灵之王血脉，兜率界的修行者难以通过表面观察，发现灵感已经替换了血脉。
　　除非他们将深入的研究灵感身上的血脉！
　　计划执行到现在，一切顺利。
　　林玉倩收回覆盖在灵感身上的法力，也没有引发阵法的预警。在林玉倩的神念观察中，那三个暗中关注着灵感的灵神修行者，也没有察觉异常，一切都如故。
　　按照原本的计划，此刻林玉倩就要破碎空间，将云梦送出兜率界，然后她带着七个烟云界至尊分身，击破兜率界宝库，搜刮兜率界宝库中的不朽物质，留下七个烟云界灵神分身，继续搞破坏，吸引兜率界看守者的注意力。
　　不过，因为林玉倩收服了一位阵法大师，计划得以完善，林玉倩也不需要暴露。
　　因此，两人继续在修行院中，伪装兜率界的秘密守卫，按照程序在修行院中停留七天。
　　正好，停留的这段时间，给那阵法大师安然破解宝库阵法，提供充裕的时间。
　　七天之后，两人离开修行院，脱离看守阵法的掌控，联袂来到四敞大开的兜率界宝库。


第521章?九脉合一（求刀片）
　　“不愧是第三梯队的世界，烟云界的宝库，完全无法和兜率界的宝库同日而语呀！”
　　“那是当然啦！像兜率界这样的世界，并不缺少不朽物质，缺少的是能够提炼不朽物质，融合不朽物质的神话境界修行者。你看几乎所有的世界，都欢迎踏入窥神境界的仙帝奴隶，加入世界的管理层。”
　　云梦点头，认可林玉倩的话。
　　此刻，两人就在兜率界的宝库内！
　　宝库并不大，陈列着各种稀奇古怪的东西。
　　比如一块腐朽的木头，一个断裂的砖头，一缕残破的衣角，一团不知名动物的毛发，各种各样的物事，应有尽有。
　　这些东西看上去都很普通，实际上却是蕴含不朽物质，即使在混沌中，也不会被混沌同化。
　　只有踏入窥神境界，才能分别其中不朽物质。只有炼神境界，才能提炼其中不朽物质！
　　林玉倩在宝库中，以法力破碎虚空，将这些不朽物质，统统送入兜率界之外的古灵堡中。
　　等两人离开兜率界后，再将这些蕴含不朽物质的物体，交给葬梦，让她和白茜茜合作，批量制造不朽之身。
　　“咦，师妹，你看这个东西！”
　　林玉倩发现了什么不同寻常的东西，呼唤云梦。
　　云梦定睛一看，林玉倩指给她看的，是一块亮银色的残片。
　　“灭众生！”
　　看到这个亮银色残片，云梦立刻想到，自己从紫宸子手中夺来的亮银色利刃残片。
　　云梦从那个残片中，获得了一招神级神通。
　　以那利刃残片，施展神级神通招式，云梦当初和妖界的鲲鹏至尊，隔空过了一招！
　　眼前这个亮颜色残片，一看就是与那个亮银色残片同出一处。
　　“这其中说不定有那神级神通的其他招式。”
　　云梦将亮银色残片掌握在手中，释放自己可以释放的一点神念探查，却完全无法侵入其中。
　　林玉倩道：“这东西的深处，有一层封印，应该就是封存着那神级神通的招式。以我的神念之力，依然无法破开其中的封印，或许只有送到轮回地狱，让葬梦亲自出手，才能破开其中封印，将那神级神通的招式解放出来。”
　　云梦笑道：“那灭苍生的一招，几乎成了天庭所有仙帝，必修的一门神通。或许，我们可以将这个利刃收集齐全，补完那门神级神通，当做天庭所有成员的必备神通。”
　　林玉倩也笑道：“混沌这么大，想要收集齐全可不容易。不过，凡是不朽物质，都会被各个世界收集起来。想来，一定有更多亮银色残片，在不同世界的宝库中。想要收集齐全，咱们就要多逛逛不同世界的宝库。”
　　“好的！咱们接下来的目标，就是逛遍混沌中，所有世界的宝库。”
　　两人相视而笑！
　　将兜率界的宝库搬空之后，云梦和林玉倩退出宝库，让那个阵法大师，将宝库的阵法复原，然后两人带着七个烟云界灵神分身，带着最后一条万灵之王血脉，离开兜率界。
　　回到古灵堡后，云梦一行人立刻远离兜率界，朝着第一万灵殿所在的区域前进。
　　同时，将从兜率界搜刮的不朽物质，送出古灵堡，交给葬梦。
　　而云梦则是在古灵堡内，尝试融合最后一条万灵之王血脉。
　　在兜率界内，她只是将万灵之王血脉，吞噬进入体内，并没有炼化吸收。
　　想要获得第一万灵殿的掌控权，除了像灵感那样，天生就和万灵殿契合，只要进入万灵殿，就能获得万灵殿主动认主。另一种方式，就是获得九条万灵之王血脉，并以万物归三秘法，将九条血脉融为一体！
　　云梦已经拥有八条万灵之王血脉，虽然她将八条万灵之王血脉，都炼化融入了自身纯凰血脉中，但万灵之王血脉的信息，云梦依然保留着。
　　只要逆转万物归三秘法，就能将万灵之王血脉，从自身纯凰血脉中，分离出来。
　　然后，再正向运转万物归三秘法，就有几率，将九条万灵之王血脉，融合为一。
　　可惜的是，此刻状态不佳的云梦，无法全力运转神级功法。
　　她只能返回轮回地狱，依靠葬梦在轮回地狱无所不能的能力，通过造化烘炉，将体内万灵之王血脉，融合为一。
　　葬梦对此自然没有任何意见，对于云梦的任何要求，她都会尽全力的完成。
　　再次进入造化烘炉，葬梦操控造化烘炉，剥离云梦血脉中，属于万灵之王血脉的成分，然后一鼓作气的，在造化烘炉内，帮助云梦将九条万灵之王血脉融合为一！
　　九条万灵之王血脉融合，并没有对云梦的实力，起到什么积极正面的作用，反而降低了云梦纯凰血脉的浓度，削弱了云梦自身的实力。
　　不过，云梦现在基本就是个废人，只有十个呼吸的爆发时间。削弱一点实力也无所谓。
　　九条万灵之王血脉融合，在造化烘炉内，云梦还没有什么感觉，离开造化烘炉后，身在深渊之中的轮回地狱中，云梦竟然依然从血脉之中，感受到冥冥中的联系。
　　她感受到了第一万灵殿的所在！
　　轮回地狱中，正进行着轰轰烈烈的不朽之身改造。
　　捕获了烟云界，数万奴隶仙帝，都可以成为炼制改良版造化丹的素材。
　　白茜茜不愿意以无辜者的生命炼丹，葬梦对此却没有任何一丝一毫的心理负担。
　　她知道，云梦进军混沌，需要大量化神不朽之身属下，开疆扩土。
　　所以，她自作主张的，将烟云界中的仙帝奴隶，拉入轮回地狱中，成百成百的投入造化烘炉，批量的炼制改良版造化金丹。
　　然后，葬梦将五千纯血凤凰仙尊，都带入轮回地狱中，给每个纯血凤凰，分发改良版造化金丹！
　　纯血凤凰们都是妖族，复原以人类为原材料炼制的丹药，也没有任何的道德负担。
　　于是，当云梦返回轮回地狱，找葬梦协助融合万灵之王血脉之时，就看到了五千纯凰仙帝！
　　原本雌性的凤凰，自然而然的转化为纯凰，血脉更加纯粹！
　　而原本雄性的凤凰，在突破至仙帝境界后，全部发生血脉蜕变，由凤凰转化为纯凰！
　　而纯凰，都是雌性！
　　于是，就出现了一大群的转性纯凰，莺莺燕燕济济一堂。
　　云梦对此非常无语，但纯凰们却都非常兴奋。
　　她们在突破仙帝之前，就知道突破之后，会发生性转。因此，她们都是有心理准备的，甚至许多雄性凤凰，在突破之前，就模拟自身性转后的人类形象，学习穿裙子等。
　　有了云梦和林玉倩提供的，源自兜率界的不朽物质，这群刚刚突破成为仙帝的纯凰们，又立刻马不停蹄的，被批量的改造成为不朽之身，直接跨越窥神，炼神两层境界，进入化神大成，成就完整完全不朽之身！
　　所谓窥神境界，乃是超越破碎，眼界和修为，踏入更高一个层次。
　　而炼神，则是熟悉不朽物质，凝练不朽物质。
　　这两个境界，其实完全可以成就不朽之身后，通过感悟自身的不朽物质，倒推领悟。
　　因此，直接从仙帝，进化为不朽之身，拔高到化神境界，虽然有些揠苗助长，却不会影响修行者的根基，也不会耽误修行者继续修炼变强。
　　况且，对于绝大多数的修行者来说，这一生能成就化神，成就不朽之身的概率，实质上是无限趋于零的。
　　每个纪元，数之不尽的生灵，恒河沙数的世界，绝世天才如过江之鲫，但真正能突破神话的，寥寥无几。
　　能得到足够不朽物质，并日积月累，将组成自身的微粒，完全以不朽物质替换的，更是凤毛麟角。
　　所以，别说是牺牲成长性，为了能够成就化神不朽之身，修行者们愿意舍弃生命之外的一切！
　　更何况，葬梦的改造，是没有任何隐患的！
　　“有了这样一支不朽之身纯凰大军，混沌之中完全可以横着走了。云梦呀，快返回混沌，寻找更多的世界，搜刮更多的宝库，我可以为你打造一支完全由不朽之身组成的纯凰一族！”
　　云梦轻抚额头，无奈的叹息一声，望着跃跃欲试，又期待万分的葬梦，云梦不好打击她的积极性，勉励道：“别太专注改造，注意休息。还有，别忘了保护云灵。”
　　葬梦挺起平平无奇的胸膛，自豪道：“放心吧，云灵一直在我的监视之下。她现在在深渊中，捡垃圾捡的可开心了。”
　　“而且，在深渊之中，她的深渊主宰血脉，得到了解放，现在的她每时每刻都在吸收深渊的力量，战斗力和境界在不断飙升中，丝毫不比现在的你弱小。”
　　云梦这才安心道：“只要她安全就好。”
　　葬梦嘻嘻笑道：“你恐怕不知道，她捡了多少深渊中的垃圾。等你都去第一万灵殿回来，她捡的垃圾也差不多，达到她能控制的极限，也会返回了。到时候，你一定会被她吓一跳的。”
　　云梦揉揉葬梦的小脑袋，笑道：“好吧，我拭目以待。”
　　“嗯嗯，去吧，我送你返回混沌！”
　　作者留言：
　　下周又没有推荐，已经持续裸奔三个星球了，┭┮n┭┮，刀片榜也摇摇欲坠啊，求刀片支持，至少保证不要跌落刀片榜。
　　难道，你们不想要加更吗？我已经翘起屁股


第522章?唯有强攻
　　九条万灵之王血脉完全融合后，葬梦将云梦送回混沌。
　　当离开轮回地狱，来到古灵堡大门之外，身处混沌之中。九合一的万灵之王血脉，立刻和第一万灵殿之间，形成深刻的联系。
　　混沌深处，被诸多世界高手们围拢着的第一万灵殿，忽然震动起来。
　　随后，这个庞然大物，在混沌中移动起来。
　　“发生了什么？”
　　兜率界的九位至尊，以及其他世界的灵神境界高手们，立刻结束对峙状态，一同来到万灵殿前。
　　此刻第一万灵殿外，聚集了混沌中几乎所有的高端层次力量！
　　道藏界下七十二大世界，天外天麾下一百零八大世界，以及天女界下辖三十六琼台瑶池大世界。
　　这些世界都有灵神境界至尊，带领化神境界不朽之身，以及窥神炼神境界中流砥柱前来。
　　同时，丹界，符界，灵界，兵界也都有强者前来，参与这场对峙。
　　第一万灵殿这个庞然大物的移动，和造化烘炉一般，是外人根本无法阻止的。
　　即使在场的灵神境界高人，多达上百位，化神境界的不朽之身，接近七千名。众人在第一万灵殿发生移动的后，第一时间试图阻止万灵殿的移动。
　　他们各自施展神通手段，尝试阻挡万灵殿。
　　结果却是，灵神境界高人的心灵之力被扯断，被撕裂，化神境界的不朽之身，被碾压而过，不朽物质构成的身体，被第一万灵殿碾压而过！
　　不朽之身，是构成自身的物质，全部由混沌也无法同化的不朽物质构成。
　　但所谓的不朽，永远不是绝对，而是相对的。
　　面对万灵殿这种，由万妖之师亲自打造的至高神器，不朽之身也无法再其面前保持不朽。
　　许多化神境界修行者的身体，被石头材质的第一万灵殿碾过身体，不朽之身被撕裂。
　　正当第一万灵殿外的修行者们，不知所措的时候，仅仅只挪动了差不多一个身位的第一万灵殿，忽然有突兀的停止了挪移。
　　究其原因，乃是云梦进入了古灵堡中，她体内的九脉合一的万灵之王血脉，和第一万灵殿之间的联系，被古灵堡切断。
　　而在云梦身处混沌，进入古灵堡前，和第一万灵殿形成联系的这短暂时间里，由八座万灵殿为根基，遥远的妖界，海生类妖族掌控的第二万灵殿，也发生了相应的变化。
　　此刻，妖界所有至尊，都已经放弃前嫌，通力合作。第二万灵殿的异常反应，海生类妖族至尊并没有对其他妖族至尊隐瞒。
　　“我掌控第二万灵殿六个纪元，可以说对第二万灵殿所有的一切，都了如指掌。此地第二万灵殿的异动，依然是因万灵之王血脉变化引起的！”
　　蓝鲸至尊对妖族其他至尊说道。
　　“那个融合了八条万灵之王血脉的妖族，得到了第九条万灵之王血脉，并且已经将九条血脉，融合为一。成为当之无愧的，第一万灵殿主宰！”
　　此话一出，所有妖族至尊尽皆变色。
　　“什么？难道是那个本纪元的凤凰，被道藏界抓住了？”
　　“该死，那岂不是说，第一万灵殿已经被道藏界掌控！”
　　至尊们听到这个消息，可谓是大失所望，心如死灰，几乎陷入彻底的绝望中。
　　鲲鹏至尊高声道：“稍安勿躁！第二万灵殿和第一万灵殿息息相关，联系最为紧密。通过第二万灵殿，我们可以知道第一万灵殿的状态。虽然，九条万灵之王血脉已经合一，但第一万灵殿依然没有被激活。也就是，那第一万灵殿的主宰，好没有进入第一万灵殿中。”
　　熊罴至尊吼道：“说话就一口气说完，不要吞吞吐吐，遮遮掩掩的。到底是什么个情况，你们跟我们说清楚了。”
　　鲨鱼至尊道：“意思很明白，就是说那拥有八道万灵之王血脉，本纪元的凤凰，并没有被任何人擒获抓捕。甚至，她还以我们无法理解的方式，获得了最后一条万灵之王血脉。”
　　章鱼至尊接着补充道：“也就是说，第一万灵殿的主宰，还是那个本纪元的凤凰，依然属于咱们妖族！”
　　“哈哈哈，我就知道，她那么天纵奇才的凤凰，怎么可能随随便便夭折。”
　　两位凤凰至尊中的雄性，狂风至尊兴奋的手舞足蹈。
　　其他至尊们松了一口气的同时，又情绪亢奋起来。
　　“派出去联络她的几个小妖，传回消息了没有？她现在身份更加至关重要了，我们必须保证她不会落入其他势力手中。”白猿至尊对其他至尊询问道。
　　众人皆是摇头，两位凤凰至尊中的雌性，星火至尊道：“她是本纪元的生灵，现在很可能在混沌之下的诸天万界。只要她不进入混沌，谁也联系不上她！”
　　金翅大鹏至尊皱眉道：“那恶兽距离咱们妖界越来越近了。他手下的那群混沌海盗们，发了疯一般攻击我们。咱们妖界的子民们损失惨重。不快点获得第一万灵殿，开启万灵殿的妖族试炼，伤亡还会成倍增加。留给我们的时间不多了。如果她一直躲在诸天万界，不进入混沌，即使她是第一万灵殿的主宰，也对我们现在的局势于事无补！”
　　蓝鲸至尊摇头道：“这种事情，我们急也没办法。之前第二万灵殿异动，说明她进入过混沌。只是不知道为何，又离开了混沌。”
　　众多至尊们，皆不再多言，各个族类之间暗中交流，各自做的不同的盘算。
　　且说第一万灵殿这边，经历过万灵殿的移动，兜率界的至尊，敏锐的察觉，应该是兜率界内，那个第一万灵殿的主人，除了问题。
　　因此，第一万灵殿主动移动的方向，正是朝向兜率界。
　　关于灵感的情报，除了兜率界的至尊，和他们有限的几个盟友，以及最开始负责看守万灵殿的修行者，其他前来阻拦，和他们对峙的强者们，知情的并不多。
　　于是，兜率界的至尊联络兜率界内，负责看守灵感的人，让他们仔细检查灵感的状况。
　　如此一来，兜率界的强者们这才发现，灵感身上的万灵之王血脉，不知何时竟然已经被替换了！
　　兜率界至尊和其盟友们，自然是勃然大怒。他们对灵感严刑拷打，搜魂夺魄，却根本无法从灵感身上，获得任何有用的信息。
　　与此同时，云梦乘坐古灵堡，在林玉倩的驱使下，朝着第一万灵殿快速靠近。
　　“嗯？”
　　云梦秀眉轻轻拧起，林玉倩立刻关心问道：“师妹，怎么了？”
　　云梦叹道：“灵感那边暴露了，兜率界的强者，已经知道灵感失去万灵之王血脉了。”
　　林玉倩也不由皱眉，无奈道：“世间事，不如意十有八九，计划总没有变化快，这也是没办法的事。”
　　“偷偷接近第一万灵殿，然后趁所有人不注意，获得第一万灵殿掌控权的计划，无法继续进行，那咱们就正面强攻，硬闯这些所谓强者的封锁。”
　　云梦点头道：“时间拖得越久，对我们越不利。既然已经暴露，那就一不做二不休，趁着他们没有做足充分准备前，打他们一个措手不及。”
　　两人意见统一，想法一致。
　　随即，叫来朱冰洁五人，一起商议如何正面强攻。
　　“虽然我和师姐，都能直接驾驭混沌。并且古灵堡的防御，也值得信任。但万灵殿外现在聚集的强者，数量真的非常多。想要冲破他们的防御，光靠我和师姐驾驭混沌的力量，和古灵堡的防御，是根本做不到的。”
　　朱冰洁大咧咧道：“这有何难，咱们不是已经有五千不朽之身了吗？让我们带领五千不朽之身，缠住那些化神境界。”
　　林玉倩点头道：“如此一来，就剩下那百多位灵神境界至尊了。我驾驭古灵堡，全力出手，差不多能同时镇压三十位左右的灵神境界修行者。”
　　云梦道：“我解放灵魂，全力出手，虽然只有十个呼吸，却也能在这段时间内，驾驭混沌，对抗五十左右灵神境界修行者的心灵之力。”
　　黄茗沉吟道：“如此一来，依然有两千左右化神不朽之身，和三十多位灵神境界至尊，会对你接近万灵殿，形成阻碍。”
　　彩雀却道：“不能这么算吧！不可能万灵殿外所有人，都是我们的敌人呀！他们不是处于对峙状态吗？本来就是敌对的他们，怎么可能同仇敌忾的，一致针对我们呢？”
　　林玉倩摇头道：“话不能这么说。凡事预则立不预则废，制定计划前，咱们必须以最坏的打算，来估计形势。况且，万灵殿外的混沌修行者们，基本都相互熟识。咱们属于谁也不认识的外来者。一个外来者忽然出现搅局，很大可能会受到所有人的排斥和针对！”
　　云梦又道：“这些，还只是万灵殿外的表面力量。别忘了，还有三大超级世界。谁也无法保证，是否有来自三大超级世界的超强者，正潜伏在暗中。一旦我们发动冲关，是否会有超越灵神之上的修行者，出手阻拦我们！”
　　“咳咳，我有一言，不知当讲不当讲。你们既然实力不足，何不寻找盟友，借助外力呢！”
　　云梦七人，齐齐转头望向说话的海豹工人。


第523章?干就完了（求刀片）
　　“咳咳，只是个人意见。如果有错漏，还请见谅，还请见谅。”
　　云梦众人将视线，从海豹的身上移开。
　　对于海豹工人的话，谁也没有放在心上。
　　工人的意思很明显，建议云梦她们和妖界合作，借助妖界至尊们的力量。
　　但这个意见，云梦她们是绝对不会考虑的。
　　与妖界是敌是友，现在还没有定论。对于不熟悉的力量，贸然借助，很可能会引火烧身。
　　并且，冲关的事情，宜早不宜迟，时间拖得越久对她们越不利。
　　若想借助妖界的力量，还需要和妖界建立联系，还需要扯皮谈判。
　　即使妖界至尊们急公好义，大义凌然，不提出任何条件，立刻答应云梦等人的求助。他们从妖界赶来，也是需要时间的。
　　葬梦可以直接传送，但必须是在云梦所在区域，以云梦等人或是古灵堡为坐标。
　　茫茫混沌无限，葬梦可无法直接定位妖界。同理，她才无法直接将云梦一行人，传送到第一万灵殿所在区域。
　　综合以上的限制，云梦等人才不会考虑，向妖界求援。
　　当然，云梦她们不知道的是，即使没有以上的苛刻条件，妖界也无力援助她们！因为妖界的至尊们，已经被三大超级世界的势力，禁锢在妖界之中，不允许离开妖界。
　　林玉倩道：“其实，我们还有一个更简单，更直接的方法。那就是我直接破碎空间，带着师妹空间挪移，降临万灵殿之外。”
　　“这感情好呀！破碎混沌的虚空，谁也拦不住。”
　　云梦忧心忡忡道：“可是这样做，有一个非常大的隐患。现在第一万灵殿内的器灵，是徐若谷师兄化作的獬豸之魂。徐师兄有排斥灵感的前科，说不好他会不会排斥我，进入万灵殿。”
　　白玫疑惑道：“少主，听您的意思，您和那獬豸之魂是旧识呀！他应该会主动接应您才对呀！”
　　云梦却只是摇头。
　　虽然和她和徐若谷是旧识，但现在的云梦，无论肉身还是灵魂，都和曾经的云梦完全不一致。
　　不管是以肉身血脉，还是以灵魂波动判断，在徐若谷的眼中，此云梦都不是彼云梦。
　　同理，林玉倩现在的灵魂，也和曾经与徐若谷接触过的灵魂不一致。
　　即使，云梦和林玉倩想通过只有彼此知道的记忆，来验证自己的身份，也有可能被徐若谷认为，是云梦和林玉倩被搜魂夺魄过。
　　而林玉倩一旦以破碎空间的方式传送，云梦和她就必定离开古灵堡，失去古灵堡几乎无敌的防御保护。
　　若是不能第一时间进入万灵殿，就会被敌人堵在万灵殿外，极有可能遭遇灵神境界之上的攻击。
　　就在众人讨论的过程中，她们已然乘坐古灵堡，接近第一万灵殿所在区域。
　　并且，她们的古灵堡，也被外围警戒的修行者发现。
　　古灵堡被数十位化神境界不朽之身围住，他们尝试进入古灵堡中，并已经有人朝着万灵殿所在方向返回，回报他们的发现。
　　朱冰洁愤然起身，道：“磨磨叽叽的，讨论不出任何结果的。车到山前必有路，顾忌这个那个，不如直接行动，有什么困难咱们不要怕，直接面对它，消除困难的最好方法，就是面对困难！”
　　黄茗也跟着起身道：“说的不错，哪有万无一失，必定成功的计划。既然只有强攻强闯，拖延时间对我们也不利，那就不要拖延，争分夺秒吧！”
　　云梦和林玉倩只感觉热血上涌，两人对望一眼，展颜一笑。
　　“没毛病，干就完了，加油！”
　　林玉倩打开万灵殿大门，一波恐惧心灵冲击释放，直接将古灵堡外，放哨的，尝试进入的化神境界修行者，全部击溃意志，化作植物人！
　　随即，朱冰洁，黄茗，彩雀白玫和苍翼，齐齐冲出古灵堡。
　　五人分开，化作纯凰形态，分别从五个不同方向，朝着第一万灵殿冲击而去。
　　在她们身后，混沌的虚空破碎，葬梦以轮回地狱的无上伟力，以她们五个为定位坐标，打开虚空通道，将轮回地狱中，早已经蓄势待发的五千不朽之躯的纯凰们，通过空间通道传送到她们所在的混沌中！
　　随着她们冲锋，在五人的身后，源源不断的有化神不朽之身纯凰出现，跟在她们身后，一起冲向第一万灵殿。
　　眨眼之间，第一万灵殿外围，纯凰铺天盖地袭来。
　　各种不同的天赋火焰，在混沌中绽放，体型巨大，遮天蔽日的纯凰们，裹挟着涛涛烈焰，冲向懵逼状态的各界修行者中！
　　轰轰轰轰……
　　大战直接毫无征兆的爆发了！
　　“是凤凰，是妖族！”
　　“不可能，妖族怎么可能有这么多化神不朽之身境界的凤凰！如果妖族有这样一股力量，他们早就称霸混沌，做第四个超级大世界了！”
　　“别讨论这么多了，不管这些凤凰是从何而来，她们的目标，必然是第一万灵殿。无论如何，都不能让她们接近第一万灵殿！”
　　灵神境界的至尊们，以神念快速交流。
　　五千不朽之身纯凰的出现，狠狠的冲击了所有修行者的心灵，令他们都短暂的陷入惊愕和难以置信中。
　　混沌中，不知隐藏多少世界，但绝对没有任何一个世界，可以一口气拿出五千化神境界的不朽之身！
　　或许，只有那高高在上的三大超级世界，才有这样一份力量，才能有这样一份底蕴。
　　但，可怕就可怕在，这突兀出现的五千化神境界不朽之身，竟然全部都是一个种族，全部都是凤凰！
　　不过，灵神就是灵神，被成为世界至尊，灵魂蜕变升华，面对任何变故，都能做到处变不惊，冷静面对。
　　此刻，兜率界的九大至尊，就联合道藏界统领下的七十二世界至尊们，对所有灵神境界的至尊，发起建议。
　　“无论这群凤凰，来自哪里。她们都会成为打破混沌中平衡的一股不稳定力量。好在，她们都还只是化神境界，又好在她们竟然敢同时出现在我等灵神境界面前。”
　　“何不趁此机会，将这股不稳定的力量，直接一鼓作气，彻底抹除。”
　　“不错！她们集体出现，而咱们这边，又聚集了超过百位灵神境界至尊，简直就是一个千载难逢的好机会。我等一起出手，将她们彻底抹除，以绝后患。”
　　当五千纯凰不朽之身出现的那一刻，所有的灵神境界至尊们，都想到了趁此机会，一举抹杀的想法。
　　毕竟，这样一股来历不明的力量，很可能会威胁他们各自的世界，威胁她们的生存。
　　对于威胁，当然是扼杀在萌芽中最好。
　　于是，兜率界至尊的提议，立刻引起了所有灵神至尊们的响应。
　　“好提议，我正有此意。”
　　“那还等什么，立刻出手吧！”
　　刚刚还在相互对峙的灵神境界至尊们，此刻立刻同仇敌忾，站在一起，准备对五千纯凰不朽之身，联手发动攻击，直接抹杀她们。
　　正如林玉倩预料的那样，万灵殿之外的这群修行者，彼此都熟识，相互之间可谓是知根知底。
　　而云梦她们则是谁也不认识的外来者，是搅局的人。
　　任何势力和圈子，都有排他性。忽然出现一股能威胁他们生存的力量，自然会引起他们的敌视和排斥。
　　就在灵神高人们，准备合力出手，灭杀五千不朽之身纯凰之前，林玉倩驾驭着古灵堡，蛮横的冲了出来。
　　古灵堡不断向外释放恐惧心灵冲击！
　　本来，这群守在第一万灵殿之外的各界修行者，就因为五千不朽之身纯凰的忽然出现，而大吃一惊，或多或少心底都产生了一丝恐惧。
　　在古灵堡前，在林玉倩面前，生出恐惧，就能败亡的前兆。
　　古灵堡界可谓是摧枯拉朽，一路横扫，沿途各界的窥神，炼神，化神境界修行者，靠近古灵堡一定范围，全部被古灵堡绽放的力量，放大心中恐惧，直接被无限恐惧冲击的心灵崩溃，意志毁灭，成为没有意识的植物人。
　　而这些被古灵堡击溃心神的各界修行者，全部被古灵堡集中起来，聚集在古灵堡之后，被视线锁定这里的葬梦，通过虚空通道，拉入轮回地狱。
　　这群修行者，尤其是不朽之身的修行者，身体都是由不朽物质构成。
　　只要在造化烘炉内走一遭，那些不朽之身就会被造化烘炉分解，还原成为最原始的不朽物质，可以用来批量制造化神境界纯凰！
　　所谓不朽之身，可以无限量利用混沌，以混沌霸体称霸混沌，历经无数岁月，多个纪元才能修成的超级强者，在葬梦，在轮回地狱，在造化烘炉面前，是如此的不堪一击，葬梦可以随意的玩弄！
　　古灵堡太耀眼了，所过之处，各界的修行者如同下饺子一般，簌簌落下，立刻就吸引了所有灵神境界至尊的目光！
　　“破碎混沌的虚空！天哪，我不是在做梦吧！”
　　关注到古灵堡，自然就看到了古灵堡后，被葬梦以虚空通道，吸纳进入轮回地狱的一幕。
　　那破碎的混沌虚空，再次狠狠冲击了灵神高人们的心灵。
　　林玉倩恰到好处的抓住这个机会，驾驭古灵堡冲向灵神至尊们，趁着他们心灵被冲击，产生漏洞的时机，对他们来了一记狠狠的恐惧心灵冲击！
　　作者留言：
　　呜呜呜，正好卡在刀片榜第十一位，好可惜啊，求刀片支持啊，吊车尾也好啊，让我再前进一位吧


第524章?三大世界
　　恐惧心灵冲击，致使超过半数的灵神境界高人，心灵被恐惧填满。
　　但毕竟是灵神境界，灵魂蜕变，心灵抗性惊人，即使被心灵被恐惧填满，却依然没有理智崩溃，意识磨灭！
　　他们超强的心灵抗性，令他们能在终极恐惧的心灵冲击下，坚持很长一段时间。
　　如果，这种心灵冲击，能一直不断的持续下去，即使这群灵神高人心灵抗性超群，也必然会在无限放大的恐惧面前，理智崩溃，丧失自我意志。
　　可惜的是，林玉倩无法做到，将他们持续处于无限恐惧的心灵冲击下。
　　其他没有被恐惧完全占据心灵的灵神高人，不会眼睁睁的看着林玉倩大杀四方。
　　他们立刻发动了反击，各种强悍的心灵冲击，狠狠的轰击在古灵堡上，将古灵堡极速前冲的势头止住。
　　同时他们的攻击，也打断了古灵堡对那些被控制者的持续控制。
　　另外一半的灵神至尊们，从无限的恐惧中挣脱出来。
　　“这是古灵堡，曾经在古灵堡界四鬼的手中！”
　　“它简直就是一个不下于万灵殿的宝物，混蛋，当初为何没能重视这个古灵堡。”
　　“无论古灵堡中是什么人，他们死定了。古灵堡，我一定要夺回来。”
　　“杀！”
　　没有任何交流和谈判，超过百位的灵神境界高人们，一起对古灵堡出手。
　　无与伦比的强悍心灵力量，汇聚成汹涌澎湃的心灵之力洪流，冲击在古灵堡之上。
　　之前，这群灵神高人们，被葬梦的虚空通道冲击了心灵，心灵出现破绽，生出了恐惧，被古灵堡中的林玉倩抓住机会，差点灭掉一半灵神至尊。
　　但很快，这尊灵神至尊们发现，那破碎混沌虚空的力量，似乎并没有什么破坏力，只能将某些物体，吸入虚空之中而已。
　　并且，被吸入的物体，都是完全没有任何反抗之力，被彻底降服的存在。
　　于是他们猜测，那被破碎的虚空，只是徒有其表，只能传送一些不做反抗的存在，根本无法对任何可以反抗的存在，发动破碎混沌虚空级别的攻击！
　　不得不说，这群灵神高人们的观察力，足够细致，判断力足够准确。
　　葬梦的力量，最多只能将轮回地狱之力，破碎虚空，将不做反抗的物体，拉入轮回地狱中。
　　她暂时还无法做到，隔着茫茫混沌，直接以轮回地狱的力量，攻击混沌中的存在。
　　当然，如果有人主动通过虚空通道，对她，对轮回地狱发动攻击，葬梦就可以借助敌人的攻击，反过来攻击敌人。
　　但若是敌人不主动攻击她，她是无法隔着混沌和深渊，击杀混沌之中的存在的。
　　山呼海啸一般的心灵之力冲击而来，直接冲破了林玉倩释放的恐惧心灵冲击，狠狠的轰击在古灵堡上！
　　古灵堡没有发生任何的破损，但却被这股恐怖的力量，冲击的向后飞退。
　　“给我冲啊！”
　　古灵堡中，云梦解放自身全部实力，收起灵魂之上的燃魂之火，出现在古灵堡的一扇窗户前，六道神道体系运转，调动无尽混沌，抵在古灵堡之后，驾驭混沌推动古灵堡，止住古灵堡的后退，并推动古灵堡朝着万灵殿靠近。
　　“驾驭混沌，是道神境界高人！”
　　“到底是哪里来的一股力量，不仅有五千化神不朽之身凤凰，掌控并发挥出古灵堡的力量，竟然还有道神境界高人！”
　　“混沌中，难道有一个我们都不知道的第四超级大世界存在？”
　　“那是道神高人呀！驾驭混沌，能量无穷无尽，力量无边无际！根本不是我等可以抗衡的存在！”
　　骤然出现直接驾驭混沌的力量出现，再次狠狠的冲击所有灵神高人的心灵。
　　这一刻，各大世界所有至尊的心灵深处，再次无可抑制的，产生了恐惧心理。
　　“好机会！”
　　对恐惧情绪最为敏感的林玉倩，准确的感应到，至尊高手们心灵中的漏洞。
　　她绽放古灵堡内，积存的所有力量，释放最强一次恐惧心灵冲击。
　　古灵堡内，所有的恐惧怪物，在这一刻，同时发出发任何灵神之下修行者，都无法承受，听到就会心灵崩溃的嚎叫。
　　一道肉眼可见，如同实质的恐惧心灵冲击，自古灵堡中绽放，定向的冲入灵神至尊们的心灵深处，将他们心底的恐惧挖掘出来，并极限的放大他们的恐惧。
　　顿时，所有的灵神至尊们，都在这一刻，同时处于心灵被恐惧填满，无法对外界做出任何反应的状态。
　　“冲呀！”
　　能全力发挥的时间有限，云梦鼓足了劲，凝聚混沌力量，推动古灵堡越过灵神高人们的封锁，冲向万灵殿！
　　战场局势瞬息万变。本来云梦和林玉倩认为，想要冲破灵神境界至尊们的封锁，非常艰难。没想到，事实情况却是两次冲击，就冲破了灵神至尊们的封锁。
　　如今看来，朱冰洁的观点也是有道理的。讨论千万遍，不如正面尝试一次。
　　有时候，有些困难，是我们自己夸大其词，自己吓自己。
　　“太棒了，加油呀！”
　　正在和不同世界化神不朽之身战斗的纯凰们，看到古灵堡冲破灵神至尊们封锁的一幕，全部发出兴奋的欢呼。
　　古灵堡中的云梦和林玉倩，也是惊喜万分。两人分别驾驭一部分混沌，加快古灵堡冲击的速度，争取在灵神至尊们反应过来之前，直接接触万灵殿。
　　然而，就在局势大好之际，异变突生！
　　在极速靠近万灵殿的古灵堡前，突兀的出现一名女子。
　　这名女子，身穿红衣，身材婀娜，头上戴着一个木制的凤钗，脸上带着一面遮掩容貌的白色面纱！
　　当这个女子现身，所有人的目光，都不可抑制的被这个女子吸引，不受控制的将自身所有注意力，都集中在这个女子身上。
　　白纱蒙面的红衣女子，有着一种绝对特性般的存在感，会强制的吸引所有生灵的注意力。
　　即使被恐惧心灵冲击击中，正处于无限恐惧状态的灵神境界至尊们，也不能幸免。
　　而这种强制吸引注意力的能力，歪打正着的让那些心灵被恐惧填满的灵神至尊们，摆脱了被恐惧支配的状态。
　　“红衣娘娘！”
　　有灵神至尊，惊骇的喊出那红衣女子的名讳。
　　这个白纱红衣女子出现的同时，她身边的混沌，随着她的心意涌动，化作一朵朵混沌的花朵，挡在了极速冲击的古灵堡前！
　　被云梦全力推动的古灵堡，撞击在混沌花朵之上，竟然如同撞在一座不可撼动的高山之上，直接突兀的戛然而止！
　　而那红衣女子，饶有兴致的通过古灵堡的窗户，看向云梦和林玉倩。
　　隔着白纱，似乎都能看到红衣女子嘴角勾起，露出一个意味深长的笑容。
　　“哪里来的小丫头，竟然不声不响的，成就了道神境界。”
　　女子的声音，传遍所有人的耳朵。
　　因这个女子的出现，万灵殿外激烈的战斗，竟然直接突兀的停止。所有人都控制不住的，将视线集中在这个红衣女子身上。
　　而能够无视红衣女子，强制吸引注意力的，或许只有云梦和林玉倩了。
　　两人对望一眼，各自眼中都有无奈。预料中最坏的情况，还是出现了。
　　这个女子，显然是超越灵神之上的存在！
　　以那挡住了冲锋状态古灵堡的混沌花朵判断，这女子可以直接驾驭混沌，甚至将混沌玩出花来，至少也是道神境界！
　　完整经历过窥神，炼神，化神，灵神的道神，似乎和云梦林玉倩这种，直接跳过灵神的道神，真的大不相同！
　　对方驾驭混沌的手段，就是云梦和林玉倩望尘莫及的。
　　“我看两位妹妹，都是丰神毓秀，天香国色之奇女子，正是我清净琉璃无尘无垢天女界最渴望之新秀。我红衣娘娘，代表天女界，正式邀请两位妹妹加入，不知你们意下如何？”
　　“哼！加入天女界，做那万花天君的后宫妾室吗？”
　　一个突兀的声音，打破了红衣娘娘那种被动吸引人注意力的能力。
　　循声望去，却见古灵堡之上，一名宽袍大袖，峨冠博带，面容冷峻，不苟言笑，留着山羊胡，气质像是一名老学究的老者，正背负双手，悬浮在古灵堡界之上！
　　“住口，天君的名讳，岂是你这种下贱之人直呼的！”
　　红衣娘娘如同被踩了尾巴的猫一般，指着峨冠博带老者怒骂。
　　“呵呵，想要激怒天女界的人，只要提起百花天君，就必然奏效，看来的确如此呀！”
　　又是另一人出现，这人身穿玄黄衣物，肩膀上匍匐着一条混沌寄生虫。
　　这三位出现之后，各个世界的灵神至尊们，分成三队，分别集中到三人的背后。
　　围绕第一万灵殿外的战斗，也停止了，所有修行者们，各自以自身所在世界为单位，汇聚在一起。
　　云梦的五千纯凰不朽之身下属们，也聚集在一起，来到古灵堡之外！
　　本来还是硝烟四起，战火热烈的战场，忽然就变得风平浪静起来。
　　毫无疑问，这三个忽然出现的存在，定然是分别代表三大超级世界。
　　那红衣女子红衣娘娘，自然是来自清净琉璃无尘无垢天女界。
　　那峨冠博带的老学究，身后站着兜率界的至尊，应该是来自万古千秋青史大道藏界。
　　最后那个肩膀上趴着混沌寄生虫的黄衣男子，定然是虚无缥缈天外天之人。


第525章?功亏一篑
　　三大世界的强者，都来了。
　　那红衣娘娘，一招就逼停了云梦全力推动的古灵堡，至少是道神境界。
　　峨冠博带老者和黄衣男子能和红衣娘娘分庭抗礼，想来也应该是道神境界高人。
　　最坏的局面出现了！
　　不仅有道神境界高人出现，甚至直接出现三个！
　　云梦和林玉倩相视苦笑。
　　通过那红衣娘娘的一招出手，就让云梦和林玉倩认识到，自身和正统的道神境界，真的有所差距。
　　继续强攻，云梦是没有任何可能，穿过三位道神高人的封锁，接近万灵殿的。
　　最后的最后，她们不得不兵行险招，使用最后的底牌，最终的手段。
　　不过，在此之前，必须做好准备。
　　首先，五千纯凰不朽之身下属，必须保护来。让她们全部进入古灵堡，或者直接由葬梦开启空间通道传送。
　　化神不朽之身对化神之下的修行者来说，是不朽不坏，永远无法战胜的。
　　但对于灵神境界，以及超越灵神之上的道神境界，化神的不朽之身，根本不足为虑，都可以轻松斩杀。
　　当然，敌人必定不会眼睁睁看着，云梦将属下保护起来。
　　兜率界的至尊，来到那峨冠博带老者身后，暗中传讯道：“使者大人，万灵殿之主的万灵之王血脉，已经不再。不久前万灵殿发生移动，很可能就是这帮人引起的。”
　　那老者颔首，看到纯凰们络绎不久的进入古灵堡，再次开口道：“我们万古千秋青史大道藏界，海纳百川，愿意接纳任何有识之士加入。我看两位，对这万灵殿颇感兴趣，只要两位答应加入道藏界，道藏界愿意将万灵殿拱手想让，送给二位！不知二位意下如何？”
　　“呵呵，别听这些伪君子的，他们都是表面一套，背后一套。混沌之中，最强大的，当属我们虚无缥缈天外天。我们天外天之下，可是下辖一百零八世界，比道藏界和天女界加起来都多。”
　　那黄衣男子，立刻对峨冠博带老者拆台。
　　三位来自超级大世界的道神境界高人，现身之后，并不对云梦和林玉倩发动攻击，反而是争相招揽两人。
　　由此可见，道神境界在混沌中，都是被争相拉拢的存在。
　　云梦和林玉倩默然不语，其实却是在快速的交流着。
　　“师姐，还能和徐师兄取得联系吗？”
　　“不行！有古灵堡和万灵殿两重阻隔，我无法通过心魔能量，和徐师兄取得联系。”
　　云梦道：“必须要离开古灵堡呀！那这样一来，我们就只有一次机会。如果徐师兄拒绝相信我们，咱们就只能杀出去了。”
　　林玉倩自怨道：“都怪我，当初撺掇徐师兄，仇视凤凰一族！”
　　“师姐，这件事从头到尾，都是一个误会，是有那心魔老人从中作跟，所以师姐不要在为这件事心存歉意了。”
　　“我知道！师妹，准备好，他们应该快不耐烦，准备出手了。”
　　“嗯，我时刻准备着！”
　　古灵堡外，那红衣娘娘见云梦和林玉倩，迟迟不做任何回应，又看到纯凰们，络绎不绝的进入古灵堡，冷哼一声。
　　随着她这一声冷哼，混沌涌动，还没来得及进入古灵堡中的纯凰们，身下的混沌凝聚成千朵瑰丽之花！
　　花瓣伸展，这些混沌之花，即将将未能来得及进入古灵堡中的纯凰，包裹在混沌之花中。
　　“就是现在！”
　　云梦和林玉倩，在此刻同时从古灵堡中飞出。
　　三位来自不同超级大世界的道神境界高人，同时眼睛一亮。
　　他们立刻各式手段，朝着云梦和林玉倩捉拿而去。
　　显然，三个超级大世界的使者，都不想击杀云梦和林玉倩，而是想活捉她们。
　　令所有人意想不到的是，在云梦冲出万灵殿的同一刻，第一万灵殿猛烈的震颤，万灵殿外壁上，无数石头门户，在这一刻同时打开！
　　这些打开的门户，都在向外喷发能量。
　　第一万灵殿喷发的能量，在万灵殿前，组成一座能量虹桥，虹桥朝着云梦延伸，俨然一副迎接主人归来的架势。
　　“她是第一万灵殿的主宰！”
　　所有人，都在这一刻，明白了万灵殿发生异常的原因。
　　而三位道神境界高人，对云梦更加势在必得。他们出手的更加果决，追加更加强悍的力量。
　　云梦和林玉倩所在，已经被混沌层层封锁。
　　三位高人的擒拿神通，已经接近云梦和林玉倩。
　　就在此刻，林玉倩吐出一个字！
　　“碎！”
　　法力绽放，林玉倩眼前的虚空，被她以超强的法力，直接击溃！
　　破碎虚空，出现虚空通道！
　　林玉倩牵着云梦的手，两人直接进入空间通道中，令三大道神高手的擒拿，全部扑了个空。
　　两人走出万灵殿，并破碎虚空，消失在众人眼前，将三位道神修行者的注意力，都吸引了过去。
　　趁此机会，那些还没有来得及进入古灵堡的纯凰不朽之身们，身躯所在虚空破碎，全部进入空间通道中！
　　这一切，都在电光石火间，几乎同时发生。
　　而三位道神境界高人，全部心神都被云梦和林玉倩吸引，对于化神不朽之身的纯凰们，被虚空通道送走，并没有投入太多关注。
　　因为，云梦和林玉倩，并非通过虚空穿梭逃跑。两人通过虚空穿梭，穿过了三大道神高人的混沌封锁，穿过万灵殿外所有的修行者，再次出现已经身在万灵殿其中一扇打开的石门之前！
　　“破碎混沌的虚空！涅神境界？不可能！不可能是涅神！”
　　“她们的目标，是进入万灵殿，阻止她们！”
　　“休想逃出我的手掌心！”
　　三位道神境界高手，即便震惊于林玉倩的法力，可以破碎混沌虚空，出手却一点也不慢。
　　混沌之中，任何一处，都充满混沌能量。
　　道神境界，可以直接驾驭混沌！
　　并且，真正正统的道神境界，驾驭混沌的本领，比云梦那种粗糙的运用，灵活的多也强大的多！
　　两人所在区域，混沌立刻活了起来，爆发出无与伦比的超强力量，将云梦和林玉倩死死禁锢住！
　　此刻，林玉倩将自身所有法力，一股脑的释放出去，在她和云梦的身上，凝聚出一个法力护罩，将两人所在区域的混沌直接排空！
　　林玉倩的法力，是可以破碎混沌虚空的法力。
　　就连灵神境界修行者的心灵之力，都能短暂的排开混沌，造成无混沌的虚无区域，林玉倩的法力自然也能更轻松，更完美的做到！
　　混沌排开，两人恢复自由。
　　然而，三位道神高人，终于正式云梦和林玉倩，他们展现真正的道神威能，驾驭着无量无尽的混沌，朝着林玉倩的法力护罩铺天盖地的镇压而来。
　　“徐师兄，徐师兄，来不及了，快放我们进去！”
　　自从离开古灵堡，云梦和林玉倩就一刻不停的，以生死幻灭灵法，沟通万灵殿内留存的心魔能量！
　　当初，林玉倩为了扼杀凤凰一族，在徐若谷的配合下，以心魔能量，入侵徐若谷的灵魂。
　　后来，徐若谷跟着万灵殿，返回混沌，林玉倩留下的心魔能量，依然有一些保留在徐若谷的灵魂中。
　　并且，徐若谷为了对抗獬豸之魂的同化，主动为自己创造了一个心魔，保持自身意志的独立性。
　　因此，徐若谷的獬豸之魂中，必然有大量心魔能量。
　　两人都以生死幻灭灵法，构成了神道体系，因此可以感应到，处于万灵殿中的一点心魔能量，并能够通过虚无，与那心魔能量所在的灵魂，取得联系。
　　两人不断的，试图证实自己的身法，试图让徐若谷相信，现在的云梦和林玉倩，就是他认识的云梦和林玉倩！
　　徐若谷一定接收到了云梦和林玉倩的信息传递。
　　然而，困难的就是，两人都无法提供准确无误的证据，证明她们就是她们。
　　甚至，徐若谷有可能只会将两人通过心魔能量，传递的信息，当做是自己的心魔发作，对其进行干扰。
　　云梦的九合一的万灵之王血脉，激发了第一万灵殿，令第一万灵殿所有的大门打开，甚至形成能量虹桥，接引云梦这个万灵殿主宰。
　　但她来到万灵殿大门前，却进不去。
　　在万灵殿内，有另一股力量，在妨碍云梦进入万灵殿。
　　作为九道万灵之王血脉的拥有者，云梦是当之无愧的第一万灵殿主宰。那阻止她进入万灵殿的力量，在她这个真正的万灵殿主宰面前，最多也只能拖延她进入万灵殿的时间。
　　只需要给云梦三五个呼吸的时间，她就能冲破那力量的阻挠，进入万灵殿中，入主万灵殿，彻底完全的掌控第一万灵殿。
　　然而，内忧外患，三位来自超级大世界的道神使者，绝不会给云梦三个呼吸的时间。
　　他们操控的混沌，无法短时间将林玉倩的法力护罩击溃，却能够在刹那之间，隔绝云梦林玉倩和万灵殿。只需要以混沌，包裹林玉倩的法力护罩，然后推动云梦二人，远离万灵殿即可。
　　而掌握了六道神道的云梦，和只掌握一条神道的林玉倩，她们驾驭混沌的能力，完全无法和三个超级大世界的使者相提并论！
　　身形被混沌推着，飞速的远离万灵殿。云梦和林玉倩不由同时发出一声无奈的叹息！
　　最终，还是没能令徐若谷相信她们！


第526章?峰回路转（求刀片）
　　“徐师兄，相信她们！”
　　就在云梦和林玉倩认为行动失败，准备想办法返回古灵堡，脱离三位道神高手掌控之时，万灵殿外虚空破碎，一个和云梦长相一模一样，却有着白发红瞳的女子，通过虚空通道，降临混沌，出现在万灵殿之外！
　　“云灵！”
　　云梦和林玉倩齐齐发出惊呼。
　　来者，正是云灵！
　　得到了一滴深渊之心血液的云灵，身上的深渊之心血脉激活，变得和葬梦一样，白发红瞳。
　　并且，她拥有了可以以肉身之力，击破轮回地狱晶壁系的恐怖力量，能够在深渊之中自由畅游，并能够吸收深渊的力量。
　　在此之前，她一直在深渊之中，协助葬梦收集不朽物质。
　　云梦和林玉倩都没有想到，她会在最后一刻，通过虚空通道，降临混沌，直接出现在第一万灵殿前！
　　“好强大的肉身，这又是什么存在？”
　　三位道神境界高人，正对云灵的忽然出现，对云灵无与伦比的强悍肉身，感到震惊的同时，第一万灵殿再次发生异动。
　　它再次开始了移动，并且最接近云灵的一个石头门户，猛然绽放传送光柱，将云灵笼罩！
　　云灵没有反抗，通过传送光柱，进入万灵殿内！
　　同时，万灵殿朝着云梦高速的移动！
　　挡在万灵殿之前的，无论是灵神境界的至尊们，还是那七千化身境界不朽之身们，都被万灵殿推着，不由自主的移动着。
　　三位道神境界高人，立刻驾驭混沌，试图阻挡万灵殿的移动，却被万灵殿直接击溃他们控制的混沌。
　　“万灵殿是朝着那两个人去的！分离他们！”
　　三位道神高人立刻意识到，万灵殿是在试图接纳那两个女子。
　　他们无法阻止万灵殿，却可以推动那两个人持续不断的远离万灵殿。
　　云梦和林玉倩此刻却是大喜过望，很显然云灵的出现，令徐若谷改变了立场。
　　云灵的灵魂，云灵的肉身，就是曾经云梦的灵魂，云梦的肉身。是徐若谷熟悉的那个云梦！
　　如果说云梦和林玉倩的话，徐若谷不肯相信。那个，云灵的话，他一定不会怀疑！
　　最后的阻碍也不复存在，再也没有任何力量，能阻止云梦入主万灵殿了。
　　不需要云梦吩咐，林玉倩收回一部分法力，破碎混沌虚空，带着云梦虚空挪移，再次出现在万灵殿某个石头门户前。
　　之前认为行动失败，是因为云梦无论多少次接近万灵殿，在徐若谷不肯放云梦进入的前提下，她都需要至少三个呼吸以上的时间，才能进入万灵殿内。
　　而那三个道神境界高人，完全可以在三个呼吸之内，将云梦任意的挪移到彻底远离万灵殿，无法进入的距离。
　　所以，就会形成一个死循环。
　　所以，云梦和林玉倩没有继续尝试虚空挪移，靠近万灵殿。因为那只是无用功。
　　但此刻，情况不一样了！
　　当云梦和林玉倩，出现在石头门户前，那阻止云梦进入万灵殿的力量，彻底消失不见。
　　取而代之的，是一股吸纳之力。
　　三个道神高人，继续以混沌，推动云梦和林玉倩，试图使她们远离万灵殿。
　　只不过，这一次，她们的力量，完全无法与万灵殿绽放的吸纳之力抗衡。
　　云梦周身，环绕着万灵殿喷涌而出的能量，身形坚定的，不可动摇的，朝着万灵殿大门靠近！
　　“嗯？在我面前，还想进入万灵殿，痴心妄想！”
　　那红衣娘娘白纱下的脸色，变得异常严肃。
　　只见她取下头上木制的凤钗，随手抛掷出去。那木制的凤钗，直接化作一头栩栩如生的凤凰，以难以想象的极速，穿透混沌，出现在云梦和万灵殿之间，展开羽翼，遮挡住云梦和万灵殿。
　　“小虫儿，去吃个痛快吧！”
　　那黄衣男子，将肩膀上趴着的混沌寄生虫，抛掷出去。
　　懒洋洋的混沌寄生虫，骤然分化成为千万条，形成一条混沌寄生虫虫潮，一窝蜂的冲向云梦和林玉倩。
　　这些混沌寄生虫，有些趴伏在林玉倩的法力护罩上，贪婪的吸收吞噬林玉倩的法力，有些附着在云梦和万灵殿连接的能量上，吞噬万灵殿的能量，有些甚至直接黏着在万灵殿上，似乎是连万灵殿都能吞噬寄生。
　　而那位峨冠博带的道藏界老学究，从宽大的袖口中，取出一篇锦绣文章！
　　那文章化作一张榜单，朝着云梦飞去，在接近云梦后骤然变大，然后将云梦以及云梦之外的能量，完全包裹起来，看样子似乎是想要将云梦封印起来。
　　三位道神高人全力出手，竟然真的减缓了云梦进入万灵殿的速度。
　　“别傻看着了，全部出手，将她们和万灵殿完全隔绝！”
　　三位高人一边接近云梦和林玉倩，一边对其他灵神，化神境界的修行者们，发出命令。
　　其他修行者们，这才感应过来，各自动用自身最强力量，阻拦云梦进入万灵殿。
　　而那三位高人本尊，此刻已经来到云梦和林玉倩面前。
　　他们三人对望一眼，随即默契的共同出手，爆发全力，尝试攻破林玉倩的法力护罩！
　　“给我滚！”
　　就在此刻，接引云梦的万灵殿门户中，冲出一个白发红瞳，和云梦相貌一模一样的少女！
　　这个少女出现后，直接一拳朝着那红衣娘娘轰击而去！
　　滚滚血气，在这一拳之下爆发，即使混沌也被这无量无边的血气逼的退开。
　　“呦，又是一位天资卓绝的小丫头！天君大人一定会喜欢你们的！”
　　红衣娘娘调笑着，身前混沌花朵绽放，挡住云灵血气冲天的一拳。
　　然而，云灵却在此刻，嘴角露出笑容。
　　“去死吧，老妖婆！”
　　云灵的拳头，忽然喷发出大量的深渊之力。
　　纯粹的深渊之力和混沌之力，立刻发生湮灭。
　　无与伦比的超强能量大爆发，骤然发生！
　　混沌和深渊的接触，会形成毁灭一个纪元的恐怖力量！
　　就在红衣娘娘的面前，缩小版的纪元毁灭大劫重现。
　　红衣娘娘控制的混沌，和云灵体内爆发的深渊之力，相互湮灭，爆发出恐怖的破坏之力。
　　在场所有人，全都在此刻，齐齐变得脸色。
　　来自道藏界的老者，和来自天外天的黄衣人，当机立断的转身就跑，有多快飞多快。
　　而那些灵神境界的各界至尊们，也是如同被恶狗追赶的兔子，玩命的奔逃。
　　其他那些灵神之下的修行者们，则是露出绝望的神情，爆发出生命最后一声不甘心的呐喊！
　　而那红衣娘娘，更是怒不可遏，惊骇欲绝。
　　这场能毁灭一切的大劫，几乎所有的能量，都是朝着她爆发而来的。
　　“贱人，你该死！”
　　绝境之下，红衣娘娘收回凤钗，自身和木制凤凰融入一体，拼尽全力的调动尽可能多的混沌之力，形成她生命中最强大的一次防御。
　　而云梦和林玉倩，在没有了干扰后，终于顺利的进入万灵殿中。
　　制造了即将爆发大毁灭的云灵，也紧跟其后，进入万灵殿中！
　　再次进入万灵殿后，云梦还没来得及感受万灵殿的气息，就感受到剧烈的震荡和冲击！
　　云灵制造的毁灭，即使身在万灵殿中，都能感受到其凶悍和可怕！
　　不过，万灵殿毕竟是万妖之师打造的至强神器，不知道尽力过多少个纪元毁灭，依然屹立不倒。
　　云灵制造的小型纪元毁灭大劫，也只是撼动万灵殿，令其振动几下罢了。
　　先不管万灵殿外，混沌和深渊的湮灭，造成了何种灾难。
　　万灵殿内，云梦和林玉倩面前，一只石头獬豸从天而降，出现在云梦和林玉倩面前。
　　同时，云梦体内万灵之王血脉，与万灵殿发生某种呼应。云梦逐渐的掌控了第一万灵殿的各种权柄！
　　现在，獬豸之魂也无法驱逐云梦。甚至云梦可以强行命令獬豸之魂，而獬豸之魂没有任何拒绝的权利。
　　“我依然无法相信，你们是云师妹和林师妹。”
　　石头獬豸，释放神念传讯。正是云梦和林玉倩都非常熟悉的，属于徐若谷的精神波动。
　　云梦和林玉倩望着被禁锢在石头獬豸中徐若谷，千丝万缕的情绪，在心头百感交集，化作一声叹息。
　　“徐师兄，好久不见了！”
　　徐若谷沉默。
　　云梦道：“云灵可以为我们作证。你不相信我们，应该相信云灵吧！她就是曾经的我，是师姐历尽千辛万苦复活的，以前的我。”
　　獬豸之魂道：“如果不是她，我也不会允许你们进入万灵殿。”
　　林玉倩笑道：“没关系，徐师兄你终究会相信的。不止是云灵，我们还有白茜茜师妹，可以为我们作证！”
　　“白师妹吗？真是怀念她炼制的丹药。当初荒古星域被地狱恶魔完全占据，若不是白师妹的丹药，我们早就死在恶魔的尖牙利爪之下了。”
　　云梦也笑道：“第一万灵殿，是可以离开混沌的。只要进入诸天万界，就能邀请白茜茜师妹，进入万灵殿！到时候，咱们师兄妹就能重逢了！”
　　作者留言：
　　更新的晚了，但是还是厚颜无耻的求一下刀片


第527章?入侵灵堡
　　不管怎么说，云梦进入万灵殿后，她就接管了万灵殿的一切权利。
　　此时此刻的万灵殿内，只有云梦，林玉倩，云灵，三个生灵，和徐若谷这个獬豸之魂。
　　掌控第一万灵殿，云梦可以驾驭第一万灵殿，在混沌之中移动，可以邀请妖族，进入万灵殿，参与第一万灵殿的试炼，还可以在万灵殿的内部，观测万灵殿之外的情况。
　　并且，云梦发现，在万灵殿内，因饕餮血脉带来的饥饿感和吞噬欲望，也可以调动万灵殿的力量压制，云梦不用持续承受灵魂灼烧之苦了！
　　第一万灵殿有一定的战斗力，但并不强，对云梦的战斗力加成并不多。
　　毕竟，万灵殿本身，是用来为妖族试炼的。
　　同时，想要调动万灵殿的力量战斗，就无法压制云梦血脉中的饥饿感和吞噬欲望。
　　当然，万灵殿的防御和古灵堡一样，都是堪称无敌！
　　熟悉着第一万灵殿同时，云梦带着林玉倩和云灵，来到第一万灵殿的第十层。
　　这里是第一万灵殿的中枢，在这里可以总览万灵殿内的一切，也可以通过这里，观测万灵殿之外。
　　“现在，我可以清晰的感应到，第二万灵殿的方位，并且还能感受到，第二万灵殿中，有生灵渴求第一万灵殿出现。”
　　“那应该就是妖界所在吧！”林玉倩猜测道。
　　云灵指着显示万灵殿外的光幕，惊呼道：“姐姐，林师姐，快看，那个红衣老妖婆并没有被炸死！”
　　两人立刻顺着云灵的指点看去，此刻万灵殿外，一大片混沌被排空，形成蔓延巨大区域的虚空带！
　　在这虚空带内，有许多残肢断臂，内脏碎片，血液脑浆之类的！
　　这些残破的生物组织，都是不朽物质构成，正是那些来不及逃跑，被深渊与混沌湮灭，形成的爆炸杀死的，来自各个世界的化神境不朽之身们的残骸！
　　即使是不朽之身，也无法抗衡混沌深渊接触的湮灭！
　　在这无垠的虚空区域，除了残肢断臂，还有一座古堡，悬浮在距离万灵殿非常遥远的区域，那正是林玉倩的古灵堡。
　　万灵殿能撑过混沌与深渊的湮灭，古灵堡自然也能撑过。
　　此刻，云梦等人可以看到，在古灵堡内，一名身穿破烂红衣的女子，踉踉跄跄的从古灵堡中冲出来。
　　“她竟然躲入古灵堡内，躲过必死的一劫！”
　　云梦三人都是十分惊讶，没想到这个红衣娘娘，会以这样的方式，在混沌和深渊的湮灭之下存活下来。
　　林玉倩道：“她是属于外来者，闯入者，会被古灵堡中的恐惧怪物攻击。而且，云灵制造的这场大毁灭，应该也严重伤害了她，不然她不会如此狼狈的逃出来。”
　　“或许，我们可以借此机会，将她擒拿住！”
　　云梦蠢蠢欲动，立刻驾驭着万灵殿，朝着那狼狈的红衣娘娘极速靠近。
　　红衣娘娘此刻红衣破损，露出大片姣好的肌肤，不过其脸上的白纱，依然完好无损。
　　透过白纱，可以看到其咬牙切齿的狰狞嘴脸。
　　“该死的混蛋，你们会为此付出代价的！”
　　看到万灵殿朝着自己极速袭来，红衣娘娘冷哼一声，身前虚空，百花绽放，姹紫嫣红。
　　繁花之后，红衣娘娘整个人消失不见，而千万朵娇艳的鲜花，四散而开，朝着不同方向飞掠而去。
　　“果然不愧是道神境界，神通手段千变万化，这千万朵鲜花，每一个都有可能是那红衣娘娘的本体，以我的道行，还分辨不出，哪个是真，哪个是假。”
　　那些花朵的移动速度都非常快，即使驾驭万灵殿，云梦也没有能力，将所有的花朵全部留下！
　　就在云梦深感遗憾的同时，之前逃离的道藏界老者和那黄衣男子，再次从混沌深处返回，同时出现在红衣娘娘化作鲜花消失的区域。
　　看样子，他们也想趁红衣娘娘受伤，想要趁人之危。而红衣娘娘也不是怕云梦驾驭而来的万灵殿，应该是顾忌这两位道神境界高人，才化作万千花朵，逃遁离开。
　　这两位道神高人，再次现身，目标却从云梦身上，转移到了古灵堡上。
　　古灵堡的强大之处，之前在林玉倩的驾驭下，展现的淋漓尽致。
　　随后，古灵堡又帮助红衣娘娘，逃过必死的杀劫，这让两位道神境界的高人，觉得有机可乘，有夺取古灵堡的可能性。
　　万灵殿已经被各个世界研究透彻，除非万灵殿的主宰，或者被万灵殿邀请，否则无法强行进入万灵殿内。
　　而这个古灵堡，似乎可以强闯进入。
　　于是，这两位源自两个超级世界的道神高人，在堵截红衣娘娘失败后，同时将目标，放在了古灵堡上。
　　“糟了，没有我控制的古灵堡，绝对无法抵挡两个道神的入侵。现在古灵堡内，还有许多纯凰，她们有危险了！”
　　“别急，我们马上返回古灵堡。有师姐操控，他们无法夺取古灵堡的控制权。”
　　眼看着两个道神高人，不分先后的，闯入古灵堡中，云梦立刻加快万灵殿的移动速度，接近古灵堡。
　　“来不及了，师妹，放我出去，我破碎空间，挪移过去！”
　　在万灵殿内，林玉倩的法力依然可以做到破碎虚空，不过她无法通过虚空挪移，穿透万灵殿，直接出现在万灵殿之外。
　　想要离开万灵殿，依然需要云梦这个万灵殿主宰亲自出手，将林玉倩送出万灵殿。
　　云梦有些犹豫，没有第一时间响应林玉倩的要求。
　　如果敌人，只是几个灵神境界，云梦会毫不犹豫的，将林玉倩送出万灵殿。
　　但对方是两个来自超级大世界的道神境界高人，其神通手段，远远超过云梦之前的预料，是云梦和林玉倩暂时还无法战胜的对手。
　　虽然，林玉倩的法力护罩，能够撑住道神境界修行者的冲击，但云梦依然心有顾虑，不愿意让林玉倩一个人以身犯险。
　　“徐师兄，放我出去！”
　　见云梦犹豫不决，林玉倩忍不住对徐若谷提起请求。
　　“这……”
　　云梦还没有收回徐若谷，作为万灵殿维护者的权利，他依然有能力，将林玉倩送出万灵殿，只是他也无法做出这个决定。
　　“姐姐，让我和林师姐一起去吧！我们联手，再加上古灵堡的地利，不会有问题的！”
　　云灵上前对云梦劝道。
　　云梦银牙一咬，对林玉倩叮嘱道：“师姐，不许做任何危险的事情！”
　　“放心吧，我可舍不得离开你呢！”
　　林玉倩玉手在云梦脸颊上轻轻拂过。
　　云梦这才下定决心，将林玉倩和云灵，一起送出万灵殿。
　　两人出现在万灵殿后，林玉倩立刻以法力击碎虚空，带着云灵进入虚空通道中，直接挪移到古灵堡的大门入口前。
　　随即，两人进入古灵堡中！
　　云梦在万灵殿内，一边驱使万灵殿，靠近古灵堡，一边焦急的注视着古灵堡内的一切变化。
　　好不容易进入万灵殿，云梦不会随意的离开。
　　谁也无法保证，云梦离开万灵殿后，不会有强者再次跳出来，阻止云梦返回万灵殿。
　　到那时，一切的努力就全部白费了。
　　在古灵堡内，两位道神高人进入古灵堡后，立刻就遭受到恐惧怪物的攻击。
　　不过，一般的灵神境界修行者，就有可以抗衡恐惧心灵冲击的心灵抗性，比灵神更高一个境界的道神，心灵抗性自然更高一筹。
　　恐惧怪物的心灵冲击，并不能对两位道神境界高人，造成实质的影响。
　　他们立刻对恐惧怪物，发动反击，随手一招，就抹杀大量恐惧怪物。
　　不过，在古灵堡内，恐惧怪物是不死不灭的，被杀死之后，立刻就会有相同的痛苦怪物，从古灵堡不同的地方，再次冒出来，孜孜不倦的对两人发动心灵冲击。
　　幸运的是，进入古灵堡的纯凰们，都集中在古灵堡的第三层，因此他们没有直接遭遇两位道神高人。
　　“这些怪物，好像是无法杀死的！”
　　“老头，这古灵堡挺大的，不如咱们分开探索，如何？”
　　黄衣人似笑非笑的对道藏界老者道。
　　“正合吾意！”
　　黄衣人笑道：“那好，第一层交给你了，我去探索第二层！”
　　“呵呵，第二层，还是由老夫来探索吧！”
　　两人相视干笑，随即同时发动身法，冲入古灵堡第二层。
　　古灵堡中的恐惧怪物们，丝毫不能对二人形成阻止。
　　在两人冲入第二层，发现还有第三层，即将继续冲刺的时候，林玉倩终于带着云灵，进入古灵堡中！
　　作为古灵堡的主宰，林玉倩立刻调动古灵堡所有的力量，集中起来，对黄衣人和峨冠博带老者，发动最强的心灵冲击。
　　同时，林玉倩调动镇压在角落的，从饕餮之爪中，分离出的本能意志。尝试以这个本能意志，接触两个道神境界修行者，影响这两人的心智。
　　之前，三个灵神境界的修行者侵入古灵堡，古灵堡中的恐惧怪物们，根本无法攻破那三个灵神修行者的心灵抗性。正是通过饕餮意志的影响，才将那三个灵神修行者击败，收割了他们的全部恐惧。
　　如今，林玉倩如法炮制，若是能再次建功，就能收获两个道神境界修行者的全部恐惧，不仅可以解决入侵危机，还能领古灵堡力量，得到飞跃式的暴涨！


第528章?神道威能
　　“嗯？”
　　林玉倩返回古灵堡，引起古灵堡变化，也立刻引起了两位道神高手的主意。
　　林玉倩的攻击，阻挡了他们前进的势头。
　　林玉倩以古灵堡的力量，推动饕餮的本能意志挪移，迎头朝着两位道神高人撞击而去。
　　这两位道神境界高手，也无法观测到饕餮独立存在的意志，但他们的灵觉非常敏锐，当饕餮的本能意志靠近，他们立刻做出反应。
　　那道藏界的老者，身前浮现锦绣文章，将自身包裹，与外界隔绝。
　　而那黄衣人，则是突兀的失踪了。
　　作为古灵堡掌控者的林玉倩，对古灵堡内发生的一切，都了如指掌。但那黄衣人如何消失，真身去了哪里，林玉倩对此却一无所知。
　　“原来是主人归来的了。”
　　黄衣人的声音，忽然在林玉倩的身后响起。
　　林玉倩来不及回头，她身后的法力护罩，绽放道道涟漪。
　　“咦？”
　　黄衣人在发出声音之前，就已经对林玉倩出手了。只是，林玉倩进入古灵堡前，就释放法力，形成法力护罩，而黄衣人的攻击并不能穿透林玉倩的法力护罩。
　　“看拳！”
　　林玉倩身边的云灵，在黄衣人出现的同时，秀气的小拳头，就朝着黄衣人的头颅轰击出去。
　　一拳之下，血气浩荡，充塞古灵堡。
　　“嘿嘿，好泼辣的小丫头！”
　　黄衣人再次发出一声轻佻的调笑，身形却是在云灵眼前再次突兀消失。
　　云灵这一拳，血气充斥整个古灵堡第一层，有任何不寻常的波动，云灵都能感应到。
　　但就如同林玉倩一样，她也没能捕捉到黄衣人是如何消失的，真身又躲在了何处！
　　第二层，道藏界老者的锦绣文章，竟然可以挡住无形无质的意志。
　　这位老者，身前锦绣文章环绕，顶开饕餮意志，步履坚定的朝着古灵堡第三层突进。
　　林玉倩焦急道：“他们想侵入古灵堡更高层，挡在他们前面。”
　　云灵凝重点头，跟随林玉倩，冲向古灵堡第二层。
　　在古灵堡内，林玉倩也无法做到破碎虚空。所以只能以法力驱动自身飞行追赶。
　　那黄衣人神出鬼没，谁也不知道他身在何处。那位道藏界的老者，步履稳健，四平八稳，但速度却出奇的迅捷，几个跨步，就越过第二层，进入古灵堡第三层。
　　第三层聚集着近千名不朽之身纯凰，看到身披锦绣文章的老者，本能的就想出手阻拦。
　　“住手，都退下，不许接近他们！”
　　林玉倩的神念传讯，传递到纯凰不朽之身识海，同时林玉倩还动用古灵堡的力量，对纯凰们施展恐惧心灵冲击，令她们对老者心生恐惧，不敢接近。
　　道神境界的高人，不是不朽之身能够对抗的，她们出手阻拦，只能徒增伤亡。
　　好在，那老者并没有在意纯凰们，踏入第三层后，步伐不停，继续朝着第四层前进。
　　而此时，林玉倩和云灵，刚刚穿过第二层，踏入第三层。
　　就在此时，只见连接第四层的阶梯前，一道黄色的身影时隐时现，如同信号不良。
　　“不愧是堪比万灵殿的至宝。这里的防御，竟然令我也产生了犹豫。”
　　原来这个黄衣人，无声无息的来到了古灵堡第四层的阶梯前，却因第四层前的终极恐惧考验，而踟蹰不前。
　　那道藏界的老者，此刻也来到了第四层阶梯前，同样感受到了终极恐惧的强大心灵冲击。
　　他原本坚定不移的步伐，也出现了短暂的停滞。
　　即使是道神境界的他们，也无法无视第四层终极恐惧的考验。
　　“好机会！”
　　林玉倩立刻敏锐的察觉到，两位道神境界高人在面对第四层的终极恐惧考验前，心灵之中也产生了恐惧。
　　只要产生恐惧，就能被古灵堡利用。
　　两位强者在第四层阶梯前，正以自身绝强的意志和超高的心灵坑性，尝试克服第四层的考验。
　　林玉倩怎么会给他们这个机会，立刻调动古灵堡的力量，放大两位道神高人心灵中的恐惧。
　　两位道神高人立刻脸色大变，无限的恐惧充斥他们心间，令他们再也生不出，踏入第四层阶梯的勇气。
　　“滚出去吧！”
　　林玉倩放大两人恐惧的同时，云灵再次挥舞着秀气的小拳头，一左一右的朝着黄衣人和道藏界老者轰击而下。
　　滚滚血气，如大江大河，汹涌而来。
　　那黄衣人身形再次突兀消失，躲过云灵势大力沉的一拳。
　　而那道藏界的老者，勉强克制住心灵中的恐惧，挥动衣袖，大吼道：“人间正道是沧桑！”
　　浩大苍凉，古朴悠远的气息，从老者身上迸发。这一刻，老者身前浮现一道滚滚洪流，仔细看乃是一条时代长河，其中演绎着各个不同的风云人物，在不同的时代，推动历史进程，于潮头击水，造就不同历史。
　　无量血气，与时代洪流冲撞。
　　云灵的滚滚血气，被时代洪流磨灭。而老者的时代洪流，也在血气之力的消磨下，变得稀薄了许多。
　　同时，云灵的一拳，也将老者逼退数步，令其让开了第四层阶梯。
　　林玉倩趁虚而上，越过道藏界老者，踏上第四层的阶梯。
　　随即，林玉倩就站在第四层阶梯前，转身面朝下方，不再挪动。
　　砰！
　　林玉倩身前，再次荡漾起涟漪，脸色发青的黄衣男子，身形呈现，阴翳的望着四层台阶前的林玉倩。
　　原来此人刚才想要在隐身状态下，尝试登上第四层，却被林玉倩释放的法力屏障阻挡。
　　“你这是什么神通？我的无形无相神道，一旦发动，任何障碍在我面前，都会形同虚设。伟大神道力量，最为至高，最为强大，怎么可能被区区的法力屏障阻挡！”
　　“原来是神道运用！看来，修炼真的应该按部就班，循序渐进。我和师妹没有经历灵神境界，虽然都凝聚了神道，却无法做到如黄衣人这般神乎其神的运用。”
　　林玉倩心中如此想，面上却不漏声色，只是漠然望着黄衣人，暗中加大法力输出，加厚法力屏障。
　　对黄衣人的神出鬼没无法预判，但更高一级的法力，就是略胜一筹。即使黄衣人动用神道威能，也无法穿越林玉倩的法力屏障。
　　另一边，道藏界的老者，望着云灵的目光，也是阴晴不定。刚才他施展的人间正道是沧桑，正是他掌握的神道神通。
　　堂堂神道神通，竟然和粗浅的血气之力，对拼的旗鼓相当。如此结果，令老者也有些难以接受。
　　云灵摇晃着小拳头，如海潮滔滔的血气，自她身上猛烈喷涌，充斥万灵殿前三层！
　　“滚出去，要不然就永远留下来吧！”
　　“哼，乳臭未干的黄毛丫头，也敢大言不惭。这古灵堡，今日必将归属于本座！神道变化，化身万千，了无形迹，无所不在！”
　　黄衣人怒吼出声，一个个和他一模一样的黄衣人，从他身上分裂出来，这些黄衣人每一个都和本尊气息完全一致。数万名的黄衣人，刹那间充塞了古灵堡第三层。
　　“给我破！”
　　所有黄衣人同时大吼一声，齐齐朝着第四层台阶前的林玉倩，轰出一拳！
　　同时，那道藏界的老者，双手舞动，两条时代洪流，从他左右两双宽大的袖口中奔涌而出。
　　“天下风云出我辈，改天换地信手来！”
　　两道时代洪流，交织缠绕，如龙如蛇。不同时代的风云人物，改天换地的力量，汇聚在时代洪流之中！
　　两种截然不同，同样出自神道威能的攻击，从不同方向，朝着林玉倩轰击而来。
　　云灵娇喳一声，喝道：“休得张狂，血气如狱！”
　　充塞整个古灵堡第三层的滚滚血气，骤然凝聚浓缩，化作一个囊括一切地狱的血气地狱。
　　血气地狱勃发着令人心悸的深渊力量，主动迎向万千黄衣人的攻击和老者的时代洪流！
　　轰轰轰……
　　神道力量与血气之力，在古灵堡第三层猛烈的交锋，针锋相对的碰撞，形成一波又一波浩大的能量潮汐。
　　神道之威至强无敌，云灵的血气，却是源自深渊之心，即使只有一滴，也丝毫不弱于神道之力。
　　云灵以一敌二，竟然可以完全不落下风，阻挡住两位神道境界高人的联手冲击。
　　当然，神道高人最强大的神通，是以神道驾驭混沌，施展开天辟地，演化万物，无量无极的超强神通。
　　古灵堡内没有可供道神高人利用的混沌，两位道神修行者的实力，无法完全发挥。
　　但同样的，身负深渊之心血脉，体内容纳大量深渊之力的云灵，在混沌中更是一个毁天灭地的大杀器！
　　真正在混沌中战斗，两位道神高人甚至都不敢接近云灵。
　　古灵堡第三层中，黄衣人不断的分化增殖，分身指数型的暴涨。
　　更令人感到恐惧的是，黄衣人的所有分身，都拥有和本体一般无二的力量！
　　无数黄衣人对血气环绕的云灵，发动如狂风暴雨般的围攻。
　　云灵的手段，就朴实无华的多了。任你万般神通，千般变化，我只有一招，一拳轰击！
　　黄衣人的多数攻击，都被云灵的一拳磨灭。
　　而那道藏界的老者，身边环绕的时代洪流，足足达到了七条！
　　驾驭七条时代洪流，老者如同一个时代的绝对主角，拥有裁定一个时代发展脉络的宏伟力量。
　　但拥有如此恐怖神通的两人，依然无法冲破云灵的血气防御！


第529章?隐秘计划
　　“小丫头，我们以神道发动攻击，自身没有任何消耗。而你每一次还击，都必须全力以赴。即使你血气雄厚，又能坚持多久呢！”
　　黄衣人一边发动攻击，一边以言语干扰云灵。
　　云灵却只是沉默不语，依然全力以赴的应对两位道神高人的攻击。
　　云灵身后的林玉倩，站在台阶上一动不动，完全没有加入战斗，共同对敌的打算。
　　而实际上，林玉倩在暗中做了许多事情，并且正在进行一场秘密计划！
　　这个计划一旦成功，两位道神境界高人，将会成为瓮中之鳖，必定败亡。
　　云灵和两位道神高人的全力大战，第三层的纯凰们有些招架不住，被林玉倩趁机，送入古灵堡第二层。
　　随即林玉倩发现，这两位道神境界高人，对纯凰们没有任何兴趣，也没有以纯凰做人质，要挟林玉倩的打算。
　　或许是因为他们不屑对化神境界修行者出手，或许他们不认为，古灵堡的掌控者，会在乎这群纯凰下属。总之，最被云梦和林玉倩担心的纯凰下属，反而是安全的。
　　林玉倩立刻趁此机会，将所有纯凰全部送出古灵堡。
　　古灵堡外，云梦已经驾驭着万灵殿，接近古灵堡，甚至万灵殿的一部分，抵在了古灵堡上。
　　外界，古灵堡已经冲出云灵制造的混沌虚无界域，重新进入茫茫混沌中。
　　并且，古灵堡还在以极快的速度，在混沌中穿行，朝着诸天万界坠落。
　　古灵堡外，纯凰们没有进入万灵殿，也没有返回轮回地狱，而是在古灵堡外，推动古灵堡加速下坠！
　　林玉倩的计划很简单，就是带着古灵堡内的两位道神高人，离开混沌，进入诸天万界！
　　纪元更迭有一条铁则，不是本纪元的生灵，进入本纪元，会被时间长河，命运长河，死亡长河冲刷，被碾压杀死，形神俱灭。
　　因为，对命运来说，上一个纪元的生灵，已经全部灭绝死亡了。
　　度过一次纪元毁灭大劫的生灵，他们的信息，已经不存在于命运长河，时间长河中。
　　死亡长河中，他们的信息也是死亡状态。
　　一旦脱离混沌的遮蔽，进入诸天万界，他们的信息就会和命运长河，时间长河，死亡长河发生冲突。
　　为了更正错误，不属于本纪元的生灵，踏入本纪元，必定会没抹杀，没有任何例外！
　　或许，古灵堡可以隔绝生灵的信息，令在古灵堡内的生灵，即使脱离混沌，也不会和本纪元的信息发生冲突。
　　而如此一来，古灵堡内，不属于本纪元的生灵，是无法离开古灵堡的！
　　一旦离开就是一个字，死！
　　林玉倩正是抓住这个特性，趁着两位道神高人，在古灵堡中，无法获取外界情报，带着他们脱离混沌。
　　这两位道神高人，并不知道，云梦和林玉倩，云灵，以及所有纯凰们，都是本纪元的生灵，可以自由的进出混沌和诸天万界。
　　他们无论如何也不会想到，古灵堡会带着他们，脱离混沌，进入本纪元的诸天万界中！
　　只要古灵堡进入诸天万界，林玉倩就将立于不败之地！
　　为了能够完成这个计划，林玉倩和云灵都必须演戏，将两位道神高人，拖在古灵堡内！
　　云灵以血气全力战斗，并适量的消耗血气，给两位道神高人造成，云灵无法打持久战的假象。
　　同时，林玉倩也适当的降低自身法力的强度，让两位道神高人，始终心存希望，笃定只要耗尽云灵的血气，就能正面击溃林玉倩，就有抢夺霸占古灵堡的可能性。
　　在云灵和两位道神高人纠缠的同时，林玉倩就在以古灵堡主人的权柄，驾驭着古灵堡以最快的速度，在混沌中，朝着诸天万界坠落。
　　同时，云梦也驾驭着万灵殿，帮助古灵堡下坠。
　　从古灵堡中出来的纯凰们，也在帮助古灵堡，加快速度下坠。
　　之前，云灵一招深渊与混沌湮灭，杀死了大量敌方化神不朽之身。
　　这些化神境界修行者残骸，都被云梦收拢起来，纳入万灵殿内。
　　而那百多位灵神境界诸界至尊们，则是有多远躲多远。
　　即使他们在湮灭爆炸结束后，再次返回万灵殿所在区域，却已经是人去楼空，只剩下一片虚无。
　　因此，没有人知道，来自虚无缥缈天外天和道藏界的两位道神境界使者，此刻正处于危急生命的大危险中！
　　云灵有序的消耗自身血气，诱惑着两位道神高人，令他们始终能看到希望，不愿意就此放弃。
　　万灵殿内，云梦运转开天道体神道，法力凝聚三十三天至宝，组成诸天转轮阵法，全力催动浑天仪，搅乱天机命运，蒙蔽两位道神高人的灵觉预警。
　　有万灵殿加持，再加上云梦掌握了两条道体神道，即使没有浑天仪的本体，诸天转轮依然能发挥超强的遮掩天机的能力。
　　两位道神境界的高人，就没有及时的感受到灵觉预警，从而陷入巨大的危机而不自知。
　　随着时间推移，半个多月的时间过去，古灵堡内战斗依然在持续。
　　云灵已经耗尽了自身一半的血气，显得非常狼狈，似乎随时可能坚持不住，随时可能被击倒。
　　云灵也适时地表现出焦虑和不安的情绪。
　　台阶之上的林玉倩，主动的向上攀登了一个台阶，营造出林玉倩不得不后退的假象。
　　外界，巨大的古灵堡几乎被纯凰覆盖。
　　为了加快古灵堡坠落的速度，轮回地狱内的纯凰们，都被葬梦传送过来，加入推动古灵堡下坠的队伍中。
　　同时，云梦收集的化神境界修行者的残破身体，也被送入轮回地狱。葬梦将其中的不朽物质提取出来，大批量的制造更多不朽之身级别的纯凰！
　　于是，越来越多的纯凰，汇聚在古灵堡外。而古灵堡的下坠速度，也在持续不断的加快。
　　最多半个月，古灵堡就能脱离混沌，进入诸天万界！
　　计划的关键，就是如何留住两位道神高人，令他们不会发现危险正在降临。
　　七天时间，一晃而过。
　　云梦收集的残破不朽之身，都已经被葬梦提炼，转化为纯凰的不朽之身。
　　加上原本的五千化神纯凰，如今云梦的麾下，足足有一万三千只纯凰不朽之身！
　　所有的不朽之身，都汇聚在古灵堡外，推动古灵堡加速下坠。
　　万灵殿内，云梦的头顶，玉质法力凝聚而成的三十三天至宝，以浑天仪为圆心，旋转不休，有序运转。
　　浑天仪绽放某种力量，渗透进入虚空之中，发挥其神奇的妙用，蒙蔽两位道神高人的灵觉。
　　不过此刻，云梦却黛眉微颦，看上去有些苦恼的样子。
　　一旁的獬豸之魂徐若谷问道：“怎么了？发生什么意外了吗？”
　　云梦叹道：“终究只是以法力凝聚的三十三天至宝，不是本体，也没有器灵，想要完全蒙蔽道神境界修行者的灵觉，还是一次影响两人，有些太过勉强了。”
　　“随着古灵堡越发接近诸天万界，那两位道神境界修行者的灵觉预警愈发强烈，我已经无法完全蒙蔽他们的灵觉。一旦这两人发现一点不对劲，立刻就会反应过来。”
　　“那该怎么办？放弃吗？放弃也没什么。其实，能够逼退他们就已经是不一般的胜利了，想要击败，甚至俘虏他们，有点人心不足蛇吞象，超出我们可以应对的范畴了。”
　　徐若谷如此劝云梦道。
　　云梦摇头道：“现在说放弃还太早。就算他们灵觉预感到危机又如何。古灵堡是他们无法破坏的。想要脱离古灵堡，只能从大门或者窗户。”
　　“师姐作为古灵堡的主人，可以随意的操控大门和窗户。这个古灵堡，进去容易出来难。师姐不会让他们轻易挣脱牢笼的。”
　　最终，云梦诸天转轮阵法，又坚持了三天。
　　还有最多三天路程，古灵堡就能从混沌坠落，进入诸天万界。
　　强烈的危机预警，终于穿透云梦的蒙蔽，在两位道神境界高人心灵深处，产生危机预警。
　　激烈的大战，突兀的停止了，铺天盖地的黄衣人，和环绕七条时代洪流的道藏界老者，停止攻击，对望一眼。
　　两人几乎同时，察觉到不妥，意识到自己上当了。
　　随即，遍布整个古灵堡的黄衣人，在刹那全部消失，一个不剩。
　　此人发动神道能力，处于无影无踪又无所不在的状态。
　　道藏界老者也立刻转身就走，大修飘飘，步履稳健，毫不迟疑。
　　“呵呵，你们将古灵堡当成什么了？想来就来，想走就走，未免想的太简单了吧！”
　　林玉倩冷笑一声，自身站定在第四层阶梯上，一动不动。
　　而云灵则是驾驭滚滚血气，朝着道藏界老者轰击而去。
　　古灵堡的大门前，所有窗户前，齐齐产生水波一般的涟漪。
　　隐匿身形的黄衣人，出现在大门和窗户前。
　　大门前的黄衣人，狠狠一拳打在大门上的法力屏障上，带起道道涟漪。
　　“可恶，又是这种法力屏障。那个女子，到底是什么境界，法力屏障为何连我的神道都能阻拦。”


第530章?带回诸天
　　无数的黄衣人，对大门和窗户前的法力护罩，发动疾风骤雨般的攻击。
　　可惜的是，黄衣人的强大之处，在于他的神出鬼没和不可捉摸。
　　正面战斗力，远远不如道藏界的老者。
　　虽然可以分化大量分身，却并不能令他的力量，带来质的转变。
　　他的攻击，最多只能消磨一些法力护罩上的法力，根本无力一招击溃法力护罩。
　　法力屏障损耗的那一点法力，相对于林玉倩的法力总量来说，完全可以忽略不计。
　　黄衣人持续不断的轰击法力屏障，即使不能建功，即使没有任何效果，他也没有停止。
　　在林玉倩所在的第四层阶梯前，聚集着大量隐身状态下的黄衣人。
　　原来，黄衣人的算计，是想将林玉倩，从第四层台阶前转移走，从而有机会冲入古灵堡第四层，尝试夺取古灵堡，釜底抽薪，反败为胜！
　　但无论黄衣人如何轰击法力屏障，林玉倩都时而未见，守护在第四层台阶前，岿然不动。
　　黄衣人咬牙切齿，愤恨不已的望着稳如泰山的林玉倩。
　　“现在，只希望那道藏界的伪君子足够给力，能够撼动法力屏障，将这个女子的真身吸引过去。我才有机会，冲破她的封锁，进入第四层。”
　　“突如其来的灵觉预警，竟然让我感受到了死亡的大恐惧！多少岁月了，没有感受到过这种危机！到底是什么力量，能令我如此惶恐不安！”
　　随着时间推移，两位道神境界高人的灵觉，感受到的死亡大恐惧，越是清晰，令两位不知道纵横混沌多少纪元的强者，越发的焦急惶恐！
　　活得越久越怕死！无所畏惧的道神强者，在死亡大恐惧前，也无法保持心灵的平静和理智的冷静。
　　另一边，云灵和道藏界老者，相互攻伐，从古灵堡第三层，一直打到古灵堡第一层，打到古灵堡大门前！
　　老者显然是拿出了压箱底的绝技，身前换环绕九条时代洪流，如同九龙缠身，迸发超强威势，一度打的云灵也只有招架之力。
　　这位老者，硬顶着云灵的阻拦，来到古灵堡第一层，来到大门前。
　　上千名黄衣人分身，还在持续不停的轰击大门处的法力屏障。老者来到大门前后，周身气势再次暴涨一个层次，强大的气势迸发，老者须发皆张，衣衫猎猎，双目之中迸射两道耀眼强光！
　　“时代洪流，滔滔滚滚，奔流不息，势不可挡！”
　　狂吼声中，老者驾驭九道时代洪流，九条洪流合一，化作一条包罗万象的历史长河片段，朝着古灵堡的大门轰击而去！
　　“好神通！”
　　无数黄衣人同时发出惊艳惊喜的赞叹。
　　这一招历史长河片段，击破万古，横扫一切，必定能冲破古灵堡大门前的法力屏障。
　　云灵的血气地狱，在这历史长河片段前，也不堪一击，一触即溃。
　　滚滚历史洪流，是任何个人力量都无法阻挡的。
　　黄衣人期待万分的，望着古灵堡大门，做好了法力屏障破碎，就立刻冲出古灵堡的准备。
　　他依然对古灵堡垂涎三尺，想要将其霸占，据为己有。
　　但和自身性命相比，古灵堡不要也罢！因此，一旦有脱身的机会，他必定会抓住机会，先摆脱那死亡的大恐惧再说其他。
　　然而，就在历史洪流片段，即将冲击在法力屏障前，它首先穿透了一团本能意志！
　　强大的历史洪流片段，也受到饕餮本能意志的扭曲，九条融合在一起的时代洪流，穿过饕餮本能意志后，再也无法保持融合，再次分化成九道不同的时代洪流，并且短暂的脱离道藏界老者的掌控！
　　最终，只有三道时代洪流，轰击在法力屏障上，只是引起发力屏障震动几下，形成深刻的涟漪，力量远远不足击破法力屏障。
　　“怎么可能？”
　　老者又惊又怒。
　　“给我破啊！”
　　他再次操控九条时代洪流，想要汇聚为一，形成历史长河片段，轰击大门处的法力屏障。
　　“当本姑娘不存在吗？血狱镇压！”
　　云灵娇喳声传来，小拳头挥动，从背后给道藏界的老者，狠狠来了一击。
　　“可恶，阴魂不散！”
　　老者愤然，却不得不调回时代洪流，和云灵的血气地狱对抗。
　　云灵之前展现出的，血气即将枯竭，全部都是假象。
　　云灵的血气虽说不是真正的无穷无尽，永远不会枯竭。但以现在的输出强度，血气的消耗，还不如血气的恢复速度快。以现在的战斗烈度，云灵可以持续不断的战斗下去，根本不可能血气枯竭。
　　而云灵的血气能量，层次非常之高，老者和黄衣人必须以神道力量，才能与之抗衡。
　　有云灵的干扰，老者再想施展那九条时代洪流合一，短暂具现历史长河片段的神通，完全没有施展的机会！
　　古灵堡持续不断的加速坠落。两位修行者的灵觉预感越来越强烈，死亡的大恐怖正在持续不断的逼近。
　　两位高人预感到事情不妙，真正准备拼命。
　　但此刻，他们的心灵深处，已经因为死亡的临近，而产生惶恐和惊惧。
　　在古灵堡内心生恐惧，那正是败亡的开始！
　　林玉倩驾驭古灵堡的力量，持续不断的，放大他们心灵中的恐惧，冲击他们的心理防线，瓦解他们的心灵抗性！
　　在林玉倩的干扰之下，两位道神境界高人受到严重的影响，只能发挥正常战斗力的七成，想要全力爆发也已经没有机会了！
　　直到，死亡的预感，已经迫在眉睫，他们感到自身随时可能会殒命，这才孤注一掷，爆发自身全部力量，全力催动神道变化，燃烧法力灵魂，换取最强一击。
　　两人联手，终于冲破云灵的封锁，击溃林玉倩的法力屏障，扫平妨碍他们逃离古灵堡的障碍。
　　两位道神高人，欢天喜地的冲向古灵堡大门，他们以生平最快的速度，穿过古灵堡，来到古灵堡大门前，就要踏出古灵堡大门！
　　就在此刻，两位道神高人，动作齐齐戛然而止！
　　会死！
　　只要踏出古灵堡，就一定会死，没有任何幸免的可能！
　　两位高人灵觉都发出预警，无限放大的恐惧，冲击着两位道神强者的心灵防线。
　　他们停顿在古灵堡大门前，只要向前踏出一小步，就能脱离古灵堡，但他们却不敢踏出这一步！
　　“到底是什么？什么危险在外面？为什么死亡的预感如此强烈？”
　　两位高人对望一眼，各自都看到彼此眼中的恐惧，还有各自脸上因恐惧而出现的冷汗！
　　“啪啪啪啪……”
　　林玉倩鼓着掌，从古灵堡深处缓缓走出来。
　　“欢迎两位，来到本纪元的诸天万界！”
　　啪！
　　林玉倩打了个响指，万灵殿的大门和所有窗户打开，大门和窗户前的法力屏障自动消散。
　　两位强者可以通过古灵堡的大门和窗户，看到古灵堡外界！
　　此刻古灵堡外界，密布着数量众多的化神境界纯凰。
　　关键并不是这群纯凰，而是古灵堡外，没有混沌！
　　没有混沌，以两位高人的境界，他们的眼光，可以穿透无尽虚无，看穿诸天万界！
　　他们看到无数世界，那些世界无比的弱小，在混沌中连十个呼吸都无法坚持，他们一个眼神就能毁灭那种世界。
　　他们看到那些世界中，孱弱的修行者！
　　目光所及，仙帝如同凤毛麟角，数不尽的孱弱世界，数不尽的蝼蚁修行者！
　　“这，这，这是混沌之下，本纪元的诸天万界！”
　　黄衣人说话都有些结巴了。
　　“不可能！”道藏界老者眉头紧皱，一脸的难以置信。
　　“外面那些凤凰，都是化神境界，绝不可能是本纪元的生灵。他们怎么能驻留在诸天万界？这一定是障眼法，是某种幻术。我们不可能脱离混沌！”
　　老者十分笃定，他坚信古灵堡外，并不是诸天万界。
　　不如说，他希望古灵堡外，不是诸天万界。
　　嘴上说着不相信，说着是障眼法，道藏界的老者却依然不敢迈出一步，甚至不敢将自己的神念，探出古灵堡之外。
　　“嘻嘻嘻，老头儿，出来再战三百回合啊！”
　　云灵嬉笑着，越过老者和黄衣人，穿过古灵堡大门，进入诸天万界。
　　云灵自然毫发无损，两位道神强者，看着活动自由的云灵，心灵陷入混乱中！
　　云灵的强大，是毋庸置疑的。两人都笃定，云灵必定是活了许多纪元的老怪物，绝对不能可能是仅仅只有五千万年寿命的本纪元，能够孕育的强者！
　　云灵离开古灵堡，却毫发无损，难道古灵堡外界，真的不是本纪元的诸天万界？
　　他们无法判断，古灵堡外，是不是本纪元的诸天万界！
　　但他们都没有贸然走出古灵堡，因为彼此心中的灵觉，都在不断的告诫他们，绝对不能踏出古灵堡半步，绝对不能！
　　古灵堡大门洞开，云梦，云灵，以及天庭的一众成员，跟随云梦进入古灵堡中。
　　众人如同看货物一般，打量着黄衣人和道藏界老者，令两位高人怒不可遏。
　　但局势不明朗，两位高人收敛自身脾气，积极吸收情报，冷眼旁观。
　　云梦和林玉倩相视一笑，相互击掌，庆贺胜利。
　　“不过，如何处置他们，却令我感到发愁呀！”
　　和云梦牵着手，林玉倩无奈的看着不发一言的两位道神高人。


第531章?暂时僵持(为浅忆梦加更）
　　林玉倩以古灵堡，将两位道神境界修行者困住。
　　他们只能存在于古灵堡内，敢踏出古灵堡半步，立刻就会有灭顶之灾。
　　可是，林玉倩也奈何不得他们。
　　这两个道神高人，攻不破林玉倩的法力屏障，林玉倩也无法击溃他们的心灵防御，彻底完全的镇压他们。
　　古灵堡将他们困住的同时，将林玉倩也困在了古灵堡中。
　　因为林玉倩必须坐镇古灵堡，不然古灵堡有可能被这两人夺走控制权！
　　云梦笑道：“放心，总会有办法的。”
　　林玉倩其实有一个立刻就能解决问题的办法。那就是驾驭古灵堡，进入轮回地狱中。
　　有葬梦协助，古灵堡一定可以镇压两位道神修行者。
　　不过，林玉倩始终对轮回地狱，抱有警惕之心，非常排斥古灵堡进入轮回地狱。
　　林玉倩点头道：“师妹说的不错，如今优势在我们这一边，应该着急的不是我们，而是他们！”
　　这次进入混沌，可谓是超额完成任务，不仅得到了第一万灵殿，还俘获了两位道神境界修行者！
　　虽然暂时，拿这两位道神无可奈何。但云梦相信，随着她和林玉倩的修为提升，彻底镇压降服两人，绝非难事。
　　黄衣人和道藏界的老者，盘踞在古灵堡第一层一片区域。云梦这一边，暂时奈何不得他们。他们同样也走投无路，只能停留在古灵堡内！
　　虽然两人内心，都不相信古灵堡外，是本纪元的诸天万界。但灵觉的预警谁也不敢忽视，即使有万分之一的可能，两人也不敢轻易以身犯险，离开古灵堡。
　　除非，到了不得不做出决定的那一刻。
　　林玉倩继续坐镇第四层阶梯，时时刻刻感受第四层终极恐惧的考验，参悟终极恐惧。
　　她要时刻防备两个道神修行者，闯入第四层，获得终极恐惧传承，抢走古灵堡的控制权。
　　同时，林玉倩预估，只要自身凝聚一条终极恐惧的神道，不仅可以打开古灵堡第五层，还能获得更多古灵堡的力量加持，就能做到在古灵堡中，镇压两位道神境界修行者。
　　而云梦不得不离开古灵堡，坐镇第一万灵殿。
　　首先，只有在第一万灵殿，云梦才能从痛苦中解脱出来，专心修炼。
　　其次，整个纯凰一族，都进入了第一万灵殿，进行试炼。云梦这个万灵殿主宰，必须居中协调，维持万灵殿的正常运转。
　　第一万灵殿的试炼，依然是通过决斗，胜利者获得失败者十分之一血脉，这种形式。
　　对于血脉劣等的底层妖族，这种试炼能够提升自身血脉，提升修为境界，提升成长上限。
　　但对于全员血脉纯化的纯凰一族，作用就几乎可以忽略不计。
　　不过，第一万灵殿的试炼，是一场资格考验。只有通过第一万灵殿试炼，升入第十层的妖族，才有资格，踏入第二万灵殿，继续进行下一轮的试炼。
　　妖族正是因为缺少第一万灵殿，无法开启万灵殿的试炼之路，导致八大万灵殿的主要能力无法得到开发利用，只能用作妖界的基石，以及对外威慑的终极武力。
　　因此，妖界的至尊们，才会对第一万灵殿耿耿于怀，念念不忘。
　　其他世界，也对第一万灵殿趋之若鹜，垂涎三尺。
　　云梦的纯凰一族下属们，进入万灵殿后，相互配合，以最快的速度，完成万灵殿的试炼，获得进入第二万灵殿的资格！
　　她们根本不用相互战斗，事先约定好，第几场投降，第几场胜利。
　　按照事先约定，两只纯凰分配到一个战场后，其中一个纯凰就会立刻投降，令一只纯凰，获得胜利。
　　而认输的纯凰，接下来的几场决斗，她们的对手就会主动投降，将她们失去的血脉补充回来，并增加胜场。
　　第一万灵殿的试炼，是可以重复进行的。也就是说，一路连胜，通过试炼，登上第十层后，离开万灵殿的纯凰，可以再次进入第一万灵殿，然后负责认输，提供胜场，并将自己从同胞身上获得的纯凰血脉，归还给付出的同胞！
　　最终，可以做到在血脉大流动的前提下，所有纯凰都通过第一万灵殿的考验。
　　纯凰们完成试炼后，云梦又对皈依自己的亿万万爬行类妖仙，开放第一万灵殿。
　　最后，再对诸天万界所有的妖族，开放第一万灵殿。
　　令纯凰们完成第一万灵殿的试炼，自然是为了获得进入第二万灵殿试炼的资格。
　　如今，云梦掌控第一万灵殿，已经有了和妖界谈判的底气。
　　云梦将海豹工人，凤凰风杨，黄金狮子和蜘蛛是个妖界使者，也放入第一万灵殿，令他们参与第一万灵殿的试炼。
　　等他们升入万灵殿第十层，云梦早就在这里等候他们。
　　“情况就是这么个情况，你们都通过了第一万灵殿的试炼，可以参与第二万灵殿试炼了。回去告诉你们妖界的至尊们，想要参加第一万灵殿的试炼，就亲自来浅层混沌，和我们谈判。”
　　海豹工人高举前肢，示意自己有话说。
　　云梦颔首道：“你什么话想说？”
　　海豹工人谄媚笑道：“云梦大人，您有如此强大实力，又占据第一万灵殿，何不直接驾临妖界，入主妖界，成为第二十七位至尊呢！”
　　云梦似笑非笑的看着海豹工人，看的他手足无措，不敢和云梦对视。
　　“这些事情，不是你一头小小的海豹可以参与的。老实回去报信吧，不要做无畏的尝试。”
　　“大人说的是，是我太冒昧了。大人恕罪。”
　　海豹工人赶紧行礼道歉，躬身退下。
　　云梦将他们送入浅层混沌中，让他们自行离去。
　　凤凰风杨，在浅层混沌中，望着混沌之下的第一万灵殿，久久不肯离去。
　　“别痴心妄想了，人家可是连灵神至尊都能随意屠戮的超级强者，咱们妖界所有至尊加起来，可能都不是人家的对手，你还敢在心中亵渎，难道那恐惧折磨的教训还不够吗？”
　　面对蜘蛛的讽刺挖苦，风杨脸色一阵青一阵白。
　　他心中是不甘心的，他依然认为，自己是诸天万界，唯一能配得上云梦的凤凰！
　　可惜的是，落花有意流水无情，云梦从来没有正眼瞧过他一眼，并且和那个人类女人之间的关系，完全不加掩饰。
　　云梦不禁生的美丽可爱，还拥有远超灵神至尊的超强力量，掌控关键的第一万灵殿，如果能抱上这条粗大腿，他风杨立刻就能飞黄腾达。
　　所以，他心有不甘，不舍得就这样灰溜溜的返回妖界。
　　但蜘蛛说的那恐惧折磨，则是令他想起来，就不寒而栗。心中那点野望，立刻被无法遏制的恐惧淹没。
　　黑着脸，风杨对蜘蛛冷哼一声，追上海豹和狮子。
　　混沌中，各界的至尊们，在逐渐被混沌填满的虚无带，没能找到任何线索。
　　万灵殿消失了，古灵堡消失了，三位超级大世界的使者也消失了。
　　各界的至尊们，一无所获后，各自离去。
　　隶属三大世界之下的世界至尊们，分别将三位使者也消失的消息，上报给三大超级世界。
　　不过，三位使者都没有殒命。混沌广袤又无边，混沌之中不记年，三位道神高人短暂失去消息，完全不会引起重视。
　　于是，这样一件轰动混沌的大事件，如此虎头蛇尾的结束了。
　　混沌，又再次恢复了那种黑森林的秩序。
　　兵界，三十三天至宝的器灵们，悉心的培养混沌寄生虫母胎，几乎倾尽兵界所有资源。
　　丹界，四十九位五转造化金丹，对林玉倩恶魔分身的改造，接近完成。
　　妖界，二十六位至尊，天天守在第二万灵殿内，期待第二万灵殿发生反馈。
　　他们已经知道，第一万灵殿认主，但很快第二万灵殿，就无法和第一万灵殿形成感应。
　　依然有源源不绝的混沌海盗，对妖界发动死亡冲锋，不断蚕食妖界的力量。
　　这些混沌海盗，都是那恶兽吞噬世界后，留下的世界幸存者。他们被恶兽改造后，就会彻底的对恶兽献上忠诚，一个个悍不畏死的战斗。
　　而那恶兽随着吞噬的世界增多，其体型和凶威越发令人胆寒。
　　恶兽的目标，直指妖界。它暂时还没有一口气吞噬妖界的能力和气魄，因此才会在沿途，吞噬世界，壮大其体型和吞噬能力。
　　一旦其强大到，足以轻松吞噬妖界，它必定会立刻对妖界下嘴！
　　“三大超级世界，还有丹界兵界，符界灵界的蠢货们，眼睁睁看着那恶兽吞噬世界，逐渐变强，不仅不加阻止，反而助纣为虐，主动喂食培养，只为了令那恶兽，有吞噬妖界的力量，和我们妖界同归于尽。他们难道看不出，那恶兽的吞噬，永远不会停止！若是它吞噬了妖界，变得更加强大，迟早他们所有人的世界，都会被这个恶兽吃掉！”
　　熊罴至尊非常不忿的低吼着。
　　“那群鼠目寸光的混蛋。如果不是他们阻拦，第一万灵殿早就是我们妖族的囊中之物，哪里还用惧怕那个恶兽！”
　　黑色大蜥蜴至尊也无法压抑心中怒火，忍不住跟着抱怨。
　　其他至尊只是摇头叹息。
　　谁让他们妖族，掌控了八座万灵殿。若是让他们集齐了九座万灵殿，妖界立刻就会一跃攀升至混沌世界第一梯队，和三大超级世界平起平坐。


第532章?梦魇再临
　　妖族的至尊们，只能固守在妖界之内，等待消息。
　　而此时此刻，在混沌深处，另一个完全不弱于妖界的世界中，正在热火朝天的建设着什么！
　　那是一个巨大的金属构造，体积非常巨大，几乎填满整个世界！
　　这个金属构造非常的有未来感和科技感，若是云梦看到这个金属构造，一定会惊呼，简直就像是科幻电影中的星际之门！
　　是的，这是一个巨大，如同传送门一般的构造。
　　云梦的天庭世界中，立了大功的云灵，正在深渊之心下修炼，潜心感应深渊之心血脉。
　　迷迷蒙蒙中，云灵不知何时，陷入沉睡，意识进入梦境之中。
　　梦境内，有一个声音在呼唤她。
　　云灵本能循着那个呼唤，朝着梦境深探索。
　　随着云灵的深入，那呼唤越来越清晰。
　　云灵进入众生梦境，穿过众生集体潜意识海洋，进入众生梦境的最深层次，在这里看到了那个呼唤她的存在！
　　那是一个巨大的，蠕动的，无法描述其颜色的肉块。肉块之上，布满密密麻麻，大小不一，或睁或闭的眼睛。
　　“梦魇之主，你竟敢出现在我面前？”
　　此时云灵，已经不是当初那个，会被梦魇之主轻易影响的云灵。
　　得到深渊之心的血脉注入，云灵仅凭肉身血气，就能和道神境界修行者正面硬刚。
　　所谓血气方刚，血气旺盛，自然念头强大，不惧任何妖邪鬼魅。
　　完全掌握了深渊之心血脉的云灵，是不会被梦魇之主影响了。
　　梦魇之主化作一个身穿黑色衣裙的成熟女人，款款走到云灵面前，赞叹道：“不愧是无相天魔本相的拥有者，获得一丝深渊之心血脉，就直接一飞冲天，成长到如此可怕的层次！”
　　云灵没好气道：“既然感到可怕，为什么还敢主动接近我？”
　　梦魇之主笑道：“我们也算是老朋友了，你不必对我如此戒备。我找你，其实是有一件天大的好事，要与你分享。”
　　“呵呵！你最好能说出一个，让我信服的理由来，不然我先抓住你这个分身，然后再以分身找寻你的本体。你知道，轮回地狱之主，是我们的人。将你的分身交给她，你就算藏在深渊最深处，也休想逃脱她的追捕。”
　　“轮回地狱之主？切！不过一个傀儡壳子而已。”
　　梦魇之主不屑的冷笑。
　　“你这话什么意思？”
　　“什么意思，你会不知道吗？”
　　“说清楚，否则一切免谈。”
　　梦魇之主冷笑道：“我们都是躯壳，都是载体，都是那些伟大存在，降临的媒介！”
　　“你不知道吧，天魔地狱已经完全沦陷了，所有有头有脸的天魔，全部被不知名的存在替换。他们离开天魔地狱，融入诸天万界中，融入深渊底层那些强大的恶魔尸骸中！”
　　“他们掌控天魔地狱，掌控死亡地狱，掌控了除了轮回地狱之外的，六大魔神地狱！”
　　“他们就潜伏在深渊中，他们在积蓄力量！”
　　“七大魔神地狱，已经有六个沦陷了，这所谓的轮回地狱还会远吗？”
　　“你说的这些，都是从哪里得到的情报？”
　　云灵强行压制住心中的震惊。
　　“呵呵，说出来，你可能不信。这些都是我亲身经历的。你不是想让那傀儡轮回之主，搜寻我的本体吗？去搜寻吧，你们会有意外惊喜的。”
　　云灵问道：“你的意思说是，你的本体，已经不再你的掌控中了？”
　　梦魇之主哀怨叹道：“还没有完全脱离我的掌控。因为我和你有所交集的原因，导致那不知名的存在，对我的夺舍没有完全成功。我保留了一部分的意识，分出一个分身，从天魔地狱中逃出来。”
　　“那个占据了我本体的存在并不知道，还有我这个分身存在。而我可以通过分身和本体之间的联系，共享一部分本体的感官。”
　　“我说的那些，都是我本体亲身经历的。”
　　“在本体深层次的梦境中，我看到了一模一样的我，一模一样的世界，一模一样的历史，一模一样的你，一模一样的轮回之主，一模一样的所有人！”
　　“改变，发生在我和你相遇后。也正是这次不同的改变，令我没有被完全抹除。”
　　“你是关键，我发现和你发生过交集的存在，都发生了改变。”
　　“因此，当初我才会尝试进入轮回地狱的众生梦境，和你取得联系。”
　　云灵当然不会完全相信梦魇之主的鬼话。
　　当初它进入轮回地狱的众生梦境，可不是为了和云灵取得联系，而是想要夺舍云灵。
　　同时，云灵也知道，引发变化的，并不是她，而是她的姐姐云梦。
　　云梦是一个命运中不存在的存在，任何和她有交集的个体，命运都会发生改变，变得未知而混沌。
　　并且，对于自己和葬梦，是某些存在为降临准备的躯壳，云灵也早就知道，早有心理准备，因此梦魇之主的爆料，并没有对云灵形成太大的冲击。
　　发现云灵反应，和自己预想中的不一样，梦魇之主感觉事态有点超出自己掌控。
　　“那么，你这次联络我，又是为了什么呢？”
　　梦魇之主道：“当然是为了活命！我们只有通力合作，才能在即将到来的大危机中，获得立足之地，不被滚滚洪流淹没，死在这场大变革下。”
　　“哦？说来听听。”
　　梦魇之主难以置信的看着云灵，无法理解云灵为何如此淡定。
　　“看来，你还是不相信我的话。或许，只有事到临头，你才肯相信。”
　　云灵道：“不，你说的，我都相信。现在说说吧，你的活命计划是什么？”
　　梦魇之主注视云灵看了许久，反而向云灵提出一个问题。
　　“你知道，无相天魔本相魂体，意味着什么吗？”
　　云灵摇头，问道：“难道，这和你所谓的活命计划有关？”
　　“不错！想要不被淘汰，就必须掌握足够强大的力量。传说中，无相天魔本相，乃是伟大的深渊主宰魂体本相。只有修成无相天魔本相的灵魂，才能获得深渊主宰传承的继承资格。”
　　“而我，知道一处深渊主宰传承之地。进入其中的要求，就是无相天魔本相魂体。”
　　云灵恍然大悟，“这就是你对无相天魔本相，心心念念不忘的原因。”
　　“留给我们的时间不多了。那些占据了六大魔神地狱的未知存在们，一点点的找回了他们原本的力量，掌控了深渊最深处，几乎所有强大恶魔的尸骸。他们随时可能发动清洗，发动他们邪恶而疯狂的计划，我们必须赶在他们行动之前，得到深渊主宰的传承。”
　　云灵问道：“你说他们的计划，邪恶而疯狂。具体说说，到底是什么计划。”
　　“他们要毁灭一切，杀死一切生灵，摧毁一切世界，湮灭一切物质，消除一切能量。”
　　“为什么？图什么？”
　　“不知道！”
　　云灵看着眼前的梦魇之主分身，估算着以自身的力量，是否能够将其擒获，然后带回轮回地狱，让葬梦翻阅她的记忆。
　　似乎感受到来自云灵身上的恶意，梦魇之主莫名笑道：“不要动歪心思，没有万全的把握，我不会贸然接近你的。我可以打包票，你抓不住我的。”
　　“不试试怎么知道！”云灵跃跃欲试。
　　梦魇之主依然笑容不改，对云灵念了两句经文。
　　云灵的脸色立刻变得严肃郑重起来。
　　“这就是深渊主宰的传承吗？”
　　“并不是，仅仅是定位传承的咒文。”
　　两句咒文，却蕴含海量的信息和知识。当解析咒文中的知识后，云灵的想法悄然发生改变。
　　“你继续潜伏吧，我还要做些准备。等我完全准备好，会和你一起深入深渊，寻找传承之地。”
　　“好，我会在深渊中等你的消息。”
　　梦境破碎，云灵从沉睡中苏醒。
　　她抬头看向头顶，被诸神封印包裹的深渊之心。
　　诸神封印被葬梦的力量隔绝着，令云灵可以直视深渊之心，而不用担心被诸神封印的信息流冲击。
　　云灵并没有将自己身上发生的事情，告诉云梦或是其他任何人。
　　她沉默着，不发一言，心中翻涌着难以言说的思绪。
　　另一边，白茜茜进入万灵殿中，和化作獬豸之魂的徐若谷重逢。
　　有白茜茜证明，总算是让徐若谷相信了云梦和林玉倩的身份。
　　“怎么样白师妹，有办法将徐师兄恢复人身吗？”
　　白茜茜此次前来，不止为了替云梦林玉倩证实身份，还肩负任务，尝试帮助徐若谷，恢复正常。
　　白茜茜摇头道：“徐师兄已经和石头獬豸灵肉合一，自身灵魂和万灵殿有无法斩断的契约联系，想要将徐师兄的灵魂从石头獬豸中剥离，根本不可能。”
　　“难道，徐师兄就只能作为獬豸之魂存活下去？”
　　石头獬豸徐若谷坦然道：“我能保留自身独立意志，就已经非常满足了。”
　　白茜茜却自信笑道：“嘿嘿，虽然我无法令徐师兄的灵魂，和石头獬豸分离，却并非没有办法，改变徐师兄的现状。”
　　云梦和徐若谷齐齐看向白茜茜，白茜茜也卖关子，笑道：“我可以开发一种丹药，令石头转化成血肉之躯，如此一来徐师兄就可以作为獬豸生活，并且还能继续修炼，直到脱离万灵殿的桎梏。”


第533章?曾经故人
　　徐若谷苦笑道：“这可是万灵殿的石头，混沌都无法侵蚀。想要将万灵殿的石头，改变形态，只怕……”
　　白茜茜不忿道：“万灵殿的石头又如何，本姑娘可是掌控造化烘炉的存在，造化演万物，改变物质形态而已，小菜一碟，包在我身上了。云师姐，送我出去，我要回轮回地狱研究！”
　　云梦笑着安抚道：“不用如此心急，你和徐师兄许久没见了，留下来叙叙旧，放松一下，再回去研究不迟。”
　　在云梦的挽留下，白茜茜留下和云梦，徐若谷谈天说地。说起当初他们在七星宗一起经历过的事情。
　　“当初能和云师姐在修炼天赋上，一较长短的，咱们七星宗只有冷锋了！在拓空星上，和恶魔们打游击的那段日子里，冷锋也是猛地一塌糊涂。”
　　徐若谷感慨道：“当初能坚持下来，还是全靠白师妹你的丹药。要不然，我们可能早就被地狱混沌之力污染，变成魔物了。”
　　白茜茜怀念道：“不知道大家现在过得如何。”
　　云梦道：“当初拓空星上的老相识，后来散布到整个洪荒世界。徐师兄被仙界的仙人带走，白师妹被我带出洪荒世界。其他各位活下来的同伴们，也各自在洪荒世界不同星域，有各自不同的际遇。”
　　“后来，我炼化整个洪荒世界，找遍洪荒世界所有角落，都没有找到曾经的故友。冷锋，青莲师姐，青云宗的宗主和归一门的掌教，白三爷和白九爷，还有其他一些友人，他们都不在洪荒世界。”
　　“如今，天庭一统诸天万界，我也早就颁布命令，留意拓空星老朋友，但直到如今，都没有任何有用的消息。”
　　白茜茜道：“咱们荒古星域，拓空星人，似乎都有些不同寻常呀！”
　　云梦点头道：“洪荒世界的人，本身就非比寻常。荒古星域作为洪荒世界的忠心，拓空星又是荒古星域的中心，曾经洪荒之心就在拓空星上，所以拓空星诞生的生灵，天生就非凡不同。”
　　白茜茜畅想道：“既然大家都与众不同，天生非凡，那么现在大家一定都过的非常好，各自成就一番事业。”
　　云梦跟着点头，对此没有异议。
　　现在出身拓空星的，有云梦，林玉倩，白茜茜，徐若谷。
　　除了徐若谷混的惨了点，云梦三人可谓是占尽本纪元一切气运，自身成就也是前无古人。
　　“就是有点想念黄黎黎师姐和小白师妹！我是通过黄黎黎师姐，才和大家混熟的。小白当初最喜欢我炼制的小吃，总是追在我屁股后面找吃的。”
　　“说来，大家虽然现在各奔东西，了无音讯，但多少都留下了自身发展轨迹。只有小白和黄师妹，失踪突兀又没有缘由，直到现在我都想不通，她们何时失踪，再何地失踪，为何失踪！”
　　徐若谷想到小白和黄黎黎，也是心中愁绪翻涌。
　　小白在深渊之心中，这一点云梦是可以断定的。
　　至于黄黎黎身在何处，云梦也是不得而知。
　　不过，说到小白和黄黎黎，云梦忽然感到心血来潮。
　　她灵觉有种预感，自己很快就能遇到小白和黄黎黎了。
　　“若想和小白重逢，首先深渊之心要先解封！难道，诸神封印坚持不住，即将失效了吗？”
　　若诸神封印失效，深渊之心解封，说不得深渊之心和深渊主宰的头颅，躯干的联系，将会加深。
　　处于过去的深渊主宰肢体躯干，和处于未来的深渊主宰头颅，与处于现在的深渊之心，存在着一种可以打破时间的联系。
　　过去和未来的存在，有可能借助这种联系，从过去或未来入侵现在！
　　“自从我灵魂转世，就一直萦绕在我灵觉之上，逐步逼近的死亡危机，如今越发的强烈了！如果，这个无法解决的危机，真是的源自过去或未来的入侵，只怕这场入侵，即将完全展开了。”
　　深刻感受到危机步步逼近，云梦感到压力巨大。
　　“首先，必须将饕餮血脉的弊端解决，同时补全缺失的灵神境界，尝试像师姐那样，意志突破极限，从而获得师姐那种可以破碎混沌虚空的法力！”
　　黄衣人和道藏界老者的强大，证明了灵神境界对修行者的不可或缺。
　　云梦自信自身掌握神道，必然比黄衣人和道藏界老者更多，但云梦的利用方式非常粗浅，更是无法像黄衣人和老者那样，以神道之力，施展神乎其技的超强神通！
　　云梦将解决饕餮血脉弊端，寄希望于万灵殿试炼。
　　第一万灵殿无法解决自身问题，或许第二万灵殿，第三万灵殿可以解决。
　　现在，就等妖族派人来交涉谈判了。
　　等待的过程中，云梦时不时的，就要进入古灵堡一次，和林玉倩说说话，聊聊天，排解林玉倩修炼之寂寞，缓解云梦自身相思之苦。
　　林玉倩依然盘踞在第四层前的阶梯上，时时刻刻承受终极恐惧的冲击，体悟终极恐惧的状态。
　　成效是非常斐然的，每一天林玉倩都会凝聚至少一条，与终极恐惧有关的大道！
　　能有如此高效的修行效率，还要感谢两位道神境界高人。
　　这二人蜷缩在古灵堡第一层角落，每过一段时间，就会尝试离开古灵堡。
　　古灵堡的大门是彻底敞开的，他们想要出去，一个念头就够了。
　　但每次来到大门前，他们好不容易鼓足的勇气，都会被无法承受的死亡大恐惧，一击而溃。
　　如此反反复复，他们的精神始终处于对抗死亡大恐惧的状态。
　　林玉倩就借此，以终极恐惧，干涉两位道神高人的心灵。
　　直接对道神境界修行者下手，令林玉倩收获了许多宝贵的经验，也令她对终极恐惧的理解，一路坦途，修行起来事半功倍！
　　“最多三个月，我应该就能凝聚一元之数，与终极恐惧有关的大道，到那时就能推开古灵堡第五层，同时也能以古灵堡之力，镇压那两个道神境界修行者！”
　　云梦点头道：“三个月已经很快了，师姐不必如此辛苦用功。妖界妖族的反馈，应该很快就会来到，到时候我会向妖族讨要一枚天生地养的凤凰之卵，用以师姐转世。”
　　林玉倩揉揉云梦的脸颊，温柔笑道：“我可一点不觉得辛苦，反而感觉很充实。朝着一个看得见的目标，稳步的前进，这种修炼状态，甚至会令人沉醉。”
　　“等我凝练一元之数的大道体系，咱们合力将那两个狗皮膏药镇压了！然后咱们双修，我将对终极恐惧的感悟，全部复制一份给你。咱们一起推开古灵堡第五层。”
　　云梦靠在林玉倩的怀里，惬意的拱了拱，找了一个最舒服的姿势。
　　“若能将这两个道神境界的修行者镇压，抽取他们的恐惧，化作恐惧怪物。古灵堡的力量，至少能翻十倍，到时候再碰到道神境界修行者，就不用如此费心费力制造陷阱，禁锢在诸天万界。直接以古灵堡碾压过去，就能镇压所谓的道神高手！”
　　“嗯！师姐做我的大靠山，我要抱师姐的粗大腿，我要吃师姐的软饭！”
　　――――
　　在云梦和林玉倩你侬我侬的温存之时，海豹等四个妖族，借助身上的不朽之物法宝，以他们最快的速度，赶回妖界！
　　他们的回归，立刻引起妖界至尊们的震动。
　　二十六位至尊，在第二万灵殿集体接见了他们。
　　“见过诸位至尊！”
　　海豹四个妖族，对至尊们行礼。
　　龙族的铜角至尊皱眉问道：“怎么只有你们四个，我龙族的使者呢？”
　　狂风至尊激动的站起来，高喝道：“龙族使者什么的，根本无关紧要。杨儿，快说说你们这次的收获。有没有见到那个凤凰？有没有传达我们的善意？她是如何回应的？”
　　风杨欲言又止，却不知道如何开口，从何说起。
　　白猿至尊站出来，轻咳一声，道：“我们分成四组，对他们分开询问。”
　　另一位有着一根金色尖角的金犀至尊站起来，不耐烦道：“何必如此麻烦！你们四个，放开自己的心灵，不要做任何的防御。”
　　金犀至尊说着，已经化作一头巨大犀牛，金色独角绽放迷离光芒，照耀在海豹四个妖族身上。
　　“心有灵犀一点通！”
　　随着金犀至尊念出真言，四个妖族头顶，浮现出他们生平所有一切记忆。
　　金犀至尊操控他们的记忆，截取他们从离开妖界，到返回妖界这一段的记忆，放大呈现，并快速的播放起来。
　　随着记忆的播放，在场二十六个至尊，不时的会齐齐发出声声惊呼。
　　“这是古灵堡吧！我曾经听说个这个东西，传闻和万灵殿是同一层次的至宝，不过却隐藏在混沌深处，很少有人见过，没想到却落在那万灵之王血脉拥有者手里。”
　　“哼，龙族，这就是你们邀请别人的姿态吗？简直愚蠢！”
　　狂风至尊不由的对龙族冷嘲热讽起来。
　　龙族的至尊刚想反驳，立刻被记忆的发展打断。
　　“灵神！是烟云界的七大至尊中的六个，他们怎么会出现在浅层混沌！糟了，那小凤凰有危险了！”


第534章?妖界下潜
　　观看海豹四个妖族的记忆，二十六位至尊们，心情就像是过山车一般跌宕起伏。
　　即使观看完记忆，直到现在，妖界至尊们的情绪，依然无法平复。
　　“九成九的可能，他们中了幻术，灌输了虚假的记忆。”爬行类黑色大蜥蜴首先开口说道。
　　没有人反驳他，即使最希望那些记忆，都是真实的两位凤凰至尊，也觉得这虚构的记忆太过浮夸，根本没有可信性。
　　蓝鲸至尊道：“他们的记忆中，他们都通过了第一万灵殿的试炼，检验这段记忆的真伪，非常简单，送他们进入第二万灵殿。如果开启第二万灵殿的试炼，就说明他们真的通过了第一万灵殿的试炼。”
　　所有的妖族至尊们齐齐点头，即使只有万分之一可能性，他们也要尽力尝试。
　　众至尊带着海豹四个妖族，进入第二万灵殿。
　　第二万灵殿的守护神兽貔貅，立刻活了起来，宣告道：“你们通过了第一万灵殿的试炼，有资格参与第二万灵殿的试炼，现在我作为第二万灵殿的运营者，对你们发出试炼邀请，你们愿意参加第二万灵殿的试炼吗？”
　　海豹四个面面相觑，最后统一选择了否定。
　　只有四个，怎么进行试炼？即使他们其中一个全胜，也无法登上第二层。
　　妖族的至尊们再次齐齐震惊。鲲鹏至尊对貔貅神兽问道：“他们四个，真的通过了第一万灵殿的试炼？”
　　石质的貔貅神兽点头，道：“没错，作为第二万灵殿的运营维护者，我可以百分百笃定，他们都通过了第一次万灵殿试炼。”
　　妖界的至尊们，再次聚集在一起，商议此事。
　　“这简直就像是一个拙劣的陷阱。因为太过荒唐和无理，反而显得不像是陷阱了。”
　　海豹四个确定通过了第一万灵殿试炼，表明第一万灵殿，确实名花有主。只是他们依然无法相信，四个妖族记忆中的画面。
　　“第一万灵殿，对我们妖界太重要了，即使是陷阱，我们也要去踩一脚。”黄金狮子语气坚定，不容置疑。
　　“反正我们，已经接近穷途末路，没有什么好失去的。就让我们拼一次吧！”金翅大鹏至尊，也响应黄金狮子的号召。
　　众位至尊们，都决定，前往浅层混沌区域，接触那位本纪元的凤凰。
　　虽然有可能是陷阱，但他们已经没有其他退路了。
　　并且，要去大家就要一起去。
　　即使处于生死存亡之际，五大族类抛弃前嫌，通力合作。但他们之间，暗中还是有竞争。
　　海豹四个证明，第一万灵殿的确在对方手中。这次前往浅层混沌，还是有那么一丝可能，得到第一万灵殿。
　　所有至尊都不愿意放弃这个机会！
　　二十六位至尊决定，一同前往浅层混沌。而他们加起来，就是整个妖界。
　　所以，最后决定，驾驭妖界，前往浅层混沌。
　　白猿至尊轻抚自己颚下胡须，眯着眼说道：“或许，这也算得上是一个退路。”
　　众人齐齐看向他，白猿至尊解释道：“如果无法获得第一万灵殿，也无法阻挡那骇人恶兽，暗处又有其他世界的强盗蛰伏，我等妖族，不止妖界会被吞噬，万灵殿也会被抢夺。”
　　“如果，能够证实，在万灵殿内，信息不会泄露，即使脱离混沌，进入本纪元的诸天万界，也不会被时间，命运，死亡抹杀！既如此，不如在最后关头，全部进入万灵殿内，驾驭万灵殿，坠入诸天万界。”
　　“万灵殿可以保证我们的信息，不会泄露。只需要在万灵殿等候，本纪元的终结，混沌与深渊融合，万灵殿又能进入混沌中，纪元大劫结束后，我等再从万灵殿内出来，重塑妖界！”
　　众至尊齐齐眼睛一亮，之前完全没有想过，万灵殿可以隔绝信息，在万灵殿内即使坠入诸天万界，也可以继续存活，所以没人想到这种苟活的方法。
　　而海豹四人的记忆中，有他们跟随万灵殿，坠入诸天万界，而没有被抹杀的记忆，因此才令白猿至尊想到这个办法。
　　绝望之中忽然生出希望，所有至尊都积极响应。妖界收拢所有妖族，缩小世界体量，二十六位至尊，分别进入八座万灵殿，齐齐驾驭万灵殿，推动妖界，朝着混沌之下坠落！
　　沿途自然会有混沌海盗阻拦，都被妖族至尊们亲自出手横扫。
　　也有三大超级世界附属世界强者，出面阻拦。
　　妖界的至尊视而不见充耳不闻，谁敢阻拦就直接驾驭妖界撞上去。
　　以八座万灵殿为根基的妖界，论坚固，甚至不输于三大超级世界，当妖界铁了心的挪移，除非大量强者前来阻挠，否则根本无法逼停妖界。
　　负责监视妖界的强者们，沟通无果后，也不再尝试阻拦妖界挪移。
　　首先，妖界已经被锁定，即使它挪移的速度再快两倍，也不如灵神境界修行者，在混沌中穿行的速度。
　　妖界休想甩开他们的监视。
　　同时，那个骇人恶兽虽然体型庞大，但在混沌中的移动速度，也远超现在妖界的挪移速度。
　　妖界想要通过移动，摆脱那骇人恶兽的吞噬，根本不可能。
　　所以，监视妖界的灵神强者们，跟着妖界挪移，冷眼旁观妖界做无谓的挣扎！
　　妖界也在混沌深处，从深处，下潜到浅层混沌，需要一定时间。
　　诸天万界，天庭世界，云灵进入梦乡，来到众生梦境，集体潜意识海洋，等待梦魇之主主动上门。
　　“怎么样，你准备好了吗？”
　　化作人类女子的梦魇之主，出现在云灵的梦境中。
　　“可以了，你给我一个位置，我进去深渊找你。”
　　“保持一枚念头，处于睡梦中，我会指引你和我汇合的。”
　　“好，你等我，我马上出发。”
　　从睡梦中苏醒，云灵来到万灵殿，向云梦申请，继续进入深渊中搜寻不朽物质。
　　云灵强大的战斗力，云梦都看在眼中，同时还有葬梦时刻监察云灵，确保云灵的安全，云梦没有犹豫，直接答应了。
　　云灵通过葬梦传送，先进入轮回地狱。
　　轮回地狱依然处于深渊深处，在深渊中游弋着，搜寻深渊中的不朽物质。
　　来到轮回地狱吼，云灵直接穿过轮回地狱的晶壁系，进入深渊之中。
　　识海之中，始终有一枚念头，处于梦魇之主编织的梦境中。云灵根据梦魇之主的指引，朝着深渊深处进发。
　　古灵堡内，黄衣人和道藏界老者，再次尝试冲击古灵堡第四层，被林玉倩的法力，无情的阻挡在外。
　　“该死，我们已经被困在这个地方超过三个月了！每天被那无止境的恐惧折磨心灵，我的心灵中，积蓄了大量的负面情绪，如果不能得到宣泄，会影响我的心灵，使我无法保持理智，做出蠢事！”
　　黄衣人狠狠一拳，轰击在林玉倩的法力屏障上，激荡起一圈涟漪。
　　道藏界老者收回七条时代洪流，站得笔直，不苟言笑，一副老学究做派。
　　“你若撑不住，可以派遣一个分身，冲出这古灵堡，验证一下外界是否真的是本纪元的诸天万界！”
　　黄衣人嗤笑一声，道：“伪君子真是杀人不见血呀！那我当冤大头？谁特么知道，向混沌之外，泄露自身信息，会不会连本体都被抹杀。毕竟，混沌中也是有时间，有命运，有死亡的！”
　　老者负手而立道：“再不尝试，恐怕就没有机会了。那占据第四层阶梯的女子，修为与日俱增，对你我恐惧的操控越发纯熟。过不了几天，她就会产生质变。到时候，只怕就不是放大心灵恐惧那么简单了！”
　　“老头子，你有什么脱身之策？我不相信，你会束手待毙。现在你我是一根绳上的蚂蚱，应该摒弃前嫌，通力合作。”
　　老者严肃道：“老夫并没有任何良策，只不过是在坚持不下之后，对这古灵堡的主人，举手投降，甘为驱使罢了！”
　　黄衣人嗤之以鼻，嘲讽道：“你们不是讲究宁为玉碎不为瓦全，讲究什么威武不能屈的浩然正气。怎么骨头比我还要软。”
　　老者面不改色道：“大丈夫弄曲能伸，我与这古灵堡主人，又没有不可化解的仇怨，投降与她，并不可耻。”
　　“怕就怕，人家不稀罕你投降！”
　　就在此时，诸天震荡。两人通过古灵堡的窗户，看到万界之上的混沌，鼓起一个大包，似乎有什么东西，要从混沌之中坠落下来。
　　不过，最终并没有任何东西从混沌中坠落，这场混沌的涌动，乃是有一个庞大的世界，来到浅层混沌区域，压迫一部分混沌之力，进入诸天万界之中！
　　“是妖界！”
　　两人的目光，完全可以穿越浅层混沌，甚至在古灵堡中，就能看穿妖界的晶壁系，看到妖界内部，排列组合的八座万灵殿。
　　“第一万灵殿，果然把妖界吸引来了。妖界不肯脱离混沌区域，是否能说明，这外面真的就是本纪元的诸天万界？”
　　老者冷冷道：“你出去试试不就知道了！”


第535章?主动下坠
　　“第一万灵殿，竟然真的在这里。”
　　妖界悬停在浅层混沌，妖族至尊们从妖界飞出，激动的冲向同样悬浮在浅层混沌中的第一万灵殿。
　　始终跟随监视妖界，三大超级世界下属世界的灵神强者们，也发现了第一万灵殿。
　　“怎么会在这里？不是在兜率界的掌控之中吗？”
　　开泰界的至尊，与灵源界，百圣界至尊彼此对望，对第一万灵殿在此出现，都表现的非常惊讶。
　　混沌大无边，神念无法无限传递，导致混沌之中的信息传递，都有滞后性。
　　这些围困妖界的各界强者们，还不知道第一万灵殿外那场缩小版纪元毁灭的发生，也不知道万灵殿和三位超级大世界使者，齐齐消失，杳无音讯之事。
　　“不能让妖界接近第一万灵殿！”
　　归附道藏界的开泰界，灵源界，百圣界至尊，和隶属天外天之下的集英界，五灵界，空山界至尊，以及天女界下琼台世界四十九位天女，齐齐现身，挡在妖界至尊和第一万灵殿之间。
　　足足超过百位灵神境界强者，在妖界至尊和第一万灵殿之间，形成一道不可逾越的屏障！
　　“人类，让开！吼！”
　　熊罴至尊化作万丈巨熊，心灵之力完全爆发，在身前形成一道精神螺旋穿刺！
　　精神螺旋穿刺在前，熊罴至尊在后，蛮横霸道向前冲锋，要硬生生的冲破灵神境界人类的阻拦。
　　“欺妖太甚，给我滚开！”
　　龙族三位至尊，分别化作铜角巨龙，白须巨龙，九尾巨龙，各自施展自身最强心灵神通，紧随熊罴至尊左右，一起发动冲锋。
　　“算我一个！”
　　“人类滚开！”
　　“不想死的识相点。”
　　二十六位妖族至尊，齐齐展现本体形态，各自施展自身最擅长的天赋神通。
　　一时间，浅层混沌中，心灵之力充塞，不同妖族的天赋神通，绽放不同气息，同样强大无匹，带着一股誓死反抗的决绝意志，冲击一百多为灵神人类修行者组成的屏障！
　　“滚回去！”
　　人类灵神修行者，也毫不示弱，爆发自身心灵之力，形成三股不同的心灵之力屏障，迎上妖族至尊的联手冲击。
　　浅层混沌中，风云激荡。
　　妖族至尊们冲锋的势头，被无情的阻挡下来。
　　人类修行者可不是吃素的，他们每一个修为，都不弱于妖族至尊，更何况数量还是妖族至尊的五倍！
　　花腿至尊焦急道：“以我等自身之力，难以冲破他们的阻拦。不能让这群人类，抢在我们前面，接近第一万灵殿。我建议，各自驾驭万灵殿，展现道神之威，冲破人类的阻拦。”
　　“哪还迟疑什么，返回妖界，驱动万灵殿，快！”
　　在这种关乎生死存亡的关键时刻，妖族至尊们出奇的团结一致。
　　一座万灵殿，需要至少四个灵神境界妖族，才能发挥出道神神威。二十六个至尊，可以驾驭六座万灵殿，形成六个道神境界战力。
　　但妖界五大族类，哺乳类，飞禽类，爬行类各自有六个灵神至尊，并各自占据两座万灵殿。
　　这就导致，有一座万灵殿，必须由不同族类至尊共同驾驭，有两位至尊，无法驾驭万灵殿作战！
　　往常，针对这种情况，不同族类会相互争辩许久，尤其是爬行类和飞禽类，每次都会爆发小规模的冲突。
　　而这次，不同族类的至尊们，摒弃私心，团结一致，相互经过简单的交流沟通，立刻就达成了统一意志。
　　人类这边，隶属于不同超级世界的三方势力，各自聚在一起，商议对策。
　　“妖族要动用万灵殿了，一旦他们催动成功，我们不可能拦住他们。”
　　“必须在他们接近第一万灵殿之前，彻底隔绝他们和第一万灵殿！”
　　“怎么隔绝？”
　　“这里是浅层混沌，下面就是本纪元的诸天万界！”
　　“好主意，将第一万灵殿，推出混沌，坠入诸天万界中！”
　　人类灵神高手之间交流，也非常迅速。在妖族至尊们返回妖界的同时，他们立刻朝向第一万灵殿极速靠近。
　　然而，令所有人都意想不到的状况发生了！
　　在人类灵神高手，还没有接近第一万灵殿前，这个牵扯着众人心神的第一万灵殿，就自动的挪移，穿过浅层混沌，坠入诸天万界中！
　　妖界众位至尊，人类三大势力，齐齐惊讶望着，已经坠入诸天万界的第一万灵殿。
　　鲲鹏至尊喃喃道：“是真的，海豹他们的记忆是真的。”
　　鲨鱼至尊摇头道：“只能说，部分是真的。第一万灵殿确实已经认主，并且万灵殿能隔绝信息，在万灵殿中，即使进入本纪元的诸天万界，也不会被抹杀。”
　　蟑螂小强道：“如今占据第一万灵殿的存在，有和我们谈判的意愿，这对我们来说，是好事！”
　　“他已经坠入诸天万界了，我们的任何信息，都不能脱离混沌，根本无法和他取得联系，如何谈判？”
　　“从本纪元的妖族中，寻找成就仙帝的存在，作为我们的使节，传达我们的意志。”
　　因为第一万灵殿忽然坠入诸天万界，妖界和人类剑拔弩张的局势有所缓解。妖族这边，思考办法联系第一万灵殿的拥有者，人类这边，也在商议如何因对眼前局势。
　　万灵殿主动坠入诸天万界，表示它已经有主人了。但这个主人，必定不是三大超级世界任何一方，不然不会出现在这里，更不会主动坠入诸天万界。
　　人类这边，受限于情报，无法做出最有效的应对，于是他们各自派出一名灵神强者，返回混沌深处，获取最新情报。
　　混沌之下，诸天万界，云梦并不在第一万灵殿内，而是在古灵堡中，守在林玉倩身前。
　　林玉倩的修行，进入关键时刻。一元之数的终极恐惧大道系统，逐渐完善，即将成型。
　　云梦这时亲自出马，为林玉倩护法，防止黄衣人和道藏界老者，对林玉倩的突破造成干扰。
　　至于妖界的到来，先晾他们一段时间也好。
　　时间一点一点推移，林玉倩和古灵堡之间的联系，一点一点的变得越发紧密。
　　处在林玉倩身边的云梦，同样修成终极恐惧，可以清晰的感受到，林玉倩心灵层面的蜕变。
　　靠近林玉倩，云梦甚至会不由自主的，心灵中生出恐惧。
　　而这些恐惧情绪，会从心灵中逸散出来，环绕林玉倩运转。
　　渐渐的，整个古灵堡内，所有的恐惧怪物，汇聚在林玉倩身边，围绕着林玉倩旋转飞行。
　　古灵堡的大动静，自然也吸引了两位道神高人的注意。
　　他们的注意力，从浅层混沌中，开泰界，灵源界，百圣界至尊，和集英界，五灵界，空山界至尊身上，转移到古灵堡第四层台阶前的林玉倩身上。
　　“她似乎正在经历一场蜕变！”
　　“古灵堡主人变强，对你我可不是什么好消息。或许，这是我们最后的机会！怎么样，咱们联手，破坏她的晋升。即使无法消灭她，也可以趁机重伤她！”
　　道藏界老者沉吟道：“你有把握吗？”
　　黄衣人冷笑道：“如果有万全的把握，我何必询问你的意见！你想清楚了，这绝对是我们最后的机会！”
　　老者沉默不语，思量片刻，目光逐渐坚定。
　　“大丈夫行事，真能畏首畏尾。天赐良机，怎可错过。走吧，咱们一起去会会这位古灵堡的主人。”
　　“嘿嘿，这才是我等修行者之风采。”
　　两位道神境界高人，准备联手破坏林玉倩的晋升。
　　当他们踏入古灵堡第三层，来到第四层台阶前，云梦立刻从林玉倩的身旁站起身来。
　　“这小丫头，似乎是第一万灵殿的主人。没想到今天，能够一石二鸟，不错不错！”
　　黄衣人说着，身形开始变得模糊。
　　道藏界老者一双大袖之内，时代洪流涌出。
　　既然决定要干扰林玉倩突破，两位道神高手就不会留手，他们将会全力以赴。
　　林玉倩处于突破的关键时刻，而不在万灵殿的云梦，为了克制饕餮血脉的弊端，必须以燃魂之火，点燃自身灵魂，战斗力十不存一。
　　此刻的云梦，全然没有对抗两位道神境界修行者的能力。
　　然而，就在大战一触即发之际，云梦掌中多出一口三足两耳，外圆内方的小鼎。
　　云梦手掌翻转，小鼎鼎口朝下，随即猛然变大，将云梦和林玉倩一同纳入鼎身之内！
　　Duang！
　　小鼎倒扣在第四层台阶，挡在古灵堡第四层前。林玉倩和云梦也被倒扣的小鼎，遮住身形。
　　铛！
　　隐身的黄衣人，撞在倒扣鼎身之上，前进的道路被鼎身挡住！
　　道藏界老者驾驭时代洪流，轰击在鼎身之上，却只是撞击出振聋发聩的轰鸣，丝毫无法撼动倒扣小鼎分毫。
　　“造化烘炉！可恶，这群家伙，到底有多少宝物？为什么名震混沌的至宝，都在她们的掌控之中！”
　　黄衣人望着漆黑的鼎身，整个人几乎抓狂。长时间积累的负面情绪，此刻集中爆发，令他处于暴怒状态，几乎失去理智！
　　道藏界老者也是双目圆瞪，难以置信的看着那漆黑的倒扣丹炉！
　　有这个东西在，他们根本无法破坏那古灵堡主人的晋升，更无法冲上古灵堡第四层！


第536章?翻手镇压（求刀片）
　　造化烘炉自然是云梦，从白茜茜手里借来的。
　　她和林玉倩早就料到，两个道神境界修行者，不会坐视林玉倩突破晋升，他们一定会趁机破坏。
　　云梦暂时没有能力，阻止他们的破坏。因此，才想到用攻防一体，作用全能的造化烘炉，来作为防御。
　　同时，造化烘炉还会给云梦和林玉倩，创造一个私密的环境，令她们可以进行双修，使得林玉倩可以将自身对终极恐惧的理解，通过双修的方式，全部复制给云梦。
　　“造化演天绝无神道！”
　　同时进入造化烘炉内，林玉倩首先将白茜茜传授给她，与造化烘炉对应的神级功法，传授给云梦。
　　如此，云梦也能在造化烘炉内，有限的控制造化烘炉。
　　比如，以造化烘炉，阻挡两位道神境界修行者，冲击古灵堡第四层。
　　并且，借助造化烘炉的力量，云梦可以暂时压制体内，饕餮血脉的弊端，令她可以放开心神，全心全意的修炼感悟。
　　云梦感悟造化演天绝无神道，林玉倩继续完善终极恐惧一元之数大道系统。
　　黄衣人和道藏界老者，被造化烘炉堵在第四层之下，既不能干涉林玉倩的晋升，也无法抢夺古灵堡的控制权！
　　明明大门敞开着，他们却不敢踏出古灵堡哪怕半步。
　　而造化烘炉中的古灵堡主人，即将突破境界，掌握能够镇压他们的力量。而他们，却对此束手无策，只能眼睁睁看着，只能被动等待。
　　这简直就是一种折磨心灵的痛苦煎熬！
　　两位道神境界高人，如同热锅上的蚂蚁，却又无可奈何，不知如何是好。
　　时间推移，造化烘炉内，云梦逐渐修成造化演天绝无神道，慢慢扩张造化烘炉内的空间，并控制造化烘炉，帮助林玉倩感悟终极恐惧。
　　林玉倩的修炼进度，按部就班，不急不缓，稳步前进，持续提高，稳定增长！
　　古灵堡外，第一万灵殿，悬浮在混沌之下。
　　诸天万界之上，浅层混沌中，人类修行者依然在和妖界至尊们对峙。
　　人类修行者派遣返回混沌深处，传递第一万灵殿情报，并获取情报的修行者，也终于赶回了各自所属势力的大本营。
　　他们将第一万灵殿和妖界的情况上报上去，很快就得到了反馈。
　　三大超级世界，各自派遣道神境界使者，命人类修行者带路，前往浅层混沌，第一万灵殿所在区域。
　　混沌中，骇人恶兽刚刚吞噬一个历史悠久的世界，将这个世界的幸存者，转化成依附自身的混沌海盗。
　　恶兽的体型，已经膨胀到堪比一个三十重天仙界那么巨大！
　　而混沌中，越是高级，越是坚固，历经岁月越是悠久的世界，一般就越是浓缩，越是狭小，越是隐蔽！
　　此刻，骇人恶兽一口就能吞噬一个兜率界这样的第三梯队世界！
　　他从未停止吞噬世界的步伐，不是正在吞噬世界，就是在吞噬世界的路上。
　　无法满足的饥饿感，和难以缓解的吞噬欲望，令他无法停下吞噬的脚步！
　　“出发，前往下一个世界！”
　　恶兽发出命令，让他手下的混沌海盗带路。
　　吞噬的世界越多，恶兽越是强大，身边聚集的混沌海盗也就越多。
　　这些混沌海盗，都是恶兽撒出去的探子，在混沌中搜寻藏匿起来的世界，定位世界位置，以供骇人恶兽吞噬。
　　此刻，骇人恶兽就在跟随一名灵神境界的混沌海盗，前往下一个定位的世界。
　　这时，另一位灵神境界的混沌海盗，来到恶兽身前，恭敬禀报道：“伟大的混沌吞噬者，您关注的妖界，有了新动向。他们似乎是想要逃走，正在朝着浅层混沌区域坠落。”
　　骇人恶兽问道：“速度怎么样？”
　　“差不多相当于化神境界，在混沌中穿行的速度。”
　　“那让他们跑吧！反正逃不出我的嘴巴。你们盯紧一点，若是妖界脱离监视，本大爷吃了你们。”
　　负责监视妖界的混沌海盗，躬身下败，虔诚称颂道：“您的意志，至高无上，我的主人，伟大的混沌吞噬者。”
　　“快了，就快了。再吞噬十个世界，我就将拥有，吞噬妖界的能力。”
　　“妖界，万灵殿，能否消除我血脉中的弊端，能否压制这该死的饥饿感和吞噬欲望呢！”
　　心中思绪翻腾，骇人恶兽朝着下一个世界靠近。
　　混沌之下，古灵堡中，造化烘炉内，林玉倩终于大功告成，完美构建一元之数的终极恐惧大道系统！
　　只需要一点神性物质，林玉倩就能凝聚第二条神道！
　　此刻的林玉倩，已经有能力推开古灵堡第五层的大门，进入古灵堡第五层，获得第五层的传承。并且，现在的她，只要离开造化烘炉，返回古灵堡，就能驾驭古灵堡的力量，将黄衣人和道藏界老者，彻底完全镇压！
　　古灵堡第五层，很可能拥有神性物质。
　　而实际上，云梦和林玉倩，都不缺少神性物质！
　　上次从饕餮之爪中，葬梦提炼出的神性物质，云梦和林玉倩都没有用完，在她们各自的识海中，都储存着一部分的神性物质。
　　不过，林玉倩并没有立刻融合神性物质，形成第二条神道。
　　神道是无法通过双修，将感悟共享给伴侣的。所以在融合神性物质之前，林玉倩想要先通过双修，将自身对终极恐惧的感悟，全部共享给云梦，令云梦能够再次掌握一条神道！
　　造化烘炉内部的空间，是一个彻底完全封闭的世界。
　　就算是葬梦的轮回之瞳，也看不到造化烘炉内部。
　　所以，云梦和林玉倩，可以放心大胆的在造化烘炉内，做任何事情。
　　两人通过肉体和精神的双重协调，进入你中有我，我中有你，不分彼此，完全共享，相互纠缠，相互叠加，相互成就的双修最强状态。
　　这种状态下，两人共享彼此感悟，悟性，计算力，天赋等等一切，相互叠加！
　　在云梦分享林玉倩终极恐惧大道体系的同时，两人发现，身处造化烘炉内，在双修状态运转造化演天绝无神道，修炼效果事半功倍，进度非常迅速。
　　并且，同时运转造化演天绝无神道这门神功，两人可以获得造化烘炉更多权限。可以借用造化烘炉的力量，协助二人修炼神功，感悟神道！
　　找造化烘炉的帮助下，云梦以一种匪夷所思的速度，完全复制了林玉倩一元之数的终极恐惧大道体系。
　　两人各自调动自身识海内，储存的神性物质，融入一元之数的大道体系内！
　　大道体系发生蜕变，一元之数的大道以神性物质为媒介，融合为一，形成神道！
　　再次凝聚一条神道，云梦掌控的神道，达到了九条之多。
　　当九条神道形成，云梦清晰的感知到，自己的修行，进入了瓶颈。
　　九条神道，是她如今灵魂能够驾驭的极限。除非灵魂涅升华，否则无法再承载更多神道！
　　“果然，灵神境界是神话境界不可获取的重要组成部分。”
　　修炼成功，两人退出双修状态。
　　“现在，让我们一起大放异彩吧！”林玉倩握着云梦的手，双目绽放夺目光彩！
　　云梦也笑道：“正好，妖界整体降临，就让我们杀鸡儆猴，给他们一个下马威，也好在谈判的时候，少扯皮一些，省略一些不必要的麻烦。”
　　两人同时运转造化演天绝无神道，跳出造化烘炉内部空间，并将造化烘炉缩小，最后回到云梦的掌心。
　　两位道神高人，就守在第四层台阶前，看到云梦和林玉倩出现，立刻各自施展神道神通，对两人发起攻击。
　　“哼！”
　　林玉倩只是一个冷哼，一道肉眼可见的精神冲击，从林玉倩身上绽放出去，被古灵堡极限放大，赶在两位道神高人的攻击，落下之前，摧枯拉朽的冲破两人的心灵防线，毁灭他们的心灵抗性，无限的放大两人心灵中的恐惧情绪！
　　“不，不要，你们不要过来啊！”
　　“啊啊啊，太可怕了，太可怕了……”
　　两位道神境界修行者的心灵，彻底完全的被恐惧填满，两人丧失斗志，惊慌恐惧的远离林玉倩，从第三层一口气冲到第一层，蜷缩在第一层的大门前，瑟瑟发抖，发出惊恐的嘶吼。
　　不需要踏入第五层，掌握了终极恐惧神道，所谓道神境界的心灵抗性，在林玉倩这个古灵堡主人面前，变得不堪一击。
　　只要心灵防线被攻破，即使高高在上的道神高人，也会露出普通人类面对恐惧的丑态！
　　之前，林玉倩完全奈何不得两个道神修行者，一旦突破，掌握终极恐惧神道，立刻就能碾压两位道神高人，这就是古灵堡的强大之处。
　　“师妹，跟我一起推开第五层的大门吧！”
　　两个道神修行者被恐惧情绪镇压，在古灵堡内算是彻底废了。林玉倩也不用守在第四层台阶前，阻止他们冲击更高层！
　　云梦一只手托着造化烘炉，以造化烘炉的力量，压制饕餮血脉的弊端，另一只手放在林玉倩的掌心，任由林玉倩牵着，两人登上古灵堡第四层，来到第五层的大门前！
　　将手放在第五层大门前，两人一起用力。
　　第五层大门应力而开，完全呈现在云梦和林玉倩眼前！
　　作者留言：
　　吊在刀片榜十名之下，好难受呀，求刀片鼓励


第537章?真假幻象（求刀片）
　　正如林玉倩说预料的，古灵堡第五层，存有神性物质。
　　通过古灵堡第四层台阶的考验，就能得到古灵堡的传承，获得终极恐惧这门神级炼魂功法。
　　只有凝聚一元之数的终极恐惧大道体系，才能推开古灵堡第五层。
　　不需要第五层的神性物质，林玉倩就凝聚了终极恐惧神道，可谓是超额完成要求，自然可以轻易的推开古灵堡第五层的大门。
　　“如此多神性物质，足够你我凝聚百条神道有余了。”
　　两人望着悬浮在古灵堡第五层中心，如点点星光的神性物质。林玉倩感叹说道。
　　云梦道：“古灵堡如此大方，恐怕推开第六层的要求，必定非常苛刻。”
　　“我去试一下！”
　　林玉倩来到第六层的大门前，将手放在第六层大门上，闭目仔细感应。
　　“怎么样？”
　　云梦托着造化烘炉，跟在林玉倩身后问道。
　　林玉倩收回手掌，道：“推开第六层的条件，是成就鸿神境界！”
　　“鸿神？”
　　林玉倩摇头道：“我也不知道，何为鸿神！我们知道，破碎之上是神话。神话第一重为窥神，第二重为炼神，第三重为化神，第四重为灵神，第五重为道神！想来，道神之后，还有境界。鸿神境界，应该就是道神之后，神话层次的更高境界。”
　　云梦若有所思道：“或许，那两个道神修行者，知道道神之后的境界。”
　　林玉倩道：“不必如此好高骛远，推开古灵堡第五层的我，获得古灵堡的更多权限，可以驾驭古灵堡，镇压道神境界修行者。加上万灵殿和造化烘炉，混沌之中，我们也可以横着走了！”
　　“嗯，妖界的妖族们，也被我们晾了很久了，是时候见一见他们了。”
　　云梦没有继续讨论这个话题。
　　并不是云梦好高骛远，只是即使林玉倩推开古灵堡第五层，两人都掌握终极恐惧神道，林玉倩驾驭古灵堡连道神境界修行者都能镇压，但萦绕在云梦心头的死亡危机，依然挥之不去，越来越近！
　　那把悬浮头顶的利剑，即将触碰到头皮了，云梦甚至能感受到那令人心悸的锋芒。
　　不会多久了，留给云梦准备的时间不多了！
　　两人各自将第五层的神性物质，纳入自身识海一部分，收入造化烘炉一部分，随即驾驭着古灵堡，带着两个道神修行者，进入混沌之中！
　　从诸天万界，进入混沌，古灵堡立刻吸引了浅层混沌中，所有修行者的目光。
　　三大超级世界阵营，分成三个小队伍，各自盘踞混沌不同区域。
　　和一开始相比，三大超级世界阵营，人数都有所增加，并且每一个阵营中，都加入了一位来自超级大世界的道神境界使者。
　　除了妖界，三大超级世界阵营，还有一些监视妖界的混沌海盗，也潜伏在浅层混沌中，密切的关注妖界的一举一动。
　　妖界至尊们看到古灵堡进入混沌，立刻驾驭着万灵殿，冲出妖界，接近古灵堡。
　　从海豹四个妖族记忆中，他们见过古灵堡，知道古灵堡的主人，和第一万灵殿的主人，是同一阵营的。
　　显然，古灵堡进入混沌，就是来和他们谈判的。
　　“拦住妖界的妖族，将那古灵堡禁锢住。”
　　一直潜藏在混沌中，遮遮掩掩的天女界天女，这次却是第一个出手。
　　指挥天女界天女的，是一名身穿绿色纱裙，同样以白色面纱蒙面的女子。
　　与那红衣娘娘类似的是，这位绿裙女子的发髻上，也插着一个木制的凤钗！
　　天女的数量，也从四十九，增加至八十一名。
　　八十一名天女，全部身穿白衣，白纱蒙面，如同一个模子刻出来的，动作整齐划一，行云流水，组成防御阵法，以心灵力量隔绝古灵堡和妖界众妖族。
　　同时，一部分天女跟随绿裙女子，迎上冲入混沌中的古灵堡。
　　道藏界和天外天的使者，也立刻命令各自麾下力量，阻拦妖界至尊和古灵堡接触。
　　两位分别来自道藏界和天外天的使者，也都是道神境界。
　　那道藏界的使者，是一位气度风流的年轻公子，温润如玉，一副谦谦君子的风采。
　　而那天外天的使者，同样身穿黄色衣衫，容貌普通，肩膀上趴着一只混沌寄生虫！
　　这两位道神高人和天女界的绿裙女子，同时出手，杀向古灵堡。
　　“冲呀，冲呀，冲破阻拦，妖界的前途，就在前方！”
　　驾驭着第四万灵殿的黄金狮子，发出震动心灵的咆哮。
　　六座万灵殿，在妖族至尊们的催发之下，爆发出超越灵神的威能，朝着三大超级世界麾下修行者组成的心灵之力障碍，狠狠冲击而来。
　　古灵堡进入混沌，立刻引起各方势力异动，寂静了许久的浅层混沌，如同点燃的火药桶，骤然爆发起来。
　　可是，紧接着，发生的一幕，令即将完全爆发的局势，就像是被按下暂停键的电影，一切戛然而止。
　　汇聚了所有修行者目光的古灵堡，大门和窗户敞开，所有人都能通过大门，看到古灵堡第一层内的状况。
　　“沧桑老人！”
　　“无形尊者！”
　　道藏界的谦谦君子和天外天的黄衣人，各自发出一声惊呼。
　　他们口中的沧桑老人，无形尊者，正是被困古灵堡中的道藏界老者，和天外天黄衣人！
　　这两位都是道神境界，即使在三大超级世界，也是世界的核心成员，最高端力量。
　　此刻，沧桑老人和无形尊者两人，如同受惊的鹌鹑一般，抱在一起，满脸惊恐，鼻涕眼泪横流，身体瑟瑟发抖，没有一丝一毫的强者气度和上位者威严！
　　两位超级世界的使者，如此狼狈丑态，令关注此间状况的修行者，都是大跌眼睛，难以置信！
　　道藏界的谦谦君子摇摇头，自嘲笑道：“怎么可能是沧桑老人，如此荒唐的幻术，即使再逼真，几乎毫无破绽，也无法取信于人呀！”
　　那天外天的另一位道神使者，也暗中松了一口气，心中暗道：“好厉害的幻术，我竟然完全没有发现破绽！”
　　所有人都以为，自己是中了幻术，都在心中感叹幻术的强大。
　　因为没有找到幻术的破绽，所以众人都停止各自行动，按兵不动，观察周围，尝试寻找幻术的破绽。
　　随即，众人看到，两名少女联袂从古灵堡中走出。
　　这两人都是钟天灵秀，容姿过人。较为年长那位，气质温柔，一双秋水般的眸子，深情望着手中牵着的小女孩。
　　另一位年龄较小，身材娇小，五官精致，一头橘红长发，单手托着一个漆黑的小鼎！
　　这两人出现，其中那年龄较小的女子，展颜笑道：“诸位远道而来，有失远迎，我们就为诸位献上一场大戏，聊表歉意，希望各位能够喜欢。”
　　妖界至尊们，看清云梦和林玉倩的容貌后，立刻开始暗中交流讨论。
　　“那个年龄较小的女子，就是海豹他们记忆中，万灵之王血脉的拥有者吧！”
　　驾驭着第二万灵殿的蓝鲸至尊，肯定道：“如果我并不是被幻术影响，那么我可以肯定，她就是九条万灵之王血脉的拥有者。第一万灵殿，必定掌握在她的手中！”
　　巨龙铜角兴奋道：“好机会呀，她竟然脱离第一万灵殿，进入混沌中，我们何不趁机将她擒获，抽取她的万灵之王血脉，掌控第一万灵殿。”
　　狂风至尊怒道：“铜角，你简直是在自取灭亡，将盟友逼成仇敌，愚不可及，愚不可及！”
　　“住口，不要再吵了，现在咱们所见的一切，不一定是真实的，为了虚假的幻象争吵不休，你们的脑子呢！”
　　“总之，我们在万灵殿内，先天立于不败之地。先静观其变吧！看她们怎么应对人类修行者。”
　　妖族选择静观其变，三大超级世界势力也选择静观其变。
　　于是，众人就看到，古灵堡内，因恐惧而痛哭流涕的沧桑老人和无形尊者，突兀的停止哭泣，随即就恢复正常状态。
　　“混沌！外面是混沌。我们脱离诸天万界了！”
　　无形尊者喜出望外，目光穿过古灵堡的大门，看清古灵堡外的局势。
　　“破妄尊者，你也来了。太好了，快协助我，离开这个鬼地方！”
　　无形尊者对另一位天外天的黄衣人使者，出声求救。
　　沧桑老人也看到了谦谦君子，同样惊喜叫道：“如玉公子，快救我出去！老夫差点陨落在这古灵堡内！”
　　破妄尊者和如玉公子对望一眼，两人都有些拿不定主意。
　　如果眼前所见，都是幻象，那创造这个幻象的存在，必定是深不可测的超强存在，完全可以以幻象，将他们玩弄于股掌之间，完全没有必要，创造这种明明逻辑不同，错漏百出，却偏偏无比真实，没有任何破绽的幻象。
　　这样做是出于何种目的呢？他们百思不得其解。
　　而两位受困于古灵堡的道神修行者，在察觉到古灵堡外，不再是诸天万界，而是混沌之后，再也无法忍受，古灵堡内的折磨，他们发动自身神道能力，驾驭混沌之力，接引混沌进入古灵堡，展现道神修行者强大神通威能，满含期望的冲向古灵堡大门。
　　围在古灵堡外的人类修行者和妖族，全部在此刻齐齐变了脸色。
　　因为，沧桑老人和无形尊者展现的气势威能，乃是确确实实的道神境界修行者，才能散发的气息，才能施展的神通！
　　幻象难道，逼真到连道神高手的气势和神通，都能惟妙惟肖，完美无缺的模拟了吗？
　　作者留言：
　　可怜兮兮的求刀片啊o(ini)o


第538章?荒诞现实
　　Duang！
　　沧桑老人和无形尊者发动的冲击，撞击在古灵堡大门前的法力屏障上。
　　法力屏障被冲击的朝外膨胀，就像是万灵殿在吹泡泡糖。
　　无法驾驭混沌的道神修行者，对林玉倩的法力屏障无可奈何，当他们驾驭混沌，全力施展神道手段，虽然依然没能击溃法力屏障，却令法力屏障发生严重的形变！
　　沧桑老人和无形尊者为了离开古灵堡，可谓是用尽浑身解数，使出十二分力气，将道神修行者的强大，展现的淋漓尽致，令古灵堡外的人类和妖族，都真真切切的感受到，独属于道神高人的强大气息！
　　“这不可能是幻象！没有任何幻象，可以如此逼真的模拟道神强者的全力一击。没有任何幻象，能在道神强者的轰击下，保持完整无缺，不露任何一丁点破绽！”
　　几乎在场所有修行者，感受到两位道神高人的全力出手，都对自身是否身处幻象，产生了怀疑。
　　而沧桑老人和无形尊者，发现古灵堡大门被法力屏障阻挡，情绪顿时陷入歇斯底里状态。
　　“可恶，你休想阻拦我，我一定要出去，我一定会离开这个鬼地方！”
　　无形尊者身化万千，呜呜泱泱的无形尊者，朝着古灵堡大门以及各处窗户冲撞而去。
　　沧桑老人双目赤红，面色狰狞，再也没有了老学究的沉稳气度。他不发一言，双袖舞动，九道时代洪流从他的大袖中涌出，如九条巨龙，朝着古灵堡大门轰击而下。
　　“是真的，并不是幻象！无形尊者，我来助你！”
　　本来就是出山寻找无形尊者的破妄尊者，终于在此刻确定，那古灵堡中的无形尊者，并不是幻象，而是真实。
　　于是，他立刻准备出手，帮助无形尊者逃出古灵堡。
　　同时，那如玉公子也准备出手，帮助沧桑老人。
　　就在此刻，林玉倩打了一个响指！
　　啪！
　　恐惧心灵冲击，在古灵堡内部爆发。
　　两位歇斯底里的道神高人，凶猛的冲击戛然而止。
　　他们的表情，从愤怒焦急，快速的转变为惊恐焦虑。
　　“不不不，不要，不要过来，你们不要过来呀！”
　　“放过我吧，我愿意做任何事，求求你们放过我吧！”
　　沧桑老人和无形尊者，再次恐惧的抱在一起，眼泪鼻涕横流，惊慌失措的对着空气大喊大叫，两个人恐惧的身体发抖，似乎只有相互抱紧彼此，才能缓解一点心灵的恐惧。
　　正想要出手帮忙的破妄尊者和如玉公子，不得不停止各自动作，脸色十分难看的，望着古灵堡中，丑态尽出的两位道神高人！
　　如玉公子陡然将视线，转移到云梦和林玉倩身上。他目光锐利如刀，身旁混沌变化，凝聚成大如星斗的文字。
　　“是你们把他们变成这样的！马上住手，放沧桑老人出来，不然休怪道藏界无情！”
　　“还要算上我们天外天！不想被混沌寄生虫，吞吃的尸骨无存，魂飞魄散，就马上停止你们的恶行！”
　　这两位道神境界修行者，在出言提醒之前，就已经暗中动手，控制住云梦和林玉倩所在区域的混沌，将两人禁锢在混沌牢笼中！
　　隶属于天外天和道藏界的灵神修行者们，齐齐将目光转向云梦和林玉倩。
　　山呼海啸般的心灵压力，朝着云梦和林玉倩镇压而下。
　　林玉倩嘻嘻一笑，牵着云梦的手，两人化作一道流光，轻易的冲破两位道神高人的混沌牢笼，返回古灵堡中！
　　他们还没来得及惊讶，就看到古灵堡第一层内，沧桑老人和无形尊者，发出声嘶力竭的惊恐嘶吼，随即整个人的表情定格。
　　两个无比恐怖，散发着足以击溃道神修行者心灵抗性的恐怖怪物，从两位道神高人的嘴巴里钻出来。
　　这两个恐怖怪物，正是两位道神修行者最终极的恐惧中，诞生的恐怖怪物！
　　获得两个道神境界修行者所有恐惧形成的怪物，古灵堡力量得到质的升华。
　　林玉倩只是一个简单的恐惧心灵冲击，古灵堡外，三大超级世界麾下的灵神高手们，监视妖界的混沌海盗们，在这一刻，全部心灵抗性崩溃，心灵被恐惧填满，自我意志随即被恐惧冲击的七零八落，数百叱咤混沌的灵神至尊们，全部变成了没有自我意志的植物人！
　　三位来自三大超级世界的道神强者，绿裙女子，破妄尊者，如玉公子，齐齐发出惊恐的尖啸。
　　他们如同见了猫的老鼠，转身拼命奔逃，冲入茫茫混沌中，消失不见！
　　倒是妖界的至尊们，身在万灵殿内，又被林玉倩刻意忽略，没有被恐惧心灵冲击，击溃心智。
　　但即使如此，他们此刻也全部陷入无限的恐惧中，不可自控的发出恐惧的嚎叫。
　　古灵堡内，林玉倩望着三个道神修行者逃跑的方向，无奈道：“不在古灵堡内，暂时无法做到，对道神境界修行者的一击而溃，让他们跑了，真是可惜！”
　　云梦道：“战果已经非常不错了！并且，咱们的主要目的已经达到。”
　　主要目的自然是震慑妖界的至尊们，令他们在谈判桌上老实一点。
　　林玉倩在古灵堡内，吸纳两个道神恐惧怪物，给古灵堡带来的收获。云梦飞出古灵堡，将三大超级势力留下的植物人，和一些心灵崩溃的混沌海盗，聚拢到一起，准备送给葬梦，让葬梦榨干他们身上的所有价值！
　　“住手，天女界的天女，不能流落任何人之手！将八十一位天女留下，送入混沌深处，天女界还能给你们一个赎罪的机会！”
　　在收拢天女界那群所谓的天女之时，其中一个女子，忽然开口说话。
　　“呵呵，给我们赎罪的机会？天女界，有本事你们亲自来取呀！”
　　云梦冷笑着，传讯葬梦，打开虚空通道。
　　那说话的天女，自我意志已经被恐惧抹除了。控制她开口说话的，是潜伏在混沌中的，那天女界的绿裙女子。
　　因为忌惮林玉倩和古灵堡，她不敢靠近，却又要保持天女界的威严，因此神念降临，控制其中一个天女说话，威胁云梦，让云梦主动将八十一个天女送回混沌。
　　见云梦完全不在乎自己的威胁，那被控制的天女，冷漠的注视着云梦，留下最后一句话。
　　“你会后悔的！”
　　随即，所有被古灵堡恐惧心灵冲击，击溃意志的修行者，全部送入轮回地狱中！
　　当然，沧桑老人和无形尊者也被她送入轮回地狱，送到葬梦的手中。
　　“那么，接下来，就是我们之间的谈判了。”
　　托着造化烘炉，云梦来到妖界至尊们驾驭的六座万灵殿前。
　　妖界二十六至尊，分布在六个万灵殿中，透过万灵殿，与立于混沌之中的云梦对望。
　　此时此刻，他们如何还不知道，海豹四个妖族的记忆，全都是真实无虚的。
　　眼前这位托着小鼎的少女，刚才收拢那群人类修行者时，展现出其驾驭混沌的能力。
　　她赫然正是道神境界！
　　原来，并不是幻象太过荒诞，而是现实远超他们想象，比最荒诞的幻象还要荒诞无稽，难以理解，难以接受。
　　当感受过那深入灵魂的恐惧心灵冲击后，妖族的至尊们就陷入了进退两难的境地！
　　他们恐惧那个古灵堡的主人，也想和如玉公子三人那样，逃之夭夭，远离这个恐怖的古灵堡。
　　但他们不是真正的道神境界，无法做到那么快速的逃离。
　　并且，他们身后还有妖界，还有两个万灵殿。
　　就算舍弃所有，只顾逃命，恐怕也逃不过两个恐怖女子的追击。
　　毕竟，对方掌控第一万灵殿，一定会追逐第一之后的其他万灵殿。
　　与云梦面对面，妖族的至尊们，完全不知道，该以怎样的姿态，面对云梦。
　　“她就是第一万灵殿的主宰，她脱离了那个恐怖的古灵堡，会距离我们这么近。这可是一个千载难逢的好机会呀！即使她是道神境界又如何，我们加起来，相当于六个道神。六打一难道还降服不了她吗？我们快抓住机会，将她降服，逼迫她交出第一万灵殿。”
　　龙族至尊铜角又开始大肆撺掇其他至尊，围攻云梦。
　　同为龙族至尊的白须附和道：“是呀是呀，她们如此强势，一定会抢夺我们的万灵殿，我们最好的应对方法，就是先下手为强！机不可失失不再来，诸位不要犹豫不决了，快动手吧！”
　　其他族类的至尊们，被他们撺掇的蠢蠢欲动。
　　林玉倩和古灵堡太强大了，强大到完全可以轻易的碾压他们。
　　以己度人，如果他们有压倒性的力量，他们会毫不犹豫的，抢夺弱势一方的宝物。
　　他们唯恐云梦这一方，会仗着强大的武力，抢夺他们的万灵殿。在恐慌之下，就有可能做出不理智的判断。
　　他们可以接受，其他存在掌控第一万灵殿，却不能接受自己掌控的万灵殿被夺走！
　　在这种局面下，即使最倾向云梦的飞禽一族，两位凤凰至尊，也没有提出异议，也默认了其他至尊的行动。
　　六座万灵殿动了，它们在妖界至尊们的操控下，分散开，呈扇形将云梦半包围。
　　云梦感受到，源自六座万灵殿之后的杀意和恶念。
　　叹息一声，云梦无奈道：“就算如此压倒性的力量，也无法压制你们心中的贪欲吗？”
　　“动手之前，我劝你们回头看一看！这是你们最后的机会，一旦动手，我们就是敌人。敌人，不共戴天，不死不休！”


第539章?坐下谈判
　　云梦的建议，起到了作用。万灵殿内的妖族至尊们，稍稍将注意力，转移到万灵殿之后区域。
　　随即，所有的妖族至尊，都倒吸一口凉气，彻底的沉默了！
　　“呵呵，既然海豹他们的记忆是真的，那么超过一万化神不朽之身凤凰，自然也是真的。我们太傻了，太自不量力了。真的！”
　　蓝鲸至尊放弃抵抗，停止催动第二万灵殿，化作一个高壮的人类，从第二万灵殿飞出，悬浮在云梦身前。
　　鲲鹏，鲨鱼，章鱼三位海生类至尊，跟在蓝鲸至尊后，也飞出第二万灵殿！
　　紧接着，哺乳类和飞禽类至尊，纷纷离开各自驾驭的万灵殿，汇聚在蓝鲸至尊身边。
　　节肢类掌控的第三万灵殿内，蜘蛛结网愤恨的挥动节肢，却还是无奈的放弃抵抗，与垂头丧气的蚊子花腿，螳螂壁刀，蟑螂小强，一起飞出万灵殿。
　　只剩下爬行类，控制第四万灵殿。
　　爬行类的腾蛇至尊，小声道：“独木难成林，对方实力，不是我们能够抗衡的，还是服个软吧！”
　　“可恶！”
　　龙族九尾至尊，尾巴狠狠的抽打在第四万灵殿的地面上。
　　白须放弃激发万灵殿神威，对腾蛇，九头蛇和黑色大蜥蜴道：“你们代表爬行类，去参加谈判吧！我最看不惯凤凰一族得意的嘴脸，不去触这个霉头。”
　　“我也不去了！”
　　铜角臭着一张脸，冷冷的说。
　　九尾至尊恨声道：“可怜我那无辜的孩儿，因为她们而死，肉身还被做成了食物，此辱此恨，倾尽三江五湖之水，也无法洗刷。”
　　腾蛇三人对望一眼，无奈的飞出第四万灵殿。
　　在云梦的面前，除了龙族三位至尊，哺乳类的黄金狮子，白猿，三头犬，熊罴，黑豹，金角灵犀，飞行类的凤凰狂风，星火，金翅大鹏，比方，金雕，七彩孔雀。爬行类的腾蛇，九头蛇，黑蜥蜴。节肢类的蜘蛛，螳螂，蚊子，蟑螂。海生类的蓝鲸，鲲鹏，鲨鱼，章鱼。总共二十三为灵神境界妖族，妖界的至尊，齐聚一堂！
　　让妖族妥协服软的，除了林玉倩和古灵堡的威慑，云梦本身道神境界，还有那超过一万名的，化神不朽之身境界的纯凰！
　　一万名不朽之身，汇聚在妖界之外，万灵殿后方。
　　当妖界的至尊们，看到这群不朽之身凤凰后，他们再多的雄心壮志，再多的贪婪不舍，全都化作梦幻泡影，全部一触即溃，全部被无法抗拒的力量碾碎！
　　“那么，现在我们可以坐下来好好谈谈了。”
　　云梦挥手，以混沌凝聚一座宫殿，将自身和面前妖界的至尊们，笼罩在宫殿之中。
　　宫殿之中，混沌凝聚一条长桌，云梦坐在长桌最上首，其他二十三位妖族至尊，坐在长桌之前。
　　说是谈判，实际上完全是云梦在提要求，妖界至尊们完全不许反对。
　　当然，云梦的要求也非常简单，开放所有万灵殿，供云梦和云梦的属下，参与万灵殿试炼。
　　妖界妖族也可以参加万灵殿试炼，不过必须在云梦，和云梦属下全部通过第二万灵殿试炼，才允许妖界妖族，参加第一万灵殿试炼。
　　妖界妖族，想要进入第一万灵殿参加试炼，必须缴纳一部分不朽物质，作为入场门票。而云梦和云梦的属下，可以无限的使用妖界的万灵殿。
　　要求不算苛刻，最起码对云梦来说，她提出的要求很宽松。
　　没有直接让妖界贡献宝库，将所有不朽物质，神性物质全部上缴，云梦已经非常慷慨大方了。
　　整场谈判下来，几乎全部都是云梦在说，妖界至尊们敢怒不敢言。
　　等云梦提完要求，白猿至尊站起来，对云梦拱手道：“青凰大人，您的要求，我们都可以答应。而我们，只有一个要求，希望青凰大人念在大家都是妖族，一定要答应我们的请求。”
　　云梦道：“你们是想让我，帮你们应对那个骇人恶兽吧！”
　　星火至尊激动站起来，道：“那骇人恶兽，是妖界形成以来，最大的灾难。只要青凰大人，能帮妖界解决这个祸害，我们凤凰一族愿与臣服青凰大人，妖界全体凤凰，为您马首是瞻，任由驱使。”
　　蓝鲸至尊也起身，请求道：“我们只有这一个要求，还请青凰大人，不吝出手，拯救妖界。”
　　其他妖族至尊们，也都已期盼的目光，望着云梦。
　　云梦手指在混沌长桌上，轻轻敲击，目光环顾一圈，将二十三位妖族至尊的神态表情，全收尽收眼底。
　　“行吧，你们乖乖留在浅层混沌，如果那个骇人恶兽出现，我会帮你们解决它的。”
　　白猿至尊踌躇一番，还是硬着头皮说道：“青凰大人，那恶兽能够吞噬世界，并且能够通过吞噬世界，提升自身实力。它还会蛊惑那些被它吞噬世界的幸存者，加入它创建的混沌海盗团。”
　　“吞噬的世界越多，它的实力越强，手下势力也会如同滚雪球一般暴涨。老朽建议，趁着它没能成长起来，提前将其扼杀。不然，等它吞噬足够多世界，成长起来，将会非常棘手，难以对付。”
　　云梦问道：“既然知道，骇人恶兽有如此恐怖的成长性，为什么不在它出现之时，就将它杀掉？”
　　“因为三大超级世界！还有那些和妖界分庭抗礼的世界，他们从中作梗！”化成人形的黄金狮子，须发茂密，色泽金黄，发起怒来，金发如波浪般起伏。
　　狂风至尊愤恨道：“那骇人恶兽，自始至终，都毫不掩饰自己渴望吞噬妖界的野望。而它的这种表态，和它恐怖的成长潜力，被三大世界和那些觊觎妖界的世界看上。我们首次发现那骇人恶兽，就想将其扼杀于萌芽之下，却被天外天的人阻止了。”
　　“甚至，那骇人恶兽能够成长起来，就是那些世界在暗中推波助澜。”壁刀螳螂前肢狠狠的轰击在混沌长桌上。
　　混沌长桌没有被它击穿，反而是它自己被反震的身体狂震，说不出话。
　　云梦深深看了壁刀螳螂一眼，刚才那一下，看似是它心中愤懑，下意识发泄，实际上却是借此机会，试探云梦的真实实力。
　　试探的结果，令二十三位至尊，既是灰心丧气，又满含希望。
　　事实证明，眼前这个娇小少女，真的能够凭空驾驭混沌，是货真价实的道神境界高人。
　　想要从道神境界强者手中，夺走第一万灵殿，妖界至尊们彻底绝了这份心思。
　　但同时，云梦的强大，又令他们看到，可能战胜那骇人恶兽的希望。
　　众位妖族灵神，以这种复杂的情绪，面对云梦。
　　“也就是说，妖界面对的危机，并不仅仅是那骇人恶兽，而是三大超级世界，兵界，丹界，符界，灵界这些混沌第一梯队，第二梯队世界，集体针对你们妖界！”
　　腾蛇不甘心道：“我们妖界，有成为第四个超级大世界的潜力。其他世界忌惮妖界的潜力，不仅想要打压我们，还想毁灭妖界，瓜分万灵殿。”
　　云梦点头道：“三大超级世界，和其他世界，想要瓜分万灵殿，却忌惮你们临死反扑的报复，所以培养一个超级大杀器，针对你们妖界。”
　　“青凰大人分析的没错。”
　　云梦道：“我若是帮你们妖界，岂不是要和混沌中最强大的一批世界作对？”
　　妖界的至尊们面面相觑，心想你连道藏界和天外天的道神使者都敢杀，还敢霸占天女界天女的肉身，三大超级世界你早就得罪死了，还怕因为帮助妖界而引起仇视吗？
　　当然，这些话，他们只能在心中腹诽，是不敢当着云梦的面说出口的。
　　云梦的意思很明显，醉翁之意不在酒，想要她帮忙对付骇人恶兽，需要付出能够打动她的代价。
　　可是，妖界最珍贵的万灵殿，都让出来让云梦无偿使用了，妖界还有什么能打动一位道神高人的宝物吗？
　　“青凰大人，您有什么要求，尽管提，我们妖界只要能办到的，必定竭尽全力满足您。”
　　白猿至尊也不卖关子了，直接摊开了，大家明码标价，敞亮的交易。
　　云梦百无聊赖道：“你们都有什么，拿出来我看看，有没有能入我法眼的。若是能让我看上一两件宝贝，说不得我就会帮你们解决骇人恶兽，只以我看上的宝贝为报酬。”
　　白猿至尊道：“还请青凰大人，去我们妖界宝库一览。我们妖界所有宝物，都存放在妖界宝库中。大人如果有需要，或者有看得上眼的，请尽管取用。”
　　云梦这才露出一个愉悦的笑容，点头道：“等我的道侣，结束修炼之后，我们会一起前往妖界的。”
　　“在此之前，你们将万灵殿留下，并完全开放，让我的属下们进入万灵殿试炼。”
　　妖族众至尊对望一眼，还是白猿负责交涉，谦卑道：“一切，都会按照大人您的指示办。只希望，大人能快些出手，解决骇人恶兽。不能任由它继续成长下去了。”
　　“好，我心里有数，散会吧！”
　　意念一动，混沌宫殿，长桌座椅，全部融入混沌，消失不见。
　　云梦留下九位纯凰族老，安排第一批进入第二万灵殿试炼者，自身飞入古灵堡内，来到林玉倩身边。


第540章?外强中干
　　“师姐，好了吗？”
　　云梦来到古灵堡第五层，见林玉倩已经停止打坐，正等她归来的样子。
　　林玉倩温柔笑道：“凝聚神道，掌控古灵堡如水到渠成，这次的收获，我已经完全消化了。你呢，和妖界谈判的怎么样？”
　　云梦道：“妖界妖族，已经被彻底吓破胆，自然我说什么，他们就必须答应什么。”
　　“一会儿，咱们一起去妖族的宝库，为师姐你寻一个转世之身。”
　　“好，那咱们先回轮回地狱一趟吧！”
　　林玉倩驾驭古灵堡，从浅层混沌，坠入诸天万界。
　　然后两人一起离开古灵堡，联系葬梦，通过葬梦的虚空通道，返回轮回地狱。
　　“云梦呀，我好想你！”
　　葬梦冲到云梦身前，一下子跳入云梦的怀里，如一个八爪鱼般，紧紧抱住云梦的脖颈。
　　云梦在葬梦额头上亲了一口，夸赞道：“做的不错，葬梦。辛苦你了！”
　　“只要你开心，我一点都不觉得辛苦。”
　　林玉倩握住云梦的手，对葬梦温柔笑道：“葬梦呀，那两个道神境界修行者的记忆，提取出来了吗？”
　　“没了自我意志的灵魂，提取记忆还不是手到擒来。来来来，咱们一起来看道神修行者的记忆。”
　　葬梦赖在云梦怀中，小手一挥，在云梦面前，呈现一个光幕，以第一人称视角，重现沧桑老人的记忆。
　　沧桑老人是和道藏界之主同一个纪元的生灵，修行已经八个纪元，两个纪元前就成就道神境界。
　　只是，他的记忆中，所有和道藏界之主的记忆，都被抹去，完全空缺。
　　云梦对三大超级世界主宰的情报，还是比较在意的，看到沧桑老人大片的记忆空白，对葬梦问道：“他失去的这些记忆，可以恢复吗？”
　　葬梦摇头道：“并不是这个沧桑老人的记忆缺失了，而是所有和道藏界之主的历史，都被抹去了！那位道藏界主宰，将历史中的自己抹除。任何观测过去的手段，都无法获取和他有关的信息。”
　　云梦赞叹道：“操控历史长河，真不愧是三大超级世界之一的主宰。”
　　没有道藏界之主的记忆，沧桑老人的记忆并不多。云梦主要想看看，有关道藏界的情报，和沧桑老人如何突破灵神，怎样驾驭神道。
　　因沧桑老人的记忆，出现大量的缺失，有关道藏界的情报，云梦只能窥探到一鳞半爪。不过，仅仅是一点情报，也足以展现道藏界的底蕴深厚。
　　道藏界有一条历史长河，可以通过历史长河，观测任何曾经发生过的历史。自身意志融入某一段历史长河中，还能亲身经历历史中强者经历的一切，获得强者的修行经验，功法神通，境界感悟等等。
　　因此，道藏界的修行者，都是博闻强识，掌握最多神功绝学，境界感悟也最为高深。
　　光是沧桑老人记忆中，出现过的道神境界修行者，就有不下于百位。
　　只是不知道什么原因，大多数道藏界的修行者，在他记忆某些记忆缺失片段，大量的消失，最终道藏界只剩九位经常出现的道神境界高手。
　　沧桑老人能够修成道神境界，乃是依仗历史长河，多次融入历史中搅动天下风云的强者，获取那些强者的底蕴和感悟，才凝聚神道，成就道神。
　　而沧桑老人本纪元的记忆，是他在历史长河中，找寻道神之上的境界。
　　而他真的找到了，神话境界道神之后的境界划分。
　　神话境界，也有九重。第五重道神之后，第六重为涅神，第七重为乾神，第八重为昊神，第九重为鸿神！
　　沧桑老人虽然从历史长河中，找到了道神之后的境界划分，却并没有找到道神之后，如何修炼，如何突破！
　　因为历史上，能够突破道神的，也少之又少。
　　而历史长河何其浩瀚，它也不是搜索引擎，输入关键字，就能得到指定的信息。想要在历史长河中，获得自己想要的信息，就需要融入历史长河中，亲身经历历史！
　　道藏界对历史长河的掌控，也只是锁定了一些熟悉的历史，更多的历史是完全未知的。
　　沧桑老人的记忆太过残缺，令云梦没能获得她最想要的情报，于是云梦将希望，寄托在无形尊者的记忆上。
　　葬梦放映无形尊者的记忆，令云梦失望的是，无形尊者加入天外天比较晚，而天外天是一个等级架构十分森严的世界，以无形尊者的级别，他能够接触的情报，也非常有限。
　　首先，天外天的主宰，在本纪元开始前，就带着一大群天外天的元老，和天外天成熟体的混沌寄生虫母胎，离开天外天，进入混沌更深处探索，至今没有回来，也没有传回任何一点信息。
　　天外天依然有超过十位的道神境界修行者，并且有数十只堪比道神修行者的混沌寄生虫。
　　不过，因为天外天主宰，和混沌寄生虫母胎都已经失踪，天外天其实正处于惶恐不安状态。对外策略保守，没有重大事情，基本不与外界联系。
　　正是因为主宰带着母胎和大量强者失踪，天外天唯恐妖界达到超级世界层次，才会支持骇人恶兽，与妖界针锋相对！
　　“道藏界的主宰，和道藏界大量强者，在沧桑老人某个缺失的记忆片段，集体消失。天外天的主宰，也带着混沌寄生虫母胎，和天外天大部分强者，在本纪元开始前，就进入混沌更深处探索。”
　　“这两者之间，难道有什么联系不成？”
　　“同样作为三大超级世界的天女界呢？是否也是外强中干，强者失踪？”
　　浏览完两位道神修行者的记忆后，令云梦印象最深刻的，就是两个超级大世界本质上的内部空虚，外强中干。
　　林玉倩恍然道：“怪不得，有全新的混沌寄生虫母胎出现，天外天却没有及时处理，原来天外天的主宰和寄生虫母胎，在本纪元开始前就消失了。”
　　云梦呢喃道：“为什么偏偏在本纪元开始前，进入更深的混沌探索？若说本纪元有什么与众不同，或许是死亡铜棺被打开，诸神封印中的深渊之心被放出。有过去的存在，和本纪元的生灵，具有相同的命运。”
　　“这一切，难道都不是巧合吗？”
　　云梦越想越觉得细思恐极。正当她陷入自己编织的恐惧阴谋论中，逐渐沉沦之时，一个急吼吼的声音，打断了云梦的思考。
　　“云师姐啊，你总算是回来了。造化烘炉用完了没？可以还给我了吗？我有好多猜想和灵感，需要造化烘炉才能验证。”
　　白茜茜穿着满是炉灰的宽大炼丹服，渴望的望着云梦托在手中的黑色造化烘炉。
　　云梦笑道：“知道你一般不会用太久，你先拿去验证猜想和灵感吧，估计等我要离开轮回地狱的时候，你也用完了。到时候我可能还要继续借用一段时间。”
　　“好的好的，那我现在就去忙了，云师姐林师姐再见，葬梦妹妹来帮我做实验。”
　　“不许叫我妹妹，你才是师妹！”
　　“好的葬梦妹妹，快来吧葬梦妹妹！”
　　“哼，本姑娘生气了，不理你了。”
　　然而，白茜茜已经举着造化烘炉，火急火燎的冲进她的实验室了。
　　云梦轻拍葬梦的脑袋，劝道：“白师妹跟你闹着玩呢，她的实验需要你的帮助，你快去协助她吧！”
　　葬梦腻在云梦的怀中，撒娇道：“不要嘛，不用刻意在白茜茜身边，我也可以帮她的。人家好想你呀云梦，让我和你多在一起久一点嘛！”
　　云梦捏着葬梦挺翘的琼鼻，调笑道：“真是个粘人精！”
　　林玉倩这时插嘴道：“葬梦，帮师妹压制饕餮血脉的弊端，没有造化烘炉和万灵殿，师妹就必须忍受灵魂灼烧的痛苦。我们回来，是研究灵神修行者的灵魂，和灵神之下有什么不同。师妹状态不好，会影响她的分析判断的。”
　　经过林玉倩提醒，葬梦才发觉，云梦的灵魂，被自己的燃魂之火包裹着，正在不停的燃烧着！
　　“怎么会这样？我帮你把饕餮血脉从体内抽出来。”
　　“不用！”云梦赶紧制止葬梦，“帮我压制血脉中的弊端就行。这对我来说，也是一种修行。纯凰一族正在检验第二万灵殿的试炼，我相信万灵殿能够解决饕餮血脉的弊端。并且，这血脉与我的一个计划有关，必须留在我体内！”
　　葬梦心疼云梦，但云梦不愿意抽离饕餮血脉，葬梦也不会违背云梦的意愿。
　　她只好强忍着心疼，以轮回地狱的力量，压制住云梦体内饕餮血脉的弊端。
　　随后，葬梦带着云梦二人，来到轮回地狱仙宫储藏室。这里存放着，云梦她们捕获的灵神境界修行者，失去了自我意志的灵魂。
　　云梦和林玉倩，都意识到灵神这一重境界，对整个神话境界修行，至关重要的作用！
　　对于如何突破灵神境界，灵神境界灵魂和灵神之下，究竟有什么不同，两人都缺乏足够的认识。
　　为了补完缺失的灵神境界，两人决定揭破灵神修行者的灵魂，探索灵神境界灵魂的秘密。


第541章?灵神奥秘
　　在轮回地狱中，有葬梦配合，两人可以把灵魂揉碎了，掰开了，解剖了，从外到内，彻彻底底的研究一个遍。
　　研究了十多个灵神境界修行者的灵魂后，云梦和林玉倩都有所收获。
　　“师妹，灵神境界修行者的灵魂，之所以与众不同，具备超强心灵之力，乃是和他们的灵魂念头结构有关。”
　　云梦点头道：“他们念头的结构，是多面体，比较复杂。”
　　林玉倩道：“我俩的念头结构，比这些灵神境界修行者，更加复杂和完善，但我们的灵魂，却并没有涅升华，达到灵神境界。”
　　林玉倩曾经掌握心魔老人的念头很长一段时间，对念头的研究领悟非常深刻。
　　后来她通过对生死幻灭灵法的领悟，将自身所有念头的结构，都改造成具有三千横截面的多面体。并借此一举凝聚生死幻灭灵法神道。
　　云梦则是通过和林玉倩双修，也将自身念头，改造成为三千横截面多面体！
　　她们手中掌握的灵神境界修行者灵魂，其灵魂念头，也是多面体结构，但他们的念头结构，远远不如云梦和林玉倩的念头结构负责完美。其中念头结构最复杂的修行者，其念头的横截面，也没有超过一千。
　　但他们却都是灵神境界，而念头结构更加复杂的云梦和林玉倩，却不是！
　　“看来，是否能踏入灵神境界，并不仅只和单个念头的结构更完美有关，而是与所有念头结构，是否能够相互契合，完美兼容，整体和谐关系更大。”
　　林玉倩认同道：“他们的灵魂念头，单独一个，远远不如我们。但是，如果放大到灵魂整体，所有灵神境界修行者的灵魂念头，都能和其他灵魂念头，做到横截面完美契合，不存在漏洞和不契合的部分。”
　　自此，经过研究，云梦和林玉倩终于摸清楚，灵神修行者灵魂涅升华，踏入更高层次的秘密。
　　关键，还是在于灵魂整体的和谐统一。灵神修行者每一个念头的横截面，都与灵魂中其他念头的横截面，完美贴合，严丝合缝，没有间隙，没有空洞。
　　组成灵魂的所有念头，都能完美契合，才会发生灵魂涅，蜕变升华，进入灵神境界。
　　云梦和林玉倩的念头，每一个都复杂完美，但汇聚一体，形成灵魂，就无法做到完全统一和谐，无法做到每一个横截面，都与另一个念头紧密贴合，灵魂整体并不是严丝合缝，没有间隙。
　　所以，云梦和林玉倩才迟迟无法踏入灵神，补全境界缺陷。
　　“终于知道，自身短板和不足在何处，有了明确的标准和目标，就有努力的方向。”
　　“是啊！如果不知道灵神境界的真正奥秘，说不定我们会盲目的加强念头结构的复杂性，而忽视念头与念头之间的和谐，以及灵魂整体的完美。”
　　林玉倩内视自身灵魂，苦笑道：“念头结构越复杂，念头数量越多，也难以做到所有念头，都严丝合缝，没有间隙，整体完美。”
　　“当初，我不知道灵神境界，需要灵魂整体和谐，盲目令念头结构复杂化，追求更多的横截面。导致现在，想要所有念头横截面都完美贴合，对念头的改动必须更加复杂精细，凭空增加了成就灵神境界的难度。还害了师妹你！哎，我真是罪孽深重呀。”
　　云梦赶忙握紧林玉倩的双手，安慰道：“师姐，千万不要这么说。况且，更加复杂的念头结构，加大了灵魂整体完整的难度，可一旦我们完成灵魂的整体统一，我们获得提升，也将数倍于普通灵神境界！”
　　“嗯，师妹说的也对。师妹是绝世天骄，不能和那些碌碌无能之辈一样，普普通通的成就灵神。”林玉倩反握住云梦的手，踌躇满志的道。
　　“念头方面，我研究更多。完善灵魂整体的工作，就交给我吧！师妹你专心应对血脉上的弊端！”
　　“那就拜托师姐了。”
　　云梦和林玉倩的念头，不仅仅是结构复杂，数量更是达到一元之数的极限。因此，调和所有念头，做到灵魂整体统一无暇，难度比普通灵神修行者，困难千百倍。
　　但云梦和林玉倩，也绝不会主动降格念头层次，减少念头横截面数量。
　　那样最，虽然可以降低踏入灵神的难度，但却是削足适履，自毁长城，绝不可取。
　　研究透彻了灵神境界的奥秘，云梦就准备离开轮回地狱，返回浅层混沌，进入第二万灵殿试炼，尝试彻底解决饕餮血脉的弊端。
　　在云梦和林玉倩研究灵神境界灵魂的同时，混沌之中可谓是闹翻了天。
　　两大超级世界使者，两位道神境界高人，殒命在浅层混沌。
　　三大超级世界麾下世界，各自有接近一百名灵神至尊，同样遭受灭顶之灾。
　　作为称霸混沌多个纪元的超级世界，如何能容忍这种程度的冒犯。
　　三大超级世界与其麾下的附属世界，厉兵秣马，调兵遣将，准备杀入浅层混沌，为死去的强者报仇，并挽回三大超级世界的颜面。
　　越是外强中干，内部空虚的情况下，越是不能示之以弱，若是不能对任何挑衅和冒犯容忍。
　　只有以雷霆手段，灭杀任何敢于冒犯三大世界的个人和势力，才能保持三大世界的超然地位，震慑混沌中所有世界。
　　混沌中从来不缺乏野心家，也不缺乏敢于挑战权威，想要取而代之的狂人。
　　一旦三大世界，流露出一点软弱，就会有野心勃勃者，付诸行动，试探三大世界虚实。
　　发展到最后，说不定会形成被围而攻之的局面。
　　三大超级世界和其麾下归属世界反应强烈，另外有两个世界，同样反应激烈。
　　这两个世界，分别是丹界和兵界。
　　丹界会反应激烈，是因为云梦带着造化烘炉，进入浅层混沌中，引起了丹界四十九位五转造化金丹的感应。
　　兵界反应激烈，则是因为，云梦这个掌握了两个开天道体神道的存在。
　　而在混沌中，不断吞噬世界的骇人恶兽，也做出激烈反应。
　　因为，那些负责监视妖界的混沌海盗，都被林玉倩一招秒杀，骇人恶兽失去了对妖界的掌控。
　　这个正在吞噬世界的恐怖怪物，勃然大怒。它立刻将自身降服的所有混沌海盗，派遣出去，在混沌中搜寻妖界的踪迹。
　　妖界，或者说妖界的万灵殿，对骇人恶兽至关重要，是它能否摆脱自身糟糕状态的关键，它绝不容许妖界脱离自身掌控！
　　――――
　　单手托着缩小体型的造化烘炉，云梦和林玉倩联袂来到浅层混沌。
　　在最接近诸天万界的混沌区域，九座万灵殿一字排开。
　　云梦将第一万灵殿，送入混沌。妖界至尊们也将他们掌握的八座万灵殿，都从妖界取出，放在云梦指定的区域。
　　好在，妖界现在处在浅层混沌中，混沌对妖界的同化侵蚀弱化许多，不需要万灵殿为基石，妖界也能正常运转。
　　此刻，云梦麾下的纯凰们，已经完成了第二万灵殿的试炼，正在有序的进入第三万灵殿，进行试炼。
　　说实话，纯凰们的提升有限。
　　如果说，第一万灵殿，能将妖族血脉的上限，提升到仙帝级别。那么第二万灵殿，最多能令妖族血脉上限，提升到窥神层次！
　　纯凰们都是修炼吞火炼血凰极不灭真解成道的。她们相互吞噬过纯血凤凰的天赋火焰！
　　要知道，在云梦的努力下，诸天万界所有飞禽类妖族，差不多都升华为了纯血凤凰，都觉醒了天赋火焰。
　　每一只凤凰，在成就纯凰前，都至少吞噬过亿万万不同凤凰的天赋火焰！可以想象，她们的血脉是何其纯粹。
　　每一个纯凰血脉的上限，都不止窥神。
　　更何况，纯凰们的境界，早就达到化神不朽之身，根本不需要通过提升血脉上限，来冲击窥神境界。
　　可以预见，或许第三，第四万灵殿，纯凰们依然能轻松通过，并无法得到太多本质提升。
　　或许，只有第五万灵殿的试炼，才会难住纯凰们。她们才能从万灵殿的试炼中，获得好处。
　　“通过第三万灵殿，就有冲击炼神的血脉潜力，通过第四万灵殿，血脉上限至少达到化神不朽之身。而第五万灵殿的试炼，能够帮助妖族，提升血脉上限达到灵神层次！”
　　“师姐，快点给你找一个合适的转世之身，咱们一起进入万灵殿中试炼。说不定第五万灵殿，可以帮助我们，尽快补完灵神这一境界。”
　　“嗯，我全听师妹安排。”
　　两人联袂来到妖界晶壁系前，妖界至尊们提前收到消息，早早来到妖界晶壁系外等候云梦。
　　“青凰大人，您终于来了。我们已经等候您多时了。请跟我们来，我们带青凰大人参观妖界宝库。”
　　这群妖族的至尊们，比云梦和林玉倩还积极。
　　毕竟，云梦规定，必须等她逛一遍妖界宝库，妖族才能开始第一万灵殿的试炼。
　　眼看纯凰们都踏入第三万灵殿了，妖界至尊们自然是急不可耐。


第542章?凤凰之卵
　　云梦扫视一圈，发现龙族三位至尊依然缺席。
　　或许，妖界的龙族已经知道，云梦屠戮尽了本纪元诸天万界的龙族，导致龙族在本纪元彻底绝迹。
　　云梦对龙族的心情，表示理解。所以，她开口道：“事不过三，如果龙族代表，下次依然不来拜见，那他们就别想进入第一万灵殿试炼了。”
　　“这……”
　　腾蛇，九头蛇，黑蜥蜴对望一眼，心中是敢怒不敢言。
　　和龙族最不对付的飞禽类，两位凤凰至尊几乎控制不住笑出声。
　　“大人，我们会规劝龙族的。今天是您参观妖界宝库的日子，咱们还是不要提那些不愉快的事情了。我们给您二位带路，贤伉俪请跟我们来。”
　　妖族至尊们都想着尽快进入第一万灵殿，完成试炼，好进行其他万灵殿试炼，最终通过万灵殿试炼，冲破自身血脉桎梏，获得冲击道神境界的资格！
　　只要踏入道神境界，即使妖界真的被毁灭了，依然可以在混沌中混的风生水起。
　　因此，没有人有那闲功夫，为龙族说好话，争取利益。
　　云梦林玉倩两人艺高人胆大，也不怕妖族搞什么幺蛾子，牵着手在二十三位妖族至尊的簇拥下，穿过妖界晶壁系，进入妖界中。
　　和一般第二第三梯队不同，妖界体量非常巨大，难以在混沌中隐藏。
　　并不是因为，妖界比较繁荣，修行者众。而是因为妖界的基石，是八大万灵殿。
　　每一个万灵殿，都几乎有诸天万界一个界域那么大。想要承载八大万灵殿，妖界自然更加庞大。
　　和混沌中大多数世界相同，妖界中，数量最多的是负责提炼混沌，补充世界本源的仙帝奴隶。
　　妖界的仙帝奴隶，有人族也有妖族。不过，在妖界，人族仙帝奴隶是终身奴隶，突破仙帝就会被立刻处决。而妖族仙帝奴隶，是有上升空间的。只要突破破碎，踏入神话，成就窥神，就能立刻摆脱奴隶身份，成为妖界掌控者之一。
　　和混沌中其他世界不同的是，妖界神话境界的妖族，是会孕育后代的。
　　因此妖界有一些境界没有达到碎道仙帝的生灵，还有一些只是仙帝境界，却不用提炼混沌。
　　就比如海豹工人，凤凰风杨，是妖界独有的妖二代。
　　妖界至尊们想要尽早进行万灵殿试炼，所以也没有心思，带云梦和林玉倩参观妖界，他们直奔主题，带着二人径直进入妖界宝库。
　　不愧是有可能冲击第四超级世界的妖界，宝库中的库藏十分丰富，光是各种各样的不朽物质，比兜率界多十倍都不止。
　　但不朽物质已经不能入云梦的法眼了！
　　眼下不朽之身的纯凰，就有超过一万名。如此一股强大的力量，依然没能令萦绕云梦灵觉的死亡危机减弱分毫。云梦因此明白，制造再多的化神不朽之身，对那时刻逼近的威胁，不会起到任何作用。
　　想要度过那生死难关，关键还是看高端层次力量。
　　因此，云梦放弃搜寻不朽物质，转而追求自身实力的增长和提升。
　　所以，明明从俘获的灵神修行者记忆中，获得许多第三梯队世界的情报。林玉倩还降服了一位灵神境阵法大师。云梦却没有打那些世界宝库的主意。
　　当然，不会主动追求，送上门的云梦也不会拒之门外。
　　妖界任何妖族，想要参加第一万灵殿试炼，都必须上缴一定量的不朽物质。
　　以妖界妖族的数量，宝库中的不朽物质，云梦至少能收割三分之二。
　　白猿走在前面，为云梦和林玉倩领路，走马观花般的浏览妖界宝库。
　　妖界至尊们，并没有提前将宝库的某些珍贵宝藏起来，只给云梦看一些并不珍贵的宝物。
　　他们只想最快的，参与第一万灵殿试炼，即使将整个宝库，所有宝物都送给云梦，也在所不惜。
　　毕竟，宝库中能转化成实力的宝物，早就已经被他们用掉了。
　　剩下的，即使在珍贵，对他们实力和境界也没有提升作用。
　　若是因为藏着掖着，被云梦发现，导致云梦不满，不肯让他们进入第一万灵殿试炼，那才是得不偿失呢！
　　事实上，不能提升妖界至尊们实力的宝物，云梦和林玉倩更加看不上眼。
　　普通的不朽物质，云梦和林玉倩直接略过不看。
　　只有像亮银利刃残片那种，可能隐藏秘密的物品，才会引起云梦的兴趣。
　　但云梦并没有从中，找到任何有价值的物品。
　　直到来到飞禽类妖族的专属宝库，两人才看到她们此行的真正目标！
　　天生地养的凤凰之卵！
　　飞禽类的宝库中，有数量众多的天生地养凤凰之卵。这些凤凰之卵，因为各种各样的原因，全都未能成功孵化。
　　大部分都是破损的，其中的凤凰血脉精华，生命能量，或是逸散干净，或是被外来力量吞噬。
　　能够保持完整的，只有十五枚。
　　云梦毫不掩饰自己对凤凰之卵的兴趣，凤凰一族两位至尊，也非常有眼力劲，立刻上前道：“青凰大人，这些凤凰之卵，是我们多个纪元来，持续不断收集而来。如果您喜欢，我们愿意全部送给您。”
　　“既然是你们主动送上，那我就不客气了。”
　　云梦运转造化演天绝无神道，以造化烘炉，将所有完整或残缺的凤凰之卵，全部收入造化烘炉中。
　　在参观到凤凰之卵前，妖界并不知道，云梦的目标是凤凰之卵，因此大概率，他们不会在凤凰之卵上做手脚。
　　获得最想要的之后，接下来的参观就完全索然无味，云梦和林玉倩匆匆看了一眼，就离开妖界宝库。
　　“我准许你们，进入第一万灵殿试炼。收了凤凰一族的礼物，飞禽类参与试炼，可以少缴纳一半的不朽物质。你们妖界龙族的代表，一日不来我面前请罪，就不许进入第一万灵殿。”
　　得到云梦的许可，妖界的至尊们喜出望外，没人在乎云梦对龙族的苛刻。
　　白猿至尊小心翼翼问道：“青凰大人，关于那骇人恶兽……”
　　云梦摆手道：“放心吧，交给我了。”
　　“多谢青凰大人！只要大人消磨骇人恶兽，保住妖界不被吞噬，我们妖界妖族，愿意为您马首是瞻，做您门下犬马。”
　　妖界至尊们激动的拜俯。
　　云梦随意应付两句，和林玉倩一起离开妖界。林玉倩在妖界之外，破碎虚空，再次震慑了妖界至尊们一次，带着云梦返回轮回地狱。
　　两人找到葬梦和白茜茜，将造化烘炉的凤凰之卵取出，云梦问道：“葬梦，白师妹，你们研究一下，能不能激活它们的活性。”
　　白茜茜拍着胸膛保证道：“小意思，看我的吧！”
　　随即，白茜茜接管造化烘炉的控制权，将所有凤凰之卵，再次纳入造化烘炉中。
　　白茜茜运转造化演天绝无神道，以造化烘炉的能力，解析凤凰之卵。
　　在轮回地狱中，白茜茜时时刻刻受到葬梦的力量加持，可谓是轮回之主之下，轮回地狱第二权限者，可以自由的调用轮回地狱的力量。
　　不到半刻钟，白茜茜就得出结论。
　　“这些凤凰之卵，每一个都是破碎缺失的。好在，它们缺失的部分各不相同，可以通过融合形成互补。不过，依然有一些重要的信息和元素，是所有凤凰之卵都没有的。想要修复，需要云师姐你的一点精血。”
　　“这有什么，需要多少尽管开口。这些够不够，拿去用！”
　　云梦直接从自己心口，抽出一大团纯凰精血，足足比她本人的体型还要巨大一团。
　　“够了够了，太多了，用不了这么多的！”
　　白茜茜满脸冷汗，只取了一小部分，收入造化烘炉内。
　　“你呀，快收回去！”
　　林玉倩似嗔似喜的白了云梦一眼。
　　云梦挠挠头，将放出体外的纯凰精血收回体内。
　　三人开始围观白茜茜炼丹。
　　云梦和林玉倩都修成了造化演天绝无神道，在白茜茜授权的状态下，可以一定程度的控制造化烘炉。
　　而作为轮回之主的葬梦，甚至可以绕过白茜茜，直接控制造化烘炉。
　　因此，她们都能看到造化烘炉内，正在发生的变化。
　　十五枚表面完整的凤凰之卵，融合为一个，随后云梦的纯凰精血融入全新的凤凰之卵，其他数量众多的凤凰之卵碎片，这化作流质，融入全新的凤凰之卵中！
　　白茜茜拍拍手，任由造化烘炉自行运转，道：“完成了，现在正在以轮回地狱的力量，逆转生死。最多一个时辰，一枚全新的，生机勃勃，充满活力，并且没有任何缺陷的凤凰之卵，就会形成！”
　　葬梦自豪邀功道：“云梦呀，只有在轮回地狱内，才能逆转这些彻底坏死的凤凰之卵，如果没有我，想要复活凤凰之卵可就难了！”
　　云梦揉了揉葬梦柔顺的白发，称赞道：“葬梦最了不起了！没有葬梦，就没有我们现在的成就！”
　　“那是！放心吧云梦，我会一直全力以赴的支持你的。”
　　葬梦得意又开心。
　　这时，众人感受到造化烘炉中的凤凰之卵，骤然从死寂状态，转化成为生机活跃的状态。
　　“成了！”
　　云梦大喜，但随即她惊喜的表情定格，黛眉微微颦起。


第543章?恶兽来袭
　　“怎么了？”
　　林玉倩敏锐的发现云梦的不正常反应。
　　云梦道：“黑雀向我传讯，妖界妖族发现混沌海盗，正在妖界晶壁系之外集结，还有一些混沌海盗，偷偷接近九座万灵殿。恐怕是那骇人恶兽，即将降临了。”
　　“让黑雀他们做好应对，先将第一万灵殿，推到诸天万界来。咱们最大的优势，就是可以自由往返混沌和诸天万界，而诸天万界就是我们最坚不可摧的盾。”
　　云梦点头道：“我已经安排黑雀他们去做了。师姐，你终于可以转世，获得灵肉相合的肉身。”
　　林玉倩也欣喜道：“是呀！终于可以和师妹，成为同一个种族的生灵。”
　　白茜茜将再生的凤凰之卵，从造化烘炉内取出，道：“凤凰之卵已经成熟，随时可以破壳降生了。”
　　正常情况下，已经有灵魂能量，通过虚无，融入凤凰之卵中，形成一个崭新的空白灵魂。
　　不过，这枚凤凰之卵，是云梦为林玉泉打造的肉身，自然不会允许它诞生全新灵魂。
　　林玉倩灵魂出窍，钻进凤凰之卵中。
　　下一刻，凤凰之卵自行燃烧起来，一头青蓝色的凤凰，冲破凤凰之卵的外壳，浴火降生。
　　蓝青色凤凰身上的青色火焰，将凤凰之卵的蛋壳和剩余物质融化，蓝青凤凰张口一吸，将融化的蛋壳等物质，吸入腹中！
　　“师姐，恭喜你重生了！”
　　云梦忍不住化作纯凰本体，发出清越鸣叫。
　　啾啾啾啾！
　　啾啾啾啾！
　　一只纯凰，一只凤凰，交项高歌，声传轮回地狱。
　　转生成为蓝青凤凰的林玉倩，降生就是破碎境界。
　　并且，随着她破壳而出，蓝青凤凰的境界，如同坐火箭一般蹿升。
　　从破碎第一重碎己，经过碎元，碎念，碎玄，碎法，碎空，碎虚，碎界，碎命直接到达碎道，成就仙帝。
　　随即，蓝青色凤凰运转万物归三秘法，和吞火炼血凰极不灭真解，开始冲刺血脉极限，朝着神话境界突破。
　　云梦立刻以纯凰一族族长权利，命令所有纯凰和觉醒天赋火焰的纯血凤凰，献上他们一部分天赋火焰！
　　通过葬梦，将亿万万份天赋火焰，传送进入轮回地狱，注入蓝青色凤凰体表燃烧的青色火焰中！
　　蓝青色凤凰，非常顺利的突破血脉极限，蜕变成为纯凰，同时境界也踏入神话，达到窥神境界！
　　成就纯凰后，蓝青色纯凰再次进入造化烘炉。
　　不需要云梦提醒，葬梦立刻调集不朽物质，注入造化烘炉中，亲自操控造化烘炉，帮助蓝青色纯凰替换不朽物质，成就不朽之身！
　　青色光芒一闪，人类形态的林玉倩，出现在云梦面前。
　　“师姐！”
　　云梦忍不住激动的冲上去，和林玉倩拥抱在一起。
　　林玉倩也抱紧云梦，深吸一口气，嗅着云梦身上的体香。
　　白茜茜默默的收起造化烘炉，拉着葬梦往外走。
　　葬梦不忿的看了紧紧相拥的两人，不情不愿的跟着白茜茜离开。
　　两人拥抱一会儿，林玉倩望着自己曾经的肉身，调笑道：“不如复活我曾经的灵魂，也创造一个妹妹。就叫林玉青如何？”
　　云梦看着一般无二，却更加感觉亲近，更加想要赖在其怀中的纯凰林玉倩，认真分析道：“以我们现在的层次，寻找诸神血液并不困难。况且，葬梦还是轮回之主，不用献祭也可以逆转死亡信息。”
　　“但，困难之处在于，死亡地狱不知所踪，葬地之主难以驾驭。我们无法获取师姐你以前灵魂的死亡信息。”
　　林玉倩溺爱的揉了揉云梦的脑袋，调笑道：“我跟你闹着玩呢，师妹你却当真了！”
　　“因为是师姐的想法嘛！”
　　“行了，我现在是纯凰，也是妖族，可以参与万灵殿的试炼。我可以陪师妹一起进入万灵殿试炼。”
　　云梦点头道：“事不宜迟，咱们现在就去吧！”
　　“好！”
　　两人找到白茜茜，借用白茜茜的造化烘炉，离开轮回地狱，来到第一万灵殿前。
　　安排九十九位纯凰，和林玉倩一起进入第一万灵殿，展开试炼。
　　所有林玉倩的对手，直接宣布认输，林玉倩以最快的速度，完成第一万灵殿的试炼。
　　获得进入第二万灵殿的资格，林玉倩驾驭着古灵堡，带着云梦一起，进入浅层混沌，来到第二万灵殿前。
　　正当两人要携手踏入第二万灵殿，异变突生！
　　数以万计的混沌海盗，从混沌深处杀出来。
　　这些混沌海盗，全部身穿铁黑色铠甲，修为有高有低，大部分都是仙帝境界，但也有不少神话层次！
　　然而，这些所谓的混沌海盗，在林玉倩驾驭的古灵堡面前，根本就是不堪一击，完全不足为虑。
　　真正令人感到巨大压力，令人感到大难临头的，是混沌海盗后，混沌深处一个逐渐靠近的巨大阴影。
　　仅仅是只看到一个阴影，就令所有目睹到它的存在，感受到死亡的威胁，感受到毛骨悚然的恐惧！
　　混沌海盗们狂热的冲杀向妖界，冲杀向九大万灵殿。
　　妖界的至尊们，从妖界飞出，来到云梦面前。
　　“青凰大人，是骇人恶兽，它来了，它冲着我们妖界来了。”
　　白猿的情绪接近失控。
　　“青凰大人，快出手吧！赶走它吧！”
　　“青凰大人，请和您的道侣一起出手，杀掉骇人恶兽吧！”
　　“青凰大人，这恶兽身后，一定有三大超级世界，还要兵界丹界等世界的，想要做螳螂之后的黄雀，想做鹬蚌相争后的渔翁。还请将一万不朽之身凤凰调集而来，应对强敌！”
　　妖界这群灵神境界至尊们，七嘴八舌的，吵着让云梦出手。他们都被骇人恶兽吓坏了，情绪接近崩溃！
　　云梦理解他们现在的感受，说实话云梦自己也是第一次，直面那骇人恶兽。
　　对方还在茫茫混沌中，没有现身，却已经给云梦带来巨大的心理压力！
　　云梦估计，以自身现有的力量，正面对抗定然不是那骇人恶兽的对手。
　　和林玉倩联手，或许才能与对方分庭抗礼！
　　想要战胜，甚至击杀，目前的云梦和林玉倩，并没有这个能力！
　　云梦第一时间，将第一万灵殿，推出混沌之外，坠入诸天万界中。
　　她对妖界至尊们道：“将妖界的生灵，都转移到第七至第九万灵殿，或者转移到古灵堡中，然后进入诸天万界。妖界暂时就放弃掉吧！反正妖界的根基，是万灵殿。”
　　“青凰，你这是什么意思？难道你要避而不战吗？”龙族至尊终于现身，那铜角至尊立刻跳出来诘问云梦。
　　“大胆，无理！”
　　林玉倩呵斥一声，催动古灵堡，将一道恐惧精神冲击，打入铜角的心灵中！
　　“啊啊啊啊，不要，不要，不要杀我……”
　　铜角的心灵放线，被一击而溃，心灵被恐惧情绪填满，整条龙都陷入歇斯底里的恐惧状态。
　　其他的妖界至尊们，看的是又惊又怒。
　　龙族另一位至尊白须，愤然道：“青凰，大人！你提出的所有要求，我们妖界都满足了。您答应过我们，要帮我们妖界，抵抗骇人恶兽的吞噬。难道，这就是您，履行承诺的态度？”
　　第三个龙族至尊九尾，也恨声道：“你想让龙族对你低头！可以！只要你履行承诺，抵抗骇人恶兽的入侵，让我们龙族对你跪下磕头，我们也愿意。”
　　蓝鲸至尊也上前一步道：“青凰大人，你到底是什么态度，说个清楚吧！”
　　云梦不耐烦道：“都迫在眉睫了，还磨磨唧唧，没完没了。我说过要不战而逃了吗？现在就去照我说的做，否则我不保证你们的生命安全！”
　　云梦不再和这群妖界至尊废话，和林玉倩一起，驾驭古灵堡，来到万灵殿之上。
　　混沌海盗们嚎叫着冲上而来。
　　林玉倩催动古灵堡，释放恐惧心灵冲击。
　　混沌海盗数量颇多，但最强也不过是灵神境界，并且灵神海盗不超过十位。
　　而万灵殿吸收了两个道神修行者的全部恐惧，林玉倩自身又推开万灵殿第五层，并凝聚终极恐惧神道。
　　此刻，林玉倩驾驭万灵殿，连道神境界修行者的心灵抗性，都能击穿。
　　这群混沌海盗们，在心灵冲击之下，完全没有任何抵抗之力，一波恐惧冲击后，意志被摧毁，变成空壳植物人的混沌海盗，如同下饺子一般簌簌落下。
　　解决了混沌海盗，云梦和林玉倩再次出手，将第二，第三，第四，第五，第六万灵殿，都推出混沌，推入诸天万界中！
　　这五个万灵殿内，只有第二第三万灵殿内，有纯凰在其中试炼。
　　而纯凰都是本纪元生灵，可以自由往返混沌和诸天万界。
　　云梦两人，紧跟着离开混沌，进入第二万灵殿。
　　在一批纯凰的配合下，云梦和林玉倩以最快的速度，完成第二万灵殿的试炼，又紧接着进入第三万灵殿。
　　她们的想法很简单，先通过万灵殿试炼，加速对灵神境界的领悟，并强化对神道的应用。
　　只要两人能补完灵神境界，完整踏入道神境界，以云梦掌控九条神道的恐怖境界，和林玉倩超高的灵魂层次，她们才有战胜骇人恶兽的能力。


第544章?恐怖恶兽
　　在云梦和林玉倩，快速进行万灵殿试炼的同时，妖界妖族，不得已按照云梦的要求，朝着第七，第八，第九万灵殿转移。
　　林玉倩一招解决混沌海盗，因此妖界妖族的转移，不会受到干扰，效率非常高，当云梦和林玉倩完成第三万灵殿的试炼，妖界的妖族们，就已经基本全部进入三座万灵殿了。
　　同时，那巨大的，令人窒息的阴影，在逐渐的扩大，逐渐的接近。
　　一种山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的压抑感觉，充斥所有妖族的心头。
　　在浅层混沌的他们，可以模糊的看到，那骇人恶兽的大致轮廓。
　　那是一个硕大无朋的庞然大物。以体型庞大著称的鲲鹏和蓝鲸，即使展现本体，在其面前都显得微不足道。
　　这个庞大怪物，轮廓如同一只巨大的鳄鱼。怪异的是，它有一张夸张的大嘴，整个嘴巴占据体型的一半，并且十分巨大。
　　随着它不断的接近，混沌都被推的翻卷，涌动。
　　骇人心魄的恐怖威势，从混沌深处，渗透过来。
　　感受到这种恐怖威压的妖界至尊们，立刻丧失了和骇人恶兽拼死一战的勇气和决心，匆匆躲入万灵殿中，催动万灵殿从浅层混沌坠落。
　　当云梦和林玉倩，从第三万灵殿出来，就看到那巨大的黑影，已经将视线所及内，所有混沌完全占据。
　　混沌之力如同决堤的潮水，被推动的涌入诸天万界。
　　诸天虚空崩塌，成片成片界域的仙界，被混沌压的奔溃塌陷。
　　仙界遭遇前所未有的大毁灭。
　　云梦立刻调集天庭的纯凰不朽之身们，将受天庭管辖和保护的仙界，推入地狱界域，躲避这次毁灭灾难。
　　“令人感觉熟悉的气息！希望不是我想的那样，这骇人恶兽是我的一位老朋友，不然计划要难办了。”
　　云梦抬头，仰望逐渐逼近的黑影。
　　和一大群纯凰，进入第四万灵殿内。
　　事态紧急，纯凰们并没有来得及组织经历第四万灵殿的试炼。
　　因此，随同云梦和林玉倩进入第四万灵殿的纯凰们，也必须从第一层开始，一层层的升级。
　　而想要保证云梦和林玉倩，能以最快的速度，不经历等待，直接一路坦途完成试炼，踏上第四万灵殿第十层，就需要保证每一层，都有足够数量的纯凰，分别为云梦和林玉倩提供胜场！
　　即使如此，云梦二人，在最后几层，依然需要等待，才能凑够足够的胜场，踏入更高一层。
　　当完成第四万灵殿的试炼后，云梦二人走出万灵殿，发现万灵殿外，已经被混沌包裹！
　　一个无法窥视其全貌的巨大怪兽，横亘在浅层混沌区域，会开一张布满螺旋状牙齿的巨大嘴巴，一口要在空荡的妖界晶壁系上。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　在一阵令人牙酸的晶壁系碎裂声中，巨大恶兽如同天狗食月一般，将庞大无边的妖界，一点点的咬碎吞噬。
　　“这种形态，这样的嘴巴，嘴巴里牙齿的排布状态，还有这凶暴残酷的气息。”
　　云梦望着三下五除二，就将妖界吞噬的骇人恶兽，不由的呢喃出声。
　　而当云梦和林玉倩，从第四万灵殿出来的那一刹那，吞噬妖界的恶兽，长在前肢与身体连接处的，堪比一个三十三重天仙界的巨大眼球，猛地转动，不偏不倚的朝向云梦和林玉倩这边。
　　“贱人！”
　　恶兽发出一声震碎虚空的咆哮。
　　云梦立刻感受到，浓烈如同实质的恶意，和刻骨铭心的仇恨。
　　恶兽那巨大的爪子，直直的朝着云梦和林玉倩挥击而下！
　　骇人心魄的压力骤然袭来，恶兽的爪子仅仅是朝着云梦和林玉倩镇压而来，就带动一股能够碾碎一切的恐怖压力，压迫在云梦和林玉倩身上，几乎令她们无法动弹，无法躲闪，无法反抗！
　　啾！
　　啾！
　　云梦和林玉倩，齐齐化作纯凰形态。
　　云梦运转九道神道之力，控制身边混沌，对抗压力。
　　林玉倩释放可以破碎混沌虚空的法力，直接破碎空间，带着云梦一起虚空挪移，来到古灵堡大门口，并立刻进入古灵堡中！
　　下一刻，恶兽巨大的爪子，碾压过云梦和林玉倩刚才是在的空间。
　　五座万灵殿，以及林玉倩的古灵堡，全都在恶兽爪子的覆盖之下！
　　辛亏林玉倩行动果断，在巨爪降临前，带云梦躲入了古灵堡中！
　　古灵堡被巨大的力量撞击，极速的飞行，颠三倒四的旋转。
　　好在，它足够坚固，没有被一爪子击溃！
　　林玉倩尽量维持住古灵堡的稳定，云梦则是探出神念，观察外界变化。
　　当体型达到一定极限，存在本身就是一种强大。
　　云梦的神念分明感受到，古灵堡正被一个利爪紧握在掌中。是那恶兽挥出的利爪，抓住了古灵堡。
　　这个恶兽的仇恨，在看到云梦之后，完全集中在云梦身上。
　　它看到云梦躲入古灵堡中，于是探出去的利爪，顺势抓住古灵堡。
　　古灵堡体积也是非常庞大的，但是在骇人恶兽的利爪下，如同小孩子的玩具，被死死的掌控住！
　　骇人恶兽利爪用力，它巨大的前肢，肌肉鼓起，如渊如海的血气涌动，爆发碾压虚空的恐怖力量，作用在古灵堡上。
　　它赫然是想要捏碎古灵堡，让躲入古灵堡内的云梦无处可藏。
　　只可惜，它太小看古灵堡的坚固程度。使劲捏了许久，都没弄令古灵堡发生哪怕一丝一毫的损伤。
　　“天地万物，没有我无法吞噬炼化的。看看是你的龟壳硬，还是我的牙齿硬！”
　　恶兽发出低沉如闷雷一般的咆哮，爪子抓着古灵堡，往它那恐怖的巨大嘴巴里送。
　　在这张巨嘴中，以螺旋状密布锋利的牙齿。巨嘴的底部，更是一个黑漆漆，能够吞噬一切的黑洞！
　　“给我撒手！”
　　林玉倩调动古灵堡内，所有的能量，以终极恐惧神道驾驭，发动最强恐惧心灵冲击，目标直指骇人恶兽的识海。
　　如同实质的心灵恐惧冲击，排空混沌，没入骇人恶兽的识海之中！
　　无边巨大的骇人恶兽，身形突兀的停顿了！
　　林玉倩趁此机会，催动古灵堡，挣脱恶兽紧握的利爪。
　　古灵堡刚刚脱困，那恶兽就从停顿状态中恢复。
　　“哈哈哈，好好好，太爽了，太舒服了，来来来，继续攻击我呀！继续以刚才的心灵冲击攻击我呀！”
　　骇人恶兽发出欢喜畅快的咆哮，庞大的身体因为兴奋而猛烈的颤抖。
　　它覆盖全身的铁黑色鳞片根根竖立，整个恶兽如同炸毛的猫，体型再次膨胀一大圈！
　　“不知死活，感受恐惧吧！”
　　林玉倩没有因恶兽快速挣脱恐惧状态而气馁，驾驭古灵堡，连绵不绝的对恶兽释放恐惧心灵冲击。
　　恶兽发出愉悦畅快的欢呼。
　　“太爽了！恐惧啊，这是恐惧的感受呀！多少年了，我终于再次感受到饥饿感和吞噬欲望之外的情绪了！恐惧，给我恐惧吧！”
　　骇人恶兽在混沌中翻滚，搅动混沌翻涌。
　　云梦皱眉道：“师姐，它太庞大了。除非你我都补完灵神短板，灵魂化作无暇整体，发挥出道神境界的真正威力，不然我们根本无法真正伤害它！”
　　林玉倩无奈道：“短时间内，我也难以做到补全灵神境界。”
　　“师姐，你牵制住它，我去找回第五万灵殿，并安排纯凰，完成第五万灵殿试炼。然后咱们再找机会，共同完成第五万灵殿试炼。”
　　林玉倩犹豫问道：“它似乎非常恨你。你在古灵堡内，它才会盯着古灵堡不放。若你离开古灵堡，它依然对你锲而不舍，没有古灵堡保护，正面面对它，你太吃亏，难以保证安全。”
　　云梦自信道：“造化烘炉在我手中，它几乎是万能的，隐蔽气息更是轻而易举。”
　　“好！我来牵制它，你注意安全！”
　　“我会的，师姐你也是。”
　　云梦运转造化演天绝无神道，跳入造化烘炉内，然后缩小造化烘炉，直到缩小到仅比最小微粒大一些，才通过古灵堡的窗户，离开古灵堡。
　　气息被造化烘炉隔绝，骇人恶兽果然没有察觉，云梦已经离开古灵堡。
　　林玉倩不断以恐惧心灵冲击，吸引骇人恶兽的注意。
　　云梦驾驭造化烘炉，冲向第五万灵殿！
　　刚才骇人恶兽的一爪子，将第二至第六万灵殿，全部打落混沌之外。
　　许多纯凰，还在第四万灵殿内，没能完成试炼。
　　当云梦以为计划一切顺利之时，骇人恶兽接下来的动作，却将云梦的计划，完全打乱。
　　只见这只骇人恶兽，张口猛地一吸，无量混沌如同百川归海，涌入骇人恶兽巨大的嘴巴里，被骇人恶兽嘴巴后的黑洞吞噬。
　　它一口气，吞噬了海量的混沌。
　　下一刻，这个巨大无边的恶兽，大嘴朝向混沌之下，诸天万界。
　　呕！
　　骇人恶兽吞入腹中的混沌，被它以相反的方式吐了出去。
　　简直如同混沌吐息一般，混沌之下的诸天万界，骇人恶兽嘴巴之下界域，完全被骇人恶兽吐出的混沌填充。
　　而这个巨兽，摇动短粗的尾巴，如同在水里游动的鳄鱼，从浅层混沌，进入诸天万界界域，巨大的嘴巴朝着五座万灵殿咬去！


第545章 深陷绝境（求刀片）
　　“不好！”
　　云梦没有料到，骇人恶兽还有这一招！
　　她顾不得暴露自己的存在，在造化烘炉内，以神道驾驭混沌，控制着骇人恶兽喷吐出的混沌，与五座万灵殿隔绝！
　　掌握九条神道后，云梦对神道的运转，没有完整道神境界那般出神入化，如臂指使，发挥神道真正威能。
　　但她可以驾驭的混沌总量，增长了不下于十倍！
　　做不到将骇人恶兽喷吐出的所有混沌，都逆反回混沌中，却能做到将五座万灵殿和混沌隔绝！
　　毕竟，云梦只是第一万灵殿的主宰，而不是所有万灵殿的主宰，她无法在骇人恶兽的巨嘴之下，保护所有的万灵殿。
　　然而，令云梦意想不到的状况发生了。
　　这骇人恶兽，竟然直接穿过混沌覆盖区域，大嘴进入没有混沌覆盖的诸天万界！
　　传说中，会将本纪元之外生灵抹杀的时间，命运，死亡长河，并没有出现！
　　骇人恶兽张开的巨嘴，将五座万灵殿笼罩上。
　　嘴里螺旋状的利齿，开始转动，形成一个漩涡。
　　骇人恶兽的巨嘴中，爆发出超强的吞噬之力。吞噬之力作用在五座万灵殿之上，拉扯着五个万灵殿，朝向骇人恶兽的巨嘴中移动。
　　造化烘炉内的云梦，震惊之余，又感到所料不差。
　　“果然，所谓的骇人恶兽，也是本纪元的生灵。这骇人恶兽的形象，和我曾经看到过的饕餮残相何其相像。再加上，对我那无比深刻的恨意，你就是荒古星域的老朋友吞凶吧！”
　　造化烘炉内的云梦呢喃自语。
　　五座万灵殿被骇人恶兽的吞噬之力捕获，正加速朝着骇人恶兽的嘴巴移动。
　　林玉倩驾驭古灵堡，落在骇人恶兽的头顶，持续不断的释放恐惧心灵冲击。骇人恶兽的心灵，处于绝对恐惧中，但即使如此，吞噬能力却并没有被打断。
　　骇人恶兽的吞噬，乃是本能，只要发动了，不需要主观意志操控，也能自行运转。
　　唯一能阻止骇人恶兽吞噬万灵殿的，只有云梦了！
　　但云梦即使全力爆发，也只能保住一个万灵殿！
　　时间紧急，云梦面临抉择！
　　是保住能帮助云梦和林玉倩补完灵神境界的第五万灵殿，还是保住留存大量纯凰的第四万灵殿。
　　云梦没有过多犹豫，驾驭造化烘炉，挡在第四万灵殿前，同时抽取混沌能量，推动第四万灵殿反向移动，脱离骇人恶兽的吞噬之力覆盖。
　　出乎云梦预料的是，云梦将第四万灵殿，从骇人恶兽的嘴下拯救，依然有充裕时间，再拯救一个万灵殿。
　　或许，是因为林玉倩时刻不停的，以恐惧心灵冲击，攻击骇人恶兽，令骇人恶兽只能以本能行动，吞噬能力大大降低。
　　云梦哪里会迟疑，立刻联系葬梦，让葬梦尝试将第四万灵殿，纳入轮回地狱中。
　　而她自己，则是驾驭造化烘炉，挡在第五万灵殿前，尝试如法炮制，将第五万灵殿也保下来。
　　就在云梦运转造化演天绝无神道，以造化烘炉挡住第五万灵殿，并运转神道，驾驭混沌，推着第五万灵殿，挣脱骇人恶兽的吞噬之力的关键时刻，异变突生！
　　忽然一株接天连地的巨大桑树，从混沌中突兀的冲出，狠狠的撞击在林玉倩驾驭的古灵堡上！
　　这股力量，是如此巨大，林玉倩和古灵堡猝不及防之下，被撞击的脱离骇人恶兽，飞入混沌深处。
　　云梦还没来得及惊讶，就看到巨大桑树之上，跳下来四十九个一模一样的老道士。
　　这群老道士，以九宫八卦阵法阵眼站位，出现同时已经组成一个运转顺畅的大阵。
　　冥冥中，有一种力量，侵入造化烘炉内！
　　这股力量瞬间剥夺了云梦对造化烘炉的掌控权！
　　云梦本身，被造化烘炉排除出去！
　　这一下，如同连锁反应一般，将云梦直接推上了绝路。
　　要知道，云梦是凭借造化烘炉的力量，才压制住体内饕餮血脉的弊端，令云梦不用点燃自己灵魂，解放云梦全部力量。
　　突然被造化烘炉排斥，饕餮血脉的弊端爆发，无法满足的饥饿感，和吞噬一切的欲望，如决堤洪水，骤然爆发。
　　更关键的是，云梦正全力以赴的，驾驭混沌！
　　云梦的所有注意力，都集中在操控混沌上。这就导致，对于忽然爆发的吞噬欲望和饥饿感，云梦来不及以自身意志镇压！
　　瞬间，云梦的意志，就被饥饿感和吞噬欲望击溃，小船主动出现，将云梦的意志接上，保护起来。
　　没有意志控制，云梦的灵魂和肉身失去主心骨，无法驾驭混沌，也无法运转造化演天绝无神道神功，争夺对造化烘炉的控制权！
　　云梦的肉身和灵魂，齐齐被骇人恶兽的吞噬之力捕获，身体随着四个万灵殿，被吞噬之力牵引着，朝着骇人恶兽的大嘴极速飞去！
　　“师妹！”
　　绽放神念扫描的林玉倩，目睹了云梦被吞噬之力捕获的一幕。
　　林玉倩目眦欲裂，直接从古灵堡中飞出。
　　“哈哈，你竟然主动离开古灵堡，简直自寻死路！”
　　林玉倩刚刚冲出古灵堡，立刻就有七个强大的修行者出现，将林玉倩包围，隔绝林玉倩和古灵堡大门！
　　这七个强者，赫然有天女界的红衣娘娘，绿裙女子，以及道藏界的如玉公子，和天外天的破妄尊者！
　　除了他们四个，另外三人，分别是一个贴着三十六张不同符篆的木头人，一个不同颜色拼凑而成的火焰人，以及一个面容模糊的玉质人形！
　　这三个人，赫然也具有道神境界的实力。
　　他们分别来自符界，灵界和兵界！
　　木头人身上不同位置的三十六张符篆，乃是符界三十六张至尊符篆。他们是一整套符篆体系，组合在一起，一个木头人都能强化至道神境界。
　　不同火焰拼凑的火焰人，是灵界九道灵火。
　　玉质人形自然就是兵界三十三天至宝器灵的集合体！
　　虽然，兵界缺少了一个断天刀，却也能勉强发挥出道神境界威能。
　　原来，之前骇人恶兽朝诸天万界，喷吐混沌，并不是为自己踏入诸天万界，创造环境，而是为混沌中三大超级世界，和丹界，兵界，符界，灵界的修行者，创造降临诸天万界的安全环境。
　　这些混沌中最顶尖的势力，早就和骇人恶兽串通一气，发动这次突袭。
　　被七个道神修行者包围，林玉倩没有半点畏惧。
　　她现在满脑子都是云梦的安危，冲出古灵堡，也是为了能以最短的时间，赶到云梦身边，保护云梦。
　　“别杀她，活捉了她！天君一定会喜欢她的！”
　　七个道神高手，齐齐对林玉倩展开攻击。那绿裙女子还发出神念波动，让其他六人注意下手轻重。
　　然而，他们并不知道，被他们围在中间的，是什么状态的林玉倩。
　　蓝青色纯凰本体展现，林玉倩爆发自身所有法力！
　　转生成为凤凰，成就纯凰，肉身达到不朽之身。因为灵肉完全相合，林玉倩的法力更进一步，总量和破坏力，都有一定提升！
　　“滚！”
　　一声愤怒的娇喳，林玉倩自身所在，以她为圆心，方圆百里的虚空，尽皆破碎。
　　七大道神高手的攻击，随着虚空破碎而破碎。
　　在混沌虚空破碎的刹那，七个道神高手，齐齐展现十二分的实力，驾驭自身神道，施展最强神通，保护身处破碎的混沌虚空中的自身。
　　而林玉倩没心思关注，自己全力爆发法力，造成了何其不可思议的战果。
　　她破碎虚空，就是为了赶赴云梦身边！
　　穿透虚空而来，林玉倩出现在云梦的身前，挡在骇人恶兽的巨嘴和云梦之间。
　　她拥抱住云梦的身体，自身也不可避免的，被骇人恶兽的吞噬之力捕获。
　　林玉倩绽放法力，想要再次破碎虚空，带着云梦逃离骇人恶兽的吞噬之力。
　　然而，她的法力刚刚离体，就会被骇人恶兽的吞噬之力捕获，从而失去控制，无法做到以法力破碎空间。
　　更糟糕的是，没有林玉倩持续以恐惧心灵冲击，对骇人恶兽的意志进行打击，它从极致的恐惧中，恢复了清醒。
　　清醒后的骇人恶兽，感受到被吞噬之力捕获的云梦的气息，顿时兴奋的手舞足蹈，立刻加大吞噬之力的力度，并将更多的吞噬之力，叠加在云梦身上。
　　最多不过一个刹那，云梦，林玉倩，四个万灵殿，就会一起进入骇人恶兽恐怖的大嘴里。
　　林玉倩对此，毫无办法！
　　云梦的意志，从小船返回灵魂！
　　眼前困境，她在小船之上，清晰目睹。
　　抱怨和绝望都没用，云梦强迫自己彻底冷静。
　　无论如何，她都不能让师姐，被骇人恶兽吞噬。
　　自救已经不可能，云梦首先想到的办法，是和林玉倩一起进入一座万灵殿内！
　　真正的饕餮，或许连万灵殿都能吞噬炼化。但云梦笃信，吞凶和真正的饕餮，定然有无法比拟的差距。
　　至少，吞凶这个饕餮，是不完整的。
　　饕餮之牙有五百多在云梦手中，它无法集齐。
　　一只饕餮之爪，被云梦炼化！
　　因此，云梦可以百分百确定，即使吞凶吞噬了万灵殿，也绝对无法炼化万灵殿。
　　作者留言：
　　三更求刀片啊


第546章?更大困境
　　躲入万灵殿中，会随着万灵殿，一起被吞凶吞入腹中。最后也只是苟延残喘。
　　但云梦确信，只要有足够的时间，她一定可以破解困局，逆转局面。
　　然而，当云梦尝试进入身边的万灵殿，却骇然发现，万灵殿拒绝云梦和林玉倩进入！
　　云梦和林玉倩还没来得及进入的第五万灵殿，第六万灵殿，以及云梦和林玉倩畅通无阻的第二，第三万灵殿，都拒绝云梦和林玉倩进入其中！
　　作为第一万灵殿的主宰，云梦对这种情况，非常的了解！
　　曾经第二第三万灵殿，对她们两人是开放的。会变成现在这种情况，只有一种可能，那就是万灵殿的主宰，禁制云梦二人，进入万灵殿！
　　第二万灵殿，被海生类蓝鲸，鲲鹏，鲨鱼和章鱼集体掌控。
　　第三万灵殿，被四个节肢类妖族至尊集体掌控。
　　第五万灵殿，是飞禽一族的凤凰星火，金雕，毕方与孔雀一起掌控。
　　第六万灵殿，由哺乳类的三头犬，黑豹，熊罴，金角灵犀掌控！
　　四个万灵殿，都拒绝云梦二人进入，至少也要每个万灵殿的掌控者，超过一半以上，禁制两人进入。
　　也就是说，以上妖族至尊，至少有十二位，下达了禁止云梦二人，进入万灵殿的命令。
　　在如此危险的情况下，做出这样的决定，云梦只能做出一个推论。
　　妖界妖族，背叛了她！
　　“大意了！”
　　云梦心中思绪电转，思考另外的脱身办法。
　　云梦知道，因为那始终萦绕灵觉之上的死亡危机，越发接近，自己灵觉对其他知名危机的预感，被这个死亡危机覆盖了。
　　也就是说，云梦的灵觉，处于满负荷预警中，即使有其他可能威胁她生命的危险，云梦也无法提前察觉，做出应对。
　　到了现在这一步，云梦能依靠的外力，只有葬梦了！
　　她相信，葬梦一定在密切关注着她。
　　但是，葬梦却没有出手，甚至连尝试都没做。
　　云梦绝不相信，葬梦也会背叛自己。
　　葬梦没有尝试解救，定然是她也出了意外，甚至可能深陷危机，自顾不暇。
　　云梦意识到，今天的这场危机，恐怕远远超过她的预计。
　　妖族这边和轮回地狱，究竟发生了什么呢？
　　妖界的妖族，全部聚集在第七万灵殿，第八万灵殿和第九万灵殿中！
　　其中，第七万灵殿是龙族掌控，第八万灵殿飞禽类掌控，第九万灵殿哺乳类掌控。
　　三大类妖族，也分别进入各自族群掌控的万灵殿。海生类和节肢类，分散三个万灵殿内。
　　当妖界的妖族们，藏身万灵殿，进入诸天万界。隐藏在万灵殿内的叛逆，就开始行动起来。
　　首先是龙族掌控的第七万灵殿，出现一位来自天外天的道神境界修行者。
　　在三位龙族至尊和天外天道神高人的威胁之下，海生类至尊，交出了第二万灵殿的控制权。
　　而在第八万灵殿，金翅大鹏至尊叛变，引出潜伏在第八万灵殿已久的道藏界道神修行者。
　　在金翅大鹏至尊，四位节肢类至尊和道藏界道神高人的威胁下，两只凤凰，毕方和七彩孔雀，交出了第五万灵殿的控制权！
　　而掌控第三万灵殿的节肢类，早就已经叛变。
　　因此，第二，第三，第四，第五四个万灵殿，都禁绝云梦和林玉倩进入。
　　而在哺乳类掌控的第九万灵殿，白猿至尊引出两位天女界的道神境界高人。
　　控制了第九万灵殿的白猿至尊，也关闭了第六万灵殿，对云梦林玉倩的开放！
　　于是，包括被葬梦传送至轮回地狱的第四万灵殿，五个云梦刻意留下的万灵殿，都决绝云梦二人进去。
　　“为什么？”黄金狮子难以置信的看着白猿至尊！
　　没有内部人员做接应，这两位来自天女界的道神修行者，不可能无声无息的进入第九万灵殿，并隐瞒过哺乳类至尊，藏在万灵殿内不被发现。
　　很显然，白猿就是那个内应！它在战斗爆发之前，就投降叛变了。
　　白猿无奈叹道：“为了，保住妖界最后的香火。”
　　“你们都不知道，我们面对的敌人，多么的强大，多么的可怕！”
　　“硬碰硬，只有死路一条。提前归附，才能保证我们妖族不被斩尽杀绝，为妖族存续，保留血脉。”
　　熊罴怒吼道：“我们宁愿站着死，也不跪着生！”
　　白猿道：“意气之言罢了！有时候，卑微的跪着乞活下去，比高傲的站着送死，更加艰难。我背负的，是整个妖族的存续！你们将来会理解我的苦衷的！”
　　“呸！别拿这些冠冕堂皇的借口，来粉饰你贪生怕死的本质！老子真是羞与你为伍！”金角灵犀啐了一口，鄙夷的斜睨白猿。
　　三头犬叹道：“你比我们都聪明。或许，聪明的头脑，都更加怕死！”
　　“我不在乎你们怎么看我！我只求无愧本心！”
　　第八万灵殿内，也在上演类似的交谈。
　　狂风至尊含怒盯着金翅大鹏，愠怒道：“为什么？”
　　“为什么？你知道本纪元，为什么没有金翅大鹏吗？被那个青凰杀光了！老子就是为了报仇！”金翅大鹏冷硬的回答道。
　　星火至尊哀叹道：“那些金翅大鹏，和你根本没有任何血缘上的关系。为了这莫须有的仇恨，你就要拉着整个妖族陪葬吗？”
　　“切！妖族才不会灭亡。我们都是妖族的中流砥柱！”
　　蜘蛛结网不屑的嗤笑。
　　“龙族的三位，你们糊涂呀！”
　　第七万灵殿内，蓝鲸痛心疾首的哀叹。
　　铜角冷冷道：“那青凰，麾下数万不朽之身凤凰。若让她继续发展下去，妖界迟早会被凤凰一族霸占！让我等生活在凤凰一族的羽翼下，仰望那群扁毛畜生的鼻息，还不如毁掉那种妖界的。”
　　“对！就算毁了妖界，也不能让凤凰称霸妖界。”
　　“我等龙族，从今以后，脱离妖族，自称一族！你们妖族的存续，与我们何干！”
　　白须和九尾你一言我一语，听的蓝鲸鲲鹏等海生类妖族至尊，脸色越发的难看。
　　妖界这边，叛变早就谋划已久。
　　第七，第八，第九万灵殿内，都有三大超级世界的道神高人潜伏。
　　而在深渊之下的轮回地狱，更是遭遇前所未有之危机。
　　云梦传讯葬梦，让葬梦尝试将第四万灵殿，拉入轮回地狱。葬梦是不会拒绝云梦的要求的。她立刻付诸行动，尝试拉第四万灵殿进入。
　　万灵殿的体积太大了，葬梦不得不扩大空间通道。
　　她不知道的是，轮回地狱很早以前，就被某些别有用心的存在，暗中关注监视许久了！
　　为了将万灵殿拉入轮回地狱，葬梦将虚空通道，扩张了好多倍！
　　这就造成，轮回地狱和外界沟通的通道，扩张到前所未有的规模。
　　葬梦不知道，她的所作所为，为某些存在，创造了入侵轮回地狱的最好机会！
　　伴随着第四万灵殿进入轮回地狱的，还有七道邪恶强大的气息。
　　当那七道强大气息，接近轮回地狱，葬梦立刻意识到不妙。
　　她立刻动用轮回地狱的力量，以最快的速度，将扩张的虚空通道关闭，并竭力排斥进入轮回地狱的外来者！
　　可惜，葬梦发现的太晚了。对方有备而来，又借助第四万灵殿的掩护，成功的侵入轮回地狱。
　　葬梦立刻赶到，自己对轮回地狱的掌控力度，在轮回地狱的天生权柄，在被某种优先级更高的力量剥夺。
　　随着那七个邪恶强大气息，不断深入轮回地狱，越来越多的轮回地狱权柄，被七个入侵者夺走！
　　葬梦尝试反击，却发现自己驾驭的轮回地狱力量，一点接触七个邪恶存在，立刻就会失去控制，反过来被对方掌控。
　　葬梦的所有反击，反而变成送给对方力量。
　　葬梦立刻失了分寸，感受到七个邪恶气息，逐渐靠近轮回地狱仙宫，她想要寻找云梦帮助。但云梦现在自顾不暇，比她的处境也好不到那里去。
　　甚至，云梦还等着葬梦帮她脱困呢！
　　就在此时，白茜茜气鼓鼓的来到葬梦身前。
　　“葬梦，为什么剥夺我在轮回地狱中的权柄，好多实验都无法做了！”
　　葬梦立刻将轮回地狱现在的情况，通过精神传讯，告知白茜茜。
　　白茜茜双目圆瞪，惊讶的合不拢嘴！
　　她眼看葬梦急的坐立不安，眼泪都要流出，深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　当她冷静下来后，白茜茜天马行空的想象力，立刻想到一个，可能阻止形式继续恶化的办法！
　　“葬梦，死亡铜棺！除了你，谁也无法打开，可以隔绝一切。我们进入死亡铜棺里，等待云师姐来解救我们。”
　　葬梦眼睛一亮，立刻招手，将死亡铜棺召来眼前。
　　“咱们进去！”
　　葬梦带着白茜茜，一起跳入死亡铜棺内，然后葬梦从内部将死亡铜棺的棺盖盖上。
　　果然，当棺盖封闭之后，葬梦掌控的轮回地狱权柄，不再流失。
　　处于死亡铜棺内，所有的一切都被隔绝，那群七个闯入者，也无法以特殊手段，抢夺轮回地狱的掌控权。
　　葬梦依然把持着轮回地狱绝对的控制权，只不过在死亡铜棺内，如果不打开棺盖，她是无法在封闭的铜棺内，行使轮回地狱之主的权利，操控轮回地狱的力量。
　　那七个入侵者，也无法直接掌控轮回地狱，必须通过葬梦这个媒介，才能夺取轮回地狱控制权。
　　所以，当然葬梦进入死亡铜棺内，七个闯入者也无法在轮回地狱中，予取予夺，肆意张扬。


第547章?北斗大阵
　　七个侵入轮回地狱的外来者，各自手持一间不同器具，降临轮回地狱仙宫，来到棺盖紧闭的死亡铜棺前。
　　“这就是吾主替身创造的仙宫吗？真是幼稚呢！”
　　七名侵入者中，一名女性，不屑的嗤笑嘲讽。
　　这七个侵入者，都是人形，三男四女，全部都是白发红瞳。
　　他们七个分别手持念珠，令旗，转轮，权杖，毛笔，书册，王冠。这七个不同的器具，和轮回地狱气息完美相合，仿佛它们本来就是出自轮回地狱，属于轮回地狱。
　　“不要废话了，快想办法打开死亡铜棺，消灭这个伪轮回之主，恭迎主人降临！”
　　托举王冠的男子，面色冷峻，语气淡漠说道。
　　“动手！”
　　七位白发红瞳，手持不同器具，境界修为难以估量的存在，催动他们手中，与轮回地狱息息相关的器具，展现远超道神之上的强大力量，作用在死亡铜棺之上。
　　云梦成估计，死亡铜棺是封印深渊之心的第一层。当场，林玉倩以心魔老人念头，催动葬地之主尸体，发出灭绝一切的死亡射线，依然被死亡铜棺阻挡在外。这个铜棺，来历很大，病史刻意被轻易破坏的。
　　七个侵入者的手段，也不是轰击死亡铜棺，而是以七个器具加自身力量，尝试撬开死亡铜棺的棺盖。
　　只要让伪轮回之主暴露在轮回地狱下，七个侵入者就可以借助手中器具，夺回轮回地狱权柄。
　　在他们超越道神之上力量的激发下，七个器具各展神威，从七人手中脱离，围绕死亡铜棺旋转飞行，相互作用，相互促成，尝试将死亡铜棺的棺盖打开。
　　“不行，伪主身在轮回地狱，又以死亡铜棺隔绝内外，除非主人亲身降临，以轮回之心，驾驭轮回地狱本源，不然无法打开死亡铜棺。”
　　手持令旗的女子说道。
　　掌握权杖的男子愤然道：“如果这点小事，还需要主人亲自出手，那我们还有什么存在的必要。”
　　掌握毛笔的男子道：“主宰们的计划，只有我们轮回地狱这边，出了纰漏。七大地狱，只有轮回地狱不在掌控之中。好不容易等到那命运不存在者，深陷困境，无法作乱。我们必须把握这次机会！”
　　那掌握书册的女子道：“在轮回地狱中，伪主是无敌的。以我等力量，即使有主人赐下的轮回七宝，也无法打开被伪主封闭的死亡铜棺。既然如此，我们何不将死亡铜棺，带出轮回地狱，在轮回地狱外将其打开。”
　　掌握转轮的女子也颔首道：“即使我们在深渊中，也无法打开死亡铜棺。也还有六大地狱强者们的力量，可以借用！”
　　“好，全力推动死亡铜棺，将它推出轮回地狱之外！”
　　七个白发红瞳的侵入者，改变策略，驾驭轮回七宝，推动死亡铜棺，冲击轮回地狱晶壁系。
　　于此同时，在轮回地狱之外，无垠深渊中，六个巨大无边的世界，缓缓从深渊深处浮现。
　　这六个巨无霸世界，和轮回地狱层次相当。加上轮回地狱，七个超级巨无霸世界，在深渊之中，以北斗七星之位排列。
　　显而易见，这六个和轮回地狱，一起组成北斗大阵的世界，正是七大神魔地狱的另外六个！七大神魔地狱，通过北斗阵法串联。
　　北斗大阵，将组成阵法的七个点的力量，汇聚于一体。从摇光开始，经过开阳，玉衡，天权，天玑，天璇，最终七点之力，汇聚于天枢之中！
　　而处于这个北斗阵法天枢位置，容纳其他六大魔神地狱力量的，并不是轮回地狱，而是云梦和林玉倩都比较熟悉的死亡地狱。
　　事实上，轮回地狱位于北斗大阵的天璇位置，在整个阵法中，负责将包括轮回地狱在内的，六大神魔地狱的力量，输送给天枢位置的死亡地狱。
　　轮回地狱之后的天玑，是灵魂地狱。再之后的天权位置，属于罪孽地狱。再往后的玉衡位置，被天魔地狱占据。玉衡之后的开阳位置，是混乱地狱。而起始位置的摇光，着落着永寂地狱。
　　死亡，轮回，灵魂，罪孽，天魔，混乱，永寂七大魔神地狱，通过北斗大阵相连。
　　处于大阵核心的死亡地狱，已经不再是曾经完全死寂的状态。在死亡地狱内，有着数量惊人的恶魔大军。
　　这些恶魔，修为境界至少也是化神不朽之身。本纪元所有碎虚之上的恶魔，都被云梦杀光了。这群至少是不朽之身的恶魔，绝对不可能是本纪元的恶魔领主！
　　数量惊人的不朽之身恶魔们，此刻汇聚一起，全部恭敬的匍匐拜倒。
　　他们膜拜的，是一座白骨铸就，恢弘大气，威严无上，权柄至高的巨大白骨王座。
　　这个白骨王座，位于死亡地狱至高点，类似于仙界仙宫那种，可以俯瞰整个世界一切的位置。
　　白骨王座之上，端坐着一位僵尸帝王。
　　僵尸帝王身穿黑色衮服，头戴平天冠，身材高大却枯瘦，暴露在外的皮肤，乃是如铁石一般的铁黑色。
　　僵尸帝王之恐怖强大，难以用语言描述。而在白骨王座之下，还站立着九位亡者。
　　这九位王者，分别是一头僵尸，一个冤魂，一个厉鬼，一具枯骨，一个无头骑士，一个灰袍死亡法师，一个缝合拼接的腐尸，一个身披红衣的美艳女鬼，和一个形态不断变化的魍魉。
　　九位王者散发的气息，与那七个入侵轮回地狱，掌握轮回七宝的白发红瞳之人，非常相似。
　　同时，这些存在偶尔散发的力量波动，和林玉倩的法力气息相近，都是可以破碎混沌虚空的强大力量。
　　超越道神，七个掌控轮回七宝者与白骨王座下的九位王者，很可能是道神之上的涅神境界。
　　此时此刻，整个死亡地狱，所有匍匐的恶魔，王座之下的九个亡者，都在将自身力量，输入白骨王座中！
　　那位僵尸帝王，接纳了所有下属的力量同时，还在缓缓的吐纳！
　　他每一次吐纳呼吸，都会将海量的死亡之力吸入体内，然后随着吐纳，将吸入体内的死亡之力，排出体外。
　　这一呼一吸的过程，在死亡地狱内形成剧烈的死亡风暴。
　　而每一次吐纳，僵尸帝王吸入的死亡之力，都会被上一次多一点。
　　这位无法估量其境界，难以揣测其强大的僵尸帝王，正试图以这种方式，掌控整个死亡地狱的所有死亡之力。
　　呼吸吐纳整个死亡地狱的能量，僵尸帝王黄浊的双目，却在死死盯着死亡地狱一处特殊地域。
　　那是一个深埋在死亡地狱之下的大墓。
　　大墓之中，有一个类似死亡地狱的铜棺。铜棺之中，躺着一个白发红瞳的男性尸体。
　　僵尸帝王所做的一切，都是在积蓄力量，试图驾驭那埋葬之地中，葬地之主的尸体。
　　事实上，光凭僵尸帝王可以驾驭的死亡地狱力量，是无法撼动葬地之主这位神灵的尸体。
　　他们的计划，是集合七大魔神地狱的力量，驾驭葬地之主的尸体，做一件事情。
　　这群存在的计划很完美，只是出了一点意料之外的小差错。
　　本应该降临，并掌控轮回地狱的轮回之主，无法通过悉心培育的载体，降临这个时代。
　　七大魔神地狱，轮回地狱不在他们的掌控中。
　　这相当于最重要的一环，掉了链子。
　　没有轮回之主的配合，七大魔神地狱组成的北斗大阵就无法运转，集合七大神魔地狱，驾驭葬地之主尸体的计划，就无法实现。
　　因此，这些未知的存在，才会在那个干扰轮回之主降临，破坏计划正常运行，命运中不存在的捣乱者，身处危机，无法干涉深渊中发生一切的前提下，抓住机会发动计划。
　　现在，阻碍计划完成的唯一破绽，就是伪轮回地狱之主。
　　只需要轮回之主的手下，夺回轮回地狱的控制权。北斗大阵就能正常运转，他们的计划也就可以实施。
　　除了轮回地狱之外，其他六大魔神地狱，都已经做好准备。因此，是否能夺回轮回地狱的控制权，成了关键。
　　轮回七宝的掌控者，本身就有超越道神，至少涅神层次的力量，又掌握着过去轮回之主，赐予的轮回七宝。他们打不开死亡铜棺，却能够将死亡铜棺，横推挪移，最终冲出轮回地狱晶壁系。
　　而处在死亡铜棺内的葬梦，只能保证棺材盖严密紧扣，不漏一点缝隙，却无法穿透死亡铜棺，驾驭轮回地狱力量，做出反击和回应。
　　“白茜茜，怎么办？我们要被推出轮回地狱了。很久很久之前，我的灵觉就时刻提醒着我，不能离开轮回地狱半步！可是现在局势不受我的掌控。白茜茜，我们怎么办啊！”
　　葬梦急的在死亡铜棺空间内，来回的踱步，焦虑的小脸面无血色。
　　白茜茜恨恨的挥了一下拳头，不甘心道：“可恶啊，在死亡铜棺中，我也无法和造化烘炉联系，无法将造化烘炉召回，保护我们。”
　　“云梦没有来就我们，她也遭遇危险了。怎么办，怎么办呀？”
　　葬梦恼怒的捶打死亡铜棺！
　　就在此刻，被推着冲刺的死亡铜棺，戛然而止，令死亡铜棺内的葬梦和白茜茜，一个立足不稳，差点摔倒。
　　轰！
　　随即，两人都感受到死亡铜棺被大力撞击产生的震动。



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------