穿书穿成了僵尸该怎么破
作者: 桃月奈
简介:
　　?　和僵尸谈恋爱是种什么体验
　　?
　　◎标签：情有独钟  系统  甜文  穿书
　　◎主角：虞雪岚、肖亦然
　　◎配角：专栏接档文《忙内装A快瞒不住了》已开
　　◎其它：预收文《和虐文女主假结婚了》求宠爱~
　　◎风格：轻松    视角：主攻
　　◎收藏：1662     评论：225
　　?
　　◎立意：正义或许会迟到，但永远不会缺席。
　　?
　　【已完结，专栏预收文《和虐文女主假结婚了》，求宠爱~~】
　　大律师虞雪岚被人寻仇后，魂穿成了某言情文中的炮灰小配角。
　　睁开眼，自己就成了一只躺在解剖台上待宰的僵尸，还有个小法医在一旁瑟瑟发抖。
　　苏醒后的虞雪岚有着一张绿茶标配的脸，还有一个金刚不坏之躯。
　　本打算上刀山下火海，赶紧做完任务好回人间。
　　没想到在和小法医朝夕相处之后，却只想为她上刀山下火海。
　　“要寻仇可以，找我，欺负弱小算什么？”
　　虞雪岚重拳出击，打得反派们连连败退，成了正道的光。
　　“要报答可以，亲我，嘴上说说算什么？”
　　虞雪岚英雄救美，救小法医于危难之中，成了厚脸皮子。
　　小法医羞红了脸。
　　她这才知道，自己眼前的这个奶萌乖妹妹，原来是个扮猪吃老虎的主。
　　后来的虞雪岚成功夺回了小配角的家产并造了个金屋子，打算用来藏她家的小娇妻。
　　再后来，系统小精灵来找她，“你的任务完成啦！我来送你回人间吧！”
　　“滚，没有然然的地方都是炼狱。”虞雪岚不为所动，甚至还把怀里的人搂得更紧了。
　　和僵尸谈恋爱是什么感觉啊？肖亦然最有话语权了。
　　“就还，挺刺激的……嗯，各个方面……”
　　------下一本《和虐文女主假结婚了》------
　　安翎歌穿进了一本虐文中。
　　虽然女主方荼锦被渣未婚妻和恶毒女配合伙弄得家破人亡，但作者信誓旦旦地保证结尾的时候一定会让她血虐仇人。
　　而当安翎歌穿到那个恶毒女配身上时，剧情已经发展到女主马上要来五星级酒店将她们俩捉拿在床的时候了。
　　安翎歌：emmm事在人为，或许还能抢救一下！
　　没想到还在思考如何自证清白的时候，方荼锦人就已经来了。
　　望着美艳绝伦得不可方物的女主，安翎歌忍不住咽了一口唾沫。
　　只见美人朱唇轻启，温声道：“她给了你多少钱？我给双倍，和我结婚吧。”
　　安翎歌：？？？
　　剧情还能这样发展的吗？和被虐到分分钟就要黑化的女主结婚，傻子才愿意。
　　方荼锦：“除了基本的生活费以外，半年后离婚时一千万酬劳一次付清。”
　　安翎歌立刻小鸡啄米似的忙不迭点头道：“好的老板，没问题老板。”
　　有钱不赚才是傻子呢。
　　于是恶毒女配摇身一变，成了女主的贤内助，乖巧听话随叫随到。
　　直到半年后，安翎歌才发现不对劲了。
　　女主好像从一开始就在馋自己的身子？
　　离婚前夜，方荼锦把她按在床上，在她耳边轻轻道：“来履行一下妻子的义务吧。”

第一章
　　明天就是最近接的那个大案子的终审了，虞大律师总算可以喘口气了。
　　虞雪岚从律师事务所回到家，蹬开鞋子，脱下她的职业套装，就歪在了沙发上。
　　不久前她追了一本让她又爱又恨的小说，为什么是又爱又恨呢？爱的是作者的文笔，恨的是文里的某个小配角竟然和她同名同姓？
　　同名同姓倒没什么，主要是这个小配角老是打搅俩主角的好事，评分区里带着她的大名把这个小配角骂得狗血淋头。
　　――虞雪岚怎么这么贱啊？怎么哪哪都有她？
　　――虞雪岚什么鬼？为什么还有她的戏份？她不是只是个小配角吗？
　　――太太赶紧让虞雪岚下线吧，球球了！
　　虞雪岚关闭评论区，叹了口气，她十分怀疑作者是她的某个仇人。毕竟她在法律界长盛不衰，近几年更是大小案子没有败诉的，恨她的人多了去了。
　　算了，只是小说而已，反正又不是现实中的她被骂。虞雪岚打开上次的书签，打算把最近养肥的部分看完。
　　嗯，不愧是自己追的文，真是让人意犹未尽。看完后她去洗了个澡，正穿着浴袍打算开电视呢，手机的提示音响了起来。
　　――您关注的作品《烟火绚烂》已更新新章节。
　　这么巧，刚好赶上更新，那就先看完吧。虞雪岚裹着浴袍坐下来，打开手机。
　　客厅里开着空调，虞雪岚一手撸着猫，一手拿着手机看文，好不愉快。
　　但是过了一会，气氛突然凝固了，虞雪岚把手机扔了出去。她想扔她家猫的，但是舍不得，于是无辜的手机就遭殃了。
　　手机碎裂的屏幕上，是新更章节的结尾――
　　虞雪岚驾驶着汽车在起雾的山上行驶，晚间的路上没有路灯，汽车的灯光在雾中倔强地闪着。突然她一阵晕眩，车底打滑了。她拼命打着方向盘，但还是无济于事，车子冲破了崖边的护栏。海面上的月亮被巨大的海浪击成碎片，不久后趋于平静，那个月亮又变得圆圆的亮亮的，像一块镜子，照亮了人心。
　　“？？？”这是虞雪岚刚看完后的心情。
　　小配角领了盒饭，正式从小配角变成了炮灰小配角。一个和她同名同姓的小配角突然坠崖，车毁人亡，怎么能不激起她的共鸣。
　　虞雪岚抓起马克杯，将里面的牛奶一饮而尽。她怀里的猫咪似乎感受到了主人身上散发出来的不同寻常的气场，后爪偷偷摸摸地往后缩，想逃离这里。
　　但下一秒就被主人发现了，于是可怜的小猫咪又被抓回来狂摸一通。
　　客厅里空荡荡的，就一人一猫而已。马上就要到而立之年，虽然在事业上取得了不小的成就，但是回老家还是逃不开被父母催婚的命运。孤不孤独只有自己知道，虞雪岚叹了口气。
　　自从大学毕业和前女友分开后，她就再也没谈过恋爱了。她想自己大概是再也找不到曾经那样志同道合的对象了。
　　第二天，虞雪岚一早就起来了。她精心化了妆，涂了显气色的口红，提上公文包就出门了。
　　之所以这么早起，不是因为案子重要，而是为了赶在开庭前，把被自己摔裂屏的手机拿去手机店修理。
　　如果不是自己一时冲动，还可以多睡个半小时，虞雪岚懊恼极了。
　　开庭了，旁听席坐满了人，早就说过这是一个大案子。具体有多大呢，被告人是慕容集团董事长的宝贝金孙。
　　原告在座位上有些坐立不安，而一边的原告律师则一脸风轻云淡。
　　原告律师就是虞雪岚，她对这个案子可是胸有成竹，下了那么多功夫，必定会圆满胜诉。
　　果然在辩护的时候，她不紧不慢，把证据一一呈上。有理有据，让被告律师哑口无言，也让陪审团信服。
　　这个案子以被告败诉告终，慕容集团的宝贝金孙被判入狱。
　　走出法庭的虞雪岚神清气爽，她简直都快要把昨天看文时候的不痛快忘记了。她步行去手机店，准备拿了手机再回律师事务所。
　　为了省时间她走了小巷想抄近路，但这无疑是一个很快就会让她后悔的决定。因为在她身后不到五米的地方，正跟着一个戴着鸭舌帽的形迹可疑的男子。
　　大概是正赶上午休时分，除了一个骑着回收废品三轮车的大爷，小巷里几乎没人。
　　一辆不起眼的灰色面包车悄无声息地靠近了虞雪岚。与此同时，后头只有几步之遥的鸭舌帽男子冲上前来，用毛巾捂住了她的口鼻。
　　虞雪岚晕了过去，面包车里下来一个人，和鸭舌帽男子配合把她搬上了车。
　　灰色面包车驶出了巷子，向郊区开去。面包车顺着山路蜿蜒而上，山崖边就是汹涌的海浪。
　　天阴了下来，乌云密布，虞雪岚睁开眼睛时，她发现自己正坐在面包车的副驾驶上。
　　车在山路上疾驰，她惊恐地发现车上除了她以外空无一人。驾驶座下的油门显然是被什么东西压住了，她拼命爬起来想去控制方向盘。
　　可是无济于事，方向盘已经失控了，前面就是一个弯道，面包车无法转弯，就会掉入海里。
　　在零点几秒内，虞雪岚想起之前看过的科普文。在水下车门是无法打开的，车窗如果也打不开的话，人会被灌进车里的水直接淹死。
　　她想打开车窗，可是发现控制车窗的摇柄一个没留，全被人拆除了。这帮人够狠，一点活路都不给自己留啊。
　　如果不尽快砸破车窗，自己就真凉了。她找了一圈，终于在后座下发现了一个扳手。
　　她脱下西装外套护住头脸，就拼命砸起车窗来，费了九牛二虎之力终于砸出了一个窟窿。此时面包车也冲破护栏，坠落到海里。虞雪岚赶紧深吸了一口气，并抓紧了车窗上的把手。
　　车在山崖上翻滚了几下，很快冰冷的海水灌进车里。她赶紧继续用扳手锤着车窗上刚才被她砸出的缝隙，车窗终于脱落了。
　　虞雪岚从车窗钻出面包车，赶紧往上面游去。还好还没有坠落到太深的地方，不然她根本没希望逃出生天。
　　她游到海面上，确定了一下岸边的位置，奋力朝那边游去。
　　这时的天空电闪雷鸣，浑身湿透的虞雪岚终于踉踉跄跄爬上了岸。她跌坐在沙滩上，脚上那双她最爱的黑色低跟鞋早已不见踪影。
　　天空被闪电劈开了一道口子，随着轰隆一声，下起了瓢泼大雨。她所处的地方大概是还没开发的沙滩，周围什么也没有。
　　头发混合着海水和雨水，湿漉漉地贴在她的头皮上，湿透的衬衫也紧紧贴在皮肤上。
　　真冷啊，也真狼狈。她觉得此时的自己像个后妈作者笔下的悲剧人物，电视剧都不敢这么演啊。
　　刚刚游了那么远，体力早就耗尽了，要不是下雨，她很想在沙滩上就这样躺着休息一下。
　　最后她还是拖着疲惫不堪的身体，挪到了一棵大树下。眼皮开始打架了，但是不能睡，睡了就再也醒不来了。
　　虞雪岚硬撑了一会，最终还是倒了下去。
　　梦里，她听到好像有人在谈论她的事情。
　　“虞雪岚怎么办？”一个头上长着两个小触角的精灵模样的生物问。
　　“她还有必须要做的事情，等做完了再送她回去吧。”一个有些苍老的声音答道。
　　虞雪岚眯缝着眼，勉强能看到一个小精灵正在和一扇闪着金光的大门对话。
　　她确信这里不是梦境，那就很可能已经是在往生途中了。真不甘心啊，还没把那群恶棍绳之以法，自己就要去了吗？
　　不，虞雪岚才不会轻易放弃。“我不去那边，赶紧送我回去。”她挣扎着爬起来，冲着小精灵和大门说道。
　　声音虽然还有些有气无力，但是小精灵听清了，它兴奋地扑棱着翅膀飞过来。
　　“你醒了呀？”
　　“这是哪？我要回人间。”
　　“等你完成任务，自然就能回去了。”大门转过来面向她。
　　虞雪岚这时才看清，原来那是一面镜子，里面映着一位白发苍苍的老者。也许是上帝？
　　“我需要做什么？”
　　“你要去帮一个人，实现她的夙愿。”老者悠悠道。
　　小精灵在虞雪岚旁边飞来飞去，时不时又看向镜子。
　　“我也去吗？我也去吗？我也想去！”
　　“你不去。”
　　“好吧……”小精灵显然很失望，连她翅膀上的发光物质都黯淡了下来。
　　老者在镜子里抬起手来，指了指一边的大门。
　　“虞小姐，你去吧。”
　　“我去哪？”虞雪岚被弄得更加懵了。
　　老者没回答她的话，镜子变成了普通的镜子，虞雪岚和镜子里的自己面面相觑。
　　小精灵飞过来，停在她面前，抖了抖头上的触角。
　　“我去不了了，你要自己保重哦。”小精灵正准备转身走，突然又像想起什么似的回过头来，“对了，这个给你。”
　　小精灵掏出一个黄色的发光小丸子，“你得把这个吃了。”
　　“这是什么？”虞雪岚接过来，低头端详。
　　“这是能保你命的东西，吃了你就不会死啦。”
　　等她抬头，小精灵已经不见了。虞雪岚半信半疑，但还是吞下了那颗药丸。
　　现在就连那面镜子也不见了，眼前只有那扇大门。里面是漆黑一片，但是让人忍不住想走进去。
　　虞雪岚无法，船到桥头自然直，只能走进去看看了。
　　她刚踏进去一步，就跌落无尽深渊。原来那门后并不是路，不如说它是口井反而更加贴切。
　　等再次醒来，虞雪岚发现自己躺在一张金属制的床上，胸口正中还插着一把小手术刀，而她却感觉不到疼痛。
　　她翻身坐起来，环顾四周。
　　等等，好像不太对？
　　这好像并不是张床？

第二章
　　这是一间解剖室，虞雪岚坐起来的时候就知道了。
　　这里冷冰冰的墙壁，硬梆梆的解剖台，还有惨白惨白的白炽灯，无一不在彰显着死亡。
　　空气中弥漫的消毒水味儿混合着不知道什么药物的味道，有些刺鼻。或许还有尸臭味混在其中？她赶紧嗅了嗅自己的身上，好在保存得当，还没有什么异味。
　　虞雪岚看见墙上挂着日历：显示着今年的日期：2032年，解剖室只有她一个人。
　　不，更确切地说，她都不算个人。
　　她爬下了解剖台，在一旁的桌子上发现了自己的档案。
　　姓名：虞雪岚
　　性别：女
　　年龄：20岁
　　死亡日期：2022年1月17日
　　死亡原因：心脏病
　　虞雪岚愣了一下，觉得自己是产生幻觉了。她再次将视线投向墙上的日历，的确是写着2032。
　　她的第一反应是：这是哪个节目组搞的整蛊游戏？怎么会有人的身体，放了十年都不腐，甚至连一丝异味都没有？
　　如果真的有，那自己岂不是僵尸？
　　虞雪岚再次低头凝视自己，目光终于停留在胸口前的那把手术刀上。
　　奇怪，一点疼痛的感觉都没有。仿佛手术刀扎的不是她，而是一团白花花的棉花。
　　虞雪岚再次抓起自己的档案，这时她觉得自己的眼睛出了问题。因为档案上所有的小字都突然变得模糊，最后糊成一团，融合成了一行大字――
　　您已进入到小说《烟火绚烂》中，请根据提示完成任务，谢谢配合。
　　然后那行大字又慢慢恢复成原来的文字，感觉就像看了遍回放。
　　她懂了，现在的自己不是原本的自己了，现在的她是《烟火绚烂》里坠崖惨死的小配角虞雪岚。而这个破系统是打算让她穿越到书里，然后实现这个炮灰小配角的夙愿。
　　炮灰都有人在乎，而自己却没有。虞雪岚忍不住捶胸顿足，痛哭流涕（当然这只是因为她太能脑补）。情绪压抑到极致，她还是没忍住，怒吼一声，然后把自己的档案丢了出去。
　　档案夹在空中划过一条华丽的抛物线，砸在了解剖室的铁门上，发出咚的一声。
　　这时，悉悉索索的声音从墙角传来，就是那扇门后面的墙角。虞雪岚竟没发现，门不知道什么时候打开了。
　　她走过去，把那扇开了一半的门关上，门后有个小小的身影正蜷缩成一团。
　　“别、别、别吃我，我、我不好吃……”那一团东西抖得像筛糠。
　　其实角落的光线昏暗，发现那里蹲着一个活物的时候，虞雪岚是吓了一跳的。但她转念一想，自己现在就是个僵尸，还不知道是谁吓谁呢。
　　“我不吃人，你先起来。”
　　那团东西听虞雪岚开口，又往墙角里缩了缩，并没有起来的意思。她似乎想把自己贴在墙上，好让僵尸吃不到自己。
　　“你再不起来，我就吃人了噢。我专吃不听话的小孩子~”虞雪岚故意吓唬她。
　　听到这句话，那团东西蹭的一下就站了起来，但是马上钻出墙角和虞雪岚保持距离。
　　原来是个实习生，虞雪岚眯着眼睛，看清了她胸前的工作牌。
　　这个叫肖亦然的小法医，正带着泫然欲泣的表情看着她。那泪眼汪汪的样子，好像虞雪岚刚对她做了什么伤天害理的事情一样。
　　这么一想，自己半小时前还是一具躺在解剖台上待解剖的尸体。所以，也就是说，她现在正□□地站在这个小法医面前，着实有些不雅。
　　场面一度十分尴尬，虽然已经是一个奔三的未婚女青年了，但是还是有点那什么。虞雪岚左右看看，想找件衣服裹裹。当僵尸也不能失了体面不是？
　　肖亦然就这样盯着虞雪岚，还是哆哆嗦嗦的，半天没说出一句话。
　　终于虞雪岚打破了解剖室的寂静：“你能借我件衣服穿穿吗？”
　　小法医听了这话，像是抓住救命稻草一般，拼命点了点头，飞奔出解剖室。由于太过紧张，她的护目镜都起了雾气。她躲到更衣室，扯下口罩，大口大口喘着粗气。
　　自己今天的解剖任务，突然诈尸了？就算她跑出去叫保安，大家也只会觉得是她疯了吧。
　　她坐在更衣室的地上，听着外面的声音，但并没有脚步声。纠结片刻，她还是打开了自己的衣柜，拿出一个纸袋子。
　　肖亦然打开袋子，拿出里面的衣服。
　　那是一条有些艳的红色抹胸小礼裙，是她即将要结婚的闺蜜寄给她的伴娘裙。现在只能拿它救场了，她深吸一口气，强迫自己冷静，然后打开更衣室的门，大义凛然地走向解剖室。
　　解剖室静悄悄的，门上的那面毛玻璃小窗让肖亦然看不清里面。好像刚才她进去之前也是那样，进去后看到虞雪岚站在桌旁的时候，她就吓得躲到墙角了。
　　她咳嗽两声，觉得不妥，又敲了敲门。
　　“进来吧。”那道声音在略空荡的房间里显得有些清冷。
　　肖亦然缩手缩脚地进去了，虞雪岚正背对着门坐在解剖台上，一头乌黑的长发都揽到了前面，露着天鹅般漂亮光滑的颈背。
　　也许是肖亦然产生了错觉，她作为一个女人都欣赏这样的身体。可这具身体早上还是一具没有光泽的惨白的尸体啊，她摇摇脑袋打消了自己的想法，然后把裙子搭在解剖台上。
　　她自觉转过身，不看虞雪岚换衣服。没想到虞雪岚却走过来，到她面前，指着自己的胸前。
　　肖亦然闭着眼睛不敢看，她怕看到什么不该看的东西。
　　虞雪岚拍着她的肩膀，语重心长（不对）地说：“你不帮我取掉这个，我怎么穿衣服呢。”
　　肖亦然的鼻尖划过一滴汗，她磕磕巴巴地问道。
　　“取、取掉什么？”
　　“你的手术刀啊，难道你就打算这么扎着？”虞雪岚有些无语。
　　“哦！对不起！”肖亦然猛地睁开眼睛，不该看的东西果然跃然眼前，让她的脸不自觉地红了。
　　虞雪岚倒是已经无所谓了，反正从刚才开始她就已经毫无保留了。而且大家都是女人，这也没什么吧？习惯就好了。
　　肖亦然红着脸，给面前的僵尸拔刀。说起来也是她的工作失误，应该没有人会刀扎到一半，就跑去午休的吧。都怪今天食堂的午饭太诱人了，真该死，还是没管住自己的嘴。
　　小手术刀被拔了出来，一滴血也没流出来。虞雪岚的伤口飞速愈合，一瞬间就看不见痕迹了。
　　本来打算去拿碘酒和绷带来止血的肖亦然都看呆了，她不自觉地又开始发抖。不管怎么说，对面这个人都还是僵尸，万一她失去理智了怎么办？
　　虞雪岚看着眼前强装镇定的人，笑了。
　　“放心吧，我真的不吃人。”她转身去穿衣服了。
　　肖亦然赶紧背过身去，一会脸红一会冒冷汗的，她觉得自己可能生病了。
　　“你这个裙子还不错。”身后的僵尸这样评价了。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　肖亦然转过身，就看见那个穿着红裙的僵尸歪着头冲她俏皮地笑着，如瀑布一般的长发披散着，好一个红衣女鬼。那张嘴要是涂上大红的口红，会不会更像张着血盆大口的女鬼呢。
　　小礼裙对虞雪岚来说显然是有点紧，竟被她穿出了点不太正经的味道，这是要索命来了。
　　虞雪岚对她的反应很是不满意，她双手撑着坐到解剖台上，翘起二郎腿。
　　“不好看吗？”她的嘴撅着，倒像个爱撒娇的小姑娘。
　　“好看，很好看。”肖亦然咽了口口水，她有点紧张。毕竟早上我为刀俎，人为鱼肉，现在可是完全反过来了，她怕被报复。
　　虞雪岚从解剖台上跳下来，兀自去角落把自己的档案捡起来。
　　这个档案得留着，不然连自己是个啥情况都不知道。她看了看肖亦然，寻思着走之前打个招呼。
　　“衣服过两天来还你，我就先走了。”虞雪岚扬了扬手中的档案夹。
　　“不行，你不能走。”肖亦然张开手，过来拦住虞雪岚。
　　“这会儿不怕我了？”
　　“怕，但是，你走了我的实习任务完不成。”肖亦然硬着头皮说道。
　　虞雪岚望着眼前这个比自己矮半个头的人，清澈的眼里透露出一股子倔劲，仿佛无论怎么样都要把她解剖一遍才算完。
　　“那你打算怎么办，把我就地解剖吗？”虞雪岚憋着笑。
　　这明显是不可能了，先不说她是不是人，就那愈合速度也是剖不成的。虞雪岚看面前这人居然还很认真地想了，就忍不住想捏捏她鼓鼓的腮帮子。
　　“我觉得还是先跟导师商量一下比较好。”肖亦然终于想出来一个正常人想的方案。
　　“别了吧。”虞雪岚其实最怕麻烦了，在人间当律师的时候就被这样那样的事弄得够呛了，现在她巴不得赶紧逃开。
　　两人僵持不下，到最后也没达成共识。
　　回家的路上，肖亦然的副驾驶上坐了一个红衣僵尸。
　　红衣僵尸一副悠闲自在的样子，一点也不把自己当外人，就差把脚搭在仪表台上了。
　　本来是想把她留在解剖室的，但是虞雪岚当时就不干了。一个人孤零零地待在解剖室，什么东西都没有，她才不愿意呢。
　　于是肖亦然只能带上她一起回家，也怕她跑了自己没法交代。这要是传出去，医院丢了个尸体，那绝对是大新闻。
　　好在是一个人住，不然都不好跟家人解释的。肖亦然如是想。
　　旁边那个僵尸很好奇地观察着她的车，2032年的车，对她来说还真是挺新鲜的。
　　肖亦然用余光看到虞雪岚的脸蛋上带着微笑，甚至还泛着红晕，真是越来越像个有血有肉的活人了。
　　虽是这么一想，但是僵尸还是要好好保存才行的，温度不合适的话，坏掉了怎么办？
　　于是一到家，肖亦然就赶紧去把冰箱里面的东西腾出来，然后招呼虞雪岚。
　　“进去吧，姐姐。”
　　虞雪岚：？？？
　　“屋里热，别坏了。”肖亦然一脸真诚。
　　虞雪岚还以为自己是在和外星人说话，她抓起档案，伸到肖亦然面前，恨不得把年龄那行放大个无数倍好叫人瞧清楚了。
　　“我才20，你管谁叫姐姐呢？”

第三章
　　原来她的关注点是年龄啊。肖亦然暗中松了口气，还以为僵尸要发疯咬人了呢。
　　虞雪岚愤愤不平，好不容易拥有了一副年轻漂亮的身躯，居然被人叫姐姐？她就差拿着喇叭上大街上去，宣传自己是个20岁的青春无敌美少女了。
　　这时肖亦然提出了反驳意见：“你十年前是20岁，那现在岂不是――”
　　这话她可就不爱听了，“你见过哪个30岁的有我这样光滑细腻吹弹可破的皮肤的？”虞雪岚抓起肖亦然的手，按在自己的手臂上。
　　肖亦然本来有点抗拒，但是摸上去发现那触感和正常的活人并没有什么区别，只是温度低一些。
　　虞雪岚在法律界叱诧风云这些年，可没少干察言观色的事儿，她当然不会不知道肖亦然在顾虑什么。
　　作为一个优秀律师，在别人家蹭住当然不能白吃白喝。她立马自告奋勇要去做饭，准备用自己的拿手好菜来赢得东家的欢心。
　　“饭已经做好了，来吃吧。”肖亦然径直往餐厅走。
　　虞雪岚：？？？
　　进门不超过三分钟，饭就已经做好了？开什么国际玩笑呢？
　　不过肖亦然还真没有开玩笑，餐桌上热腾腾的饭菜摆着，还有一个机器人捧着瓶红酒站在一边。
　　“别客气，来吃点吧。”肖亦然此时也不担心虞雪岚的肠胃是否还能正常使用了，她心思都在饭桌上。
　　虞雪岚惊掉了下巴，就过了十年而已，科技都已经发展到这种程度了吗？是自己一个文科生孤陋寡闻了。
　　两人在餐桌两边坐下，机器人过来给她们斟酒。
　　在家里，居然吃出了法式餐厅的感觉和味道，虞雪岚没有不满足的。而且肖亦然光顾着吃并没有说话，的确有点太安静了。
　　晚餐后，肖亦然就坐到书桌前，斟酌着语言给导师发邮件。虞雪岚则在她旁边转来转去，像只苍蝇。
　　“你去边上玩，不要打扰我。”肖亦然终于忍不住了。
　　“衣服好紧，不舒服。”虞雪岚拉着领口，抹胸小裙子穿在她身上领口就更低了。
　　肖亦然只好去衣柜拿了睡裙给她，才叫她安分下来。
　　穿着肖亦然的睡裙，虞雪岚趴在沙发上，翻看着她的档案。
　　第一页记载着她的基本信息，第二页则是她的生平，或许更像是履历，还写有父母姐妹的名字，可是没有联系电话和地址。第三页开始居然是她以前的照片，有毕业照也有日常照，她在人群中找到了这个笑靥如花的女孩子。
　　这个叫虞雪岚的小配角，其实长得很可爱，而且一看就是大家都想亲近的那种长相。虞雪岚跑到穿衣镜旁，照起了镜子。
　　她现在如果只看脸，完全就是个高中生模样。虽然是20岁，但那还没脱去稚气的脸庞，胶原蛋白很足。她试着笑了笑，眉眼弯弯，嘴角还有浅浅的酒窝。
　　这样讨喜的脸蛋，怎么也想不出她会做出书里那些讨人厌的，甚至有些绿茶的举动。
　　肖亦然发完邮件出来就看见虞雪岚正冲着镜子笑个不停，她一度以为这人要尸变了。
　　但虞雪岚一点也不在意肖亦然怎么想，她甚至转过身甜甜地叫了一声：“姐姐~”
　　笑得那叫一个春花遍开，肖亦然起了一身鸡皮疙瘩。有句话好像是这么说的：黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　但是小姑娘能有什么坏心思呢？虞雪岚还是笑着，这会儿一点都不像僵尸了，僵尸可没有这么发达的面部神经。
　　肖亦然很想过去拍醒她，让她认清自己已经30岁了的事实。
　　不过晚上睡觉时，肖亦然还是很贴心地在客房帮她铺好了新床单，出去前还帮她关上了灯。
　　闻着床单上淡淡的洗衣液的香味，虞雪岚有些睡不着。她抱着档案夹反复看，也没看出什么有用的信息来。自己身上穿着的睡裙也散发着一股香味，不用说也知道那是谁的味道。钻进鼻子里，撩拨得人心里痒痒的。
　　凌晨三点，肖亦然起夜，忍不住来客房看看这个僵尸。只见她睡得正香，发出轻微的呼吸声，长发散在床沿。
　　虞雪岚这会睡着了正在做梦呢，她在梦里又到了系统内部，见到了上次那只小精灵。
　　小精灵扑棱两下飞过来，虞雪岚这次看见她的脸上带着友好的微笑。
　　“怎么样？一切都还顺利嘛？”小精灵笑嘻嘻地问她。
　　不问还好，一问这个虞雪岚气就不打一处来。
　　“别提了，穿书就算了，还成个僵尸，身边连个亲朋好友都没有！这让人怎么活得下去啊？”
　　“别急别急，我这不是来给你科普来了吗？”小精灵从她的小纱裙口袋里掏出一根星星魔法棒，对着不远处划了几个圈圈。
　　一张幕布拉开，投影出几个大字：豪门之后虞雪岚的生平介绍。
　　虞雪岚：……
　　就自己那一贫如洗的样子，连件衣服都得借别人的穿，居然还是豪门之后呢？还有这个什么鬼生平介绍，怎么有种莫名其妙说不上来的违和感，这槽点也太多了吧？
　　影片从虞雪岚出生起开始讲述，她可谓是含着金汤匙出生的小公主，一出生就是家里的宝贝。母亲是政界大佬的女儿，父亲则是当时白手起家的商业奇才。从小她就锦衣玉食，并在各方面接受了良好的教育和培养。
　　本来生活就应该这样顺风顺水下去的，可天不遂人意，在她五岁的时候母亲因意外事故去世，父亲立马迎娶了年轻漂亮的继母。继母还带着一个女儿，堂而皇之住进了她母亲的别墅里。
　　她还只是个小姑娘，她有什么办法呢，只能眼睁睁看着鸠占鹊巢。
　　虞雪岚成了灰姑娘，继母在她父亲不在的时候使劲打压她，在父亲面前则又装出一副贤妻良母的样子。还有那个小她几个月的继妹，日子过得比她还要舒服，穿着打扮像个公主。
　　慢慢地她也知道了一些事情，比如父亲和母亲结婚只是为了利用母亲娘家的势力发展自己的公司而已。想起以前父母一副伉俪情深的做派，虞雪岚只觉得无比讽刺。
　　这些糟心事都在虞雪岚成年后慢慢没有了，因为她自己搬出去了，眼不见心不烦。
　　只是虞雪岚从小时候开始就痛恨男女之情，这也是在书中她想尽一切办法想搅黄主角二人好事的原因。
　　当然她不是为了夺走男主，而是为了和女主在一起，因为她暗恋她长达八年。
　　这取向方面倒是和虞雪岚本人是一样的，只是这个小配角也太包子了吧？暗恋八年说不出口，而且还任由继母和继妹作妖，原来是个白莲花人设？这么想来，她的坠崖是不是另有隐情，这也很值得深思。
　　虞雪岚很是哀其不幸，怒其不争。但是这关她什么事？她是个律师，当旁观者很多年了，思维很理性，共情能力不太强。
　　小精灵见虞雪岚看完影片之后，露出了为难的神情。她赶紧哄骗（不对）她道：“你看这个虞雪岚这么可怜，你不想帮帮她嘛？”
　　“你这是道德绑架，我又没有义务要帮她。”虞雪岚振振有辞。
　　“反正这忙你不想帮也得帮，我只是个打工的，你和我说也没有。”小精灵开始耍赖了。
　　“那老头儿是你的上司吗？你把他叫来，我和他谈。”
　　小精灵抖抖翅膀，嘟嘟囔囔道：“不知道，他休假去了。我很忙的，白天要带另一个人做任务，晚上还来你这儿加班，又没有加班费。”
　　“那你更应该把他叫来了，他这是违反劳动法的，我帮你告他。”虞雪岚马上就要撸起袖子，开始写诉状了。
　　“我说不过你。”小精灵败下阵来，“我的宿主要醒了，我得走了。”
　　“等等。”虞雪岚揪住她的小翅膀，“我现在一个能联系到的人都没有，要我做任务至少也要给个联系方式吧。”
　　“我给你写，你醒来打这个电话就好了。”小精灵的翅膀变成了张纸条，她挣脱虞雪岚的手，急急忙忙地走了。
　　虞雪岚醒过来时，发现手里的确攥着张纸条，上面是一串电话号码。
　　她赶紧跑到主卧，乖乖蹲在肖亦然的床边等她醒来。毕竟她现在是个没电话的人，还得拜托人家帮她打电话呢。
　　昨晚睡梦中的僵尸，可以说很温柔可人了，今天早上的僵尸则像个哈巴狗似的蹲在床边。肖亦然一睁开眼就被她吓了一跳，两人大眼瞪小眼，然后一个枕头飞到了虞雪岚脸上。
　　吧唧一声。
　　“你做什么啊？”肖亦然很警惕，在她眼中，虞雪岚可能正流着口水在等待猎物苏醒吧。
　　“我才想问你呢，那么激动干嘛？”虞雪岚无辜极了，还好昨天她的皮肤就恢复到和常人无异了，不然砸出个大坑来那才叫恐怖。
　　肖亦然见虞雪岚表情正常起来，稍微松了口气。
　　“你能帮我打个电话嘛？”
　　“客厅不是有电话机吗，你自己去用就好了。”
　　“我一个僵尸，给人家打电话，不得把人吓死啊。”
　　有道理，肖亦然无法否认这个说法。她只得把手机拿过来，输入了虞雪岚报的电话号码。
　　“这个是谁的电话，我该怎么说？”肖亦然抬头问她。
　　“我也不知道，我失忆了，就只记得这个电话号码了。”虞雪岚眨巴着水汪汪的大眼睛，“你就让那个人来接我就好了嘛。”
　　“那好吧。”肖亦然拨出去了，刚响了几声就被接起，那边是个男人的声音。
　　“喂？”
　　“您好，您认识虞雪岚吗？”
　　“认识……怎么了吗？”男人的声音很犹豫。
　　“我这边是xx医院，有些事情能麻烦您来处理一下吗？”
　　“是什么事情呢？我只有中午有空，那个时候过来行吗？”
　　“可以，谢谢，那麻烦您了。”肖亦然挂了电话，看向虞雪岚。
　　“这样可以了吧？”
　　虞雪岚过来抱了肖亦然一下，甜甜地说：“谢谢姐姐~”
　　“别叫我姐姐。”肖亦然可不想被虞雪岚这样叫，多显老啊。
　　“你多大了？”虞雪岚想起来还没问过她年龄。
　　“23。”
　　“那我就叫你然然了？”
　　“……随便你吧。”
　　肖亦然给虞雪岚找了适合今天穿的衣服，然后两人一起去医院。导师还没有给她回邮件，估计是怀疑她在恶作剧吧。
　　到了中午，一个清秀男人找过来，在看到虞雪岚的一瞬间怔住了。然后他带着一副不敢相信的表情，冲过来抱住了虞雪岚。
　　“我不是在做梦吧？岚岚，你居然活了？？？”
　　虞雪岚不太习惯身体接触，把他轻轻推开，“你先说你是谁，我不记得任何人了。”
　　“我是你的前夫呀。”男人笑起来露出一颗小虎牙。
　　肖亦然怎么也想不到一个高中生模样的人居然已经结过婚了，虽然20岁已经到了法定结婚年龄。她忍不住发问：
　　“你结过婚了？？？”
　　虞雪岚更是一脸比谁都震惊的样子。
　　“我结过婚了？！！”

第四章
　　看到虞雪岚自己都是一副不可置信的样子，肖亦然觉得问这个问题的自己就是傻子。
　　“你真的什么都不记得了？”男人收起开玩笑的表情。
　　“废话！”虞雪岚没好气地白了他一眼。
　　男人有些为难，他挠了挠头，“这可就说来话长了。”
　　“那你快说，我有空。”
　　“不行啊岚岚，我现在是趁午休时间溜出来的，我还要赶回去上班呢。”男人从兜里掏出一个电话，把它塞给虞雪岚。“晚上下班了我联系你。”
　　男人一阵风似地来，又一阵风似地走了。
　　肖亦然和虞雪岚两人还是待在解剖室旁的办公室里，有些无聊。
　　肖亦然这边研究任务做不了，导师回邮件说等他出差回来再处理。
　　而虞雪岚很想把小精灵从系统里拖出来打一顿，还没见过这么不负责的系统呢。白天不给提示，也不全程跟随，搞得自己就好像在闯迷宫，简直毫无头绪。
　　这时那男人给她的手机响了，看了一眼是那个男人发来的红包，备注写着是给她买点心的。
　　原主居然还有个这么好的前夫？男人的聊天框备注着他的名字：林书寒。
　　虞雪岚绞尽脑汁，也想不起小说中的虞雪岚什么时候有过一个叫林书寒的前夫，甚至连叫这个名字的人物都没有出场过吧。
　　多想也无用，于是她自告奋勇要去买奶茶和蛋糕。肖亦然本想说点外卖就行了，何必自己跑一趟。但看虞雪岚那一脸兴致盎然，也就没说出口。
　　虞雪岚走出医院，深吸了一口户外的空气。今天阳光甚好，真是个吃下午茶的好日子。
　　她正要走到阳光底下，却又把脚缩了回来。
　　听说僵尸不能晒太阳，自己晒太阳该不会死掉吧？虞雪岚有了顾虑。
　　但她转念一想，如果自己在书中的世界不幸死掉，会不会就能立马回到人间了？这个方法有点危险，但值得一试。
　　虞雪岚跳出自己站的阴影处，任阳光洒满全身。她甚至傻兮兮地原地张开手臂转圈，期待下一秒就会有奇迹发生。
　　但什么也没发生，她还被医院门口的保安大叔用奇怪的目光打量了一番。
　　也许保安大叔心里在想：这小姑娘长得挺好看的，就可惜是个傻子。
　　虞雪岚为了打破尴尬咳嗽了一声，然后迈着欢快（并不）的步伐从保安亭前走了过去。
　　xx医院就在市中心，此时虽然是上班时间，但路上的行人也不少。跟着手机导航，虞雪岚很快就找到了附近的商业城。
　　商业城集吃喝玩乐为一体，有很多带着小孩子来玩的家长，也有年轻的小情侣，总之还算热闹。
　　虞雪岚乘坐电梯到了三楼，去找那家网红奶茶店。她美滋滋地想，2032年的一万块能买多少块小蛋糕呢。
　　就在这一片宁静祥和之中，虞雪岚突然察觉一丝微妙的异常。她的耳朵好像突然装了扩音器，她听到有螺丝松动的声音，听到了墙体开裂的声音。
　　左边的墙上就是一副镶着玻璃的巨型广告，虞雪岚看到那块玻璃摇摇欲坠，而广告旁正站着一个4、5岁的小女孩。小女孩扎着两个小辫子，手上还抓着一只气球，正在和远处的奶奶招手。
　　“危险！”说时迟那时快，虞雪岚在玻璃脱落的同时扑了过去，一把揽住小女孩，并迅速转身背对着墙，好让怀里的小女孩不受到伤害。
　　玻璃哐当一声砸在了虞雪岚的背上，然后分开的部分又摔裂在地上，满地的玻璃碎片。
　　小女孩的奶奶看到这一幕当场就晕了过去，现场有女生惊声尖叫，旁边店铺的店员听到声音后也都跑了出来。
　　虞雪岚蹲在一地玻璃中间，一动不动地护着小女孩，像尊英雄雕像。
　　还好她今天穿的是肖亦然的宽大睡衣，可以完全兜住小女孩。虞雪岚竟还有一些庆幸，她满脸是血，硬撑着把小女孩抱到了安全的地方，随后她便晕了过去。
　　小女孩早就被吓得哇哇大哭，手里的气球被玻璃扎碎了，只剩下一根绳子。
　　众人围了过来，有人手忙脚乱打电话叫救护车，有人照顾晕倒的奶奶，有人安慰哭泣的小女孩。几个有急救经验的人在帮虞雪岚做紧急处理，她浑身都是血，骨头应该断了好几根，细小的玻璃碎片扎进了她的皮肤里。
　　救护车来了，把三人都分别抬上车送到医院急救去了。
　　医生发现虞雪岚已经没有呼吸了，于是一路上轮流接力给她做着心肺复苏。
　　商业城里那一楼围起了隔离带，有记者赶来报道。
　　新闻瞬间登上了各大媒体头版头条：xx商业城三楼巨型广告脱落，女高中生为救女童身负重伤，事故原因正在调查中。
　　医院里来采访的媒体也络绎不绝，都在等着一睹女英雄的风采。
　　虞雪岚当然不知道这些，她又做了个梦，这次没见着小精灵，倒是见到了那个镜子里的老头。
　　她有些兴奋，见到了小精灵的顶头上司是不是代表……于是她问：“我是不是可以回人间了？”
　　那个老头在打瞌睡，突然看到虞雪岚来了，还问了这样一个莫名其妙的问题，不耐烦地说：“你做梦吧？”
　　说罢摆了摆手，于是虞雪岚又回到了那具僵尸躯体里，恢复了意识。
　　她还没睁开眼睛呢，就听到一声刺耳的哔声。好像有点像那个什么，心电图变成直线时的声音。
　　虞雪岚没听错，她听见医生宣告她已经死亡，然后一张白床单盖在了她的脸上。她一动都不敢动，怕突然诈尸吓到人家。
　　“赶紧通知家属吧。”医生说完这句话后，虞雪岚就被推出去了。她会被推到哪里去，自不用多说。
　　肖亦然正在办公室里百无聊赖地刷着手机，虞雪岚这个家伙怎么买个奶茶买了这么久，该不是迷路了吧。她正想打个电话去问问情况，就看见她在医院工作的师姐急急忙忙跑进来。
　　“小肖，过来帮我个忙。”
　　肖亦然跟师姐走出办公室，走廊上停着一张滑轮床，上面还躺着一个盖着白布的人。
　　“师姐，这是？”肖亦然不明所以。
　　“你帮我把它推到太平间去行吗？我肚子疼，憋不住了。”师姐捂着肚子脸色发青，见肖亦然同意了就赶紧飞也似地跑了。
　　见师姐走了，肖亦然正准备推着床去乘电梯到地下室去，突然发现这个人的形状怎么这么眼熟。她仔细观察了一下，尤其是轮廓，非常像一个人。
　　虽然不太道德，但她还是忍不住掀起白布，想看看这个人的脸。
　　掀开一看，果然里面盖着的是虞雪岚的娃娃脸。肖亦然把白布掀大了些，发现她身上穿着的衣服血迹斑斑的。
　　那可是肖亦然最喜欢的那件大耳狗的卫衣啊！
　　肖亦然还没来得及惋惜，虞雪岚就蓦地睁开眼睛。那双漂亮的大眼睛盯着她，就像僵硬的人体玩偶，让她毛骨悚然。
　　“啊！！！”肖亦然发出一声凄厉的惨叫，头也不回地冲进办公室。
　　虞雪岚悠悠从床上坐起来，看了看躲在门后的肖亦然。她咯咯笑着说：“你还没习惯啊？”
　　“这谁能习惯啊？？？求求你了姑奶奶，别再吓我了好吗？”肖亦然一副要哭了的表情，从门后走出来。
　　“对不起啊，奶茶没买到，还不小心又死了一次。”虞雪岚笑得露出一口小白牙，要不是她浑身的衣服脏污不堪，这个画面或许还挺美好。
　　肖亦然腹诽：又死一次？你以为你是猫啊？还能有九条命吗？
　　“受伤了吗？你这样没事吗？”肖亦然表面还是关切地问她。
　　“没事，好得很，就是肋骨断了几根。”虞雪岚捂着心口处，“还有一些擦伤，没什么大事。”
　　“医生怎么说？”
　　“医生宣告我临床死亡了。”虞雪岚笑得有些玩味。
　　被盖着白布要送到地下室去的人，还能是个什么情况？肖亦然觉得自己真的是脑袋瓦特了，才会问出这样的问题。
　　她这个样子实在太糟糕，不换衣服不行，刚好也快到下班时间了。肖亦然想着去弄套干净衣服来给她穿，于是交代她去医院门口等，自己去停车场开车出来。
　　虞雪岚也是一时没察觉出有什么不妥，于是答应了。她走到医院门口的时候才发觉情况不对，可是已经来不急逃跑了。
　　那个被救的小女孩的奶奶正在接受采访，刚刚听说救命恩人抢救无效的消息，奶奶声泪俱下地说：“那姑娘可真是个好人啊，可惜，可惜我们，已经没机会和她当面道谢了……”
　　小女孩还小，不明白什么是死亡。在刚才的事故中因为虞雪岚的保护，只受了点儿皮外伤，包扎了一下就没事了。她躲在奶奶怀里，刚好能看到奶奶背后的医院大厅。
　　这时她看见那个穿着大耳狗卫衣的姐姐走了出来，于是她脆生生地开口叫道。
　　“姐姐！”
　　顿时所有人的目光都被吸引了过去。

第五章
　　只见一个长发披肩的女孩手无足措地站在那里，她的衣服和短裙上的血迹都已经凝固，变成了暗红色。
　　在场的人开始窃窃私语，纷纷讨论她是不是就是那个见义勇为的女高中生。
　　这时小女孩的奶奶也看清了虞雪岚的脸，这次她没有被吓晕过去，她极富感情地大喊一声：“恩人啊！”
　　媒体们炸了，刚刚被宣告临床死亡的女英雄，这会儿居然毫发无伤地出现在众人眼前。这是灵异事件吗？还是超自然事件？不管怎么报道，都是个能横扫头版头条的大新闻啊。
　　于是扛着摄像机的摄像大哥，还有拿着麦克风的记者们，蜂拥而上，把虞雪岚团团围住。
　　闪光灯刺得虞雪岚睁不开眼睛，麦克风都快怼到她脸上了。
　　“请问您就是救了小女孩的女高中生吗？”
　　“您救人的时候心里想了什么？”
　　“您刚刚被宣告临床死亡了是吗？这又是一个什么状况呢？”
　　当律师的时候虞雪岚不是没遇到过记者采访，这会儿她倒也不怯场。只是这些记者的问题也太刁钻了吧？让人怎么回答好呢。虞雪岚一个头变成两个大，她只想当个做好事不留名的活雷锋就好了，可偏偏被逮了个正着。
　　把车开到医院门口的肖亦然看到一群人围着一个人，还以为是有什么明星来看病了。直到她看到那个熟悉的身影在人群中若隐若现，她的头也跟着大了。
　　她不知道虞雪岚又惹上了什么事情，身为一个僵尸，这么高调不好吧？都有媒体来采访了，这下诈尸的事情是瞒不住了啊。
　　另一边医院里的医生们听说了这件事也都呆了，他们明明已经确认过死亡的人，现在正在医院的大厅里接受采访？
　　主任把肖亦然的师姐叫到办公室问话，“刚才那具尸体你推到哪里去了？”
　　“我请小肖推到太平间去了，怎么了吗？”肖亦然的师姐一脸迷茫，我就上了个厕所而已，发生什么了？
　　几人赶紧到解剖室旁的办公室一探究竟，发现真的只剩个床在走廊了。难道真的是判断失误？其实那个人没有死？
　　这下问题可就大了，这可是医疗事故。要是被媒体报道出去，医院的声誉和形象都要受损。主任赶紧呼叫保安，请他们疏散媒体，截住虞雪岚。
　　然而在保安赶到的时候，虞雪岚早就被肖亦然带走了，他们扑了个空。
　　在车里，肖亦然问一旁的人，“到底怎么回事？”
　　“就是路过救了个小姑娘罢了。”
　　“然后呢？”
　　“然后不小心死了，结果又活了。”
　　肖亦然忍不住教训她，“你现在这个样子，就别出去招摇了，小心惹上麻烦。”
　　当晚虞雪岚的那张娃娃脸瞬间登上了微博热搜，随便翻几条评论就可见网友们的狂热。
　　――人美心善说的就是她没错了。
　　――这个小姐姐也太好看了吧？还那么勇敢，简直是天使嘤嘤嘤……
　　――简直是女人看了都自卑的神仙颜值！
　　虞雪岚当然不在乎这些评论，毕竟在作者太太的评论区里被骂的时候她也挺平常心的，这大概就叫做宠辱不惊吧。
　　医院里乱成一团，先是一个死人活了，然后全院筛查的时候又发现一个尸体不见了，这一天天的尽是些事儿。
　　当然这两件事都和肖亦然脱不开干系，于是上到医院各级领导，下到各位师兄师姐，纷纷打电话来找她问责。
　　她焦头烂额地应付着，心里无比后悔，如果在虞雪岚刚诈尸的时候就通知医院就好了。不过唯一值得庆幸的是，虞雪岚的家属还没有找过来要求赔偿和调查，不然就是刑事案件了吧。
　　一旁的沙发上，虞雪岚正捧着手机和林书寒聊得欢快，完全没受到肖亦然这边低气压的影响。
　　林书寒最近在公司也十分忙碌，实在是没精力再给虞雪岚讲述他们的过去。回家路上看到了新闻，就想着和虞雪岚打声招呼，说等有时间了再来找她。
　　虞雪岚看到林书寒发来的消息，乐得不行。他说：和你认识了十几年，从来没发现你是个这么高调的人。
　　的确，网上都快准备给她众筹出道了，这人气，这热度，就连流量明星都要眼红。
　　当然太过高调也不是什么好事，会被别有用心的人盯上，在人间的时候不就是这样死掉的么。虞雪岚真是不长记性。
　　富人区的某户别墅中，有一个女人正在电视机前看晚间新闻。
　　当看到新闻女主播播报到“女高中生商场勇救小女孩”这条新闻时，她眼睛直了。
　　这个人，怎么那么像一个人？她赶紧去叫她妈妈过来看。
　　“怎么了，怎么咋咋呼呼的？”一个中年妇女敷着面膜从楼上不情愿地走下来。
　　“妈，你快看这个人。像不像虞雪岚？”
　　中年妇女顺着女儿的手指看去，新闻里的女孩的确像极了虞雪岚。但她还是压低声音啐了一声，说：“好好的提个死人做什么，晦气！别让你爸听到了。”
　　“可是这也太像了吧？妈你看，她眼睛下面的这颗痣，连位置都一模一样。”
　　“别胡说，她都死了十年了，怎么可能是她。”中年妇女仍旧一口咬定这个人不是虞雪岚。
　　“可是，前一段时间不是……”
　　“前一段时间什么都没发生，你再乱说给别人知道了，小心你我都讨不着好。”中年妇女看了看周围，仿佛害怕有人偷听到她们的对话。
　　她女儿不依不饶，“妈，她是不是没死啊？你看有小媒体爆料说她救人的时候已经死了，都已经推到太平间去了，然后突然又活着走出来。”
　　中年妇女不愿意看女儿手机搜索出来的东西，语气不耐烦地说道：“都什么年代了，你还信这些死而复生的事情？都是为了博眼球，瞎编的。”
　　说完她就回楼上去了，但是在入睡前她心里还是犯起了嘀咕。
　　那件事情做得应该是万无一失，正式的死亡通知已经下来了，过不久都该火化了吧。可是刚才电视上的人的确样貌和身材都像极了虞雪岚，难道……
　　中年妇女旁边睡着一个头发有些花白的老头，他翻了个身，问道：“你还不睡吗？”
　　“睡，现在就睡。”中年妇女赶紧熄了床头灯，怕惹到老头不高兴。
　　而在肖亦然家悠闲吃完晚餐的虞雪岚，丝毫不知道自己身后隐藏着什么惊天大秘密。
　　直到她又一次梦回系统，见到小精灵后，一个箭步冲上去揪住了小精灵翅膀。
　　“赶紧把原主的记忆给我导过来！”
　　小精灵在她手里扑腾，“你不是看过生平介绍了吗？”
　　“你们那个上帝视角的生平介绍有个什么用啊？我都不知道我还有一个前夫？”
　　“我给，给、给你，你先放开我。”
　　小精灵终于被松开，她舒了一口气，掏出魔法棒，“真拿你没办法，要求这么多。”
　　“明明是你们的服务态度太差，我要投诉你们！”虞雪岚作势又要抓她。
　　小精灵表示怕了怕了，赶紧把记忆输到虞雪岚脑里。
　　“这样总可以了吧？”
　　虞雪岚在脑里简单过了一遍，满意了，剩下的回去了再慢慢梳理。
　　这下她知道了更惊人的事实：原来十年前她预感自己可能会遭遇不幸，于是为了保住自己的那部分财产，她选择和自己的发小假结婚，也就是那个林书寒。
　　自己和林书寒并没有什么值得深扒的爱情故事，虞雪岚有些高兴。想来也是，一个对男女之情无感的人，怎么会去找一个男人结婚呢？一定是有目的的，这个小配角还不算太蠢，虽然最后还是没能阻止悲剧发生。
　　之后的事情她是知道的，和小说里一样，虞雪岚驾驶的汽车坠崖了，那再之后呢？为什么自己的尸体一直没有被处理，而是放到了十年后的现在呢？这个问题她怎么琢磨不明白，寻思着下次还是得去问问林书寒。
　　虞雪岚心情很好地一觉睡到天明，而隔壁房间的肖亦然可就没那么好运了。她一整晚都在忙着写各种情况说明书和检讨书，今天还得去医院接受批评。
　　而此时，罪魁祸首正睁着圆圆的眼睛巴巴儿地看着肖亦然，“姐姐，我们早餐吃什么呀？”
　　虽然肖亦然嘴上说没得吃，但这么奶萌的妹妹谁不想宠呢！
　　于是虞雪岚坐在副驾驶上，吃上了她心心念念的奶茶和小蛋糕。
　　医院方面经过一晚上的调查，证实了昨天下午从医院走出去的假死人，正是解剖室前天晚上就丢了的尸体。
　　而且还有个不知道怎么想的护士居然给虞家打电话通知了这件事，护士长把她狠批了一通。
　　这下医院不光要应付死人复活这件事，还要应付来找麻烦的虞家人，真是一波未平一波又起。
　　早上的虞家，虞雪岚的继母接到了医院的电话，证实了她女儿昨天的猜测。
　　但她表面上还是装作什么事都没发生的样子，把虞爸爸的问话搪塞了过去。
　　虞雪岚的那个继妹见妈妈脸色不好，心里也猜到了个大概，在餐桌上没敢多话。
　　饭后，母女二人商量着一起去医院看个究竟。
　　虞雪岚和肖亦然此时已经到了医院，全体人员见虞雪岚真的活生生地站在眼前时，都震惊不小。
　　院长都来了，发话说要给虞雪岚做一次全身检查。
　　“我不要做，怕疼~”虞雪岚躲到肖亦然身后，只露出半张脸，可怜巴巴地看着眼前的人们。
　　奈何肖亦然的身板实在太小，虞雪岚甚至得半蹲着才能营造出楚楚可怜的感觉，这画面就显得有些滑稽。
　　“小肖，你要负起责任来。”院长语重心长地对肖亦然说，暗示她劝劝虞雪岚。
　　肖亦然看了看身后的人一副撒娇不成就要耍赖皮的样子，也很头疼。
　　“我不做检查，我现在是个活人，而且是年满十八岁的自然人，我有权利决定自己做不做。”虞雪岚从肖亦然身后出来，义正词严道。

第六章
　　小妹妹居然没耍赖，她甚至还站出来说了一番任谁都无法反驳的话。
　　肖亦然很欣慰，虞雪岚终于长大了，懂事了。不对，现在不是感概这些的时候。
　　虞雪岚为什么拒绝做全身检查，因为她很清楚自己没有脉搏，也没有心跳，没有活人有的生命体征，甚至还有迅速恢复的能力。
　　正常人能这样么，她就是一个僵尸，去做检查才要出事，她怕自己被抓去做实验。
　　院长主任导师还有师哥师姐，轮番劝肖亦然，然而没什么用。虞雪岚能做主的事情，肖亦然又怎么扭转她的想法，她们还没熟到那种程度！
　　虞雪岚油盐不进可愁坏了一众人，医院外面媒体又开始蹲守了。还有昨天事故现场的目击者不嫌事大，也跟着媒体来了，表示一定要找到女英雄被假死的证据。
　　当然还有一些是在微博上看到消息后来蹲守的粉丝。是的，虞雪岚的后援会已经有了雏形，过不久就能支持她c位出道了吧。
　　院长奈何不了虞雪岚，只能放她走，先留下肖亦然讨论接下来怎么应付虞家人。
　　虞雪岚带着胜利的喜悦，一蹦一跳地往医院门口走，准备找个角落蹲着等肖亦然。而肖亦然这边就发愁了，这事儿会不会影响到她实习后找工作啊？
　　一帮人在医院门口等了半天不见人出来，保安让他们后退一些，不要影响到来看病的病人。
　　虞雪岚今天穿的是一件黄色的卫衣，别提有多显眼了。所以昨天见过她的人，一看到她就先带头出来喊。
　　“她出来了！她出来了！咱们的女英雄出来了！”
　　媒体刷刷刷涌上来，把镜头对准虞雪岚。
　　粉丝们更是热情，疯狂大喊：“姐姐！姐姐！你好漂亮！”
　　虞雪岚心里一惊：完了，昨天晚上洗完头没吹干就睡了，现在看起来会不会很油啊。
　　但她表面风轻云淡，迅速变换官方微笑脸，和大家打招呼：“你们好啊。”
　　昨天新闻里那副懵圈样子，她绝对不会再被拍到第二次了！
　　粉丝在后面犯着花痴，记者们则趁热打铁地问：“请问昨天您死而复生是真的吗？”
　　“是真的！是真的！昨天在医院我听到医生亲口宣布的！”几个昨天跟来医院的目击者抢答道。
　　虞雪岚轻轻一笑，她很想说，不光昨天的是真的，前天的也是在真的。但不能这样说，这样说的话，肖亦然可能就真凉透了。
　　“这件事以医院的官方声明为准，谢谢大家关心。”虞雪岚把皮球踢给了医院。
　　“请问您是哪所高中的学生呢？”有人问出了这个大家都很关心的问题。
　　“我不是高中生哦，就是长得比较年轻。”虞雪岚被认成高中生还是很享受的，但是也不能诓骗大家。
　　后面有粉丝大声问：“姐姐，你叫什么名字呀？”
　　这个问题涉及到个人隐私，虞雪岚正在纠结回不回答时，一个让原主的身体感到无比熟悉的声音从她的身后传来。
　　“虞雪岚！”
　　她条件反射地回过头，刚回头她就后悔万分。这下真完了，要是不回头还可以装装傻，现在正面遇上了。
　　叫她的不是别人，正是原主的继妹虞婧。她气势汹汹冲上来，连她妈妈都没拉得住。
　　“你不是已经死了吗？你现在是人还是鬼？为什么要――”她妈妈终于过来拉走了她，阻止她继续说下去。
　　“你疯了吗？这里可都是媒体！”她妈妈小声训斥她。虞婧虽然很气，但是妈妈说的也不是不无道理，就没继续争执下去。
　　继母一脸温柔地转过来，对虞雪岚说：“小岚，我们先去处理些事情，一会儿再聊。”然后拉着虞婧走了。
　　如果虞雪岚没有得到原主的记忆，她也许已经被继母的那副样子骗过去了，但现在她只觉得恶心。
　　“原来姐姐叫虞雪岚啊！”粉丝们欢呼雀跃，回去粉丝名可以起起来了。
　　媒体们听了这个名字，总感觉熟悉得很，就是一时间想不起来到底是在哪儿听过。
　　见在虞雪岚嘴里问不出什么有用的信息，大家也就都散了。只剩下一些粉丝还在对她嘘寒问暖，虞雪岚也没有架子，就坐在花坛边上和粉丝们聊起了天。
　　一个媒体人过来，递给虞雪岚一张名片。
　　“不好意思，打断一下各位。虞小姐，我是xx电视台的，有一个访谈节目想请您参加一下，不知您是否愿意？”
　　“是什么栏目呢？节目主题是什么？”
　　“是关于公共安全事件的节目，顺便问一下，您不打算告xx商业城吗？”
　　虞雪岚想了想，“嗯，告是肯定要告的，这个节目我参加。”
　　“那么到时候彩排的时候再联系您。”
　　几个粉丝听说了虞雪岚要上节目，赶紧接着就是一通彩虹屁，把虞雪岚夸得脸都要笑歪了。
　　“你们几个可真会说话，来，都留个联系方式，姐姐下次请你们吃饭。”虞雪岚笑眯眯地说。
　　院长那边见虞家母女来了，赶紧把肖亦然推出来当挡箭牌。
　　只是肖亦然虽然目睹了虞雪岚两次复活的全过程，但也说不出个所以然。
　　她是法医专业的学生，就是来医院实个习，今后是要进司法部门工作的。交给她一具尸体解剖研究，突然又告诉她这具尸体没死透，实在也是怪不到她头上。
　　她的导师更是表示从业几十年，从没遇到过这样的怪事。
　　虞雪岚的继母不愿意了，她可不是来听这些的，她要求医院赔偿她们的损失。
　　“本来听说现在的技术能救活我们女儿，我们才把她送到你们这里来的。现在一会儿说死了一会儿说活了，你们医院肯定有问题。”
　　表面上真是一个为继女着想的好妈妈，要是被虞雪岚听到了这番话，她肯定要翻白眼。
　　医院表示他们的操作绝对符合标准，没有任何违规。于是双方商量来商量去也没谈妥，继母和虞婧留下“那就法庭上见吧”的狠话就气冲冲地走了。
　　最后院长只能收下肖亦然的情况说明书，说是院内开会先研究一下，让她回去等消息。
　　肖亦然垂头丧气地从医院走出来。她的导师说她没有第一时间上报虞雪岚复活的消息肯定是要担责的，只是他和学校会从中斡旋，尽量不让她受到太多影响。
　　虞雪岚等得快要睡着，粉丝们也早就回去了。终于看到肖亦然出来了，她赶紧跑过去。
　　“然然你终于出来啦，我们去吃好吃的吧！”她双手拉起肖亦然的手，兴奋得要转圈圈。
　　肖亦然看她一脸天真无邪，不谙世事的样子，苦笑道：“我可被你害惨了。”
　　“怎么了？是有人欺负你了吗？是谁欺负的你，我帮你找他算账去！”虞雪岚撸起袖子，露出她那条弱不禁风的胳膊。
　　“不是，就是我这份实习的工作快要保不住了。”肖亦然叹了口气说。
　　“那不是挺好的吗？那样你就有好多时间了，我们一起去享受生活嘛。”
　　“那时候就只能我们一起去喝西北风了。”肖亦然无奈，“你联系到你的家人了吗？”
　　“算是联系到了吧。”虞雪岚马上转移话题，“我有钱，反正我是不会丢下然然的，我养你呀。”
　　肖亦然只当这是小孩子的玩笑话，没往心上去。
　　殊不知她眼里的这个傻姑娘，前身还真是个如假包换的富家千金。
　　当晚，一个微博大v发布了一张截图，上面是一则2022年的新闻――
　　虞氏集团千金虞雪岚的追悼会于今日举行，全程并未对外开放。
　　网友们纷纷表示吃惊，随即疯狂转发。因为新闻配图的虞氏千金的照片，和昨天上热搜那姑娘的简直一模一样。
　　而今天去采访虞雪岚的媒体发布的现场视频，也证实了那姑娘也叫虞雪岚。
　　网友们纷纷震惊不已，于是在网上又搜出了更多关于虞氏千金的报道。
　　比如什么：虞氏集团千金疑酒驾坠崖，不幸当场死亡。
　　又比如：虞氏集团千金疑搭上某当红男星，两人亲密出街被拍。
　　再比如：虞氏集团千金豪掷千金，只为博偶像一笑。
　　等等等等……
　　有技术博主用专业的面部识别软件，通过分析两人的面部轮廓，得出两人为同一人的概率高达999的结论。
　　而重点是，所有的新闻都是十年以前发布的啊！顿时全网哗然。
　　虞氏集团里，虞雪岚的爸爸正在泡茶。秘书在旁边犹犹豫豫，不知道这事该不该说。
　　“有什么事就说。”虞父这个老狐狸，还能看不出他在想什么吗。
　　“虞总，有关于大小姐的新闻……”秘书递上一份今日报纸。
　　上面的标题着实扎眼：虞氏集团千金救人后陷假死风波。
　　“我女儿都去世十年了，居然还有媒体乱造谣！”虞父拍案而起，“这是哪家媒体，给我联系他们的负责人！也太不像话了！”
　　“虞总，您冷静一点。”秘书又把平板上的内容递给虞父看。
　　虞父看完后沉默了，坐下喝了一口茶。
　　“大小姐好像真的回来了。”

第七章
　　虞雪岚正式拥有了自己的粉丝论坛，大家都亲切地称呼她为僵尸小姐。
　　就连从来不爱用社交软件的肖亦然也下载了微博，一起吃瓜。
　　那个当事人却一脸不在意，只是满网络搜罗附近好吃好玩的地方，仿佛网上的那些舆论都和她无关似的。
　　第二天她拉上肖亦然，表示要去一个地方。肖亦然不明所以，但还是跟着她去了。
　　两人跟着导航，开车进入了一片高档别墅区。肖亦然的那辆低档代步车显然与这里格格不入，保安把她拦下来。
　　坐在副驾驶的虞雪岚，摇下车窗，冲保安示意了一下。
　　“王叔，您还在这儿工作呢，好久不见呀。”
　　保安王叔愣了一下，果然虞家的大女儿回来了，而且还长得和十年前一模一样。他并不怀疑是自己老眼昏花，毕竟新闻还是看过的。现在科学技术都发展到这程度了嘛，他边想边笑呵呵地放行了。
　　在别墅区里开了不久，就见到一栋气派的红砖别墅，那里就是原主的家。
　　虞雪岚让肖亦然直接把车开进院子里，然后整顿了一下自己的衣服，还臭屁地在倒车镜里照了一下。
　　马上就要第一次踏进原主家里了，说不紧张是假的。一会儿该怎么说才能不让他们怀疑自己的身份，也是值得思考的问题啊。
　　肖亦然过去替她按了门铃。这又是开车又是按门铃的，肖亦然觉得自己根本就是一个工具人。
　　半天不见人应门，肖亦然怀疑道：“不会没人在家吧？”
　　“可今天是周六呀，没人会去上班的。”虞雪岚对自己的判断很有自信。
　　“可是周末也可以出去玩的……”
　　“老头子周六早上肯定是在家的，因为他根本起不来。”
　　果不其然，虞雪岚话音刚落，大门上就弹出来一个屏幕，一个老头正睡眼惺忪地看着她们。
　　一看清是虞雪岚，还没等她开口，老头马上就把门打开了。
　　“看把老头激动的。”虞雪岚偷笑，然后在客厅的沙发上大大咧咧坐下来，然后拿起遥控器让机器人管家来上茶。这种小玩意儿，在肖亦然家里的时候就学会怎么用了。
　　“你也坐啊，别客气。”
　　肖亦然这才坐下来，偷偷打量起虞雪岚家里客厅的摆饰。北边墙上挂着不知道是哪朝皇帝题过字的画卷，楼梯边还摆着一尊玉雕，处处无不透露着奢华。
　　她不禁暗暗地坐得更端正了，这可是她高攀不起的地方。
　　虞雪岚瞧见她脸上的紧张，探身过来拍拍她的膝盖，说：“别紧张，那些东西都是赝品。”
　　“啊？”肖亦然的脸上有大大的问号。
　　“都是假的东西，老头子抠门得很，不会买真的回来的。”虞雪岚在肖亦然耳边悄悄说。
　　“在聊什么呢？”一个穿休闲装的老头从楼梯上下来了，正是虞雪岚的爸爸。
　　虞雪岚马上扑过去，抱着爸爸的胳膊摇。
　　“爹地，女儿可想您了。”
　　“小岚还是那么爱撒娇。”虞父爱怜地摸了摸女儿的头发，“十年来，爸爸也无时不刻不盼着你回来。”
　　“您看，我这不是好端端地回来了吗？”
　　“回来就好，你的手怎么这么冰凉，是不是衣服没穿够？”
　　“我好着呢，您才要注意身体。”虞雪岚扶着虞父在沙发上坐下。
　　这样父慈子孝的场面，肖亦然一个外人在一边显得很尴尬。
　　“这位是？”虞父终于注意到肖亦然了。
　　肖亦然赶紧放下茶杯，尴尬而不失礼貌地微笑道：“您好，我叫肖亦然，是令爱的――”
　　虞雪岚赶紧抢过她的话：“她就是小岚的救命恩人呀，要是没有她在，小岚可不能再活着见到您了。”
　　“是xx医院的医生吧？那是得好好谢谢人家。”
　　“您太客气了。”肖亦然刚想解释些什么，却再次被虞雪岚抢了先。
　　“这位肖医生，小岚已经和她义结金兰，成为姐妹了。”
　　“挺好，挺好。”虞父点头。
　　“以后她就是咱们自家人，您要是把她区别看待，我可不依。”
　　“……”肖亦然喝了口茶，生生把想撇清关系的话顺着茶水咽回肚子里，她不知道虞雪岚葫芦里卖的是什么药。
　　“好，好，都听你的。”这个虞父在女儿面前一点主见都没有，嘴都笑得合不拢了。
　　“张阿姨和小婧不在家吗？”虞雪岚周旋半天，终于问到自己想问的话了。
　　“她们一早就出去了，好像是去抢购什么名牌。”
　　“真好啊，小岚也想买新衣服新裙子穿~”虞雪岚发出了一种能让肖亦然头皮发麻的声音。
　　“买！这张卡，你先拿着花。”虞父掏出一张银行卡给虞雪岚，“密码是你的指纹，不够再和爸爸说。”
　　“爹地真好。”虞雪岚甜甜地笑了。
　　“你现在住在哪里呢？要不要搬回来住？”虞父问道。
　　“我住在肖医生家里呢，挺好的，就先不搬了。”
　　“那太麻烦肖医生了吧？”虞父看了看女儿。
　　“不麻烦，不麻烦。”肖亦然说着客气话。
　　“那小岚就拜托肖医生照顾了。”
　　“……”肖亦然心说，我只是客气客气您居然还当真了啊，可别介样啊。
　　虞父交代女儿：“爸爸再多给你打点钱，要记得给肖医生交房租啊。”
　　“好的，谢谢爹地~”虞雪岚目的达成，话锋一转，“我们还有事情，下次再来看您吧。”
　　“那你们回去路上小心，别太麻烦人家肖医生了。”虞父将两人送到门口。
　　“知道啦，有事电话联系哦~”虞雪岚欢快地和爸爸拜拜。
　　肖亦然本以为把小僵尸送回本家，自己就能卸掉包袱空手回家了，没想到还是没甩掉。
　　“真累啊。”虞雪岚一上车笑容就垮下来，“这样笑下去，法令纹都要长出来不可。还好我才20岁，还可以挽救。”
　　“你就打算去我家住了？”
　　“不行吗？姐姐~”虞雪岚凑过来抱住肖亦然的胳膊。
　　“别，别，我头皮发麻。”肖亦然受不了她这个调调，想推开她。
　　“我去姐姐家住不行嘛？姐姐~”虞雪岚得寸进尺，把整个上半身都压到肖亦然胳膊上。
　　“行行行，别再折磨我的耳朵了。”肖亦然举手投降。
　　“那就走吧姐姐，我们去shoppi
　　g吧！”
　　虞雪岚指路，两人开车到了市中心的商场。
　　周末的商场人山人海，拥挤中虞雪岚抓住了肖亦然的手。
　　“你干嘛？”肖亦然很警惕。
　　“人这么多，我怕你丢了。”虞雪岚的手又紧了紧，带着她往前走。
　　长大后从来没和别人牵过手的肖亦然耳朵突然有点红。虽然是被一个女孩子牵着，但是场景也是有些暧昧不是？
　　虞雪岚这回没察觉到肖亦然的情绪波动。此时的她只想带着肖亦然冲进奢侈品商店，把老头的钱都败光。
　　虞雪岚按照自己的审美，给自己从头到脚来了一身，然后又拉着肖亦然去试衣服。她挑了一条镶着碎钻的淡蓝连衣裙，一条浅粉的旗袍，然后把肖亦然拽进更衣室。
　　结果两人差点在更衣室里打起来，原因是肖亦然不愿意换下自己那身土到爆的衣服。
　　虞雪岚当然知道她是不好意思在自己面前换衣服，但是她已经被对方看了个彻底，自己总不能吃亏吧。
　　终于在一番激烈的搏斗后，肖亦然放弃挣扎，背过身拿起那条旗袍。
　　等她换好转过来，虞雪岚忍不住笑了。
　　衣服没什么问题，但是穿在肖亦然身上就好像少了点什么。
　　具体少了哪里呢？肖亦然一低头自然明白虞雪岚在看哪里，她很想把笑得猖狂的某人给揍一顿。
　　算了算了，大人不记小人过，和小孩子生什么气。肖亦然心里安慰自己，也就是自己身材不适合穿旗袍罢了。
　　她又拿起那条蓝色连衣裙，这件怎么着也都比旗袍合适吧。
　　虞雪岚这次很给面子没有直接笑，她上下打量了半天，“嗯，好看，噗嗤――”她没憋住。
　　肖亦然把衣服脱下来，丢在一边的椅子上。
　　“别生气，然然，我们再去看看别的。”虞雪岚安慰她，打算一会儿去给她买个小饰品戴戴。
　　在首饰店，虞雪岚挑中一条细银镶钻手链，名字叫“时空之恋”。她拿起来往肖亦然手上比划，问她怎么样。
　　那条手链真的很漂亮，在店里微黄的灯光下发出细碎的光芒，让肖亦然有些恍惚。
　　她鬼使神差地点点头，虞雪岚立刻让店员把手链包起来。
　　不过在肖亦然看清楚手链的价格后，她瞬间清醒。她很想阻止虞雪岚刷卡，但没成功。
　　不知道这会儿谁是谁的金丝雀，肖亦然突然意识到自己真的傍上大佬了。
　　店员认出了虞雪岚，有几个躲在柜台后面交头接耳的。
　　然而不是冤家不聚头，虞雪岚看见继母和虞婧正好走进店里来了。
　　这次她主动地上去打了招呼，“张阿姨，小婧，这么巧啊？”
　　虞婧见到虞雪岚笑容满面迎过来，就很想跳上去和她斗一斗。但是被母亲警告过的她，现在不敢在外面太放肆。
　　“小岚，你来买什么呢？”张阿姨一副慈母形象。
　　“就买些小玩意儿。”虞雪岚把手链戴在肖亦然手上。
　　母女俩认出了这个倒霉小法医，见虞雪岚对她这么好，一时不知道是什么情况。
　　“你还真是有钱啊。”虞婧阴阳怪气道。

第八章
　　“爹地给了点儿零花钱罢了。”虞雪岚若无其事地牵起肖亦然的手。
　　“你回家了？”张阿姨一脸惊讶。
　　“是啊阿姨，今天上午刚回的。”
　　张阿姨仿佛想说什么，但动动嘴却什么也没说出来。只怕她是狗嘴里吐不出象牙，虞雪岚也不想和她们过多纠缠。
　　“我们还有事，就先失陪了。”虞雪岚不等两人回答，带着肖亦然扬长而去。
　　虞婧在后面跳脚，“妈，她还真是阴魂不散！”
　　“你小声点，没看到人家都看热闹不嫌事大吗？”张阿姨制止女儿继续说下去。
　　“她们是谁啊？是你的亲戚吗？”走出去好远后，肖亦然忍不住问。
　　“算是吧。”虞雪岚的回答模棱两可。
　　“什么叫算是吧？”
　　“那两个人是我爸的二婚妻子还有她的女儿，和我一点儿血缘关系都没有。”
　　“可是你和你爸的关系好像还挺好的，我还以为……”
　　“不，你看到的都是假象。要不是为了搞点钱花花，我才不去巴结他呢。”虞雪岚又恢复了平时的嬉皮笑脸。
　　这下肖亦然也不知道该说什么了，这本来就是人家的家务事，她也没资格去过问。只是她突然觉得虞雪岚有点可怜，小小年纪就学会这样八面玲珑四处讨好，叫人光看着都觉得累得慌。
　　可虞雪岚才不觉得自己可怜呢，每天不用上班，还能吃吃喝喝实在太享受了。
　　昨天晚上，系统小精灵还在她的梦里旁敲侧击地提醒她不要忘记任务。虞雪岚打着哈哈说自己心里有数，让小精灵放心。
　　其实她一点数也没有，原主身体里贪图享乐的基因蠢蠢欲动。
　　两人在商场里吃过饭，又逛到了太阳快落山的时候。肖亦然本来就喜静不喜动，又一直疏于锻炼，这会儿是再也不愿意走了。
　　正准备回家时，林书寒发来消息，约虞雪岚晚上一起吃饭。
　　肖亦然蹲在一边摆摆手，“你们去吧，我就不参合了。累死了，我要回家。”
　　“可那是我的前夫也，你就那么放心我一个人去？”虞雪岚把手里的大包小袋放下，过去拉肖亦然的胳膊。
　　“我管你们呢，反正我是走不动了。”肖亦然仿佛脚板黏在了地上似的，怎么拉都拉不动。
　　“好吧。”虞雪岚嘟起嘴巴，“那我送你去停车场。”
　　“不用不用，我自己能去。”
　　“那这些都拜托你了哦。”虞雪岚偷笑着指了指地上那些她们今天血拼下来的战利品。
　　“……”没想到被这个小丫头摆了一道，肖亦然很不服。
　　她提着那堆东西，慢吞吞地挪到停车场，原本停着她的小车的车位竟然空空如也。
　　奇怪了，明明是停在这里的。肖亦然围着那里转了几圈，疑惑不已。这年头还有人偷车？
　　这时机器女声从身后传来：“肖小姐，您好。”
　　“砰！”礼花筒喷出来的彩带和彩花撒了她一身。肖亦然的手松开了，两只手里的袋子掉在了地上。
　　身后是一辆跑车，从车身到车轱辘，处处散发着金钱的味道。外壳的银灰色涂料很高级，显得整辆车就像暗夜里的幽灵。
　　连肖亦然一个不懂车的人都知道，这辆车一定价值不菲，她没反应过来发生了什么。
　　机器人过去打开了驾驶座的车门，做了一个请的手势。
　　“肖小姐，这是您购买的xxxx最新款跑车，请您确认收货。”
　　“你认错人了吧？我不记得我买过……”肖亦然怀疑自己遇到了强买强卖，这车不是自己买得起的。
　　机器人上前来，对着肖亦然就是一通扫描，然后确认了她的身份信息，对比无误后说：“没错，就是您，肖亦然小姐。”
　　手机响了，是虞雪岚发来的消息――
　　“车还喜欢吗？我按照我的审美买的，不喜欢还可以换哦！”后面还接着一个猫猫比耶的表情包。
　　肖亦然终于知道在自己去洗手间的时候，虞雪岚都干了些什么了。当时看她那鬼鬼祟祟的样子，就觉得不对劲。
　　机器人把车钥匙递给她后就走了，肖亦然坐在驾驶座上，心情很复杂。
　　先告诉我怎么发动再走啊喂！我还没开过这么高级的车呢……
　　虞家别墅里，张阿姨一回来就把虞父拉进房间。
　　“小岚回来过了？”
　　“你怎么知道的？”
　　“我和小婧在商场遇到她了，你还给她钱了？”
　　“是啊，怎么了？”虞父有些不满，什么时候自己的钱给了谁还轮到她来问了。
　　“都没确认过她的身份就给钱给她，万一是假冒的怎么办？”
　　“那张卡是指纹支付，只有小岚的指纹才能用，难不成指纹还能造假？”
　　张阿姨被噎得没话说。
　　这时虞父的手机提示音响了起来――
　　“您的xx银行信用卡今日已消费五千三百七十八万元。”
　　虞父笑了，“果真是我的女儿，花钱风格一点儿都没变，我老虞家还没绝后啊。”
　　张阿姨听了这句话，很快就明白了虞父话里的意思。虞雪岚回来了，就意味着虞婧继承人的地位变得岌岌可危，毕竟她并不是虞父的亲生女儿。
　　她心头涌起一股酸楚，这么多年的付出，终究还是敌不过血浓于水的亲情。如果此时再不做点什么，自己的女儿今后该如何自处？张阿姨心里有了计较。
　　另一边虞雪岚和林书寒在餐厅碰头了，在包厢里点好餐后两人就直接进入话题。
　　林书寒先开口：“你都想起些什么来了？”
　　“活着时候的事情基本都想起来了，就是死前一段时间，还有死后的事情，我真是一点都摸不着头绪。你赶快给我说说吧。”虞雪岚一脸苦笑。
　　“那就从我们俩结婚那里说起吧。”林书寒抿了一口茶，开始讲述十年前发生的事情。
　　原来当年两人假结婚后，虞雪岚就预料到自己也许会出意外，于是写下遗嘱交代自己的财产分配和身后事。
　　果然不久后，她驾驶的汽车失控坠崖。林书寒便拿出她提前写下的遗嘱，要求冷冻尸体，并以配偶身份签署了同意书。
　　只不过在虞雪岚死后，她的户口便被注销了，所以和林书寒的婚姻关系也自动解除了。
　　“所以我的财产现在是你帮我保存着呢？”虞雪岚问。
　　林书寒摇摇头，“你的财产都归还虞家了。你忘记了最重要的事情，就是把遗嘱拿去公证。光是保住你的身体我就费了好大功夫，唉……”
　　“我的继母和继妹是不是从中作梗，要求你归还我的遗产？”虞雪岚大致猜到了。
　　“嗯，而且还阻挠我冷冻你的尸体。前不久，也是她们说现在的科技可以救回你的命，才强烈要求把你从生物研究所送到xx医院的。”
　　“后来呢？”
　　“后来你的心脏骤停，医院说是抢救无效，就下了死亡通知书。本来你父亲也不相信死而复生这种事，所以没追究医院的责任，只说要给你风风光光办一下。”
　　这个炮灰小配角，原本是坠崖死亡的，如今死亡报告上却写着心脏病，未免也太可疑了。
　　虞雪岚慢慢捋了遍整个事情的前因后果，自己应该并不止死了一次，而是两次。中间那段自己被救回来了的时间里，究竟又发生了什么，才导致她二次死亡。
　　“岚岚，你回来我真的好开心，我都不敢相信自己的眼睛，明明你已经……”林书寒一个男人都要落下泪来。
　　虞雪岚递过去一张纸，安慰了他几句。
　　“争来争去有什么意思，大不了家产不要了，只要岚岚好好活着就行了。实在不行，日子过不下去了，我支援你。”林书寒抽抽噎噎道。
　　这个一直对原主尽心尽力甘愿付出的人，想必是可以依靠的。虞雪岚笑了，拍了拍林书寒的肩膀。
　　不就是夺家产么，对她一个法学高材生来说小菜一碟。
　　不过在她搞清楚事情的所有真相前，她打算按兵不动免得打草惊蛇，现在就装什么都不知道才是最好的。
　　虞雪岚这边吃完晚饭，和林书寒道别，然后准备打车回家。
　　她站在路边等预约的车，顺便欣赏起市中心的夜景来。
　　城市变了，和原主记忆中的不一样了。处处都是科技感，机器人就在路边来回穿梭，不知道是在执行主人的什么指令。
　　就在这时刺耳的刹车声传来，一辆黑色轿车正朝她直直冲过来。
　　虞雪岚赶紧一个闪身躲开，轿车冲到人行道上，把绿化区的树都撞倒一棵。随后车身发生了爆炸，树也跟着着起火来。
　　好险，还好自己反应快，不然就是和那棵树一样的下场了。虞雪岚有些侥幸。
　　周围的人围得远远的看热闹，虞雪岚拨打了火警电话。刚通报完警情挂断电话，肖亦然的电话就打了过来。
　　是担心自己这么晚还不回家才打的电话吧，虞雪岚心里暖暖的。
　　“喂――”
　　对面并没有说话，只听见噼里啪啦的杂音。
　　“喂？然然，怎么了？”虞雪岚心里涌上不好的预感。
　　半晌对面还是没说话。
　　“然然？”她抓紧手机，想听清楚对面到底发生什么了。
　　这时，听筒里传来了轻轻的喘息声，肖亦然的声音断断续续――
　　“雪岚，救我……”

第九章
　　听到肖亦然声音的那一刻，虞雪岚简直像是当头挨了一棒。
　　不用想，肖亦然肯定出事了。
　　虞雪岚的声音都开始颤抖：“你在哪？是在家吗？喂？”
　　“嘟嘟嘟――”电话那头只剩下忙音。
　　千算万算，没算到仇家是想一箭双雕。虽然自己什么事都没有，但肖亦然那边可不见得会这么幸运。
　　预约的车终于姗姗来迟，虞雪岚跳上车，系好安全带，扭头对司机说：“师傅，麻烦您开快点！”
　　司机看着这个姑娘，总觉得很眼熟，好像在哪里见过。是了，是在微博上吃过的瓜。
　　“你就是前几天那个救人的虞小姐吧？”司机居然还有闲心和她聊天。
　　虞雪岚虽然很焦急，但还是有礼貌地劝司机：“师傅，您先好好开车，我这边赶时间呢。”
　　“姑娘，急急忙忙要去做什么呢？”
　　“我赶着去救人。”
　　听了这话，司机毫不犹豫就是一脚油门。好在已经过了晚高峰，路上的车并不多。
　　出租车以最快的速度赶到了目的地，远远就看见肖亦然家楼下围着一群人。
　　虞雪岚心里暗叫不好，从车上下来后就冲过去拨开人群。
　　9楼的一户人家正火光冲天，看样子楼下这些人都是跑下来避难的邻居们。这个小区的房子每层楼只有一户，所以着火的那家，不用说，就是肖亦然家。
　　“那户好像是肖小姐家啊？”一个邻居大婶说。
　　“是啊，肖小姐出来了吗？是不是还没回来。”另一个大婶接话。
　　听到这话，心急如焚的虞雪抬脚就想往楼里面冲，被旁边好心的的奶奶拉住了。
　　“孩子，你住哪户啊？现在这么危险，一会儿等消防员们来了，扑灭了你再进去啊。”
　　“奶奶，我要去找肖亦然，就是9楼那户。”说完虞雪岚就冲进了楼道。
　　“哎呀！那孩子啊，怎么也没人拦住她。”邻居奶奶拍着大腿，懊恼极了。
　　着火的时候电梯肯定是停运的，只能走楼梯了。虞雪岚打开楼道的门，就往上跑。
　　上楼的途中，她无数次在心里祈祷，肖亦然可千万不要有事啊。
　　整个9楼浓烟滚滚，虞雪岚一时什么也看不清。如果她是活人，此时她的心脏肯定在咚咚咚响个不停。
　　木材烧着的声音噼啪作响，火光充斥着肖亦然家里。门框被烧得掉了下来，在虞雪岚脚前砸出了火星。
　　她不知道肖亦然在哪个房间里，但是还是冲了进去。站在客厅里，她闻到了一股浓烈的汽油的味道。一定是有人来家里做了手脚，才会着火的。
　　虞雪岚猛地想起在商场那次，她听见细微的螺丝松动的声音。那时候她很放松，所以能听到那种微小的声音吧。
　　她深吸了一口气，闭上眼睛，强迫自己冷静下来。
　　果然原本的嘈杂声慢慢变小了，她听见客房里传来了轻微的呼吸声。就是那里！
　　客房里，肖亦然倒在地上，腿上好像有伤口。虽然意识已经不清醒了，但手里仍攥着湿纸巾捂住口鼻。
　　虞雪岚过去把她抱起来，轻轻安慰她：“然然，别怕，我来了。”
　　虽然肖亦然比她矮不了几公分，但体重却轻得虞雪岚可以毫无压力地抱起她。也许是自己身体里的僵尸因子在作祟也不一定，虞雪岚现在只想赶紧带着肖亦然从这个鬼地方出去。
　　这时，被火苗侵蚀得脆弱不堪的书架突然哐当一声倒了下来。虞雪岚赶紧背过身，护住怀里的人。
　　书架砸在了虞雪岚的背上，火苗在接触到虞雪岚身体的时候瞬间熄灭。她的后背也发出了滋滋的声音，就像热锅突然被冷水冲过一样，甚至冒出了水蒸气。
　　虞雪岚再不多想什么，顶着熊熊烈火就往外跑。慢一秒，屋里的氧气就稀薄一点，肖亦然就更危险一些。
　　消防员已经在外面架起云梯灭火了，邻居奶奶正着急地和指挥员说，刚刚有个小女孩跑进去了。
　　指挥员正准备派人进去营救时，一个身影从楼道口出来了。
　　大家定睛一看，正是虞雪岚，她怀里还抱着一个人。
　　救护车早已在一旁待命，医护人员赶紧把肖亦然抬上救护车，给她吸氧。
　　虞雪岚喘着粗气，指挥员拉着她问：“9楼还有人吗？”
　　“没有了。”
　　“孩子，你后背……”邻居奶奶看到虞雪岚后背的衣服已经被烧出了几个窟窿，“别是烧伤了，赶紧上医院去。”
　　“没事，不要紧，我和她一起去医院就行了。”虞雪岚上了救护车，坐在肖亦然旁边。
　　救护车疾驰而去，医护人员想给虞雪岚做检查，却被她婉拒了。
　　肖亦然正安静地躺在担架上，浓烟把她的脸熏黑了，她的嘴唇也因干燥而开裂。
　　虞雪岚握着肖亦然的右手，交叠在一起的手心出了汗，有些潮湿。
　　她没有说话，只是默默地陪着肖亦然到医院，坐在抢救室外的长凳上等她。
　　不知道过了多久，护士急匆匆出来了。
　　“家属，肖亦然家属在哪里？”
　　“我是。”虞雪岚走过去。
　　“人救回来了，拿着单子去一楼缴费吧。”护士递给她一张单子。
　　虞雪岚道过谢，就步履沉重地往一楼走去，此刻她的心情很复杂。
　　在人间当律师的这些年，她几乎看遍了人间冷暖。本以为自己已经百毒不侵，但是看到因自己而落难的肖亦然，她的内心还是被触动了。
　　她只是个僵尸，却有着人的情绪。她开始恨她的继母，恨她把自己逼得无路可走。她也心疼被无辜牵连的肖亦然，今后想一直把她护在怀里。
　　那股恨意，还有那股歉意，都在她空荡荡的胸腔里徘徊。
　　可能不是空荡荡，而是安静吧。因为她的器官就像停止运作的机器，冷冰冰的待在原处。
　　肖亦然还是安安静静地躺在病床上，脸色苍白得很。虞雪岚看着床边的输液管，陷入了沉思。
　　一声轻轻的咳嗽声，把她从思绪中拉回来。
　　“你醒了？先别动，我去叫医生。”虞雪岚温柔地说。
　　医生过来看过，让肖亦然继续住院观察几天。
　　医生走后，虞雪岚坐在床边的凳子上，低着头，像个做错了事的孩子。
　　“对不起。”
　　“你道歉做什么？”肖亦然不知道她说这句话的缘由，还是浅浅地笑，“是你救了我吧，我还得谢谢你才对。”
　　“可……”虞雪岚犹豫着要不要把真相告诉肖亦然。
　　“还有那辆车，我很喜欢，谢谢你。”肖亦然抬起正在输液的手，摸了摸虞雪岚的头。
　　把真相说出来了的话，肖亦然是不是就不会这样温柔地看向自己了。果然这件事情还是不说为好，虞雪岚想自己去解决，反正还有一个林书寒可以帮她的忙。
　　“想吃点什么吗？”
　　肖亦然摇摇头，“我现在没胃口。”
　　“那我给你唱歌。”
　　“好啊。”
　　虞雪岚思来想去选了一首歌，红着脸硬着头皮唱了下去。一曲唱毕，肖亦然很给面子地夸了她，让她更不好意思了。
　　因为她自己知道她的歌声实在是让人无法恭维，说是五音不全也不为过。
　　她为了缓解尴尬，自告奋勇出去给肖亦然打水。她一转身，衣服上的窟窿便被肖亦然看到了。
　　“你背上是受伤了吗？”
　　“早就好了，你忘了我是僵尸啦？”
　　看虞雪岚还是那么精神的样子，肖亦然总算是放下心来。可能她自己都没察觉到，自己对虞雪岚的在乎好像升级了，并且正在慢慢变味。
　　刚出门，虞雪岚就和一个人撞上了，肩膀撞得生疼。
　　“岚岚，看到新闻我就找来了，你没事吧？”原来是林书寒。
　　他的身后还跟着一个女生，那个女生手里正拿着一件外套，嘴上还说着：“晚上天气凉，还是把外套穿上吧。”
　　虞雪岚看了看他身后的女生，忍不住问：“这位是？”
　　“这是我老婆，怕我晚上开车超速，不放心才跟来的。”林书寒接过那件外套，听他老婆的话乖乖地穿了起来。
　　虞雪岚还是头次知道林书寒已经结婚了，现任妻子和前任妻子就这样见面了，场面顿时有些尴尬。
　　“你好啊，初次见面。”虞雪岚和女生打招呼。
　　“你好。”女生的脸红扑扑的，但是语气里好像带着敌意。
　　毕竟自己老公大晚上跑来医院探望前妻，换谁谁不生气？虞雪岚难得地共情了一下，也深知自己以后和林书寒应该划清界限，减少来往。
　　可惜林书寒这个呆子好像不懂，还当着自己老婆的面叫前妻的小名。要不是大家都是文明人，此刻医院的走廊上就已经掀起腥风血雨了。
　　“我没事，你们也赶紧回去吧。”虞雪岚顿了顿，伸手指了指病房里。“我老婆受伤了，我得留在这儿照顾她。”
　　希望这么说能打消对方的顾虑，挽回林书寒的温馨小家。虞雪岚觉得自己真是操心极了。
　　可没想到林书寒说：“刚活了没一个星期，连老婆都有了？我不信。”
　　听到这话的林书寒老婆，刚舒缓的表情顿时又严肃起来。虞雪岚真想给林书寒一掌，让他学会看场面说话。
　　“就是那个，你见过的。”
　　“是――肖医生？？？”

第十章
　　虞雪岚不置可否地微微笑了笑。
　　林书寒惊讶得嘴巴都快合不上了，他甚至不顾自己的妻子还在场，抓着虞雪岚就问。
　　“你开玩笑的吧？你以前不是一直喜欢苏妙的吗？”
　　苏妙就是书中的女主角，小配角虞雪岚八年的爱情陪跑对象。
　　“拜托，十年前的事情还拿出来说，麻烦你与时俱进一点好不好。”
　　完了不得了了，虞雪岚复活之后变成一个海王了。
　　林书寒痛心疾首，他可忘不了十年前虞雪岚是怎么对苏妙的。那可真的是有求必应，随叫随到的舔狗级别。
　　然而十年前的事又和虞雪岚有什么关系呢？她只想完成任务，早点回人间，然后把那篇文底下的恶评全都举报一遍。
　　送走了林书寒夫妻，虞雪岚拿着水壶回到病房。
　　肖亦然正在看窗外的那棵树，让虞雪岚想起了那个名叫最后一片叶子的故事。
　　“那个，要喝水吗？”虞雪岚试探着问。
　　“不喝，你过来坐。”肖亦然招呼她来床沿坐。
　　还没这么近距离的仔细观察过肖亦然的脸，虽然从不施粉黛，可看上去并不寡淡。她的眉毛像柳叶一样，微微一蹙的时候倒有些林妹妹的风范。
　　虞雪岚不知道肖亦然的家世，只知道她是个实习小法医，就这样一个平凡的实习工作还被僵尸事件搞得一团糟。
　　“看着我干嘛？我脸上有东西？”肖亦然注意到虞雪岚一直在盯着她的脸看。
　　“没，没什么。”虞雪岚别开视线，心虚地转移话题。“你的父母住在哪里？要不要通知他们来看你？”
　　“他们早就离婚了。”肖亦然的语气很平淡。
　　“啊，对不起，我不知道……”虞雪岚真想在心里扇自己，真是哪壶不开提哪壶！
　　“没事，不知者无罪嘛。”
　　看着肖亦然的笑容，虞雪岚只觉得天空的阴霾都被一扫而空了。肖姐姐简直就是天使下凡！
　　虞雪岚不自觉地咽了口唾沫，很快她又在心里疯狂摇头打消了这个念头。
　　不对，她来书中是为了帮炮灰小配角翻身。这是个只有事业线的任务，可不能走歪了。
　　她咧着嘴笑，“姐姐最好了~”
　　虽然两个人谁也没说话，但是来换输液瓶的护士怎么感觉，好像在病房里闻到了一丝恋爱的酸臭味呢？
　　几乎是同一时间，市里有两处地方都发生了事故，而关键人物正是虞雪岚。
　　各家媒体纷纷报道，有目击者接受了采访。
　　“是的，是我送她到xx小区的。当时她说赶时间，说是要去救人……”电视上这个人不是别人，正是那天的出租车司机。
　　虞雪岚看到这条报道后，头都大了，感觉又会有麻烦事找上门。
　　她一晚上没睡，在病房里守着肖亦然。但她精神仍然很好，还有心思和肖亦然说笑。
　　等她出院了，就带她出去旅游放松一下吧。虞雪岚如是想。
　　只是她不知道，自己的仇人是怎么那么快找到肖亦然家里的，昨天晚上究竟又发生了什么。
　　肖亦然吃过早餐，气色比昨晚好了不少。在她睡着的时候，虞雪岚悄悄找护士要了几根棉签，蘸着水给她湿润嘴唇，现在她的嘴唇也不那么干裂了。
　　虞雪岚斟酌着开口：“昨天到底是怎么回事？家里为什么会着火呢？”
　　“大概是有人不小心把汽油洒在走廊里了吧，然后火就顺着家门烧进来了吧？”
　　这话一说出来，估计连小学生都不会信。一户一梯的房子，谁会无端端跑到你家门口，还洒汽油点火？
　　“……你有没有想过是有人寻仇？”
　　“可是我并没有得罪什么人啊。”肖亦然一脸天真，突然又想反应过来什么似的，“哦，有一个，我小学同桌，我举报过他上课看课外书。”
　　“……”虞雪岚很想看看肖亦然的脑回路到底是什么样的，为什么能突然想起这种完全无关紧要的事情。
　　“我觉得，也许是我的复活影响到了某些人的利益，而你作为目击者也被他们盯上了。”虞雪岚尽量把话说得委婉，不想让肖亦然太过害怕。
　　“应该没事吧，现在可是法治社会，没有那么多坏人的吧？”
　　肖亦然仍想把这起事故定义成意外，但这么想真的是太天真了！虞雪岚很想把她当律师时遇到的案件都一一说给肖亦然听，好让她知道人心的险恶。
　　“总之，我去找新房子，到时候一起搬家吧。”
　　“我也一起吗？”肖亦然眨了眨眼睛，有些不解。
　　“当然了，我得保护你呀。我们俩在一起，要是有什么危险我也可以救你。”
　　其实肖亦然觉得虞雪岚这么紧张兮兮的大可不必，但看她一脸认真的样子也没有提出反驳意见。
　　反正她们俩是好姐妹嘛，当然有福同享，有难同当啦。虞雪岚在心里给自己找了一个堂而皇之的理由。她绝对不是因为喜欢肖亦然，才关心她保护她的，嗯，真的！
　　一周后肖亦然出院了，虞雪岚也订好了去香格里拉的机票。
　　虞雪岚提着行李箱，挽着肖亦然，两个人到了机场。
　　“新家刚装修，得散散气味才能住。”
　　“可是现在的油漆已经不含甲醛了呀。”肖亦然又拆了虞雪岚的台。
　　“反正，去放松放松也是好的嘛。”虞雪岚做了个鬼脸。
　　两人坐在候机室，有粉丝认出了虞雪岚，兴奋地过来求合影。
　　虞雪岚很给面子地合了影，还送了粉丝零食。她那一个背包里，装的全是零食，肖亦然第一次觉得这个人怎么这么懂自己。
　　“姐姐，和你一起的这个姐姐是谁呀？”粉丝悄悄问虞雪岚。
　　“嗯，是我的姐姐。”
　　“哦，原来是姐姐的姐姐呀。”粉丝好奇地打量着肖亦然，突然她想起在微博上看过的，上次事故中别人拍的照――虞雪岚正抱着一个人走出楼道的那张。
　　粉丝露出了一副“我懂的”的表情，还给虞雪岚比了个加油的手势。
　　虞雪岚很是不解，但是心想这可能是粉丝们的应援手势吧，于是也比了一个一样的手势。
　　看虞雪岚和粉丝在一边聊得欢快，肖亦然更加大口地吃起了手中的零食。她想：你们聊久点，聊得越久，我吃得越多，把你包里的零食全部吃光，哼！
　　粉丝站起身，拿着单反问：“虞姐姐，还有虞姐姐的姐姐，我可以给你们拍张照片吗？”
　　虞雪岚看向肖亦然，肖亦然赶紧放下手里的零食，她的嘴角留下了饼干的碎屑。
　　“可以，不过拍完你得发给我哦。”虞雪岚从兜里掏出纸巾，帮肖亦然擦了擦嘴，动作很自然。
　　粉丝疯狂点头，心里摇旗大喊：这对cp我站定了！
　　就在她们乘飞机的这段时间，微博上多出了很多话题，比如――
　　虞雪岚火场救妻
　　虞雪岚与妻共赴香格里拉
　　虞雪岚妻子
　　堪比明星炒cp时的热度，以至于让大家的目光都从查找两起事故的发生原因上转移了。
　　林书寒刷微博时，下巴再次惊掉。妻子？都已经领证了吗？进展这么快的吗？
　　除了他，还有一个人也看到了微博，那就是苏妙。虽然她已经和文中的男主结了婚，虽然虞雪岚都死了十年了，但是她心里怎么还是有点不爽？
　　那大概就是――看到自己的舔狗突然公布恋情时的那种心情吧。
　　肖亦然和虞雪岚两人一路舟车劳顿，终于到了酒店。
　　前台经理小姐姐看到虞雪岚的一瞬间，嘴角露出了一抹姨母笑。她也看了微博，火场救人，施救者和被救者擦出爱情的火花什么的，太戳她萌点了。
　　“虞小姐，恭喜您成为我们店的第一百万名客人，我们已将您预约的标间升级成了豪华总统套房，这是您的房卡。”
　　“？？？”虞雪岚一脸懵圈，自己什么时候这么锦鲤了？
　　“还有这是您的餐券，祝您用餐愉快。”经理小姐姐又递过来两张餐券。
　　在去房间的电梯里，肖亦然有些兴奋，“我长这么大还没住过总统套房呢。”
　　但虞雪岚总觉得怪怪的，她有种不好的预感。
　　果然，打开房门就印证了她的直觉没错。
　　客厅还比较正常，打开卧室门后，一张双人大床映入眼帘。那上面还铺着玫瑰花瓣，摆成了一个心形。
　　“？？？”
　　两人二脸懵圈，面面相觑。
　　这……虽然都是女孩子吧，但是总感觉好像不太对？
　　虞雪岚很想掏出手机给订单一个差评，但因为这个理由就给人家差评，实在也是不太好。
　　气氛很尴尬，尴尬得要冒出粉色的泡泡。
　　“我来试试这床软不软。”肖亦然想打破尴尬，一边往床那边走。
　　然而她没注意到脚凳的凳腿，直接绊了一跤。虞雪岚伸手想去扶，反而被她一把拉住。
　　两人因为惯性摔在了床上。（可不就是因为惯性么！不然还能是什么！）
　　虞雪岚的发梢散在肖亦然的肩膀上，两个人的脸离得很近。
　　在安静的房间里，肖亦然的心跳声，扑通扑通的，虞雪岚听得很清楚。
　　我是个律师，我要理智！我一定要理智，什么大风大浪我没见过！

第十一章
　　但是然然身上怎么这么香，是衣服上残留的洗衣液的味道吗，还是衣柜里樟脑丸的味道？
　　都不是，虞雪岚对之前肖亦然家里的气味再熟悉不过了。那这个味道一定是……
　　那股香味飘飘忽忽钻进了虞雪岚的鼻子里，就像有根羽毛在挠，挠得她的心痒痒的，让她有些把持不住。
　　曾经听说，情侣可以通过一起去鬼屋来增进感情，在恐惧中两人会变得更加亲密。就算不是情侣，在那种紧张刺激的氛围下，两人相互依靠，心跳加速，也会产生爱情来了的错觉。
　　她们俩可是一起从火场里逃出来的，可以说是同生共死的关系了。那岂止是产生爱情来了的错觉？请现在立刻马上原地结婚！
　　当然以上都是某个成功转为cp粉的粉丝在微博上发表的言论，虞雪岚发誓她可没这么想过！
　　那些粉丝要是知道两个当事人现在正在豪华总统套房的卧室里暧昧不清，也不知道心里会作何感想。
　　虞雪岚鬼使神差地扣住肖亦然的手指，又鬼使神差地把自己的脸贴近了一公分。
　　她的手很暖，和自己的僵尸体质完全不一样。虞雪岚突然很想试试她的唇，是不是也这么温暖。
　　明明两人的鼻尖近在咫尺，但肖亦然却感受不到对方的呼吸，手掌里那只冰凉的手在慢慢收紧。
　　虞雪岚的整个身体都是冰凉的，肖亦然恍惚间记起刚见到她的那一天。
　　她躺在一个像棺材一样的金属盒子里，一打开盖子，里面的液氮就因接触到空气而变成了气态。肖亦然凑近去看了，她的眉毛和睫毛，还有头发都结着霜，像一个冰雪王国里的睡美人。
　　现在这个睡美人醒了，而且她似乎是想亲吻自己。
　　眼前的这个僵尸，睫毛长而浓密，眨眼时像一把小扇子。被睫毛盖住的眸子，里面满是温柔。
　　该死，怎么会有这么好看的眼睛。
　　虞雪岚的眸子是黑色的，就像一池深不见底的潭水，那潭水里似乎还住着什么摄人魂魄的妖怪。
　　肖亦然感觉自己的魂都快要被这妖怪给勾走了。
　　一片冰凉的唇贴了上来，肖亦然不自觉地闭上眼睛，心甘情愿地把自己的灵魂奉上。
　　虞雪岚没想到对方会这么配合，她甚至觉得自己有些操之过急吃相难看。
　　但是她忍不住，也分不开。肖亦然的唇上甜甜的，是刚才在飞机上吃过的奶油蛋糕的味道。
　　肖亦然的呼吸有点急促，各处感官无限放大，但除了嘴上凉凉的触感什么也没有。
　　如果可以，她也想听听虞雪岚的心跳。
　　就在这时，手机铃声大作，把两人都吓了一跳。
　　气氛被破坏，也无法再继续下去。虞雪岚站起身，扶着腰，假装咳嗽了两声。
　　肖亦然脸红得不行，赶紧爬起来翻包，手忙脚乱地掏出手机看信息。
　　是一封邮件，xx医院发来的――
　　肖亦然小姐，很遗憾地通知你：我院与你的雇用关系已解除……
　　想等实习期结束留院的想法这下是落空了。
　　虞雪岚看肖亦然哭丧着脸，于是问她怎么了。
　　“我失业了……”
　　“……”虞雪岚不知道该说什么，还是先安慰要紧，“没关系，山重水复疑无路，柳暗花明又一村嘛。”
　　“你说得对。”肖亦然转身打开招聘网站，自顾自找工作去了。
　　为了不打扰她，虞雪岚也给自己找事情做，然后她打开了微博。
　　首页全是摇旗呐喊磕她们俩cp的粉丝，虞雪岚傻眼了。
　　她好像有点明白，为什么前台小姐姐会露出那样意味深长的微笑了。
　　以及机场那个粉丝，她怕是误会什么了吧？
　　虞雪岚翻到了那条始作俑者的微博，知道了就是机场小粉丝散发出去的消息。
　　你这是造谣啊，虞雪岚很想含泪举报小粉丝的微博内容与事实不符。
　　如果是半小时前，她还可以为自己喊冤。只是现在生米已经煮成半生不熟的饭了，她实在是理亏。都怪自己意志力不强，不然也不会……
　　我不会是真的喜欢上她了吧？虞雪岚在心里无数遍问自己，最后得出了结论――9999是真的。
　　俗话说得好啊，情不动则已，一动就天崩地裂。虞雪岚抱着脑袋懊恼不已。
　　她心虚地看了看她的强吻对象，对方好像毫不在意的样子，还在在投着简历。
　　当初大学时，接吻就已经是最最能体现两人情到深处的证明了。和初恋女友的关系，发展到接吻也已经顶顶了不得了。可自己现在毫无征兆地吻了肖亦然，是自己不对劲。
　　而肖亦然居然不在乎，自己在这个世界珍贵的初吻――她也不对劲。
　　虞雪岚伸手按了床头的叫餐键，希望可以用食物来打消自己乱七八糟的想法。
　　没多久，一个戴着厨师帽的机器人来敲门了。虞雪岚把餐券塞进机器人嘴里，那个机器人就开始抖动起来。
　　正好奇它会从哪里把餐点掏出来呢，机器人就转弯朝着厨房那边去了。原来是现做啊，虞雪岚叹了口气。
　　肖亦然终于把事情弄完了，但是两个人都闲着互相看，场面又很尴尬。
　　“我刚才――”“其实我――”
　　两个人看着对方，几乎同时开口。然后又互相谦让，“你先说，你先说。”
　　“我刚才不是故意亲你的……”虞雪岚挠着头。
　　肖亦然生生把那句“其实我也喜欢你”给咽进了肚子里，原来是自己想多了嘛，还好没先说出来。
　　“小兔崽子，敢抢姐姐的初吻。”肖亦然转移话题，把虞雪岚推倒在床上挠她的咯吱窝。
　　虞雪岚咯咯咯笑个不停。
　　“好哇，原来僵尸怕痒，我知道了。”肖亦然手上的动作没停下来，反而变本加厉。
　　两人打闹了一通，这件事也就算是过去了。吃过晚餐之后，洗漱上床。
　　只有一床被子，两人只能各睡一边。于是默契地躺下，背对着对方，并悄悄往边上挪。
　　不一会儿床中央就留下来一大片空位置，两人安然睡去。
　　可第二天一大早，虞雪岚发现肖亦然的手脚都搭在自己身上，睡姿实在很难看。大概是晚上睡得热了，想找个凉的东西抱抱吧。
　　虞雪岚没动，她甚至还有点享受这样的亲密时光。
　　旅行第一天，当然是不能睡懒觉的。虽然不忍心，但虞雪岚还是把肖亦然叫醒了。
　　两人收拾收拾就出门往景点去了。在车上，虞雪岚问肖亦然：
　　“然然，你知道我为什么带你到香格里拉来吗？”
　　“不知道。”肖亦然摇头。
　　“现在的城市都太浮华了，我还是喜欢自然的地方，天然去雕饰。”
　　肖亦然似懂非懂地点了点头。
　　普达措国家公园在这个季节景色正好，不是雨季，而且山花遍开。
　　有剧组选在这儿的湖边拍戏，虞雪岚两人也过去围观凑热闹。
　　剧组的一个男演员是个皮肤有点黑的男人，此时正穿着一身古装，英姿飒爽地舞着剑。
　　“快看，是虞雪岚和她老婆。”围观群众中有人窃窃私语。
　　肖亦然心里直纳闷，昨天晚上刚在卧室里吻过，今天怎么就人尽皆知了。她还没来得及看微博，不然现在很可能会脸红得想找个地洞钻进去。
　　一条拍完，男演员收了剑，下来休息。
　　此时虞雪岚正被几个热心群众围着要合影，男演员也走了过来。
　　“虞雪岚？”男演员开口就叫出了虞雪岚的名字。
　　“你也想要合影吗？”虞雪岚大大咧咧地说。
　　“还真是你啊！”男演员把她从人群里拉出来。
　　“你谁啊？”虞雪岚看着眼前的男人，确定是最近没见过的脸。
　　“你再仔细看看？”
　　虞雪岚又仔仔细细打量了一番，那眉眼，的确是很像一个人。她在原主的记忆中搜索，终于想起来了。
　　“程鑫？”
　　男人笑了起来，“还好，你还记得我。”
　　我一点都不想记得你，我巴不得你别来打扰我。虞雪岚腹诽。
　　原来这程鑫正是苏妙的男朋友，书中的男主角。一个总是自我感觉良好，觉得全世界都喜欢自己的男人。
　　虽然当年为了追苏妙，给了这男人不少好处，但毕竟是原主的情敌不是？虞雪岚可没好脸色给他。
　　程鑫虽然十年前对虞雪岚并没有什么想法，但是男人不管多大都喜欢年轻的。现在看她还是保持着一副20岁小姑娘的模样，就忍不住要有点想法。
　　“留个联系方式，有空一起吃个饭？”
　　“吃饭？吃饭可以啊，不过得带上我老婆。”说着虞雪岚就向肖亦然那边招手，“然然宝贝，你过来一下。”
　　男人一脸惊讶，“她是你的谁？”
　　“我的宝贝老婆。虞雪岚一字一顿道。
　　肖亦然当然也听清了，脸红到了耳朵根。
　　“雪岚，其实我――”眼看男人还想说点什么，虞雪岚赶紧截住他的话头。
　　“程大明星拍戏忙，没功夫去微博吃瓜吧？”
　　“？？？”程鑫不知道虞雪岚想说什么。
　　“那我给你现场演示一下？”说罢虞雪岚就把手搭在了肖亦然的脑后。

第十二章
　　就在虞雪岚准备当众对肖亦然行不轨之事的时候，一道金光闪过。
　　虞雪岚就到了系统内部，周围的人都消失了，只有那个小精灵正在气急败坏地数落她：
　　“你干什么呢？大庭广众之下的。”
　　“你怎么大白天就出来了？”虞雪岚很巧妙地转移了话题。
　　“这哪是白天啊？刚刚那是你的梦境啊！”
　　“原来是在做梦啊。”虞雪岚竟有些惋惜。
　　小精灵的小脸蛋不知道为什么红红的，“我偷偷观察你很久了，没想到你不做任务，还天天想那些奇怪的事情！”
　　“天地良心，我可没有。”
　　“你还说没有，我全都看见了！”小精灵的星星棒都快戳到虞雪岚鼻子上来了。
　　就算全程被小精灵围观了，虞雪岚也没有一点儿不好意思，反而振振有辞道：“你不知道，这叫迂回战术。”
　　“迂回战术就是亲来亲去的吗？”
　　“是啊，我在迷惑敌人，好让他们放松警惕，然后我就出其不意，攻其不备，把他们一锅端了。”虞雪岚一本正经地说。
　　“是吗？”小精灵也开始犹豫了，可那双小眼睛还是带着怀疑瞟着虞雪岚。
　　虞雪岚拍了拍小精灵的小脑袋，“你就放心好了，交给我。”
　　“那好吧，但是我们只能给你一年时间哦。时间到了还没完成的话，我们可是要送你去下一本书里继续做任务的。“小精灵终于松了口。
　　“好的，好的。“虞雪岚心里想，一年时间足够了。她可是不光要夺回属于小配角的一切，还打算顺便泡个老婆的。
　　“那我走了，没人监督你，你可不能太掉以轻心了。”
　　“我知道了，你就安心地去吧。”虞雪岚忙不迭地推她，和她挥手告别，把小精灵送走了。
　　一阵天旋地转，场景变换，虞雪岚身处一片黑暗之中，大概还是在梦里。
　　怎么没有回到刚才的场景里，我还想继续的呢。虞雪岚叹气。
　　突然整个场景开始摇晃，有一束光透了进来，有个模糊的声音在喊她。
　　但就好像在水下听到岸上的人在说话一样，怎么都听不清楚。
　　虞雪岚跌坐在地上，使劲地朝那束光看去。
　　“喂！醒醒，醒醒！”这回听清楚了。
　　她终于睁开了眼睛，肖亦然就凑在她面前。见她醒来，那张脸上腾地浮起一抹红晕。
　　“姐姐你要干嘛？”虞雪岚的粉唇轻启，下一秒却吐出虎狼之词：“你是不是想对我做昨天我对你做的事情呀？”
　　肖亦然的脸光速升温，她坐直身子，还把头撇了过去。
　　看样子昨天在卧室里发生的那件事不是做梦。
　　“我是看你做噩梦了，好心想叫你起来。”
　　原来是这样，虞雪岚心里又起了坏心思。
　　“是啊，人家做噩梦了，有个好可怕的怪大叔要约人家，我好怕怕~”说着就往肖亦然怀里钻。
　　肖亦然没料到她不按套路出牌，有些惊慌，“你干嘛？！”
　　“人家要姐姐抱抱，抱抱就好了。”虞雪岚找了个舒服的姿势顺势窝了下来。
　　肖亦然不敢挪腿，因为小僵尸正压在上面呢。
　　看肖亦然没动作，虞雪岚又主动拉过她的手，放在自己的肚子上。
　　“拍拍~”
　　真不知道这到底是个僵尸，还是只猫。肖亦然只得慢慢抚摸，像在给猫顺毛。
　　虞雪岚也许马上就会发出呼噜呼噜的声音。
　　好不容易出来旅趟游，两个人却赖床到了中午，虞雪岚在肖亦然怀里甚至又睡了一个回笼觉。
　　这次她没梦到奇怪的事情，也没梦到暧昧的事情，安安稳稳地睡了一觉。
　　肖亦然看她那副甜甜的睡姿，不忍心叫醒她，哪怕自己的腿已经被压麻了。
　　等到日上三竿，虞雪岚终于醒了，肖亦然有一个“最能睡觉的僵尸”的桂冠想要颁给她。
　　吃过午饭，按照虞雪岚的计划，今天是去普达措国家公园。
　　两人坐在出租车里，相顾无言。
　　虞雪岚想起了那个梦，刚好也是发生在普达措国家公园，不会那么巧吧？
　　结果果然应了她那个梦，有一个剧组正在湖边布景呢。
　　本打算偷偷过去围观的，但是昨天梦里的那个男演员出现了。他的化妆师正在帮他补妆，站的那个角度刚好看不见虞雪岚。
　　真是天助我也，趁他还没发现自己，赶紧跑。
　　虞雪岚把风衣的领子竖起来，捂住下半张脸，弓起身子，拉着肖亦然就狂奔而去。
　　正在欣赏湖边美景的肖亦然：？？？
　　两个人就那样跑进了森林，周围再也没有人声，只剩野生动物的叫声，还有耳边呼啸的风声。
　　跑了不知道多久，肖亦然使劲捏了虞雪岚的手心一把。
　　“停下，停下，我实在是跑不动了……”肖亦然扶着膝盖喘着气，她实在是配合不了僵尸的速度。
　　虞雪岚没被程鑫看见，她感觉自己战胜了命运，所以心情很好。
　　“突然跑什么啊？这是哪儿啊？”抬头看了看周围，肖亦然迷惑不已。
　　“大概是森林的腹地吧。”虞雪岚伸了伸懒腰，“空气真不错啊。”
　　“可我们怎么回去啊？”
　　“顺着刚才来的路回去就好了，不要慌。”
　　可回头一看，刚才是从哪里来的呢？周围的树木都长得一模一样，来的方向已经无法辨认。
　　“找找刚才的脚印就好了，不要慌。”虞雪岚又俯身很仔细地看地上。哪儿还有脚印呢？湿润的土壤覆盖着一层到小腿高的植被，根本看不清脚印。
　　肖亦然慌了，“怎么办啊？一会儿天黑了就更回不去了。”
　　“走吧，走吧，车到山前必有路，船到桥头自然直嘛。”虞雪岚很自然地牵起肖亦然的手就往前走。
　　走了很久，还是看不到之前的湖泊，反而像是越走越远了。
　　这时虞雪岚停下脚步，回过头，扶着肖亦然的肩膀，一脸严肃地说：
　　“我有一件事要和你说。”
　　“你走错了？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“我喜欢你。”
　　“？？？”肖亦然惊了一刻，很快又说：“现在不是开玩笑的时候。”
　　“我没和你开玩笑，”虞雪岚的眉头微微皱起，“我很认真的。”
　　“可――唔？！！”肖亦然的后半句话淹没在虞雪岚冰凉的嘴里。
　　一阵风吹得树叶沙沙作响，不远处蹲着几只兔子，正好奇地看着这两个人。
　　虞雪岚冰冰的鼻尖蹭着她的脸，感觉痒痒的。
　　肖亦然的背靠在了树干上，脚底好像踩到了青苔，滑滑的，让她有些站不住。
　　嘴里的空气越来越稀薄，让她开始怀疑自己是不是高原反应了。
　　终于虞雪岚放开了她，任她靠在树上喘气。
　　“我说了我很认真的。”小僵尸舔了舔嘴巴，仿佛刚刚饱餐了一顿，随后很满意地笑了。
　　肖亦然终于冷静了下来，她甚至掐了自己一把，看是不是在做梦。
　　“做我女朋友吧。”僵尸又开口了。
　　肖亦然又悄悄掐了自己一把――嗯，不是做梦。
　　“可我……”
　　“你讨厌我嘛？姐姐。”虞雪岚摇着肖亦然的手臂，马上就要眼泪汪汪。
　　“也不是……”
　　“那就是喜欢咯~姐姐最好了~”虞雪岚又像个小孩子一样欢欣鼓舞起来。
　　两人的关系至此总算是正式确认了下来，接下来就是找到回去的路了。
　　“不要慌，然然，我们可以用手机地图导航。”虞雪岚笑眯眯地打开手机，然后傻眼了――
　　森林里没有信号。
　　都2032年了，居然还有地方没有10g网，这也太不科学了吧！
　　天慢慢暗了下来，气温也变低了。
　　虞雪岚把自己的风衣脱下来给肖亦然穿上，并扣好扣子，自己则穿着一件单薄的卫衣。
　　“我是僵尸，不怕冷的。”虞雪岚解释道，好让肖亦然放心。“我的手太凉了，就不牵你了。”
　　可没想到肖亦然却靠过来，双手挽住了虞雪岚的手臂，闷闷道：“我怕黑……”
　　虞雪岚笑得很舒爽，然然这副别扭的样子还挺可爱的嘛。
　　两人一脚深一脚浅地继续走着，天已经完全黑了，森林里间或传来野兽的嚎叫声。
　　“你说那是不是狼啊？”虞雪岚问道。
　　“唔……”
　　手臂被勒得更紧了，虞雪岚低头，还有心思调侃肖亦然。
　　“听说狼专吃不说实话的小朋友。”
　　肖亦然哇的一声，直接抱住虞雪岚的腰，躲在她怀里瑟瑟发抖。
　　“都怪你，瞎跑什么！”肖亦然快要哭出来了。
　　虞雪岚摸了摸她的头，安慰道：“没事，没事，只要你说声喜欢我，狼就不会来吃你了。”
　　“你当我三岁小孩吗？”肖亦然怨念地瞪了她一眼。
　　“你不说，狼肯定会来吃你，但你说了，我就会保护你了呀。”虞雪岚一副小人得志的样子，笑得很奸诈。
　　“我、我、我喜欢你！”肖亦然终于鼓足勇气，把这句话吐了出来。
　　“那你再亲我一下。”虞雪岚得寸进尺，仰起脸，指着自己的脸颊。
　　“虞雪岚是个大坏蛋！”肖亦然气急败坏地转过身，不理她了。
　　“嘘――你听，那是什么声音？”虞雪岚又在后面装神弄鬼。
　　“我亲还不行嘛。”肖亦然哭丧着脸。
　　“那我要左右各一下。”

第十三章
　　虞雪岚真的是得了便宜还卖乖，偏偏肖亦然还拿她没办法。
　　大晚上的，在这种深山老林里，远处传来不知名野兽的嚎叫，一点浪漫的气氛都没有好嘛！
　　肖亦然踮起脚，磨磨唧唧地亲了亲虞雪岚的右脸。
　　“快快快，还有一边。”虞雪岚指着自己的左脸，好像生怕肖亦然会突然变卦似的。
　　随后，温热的嘴唇又贴上了虞雪岚的左脸。
　　“这总行了吧？”肖亦然嘟着嘴，一脸佯装的不满，“再找不到回去的路，我们俩就要在这里过夜了。”
　　虞雪岚内心偷笑不已，她怎么会找不到回去的路呢？就凭僵尸那敏锐的听觉，用心听只怕是连城镇里烧烤摊摊主的吆喝声都能听见。
　　但她就是想耍耍肖亦然，好让两人的关系更近一步。
　　“不怕，过夜的话也挺好，一会儿我给你抓只狼来烤着吃。”虞雪岚摩拳擦掌，仿佛在做热身运动。
　　“那可不行，不能吃狼。”肖亦然一脸一本正经。
　　“为什么呀？然然是觉得我打不过它吗？”
　　“狼是保护动物，吃了你就进去了。”
　　听到肖亦然这么说，虞雪岚顿时觉得好有道理，同时也很开心。
　　她对肖亦然的喜欢更多了一些，毕竟遵纪守法的孩子最讨人喜欢了不是嘛！
　　天上慢慢爬出了几颗星星，半轮弯月的光辉洒在了森林中。树木的阴影交错在地上，两人又在草丛里深一脚浅一脚地走起来。
　　走了没一会，肖亦然突然踩到了什么东西上，脚一崴，就摔在了地上。
　　虞雪岚见状赶紧把她扶起来，挽起她的裤脚，借着月光看到她的脚踝肿起来了。
　　“那是什么呀？”肖亦然这种时候还在关心她踩到了什么东西。
　　“我来看看，”虞雪岚假装低头找，然后惊讶道：“好像是人的头骨！”
　　“啊！”肖亦然一个重心不稳，马上就要栽倒。
　　虞雪岚眼疾手快搂住她的腰，将她一把抱起。
　　“开玩笑的，就是块普通石头。”虞雪岚贱贱地笑。
　　肖亦然气得想打虞雪岚那张带着贱嗖嗖表情的脸，最后也没舍得下得去手，那双小拳拳轻轻锤在了她的胸口。
　　“好了，你受伤了，我抱你走。”虞雪岚掂了掂怀里的人，就跨开步子往前走。
　　这才注意到自己躺在虞雪岚怀里的肖亦然，脸羞得红红的，真希望她不会看见。
　　“我自己走吧，我很重的。”肖亦然嗫嚅道。
　　“你哪里重了？轻得我一只手都能抱起来。”虞雪岚巴不得回去后多喂她吃点好吃的，把她喂得白白胖胖的才好。
　　“可是我……”
　　“乖，听话，让我抱。”
　　听她这么说，肖亦然总算是消停了一会儿。
　　怀里的人暖暖的，让虞雪岚有些飘飘欲仙，她的心脏甚至都要重新开始跳动了。
　　她的步子放缓了，真希望现在的时光久一点。
　　“你累不累啊，是不是走不动了？让我下来吧。”怀里的人感觉到她的速度放慢了，于是开口打断了她的幻想。
　　“怎么会？我有力气得很，怎么会走不动呢？别说走了，我还能跑呢！”虞雪岚很不服气地说。
　　“少说大话。”肖亦然捏了捏虞雪岚的嘟嘟脸。
　　“你抓紧咯！到时候摔下去可别怪我没提醒你。”说罢虞雪岚就撒开腿在森林里跑了起来。
　　“啊~~~~~”肖亦然在她怀里发出鬼叫。
　　冰冷的风吹在虞雪岚的脸上，她也不停下，在森林里健步如飞，如履平地。
　　当僵尸就是有这种好处啊，可以在喜欢的人面前耍酷。
　　一个漆黑的人影在森林里穿梭，要是被人看到，大概人家会以为见了鬼。
　　不过一刻钟，两人就回到了城里，夜市已经开始了。
　　虞雪岚终于把肖亦然放了下来，还一边说：“运气真好，今天不用吃烤狼肉了。走，我请你吃烤羊肉。”
　　两人走进了一家大排档，点了一大桌的菜和烧烤。
　　虞雪岚大口嚼着肉，总觉得少了点什么，于是转头又叫老板娘：“老板娘，再来一扎啤酒还有一瓶可乐。”
　　随后可乐就摆在了肖亦然面前，虞雪岚还贴心的帮她插好了吸管。
　　肖亦然看着灌了一大口啤酒的虞雪岚，问她：“为什么我就只能喝饮料？”
　　虞雪岚愣了一下，以前在人间，给女性朋友点饮料是她的习惯。她也没想那么多，顺嘴就说：“因为你是小孩子嘛。”
　　“你个20岁的敢看不起我这个23岁的？”肖亦然难得也有这种非要争个输赢的时候。
　　“好了，乖，喝酒对身体不好。”虞雪岚把啤酒瓶举起来，不让她抢到。
　　“那你也别喝，对身体不好。”
　　“可我是僵尸啊。”虞雪岚神神秘秘地凑到肖亦然耳边，像在说什么不得了的秘密。
　　“……”肖亦然哑口无言，这话她没法反驳啊。
　　虞雪岚抓住她的手搭在自己的手腕上，“你是学医的，你来摸摸我的脉搏。”
　　指尖搭在那条冰冷的雪白的手腕上，别说能摸到脉搏了，就连血管都看不见。
　　“乖，不爱喝可乐就换别的饮料，反正不能喝酒。”虞雪岚得逞似的笑了。
　　肖亦然低下头吃肉，不说话了。
　　吃得差不多了，虞雪岚起身去结账。现在还有这种烟火气的地方，让她很感慨。小城小街更让她有在人间时的感觉，她甚至有点不想回到那个喧嚣的充满科技感的城市了。
　　就在她看着店外的时候，发现对面有一家药店。于是她朝肖亦然示意了一下，就准备过去买些跌打损伤的药回来。
　　药店里坐着一个戴老花镜的老爷爷，正在柜台后看报纸。
　　“爷爷，我想买点消肿的药，脚崴了。”
　　老爷爷抬起眼睛从镜片上方看她，“扭到啦？走路小心点啊。”边说边起身去拿药了。
　　“谢谢爷爷，不过不是我扭到了，是我朋友。”虞雪岚笑着接过药。
　　“这是外用的，千万别吃了哈。”老爷爷叮嘱道。
　　买好了药回到大排档，虞雪岚就感觉情况不太对。
　　有几个小年轻坐在肖亦然旁边，还有几个站在她旁边的。虞雪岚用脚趾头想，都知道这些人想干嘛。
　　肖亦然没听他们在说什么，只是左顾右盼地看虞雪岚什么时候回来。
　　其中一个就坐在虞雪岚刚刚坐过的位置上，看肖亦然没仔细听他说话，顿时不乐意了。
　　“小姐姐，你在等谁呢？那个人是不是放你鸽子了啊？你还是跟我们去玩吧。”说着一只脏爪子就要伸过来。
　　肖亦然看见虞雪岚正阴着脸朝这边走来，她还没来得及说什么，虞雪岚就一个箭步冲过来抓住了那个小年轻的领子。
　　“去玩什么？要不要姑奶奶我陪你们玩玩？”虞雪岚冷冷道。
　　明明虞雪岚只是个娃娃脸的小姑娘，没想到却有这么大的力气。小年轻还没反应过来，就被直接提起来脸朝下地摁在了桌子上。
　　肖亦然有些吓到了，因为虞雪岚周身都散发着恐怖的气场，仿佛要把这群人撕碎一样。
　　居然有一个胆子大的还在煽风点火：“你们行不行啊？怂什么？连一个小姑娘都打不过么？”
　　虞雪岚听了这话，直接抓起一个酒瓶子，乓地一下在椅背上砸碎了。
　　“是不是打得过？要不要试试啊？”
　　那个煽风点火的家伙有些跃跃欲试，虞雪岚直接给了他一脚。
　　那一脚力道不轻，踹在了膝盖上，疼得那家伙躺在地上抱着脚哇哇大叫。
　　“啊！疼死我了！这婆娘，天生怪力啊！”
　　“还有谁要试试的吗？”虞雪岚的声音很洪亮，胆子小的听了都开始发抖了。
　　旁边几个人见虞雪岚是个不好惹的主，都不敢轻举妄动了。
　　“然然你没事吧？”虞雪岚看向肖亦然。
　　肖亦然摇摇头，小声劝：“要不算了吧。”
　　“看在我老婆替你们求情了的份上，今天就饶了你们！”
　　虞雪岚揪起地上疼得哭爹喊娘的家伙，顺便指着其他几个人说：“嘴巴，手脚，都给我放干净了，别一天到晚尽干些伤风败俗的事情！”
　　见同伴吃亏，几个人也只好悻悻地点头。
　　“爷爷，又有人扭到了，您给看着拿药吧。”虞雪岚把那家伙丢在了药店门口，笑嘻嘻地对药店老爷爷说。
　　“现在的年轻人怎么都这么不小心啊。”老爷爷走出来。
　　虞雪岚拍了拍手上的灰，又笑嘻嘻地过来对肖亦然说：“然然走吧，回去我给你上药。”
　　她刚才一瞬间露出来的阴冷的表情，肖亦然都怀疑自己是看错了。明明是这么温柔的人，在看到自己被欺负的时候却气场全开，实在是有点帅。
　　一只温暖的小手钻进了自己手心，虞雪岚顺势牵起。
　　两人走远后，虞雪岚隐约听见药店老爷爷认真地对那个小混混说：“年轻人，你这个好像是骨裂了，得去医院才行啊。”
　　虞雪岚笑得很舒畅，肖亦然当然是一脸不解。
　　“你在笑什么？”
　　“我在笑，我捡到宝了。”
　　“什么宝？我怎么不知道？”
　　“就是你啊，小傻瓜。”
　　肖亦然的脸又不争气地红了，她气鼓鼓道：“不许叫我小傻瓜！要叫姐姐！”
　　“好嘛，姐姐~我的傻瓜姐姐。”虞雪岚扳过她的脸，吻在了她的额头上。

第十四章
　　夜晚的街道，凉风肆意。
　　虞雪岚的那件风衣还在肖亦然身上披着，两道影子被路灯拉得越来越长。
　　肖亦然也懒得和她争辩了，闷头就往前走。
　　“你脚不疼了吗？”虞雪岚在后面问。
　　“一点点。”
　　“我背你吧。”虞雪岚快步上前，蹲下身子，然后向后伸出手。
　　街上虽然人少，但也不是没人，肖亦然可不好意思在这里让她背自己，于是赶紧把虞雪岚拉起来。
　　“算了，算了，也不是那么疼。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　虞雪岚拗不过她，只得陪着一起慢慢走，两人的手又不自觉牵到了一起。
　　回到酒店一看，肖亦然的脚踝反而更加肿了。虞雪岚叹了口气，心想小孩子就是爱逞强。
　　虞雪岚拧了热毛巾给她热敷，还轻轻地按摩了一会儿再上药。
　　凉凉的药膏均匀抹开，空气中散发着薄荷的清香。
　　“你这个样子，看来咱们只能提早回去了。”虞雪岚低头帮她仔细揉着。
　　肖亦然有些心不在焉，半晌才说出来句和没什么关联的话。
　　“哎，你对我那么好干嘛？”
　　“我不该对你好吗？”虞雪岚失笑，“你不是我女朋友吗？”
　　“可是……”
　　“好啦，没有可是，怎么老爱说可是。”
　　肖亦然还是不依不饶，“那为什么选我？”
　　“……”虞雪岚还真没有想过这个问题，只是在一起这几天，好像产生了感情？可总不能就这样说出去吧，显得自己很像个花花公子。
　　更重要的是，她来这个世界根本就不是来谈恋爱的，她的任务还一点进展都没有。
　　这会儿巧舌如簧的虞雪岚也被这个普通的问题问得语塞了，她不想对肖亦然说谎，可也不得不面对现实。
　　肖亦然看她犯难也没继续问下去，只是心里不免开始多想。虞雪岚订了第二天回去的机票，两人就早早洗漱躺下了。
　　这次肖亦然自己悄悄挪到虞雪岚肩膀边靠着，像只小猫似的，慢慢就睡着了。
　　而虞雪岚却失眠了，虽然对僵尸来说，睡眠并不是必要的。
　　一年之后如果没有完成这个任务，还会被分配到别的地方继续去做任务。如果完成了，结果则是回人间。不管怎么样，她和肖亦然都只有一年的时间相处了。
　　这样唐突地告白然后在一起，对肖亦然是不是不公平。虞雪岚就这样睁着眼睛想了一晚上，她不知道，系统小精灵因为不能进入她的梦境是急得怎样抓耳挠腮的。
　　第二天两人回到了虞雪岚在城的边缘位置新买的房子，家里早已被布置得井井有条。
　　那是一个很安静的小区，住户并不多，楼与楼之间的间隔也很远。这样的地方让人有种隐居的感觉，想必那群人一时也不会找到这边来吧。
　　虞雪岚兴奋地领着肖亦然参观了一圈，一楼是客厅和餐厅，浅茶色的家具，餐桌上还摆着一瓶手工毛线织的向日葵。
　　二楼有一间向南的大卧室，床上铺着紫色的被单，隐约还有薰衣草的香味。
　　早在去香格里拉之前虞雪岚就已经布置好了两人的卧室，让肖亦然不禁觉得她是预谋已久，也就不太在意昨天那个没得到答案的问题了。
　　虞雪岚口袋里的手机嗡地震动了起来，她出去接电话了，肖亦然独自坐在床边的椅子上。
　　她伸手拉开窗帘，好把阳光放进屋子里。卧室的落地窗外是一个半椭圆形的阳台，还空空荡荡的，要是能种点什么花草就好了。
　　电话是上次那个节目策划打来的，通知虞雪岚明天去参加彩排。虞雪岚挂了电话回到房间，就看见肖亦然坐在那儿发呆。
　　阳光照在里面，反射出的光晕笼罩了整个房间，肖亦然的侧脸也变得更加柔和起来，像是刚从油画里走出来的人物似的。
　　拥有属于自己的房子，并和自己爱的人生活在一起，是虞雪岚一直以来的梦想。只可惜，在人间时至始至终都只完成了一半。
　　现在的场景，反而更像是梦。她有些不愿意去触碰，仿佛碰到了这副画面很快就会碎。
　　虞雪岚悄悄走过去，从后面抱住了肖亦然，把下巴放在她的肩上。
　　冰凉的气息吹得肖亦然脖子痒痒的，她没有吓一跳，也没说什么，只是伸手握住了虞雪岚的手。
　　既然是个能在阳光下出现的僵尸，就还有一丝真实。肖亦然用指腹摩挲着虞雪岚的手，光滑细嫩但是冰凉的那双手。
　　“看什么呢？”
　　“阳台上空空的。”
　　“去买点装饰品吗？你还能走吗？”
　　肖亦然点点头，然后想起身。虞雪岚还是赖在她背上，不愿意撒手。
　　“你这样我起不来啦。”肖亦然轻轻推推她的脸。
　　“姐姐好香，比薰衣草的香水味更香。”虞雪岚贪婪地呼吸了一口，还在肖亦然脸上轻啄了一下。
　　“好了，走吧，再不走中午了。”
　　虞雪岚这才恋恋不舍地站起身来，那股香味仿佛还萦绕在附近，弄得她的鼻子痒痒的。
　　午后的花鸟市场，虞雪岚站在商品架前挪不开脚，上面满满地摆着各个品种的向日葵。而肖亦然蹲在兔子笼前，看得津津有味。
　　“想买小宠物吗？”虞雪岚走过来。
　　“一点点……”
　　“那就买吧。”虞雪岚也蹲下，陪肖亦然挑了两只兔子。
　　当晚，这副温馨的场景又被不留名的好心群众上传到了微博上。
　　最后虞雪岚不光买了向日葵，还买了几大盆白菜，据肖亦然说是用来喂兔子的。
　　看着肖亦然逗兔子的模样，虞雪岚的嘴角掩饰不住笑意。
　　自己一个马上要奔三十的人，用着一具二十岁的身体，还宠着一个二十来岁的小姑娘。这样解释起来，未免也太怪异了。
　　肖亦然抬头看见了，她想不明白虞雪岚漂亮的小脸蛋为什么要做出这样老气横秋的表情。
　　她抱着兔子，靠着虞雪岚坐下。
　　客厅里暖黄的灯光让人很放松，空气中还残留着刚吃完的晚餐的味道。
　　“我有话想对你说。”肖亦然摸着怀里的兔子。
　　“什么呢？”虞雪岚伸手揽着她，眯着眼睛犯懒。
　　“你想不想知道为什么我这边出了这么大的事情，而我家里却没一个人来看我呢？”
　　“嗯？”虞雪岚稍微坐正了些，看样子肖亦然是打算和她说说真心话了。
　　“我实习了之后，他们只想让我把工资寄回去，现在没工作了，他们才不乐意来联系我呢。”
　　“……”
　　“我这个名字，听着像男孩的名字，你应该知道是为什么了吧。真没意思，2032年了还是这样的思想。”肖亦然语气平淡得好像是在讲述别人的事情。
　　虞雪岚犹豫着问：“那，那房子是……”
　　“是我外公留下来的，可惜老人家现在已经去世了。”肖亦然还是低头摸着兔子，听不出声音里有什么情绪波动。
　　原来烧毁的房子是她外公留下来的遗产，虞雪岚简直想愧疚得无地自容。自己把肖亦然拉下水，还隐瞒事实，让她和自己交往。
　　虞雪岚，你真是个天下无敌的大坏蛋。
　　但虞雪岚什么都说不出来，所有事情都像浆糊似的胶着在脑子里，捋不清首尾，更没办法向人解释得清楚。
　　她在心里无数遍道歉，和自己承诺一定会尽快解决好所有事情。就算只有不长的日子，她也不忍心再让肖亦然因为她而受到伤害了。
　　肖亦然没哭，反倒是虞雪岚哭了。她一边哭一边安慰肖亦然，还断断续续地说起了自己的身世。
　　她说的当然小配角虞雪岚的身世，虽然她并没有什么共情的想法，但她哭得更厉害了。
　　肖亦然傻了眼，以为虞雪岚是说到了伤心处情不能自已，只能一下一下拍着她的背，好让她不那么难受。
　　虞雪岚直直哭了两个小时，她都不知道僵尸居然能流出那么多眼泪。
　　“好了，哭了这么久不累吗？”肖亦然给她倒了杯淡盐水。
　　“我替你哭的，你老憋在心里，我可憋不住。”虞雪岚的声音闷闷的。
　　肖亦然笑了，这个妹妹很可爱，也很让人怜惜。
　　“你买了那么多向日葵，是打算用眼泪灌溉吗？”
　　“……”
　　“向日葵都知道向着阳光努力生长，我们又为什么要总记得难过的事情呢？”肖亦然伸直腿还伸了个懒腰。
　　“唔……”
　　“我告诉你我的事情，可不是为了让你哭的。正是因为有这些事情，才会让我们对未来更加憧憬不是吗？”肖亦然的眼神很真挚，“和你在一起我很开心，毕竟我们互相都不是只有一个人了不是吗？所以有什么事情，未来都要一起面对呀。”
　　虞雪岚一股眼泪没忍住又汹涌而出，大概是这具躯体的原因，她可不是那么爱哭的人！
　　“姐姐，姐姐。”小妹妹好像又要开始撒娇了。
　　她把眼泪毫无顾忌地蹭在了肖亦然的脸上，然后开始索吻。
　　软软的，暖暖的唇，是稍带凉意的夜里最好的治愈物。
　　从这天起，肖亦然知道了小孩子伤心时是需要亲亲抱抱来安慰的。

第十五章
　　第二天一大早虞雪岚就去电视台了，肖亦然也因为新工作的面试要出门。于是两人一起出门，并约好结束后一起回家。
　　可能是因为体质特殊，昨天哭了那么久，虞雪岚的眼睛也一点都没肿，今天的状态仍然很好。
　　节目组的化妆师一边替她上妆一边感叹：“年轻就是好，皮肤状态这么好。”
　　虞雪岚甜甜地笑了一下，没说什么。她要是说出来自己其实已经满三十岁了，大概人设就要崩塌了吧。
　　她把台本捏在手里，上面有整个节目的流程和主持人会问的问题。节目组还贴心地准备了和上次事故时差不多的衣服，好让观众更有代入感。
　　节目组的人忙忙碌地碌布置现场，她就坐在休息室里看台本。来的时间太早了，虞雪岚想掏出手机问问肖亦然在做什么，可删删改改最终也没把消息发出去。
　　回想自己昨天的表现，简直是失控到不行，自己都觉得不好意思。肖亦然今天要去面试，还是不打扰她的好。虞雪岚玩了会手指，又拿起丢在一边的台本。
　　上这样正式的节目，还是第一次，还是有点紧张的。而且最近发生的那么多的事，实在让她有些疲惫。她深吸一口气，强迫自己不去想那些糟心的事情。
　　就在这时节目策划开门走了进来，虞雪岚赶紧站起来和他打招呼。
　　“给你介绍一下，这是本期节目的嘉宾。”节目策划后面跟着一个波浪卷长发的女人。
　　那个女人刚好站在背光的地方，虞雪岚一时没看清她的脸，只是微笑着迎过去。
　　“这位是苏妙。”
　　那女人上前一步，站在了灯光下，正好和她打了个照面。果然是那个苏妙，虽然容貌和十年前有些变化，但虞雪岚还是一眼就认出来了。
　　顿时气氛有些尴尬，虞雪岚脸上的微笑都差点僵住了。但她还是装作不认识一样，很友好地伸出手。
　　“你好，我叫虞雪岚，请多多指教。”
　　苏妙伸出手来握住了虞雪岚的手，然后笑着说：“你的手真凉。”
　　虞雪岚不置可否地笑了笑，心里却想十年前如日中天的苏妙，怎么沦落到上这种访谈节目的地步了。
　　“那你们先聊，我那边还有准备工作要做。”说完节目策划就匆匆走了。
　　休息室里的两个人也收起了笑容，虞雪岚坐到沙发那头玩手机去了。
　　偏偏苏妙要过来挨着她坐，还神神秘秘对她说：“关于你的微博我都看过了。”
　　“所以呢？”虞雪岚眼皮都没抬。
　　“你真的是以前的那个虞雪岚吗？你真的复活了？”苏妙想过来搂她的脖子，被她躲开了。
　　“你觉得是就是，不是就不是好了。”虞雪岚往边上挪了挪，“我不喜欢和不熟的人有身体接触，你能稍微离我远点儿吗？”
　　“我觉得不是，以前的虞雪岚可不会躲我。”
　　十年前的苏妙25岁，如今看来，虽然保养得还算不错，但是仔细看颜值还是不抗打。而且那双妖媚的桃花眼似笑非笑的，实在是让虞雪岚喜欢不上。
　　她没打算接苏妙的话，自顾自起身去倒咖啡。
　　那女人的声音又不合时宜地响起来：“不加奶吗？”
　　休息室的咖啡机只有黑咖啡，只是配了很多小袋的糖和奶。
　　“我记得以前你不爱喝黑咖啡，总是要加很多奶和糖进去。”
　　苏妙那副对自己了如指掌的样子真让人有些不爽，虞雪岚喝了一大口咖啡。
　　“既然你都觉得我不是以前的我了，那为什么还要找以前的我和现在的我的不同之处？”
　　“……”苏妙没想到她会这么说，顿时如鲠在喉。
　　虞雪岚没继续搭理她，熬过彩排直到节目开场也没和她再多说一句话。
　　节目开场主持人介绍事件，虞雪岚和苏妙则坐在一边的沙发上待机。
　　介绍完事件，看完事故回放，轮到虞雪岚发言了。
　　看完回放后她突然有了些感概，于是就豆腐渣工程以及如何为受害者提供法律援助的问题侃侃而谈。直到主持人开始暗示她，也聊一聊自己英勇救人的事迹。
　　虞雪岚有些抱歉地笑了笑，一不小心就职业病了。于是她一个转折扯回来，最后结尾这样说道：“我觉得如果任何一个人在我当时的立场上，都会和我做出一样的举动的。”
　　全场掌声雷动，主持人接着说：“今天我们还邀请了虞小姐上次救下的小姑娘来到现场，掌声有请她上台。”
　　怎么彩排的时候没有这个环节的？虞雪岚有些懵，但还是保持着微笑，朝舞台后方看去。
　　大荧幕朝两边打开，小姑娘开着玩具小汽车出现了。
　　扎着麻花辫的小姑娘把车子停下，就蹦蹦跳跳朝虞雪岚飞扑过来。
　　“姐姐！”
　　虞雪岚摸了摸小姑娘的头，笑得很温柔。
　　“小朋友，你来自我介绍一下。”主持人蹲下来，把话筒递到小姑娘面前。
　　小姑娘毫不怯场，脆生生地说：“我叫果果，今年4岁了。”
　　“4岁了呀，真棒。那果果，你有没有什么话想对这个姐姐说的呀？”
　　“我想要谢谢姐姐，”小姑娘转向虞雪岚，“姐姐，谢谢你！”
　　“不客气，果果真乖。”虞雪岚牵住了小姑娘伸过来的小手。
　　主持人站起来，“那接下来，请果果妈妈来说两句话。”
　　果果妈妈也来了？虞雪岚朝主持人看的方向看去，就见苏妙站了起来。
　　“？？？”不会是？虞雪岚想打消心里这个疯狂的想法。
　　苏妙走上主舞台，音乐嘈杂得虞雪岚很想无视果果那声甜甜的“妈妈~”。
　　“大家好，我是苏妙，也是果果的妈妈。”
　　第一次曝光女儿长相，居然是在这种访谈节目上。虞雪岚也终于知道，苏妙为什么会出现在这里了。
　　“其实我和虞小姐也算是故交了，这次她又碰巧路过救下了我女儿，我觉得这真的是一种奇妙的缘分。”苏妙牵着果果的另一只手，看向虞雪岚。
　　主持人顺坡下驴，问道：“虞小姐，能说说你们之前有怎样的交往吗？”
　　“……”这主持人有点不会看人脸色啊。
　　见虞雪岚没有回答的意思，苏妙又很自然地把话题接了过去。
　　“我们十几年前就认识了，从那时候开始就是好朋友了。”苏妙的眼神仿佛在对虞雪岚说：“对吧？”
　　“十年前，虞小姐应该还很小吧，是从那时候就认识的缘分啊。”
　　“……”主持人，真求你别说了，再说下去僵尸这个事情就瞒不住了。
　　好在苏妙也没多说，接下来的环节请了知名律师来分析，也不用她们再说什么了。
　　虞雪岚坐在那儿心里无比后悔，她当初就不应该答应来参加节目的，这下子姐姐妈妈的，辈分都乱套了。
　　好不容易节目结束了，虞雪岚和策划说了几句话就想赶紧开溜。
　　肖亦然站在电视台楼前等她，看到她急匆匆地跑出来，仿佛身后有什么东西在追她似的。
　　“然然，你结束啦？我们回家吧。”虞雪岚推着肖亦然，催她赶快走。
　　“怎么了？着急去哪里吗？”肖亦然一脸迷惑。
　　“等回去再和你解释，现在没时间――”
　　“小岚！”
　　虞雪岚听到苏妙在背后叫自己，心中警铃大作，脑海里冒出两个字：完了！
　　她赶紧转身，赔笑道：“哎呀，这不是苏小姐吗？我正准备回家，您还有事吗？”
　　“我想着我们这么久没见了，要不要一起去吃饭聚一下，顺便谢谢你救了果果。”苏妙的目光毫不掩饰地落在肖亦然身上。
　　“我……”虞雪岚一脸为难。
　　“姐姐，一起去吃饭嘛~”果果在一旁附和。
　　“把你朋友一起带上吧，又没事。”说着苏妙就拉开停在一边的保姆车后门，邀请两人上去。
　　果果怕虞雪岚还是要走，赶紧过来拉住她往车上送。
　　虞雪岚看向肖亦然，“然然，这……”
　　“那就去呗，不要辜负人家一片好意。”肖亦然倒是一点也不推辞。
　　“还是这个姐姐爽快。”果果又过来牵肖亦然的手。
　　小小年纪倒是会说不少话，看着就是一股子机灵劲儿。肖亦然对这个小姑娘还是挺喜欢的，她一直都很喜欢小孩子。
　　第二排是儿童座椅，苏妙的助理陪着果果坐，虞雪岚和肖亦然则坐在最后面。
　　“然然，我……”虞雪岚压低声音凑到肖亦然耳边，一副欲言又止的样子。
　　“你今天怎么了？怪不对劲的。”
　　“我说了，你别生气。”
　　“什么？”
　　“你把手机上的微博卸了。”
　　“为什么？”肖亦然不解地看了眼手里的手机。
　　“你把手机给我，我帮你卸。”虞雪岚想硬抢。
　　“姐姐，坐车不能乱动，会晕车的哦。”果果在前面一本正经地说。
　　虞雪岚有些不好意思，也就不抢了。
　　“十年了，还是那么小孩子气。”苏妙在副驾驶座上笑道。
　　不要说得好像这么了解我似的好吗？回头然然真要误会了，虞雪岚心里想。
　　“不过说起来，小岚以前还真是挺可爱的呢。”
　　的确是挺可爱的，一个挺可爱的备胎。
　　虞雪岚偷偷看了一眼肖亦然，心里祈祷苏妙别再往下说了。

第十六章
　　作为一个在娱乐圈里混迹多年的人，怎么能不会察言观色。可苏妙就像较劲似的，非要接着说。
　　“我还记得以前有一次――”
　　苏妙刚起了个头，虞雪岚就赶紧打断了她。
　　“悖苏姐，以前的事情就别说了吧？”
　　苏妙从前面探出个头冲虞雪岚粲然一笑，“苏姐是什么，你以前不都叫我妙妙的吗？像之前那样叫就行了。”
　　虞雪岚：“……”
　　书里的炮灰小配角是脑子有坑才会喜欢这个苏妙的吧？从性格到说话方式，没一个讨人喜欢的。
　　“妙妙？”肖亦然嘟囔着，用颇有深意的眼神扫了虞雪岚一眼。
　　不是这样的，这都是误会！虞雪岚很想抱头痛哭，回家一通解释那是免不掉的了。
　　苏妙选了家火锅店，据说是她的某位圈内好友开的，今天顺便来捧场。
　　可老板刚好不在，几人就在店里找了个角落的位置坐下来。苏妙和女儿坐在一边，虞雪岚两人则坐在正对面的另一边。
　　“我不吃辣，小岚也吃不了辣的，就点个清淡点的锅底吧。”苏妙拿起点单的平板就开始点菜。
　　其他几个人的需求都被苏妙无视了，助理和司机倒是没什么意见。但是虞雪岚总觉得不太舒服，于是她特意问了问肖亦然。
　　“然然，你要吃辣锅吗？”
　　“我都行呀，”肖亦然倒是毫不在意，“你们吃什么我就吃什么，客随主便嘛。”
　　听她这样说了，虞雪岚也就作罢，没继续纠结这个问题了。
　　两人的对话都被对面的苏妙听得一清二楚，她表面上虽然什么都没说，心里却对肖亦然充满了好奇。她可是在微博上好好研究过虞雪岚最近的消息的，眼前的这个人，难道就是网上传的虞雪岚的老婆吗？
　　尤其是看到虞雪岚旁若无人地给她端茶倒水递湿纸巾的样子，苏妙心里突然涌起一阵莫名的情绪。
　　要知道在十年前，能被小岚这样殷勤对待的人，可是只有苏妙一个人啊。
　　苏妙的好奇里又参杂了一些不甘，看虞雪岚的眼神也有些变味了。
　　肖亦然没注意到对面投来的目光，因为她正被虞雪岚说的笑话逗得直乐，果果也凑到这边来跟她们两人一起嘻嘻哈哈。
　　场面看似和睦，但有两个人各怀着心事。虞雪岚这个当事人心里正偷着乐呢，大概是替炮灰小配角出了口恶气，总之心情十分舒畅。
　　很快机器人服务员送来了锅底和菜品，果果也回到了妈妈那边坐好准备吃饭。
　　苏妙虽然是明星，但是对待女儿还是亲力亲为，温柔地给果果喂饭。
　　“来，然然，多吃点。”虞雪岚夹了一筷子菜过来。
　　望着碟子里满满的肉，肖亦然觉得虞雪岚不太对劲。
　　于是她压低声音悄悄问：“你给我涮这么多干嘛？你自己不吃吗？”
　　“我怕你在外面拘谨吃不饱，来，多吃点。”说着虞雪岚又是一筷子夹过来。
　　肖亦然怀疑她接下来就要像苏妙对果果那样说：“乖，张嘴。”然后亲自给自己喂饭。
　　想到这里肖亦然差点就起了一身鸡皮疙瘩，可在外面也不好说什么，只能埋头扒拉着面前堆得像小山一样的碗。
　　“要不要来干杯，庆祝一下我们久别重逢？”苏妙举起手中的玻璃杯示意。
　　喝个可乐而已没必要干杯吧？虞雪岚很想吐槽，但还是给了她这个面子，毕竟吃人家的嘴软嘛。
　　过了一会儿果果吃好了，就开始不老实，坐在座位上扭来扭去。
　　“妈妈，我想出去玩。”
　　“不行，果果一个人去玩不安全。”苏妙不让她去。
　　“那让姐姐陪我去。”果果跳下椅子去拉助理的衣角。
　　“果果乖，姐姐都还没吃好呢。”
　　果果撅着嘴巴又回到苏妙身边，这时她看到了吃得差不多的肖亦然。
　　刚刚被虞雪岚喂食吃了太多的东西，肖亦然正纠结碟子里吃不掉的该怎么办呢，就听见果果说。
　　“那个姐姐吃好了，我要和她去玩。姐姐，带我去玩吧！”
　　“这……”肖亦然有些为难地看了看虞雪岚。
　　就在她犹豫的时候，果果已经冲过来扑进了她的怀里，这次苏妙怎么没拦着。
　　“小岚，让你朋友带果果去玩吧，你看她闹腾的。”苏妙很巧妙地把这个任务就交给了肖亦然。
　　“行，刚好我也吃好了，我们一起带果果去吧。”虞雪岚站起来抱起果果。
　　真是一山更比一山高，肖亦然自然是不知道这两人是在过招，赶紧跟着起来打声招呼就往外面走。
　　火锅店开在商场里，旁边就是一家儿童游乐馆，但果果没往那边走，她被另一边一个围着一群人的地方吸引住了。
　　两人跟在果果身后往那边走，虞雪岚很自然地牵起肖亦然的手。
　　“那边好像在做什么活动。”
　　虞雪岚转移话题想掩饰自己手的动作，肖亦然心知肚明。
　　走到人群外，果果怎么也看不到里面了，她急得直蹦。
　　“看不到，看不到。”
　　虞雪岚把她举起来，这才看清楚。
　　原来是商场里在举办吃辣比赛，一碗盛着满满辣椒的汤面，谁能吃完就能获得一个毛绒玩偶，第一个吃完的还能获得五千元的现金奖励。
　　那些毛绒玩偶，有胡萝卜形状的，有金针菇形状的，各式各样的蔬菜形状，大概有一个人那么高。
　　有几个男人跃跃欲试，纷纷报名，不一会儿就有七个人上台坐在了参赛桌旁。
　　主持人拿着话筒说：“距离比赛开始还有五分钟，还有要报名的人吗？”
　　“那个胡萝卜还挺别致的呢。”肖亦然想到了家里的小兔子们，不禁微微一笑。
　　可虞雪岚好像误会了这句普通的闲谈，于是她把果果交给肖亦然，然后举手。
　　“我要报名！我要报名！”
　　“哦，居然是位小姐姐，来，我们掌声有请她上台。”主持人带头鼓起了掌。
　　“别闹了，你不是不吃辣吗？”肖亦然想拉住她。
　　可虞雪岚给了一个“看我的”的眼神，就在观众们的掌声中和肖亦然诧异的眼神中走上台去，坐在了桌子的最右边。
　　工作人员端上了八碗暴辣牛肉面，七个大老爷们和一个小姑娘的对决正式开始。
　　辣椒满得快要溢出来了，那个碗也足足有小型脸盆那么大。光是闻着味道，就让人很上头，有几个人不自觉地打起了喷嚏。
　　虞雪岚倒是显得十分镇定自若，第一下就夹起了几个大辣椒往嘴里送。
　　那不是普通的辣椒，是世界上最辣的魔鬼椒。
　　有两个人刚吃了一口面，嘴唇就以肉眼可见的速度肿了起来。
　　两分钟过去，已经有一半的人弃权了，在那边嗷嗷喝着凉水解辣。
　　虞雪岚吃完了最后一个辣椒，然后开始吃面。她的表情和最开始一样没有丝毫变化，仿佛唯独她那一碗淡而无味。
　　“姐姐，加油！”果果在一旁加油助威。
　　虞雪岚冲肖亦然那边笑了笑，伸手挽自己肩上的头发。
　　面容姣好，吃相优雅，在观众看来仿佛是在欣赏艺术品。谁能想到这居然是吃辣比赛呢？
　　举办方有人认出了虞雪岚，几个工作人员交头接耳起来。
　　剩下的参赛者里有人吃得眼球都快爆出来了，额头上的汗像瀑布似的流下来。
　　如此一对比，虞雪岚简直不是人。也是，她是那个可亲可爱的僵尸小姐呀。
　　虞雪岚游刃有余地吃完了面，甚至还把汤都给喝完了，毫无悬念地赢下了比赛。
　　主持人宣布她获胜后，另几个参赛者总算松了一口气，终于可以停下来了。
　　她兴高采烈地跟着工作人员去兑奖，指名要那个胡萝卜样式的。
　　拿到奖品后虞雪岚没顾得上拿奖金，迫不及待地到肖亦然这边邀功。
　　“看！然然，你想要的胡萝卜。”
　　我也没说过想要呀，但是你这么努力帮我拿到了，我很高兴哦。肖亦然心里这样想，看着虞雪岚红扑扑的脸蛋笑着说了句谢谢。
　　两人对视着，周围的空气都变得温暖了起来。
　　“姐姐，这个玩偶好可爱，能不能送给我？”一声童声打破了这暂时的温馨，是果果。
　　“不行，这个是送给肖亦然姐姐的。果果想要的话，下次姐姐再给你买，好不好？”哄小孩什么的最麻烦了，虞雪岚虽是这么想，但还是蹲下来哄她。
　　“可我就喜欢这个胡萝卜嘛。”果果毕竟才四岁，还是爱撒娇的年纪。
　　看她撅着小嘴一脸不开心，肖亦然打圆场道：“要不这个就送给果果吧？”
　　“……”虞雪岚神情有些复杂，人家这么努力拿到的东西，说送人就送人了？然然，你没有心！
　　见肖亦然这么说了，果果很开心，脆脆地说：“还是亦然姐姐好，谢谢姐姐~”
　　说出去的话就像泼出去的水，没办法收回了。虞雪岚不情不愿地把胡萝卜给了果果。
　　果果个子太小了，抱不起那么大的玩偶，于是拖着它在地上跑来跑去。
　　虞雪岚喝了一口水，举起手冲台上说：“不好意思，这边能不能再来一碗？”
　　“你还要吃啊？”肖亦然赶紧拉住她，“别了，算了，再吃把胃吃坏了。”
　　“开玩笑，僵尸哪来的胃？”虞雪岚还要往前走，“我一定要再赢一个胡萝卜回来！”
　　肖亦然好笑不已，虞雪岚果然，也还是个小孩子啊。

第十七章
　　肖亦然拉不住虞雪岚，只能由着她冲到台上。
　　工作人员小姐姐刚好来找她兑奖，就见她已经又在参赛席前坐好了。
　　“我还要一个胡萝卜，再吃一碗我就走。”虞雪岚抱着手臂，赖在那里不走了。
　　“我们的第一名居然还想再吃一碗。”主持人拿着话筒不可思议道。
　　旁边有一个参赛者听到这话，也不知道是回想起了刚才的地狱魔鬼辣感还是怎么的，两眼一翻晕过去了。
　　在场的工作人员急急忙忙打电话叫救护车，有几个人怕虞雪岚一会儿也这样了，赶紧过来劝她。
　　“那我不要奖金了，再给我一个胡萝卜玩偶，我就不吃了。”虞雪岚今天怕是和胡萝卜杠上了。
　　周围的人多了起来，肖亦然怕果果被人挤到，赶紧拉着她站到一边去了。
　　苏妙和助理等人吃好了出来，就看见肖亦然正牵着果果，果果拖着一个巨型胡萝卜玩偶。
　　“这个胡萝卜还挺别致的哦。”苏妙蹲下身子摸了摸果果的头。
　　这句话怎么好像在哪里听过，肖亦然皱了下眉头。
　　苏妙左右看了看不见虞雪岚，于是抬头问肖亦然：“小岚跑去哪里了？”
　　“在台上。”
　　“还是跟个小孩子一样，”苏妙嗔道，“我过去找她吧。”
　　说罢就抬着她的细高跟走了，留肖亦然在原地一脸茫然。
　　她和苏妙不熟，跟她的助理和司机更是没说过一句话。现在在这里，除了微笑，和果果说话外，她简直可以用脚趾抠出一座罗浮宫好嘛！
　　虞雪岚的执着有些用错了地方，她也许忘了自家然然是个社交恐惧症患者。这会儿还在那里和工作人员商量，到底能不能用奖金换胡萝卜。
　　按理说，五千块能买不知道多少个胡萝卜玩偶了，只是工作人员也不好私自改变比赛规则则，只能一边和主办方那边的领导打电话沟通。
　　一个穿着细高跟戴墨镜的长腿美女正在往台边靠近，她停在了正对着虞雪岚的地方，然后摘下了那副遮住了她大半张脸的墨镜。
　　“是苏妙！”围观群众纷纷惊呼。
　　“真的耶，本人好好看啊！”
　　“是啊，完全看不出已经35岁了！”
　　苏妙听到这句话后脸略微黑了黑，随后又笑得春风满面，“小岚，走了，该回去咯。”
　　不愧是大明星，表情管理毫无破绽。
　　今天在节目上被拍了同框本就让虞雪岚有些不爽，现在她又故意在公开场合和自己亲近，这不是要当众砸自己招牌嘛？
　　尤其是刚刚这句容易让人想入非非的话，虞雪岚已经可以预料到自己今天又要上微博热搜了。她还没来得及应苏妙的话，就有工作人员过来说：“领导说了，可以拿奖金换胡萝卜。”
　　“谢谢谢谢。”虞雪岚接过，也可以说是夺过工作人员手里的玩偶，然后把脸捂了个严严实实，就准备下台。
　　“还有这个是小赠品。”工作人员又塞过来一个小纸袋。
　　“谢谢谢谢。”虞雪岚也不看里面是什么，拿了就往台下走。
　　几个工作人员在台上恭送，齐声道：“十分感谢您的参与！”
　　这一嗓子顿时又吸引了更多人的目光，虞雪岚很想找堆沙子把自己的脑袋埋进去。
　　偏偏苏妙这个吸睛的人还非要跟着她，害得她马甲都没捂住。
　　情急之下虞雪岚拐了个弯儿，往洗手间去了，先避避风头总是好的。
　　苏妙也紧跟着进来，虞雪岚差点就想把胡萝卜摔在她脸上了。
　　“苏姐，你老跟着我干什么？”
　　“小岚，你在躲我。”苏妙的手指在玩弄另一只手上的美甲，看似漫不经心，其实又有些刻意。
　　那个指甲上，画着一朵向日葵，像是在向阳开放，栩栩如生。
　　虞雪岚看到也是一愣，的确她很爱向日葵，她隐隐约约记起原主好像也是喜欢向日葵。
　　小配角虞雪岚最喜欢的就是梵高的向日葵系列的油画，家里的卧室里甚至还有好多她自己临摹的作品。
　　这个苏妙，动机不纯得虞雪岚实在有些厌恶了，她不知道现在的苏妙到底想在自己身上得到什么。
　　也许是捕捉到了虞雪岚脸上有些厌烦的表情，苏妙没继续说什么，只是递过来一张名片。
　　“上面有我的电话。”
　　虞雪岚没接，她抱歉地一笑，“对不起，我现在手没空。”
　　的确，抱着那么大的玩偶，还要保证它不被弄脏，的确挺难伸手来接名片的。
　　苏妙仿佛知道虞雪岚会找这样一个借口，她抬眼看了看虞雪岚身后，随即勾起一抹诱人的微笑。然后凑近了些，把红唇贴到了虞雪岚的耳边。
　　“我给你放口袋里了，记得回去要联系我哦。”
　　细长的指甲轻轻摩擦着虞雪岚衬衣胸前的口袋，该死的香水味把她熏了个彻底。
　　“你们……”
　　肖亦然就站在洗手间门口，不知道是什么时候来的，这两人的亲密举动显然是被她看到了。
　　“我――”虞雪岚刚想解释就被打断。
　　“好了，时间不早了，我送你们回去吧。”苏妙笑了笑，好像什么都没发生过一样，步履轻巧地从肖亦然身边走了出去。
　　肖亦然没继续接着说她刚刚想说的话，扭头就往外面走。
　　完了，然然肯定生气了，虞雪岚心中懊恼不已，赶紧追了上去。
　　然然生气了，虞雪岚自然对罪魁祸首的苏妙没有好脸色，婉拒了她送自己回家的提议。
　　于是和果果道别后，两个人，一个胡萝卜在商场外等车。
　　“然然~”虞雪岚想往肖亦然身上蹭，被躲开了。
　　她不死心，又抱着胡萝卜贴过来。
　　“好冷啊~”
　　“现在才六月。”肖亦然冷冷地回道，眼睛看着远处的霓虹灯广告牌，根本没有看虞雪岚。
　　“你看，下雪了。”
　　“现在才六月。”肖亦然重复了一遍刚才的话，就像一个毫无感情的复读机，然而还是没看她。
　　“六月飞雪，我比窦娥还冤呐！”虞雪岚吸了吸鼻子，“你都不知道那个辣椒有多辣，就为了帮你拿玩偶，你还误会我和苏妙之间有什么。”
　　肖亦然终于舍得把目光移回来了，“可刚刚在洗手间我都看到了。”
　　“天地良心，我双手抱着玩偶，绝对没做什么让她误会的事。都是她，借塞名片之名陷害我，居心不良其心可诛，还害得然然不理我。”虞雪岚嘴一瘪，佯装要哭。
　　“行行行，我理你，别哭了。”肖亦然别扭地摸了摸虞雪岚的头。
　　“真的啊！”虞雪岚半蹲着就往她怀里钻，“姐姐最好了，我最喜欢姐姐了~”
　　两人坐上车，在回家的路上，虞雪岚掏出手机拿出名片，开始输入苏妙的电话号码。
　　“你做什么？”
　　“我把她号码存起来。”虞雪岚输完号码在输备注名。
　　肖亦然看见了“阴魂不散”四个大字。好了，现在她没有想问的问题了。
　　“哼哼，存了就方便拒接她的电话了。”虞雪岚狡黠一笑，眼睛弯弯，里面亮晶晶的，大概是倒映了路灯的光。
　　小孩子说的喜欢，肯定不是骗人的吧。肖亦然在心里这样安慰自己，虞雪岚那副天真的样子让她忍不住想薅一把。
　　回到家，白天录制的节目正好在电视上播出，肖亦然这下知道为什么虞雪岚会和苏妙碰见了。
　　“看吧，我真是冤枉的，谁知道路过顺便救下的小孩儿居然是苏妙的女儿。”虞雪岚靠在胡萝卜玩偶上，大口嚼着薯片。
　　“世界挺小的，不过你们之前是不是有过什么？”肖亦然坐在一边薅兔子。
　　“没有啊，十年前我小小年纪不懂事，不过反正没和她做什么越界的事！”
　　“哦？”肖亦然半信半疑。
　　“别哦了，那你说说你十年前在做什么？”虞雪岚又一次很巧妙地转移了话题。
　　“十年前我初一了，期末考全年级第一。”
　　虞雪岚一下子还真忘记了，其实她和肖亦然是有这么大的年龄差的，听她这样一本正经地说出来，扑哧一声笑出了声。
　　“吃东西还笑，也不怕呛着。”肖亦然的表情也终于放松了下来，仔细看能看到笑意。
　　“好了本期节目就到这里，扫描屏幕下方的二维码即可参与微博话题抽奖。”节目也正好结束了。
　　虞雪岚吃完了最后一片薯片，看见肖亦然掏出手机扫码。
　　“不是吧，这你都要试？肯定抽不到的。”
　　“我来拉低中奖率嘛。”肖亦然扫码报了名，然后回到主页。
　　热门微博：
　　苏妙x僵尸小姐
　　影后苏妙十年前和僵尸小姐的风流韵事……
　　肖亦然没看文字，因为光看图片就明白了。
　　配图不仅有她们两人今天节目的照片，有今天商场的照片，还有十年前苏妙和虞雪岚成双出入各大酒吧和酒店的照片。虽然照片有些模糊，但毫无疑问就是她们两个。
　　网上的吃瓜群众：原来虞氏千金男女通吃啊！/震惊脸jpg
　　僵尸小姐的真爱粉们：怎么办，姐姐像个海王？
　　僵尸小姐的cp粉们：这对也有cp感，完了，有点想爬墙……
　　苏妙的粉丝们：请不要乱碰瓷，我们家妙妙孩子都有了。
　　肖亦然的眼神中透着三分冷淡，三分耿耿于怀，还有四分斤斤计较。
　　“虞雪岚，你要不要重新解释一下？”

第十八章
　　“我……”
　　虞雪岚从小就知道，在家里被叫全名肯定没好事。
　　虽然肖亦然也只叫过她一次雪岚而已，但是这次连名带姓给人的感觉就很不一样啊！
　　“你是不是对越界这个词的定义不是很明确？”
　　肖亦然连兔子都不薅了，对虞雪岚步步紧逼。逼得后者退了几大步，直到她的后背抵到了墙上。
　　“然然？”虞雪岚笑得很谄媚，她感觉自己好像马上就要被然然壁咚了。
　　不过话说回来，我为什么要为原主做过的事情做解释啊？这个锅我可不背。这么想了想，让虞雪岚有了些底气，当然现在还不是把这些事情告诉然然的时候。
　　肖亦然气鼓鼓的脸像包子，虞雪岚伸手去掐了掐，把包子给掐漏气了。
　　掐包子得那只冰冰凉凉的手很快又移到腰间，另一只手悄悄捏住手腕，两个人的站位就互换了。
　　果然有身高优势就是好，肖亦然也不知道虞雪岚是吃了什么才长到这么高的。她现在正被钳住手摁在墙上动弹不得呢。
　　“姐姐不相信我。”虞雪岚微微俯身，把头埋在肖亦然肩上。
　　她真是太喜欢肖亦然了，沉迷她的温暖，又怎么会随便就跟别人跑了呢？
　　肖亦然的头发上还带着一股火锅味，可再仔细闻，还是能闻到淡淡的香气。
　　虞雪岚有些忍不住，悄悄咽了口唾沫，轻轻地吻了吻她的脖子。
　　“你干嘛？我刚刚的问题你还没回答――唔……”肖亦然说不出话来了，因为僵尸小姐的唇贴过来了。
　　她的吻技很娴熟，和肖亦然那副紧张得手都不知道要往哪里放的样子大相径庭。
　　要是那唇上再有点温度就更好了，肖亦然紧紧闭着眼睛，身体却软得塌在虞雪岚怀里。
　　终于，不知道过了多久，虞雪岚放开了她，但马上又把她打横抱起。
　　“你还有什么想问的吗？”
　　肖亦然的脸涨得通红，只能木木地摇头。
　　虞雪岚见她不再追问，满意地笑道：“十年前的事情有什么好计较的，想不到然然这么小心眼。”
　　“我才没有呢！”肖亦然很不服气，伸手揪住虞雪岚的衣领。
　　“怎么？还想亲？”虞雪岚坏笑着看着她。
　　“才不是！你放我下来！”
　　肖亦然挣扎着想下来，虞雪岚却偏偏不随她意，反而把她举得更高了。
　　当僵尸就是好啊，力大如牛。虞雪岚一点也不觉得重，甚至还把怀里的人抛了起来。
　　“啊！”肖亦然惊叫一声掉下来被接住，赶紧搂住了虞雪岚的脖子。
　　“你听好了，我现在，只有你。”虞雪岚的眼神很认真，“所以不会去看别人的。”
　　“嗯……”
　　“怎么你好像不相信的样子，我要给你点颜色瞧瞧。”说着虞雪岚就往浴室那边走。
　　怎么好像突然有些不好的预感？
　　“你先放我下来！”
　　“我要带你去好好洗洗你这身火锅味儿，不然――”虞雪岚舔了舔嘴唇，顿了顿继续说：“我真的，会忍不住把你吃掉的。”
　　虽然没什么文学细胞，但这句话肖亦然还是能听懂的。她一瞬间就大脑宕机，垂下眼睛，想掩饰自己内心的悸动。
　　人类真好懂，只要听听那敲架子鼓似的心跳声，就什么都明白了。
　　虞雪岚脚步轻快地抱着人走进浴室，顺脚把门关上了。
　　睡前虞雪岚坐在床边，她注册了一个新的微博号，然后转发了那条炒作她和苏妙关系不纯的微博。
　　她的评论是这么写的：
　　――怎么这个时候爆料？十年前为什么不爆？我觉得此事必有蹊跷，元芳你怎么看？
　　她这条微博当然是被淹没在成百上千条评论里了，但虞雪岚不怕，她直接买了推流，瞬间带起了新话题。
　　僵尸小姐为何被黑
　　虞氏千金有必要勾搭苏妙吗
　　据知情人士爆料，虞雪岚已和恋人同居
　　做完这些，她放下手机，揉了揉眉心。虞雪岚何等聪明，怎么会不知道这是苏妙搞的鬼。如果不是然然那么在意，她本来都无暇顾及的。
　　肖亦然已经在她身边睡着了，呼吸浅浅，蜷着身子，像一只猫。
　　虞雪岚动作轻柔地关掉床头灯，在肖亦然的脸上轻啄一下，也睡下了。
　　刚进入梦境，系统小精灵就气冲冲地出现在她面前。
　　“谈恋爱谈得爽吗？”
　　“还挺――不是，你怎么又来了？”虞雪岚收起那一抹笑，挠了挠头，心想这次怎么才能蒙混过关。
　　“我要是不来，你早就忘记，你来这个地方的目的是什么了吧？”小精灵一副恨铁不成钢的样子。
　　“没忘，没忘，只是时候未到而已。”
　　“都已经过了两个月了，什么都没做！光让别人牵着鼻子走了，你自己也不看看还剩多少时间，真是皇帝不急太监急！”
　　“好了好了，知道了，小太监。”虞雪岚偷偷笑。
　　“你――”论伶牙利嘴没人是虞雪岚的对手，小精灵气得围着她飞了好几圈。
　　“算了，我也不说你了，但你要是还这样消极怠工，我马上就申请把你提前送到下一本书里去。”
　　这个意思是，她马上就要和自己亲爱的然然说再见的意思吗？不要啊！
　　小精灵看穿了虞雪岚的心思，得意一笑，“不做任务，你就提早和你的宝贝然然天各一方咯。”
　　“算你狠！”虞雪岚终于投降了，她没察觉到肖亦然已经慢慢成为了她的软肋，在她内心最柔软的地方扎了根。
　　第二天虞雪岚醒得很早，甚至比要去上班的肖亦然起得还早。
　　于是肖亦然就有幸享用了一顿虞雪岚亲手做的早餐，虽然只是平平无奇的全麦面包夹培根和芝士。
　　“我要很晚才回来哦，你自己照顾好自己。”临走前肖亦然嘱咐她。
　　没想到肖亦然前脚刚出门，虞雪岚后脚就跟了出来，还拉住她神神秘秘地问：“你怎么不开车去？”
　　肖亦然望了一眼院子里的银灰色跑车，满脸都写着拒绝。她只是去打个临时工而已，开跑车去？疯了吧？
　　“这么好看的车，难道就放在院子里让它落灰吗？”虞雪岚走过去，车门感应到她身上带着的钥匙，自动升起了车门。
　　“你自己开着去玩不就好了，我今天是去上班。”
　　“我驾照过期八年了，好姐姐，你就顺路载我一程嘛~”
　　虞雪岚撒娇的功力是越来越好了，只是昨天晚上不太对劲。也许白天是小奶狗，晚上就变成小狼狗了。肖亦然被缠得没办法，只能坐进了驾驶座。
　　“你要去哪里？”
　　“没想好，市中心吧，你开到你要去的地方，然后我再自己去逛逛。”
　　二十分钟后，一辆轰鸣的跑车停在了一家大型超市的停车场，引得路过的人纷纷侧目。
　　虞雪岚没问过，肖亦然也没说过，她新面试的工作地点里居然还有超市。这专业完全不对口吧？
　　“然然，你确定要去？”虞雪岚站在超市门口踌躇，“要不我陪你去辞职吧？”
　　堂堂虞氏千金的女朋友，居然去做超市的兼职，这说出去多不好听啊。
　　“你觉得我来超市打工丢你脸了？”肖亦然整理了一下自己的衣领。
　　“当然不是！”虞雪岚急着辩解，“所有工作都是平等的，我不会看不起任何靠自己的双手勤劳奋斗的人。只是你看，超市的工作多辛苦啊，我们然然的手都会变粗糙的。”
　　“那我要是不靠自己的双手勤劳奋斗，你岂不是也会看不起我？”
　　虞雪岚没注意到自己一脚就踩进了自己的逻辑盲区里，一时她那张巧嘴也说不出话来了。
　　“好了，再不进去要来不及了。”肖亦然看了眼手表，“你自己好好的，别去危险的地方哦。”
　　口吻像极了教育小朋友的大姐姐，虞雪岚不高兴地嘟着嘴巴。
　　她的脸上仿佛写着：我想养我老婆，可是我老婆不愿意，我还说不过她，我真是憋屈。
　　“好了，都多大的人了，还小孩子似的。”肖亦然摸了摸她的头。
　　“要亲亲~”虞雪岚笑得天真无邪，嘴里却又不正经。
　　这大庭广众之下的，肖亦然实在是下不去嘴。虞雪岚也看出了她的顾虑，于是拉着她躲到一边的大柱子后面。
　　“好了，现在没人看了，又是监控死角。”虞雪岚贱兮兮地把脸凑过去，一副不亲我一下你就别想走了的赖皮模样。
　　“啾~”左边脸被亲了一下。
　　“我真要迟到了。”肖亦然亲完就想赶紧走，怕虞雪岚又要提出什么古怪的要求来。
　　“记得想我哦。”虞雪岚松开了拽着她的手。
　　望着然然的背影，虞雪岚心底一片柔软，她就是因为这个才有了努力去做任务的决心吧。
　　接下来要去哪里呢，虞雪岚站在街道边。
　　正是早高峰的时间，无数形形色色的人从她的面前匆匆走过。
　　她不属于这个世界，也许只是这个世界的过客。就像这些行色匆匆的路人一样，甚至来不及回头看一眼来时的路。
　　但她心中很安稳，她也并不着急，因为她知道有一个人会一直在这里等她，让她鼓起勇气朝前走。
　　肖亦然从没对她说过什么情话，也不太会表达自己的感情，但她就是真情实意地感受到了。
　　从对方的心跳声里，从她那细微的表情和动作里，都可以捕捉到满满的爱意。
　　前面路口的绿灯亮了，虞雪岚毫无负担地迈出了那一步。

第十九章
　　想要挖掘事情的来龙去脉，单枪匹马可不行。可十年过去了，原主之前积攒下来的人脉现在又还剩下多少呢。
　　不过虞雪岚不怕，因为她知道有句话叫做有钱能使鬼推磨。
　　手里的卡显然是没有那么大额度的，于是她又去拜访了她的金主老爸，这次是直奔公司而去的。现在是上班时间，她可不想回家碰到她那阴阳怪气的继母和继妹。
　　公司里的保安没见过董事长这个十年前就去世了的女儿，把虞雪岚拦在了楼下。
　　“我可没听说虞总还有个年纪这么小的女儿。”保安听她自称是虞总的女儿，怀疑地打量着她。
　　“我真是虞总的女儿，您打个电话到办公室问一问就知道了。”虞雪岚还在一楼和保安大叔据理力争。
　　“虞总只有一个女儿，叫虞婧，都快30了。小姑娘你就别在这里装了，我是不会让你进去的。”保安大叔不愿意为这种事情打电话去董事长办公室，也还是不肯让她进去。
　　就在这时，虞父的秘书刚好从里面出来，听到了两人的对话，在看到虞雪岚的瞬间惊得说不出话来。
　　网上的消息他不是没看过，可远没有比看到真人出现时那样真实和震惊。
　　“大小姐？”秘书试探着叫她。
　　虞雪岚认出来他是老爸的秘书，于是笑脸相迎并打了个招呼。
　　“李叔好，这会儿要上哪里去呢？”
　　“我出去办点事情。”秘书看到虞雪岚和保安僵持在这里，也明白是怎么回事了，赶紧让保安放行。
　　虞雪岚上去后，秘书才悄悄拉过保安耳语道：“你要记住了，刚才那个才是虞总唯一的女儿，你别搞不清楚状况。”
　　保安不清楚这其中的故事，听他这么说，也只得忙不迭地点头。
　　其实公司里的人，但凡和虞父关系亲近点的，都知道虞婧和虞总一点血缘关系都没有。表面上宠她？那都是在失去自己的宝贝独女之后的事情了。
　　现在真正的大小姐回来了，谁还会记得还有一个虞婧呢？
　　虞雪岚轻车熟路上电梯，选好了楼层，电梯里的人有些认出了她，她也大方地冲她们点头微笑。
　　在董事长办公室外敲门，一个年轻的女秘书助理出来开了门。
　　秘书助理显然是看过微博的，她赶紧把虞雪岚往里边迎，一边说：
　　“虞总，您的女儿来了。”
　　办公室外面是秘书办公的地方，内间才是董事长的办公室。打开门，就见虞父正坐在办公椅上喝茶。
　　“是小岚来了啊。”虞父立刻笑容满面地站起来，他原先还以为是虞婧来了呢。
　　“爹地~”虞雪岚也笑眯眯的，毫不拘谨地往沙发上一坐。
　　秘书助理给虞雪岚也倒上茶，就退了出去，顺便关上了门。
　　“今天怎么有空来？”虞父问道。
　　“刚好没事，寻思着来看看您嘛。”虞雪岚喝了一口茶，“您这里的茶可真香。”
　　“那可是我淘来的好茶叶，不愧是我的女儿，有眼光。”虞父笑呵呵的，仿佛虞雪岚说什么他都爱听。
　　虽然虞父在女儿成长的过程中难免也有失职的地方，但现在没有什么是比女儿死而复生更让人开心的了。
　　父女俩谈天说地聊了一会儿，虞雪岚终于说到了正题上。
　　“最近太闲了，在想着做点什么工作好呢。”
　　“那还不好说，爸爸在公司里给你安排个职位好了。”
　　“我不想在公司里上班，我想自己开店。”虞雪岚可怜巴巴地望着虞父，期盼着他给自己投资呢。
　　“可以啊，你想开什么店？”虞父倒是答应得爽快。
　　“花店。”
　　别说是花店，就是虞雪岚现在说想要买地办植物园，虞父也会毫不犹豫地答应的。
　　当然虞雪岚的目的并不只是这个，开花店只是她的一个幌子罢了。
　　拿到了虞父给的赞助费，她离开公司找了家咖啡店，坐下来开始用手机搜索信息。
　　她现在还不清楚在背后动手脚想要害她的人是谁，但是心中的那个声音告诉自己――一定就是她们。
　　虽然夺回家产才是她的任务，但也不能容忍对方太猖狂了。虞雪岚发了条消息给林书寒，告诉他自己准备开店要做官方网站，请他帮自己找个靠谱点的程序员。
　　林书寒很快就回了消息：“你傻了吧，我就是高级网络工程师啊。怎么，你是不相信我的能力吗？”
　　差点忘记了林书寒自己就开着一家it公司呢，虞雪岚笑了笑，让林书寒来做她是很放心的。
　　但她不放心在网路上商谈更详细的内容，于是约了过几天去林书寒的公司见面聊。
　　解决好了这些事情，也差不多到了肖亦然下班的点了。
　　虞雪岚站在超市门口张望，盯着来来回回的人，生怕看漏了。一整天没见到肖亦然，还真有些怪想的。她已经想好了，一会要去吃大餐，还要看电影，今晚要和然然好好地去过二人世界。
　　不久，就见肖亦然和一个高个子姐姐从超市出来了，两个人还嘻嘻哈哈地不知道在聊什么。
　　肖亦然的性格，虞雪岚不是不知道，她怎么会突然和陌生人这么亲密了？虞雪岚皱着眉头，拉着个脸走到两人面前。
　　那高个子姐姐留着中分长波浪卷，乍一看和苏妙的发型还有点像。她和虞雪岚的身高差不多，但风格却是完全不一样。
　　和这位姐姐一比，虞雪岚竟突然有种挫败感，原来然然会对御姐感兴趣？！
　　看着虞雪岚瘪得像苦瓜一样的脸，肖亦然明白了她大概是在做什么心理斗争。
　　“雪岚，这是我的高中同学，小默。”肖亦然先开了口，给旁边的姐姐做了介绍。
　　然然叫我雪岚了，我感觉自己又可以了。虞雪岚想想，眉头舒展了些。
　　“小默，这是我――”还没等肖亦然说完，虞雪岚就抢答道：
　　“老婆！”
　　“噗――”要是肖亦然正在喝水，她一定会一口盐汽水喷在虞雪岚脸上。
　　那个叫小默的御姐笑了，“我知道你的，你就是那个僵尸小姐虞雪岚，对不对？”
　　虞雪岚潦草地和小默打了个招呼，就想拉着肖亦然，赶紧远离这个莫名会散发魅力的姐姐。再不走她计划好的浪漫双人豪华之夜就要多个电灯泡了啊。
　　肖亦然并没对虞雪岚感同身受，她好像还有话要对小默说。只要她往旁边看看，就会看到虞雪岚的眼睛里都要冒火了啊。
　　小默感受到了来自虞雪岚的敌意，但她并没有打断肖亦然的话。
　　两个久别重逢的高中同学聊了好一会儿才互相道别。虞雪岚在旁边被晾了这么久，显然很是不高兴，光看她那撅得可以挂油瓶的嘴巴就知道了。
　　“好了，走吧。”肖亦然想拉她，却怎么也拉不动。
　　“我没有能量了，要亲亲才走得动。”虞雪岚又开始了。
　　“走，去车里，亲个够。”肖亦然一反常态，竟然说出这么主动的话。
　　看样子她不是看上了御姐，而是被御姐带坏了啊。虞雪岚一脸狐疑地跟着上了车。
　　肖亦然并没有被带坏，她只是学会了诓骗人。只要不是在人流量这么大的地方，虞雪岚对她做什么是她不愿意的呢？
　　说白了还是脸皮薄，这点和虞雪岚完全相反。
　　上了车的虞雪岚意识到自己被骗了，当然不依，于是直接扑倒了对方。
　　跑车里的空间不大，车内的空气里飘着一股果香，那是虞雪岚选的车用香水的味道。除了香水的味道，还有就是肖亦然身上的气味了。
　　在这样狭小密闭的空间里，那一丝一缕的香味钻进鼻子里，使得感官被无限放大，虞雪岚有种想把她吃干抹净的冲动。
　　肖亦然的心脏又没出息地乱跳起来，她的眼睛里，害怕和期待交杂在一起，显得有些楚楚可怜。
　　但在虞雪岚看来，这都是然然在自作自受。
　　她俯下身子，看着肖亦然的眼睛道：“然然真坏，骗我，还故意和漂亮姐姐一起走，好让我吃醋。”
　　“不是那样的――”肖亦然刚想辩解，就被虞雪岚用手捂住了嘴。
　　“嘘，声音小点儿，你想被别人听见吗？”
　　“……”
　　“吃醋的感觉太难受了，我也要让姐姐难受一下。”虞雪岚坏笑道。
　　唇落下来，呼吸开始不顺畅了。
　　不要……至少不要在这种地方……
　　一个带着孩子的家长走进停车场，小孩儿耳朵很尖地听到，昏暗角落停着的一辆跑车里，正传来一阵古怪的悉悉索索的声音。
　　“妈妈，你听那边的车子里有奇怪的声音也。”
　　“嘘――”妈妈止住了孩子的话，拉着她快速离开了。
　　跑车后座上，有两个人在那里。
　　肖亦然拼命呼吸着车里的空气，虞雪岚冰凉的皮肤碰到她，让她忍不住一阵颤抖。
　　真凉啊，但虞雪岚的眼睛里又仿佛有一团火，马上就要连她一起点燃了。
　　“轻点儿――”肖亦然轻轻推她。
　　“你小点声，我可不敢保证有没有人会听到。”

第二十章
　　虞雪岚当然知道，然然上了一天班，身体会有多疲劳，但她丝毫没有放轻手下的动作。
　　“好了好了，现在不会痛了。”按揉了一会儿，她把一块膏药贴在了肖亦然的背上。
　　冰冰凉凉，薄荷味儿的，倒是也不难闻。
　　下班后有个人在旁边帮自己捶背，也许还挺不错的？只不过某人这也算是将功补过了吧，毕竟然然的腰酸背疼，有一半原因是她造成的。
　　因为两人在车里磨蹭了太久，今晚的计划理所当然地泡汤了。
　　肖亦然握着方向盘不愿意看旁边的人，而旁边那人正一脸天真无邪地盯着她。
　　“姐姐，我们晚上吃什么呀？”
　　年纪不大，胃口倒是不小。明明刚刚已经……
　　“你还没吃饱？”肖亦然发动了车子。
　　“那个不一样嘛，那是心理上的满足，我生理上还饿着呢。”
　　“……”
　　要是车窗抛物不违法，肖亦然也许会把这只小狼崽子丢出去。
　　虽是这么一想，但其实她也饿了，不过那大概是因为体力透支。
　　回到家后，两人享用了外卖大餐。虞雪岚的新家并没有安装机器人管家，因为她总觉得，家里应该是属于她和然然两个人的，任何人都不能插足，机器人也不例外！
　　当晚，虞雪岚拥着怀里的人睡得很香。小精灵也没有到她的梦境里来烦她，简直是再好不过了的一天了。
　　可暴风雨来临前的天气也是这样宁静的，让人不得不提前做好抵抗的准备。
　　第二天肖亦然工作的超市里，有一个带着棒球帽的小姑娘在货架后面躲躲藏藏的。
　　她的目标是一个正在往货架上摆货的超市员工，后者当然是早就发现了这道纠缠的视线，只是碍于上班时间没和她计较。
　　可小姑娘显然是想得寸进尺，蹲在货架那头直勾勾地盯着，散发着发现猎物的猛兽的气息。
　　肖亦然叹了一口气，走过去把那个蹲着的人拎起来。棒球帽下面一双大眼睛圆溜溜的，看起来倒像是小鹿，让人不免觉得刚才的气息也许是错觉。
　　“姐姐~”声音甜得让人生不起气来。
　　“你蹲在这里干什么？”肖亦然扶额头疼不已。
　　“我想姐姐了，想看着姐姐，保证只看，什么都不干！”小姑娘举起三个手指头发誓。
　　不用想也知道，虞雪岚用和昨天一样的借口哄骗她，然后就尾随她进了超市。
　　肖亦然不知道虞雪岚到底要干嘛，只觉得她今天好像黏人得有些过分了。
　　“看着你，我都快没法专心工作了。”
　　虞雪岚拉起外套的衣领把脸遮起来，讨巧道：“这样你就看不到我了。”
　　“你在这里就很影响我啊。”肖亦然无奈道。
　　“那我离远点，我在休息区等你，不打扰你，这总行了吧？”小姑娘可怜巴巴地说，同时讨好似的伸出爪子摸了摸肖亦然的手背。
　　“乖，我一会午休的时候去找你。”
　　听到肖亦然这样说，虞雪岚开心了，屁颠儿屁颠儿往休息区那边去了。
　　这天是周五，现在的人们一般都是放两天半的周末假，所以到下午的时候人就会变多了。肖亦然加紧了手上的动作，想赶在午休前把货摆好。
　　据肖亦然昨天晚上说，她的那个高中同学是昨天来超市买东西时碰巧遇到的。碰巧遇到还好，要是这么不巧两个人是同事的话，虞雪岚今天一定也来超市应聘！
　　在休息区百无聊赖地刷了会儿手机，发现前几天那个爆料她和苏妙的话题已经冷了下去，估计再发什么也不会激起太大的波澜了。
　　互联网果然是没有记忆，超市的人越来越多，也几乎没人注意到坐在角落的虞雪岚。
　　等到正午过了一点，肖亦然终于来了。
　　“对不起哦，迟了一点，不过主管说可以让我多休息一会儿。”肖亦然拉开椅子坐下来。
　　虞雪岚早就等得快睡着了，见肖亦然来了才想起来去买午餐。
　　两人边吃边聊天，虞雪岚仍然笑嘻嘻地讲着段子。
　　一切都很平静，但是她心里总有点不好的预感，大概是女人的第六感在作怪吧。不过，这也是为什么她会跟来超市的原因。
　　她可不想因为自己，再让肖亦然受到什么伤害了，哪怕是一点点都不行。
　　六月的天气闷闷的，让人不免有些懒洋洋的。超市里的所有人都在放松地享受着刚开始周末，带着孩子出来购物的家长比比皆是。
　　突然，整个超市的灯同时闪了几下。原以为是停电，可过了一会儿又恢复如初了。
　　“怎么回事？”虞雪岚有些警惕。
　　“大概是电压不稳吧，奇怪了，没听说过超市供电也这么不稳定的。”肖亦然倒是没往心里去。
　　吃过午餐，虞雪岚又想跟着去上班，却被肖亦然严词拒绝。
　　“不是答应过不来打扰我的嘛，你乖乖的。”肖亦然微微蹙眉，面露为难。
　　完了，姐姐蹙眉有点好看。虞雪岚一瞬间就变身成然然的颜粉，只会点头了。
　　“要小心哦，不要一个人走。”虞雪岚在身后招手，目送她去上班。
　　市中心的大超市里，人流量这么大，还能有什么不安全的呢。肖亦然琢磨了会儿，也没琢磨透，不知道虞雪岚刚刚其实是想说什么。
　　超市的灯又闪了好几下，有点鬼片的氛围，但马上就恢复了。
　　肖亦然的同事阿姨凑过来神秘地对她说：“小肖你知道吗？听说这个地方以前发生过案件，所以偶尔会有冤魂跑出来，连保安都说晚上好像听见楼里有人走来走去的声音……”
　　话音未落，灯又开始闪烁，就好像是有人在恶意操控似的。
　　肖亦然平时是最怕鬼怪这类东西的，之前看到虞雪岚复活的时候，都差点没吓晕过去。这下听阿姨这么一说，只觉得背后凉飕飕的，身体也不自觉地抖了起来。
　　超市里已经通知技术人员去查看供电室了，再不搞清楚原因，顾客估计都要提早走完了。
　　休息区里，一对小情侣靠在一起在讲鬼故事，女生被吓得钻进了男生怀里，男生却乐得不行。
　　真无聊，虞雪岚继续看手机，据说市里的电力公司被黑客入侵了，现在这么看来好像是真的。
　　就在这时，灯全部熄灭了，整个超市陷入了一片黑暗中。
　　“啊！！！”旁边那个女生叫得更大声了。
　　虞雪岚站起来，打开手机的手电筒，打算进去找肖亦然。也不知道她怕不怕黑，虞雪岚也想体会一把被钻进怀里的感觉啊。
　　怕黑大概是生物的本能，此时所有的人都着急着想要出去，甚至还有很多没结账的人挤在收银台前。
　　工作人员拿着大喇叭维持秩序，可是并没有什么用。乌泱泱的人群还是疯狂地往出口挤，这时要是有人摔倒了，后果不堪设想。
　　虞雪岚想进去，可是却被一拨人推了出来。她有些着急，只能摸黑往楼上的超市入口走。
　　入口的那一层几乎已经没人了，虞雪岚不知道肖亦然人在哪里，只能轻轻地喊她。
　　“然然？然然？你在这里吗？”
　　她的声音很快掉落在黑暗里，周围一片寂静，没人回答她。她利用敏锐的听觉听了听，确定这层的确是没人了，于是才慢慢地往楼下走。
　　大概然然是在楼下帮忙维持秩序吧，放轻松一点，就是停电而已，没什么好怕的。虞雪岚在心里这样安慰自己。
　　楼下的人们还在拼命地往出口处涌，大部分人都举着手机照明，竟汇成了一片星海。
　　借着这个光，虞雪岚找了一圈，穿工作服的人里面却没有肖亦然。
　　她有些着急，复又钻进一排排货架里，小跑着，轻声喊着。
　　“然然？然然？”
　　突然间手电筒熄灭了，虞雪岚还以为是手机没电了，可转身一看出口处，也是一片漆黑。
　　超市没有窗户，此时虽然还是白天，却一点自然光也透不进来。
　　一时间所有人的手机都突然不能使用了，人群越来越慌乱，骚动也越来越大。
　　虞雪岚仍没有放弃，在黑暗的货架间摸索。她有超乎常人的听觉，大概视觉也是比常人好些的，夜视效果让她没在漆黑中跌倒。
　　这时，一阵轻轻的脚步声从她背后传来。
　　是然然吗？
　　显然不是，一个人在靠近她，是陌生人的气息。随后一个冰冷的物体抵到了虞雪岚的腰上。
　　她知道，那是一把匕首。
　　“小姑娘，跟我走一趟。”身后是一个沙哑的男人的声音。
　　那男人的个子比虞雪岚稍高一些，粗重的呼吸声让虞雪岚意识到，他也许是一个饱受鼻炎困扰的人。
　　“凭什么？”虞雪岚没有动，但她知道只要她反手捏住那人的手腕，她就能立刻成为占据主动的一方。
　　“凭你的小法医，在我手上。”
　　虞雪岚心里咯噔一下，她现在知道，为什么四处找肖亦然都找不到了。
　　她害怕肖亦然已经受了伤，怕自己已经来不及去救她，毕竟她从来都没有做错过什么。如果这个世界的虞雪岚还只是一具尸体，肖亦然现在的生活不知道该有多快活呢。
　　“她，现在怎么样？”虞雪岚有些迟疑地开口。
　　“到目前为止还很好，接下来好不好，就要看你配不配合了。”

第二十一章
　　虞雪岚放弃了抵抗，举起双手被匕首抵着往前走。
　　出口处人声嘈杂，没人注意到昏暗的货架后面发生的事情。
　　她走得很慢，慢得身后的男人忍不住催促她。
　　“喂，你能不能走快一点？”
　　“对不起，太黑了，我看不清。”
　　“……”
　　的确是很黑，但是虞雪岚怎么会看不清呢，这只是一个让人无法反驳的借口罢了。
　　男人对超市很熟，每走到一个货架前就指挥虞雪岚往哪边拐。他应该是超市的内部人员，也不知道肖亦然被他带到哪里去了。
　　这时一阵淡淡的香味飘了过来，前面是鲜花区。她打算赌一把。
　　往前走了几步，虞雪岚假装跌倒在地上，并试着用手去够摆在地上的花盆。
　　男人显然是很受不了这个味道，隔着老远就开始打喷嚏。
　　“我告诉你，你可别给我耍什么花招。”男人把嘴上的口罩拉起捂住鼻子走过来。
　　“哪儿能啊，”虞雪岚悄悄拽下几朵花塞进了衣服口袋里，然后若无其事地爬起来说：“这边地上摆的东西太多了，我不小心绊到了。”
　　“一股怪味。”男人闻到了虞雪岚身上沾染的花粉味，开始咳嗽起来。
　　应该是没猜错的，虞雪岚假装顺从地站起来继续走。
　　某一个货架的深处有一个小门，看着不像是仓库。门并没有上锁，想必这个地方也很难被不熟悉的人发现。
　　一盏应急灯挂在一个铁柜子上，暗淡惨白的灯光铺满了整个房间。
　　肖亦然就坐在房间正中间的椅子上，头歪在一边，明显已经失去意识。旁边还站着另一个男人，正在看守她。
　　“你们对她做什么了？”虞雪岚拼命按压住心中的怒火。
　　“只、只是晕过去了而已，我没、没对她做什么。”旁边那个人开口了。他和带虞雪岚来的那个人一样，都是戴着口罩的，叫人看不全他们的面容。
　　虞雪岚上前检查了一番，肖亦然的身上并没有外伤。她咬牙切齿地想，要是只有她一个人在这儿，她现在早就可以把他们暴打一顿泄愤了。
　　可现在不行，她还要保证然然的安全。甚至在她心里，肖亦然的地位已经超过她自己了。
　　“然然，然然。”虞雪岚蹲下轻轻唤道，并拍了拍她的脸蛋，平时温暖的小脸此刻是冰凉的。
　　虞雪岚抬起头，发现角落里还有一扇铁门，上面贴着标识，原来里面是储藏冷冻商品的冷库。
　　难怪了，虽然是双层构造的门，但外面的气温也还是比室温要低很多的。
　　身为僵尸的虞雪岚当然不怕这种气温，毕竟在零下196度的液氮罐里，她这具躯体一待就是十年。可然然就不一样了，居然被人带到这种鬼地方来，真让人气愤。
　　“是谁派你们来的，你们的目的是什么？”虞雪岚转过身，盯着那个带她过来的男人。
　　那男人许是因为年轻，估计也没想到一个小姑娘能露出这样凶狠冰冷的眼神，差点没忍住浑身一震。
　　看守的那个人的年纪看上去要大一些，一双吊脚眼，里面很浑浊，头发也有些花白了。
　　“你、你跟我们走，我们可、可以放了她。”
　　他说话有些不利索，手里拿着一节铁棍的姿势有些别扭，看上去也并不那么专业。
　　年轻男人走到椅子旁对他说：“大哥，不是说凡是见到的人都不能放过的吗？”
　　趁两人交谈时，虞雪岚扫视了一番，除了那节铁棍和年轻男人手上的匕首，并没有看到其他的武器。如果只是他们两个人的话，虞雪岚倒是有把握能毫发无伤地带着肖亦然逃出去。
　　“我跟你们走，你们真会放了她？到底是谁指使你们这么做的？”
　　“这你就不必知道了，反正今天你们俩都别想逃。”年轻男人一副胜券在握的样子，把口罩又拉到了鼻子下，好让呼吸顺畅些。
　　大概他心里在想，他们两个人对付两个手无缚鸡之力的少女，应该是没有问题的吧。
　　要是换了别人还真不好说，可虞雪岚，她是个僵尸啊。
　　这时肖亦然悠悠转醒，睁开眼就看到虞雪岚正一脸关切地看着自己。
　　“然然，你醒了？”
　　“这是哪里？发生什么了？”肖亦然的头不知道怎么回事疼得很。
　　她只记得超市停电的时候，她听到了货架间小孩子的哭声。正当她准备闻声而去时就被毛巾捂住了口鼻，然后就什么都不记得了。
　　“这里是冷库门口，我们可能遇到了一点儿小麻烦。”虞雪岚尽量说得委婉，不想吓到她。
　　但肖亦然环顾四周很快就会明白，虞雪岚所说的小麻烦是什么了。因为那两个带着口罩拿着铁棍的男人就站在她们俩旁边，看上去有些凶神恶煞的。
　　“喂，你们商量好了没啊？”年轻男人有些不耐烦。
　　“好了，我跟你们走，你们把她放了吧。”虞雪岚边说边站了起来。
　　“大哥，要放人吗？她会不会出去就报警啊？”年轻男人有些不确定，试探着问。
　　“绝对不会。”虞雪岚赶紧打包票。
　　“我们怎么知道你说的是不是真的啊？”年轻男人怀疑道。
　　另一个男人在那里冥思苦想，一副很纠结的样子。
　　“算了，让、让她走吧。”被称作大哥的人松口了。
　　“让她先出去，我再跟你们走。”虞雪岚指着门和他们交涉。
　　“嗯，你走吧。”大哥点头了。
　　见状虞雪岚把肖亦然从椅子上拉起来就往门口推，并悄悄给了她一个眼神，仿佛在说“你先走，放心，一定没事的”。
　　她的眼神里有温柔，有安慰，还带着一丝坚定，肖亦然也不知道自己为什么能从中看出这么多东西来。
　　但她突然像吃了颗定心丸，因为她知道不论发生什么，虞雪岚都一定会有办法。
　　她开门出去了，躲进一边的货架观察情况，并掏出了手机准备报警，但是手机却没有信号。
　　房间里的虞雪岚等她出去了有一会儿，终于舒了一口气，现在可以施展拳脚了。
　　她把手伸进口袋里，把刚才的花掏出来就扬在了年轻男人脸上，后者开始疯狂地打起了喷嚏。
　　“你？！！”
　　另一个人见情况不妙，于是发狠似的举起铁棍就朝虞雪岚砸过来，被她灵巧地躲了过去。
　　僵尸的反应能力也是比一般人要快一些的，更何况这个大哥好像有些腿脚不便的样子。在他刚刚扑过来的时候，虞雪岚发现他的左脚有些跛，她实在想不明白他为什么要来做这行。
　　于是虞雪岚和他交手了半天，也没被他打中过。另一边年轻男人好半天才缓过来，他举起匕首就对虞雪岚冲了过来。
　　虞雪岚注意到他的右手臂上，有一道长长的蜿蜒如蜈蚣的疤。
　　男人那凶狠的气势，就像是要把虞雪岚生吞活剥了似的。
　　惹不起我还躲不起了吗，三十六计，走为上策。肖亦然应该已经到达安全的地方了，想到这里虞雪岚打开门就往外跑。
　　而肖亦然并没有走远，刚刚就在她一筹莫展时，一阵微弱的哭声传来，把她吓得整个人都抖了抖。
　　不过再仔细听听，是小孩子的声音，好像就是之前听到过的那个声音。
　　肖亦然循着声音找过去，果然在角落里发现了一个蹲着的小男孩。
　　小男孩哭得抽抽噎噎的，看样子应该是停电的时候和家人走散，自己一个人又在黑暗里迷路了。
　　“小朋友，你先别哭了，我带你去找爸爸妈妈好不好？”肖亦然刚开口，就听见一声巨响。
　　“乓――”
　　从她出来的那边传来了一声巨大的门的开闭声，紧接着又是一声。
　　随后是急促的脚步声，好像有人出来了。她不由得警惕起来，好在没多久脚步声就变远了。
　　“走吧，我们一起去找爸爸妈妈。”肖亦然伸手去牵小男孩。
　　小男孩边抹着眼泪边站起来，就在这时――
　　“原来你在这里。”
　　是那个年轻男人，他冷不防地出现在了肖亦然身后，手里还捏着那把匕首。
　　男人的体格还算健壮，又比肖亦然高出很多，于是很轻松地就把小个子的她提了起来。
　　“你放开我。”肖亦然挣扎道。
　　小男孩见此情景，害怕极了，忍不住又哭了起来。
　　“原来这里还有一个小孩儿，”男人本来没发现黑暗里站着的小男孩的，“不如就先拿他开刀。”
　　他放下肖亦然就想去抓小男孩，被肖亦然一下子抱住了手臂。
　　“你快跑！快啊！”肖亦然使劲拖住男人，一边冲小男孩喊道。
　　可小男孩被吓尿了裤子，呆在原地一动不动。
　　男人一甩手就轻松地把肖亦然甩在了地上，可见在这种力量悬殊之下，她使出的那点力气根本不值一提。
　　肖亦然往货架上乱抓一通，试图摸到什么有用的东西可以阻止男人的行动。可是这边是零食专区，旁边的货架上除了薯片，其他什么也没有。
　　男人在一步步靠近小男孩，他的背影像个恶魔。
　　“不要！”情急之下肖亦然扑了上去，抱住了小男孩。
　　“哐――”的一声，电力恢复了，整个超市灯火通明。
　　虞雪岚终于赶到了这边，她看见那把利刃在白炽灯下反射出一道寒光。
　　“然然！！！”
　　寒光落下，留下一片殷红。

第二十二章
　　仿佛是那一片殷红映入了眼睛里，虞雪岚的眼睛蓦然变得血红。
　　此时的她像一头发怒的狮子般不顾一切地冲上去，重重地给了男人正面一拳。然后把他掀翻在地，夺走了那把匕首。
　　年轻男人倒在地上看着那一滩血，身体止不住地颤抖，仿佛不敢相信自己刚才真的做出了那样的举动。
　　愤怒让自己的手不受控制，虞雪岚失去了理智，猛地举起匕首就要朝男人刺下去。
　　就在这千钧一发之际――
　　“雪岚！清醒点！我没事。”肖亦然捂着腹部朝这边探过来，焦急地喊道。
　　看到肖亦然那副模样，虞雪岚登时缓过神来，她颤抖着丢掉了手中的匕首。
　　如果她刚才刺下去了，那她和那个男人又有什么区别呢。肖亦然是不愿意看到她变成那样，才出言制止她的吧。
　　可是，他伤害的是自己最心爱的然然啊！而自己却什么都不能做吗？
　　虞雪岚眼里豆大的眼泪滚落下来，滴在了地上，她慢慢走到肖亦然身边。
　　肖亦然的腹部有一道伤口，鲜血正从手指缝隙不断地往外流。虞雪岚不懂急救知识，也不敢乱碰她，只能无助地跪在一旁流泪。
　　这时手机恢复了信号，肖亦然一手按压着腹部，一手拨打了报警电话。
　　出事就慌神，连电话也不记得打了。虞雪岚在一边什么忙也没帮上，显然她的理智还没有回来。于是肖亦然挂了电话，还得反过来安慰她。
　　“好了，别哭了，我死不了的，救护车马上就来了。”肖亦然的嘴唇看上去比平时要苍白一些，但还在强颜欢笑。
　　“对不起，对不起……”除了道歉什么话都说不出来，可道歉并不会让伤口好受点。
　　“不怪你，你又没做错什么。”然然还是一如既往的温柔。
　　明明伤口不在自己身上，明明自己没有痛觉，可为什么一阵钻心的疼痛袭来，让虞雪岚有些喘不上气。
　　地上汇集了一小摊血，肖亦然慢慢感到一阵困意涌了上来，她拉过虞雪岚的手。
　　“帮我按着这里，等医生来……”说着眼睛就要闭上了。
　　“然然！你不能睡！你振作一点！睁开眼看看我啊！”
　　虞雪岚哭得上气不接下气，她不敢摇晃她，只能用力按着。
　　她恨自己，为什么是一个这么倒霉，要被人赶尽杀绝的炮灰小配角。
　　如果她不来招惹肖亦然，就不会害她被人盯上。是不是只有她是一个普通人，才能平静地和自己喜欢的人共度余生。
　　她很不甘心，面对伤害自己爱人的人，自己什么都不能做。她是一个律师，她当然很清楚正当防卫和防卫过当之间的界限。
　　如果刚才肖亦然不阻止她，她也许真的会下死手。在这种情形下，虞雪岚的理智不知怎么的突然间烟消云散，她只想手刃那个人。
　　没曾想以前那个刚正不阿的虞大律师，也会有这样袒护和偏爱一个人的时候啊。
　　虞雪岚哭得太专心，没注意到另一个男人正悄然靠近。
　　年轻男人还呆坐在地上，任另一个男人怎么拉也拉不动。他嘴里目光呆滞，嘴里还喃喃道：“大哥，我好像、好像杀人了……”
　　“蠢、蠢货！还、还不赶紧走？难道你打算坐、坐在这里等警察来抓你吗？”年纪大些的男人一边拖着他，一边骂道。
　　小男孩躲在货架后面瑟瑟发抖，一动也不敢动。
　　就在那两人僵持时，警察赶到了。
　　“不许动！”他们没有逃跑的机会了。
　　几个医护人员从虞雪岚手里接过肖亦然，把她抬上担架紧急送医。虞雪岚想跟着一起上救护车，却被拒绝了。
　　两个嫌疑人被拷了起来，送到公安局审问去了。犯罪现场被抓现行，没什么好说的。
　　小男孩的父母也赶到了，紧紧地把儿子抱在怀里。
　　几个人跟着警察回去做笔录，商场停电时发生这样的刑事案件，大家都很重视。
　　这两个嫌疑人也只是喽而已，不知道是受了谁的指使，口风都严得很。一番审问下来什么也没问出来，都一口咬定自己只是想趁停电抢劫而已。
　　虞雪岚留下了电话号码便往医院赶，不知道肖亦然醒了没有，她做笔录时都有些心不在焉。
　　还是之前住过的那家医院，肖亦然又住进来了。
　　医生说好在没伤及脏器，缝合完先住院观察几天。
　　虞雪岚刚走进病房，躺在病床上输液的人就冲她露出微笑。
　　“你来了，那边怎么样了？”
　　突然鼻子一酸，眼睛也雾蒙蒙的，虞雪岚又忍不住哭了。
　　她趴在病床边抽抽嗒嗒地说：“你还问我怎么样，就你一个人受伤了，你还问我。”
　　“我没事，你知道吗？那个人是个门外汉，都没伤到我的重要器官。我早就知道我没什么大事，要是刺到的是主动脉，那个血应该会喷涌――”
　　虞雪岚凑过来衔住了她的唇，并没有深入，也没有用力，只是不让她继续说了。
　　“你别说了，”虞雪岚轻轻结束了这个吻，“我不敢碰你，怕你会疼。”
　　“躺几天就好了。”肖亦然也不敢乱开玩笑了。这种情况下说那些话，只会让雪岚的心里更加不好受吧。
　　虞雪岚站起来，吸了吸鼻子，又看了一眼病床上的人儿。她赶紧仰起头，别到一边，怕眼泪又掉下来。
　　“你为什么不跑，一个人留在那里多危险。”她想转移自己想哭的情绪。
　　“还好我没走，不然那两个人可能就对那个孩子下手了。要是那孩子受伤了，不知道他的父母会有多心疼呢。”肖亦然轻轻地说。
　　都这种时候了，居然还想着救人。我救人，那是因为我是僵尸我不会受伤，你一个普通人你逞什么英雄啊？虞雪岚很想这样教训她一顿，但终究没说出口。
　　“你个傻瓜，你知不知道我有多担心！”
　　“对不起啊，雪岚。”肖亦然伸手过来拉着她，“我没想那么多，每个孩子都是父母的宝贝，我当时只想――”
　　“可――你也是我的宝贝啊！我也会心疼的啊！”虞雪岚终于忍不住嚎啕大哭起来。
　　肖亦然为什么说出这样的话，她再清楚不过了。肖亦然喜欢小孩子不假，但从小在原生家庭里不受重视的她，却不知道如何去珍惜自己。
　　反正自己受伤了，也不会有人关心，有人心疼的吧？于是受了伤就只能自己默默舔舐。
　　虞雪岚现在才发现，其实她和然然并没有表面上看上去的那么亲密。两个人的心，仍然隔山望海。
　　眼前的这个人的一颦一笑都那么清晰，可此时虞雪岚却觉得她陌生又遥远。
　　她的心像琉璃制品，那么的晶莹剔透，却又那么脆弱不堪。
　　紧紧握着会碎，可放任不管又会失去吧。
　　所以然然不愿意，把她的心交出来，只是自己默默地护着。
　　她喜欢什么？又害怕什么？她最想去哪里？未来的梦想又是什么？
　　――答案是不知道，一个都不知道。
　　不论给她买什么，她都只会说“很喜欢，谢谢你。”
　　她从来没什么脾气，也从不过于流露自己的感情，大概是还不够信任自己吧。
　　也许是时候，把自己的全部事情都告诉她了吧。至少不能让她再这样蒙在鼓里了，就算她听了可能会想离开自己，虞雪岚这么想。
　　这么想就意味着此时的她，对肖亦然有着超乎寻常的在乎与爱了，只是她自己可能并没有这个自觉罢了。
　　肖亦然正轻轻拍着她的手背安慰她，受的伤不允许她有太大幅度的动作。
　　虞雪岚哭够了，她觉得她快要把小配角被冰冻的那十年里，积攒下来的眼泪都流光了。
　　“然然，我有事想告诉你。”她的目光坚毅，哪怕眼角还挂着未干的眼泪。
　　“嗯？什么事？”
　　“接下来我说的话，可能会让你感到害怕，你可能会想逃离我，但我还是希望你能听我说完。”
　　“嗯……”肖亦然心中有疑惑，但看着对方认真的表情，她忍住了没说。
　　虞雪岚深吸了一口气，“其实有人在追杀我，从十年前开始就有了。”
　　“我知道啊。”肖亦然很自然地接话了。
　　“？！！”这个回答让虞雪岚震惊不已，她甚至忘了自己下一句要说什么。
　　“比起那个，我的肚子好像有点疼。”肖亦然秀气的五官都皱了起来。
　　“你没事吧？我去叫医生来看你。”虞雪岚听她这么说，急着就要按床头铃。
　　“不要叫――”肖亦然抓住了她要按铃的手，悄悄地看了一眼病房门。
　　病房门关得好好的，走廊上也很安静。
　　“可你不是很疼吗？”虞雪岚有些不解道。
　　“你能再亲亲我吗？”肖亦然的脸微微红了，“刚才――好像，你亲了我之后，就不那么疼了。”
　　虞雪岚没想到她会说出这样的话，一时间愣住了。
　　“不亲吗？”肖亦然见她没动作也没说话，于是低下头继续说：“我还是挺喜欢，和我喜欢的人亲亲的……”

第二十三章
　　最后这句话的声音低了下去，慢慢听不见了。
　　虽是这样，但还是被虞雪岚的听觉捕捉到了。
　　也许是刚缝合了伤口，疼痛让肖亦然的脸显得有些苍白。而现在平铺上了一层粉红色，像盛开的美人面一般好看。
　　这是然然第一次对自己撒娇，虞雪岚感觉自己的脸也不自觉地红了。虽然这只是她的错觉而已，变成僵尸以来她好像还没有脸红过呢。
　　眼看肖亦然的脸由白转粉，又由粉转红，似乎虞雪岚再不行动，她马上就要找个地洞钻进去了。脸皮那么薄的然然，说出这句话之前不知道下了多大的决心呢。
　　虞雪岚缓缓地坐在病床边，她俯下身子靠近床上的人。
　　冰凉的鼻尖碰到了肖亦然的脸上，一只手轻轻地抚摸着她额头上的碎发。
　　然然的唇真软，又甜，像在吃棉花糖。虞雪岚忍不住用了点力气，牙齿差点划破了她的嘴唇。
　　好像要掠夺尽她嘴里所有的空气似的，一番唇齿交集下来，肖亦然已然是气喘吁吁。
　　这时敲门声突然响起，外面是一个温柔的女声：“你好，507换药。”
　　病房内正情到深处的两人听到护士来了，都吓了一跳，随即赶紧分开。
　　虞雪岚假装无事地直起腰，还替她掖了掖被子。
　　护士小姐姐进来熟练地换输液瓶，又一一嘱咐了病人应该注意什么忌口什么，然后便出去了。
　　病床上一只手悄悄地拉住了虞雪岚的衣角，她回头一看，正对上一抹可怜兮兮的眼神。
　　“你身上还有伤，今天就这样吧。”虞雪岚蹲下来，爱怜地摸了摸她的头。
　　“唔……”肖亦然想再说点什么，却又找不到好的借口，只能依依不舍地看着虞雪岚。
　　见她这副模样，虞雪岚想捉弄她的心思又上来了。
　　“姐姐撒起娇来，一点也不赖嘛。”这句话虞雪岚特地凑到她耳边说的。
　　僵尸连呼吸也是凉的，冷风吹到了耳朵里，让肖亦然禁不住打了个寒战。
　　“好了，不逗你了，想吃点什么，我去买。”
　　“我不要吃。“肖亦然摇了摇头，腹部的伤口还是有些疼的，她没什么胃口。
　　“那可不行，不吃饭怎么行。我看着买点吧，你乖乖躺在这里等我哦。”说完虞雪岚就轻轻亲了亲她的脸颊。
　　出去病房关门的时候，虞雪岚看到然然用被子把脸蒙起来了。
　　她不会读心术，不知道肖亦然已经悄悄对她敞开了心扉。往后的时光里，她有好多好多话想告诉她。不仅是自己的喜悦，还有自己的委屈和伤心，都将毫无保留。
　　如果只是报喜不报忧，还算什么情侣呢。
　　――“最近的公共安全事件层出不穷，请市民们出行一定要注意安全。”
　　电视新闻里报道了这次的超市抢劫案件，一时间搞得人心惶惶。
　　病房里，虞雪岚正一口一口喂肖亦然青菜瘦肉粥。她很细心地吹凉一点，用嘴唇碰一碰，再温温地送入口中。
　　刚好想起刚才讲到一半的话题，于是她顺口问道：“然然，刚才你说的你知道是――”
　　“咳咳咳……”她才刚起了个头，肖亦然就被呛得咳嗽起来。
　　“然然，没事吧？”虞雪岚赶紧放下粥，急急忙忙给她倒了一杯水递过去。看她那手忙脚乱样子，显然是没有照顾人的经验。
　　吃饭的时候本来就不应该聊天的，肖亦然再想说点什么也被她制止住了，于是两个人只能隔着一碗粥相顾无言。
　　吃过饭后，虞雪岚打算回家拿些换洗衣物来，然然大概又是要住一阵子院的。
　　走之前，肖亦然三番五次地叮嘱她，一定要把兔子送到宠物店里去，生怕家里没人会饿着它们。
　　这种事情倒是记得清楚，虞雪岚轻轻一笑，往外面去了。
　　然然有时候真像个小孩子啊，天真可爱，又纯洁无暇。不过她才23岁，按理来说也还是个小孩子，还是有撒娇的权利的。
　　反倒是自己，一个奔三的人天天在这里姐姐长姐姐短的，脸皮有够厚的。把一个刚过二十的少女硬生生喊得，就像是要她扛起拯救世界的重任似的。
　　这样实在是不太好，更何况然然撒娇的样子太可爱了，以后一定要多给她这个机会才行。虞雪岚蹲在路边边等车边想着。
　　在这个世界里，她只有肖亦然。也正是因为有她在，才让自己能够勇往直前。
　　原来，她不仅仅是自己的软肋，更是自己的铠甲。战士有了铠甲才会更加所向披靡，其实是她一直在保护自己啊。
　　虞雪岚伸手抹了抹脸，奇怪，眼泪什么时候又流下来了。自己最近实在是有些太感性了，那都是因为肖亦然。
　　只要她在自己面前脸红，软软糯糯地说话，她连以前倒背如流的法律条文都能全部忘记。脑袋里一片空白，理智什么的都飞到九霄云外去了。就只想亲她，想欺负她。
　　回家的路上虞雪岚接到了林书寒的电话，据他说在电视上看到了这则离奇案件的新闻时，就知道这件事一定和虞雪岚脱不开干系，于是打电话来慰问一下。
　　虞雪岚此时没有心情和他聊更多的事，讲了几句就草草挂了电话。因为她想起了上次火灾后林书寒来医院探望的时候，怎么每次受伤的都是肖亦然。
　　一股自责又涌上心头，她真是没用啊。但归根结底，赶紧找出幕后黑手才是现在最要紧的。
　　敌人在暗，她们在明，一旦出了什么事，她们就只能被牵着鼻子走。
　　医院距离家里很远，几乎要跨越整座城，肖亦然左等右等都不见虞雪岚回来。
　　要是雪岚是超人就好了，嗖地一下就能飞回来了，来去自如。肖亦然的脑中突然蹦出了这样一个想法，连她自己都忍不住笑了。
　　不过雪岚的确是超人啊，每次自己有危险的时候，都会赶来救自己。不管自己在哪里，她都一直在朝自己奔赴而来。
　　真想，就这样，和她一起到很久很久的以后啊。
　　等着等着肖亦然有些犯困了，于是她心里想着虞雪岚，甜甜地睡着了。
　　就在她几乎快进入深度睡眠时，朦胧的意识里，一阵轻轻的敲门声传来。
　　是，雪岚回来了吗？
　　――“你好，507查房。”
　　原来是护士啊。
　　门被拉开，一阵悉悉索索的脚步声慢慢靠近病床。
　　肖亦然好疲倦，她不想睁开眼睛，想就这样沉沉地睡过去。
　　这个穿着白大褂的人并不是护士，像是个医生，一副口罩把他的下半张脸捂得严严实实的。
　　见病房里并没有看护的人，他从口袋里掏出了一个黑色的小东西，然后伸手往病床下探去。
　　病床上的肖亦然睡得昏昏沉沉，根本没注意到有人在自己的床边。
　　医生模样的人把东西安好后，并没有着急走。他又从另一边的口袋里拿出了一个注射器，注射器里面装着满满的药液。
　　“507换药。”说完，他取掉了注射器的盖子，朝病床边挂着的吊瓶伸去。
　　突然病房门猛地被拉开，撞在墙壁上发出咚的一声巨响。
　　那医生显然是吓了一跳，手里抖了抖，注射器差点就要掉在地上。
　　“今天晚上的药不是换过了吗？你在做什么？”来的人是虞雪岚，她刚才粗暴的开门声把肖亦然也给惊醒了。
　　“雪岚，你回来了。”她揉了揉眼睛，刚想坐起来，就看见病床边正站着一个人。
　　虞雪岚一个箭步冲上来，抓住那人的手臂吼道：“你是谁？注射器里装着什么？”
　　那个人显然没想到虞雪岚回来得这么快，眼神飘忽道：“这，这是新加的药。”
　　“哦？新加的什么药？我怎么不知道？”虞雪岚揪住那人的领子，想抢他手上的注射器。
　　那个人当然不依，用力把注射器往窗边扔去。
　　虞雪岚出去前关好了窗户，怕肖亦然冻到。于是注射器砸在窗玻璃上，又弹到地上，摔了个粉碎。
　　趁虞雪岚走神去看注射器的时候，那个人挣脱开来，飞快地跑出病房去了。虞雪岚冲出去想追，可走廊上哪里还有那人的影子。
　　肖亦然并不知道在她睡着时发生了什么事，虞雪岚不敢再离开她半步了，于是按了呼叫铃请护士过来。
　　护士小姐姐来了，虞雪岚拉着她到一边问：“这个病人有没有新加什么药？”
　　“没有啊。”护士小姐姐一脸疑惑，不知道她为什么这么问。“病人是有哪里不舒服吗？要不要我请医生过来看看？”
　　虞雪岚刚才就觉得那个人鬼鬼祟祟的，而且用注射器换药本来就很奇怪，现在果真应验了。还好她回来得早，不然肖亦然肯定又要出事。
　　“刚才有人拿着注射器过来说是换新药，我制止了他，刚才他跑了出去我没追上。”
　　护士小姐姐听虞雪岚说出这话的时候有些不相信：三甲医院里，怎么会有人随便来假装医生换药？
　　直到护士小姐姐看到地上摔碎的那个注射器，心中才警铃大作。
　　这个味道？好像是――

第二十四章
　　空气中弥漫着一股淡淡的榴莲味，虞雪岚闻到后不自觉地皱了眉，并往后避了避。
　　窗户离病床并不远，所以坐在病床上的肖亦然当然也闻到了。
　　“是盐酸林可霉素！”护士小姐姐和肖亦然几乎同时脱口而出。
　　“我、我，我去叫医生！”护士小姐姐脸色发白，说话都变得磕磕巴巴，她快速地跑出了病房。
　　肖亦然眉头紧锁，表情很严肃。
　　“然然，盐酸林可霉素是什么？”虞雪岚是个文科生，并不知道这是什么。不过刚才看护士那副大惊失色的样子，心里也猜了个大概。
　　“是一种抗生素，用来治疗各种感染的。”
　　“那，是不是这种抗生素加到现在的点滴里，会发生什么化学反应？”
　　“不是，你看地上那个注射器。”肖亦然看向地上。
　　虞雪岚顺着她的目光看过去，注射器的针筒虽然已经碎得看不出样子，但那个塑料制的推入芯杆还完好无损。
　　“你看那个芯子，这是十毫升的注射器。”
　　“所以……”
　　“十毫升的盐酸林可霉素是3g，还是一次性注入，理论上来说是致死量……”
　　听到致死量那三个字，虞雪岚的呼吸一滞。如果她回来得再晚点，然然岂不是已经……
　　“感染最严重的情况下，一天都不能超过27g，并且还得分次――”肖亦然还想继续说下去，没注意到虞雪岚已经变了脸色。
　　“别说了。”虞雪岚的语气很平静，但心里早已翻江倒海。
　　她想强忍着心中那股汹涌而来的愤怒，但是她做不到。她重重地一拳砸在墙上，那力道似乎把墙壁都打得凹陷下去了。
　　肖亦然被她的举动吓了一跳，“雪岚，你没事吧――呕――”
　　突如其来的不适感让她趴在了床边，虞雪岚见状赶紧冲过去扶她。
　　“然然你怎么了？！”
　　“医生来了！”护士小姐姐急促的声音从门口响起。
　　医生和几个推着转运床的护士进来了，见肖亦然突然开始呕吐，医生赶紧过来检查了她的状况。
　　“心跳过快，有呕吐症状，怀疑是盐酸林可霉素中毒，赶紧送急救室！”
　　几个护士把肖亦然抬到转运床上，推着呼啦啦一阵风似的走了。
　　虞雪岚也急忙跟上，直到在急救室外面被护士拦了下来。
　　“家属在外面等吧。”那个护士看了她一眼，进去把门关上了。
　　她在走廊上徘徊，反复看着急救室门上“正在使用中”的灯牌。最后跌坐在一旁的椅子上，心情久久不能平静。
　　都怪她太大意了，把然然一个人留在医院里，然然可千万不要有事才好啊。
　　就在这时，虞雪岚的手机在口袋里震动了起来，屏幕上显示的是一个陌生的号码。
　　――“喂？是虞雪岚小姐吗？刚才的案子还有几个问题想问一下你，请问你方便再来一趟公安局吗？”
　　虞雪岚看着急救室的大门踌躇不已，还不知道然然怎么样了，自己现在就离开会不会又出什么事呢。
　　当然公安局肯定还是要去的，刚才的盐酸林可霉素的事情还没有通报呢。
　　她犹豫再三开口道：“不好意思，我现在在xx医院，刚刚这边发生了一起假冒医护人员投药的事件，能请您那边过来一趟吗？”
　　听她这么说，公安局当然十分重视，立刻就派人过来调查了。
　　简单问了几句话后，急救室的门也刚好打开了。刚才那个医生走到虞雪岚面前，摘下口罩说：“不是盐酸林可霉素中毒，病人没什么大碍，回病房好好休息就行了。”
　　见医生这么说，虞雪岚这才终于放下心来。她和几个民警一起回到病房里，病床上的肖亦然正沉沉睡着。
　　“就是这里。”虞雪岚带着民警走到窗边，可是地上却干干净净的什么也没有了。
　　这么快就被人清理干净了吗？虞雪岚有些着急道：“刚才明明是摔碎在这里的，怎么我们出去一趟就没了？”
　　民警们没说话，只是互相看了几眼，大概是有些怀疑她说的话的真实性。
　　“刚才有人试图把盐酸林可霉素注射进这个病人的输液瓶里，护士和医生都是可以作证的。”
　　“嗯，”带头的那个队长点点头，“你们几个去问问刚才的医生和护士吧。”
　　这几个民警都是便衣着装，可能是怕在医院里引起骚动，这时听了队长的话就都出去了。
　　队长留在房间里，刚才做笔录时他并没有参与，但是看到虞雪岚的脸就有了印象。
　　他打量了虞雪岚几眼，问道：“听说，你就是那个虞氏集团董事长的女儿？”
　　“是的。”虞雪岚有些心不在焉。
　　“这床上的，是你朋友？”
　　“嗯……”虞雪岚点了点头。
　　队长在小本子上记了两笔，又说道：“你们关系挺好啊，每次你都陪着她。不过你这个朋友，好像老被卷入事件中是吧？上个月的火灾事件，受害者也是她吧？”
　　“是的……”虽然不想承认，但这些都是无法反驳的事实啊。
　　至此肖亦然已经是三个事件的受害者了，而虞雪岚显然就是那个关键人物，也难怪警察会怀疑她了。
　　咨询台那边，几个民警询问了护士们，她们都并不清楚刚才507病房里发生了什么。再要找当事的那个护士小姐姐时，所有人都摇头说不知道她现在去哪里帮忙了。
　　几个人无功而返，只得就这样回去复命。队长听了几人的回复，也是陷入了一阵矛盾之中。
　　虞雪岚则立刻就想往外冲，她一定要找到当时在场的那个护士不可。
　　“你先等一会，地上那是什么？”队长眼尖地发现，床脚附近似乎有一个东西正在反射着微弱的光。
　　另一个警察俯下身子去看，正是刚才那支注射器的碎玻璃片！
　　“把这个东西装起来，带回去给检验科。”队长开口了。
　　于是一个警察马上从包里拿出了手套镊子和证据袋，把玻璃片装了起来。
　　虞雪岚总算是放松了一些，只是一放松她似乎就听见，房间里不知道什么地方，正传来一丝微弱的电流声。
　　电视关着，空调也没开，是电灯？电灯可没有那样的电流声。那是心电监护仪吗？不对，那声音比心电监护仪的电流声要小。
　　一定还有，一定是哪里有一个东西在运作。
　　虞雪岚突然像发现了猎物的猎人一样，屏息冥神，打起了十二分精神去聆听。
　　肖亦然住的507病房是医院的高级病房，和那些普通病房里不一样的是，这间病房的病床不是转运床，平时一般是不移动的。
　　问题就在这里，虞雪岚听到的，是床底下传来的声音。
　　她走过去，蹲下看，果然看见有一个黑色的小盒子一样的东西正贴在床板上。
　　“你发现什么了？”一个民警开口问她。
　　“这里好像被人装了个东西。”虞雪岚伸手去把它摘了下来，好像是个窃听器。
　　“把这个也装起来。”队长发话了。
　　那的确是个窃听器，只是好像刚摘下来就停止了运作，估计这也是那个假医生装上去的。
　　“刚刚这上面沾上了我的指纹，不过之前那个人是带着医用手套的，估计也没有留下痕迹。”虞雪岚把窃听器递了过去。
　　“嗯，我知道了。今天就先这样吧，剩下的明天我们会再来调查。”队长准备收队回去了。
　　虞雪岚想送几位警察出病房，走到走廊尽头时，刚好撞上了刚才的那个护士小姐姐。
　　护士见了虞雪岚，目光有些闪躲，低着头想赶紧过去。
　　“你等会儿。”虞雪岚伸手抓住了她的手臂，然后对队长说：“她就是当时在场的那个护士姐姐。”
　　“我不是，你认错人了。”护士挣扎着想甩开虞雪岚，急着就要走。
　　虞雪岚站到她的正面，仔仔细细把她的脸看了一遍。
　　“没有错，就是你。你之前说了盐酸林可霉素，你就不记得了吗？”
　　“我没说。”护士的神情很不自然，看上去比虞雪岚更值得让人怀疑。
　　“是你的话，你站出来作个证就好了，我们也就问问话而已。”旁边的小民警劝道。
　　护士还是犹犹豫豫的，一副想说又不敢说的样子。
　　虞雪岚急了，她抓住护士的两只胳膊，摇晃她。“刚才明明就是你来的，你也发现了地上的注射器，对不对？”
　　“不是我！真不是我！”护士小姐姐急得快哭了。
　　队长掏出了警官证给她看，“有什么委屈你就说，我们都是警察，在我们面前还有什么是不能说的吗？”
　　“是――主任不让我说的，他说要是说了，出了医疗事故责任就算在我头上……”
　　还有这种事情？这一趟总算是没白来。于是队长让护士小姐姐带路，一起去找主任对峙。
　　几人来到主任的办公室门口，虞雪岚瞥了一眼门边上挂着的牌子。
　　上面写着的那个名字，虞雪岚真是眼熟得不得了。
　　这个世界不会这么小吧？她心想。

第二十五章
　　护士小姐姐轻轻敲了敲门，办公室里面传来一声：“进来。”
　　主任是个中年男人，头顶几乎都秃了，白大褂都遮不住他那肥肥的肚腩，一双小眼睛里透着精明的光。
　　虽然是比十年前胖了很多，但虞雪岚还是凭借着原主的记忆一眼就认出了他。
　　他是虞雪岚继母张阿姨的胞弟，十年前只是个乡镇卫生院的职工，如今倚仗着虞家倒是混得不错。
　　张主任看了看虞雪岚，没主动攀亲戚，反倒是无视了她。目光越过她亲切地问站在一边的护士：“怎么了小王，出什么事了吗？”
　　仿佛对刚才的事情毫不知情似的，戏演得真好。虞雪岚忍不住在心里对他一阵鄙夷。
　　队长走上前出示了证件，说：“刚才接到报警，说这里有人恶意投放过量药物给病人，请你配合我们调查。”
　　见是警察来了，张主任却一点儿也不慌张，反倒笑眯眯地说：“来来来，都坐下，我泡点茶咱们边喝边聊。”
　　“我们是来执行公务的，可不是来找你闲聊的，请你配合我们的工作。”队长果断地拒绝了他。
　　听队长这么说，张主任只能收回准备去泡茶的手，赔笑道：“哎呀，刚才那个，其实也没什么，就是精神科的病人跑出来了。”
　　虞雪岚的脸慢慢黑了，说这种话谁信啊？当我三岁小孩吗？
　　所有人都没说话，小护士也不敢吭声。张主任见大家都满脸怀疑，只能说：“走，我带你们去精神科看看，你们就知道了。”
　　精神科的重症病房都装着大大的玻璃窗，里面的情景一览无余。
　　一行人来到精神科的某间病房前，果真见一个病人在病床上扑腾，周围几个人都按不住他。
　　虞雪岚早该知道这个老滑头早就留有另一手准备，但此时没有证据，她也无可奈何就是了。
　　此时离开肖亦然的病房已经有一会儿了，虞雪岚有些不放心，于是和各位民警打了声招呼就先回去了。
　　天刚蒙蒙亮，肖亦然已经醒了，她发现病房里空空的一个人没有，心里也有些空落落了起来。
　　一阵细碎的脚步声传来，随后病房门被拉开。看到那张熟悉的脸庞后，她才稍微安下心来。
　　“然然你醒啦，还有没有哪里不舒服？”虞雪岚过来坐在病床边，关切地问道。
　　肖亦然摇摇头，她伸出手想求个抱抱。
　　虞雪岚当然懂她是什么意思，只是她躺在床上，又怕会拉扯到伤口。
　　“然然又撒娇。”虞雪岚轻轻俯下身子，碰了碰她的脸蛋，虚虚地抱了一下。
　　突然像是想到什么似的，虞雪岚转身走到病房角落，打了一个电话。
　　电话刚接通，虞雪岚就带着哭腔道：“喂，爸爸，我是小岚，我住院了呜呜……”
　　光听就知道，这个电话是打给虞父的。
　　电话那头听到虞雪岚这样说，自然是急得不得了。但虞父此时正在国外出差，一时间又赶不回来。
　　虞雪岚的目的当然不是为了让虞父来探望自己，她哄着虞父派了两个保镖来医院后，才心满意足地挂了电话。
　　然然身边还是得有专人看着才放心，万一自己又疏忽大意了就完了。
　　肖亦然有些紧张，她斟酌了半天小心翼翼地开口道：“为什么要叫保镖来，你是不是要去哪里？”
　　然然八成是以为自己要走了，才叫人来医院保护她的吧。
　　“放心，然然，我哪里都不去，我一直会陪着你的。”
　　虞雪岚仔细听了听房间里，这次再也没有诡异的电流声了，她才开口道：“然然，你之前说你知道，你知道些什么？”
　　“你被送到xx医院的时候我就见过你，我记得，你从手术室里出来后还活了一段时间的。”肖亦然认真道。
　　虞雪岚惊诧不已，肖亦然竟然是知道内幕的其中一个。原来自己从研究所被送到医院后，真的活了，只是后来为什么又突然心脏骤停了呢。
　　她抓着肖亦然没有输液的那只手，有些急切地问道：“那你知不知道我活了的时候发生了什么？”
　　“好像，发生了点事情吧？我有点记不太清了。”肖亦然的回答模棱两可，她想努力拼凑起那些破碎的记忆。但脑海中突然一阵剧痛袭来，再次把她的记忆撞得七零八碎。
　　明明，之前是见过的，但是现在却不记清了，这是为什么呢？
　　见肖亦然难受起来，虞雪岚也不好再追问下去，于是轻轻拍着她的手背，想让她好受一点。
　　“然然对不起，害你老是因为我受伤。我想，应该是追杀我的人也盯上你了。”虞雪岚愧疚道，“但是，我会保护你的，等知道了事情的真相后我一定全都告诉你。”
　　现在的情况仍然很不明朗，唯一可以确认的是，那帮人是再次对她动了杀心。
　　而且继母的弟弟也参与进来了，应该是和继母那边有关联的没错了。
　　肖亦然的头疼好了些，看虞雪岚愁容满面的，便抬手钻进了她的掌心，轻轻地捏了捏。
　　“不怪你，我们要坚决一致对外才行。”她的嘴唇有些干燥，“你刚刚说，会一直在我身边保护我的，拉勾，可不能反悔哦。”
　　虞雪岚宠溺地笑了，伸手勾住了她的小拇指。
　　“拉勾上调一百年不许变~”两个小拇指勾在一起，还摇晃了几下。
　　“然后是盖章。”肖亦然把大拇指凑过来。
　　“不要这里，我想换个地方盖。”虞雪岚的另一只手盖在两人正在拉的勾上，起身吻住了她。
　　肖亦然有些抗拒，她的心砰砰直跳，自己的嘴唇现在一定很干，显得不那么完美。
　　吻着她的人也许是察觉到了她的想法，拿起水杯抿了一口，再次吻了下来。
　　水杯里装着的温水，是刚才从热水瓶里倒出来晾凉了的。此时正顺着虞雪岚的嘴渡进来，湿润了她的唇。
　　她咽得有些快，有一缕水从嘴角逃了出来，流到了她的耳垂后。
　　她想，这要是是凉白开该有多好，就可以给她通红的耳朵降降温了。
　　温水渡完了，对方开始稍稍用力吮吸起来，仿佛她的唇是什么人间难得的美味。
　　敲门声响起，两人不得不再次中止。
　　来人是虞父派来的保镖，门开后一个带墨镜的魁梧西装男子和一个漂亮姐姐走了进来。
　　虞父还是挺细心的嘛，还知道派个女保镖过来。
　　虞雪岚打量了他们一番，那个男保镖进来后就面无表情地守在了门口，像个工具人。
　　女保镖倒是笑盈盈地走到病床边问肖亦然：“你就是小岚吧？”
　　“我、我不是。”肖亦然尴尬地指了指女保镖身后的虞雪岚。
　　虞雪岚举起右手，“是我，我是虞雪岚。”
　　“小岚，你不是住院了吗？”怎么看起来没事人一样？不过这句话女保镖没问出来，她疑惑地看着虞雪岚，问题都写在了脸上。
　　“我就是朋友受伤了，一个人照顾不过来，所以――”虞雪岚俏皮地做了个鬼脸。
　　女保镖有些无奈，这大小姐怎么跟个小孩子似的。但是既然照顾病人是虞父下的命令，两人也还是留下了。
　　这时天已经完全亮了，护士过来换过药，肖亦然又有些昏昏欲睡。
　　“要是困你就睡吧，我在旁边看着你。”虞雪岚温柔地说。
　　“你不困吗？”肖亦然知道她一晚上没合眼，真正困的人应该是她才对。
　　“我是僵尸呀~”虞雪岚压低声音道，神神秘秘的，看上去像是在说什么悄悄话。
　　就在这时又有敲门声响起，两个保镖互换了一下眼色，男保镖伸手打开了门。
　　两个不认识的警察走了进来，并不是昨天晚上的队长他们。
　　“谁是虞雪岚？”那人出示了证件后扫视了房间里的所有人。
　　“我是。”虞雪岚起身问他，“您找我有什么事吗？”
　　“有人举报你身份存疑，你跟我们走一趟吧？”警察一副公事公办的样子。
　　肖亦然不知道警察为什么要带走虞雪岚，瞬间紧张起来。她坐起来想拉住虞雪岚，动作幅度太大以至于牵扯到了腹部，让她忍不住轻声哼了几声。
　　“然然，你躺着，坐起来干嘛？”虞雪岚吓得赶紧扶她躺下。
　　“你不许走，你说过会陪着我的。”肖亦然轻声委屈地说。
　　“我不得不去呀，要是不去，就叫做妨碍公务，可是要定我的罪的。”虞雪岚也小声道。
　　“唔……那你早点回来。”肖亦然是明事理的人，于是慢慢放开了攥在手里的袖子。
　　虞雪岚和两个保镖简单交代了几句，就和两位警察一起走了。
　　其实虞雪岚心里也不知道为什么警察要来找自己，身份存疑这个词实在是很巧妙，到底是哪里存疑了呢？还有，又是谁举报的她呢？
　　不过她身正不怕影子斜，反正做了伤天害理的事情的人又不是她。
　　肖亦然看着她清瘦的背影消失在门口，不知道怎么的心中突然涌起一股别样的情愫。
　　――她不会消失的，对吧？

第二十六章
　　桌子对面坐着两个警察，其中一个手里拿着笔记本准备记录。
　　这个阵势弄得虞雪岚有些紧张，怎么有点像是把她当成了嫌疑人的样子？
　　“这是你昨天做笔录时留下的个人信息，你自己看看你的身份证号码有没有写错。”警察递过来一张表格，是她之前自己填的。
　　虞雪岚接过来仔细看了两遍，疑惑地说：“没写错，就是这个。”
　　警察又递过来一个平板，上面是她的身份信息页面。现在的各种信息，包括指纹都是电子录入，比纸质版的更好保存了。
　　“你直接看最底下好了。”警察帮她滑到页面尾部。
　　屏幕上面清清楚楚地显示着――已于2022年1月17日销户，原因：死亡。
　　“……”
　　是虞雪岚自己太马虎了，自己复活以来一直都是个黑户啊，她竟一点都没察觉到。
　　那上次去香格里拉的时候是怎么去的？好像是用了之前的vvip贵宾卡就直接买了机票，这么说来航空公司也是有漏洞的啊。
　　现在只是需要证明自己是自己就可以了吧，这个倒是不难。虞雪岚思考了片刻便开口解释道：“我是死后参与了那个人体冷冻技术的计划的，最近刚被复活。”
　　“行了，我们知道了。你在这里输入一下指纹。”警察点了一下平板，屏幕上出现了一个重新验证指纹的弹窗。
　　虞雪岚按完指纹后，语音提示和之前录入的指纹是匹配的。
　　警察又开口道：“销户之后是要重新验证身份的，这次就算了，再有下次可是要罚款了啊。”
　　她心中舒了口气，一口一个谢谢警察叔叔，仗着一张娃娃脸四处占人便宜。
　　检验科那边的检验报告出来了，注射器碎片上沾着的液体的确是盐酸林可霉素。
　　只是医院那边一口咬定犯事的是精神科的病人，病房里也没有安装监控。在没有确切的证据之前，谁都拿他没办法。
　　毕竟人家是精神科的患者嘛，还是重症的那种。
　　虞雪岚回到医院，就发现门口有一大堆媒体正在蹲守。直觉告诉她，十有七八是冲着她来的。
　　她把衣服的拉链拉到顶，竖起领子，揣起手手，若无其事地往里面走。
　　谁也没注意到她，很好，蒙混过关。
　　刚走到病房门口，虞雪岚就听见里面有说话的声音。她心想，莫不是然然和保镖姐姐混熟了？
　　拉开门只见一家三口正站在肖亦然的病床前，对着她千恩万谢感激涕零。旁边的桌子上还有一篮子水果和一大束鲜花，应该是他们带来的探病礼物。
　　“然然，你朋友啊？”虞雪岚走上前去，和那对年轻的父母互相打了个招呼。
　　“是昨天的小男孩，你忘记啦？”肖亦然的气色好了不少，甚至还有一点反常的神采奕奕。
　　小男孩长什么样子，虞雪岚还真没有印象。但是这对父母第二天就带着小男孩来探望肖亦然，可以说是很有心了。
　　“昨天还真是要谢谢肖小姐，要不是肖小姐在，我们家孩子可能就――”孩子妈妈感动得有些哽咽。
　　小男孩也很懂事，一口一个“谢谢姐姐”，搞得肖亦然都有些不好意思了。
　　虞雪岚心想：这次是让你逞英雄逞得开心了，也把我吓得够呛了。等你好了，非得找机会好好收拾收拾你不可。
　　肖亦然并不知道虞雪岚在打什么坏主意，送走了小男孩一家后，她拉虞雪岚过来床边坐下。
　　而虞雪岚正好把有关案件的事情，还有在医院门口看见媒体的事和她说了。
　　昨天的犯人已经拘留了，虽然案件审查起诉还得等上几个月。
　　肖亦然好像并没有在听，等虞雪岚说完了，她悄悄道：“我还以为警察叔叔把你抓走了，你今天回不来了呢。”
　　“是的，他们是该抓我，毕竟我是你的芳心纵火犯。”虞雪岚开起了玩笑。
　　房间里还有两个保镖在呢，他们此时也都假装没听见，识趣地转过身去了。
　　可肖亦然还是羞得满脸通红。虞雪岚哪儿都好，就是说话没边儿！
　　她又仔细瞧了瞧虞雪岚的脸，一双大眼睛眨巴眨巴的。她的头发像是长长了些，都快及腰了。皮肤虽然是冷白色，但却有一种病态的美感。
　　就是看上去年纪小了些，倒是个美人胚子，可肖亦然根本不是因为外表才喜欢上她的呀。
　　不过外表也的确是招人喜欢的，肖亦然心想：完了，我没救了。不管怎么看都是情人眼里出西施。
　　接下来的几天里，小男孩的父母上了几次电视，媒体把肖亦然的英勇事迹传得人尽皆知，她还因此获得了市里颁发的见义勇为奖。不过想采访她的人都被虞雪岚拦下了，理由是她的身体还没恢复。
　　她住院的这几周里，虞雪岚几乎寸步不离。腹部的伤口不能沾水，虞雪岚就借擦拭之名对她上下其手，还每次都得逞了。
　　肖亦然对此无可奈何，如果她能自由行动，想必她也一定是很想一雪前耻的。
　　终于熬到出院的日子了，大批媒体守在医院外面等着采访她，让肖亦然这个社恐患者十分焦虑。
　　见她发愁，虞雪岚倒是想了个好法子。她向保镖姐姐借了墨镜，又找来一个大披风，把肖亦然严严实实捂了起来。
　　最后租了一个小轮椅让肖亦然坐上，办理完出院手术后，一行人大摇大摆地走出了医院。
　　之所以没被发现，大概是因为肖亦然的那副打扮，实在是太像个老太太了。
　　两个保镖的任务结束了，打算把虞雪岚两人送回家就走。可虞雪岚非要他们在商场前停下车，她想补上那天的浪漫双人夜。
　　“然然，你想先去哪儿？”虞雪岚征求她的意见。
　　肖亦然想了想说道：“嗯，你的头发挺长的了，要不要去剪一下，再顺便做个造型？”
　　“好，都听然然的。”虞雪岚很乖巧地答道。
　　反正现在才下午两点，时间还早得很呢。两人就近选了一家理发店，虞雪岚坐在凳子上挑着发型。
　　过了好一会儿还是没决定下来，于是转头叫肖亦然：“然然，你过来帮我看看，我不知道哪个好。”
　　“你选你喜欢的就好了嘛。”反正你这么好看，肯定什么发型都好看。这句话被肖亦然咽回了肚子里。在理发师面前，肖亦然可不敢光明正大地秀恩爱，还是脸皮儿薄。
　　虞雪岚思考片刻，终于指着其中一个发型给理发师看，“就这个好了。”
　　肖亦然本以为要等挺久的，没想到不出半小时就弄好了。原来虞雪岚既没染也没烫，只是稍微修剪了一下。
　　原来的偏分现在变成了齐刘海，后面也剪短了不少，整个人都显得很精（清）神（纯）。
　　这个发型配上她的娃娃脸，竟有点茶里茶气的，而且更加像高中生了。
　　虞雪岚照着镜子臭美，显然是对这个发型十分满意。她蹦蹦跳跳地过来挽住肖亦然的手，用略带俏皮的语气说：“姐姐，我们走吧。”
　　逛着逛着走到了化妆品专柜前，肖亦然看着虞雪岚现在这副更加青春的样子，忍不住就萌生了过去买点化妆品也来打扮打扮自己的想法。
　　不过在挑口红的时候两人发生了分歧，原因是肖亦然想要买正红色的口红。
　　“然然，你不适合这个颜色，真的。”虞雪岚很真诚，作为一个口红收集达人，她自诩没人比她更了解口红色号了。
　　劝了老半天，肖亦然总算是放弃正红色，转而看上了一支姨妈红的口红。
　　虞雪岚：……
　　像然然这种年纪的小姑娘，其实完全是可以挑个不那么成熟的色号的呀。虞雪岚突然觉得，自己开始琢磨不透然然的心思了。
　　买好口红后，肖亦然又提出想去做美甲，她给出的理由如下：以前上学做实验所以不方便做，后来实习期也不能做，现在她想试试。
　　理由虽然很正当，但虞雪岚终于开始怀疑了，然然今天有点儿不对劲。
　　她的脑海中渐渐浮现出了一个女人，总是涂着烈焰大红唇，美甲做得很讲究。对了，还有那熏死人的香水味――是苏妙啊。
　　她现在明白肖亦然的用意了，也许做完美甲下一家就是香水店了。
　　虞雪岚不动声色，伸手轻轻搂住了肖亦然的肩膀。
　　“然然。”
　　“啊？”
　　“其实，你没必要去学一个我讨厌的人。”
　　“你在说什么啊？”肖亦然打算装傻。
　　“那些真的一点都不适合你。”
　　“我没学……”这句话明显开始底气不足了。
　　要不是在商场里，虞雪岚真想一把把她按在墙上，狠狠的欺负她一通。
　　“告诉你一个秘密哦，”虞雪岚在她耳边继续说道：“我不喜欢老女人。我喜欢像你这样年轻可爱，皮肤细嫩，说话又好听的。”
　　肖亦然知道她在说什么，脸登时像被一颗烂番茄砸中了似的，红了个彻底。
　　顶着一副纯良小绵羊的形象，居然能说出这样的虎狼之词。
　　虞雪岚，你真是个流氓！

第27章 第二十七章
　　肖亦然最终还是放弃了做美甲和买香水的念头,两人一起吃过晚饭看过电影就回家了。
　　两只兔子也接回来了，不过它们似乎变得有点不太适应家里的环境了。
　　两个人依偎着靠在沙发上，有一搭没一搭地聊着天。
　　她们在一起也已经一个多月了,时间过得可真快。
　　这次因为肖亦然住院,本来约了林书寒谈事情的,现在也鸽了这么久。
　　日子平淡就容易让人变得懒散,明天就去把开店的事情都理一理好了。
　　虞雪岚穿着睡衣坐在床头,肖亦然在一边已经睡熟了。
　　也不知道是正在做什么梦,只听她轻轻哼了几声,然后翻了个身。
　　她的脸正朝向虞雪岚，睫毛温柔地覆盖着眼睛,随着呼吸的起伏还会微微抖动，让虞雪岚忍不住伸手想去触碰。
　　这下真实了,然然的确是实实在在在她身边的，从今往后两人的距离也只会越来越近。
　　如果真能那样，虞雪岚愿意拿她拥有的所有去交换。
　　夜里,系统小精灵久违地光临了她的梦境，一见到她就换上一脸的遗憾。
　　“我劝你呀,还是不要陷得太深。这里的世界根本就不是属于你的呀,你迟早是要回去的。”
　　小精灵真情实意地劝了,可虞雪岚压根没听进去。
　　在人间作为律师,她一直就是个唯物主义派。而到了这里,她却栽在了爱情上,开始有点相信缘分了。
　　船到桥头自然直，只要一起齐头并进，她就没有在怕的。
　　第二天两个人一起出现在林书寒办公室的时候，着实让林书寒有些不解。
　　他拉过虞雪岚悄悄问道：“你把女朋友带来,那一会儿有没有什么是不能说的啊？”
　　“没什么不能说的，我已经大致告诉她现在的情况了。”
　　林书寒见她这么说了，于是点点头，三人在沙发上坐定。
　　茶几上有个信封，林书寒示意虞雪岚打开它，里面是一份合同。
　　“这是明面上的合同，一会儿你签一下就行。其他不是明面上的，我们现在来说说吧。”
　　“嗯。”虞雪岚把信封放下，抱起手臂靠在沙发上。“你知道的，我想弄一个最好是既能收集客户信息，并且可以稍微跟踪一段时间的――软件？”
　　虞雪岚也不确定那是不是叫做软件，毕竟计算机领域她涉足不多。
　　林书寒一下就理解了她的所需，说：“我明白，就是植入一个爬虫软件在你的网站里吧，这个倒是不难办。”
　　“装这个东西，不会触犯到法律吧？”虞雪岚还是有些顾虑，毕竟这样的功能有侵犯隐私之嫌。
　　“这种事情，多少大网站都在做，说实在的，也就是有点不道德罢了。”林书寒笑道。
　　这么一说虞雪岚放心不少，林书寒的能力她信得过。不过这究竟能给她带来多少信息和数据，还是要用了以后才知道。
　　肖亦然不太明白虞雪岚带她来的目的，刚才的讨论她没说话，因为她听得云里雾里的。
　　也是，医学生的话更不太会涉及到计算机领域吧。
　　林书寒承诺半个月后交付花店网站，双方愉快地签下了合同。
　　下午虞雪岚打算带肖亦然去参观花店的店面，她早就租好了，是在一个小巷口。
　　那里不是太繁华的街道，店面也不显眼，后面就是青石板砖铺就的有些复古小巷，倒是别有一番风味。
　　“没想到现在还有这样的地方。”肖亦然感叹道。
　　虞雪岚在一旁欲言又止，挠了挠头去开门锁了。
　　店面门口摆着几盆小花，店门竟然还是木制的，可以说很有田园风情了，大概大隐隐于市说得就是这种地方了吧。
　　她拉着肖亦然走进店里，很认真地说道：“然然，以后你就在这里上班吧，我给你开工资，你就不要找别的工作了，好吗？”
　　原来她是想说这个，肖亦然没有拒绝。超市的人可能是觉得晦气，之前住院时给了她一笔抚慰金就再也没联系了。
　　虞雪岚兴奋得像一个小孩子，等到店开起来进了货，她一定要包一束最好看的花送给然然。
　　就在她做着未来妇唱妇随，我挑水来你浇园的白日梦时，手机提示音不合时宜地响了起来。
　　肖亦然收到了一条语音信息，她直接打开连接手机的手表开了免提。
　　――“喂，然然，你搬家了吗？”
　　是谁啊？这么亲密，还抢我对然然的专属称呼。虞雪岚有些小醋意，她微不可察地撅了撅嘴。
　　――“给你寄的请柬被退回来了，这周六是我的婚礼，记得穿上那条裙子来给我当伴娘哦。婚礼定在澜湾德山庄，早上七点你能来吗？”
　　“好的婉儿，我知道了，那么周六见。”肖亦然快速回复道。
　　婚礼？伴娘？那条裙子？
　　虞雪岚好像有些记忆了，她穿过的那件红色抹胸小礼裙貌似就是伴娘服。
　　下一秒脑内出现了那条裙子，还有肖亦然，然后把两者重叠在一起。
　　她捂住了鼻子，突然有点上头，似乎是要流鼻血。开什么玩笑？她可是僵尸啊。
　　肖亦然看见虞雪岚这副模样，就知道她刚刚肯定脑补了些什么东西，于是捏了捏她的腮帮子。
　　“在想什么呢？”
　　“没有，什么都没想。”虞雪岚放下手笑嘻嘻道，假装无事发生。
　　大白天的，她可不是在垂涎然然的美色，真的！
　　现在已经是下午了，一道阳光顺着十字木框的玻璃窗斜斜地照进花店里。
　　还没打扫过的房间里，空气中有一些浮尘，飘飘忽忽的，像是在彰显着自己的存在。
　　肖亦然的身上似乎有一股淡淡的香气，但很快就湮没在了木制家具的气味里。
　　接近傍晚时分，阳光不像正午时那样毒辣，照在身上暖暖的，让虞雪岚不禁又有些恍惚。地上的影子被拉得长长的，她的那道似乎要浅一些。
　　两人默然站了一会儿，终于浅一些的影子往前跨了一大步，把另一道影子抱在了怀里。
　　没有亲吻，就只是拥抱着。
　　时间过得很缓慢，又像是停滞了一般。
　　良久良久，虞雪岚终于把下巴从肖亦然的肩窝那抬起来，那对乌黑的眸子直勾勾地盯着她。
　　“姐姐，我饿了。”她的声音有些涩，带着一丝隐忍。
　　“不行。”肖亦然察觉到了她的意图，果断拒绝道。
　　“我知道，姐姐的伤还没好，我不做。”软软的脸蛋又靠在了肖亦然的肩膀上。
　　虞雪岚没伸手，也不说话了，就那样靠着，像是累了。
　　就在肖亦然以为她快要睡着了的时候，她才又开口道：“然然，晚上陪我去个地方好嘛？”
　　肖亦然最近都没看微博，不知道今晚会有流星雨。
　　而虞雪岚已经选好了一个绝佳的观测地点，就是花店后头的小山顶上。
　　吃过晚饭后两人顺着巷子往深处走，脚下的路慢慢就变成了台阶。
　　太阳已经看不见了，西边的天空留下一片血红色的晚霞。
　　小山不算高，但能俯瞰大半个城市。两人走走停停，在天黑时到达了山顶。
　　城市开始亮起霓虹灯，花花绿绿的，把半边天都染成了紫色。
　　虞雪岚拉着她在长椅上坐下，抬手看了看时间。还有五分钟，时间卡得正好。
　　肖亦然不知道虞雪岚为什么心血来潮要来爬山，她刚想开口问就被一根手指止住。
　　冰凉的手指按在她的唇上，手指的主人对她说：“别说话，闭上眼睛。”
　　她没有再问，乖乖照做了。眼前一片漆黑，但是有一双手牵着她，让她感觉很安心。
　　“然然，你有什么愿望吗？现在赶紧想一想。”
　　好无厘头的问题，但肖亦然还是认真地想了，她的愿望就是――希望虞雪岚一直平安健康。
　　还真是个老气横秋的愿望呢，大概一会儿流星听见了也会这么觉得吧？
　　天上开始有零星的流星出现，虞雪岚轻轻拍了拍肖亦然。
　　“好了，现在睁开眼吧！”
　　只见天空中的流星开始变得密集了起来，大颗的流星快速划过天空。可它们好像走得太匆忙了，所以落下了长长的尾巴。
　　肖亦然被眼前这场流星盛宴惊到，甚至忘记了许愿。
　　“快许愿吧。”还是虞雪岚在一旁提醒她。
　　――希望雪岚平平安安健健康康。她赶紧闭上眼在心中默念道。
　　虞雪岚也学着她闭眼，双手合十认真地在心里许愿道：――希望然然永远不会受伤，一直开开心心。还有，我要和然然一辈子在一起！
　　虽然有些贪心，但是两个愿望并不多吧？
　　许完愿后，两人相视一笑。没有人问对方许的什么愿望，因为她们都知道愿望说出来就不灵了。
　　要各自把愿望种在心里，期待它总有一天会长成大树。许愿虽然幼稚，但期盼才是它的意义所在吧。
　　流星雨还没下完，城市边的小山顶上，一对相爱的恋人拥吻在一起，仿佛忘了时间。
　　虞雪岚没有停下唇上的动作，她的心里在想：
　　遇见你，真是我生命里最幸运的事情了。
　　肖亦然又何尝不是这么想的呢，她的手正紧紧攥着虞雪岚腰上的衣服，试图去回应那个吻。
　　唇齿缠绵，于是吻也变得越来越深沉，越来越融洽。
　　就像是杯子找到了合适的杯盖，此刻的她们也找到了彼此的命中注定。
　　流星雨终于结束了，天空还是紫色的，却有些暗沉了。
　　刚才落下的流星，大概是洒在了路上，变成了一个个闪闪发光的灯笼。照亮了她们刚刚来时的路，也照亮了她们未来将去的路。

第28章 第二十八章
　　过了两天清闲日子,周五晚上，虞雪岚鬼鬼祟祟地潜入卧室。
　　见四下无人，她以迅雷不及掩耳之势打开衣柜,那条红色抹胸小礼裙就挂在显眼处。
　　裙子倒挺好看的,就是布料有点少。她用手摩挲着裙子,心想怎么上次火灾时都没给它烧坏,以至于现在还能完好无损地挂在这里。
　　虞雪岚打算把它藏起来,等肖亦然问起的时候就装傻说不知道。
　　说干就干,她把裙子卷成一团,拿着悄摸摸地往阳台上走。
　　不巧的是肖亦然刚好从浴室里出来，见她拿着裙子,便问道：“你拿着我裙子干嘛？”
　　“没什么。”虞雪岚心虚地把裙子藏到背后，手背着,像做错事的小朋友。
　　肖亦然也没在意，“刚好你拿出来了，顺便帮我熨一下吧。”
　　“我……”
　　“你不方便吗？那给我,我自己来。”肖亦然伸出手要接。
　　虞雪岚只好扭扭捏捏地把裙子递了过去，计划失败。
　　于是第二天一大早,虞雪岚又开始作妖了。她先是做早餐时发出了巨大的动静,然后又打开了扫地机器人清扫卧室。
　　此时的肖亦然还在睡梦中,被吵醒后几次想继续睡回笼觉未果,她终于气得一跃而起。
　　“虞雪岚,你到底想干嘛？还让不让人睡觉了？”
　　“然然你忘啦,今天是周六，你要去参加婉儿姐姐的婚礼的。”虞雪岚系着围裙，乖巧地蹲在床边。她特意没提裙子的事情，然然这么马虎,说不定出门的时候就忘拿了也不一定。
　　“是啊。”肖亦然也想起是有这么一回事，于是赶紧下床洗漱。刷牙时她瞥了一眼手表，时针正指向四点四十。
　　“虞雪岚！”她跑到餐厅找虞雪岚兴师问罪，“你不觉得这个时间叫我有点太早了吗？我自己的闹钟都还没有响呢！”
　　虞雪岚还是一副乖巧的模样，表情带上了几分无辜。她双手捧着装有早餐的盘子，都快端到肖亦然脸上了。
　　“我这不是怕然然迟到嘛，早点起好。我给你做了早餐，来吃点儿？”这句话里讨好的意味很明显。
　　这个妹妹，今天很不对劲。
　　肖亦然围着她转了几圈，也没看出个什么所以然来，只得坐下吃早餐。
　　“姐姐你尝尝这个，我烤的芝士培根吐司。”虞雪岚站在一边精心推荐着盘子里的菜式。
　　见肖亦然吃了一口，她又端起了一边的小碗介绍道：“还有这个蔬菜沙拉，绝对是天下一绝。”
　　“一个一个来。”肖亦然继续慢条斯理地嚼着吐司。
　　可虞雪岚丝毫没有放弃的意思，她又指着另一边的汤碗，“这是蛤蜊豆腐汤，提神醒脑又补钙。”说完便递上一个勺子。
　　肖亦然放下手里的吐司，盯着虞雪岚说：“怎么觉得你今天奇奇怪怪的，说吧，你想干嘛？”
　　“想！”虞雪岚仿佛暂时性失聪，脱口而出道。
　　好在大家都是文明人，不然她可能要挨打。肖亦然毫不客气地揪下来一大块吐司，然后塞进了她的嘴里。
　　“现在可以说了？”
　　虞雪岚嚼了半天才咽下去，她的眼珠子骨碌碌地转着，像是正在心里打着什么小算盘。
　　“然然，今天天气真不错，你看风和日丽，万里无云。”虞雪岚指着窗户外面。
　　虽然已经七月了，可这个时候太阳也才刚出来呢，哪里看得出什么风和日丽？
　　“你说不说？”很显然转移话题失败了，肖亦然抬手就要掐她的脸。
　　“别别别，我说还不行嘛。”虞雪岚躲开，“然然，你今天别穿那条裙子好不好？”
　　“哪条裙子？伴娘服吗？”
　　“嗯，你穿那个不好看。”
　　肖亦然误以为虞雪岚又在以大嘲小，冲过来掐住了她的脸蛋。
　　“你什么意思？少瞧不起人了。”
　　虞雪岚吃痛，呜哇乱叫：“哎呀，我不是那个意思呀，是裙子太紧了，我怕会勒到然然的伤口嘛。”
　　虽然腹部的伤口基本上是愈合了，但还有些结痂没掉。肖亦然一琢磨，觉得虞雪岚说得也不是没有道理，于是放开了她。
　　“那可怎么办，我今天当不成伴娘了吗？”肖亦然沮丧极了。
　　“别怕然然，裙子我来穿，伴娘我替你当！”虞雪岚的目的达成，拍着胸脯信誓旦旦地保证，一定帮她排忧解难。
　　婚礼现场不好停车，于是两人收拾了一番便打车过去了。
　　澜湾德山庄坐落在郊区，旁边就是5a级风景区，青山碧水的风景甚好。
　　虞雪岚记得以前在人间的时候，她总是因为工作忙而没法去参加朋友的婚礼，所以这次陪肖亦然来感觉特别新鲜。
　　新娘子早就到了，正坐在化妆镜前化妆，其他几位伴娘也陆陆续续都来了。
　　肖亦然在和新娘婉儿说话，虞雪岚则坐在一边的凳子上，有点被冷落了的感觉。
　　“不好意思，我来晚了。”门口传来一个有点熟悉的声音。
　　虞雪岚抬眼一看，原来是之前那个小默，顿时紧迫感就上来了。
　　新娘子正在编头发，见小默来了，也只是笑着说：“小默，又是你迟到，该罚该罚，快给她满上。”
　　旁边一个伴娘立马过来笑眯眯地递给小默一个茶杯，给她倒了杯热茶。
　　小默抿了两口，看见肖亦然也还没有换伴娘服，于是过来边拉她边说：“走啊然然，我们一起去换衣服吧？”
　　这时虞雪岚终于从一边的凳子上站了起来，冷着脸看着两人。
　　“哎呀，原来然然家的小妹妹也来了。”小默一点也不觉得尴尬，反而笑容满面地和她打起了招呼。
　　倒显得虞雪岚有些小肚鸡肠了，这让她心里有点不爽。
　　“我之前受伤了，可能穿不了那个裙子了，让她替我当伴娘吧。”肖亦然指了指虞雪岚，和新娘说道。
　　“ok呀，这位是然然的女朋友吧，长得真可爱。”婉儿从镜子看到了虞雪岚，忍不住夸她。
　　“是呀，像在电视上见过的明星一样好看。”
　　“真是个小美女。”几个伴娘也纷纷附和道。
　　“谢谢各位美女姐姐，不过今天婉儿姐姐才是大美人哦。”虞雪岚嘴巴甜得很，一番话哄得大家都十分开心。
　　听到大家都夸了自己，虞雪岚终于捡回来了自信，于是她昂首挺胸，拿着裙子去更衣室换了。
　　小默没太在意虞雪岚刚才得意的表情，也拿了衣服往更衣室走。
　　进去后她发现虞雪岚正站在房间中央，看了一圈房间后两个人面面相觑。
　　不是吧？这么大的更衣室，也不用隔板隔一隔，就是通透的一整间啊。
　　“你先换吧，我出去等。”虞雪岚抬脚就往外走，却被小默给拉住了。
　　“凡事总有个先来后到，你先吧。”
　　“你先！”怎么你连这种事情都要和我争？虞雪岚有些生气，赌气要出去。
　　“那要不就一起换吧？反正大家都是女生。”小默开口了。
　　一开口就震到了虞雪岚，她是不是还得停下来夸一句：不愧是御姐，真有格局？
　　这时她看到门外有个东西，于是果断跑过去把它扛了进来，原来是一个折叠屏风。
　　虞雪岚把屏风哐地一下摆在房间正中间，拉开来对小默说：“一人一边。”
　　“不愧是僵尸小姐，连力气也是非人的嘛。”小默又低低地笑起来，让虞雪岚浑身不舒服。
　　她觉得自己大概是得了一种病，病名就是：御姐过敏症。尤其是像小默这样健谈的自来熟的御姐，她实在是有点招架不住。
　　虞雪岚脱下衣服，把裙子往头上套，就听见小默在屏风对面问她：“你还是学生吗？”
　　“不是，我自己开店。”虞雪岚一边套衣服一边答道。
　　“是嘛？真是年少有为啊。我开了家律师事务所，你要是有什么法律相关的问题想咨询，随时可以来找我，一会儿我给你一张名片。”
　　这个小默也是律师？这下不光是情敌，虞雪岚更加视她为竞争对手了。
　　不过要是这里是人间，自己还是以前那副身躯的话，四舍五入也可以算得上是个御姐的。偏偏现在一副高中生模样，不然肯定能把肖亦然迷得神魂颠倒。
　　两人几乎同时换好了裙子，一起走出更衣室。
　　肖亦然那件抹胸裙穿在虞雪岚身上，可以说合适得就像是给她量身打造的一样。再配上那张小巧玲珑的脸，绝了。
　　小默的伴娘裙虽然也是红色的，但是不是短裙，而是一条鱼尾裙，更衬托出了她那知性成熟的气质。
　　每件伴娘裙都是婉儿亲自挑选过的，为了突出每个人的特色。只是没想到肖亦然那件，虞雪岚穿起来也这么合适。
　　“真好看，你们都快把我这个新娘子比下去了。”婉儿笑盈盈地说道。
　　小默赶紧过去挽着她的手，说：“哪里的话，今天我们呀，谁都比不过你。”
　　几个人笑成一团，没注意到虞雪岚正呆呆地注视着镜子里的自己。
　　这条红色礼裙，要是肖亦然穿上了，还给那么多人看到了，她才真要嫉妒死呢。
　　毕竟然然的肌肤，她才最有资格去看和去触碰。
　　“发什么呆呢？典礼马上就要开始了。”直到肖亦然过来拍她，她才反应过来。
　　“来啦，姐姐~”她的声音像银铃般清脆，在夏日的阳光下回荡。

第29章 第二十九章
　　七月底的天气已经很炎热了,几乎每天都是大太阳。
　　婚礼是在庄园东边的庭院里举行的，那里摆着花束扎成的图案和字母，还有薄纱搭起的走廊。一排排气球组成了几道拱门,下面就是铺着花瓣的红地毯。
　　新娘穿着拖尾的长婚纱,虞雪岚和几个伴娘提着花篮跟在她身后,帮她提着裙摆。
　　穿过红地毯,新郎和伴郎们已经等在门口了,一对新人站在那里准备迎接客人。
　　虞雪岚站在婉儿身后,有些心不在焉的。她四处张望,直到看见肖亦然就站在不远处才安下心来。
　　肖亦然今天穿着一条碎花雪纺袖的裙子，颜色淡淡的,显得整个人都很娴静温婉。
　　她冲虞雪岚笑的那一下，仿佛把对方的心都勾走了。
　　新娘婉儿和小默一样,也是肖亦然的高中同学，所以来参加婚礼的人里面很多都是肖亦然熟人。
　　几个小姐姐不知道肖亦然为什么一个人站在那里，于是拉着她去里面就坐。肖亦然拒绝不了,只能和虞雪岚隔空使了个眼色，就跟着她们进去了。
　　庭院太大了,人又不少,进去之后在门口就看不太见了。眼见她消失在自己的视野里,虞雪岚顿时觉得心里空落落的。
　　半小时后,难熬的迎宾环节终于结束了,虞雪岚立马就卸了篮子奔去找肖亦然。
　　此时的她正坐在圆桌前,身边围着几个小姐姐，也不知道聊了些什么，每个人笑得都很开心。
　　“姐姐，你们在聊什么呢？”虞雪岚探头探脑地走过来。
　　“在聊我们以前高中时候的事情。”肖亦然的心情看上去很好,她向同学们介绍道：“这是我的――”
　　虞雪岚在旁边疯狂努嘴使眼色，仿佛在说：快说呀，说我是你的女朋友呀。
　　然后自己就可以大方承认：“是呀是呀，我就是然然的女朋友”了。
　　可是就算不说，大家也都能意会到了。这两人之间散发出来的不同寻常的磁场，让气氛都变得有些微妙了起来。
　　而且，僵尸小姐虞雪岚，吃过瓜的人都认识她。上次那张处理过的合影，还有虞雪岚妻子的话题，大家都是看过的。
　　只是没想到，那个所谓的妻子竟然是自己的老同学。同学们此时除了恭喜，又还能说什么呢？
　　一群女生在这里聊得好好的，有一个男生却非要挤进来凑热闹，而且上来第一句话就是：“肖亦然，你还记得我吗？”
　　这个人又是谁，虞雪岚上下打量了他好几眼。穿着西装打着领带，好像是刚才伴郎那一伙人里面的。
　　“记得呀，我的后桌。”肖亦然笑眯眯的，“刚刚在门口好像看见你了。”
　　那男生听了脸上的笑意都快溢出来了，明明年纪轻轻的，竟看上去有些油腻。当然这都只是虞雪岚的偏见罢了。
　　她就是看不惯有人对肖亦然特别亲近，这会让她很有危机感的。
　　从旁边小姐姐打趣的话里，虞雪岚大概知道了这是个高中时期追过肖亦然的男生。
　　这是个什么地方啊？风水好像不太好的样子？怎么人人都对自家然然有想法啊？虞雪岚心里千万只羊驼奔腾而过，扬起了一片沙尘。
　　她心里巴不得这几人赶紧聊完解散，可偏偏祸不单行，小默帮完忙也径直过来了。
　　两个虞雪岚心里认为的情敌，一左一右围住了肖亦然。
　　真好，好一个醋罐子横飞。虞雪岚默默地搬来一张凳子，试图悄无声息地隔开肖亦然他们。
　　没一会儿婉儿又过来叫虞雪岚和小默了，请她们在接下来的仪式上帮忙送戒指上台。
　　虞雪岚只能跟着走了，走的时候还恋恋不舍地回了好几次头。
　　小默心知肚明她和肖亦然的关系，见虞雪岚这副情绪全写在脸上的样子，忍不住偷偷地笑了。
　　仪式的流程很繁琐，光是致辞就轮了五个人。进行到一半时虞雪岚偷偷往台下看，肖亦然不知道去哪里了。
　　她的心陡然提了起来，不过没过很久肖亦然就重新出现在了她的视野里。只不过身边还跟了一个碍事的家伙，虞雪岚有些牙痒痒。
　　仪式结束后宾客们都往就餐的大厅里去了，虞雪岚趁其他人不注意，悄悄地把肖亦然拐到没人的角落里去了。
　　“你又怎么了？”肖亦然被摁在了墙上，还没明白发生了什么。
　　“然然，你又和别人走得那么近，存心想叫我吃醋。”虞雪岚歪着脸看她，长发顺着肩膀垂下来，搭在了她的手臂上。
　　“我没有呀，是你想太多了。”肖亦然并没觉得有什么。
　　可虞雪岚不依不饶，她的套路肖亦然已经很熟悉了。不就是索吻嘛，谁怕谁呀。
　　只是身后的红砖，疙里疙瘩的，蹭得她的背有点不太舒服。
　　这里很安静，听不到大厅那边传来的嘈杂声，只有微风拂过，沙沙地卷走了两片树叶。
　　正午时分，站在树木的阴影下，斑驳的阳光照在她们的身上，还有背后的红砖墙上。
　　两个人默默对视，但眼里饱含的爱意早已经源源不断地涌了出来。
　　一下，两下，蜻蜓点水般轻巧。
　　三下，四下，狂风骤雨般袭来。
　　虞雪岚贴心的用手掌枕住了她的头，免得她被磕到。
　　她心想，像今天这样盛大的婚礼，有朝一日她也要给肖亦然安排一场。她也要让心爱的人打扮得像个公主一样，与她交换戒指，然后在教堂里深情起誓。
　　两人忘情了一会儿，就听见附近有人的声音，于是便停了下来。
　　听声音是个年轻女人，正边打电话边朝这边走过来。
　　“你怎么连这点儿小事都做不了？要你有什么用？”应该是在训斥下属吧。
　　也不知道是哪家公司的员工这么倒霉，周末加班不说还要被骂。
　　女人走近了些，虞雪岚觉得这个人好像有点眼熟。她赶紧拉着肖亦然躲到柱子后面，这里不容易被发现。
　　那是一个满身名牌的年轻女子，手上拎着一个价值不菲的包包，脸上化着浓妆。
　　难怪看着那么眼熟，那女人不就是虞婧嘛。真是不是冤家不聚头，虞雪岚打算上去会会她。
　　肖亦然也认出来此人就是虞雪岚说过的继妹了，两个人之间有多少深仇大恨她不知道，但在虞雪岚走出去的那一瞬间，她明显感觉空气中有种剑拔弩张的味道在里面。
　　虞婧的眼神很高傲，但在打量完虞雪岚之后，心里还是出现了一丝挫败感。
　　她本来只比虞雪岚小几个月，可如今虞雪岚还是二十岁时候的样貌，举手投足都散发着青春的气息，怎么能让她不嫉妒。
　　“虞雪岚，你到这里来做什么？莫不是偷听我讲电话？”她一开口就阴阳怪气，语气里带着鄙夷。
　　“怎么？这庄园是你开的不成，我还不能来了？”虞雪岚毫不示弱。
　　虞婧嗤笑一声道：“你可真是阴魂不散啊。”
　　最近因为虞雪岚回来的事情，她在家里的地位直线下降，已经是可有可无的存在了。虽然她的妈妈张阿姨在拼命挽救，但显然已经于事无补。
　　虞雪岚这个仇人现在竟然还自己送上门来了，她正好攒了一肚子火没地方撒，现在必是想要好好羞辱虞雪岚一番的。
　　“我看阴魂不散的人是你才对吧，哦，对不起，我忘了，还有张阿姨。”
　　“你――！！！”虞婧气急败坏地指着她，却什么也没说出来。
　　“我算是见识到了，居然有鸠占鹊巢还这么心安理得的人，真是脸皮比城墙还厚啊。”虞雪岚眯着眼睛笑道。
　　虞婧的脸青一阵白一阵，虞雪岚说的没错，可她就是咽不下这口气。毕竟这十年来，她早就把自己当成了真正的虞家大小姐。吃穿用度全是最好最奢侈的，眼看就要是下一任的虞氏集团继承人了，哪能这么轻易地把这个位置拱手让人。
　　肖亦然在一边走也不是留也不是，她本来是不想参合人家的家事的。可是虞雪岚就非要拉着她的手不让她走，仿佛是借牵手来给自己壮胆似的。
　　“我劝你一句，人在做天在看。”虞雪岚轻飘飘地吐出了这句话，就牵着肖亦然离开了。
　　剩虞婧一个人在后面咬牙切齿：“虞雪岚，你给我等着！”
　　十年过去了，虞婧还是像以前一样沉不住气，像个炮仗一样一点就爆。
　　虞雪岚轻笑两声，不过就算虞婧现在想收手，也已经迟了。像她这种小肚鸡肠睚眦必报的人，等收集到了证据后，一定会把自己受过的苦痛统统都还给她们的。
　　不过，还有一件事也不能忘。两人回到大厅落座后，虞雪岚贴在肖亦然耳边轻轻说：“然然，醋我今天吃够了，回去我想吃点甜的中和一下。”
　　“喏，这里有喜糖。”肖亦然把桌子上的小礼盒拆开，抓了一把糖果塞到虞雪岚手里。
　　“我不要这个，这个吃了会蛀牙。”虞雪岚瘪着嘴，像是受了委屈的小孩儿。
　　“哪里有吃了不会蛀牙的糖？”肖亦然不明白她在说什么。
　　“有呀，”虞雪岚神神秘秘道：“我告诉你哦，这个世界上，没有什么是比然然更甜的东西了。”

第30章 第三十章
　　终于理解虞雪岚想吃的是什么了,肖亦然的脸刷地红了。
　　她拿起餐巾纸遮住半张脸，试图隐藏自己害羞的事实。
　　而一旁的虞雪岚挑衅又得意地看着对面的小默他们，仿佛是在宣示主权。
　　小默勾起嘴角微微笑了笑,端起茶杯喝茶。那个男生则有些莫名其妙,为什么肖亦然的朋友那么凶,一副不好相处的样子。
　　不过在婚礼上,几乎每个人都喜气洋洋的,就算是暗中较劲也不会拿到明面上来说的。
　　新郎新娘准备过来敬酒了,虞雪岚提前偷换了肖亦然的酒杯。
　　直到喝下去时她才发现,杯里这哪是什么红酒啊，分明就是可乐,碳酸还有点儿上头。
　　虞雪岚憋笑憋得不行，坦然接受了肖亦然投来的幽怨的眼神。
　　饭后,新娘的闺蜜们都留下来拍照，当然还有一个绝对不能少的环节――那就是丢捧花。
　　伴娘团的每个人都跃跃欲试，婉儿站在台阶上背对着大家,轻轻地把捧花向后抛了出去。
　　捧花在空中划出一道漂亮的抛物线，每个人都举起手想去接。
　　虞雪岚盯着那束捧花,身体不动声色地往它下落的方向移。
　　在最后一秒,她跳了起来,顺利抢到了捧花。站在她前面的小姐姐,手只摸到了捧花的丝带,就差那么一点点。
　　肖亦然就站在不远的地方,她并没有参与进来。
　　“姐姐，我接到了！”虞雪岚举起捧花对她兴奋大喊。
　　在肖亦然眼里，她的笑容好耀眼，就像今天的阳光一样,耀眼得有些看不清。
　　据说抢到捧花的人能接到新娘子的好姻缘，成为下一位新娘子。
　　这时，虞雪岚已经走到了肖亦然面前，她把手里的捧花扔了过去。肖亦然虽在发呆，但还是条件反射地接住了。
　　“接到捧花的人是然然哦。”台上的新娘子宣布，大家都鼓掌欢呼起来。
　　我一定会让你成为我的新娘子的。虞雪岚在心里暗暗发誓，她走上前抱住了肖亦然。
　　两人的这些动作都被一个人默默地看在眼里，并记录在了摄像机里。
　　婚礼结束后，小默主动叫住了虞雪岚，要和她交换联系方式。尽管虞雪岚是一脸不情愿，但还是碍着肖亦然的面子上给了。
　　这个小默，到底是想干嘛呢？难不成是要和我公开宣战吗？回家的路上虞雪岚抱着手机，盯着上面小默的名字思考。
　　手机突然就响了起来，把虞雪岚吓了一跳，差点就要把手机扔出车窗。
　　“接呀，”肖亦然看她那个样子，忍不住笑道：“又不是阎王来索命了，把你吓成这样。”
　　难道是想什么来什么，小默这就打电话过来了吗？
　　虞雪岚捡起刚被她扔在地上的手机，上面显示着四个大字：“阴魂不散”。
　　这是苏妙的号码，虞雪岚记得很清楚，这是她上次为了拒接而存的。这简直比阎王索命还要恐怖好吗？她可最怕麻烦了。
　　“怎么不接呀？万一是有什么事呢？”肖亦然也看到了那四个字。
　　“她找我能有什么事，我和她又不熟。”虞雪岚还能不知道苏妙是什么样的人么。
　　她把手机调成震动，嗡了一阵后终于不响了。
　　“不想接直接拒接不就好了吗？”肖亦然揉了一把她的头。
　　“不行啊，拒绝了她就知道我是故意不接的了，一会儿肯定还要打过来。”虞雪岚把手机关机了，打算现在开始假装没电。
　　好在之后的几天里，苏妙也并没有再打过来。
　　转眼就到了八月，虞雪岚的花店马上就要开张了。
　　这天一大早她就亲自去进货了，她租了一辆货车还请了个司机。毕竟驾照过期太久了，她最近也没空再去考。
　　肖亦然睡得迷迷糊糊，无意识地被虞雪岚抱到了车后座上。
　　要不是肖亦然哼唧了两声又翻了个身，司机可能会有些害怕。
　　车径直开到花市深处的某家店铺前，是虞雪岚早就联系好了今天来取货的店。
　　店主是个老奶奶，头发已经花白了，见虞雪岚来了就颤巍巍地从店里走了出来。
　　“是小岚来了呀，怎么来得这么早？店里帮忙的小伙子还没来上班呢。”
　　“我已经等不及要早点开张了，”虞雪岚笑着，边撸袖子边说：“没事的奶奶，我自己搬就好了。”
　　“可是有很多的呀。”老奶奶好像很不放心虞雪岚一个小姑娘自己搬。
　　“放心吧，我力气大得很。”虞雪岚跑进店里，一手一个花盆往车上运。
　　太阳刚出来，照得人身上暖暖的。不出一刻钟虞雪岚就把全部的花搬上了车，身上也还是很干爽，一滴汗都没出。
　　老奶奶惊得合不上嘴，这么多的花，男孩子去搬都要半个多小时。
　　“那奶奶我们先走了，下次再见。”虞雪岚坐在副驾驶和老奶奶挥手。
　　“哎，好，你们慢点。”老奶奶拄着拐杖站在门口，目送车驶去。
　　花店已经挂上了招牌，木头雕刻的小匾上写着：向阳花坊。
　　肖亦然总算是醒了，见虞雪岚已经把花搬进店里并摆得整整齐齐的了，心里很过意不去。
　　“我睡过了，什么忙都没帮上，不好意思啊。”
　　“没事，你昨天睡得晚，还得怪我。”虞雪岚冲着她笑，八颗牙齐齐地露在外面。
　　的确昨晚在床上，虞雪岚折腾了她好半天，弄得她精疲力尽的。
　　她白了虞雪岚一眼，拿着块抹布径直去擦柜台了。
　　这个季节正是向日葵盛开的时候，进的货里几乎有三分之一都是向日葵。往花架上一摆就是一片，可见虞雪岚是有多么爱这种花了。
　　花盆中的向日葵金灿灿的，开得正好。要是能在门口弄个花圃种上，一定很好看。
　　虞雪岚悄悄看了一眼肖亦然，不知道她是不是还在生气呢。
　　今天早上是虞雪岚随便拿了一件衣服给她穿上，就把她带出来了的。婚礼那天的碎花裙她穿着很好看，只是她平时太少穿裙子了。
　　想到这里，虞雪岚又厚着脸皮凑过去。
　　“姐姐。”
　　“干嘛？”肖亦然没好气道。
　　“再去买几条裙子吧，我想看你穿裙子。”虞雪岚眼巴巴地望着她。
　　肖亦然不知道她葫芦里又卖的什么药，于是问她：“为什么？”
　　“你穿裙子好看，而且现在是夏天呀。”
　　是啊，夏天来了，仿佛突然之间满世界都变得生机勃勃了。
　　肖亦然不置可否地晃了晃脑袋，继续擦着柜台。也不知道在想什么，但很明显心思根本没放在手上。
　　虞雪岚就当她是答应了，心情很好地去打开了装着包花纸的抽屉。
　　包向日葵应该用什么颜色的纸呢，黑色的太过暗沉，绿色的寓意不好。选来选去，虞雪岚拿起了最普通的牛皮纸，这个好像刚刚好。
　　她用了白色的包花纸做内衬，再用浅色的牛皮纸折出波浪，最后在外面包上深色的牛皮纸，这样一束向日葵就包好了。
　　她又拿起一卷宽丝带，在下面打了一个蝴蝶结。
　　“然然，这束花送给你。”虞雪岚把向日葵放在柜台上，她之前答应过，要送包一束最好看的花送给然然的。
　　朴素而温暖，大概只有这样的花才最适合送给然然吧。
　　“谢谢。”肖亦然拿起向日葵花束看了看，笑得很温柔。
　　完了，虞雪岚最受不了的就是她这样温柔的笑了，她默默咽了一口唾沫。
　　说起来最开始的时候，她就是被这样的肖亦然吸引的吧。虽然很平凡，但是向着阳光努力生活茁壮成长，就像向日葵一样。
　　这里大概不是书中的世界，而是现实吧。原文中可没有这样清澈美好的人，尽是些乌烟瘴气。
　　她的双手撑在柜台上，上半身慢慢朝着肖亦然靠近。
　　只要再贴近一点，就可以触碰到了。
　　“叮铃铃~”门口的风铃被撞击发出清脆的声音，有客人推门进来了。
　　虞雪岚尴尬地咳嗽了几声，不过客人好像并没有发现她们刚才在干什么。
　　进来的是一个大学生模样的女孩子，她的目光被花架上满满的向日葵吸引了过去。
　　“你们店叫向阳花坊，所以我就想着进来看看，果然里面都是向日葵啊。”女孩子兴奋地说道。
　　“别的花也有的，您看看您想要点什么？”虞雪岚笑眯眯地接待客人。
　　“就要向日葵。”
　　“那要包成什么样的呢？”
　　“那束好好看啊，”女孩子看到了肖亦然手中的那束向日葵，“给我包一个一样的好了。”
　　“好的，您稍等。”
　　虞雪岚一边利索地包着花，一边和女孩子聊天。
　　“这花是要送给喜欢的人吗？”
　　“你怎么知道？”女孩子有些讶异，脸微微红了。
　　“我猜的，”虞雪岚眨了眨眼睛，“我想你喜欢的人现在，应该还不知道你喜欢他吧？”
　　“小姐姐，你是学了读心术吗？”
　　显然虞雪岚猜中了，大概这个女孩子买了花是准备去表白的吧。
　　结完账，虞雪岚特意亲自出门去送女孩子，毕竟她是开张当天的第一个客人。
　　“祝你表白成功哦。”虞雪岚对她挥了挥手。
　　“小姐姐，也祝你表白成功。”女孩子也对她挥手，然后转身抱着向日葵开心地走了。
　　虞雪岚听了女孩子的话后一愣，好像她一直欠了然然一个浪漫的告白。
　　下次一定要补上才行呀。

第31章 第三十一章
　　虞氏千金开了家花店,这是一个没有对外公开的消息。
　　虞父除了投资以外，也只是采取放养的态度，并不指望从亲女儿那里拿到多少分红。
　　但是接散单哪有接合作大单赚得多,虞雪岚又怎么会放过这个绝佳的机会。要知道虞氏集团在本市的影响力有多大,就算只是帮忙打打广告也是好的。
　　本身公司要用到鲜花的地方也是不少的,除了会议室办公室等地方的装饰,还有一个大头就是给合作公司或客户送的各种花篮。
　　这边虞雪岚刚印了名片和宣传单送到虞氏集团,都不用她说,那边立刻就明白了。
　　从今天起,公司里订花的业务都只能联系向阳花坊，这一下子就成了全公司都心知肚明的事。
　　而这个举动却影响到了某些人的利益,虞婧就是其中一个。
　　虽然虞父并不怎么喜欢这个继女，但还是答应了张阿姨的请求,让她在公司里当了个小主管。
　　虞婧负责的正是采购部里的内部采购，最近她正打算把有关鲜花订购的业务交给她的一个表亲戚来做。没成想虞雪岚那边早了一步，抢先拿下了这个合作权。
　　平时采购部的部长也是会给虞婧三分薄面的,可这次的指令却是从更高级别的地方亲自下达的，并没有经过部长。此时的她当然是恨得牙痒痒,她倒要看看这个向阳花坊到底是什么来头。
　　打开向阳花坊的官方网页,里面展示着花坊的承接业务、店内陈设还有店铺理念等等,唯独没有店长或是创始人的信息。
　　在搜索引擎上搜索也是一无所有,不管怎么看都是一个刚开张不满一个月的小花坊。
　　可就是这样一个新成立的小花坊,立马就拿下了虞氏集团的合作权。虞婧也不是傻子,她大概都能猜到这是一个什么情况。
　　向阳花坊一定和集团高层有着什么联系，但具体是什么她就不知道了。
　　如今到了夏季，公司内部的消耗品也是需要经常更替的，虞婧实在抽不出空去调查向阳花坊。她只能打电话给她的那个表亲,告诉他这个合作权已经落入他人之手了。
　　张阿姨的老家在农村，这个做鲜花业务的表亲是她远房表弟的儿子，也就是虞婧的表哥。
　　他在农村承包了一片地专门用来种植各种花卉，每天凌晨的时候开车送货到市里的花市里。
　　这样终究是赚得不多，而他们又没有门路去接触更大的客户。四处打听时刚好得知张阿姨家在虞氏集团里有关系，于是便找上门来了。
　　张阿姨是虞氏集团老总的老婆，那李大壮沾亲带故的怎么也算得上是虞家的表侄子了。
　　俗话都说一人升天，鸡犬得道，张阿姨碍着面子也没法儿拒绝他们的请求，便把这个任务交给了虞婧。
　　本来一切都安排妥当，现在突然被虎口夺食，任谁都是不爽的。
　　挂断虞婧打过来的电话后，李大壮狠狠的啐了一口。他媳妇听见了，赶紧过来问他怎么了。
　　“都说虞氏集团有多大，张家在里面有多得势，可没想到连这么点小忙也帮不上！”
　　李大壮的媳妇是个本分的乡下人，也不懂这里面的缘故，便劝道：“这件事表姑肯定已经尽力了，咱们也只管再想想别的办法……”
　　李大壮听到这话更是气不打一处来，他揪住媳妇的头发大吼道：“你懂个屁！为了和他们合作，我压了多少货！这下全都得烂在地里！这损失谁来赔？”说着就把媳妇往地上用力一摔。
　　他媳妇默不作声，连哭都没哭一声，似乎是早已经习惯了被这样的对待。李大壮转身出去后，她才慢慢起身，拍了拍身上的灰。
　　虞雪岚那边有虞氏集团加持，向阳花坊开始大单子不断，光她和肖亦然两个人有些忙不过来了，于是请了两个年轻人来帮忙。
　　有人来帮忙，她们也可以偶尔休个假，好去放松放松。
　　这样的日子表面上看上去风平浪静，其实只有虞雪岚知道，其中又有多少暗潮汹涌。
　　向阳花坊是会员制的，第一次下单后加入会员，从第二次开始就可以享受会员优惠了。
　　虞氏集团下单时用的是集团的内部网，加上会员制要输些乱七八糟的用户名和密码，这也给爬虫软件收集信息提供了有利的空间。
　　一只名为向阳花坊的蜘蛛，正顺着网络上便利的信息渠道，慢慢地织起了属于自己的网。
　　虞雪岚心心念念要修的花圃如今也做好了，虽然因为地方不够只能做得窄窄的，但她还是高兴得不行。
　　这天清早，她蹲在店门口给花圃里的向日葵施肥，肖亦然则坐在店里靠窗的位置上看书，一切都显得如此恬静美好。
　　其实虞雪岚早就准备了今天晚上要干一件大事，那就是给肖亦然补上一个惊喜告白。
　　场所早就布置好了，一切都准备妥当，只欠东风了。
　　在这种事情上她好像不太能憋得住秘密，这几天她都为了不说漏嘴，而假装忙着干这干那的。
　　肖亦然并没发现她这几天不寻常的举动，因为她为了能干好花坊的工作，正在恶补各种园艺知识。
　　她买了很多书，就比如她现在手上拿着的这本《园艺大百科》，厚厚的一本，连虞雪岚看了都要头疼。
　　要是要把上面的花卉品种和培育方式全部都记下来，对她来说估计比背民法典还要难吧。
　　肖亦然倒是看得津津有味，如果不学医，她当年应该就选择农学了。
　　虞雪岚见状也不好打扰她，于是和店里打工的年轻人交代了几句便出去了。
　　虞氏集团订了一批开业花篮，此时都已经扎好了，正整整齐齐地摆在店铺里。
　　时针差不多要移到九点了，来取花篮的人也应该快来了。肖亦然收起书，到柜台那边站着去了。
　　门口停下一辆轻货车，副驾驶上下来一个珠光宝气的女人，径直过来推开店门。
　　风铃声响了起来，店内几人停下手中的事情向门口看去，异口同声道：
　　“欢迎光临！”
　　那女人一进来就看见了站在柜台的肖亦然，便大步朝这边走来。
　　与此同时肖亦然也认出来这个人是虞婧，心中暗道真是冤家路窄。
　　虞雪岚正好不在店里，虞婧左右没看到她，便指着肖亦然说：
　　“原来向阳花坊是你们开的，你就是店主吧？虞雪岚在哪里？”既然肖亦然在这里，那这里肯定是和虞雪岚脱不开干系的。
　　“我不知道您在说什么呢，您定的花篮都在这里了，还请您确认一下签字验收呢。”肖亦然也学会了装傻，语气中都带着一股子客服的味道。
　　“少给我扯别的，我问你虞雪岚在哪里呢？”虞婧的语气很是不耐烦，白眼都快翻到天上去了。
　　“我只是在这里打工而已，我也不知道啊。”肖亦然继续装无辜。
　　门口的司机等了半天不见虞婧出来，于是进来问：“虞姐，货可以搬了吗？”
　　“你搬吧。”虞婧回了一句，见肖亦然还是一脸风轻云淡，也不能拿她如何，只能愤愤地在确认单上签了字。
　　拿货本来是不需要主管跟过来的，可虞婧刚好闲着没事想过来看看。只是虞雪岚不在，没法当面对质，但她心里就是咽不下这口气。
　　虞雪岚刚才是去买奶茶了，回来时刚走到路口就远远看见虞婧从车上下来走进了店里，于是她默默地拐进了巷子里，打算等虞婧走了再回去。
　　对待虞婧这样的麻烦人物，虽然也不是惹不起，但从现在开始还是能躲则躲吧。她最近才刚掌握了一些信息，但用来扳倒她们还是远远不够的。
　　虞雪岚提着奶茶，蹲在台阶上给店员发消息。
　　旁边路过了一只小猫，黄白相间的毛色，在太阳底下舒服地伸展身子。它打了一个哈欠，又蹬了蹬后腿，才继续优雅地往前走去。
　　她不禁失笑，忍不住想上前去摸摸它的头。
　　以前家里的那只猫应该还好吧，发现她失踪后，朋友应该就会马上去家里接走它的，毕竟她早就交代过朋友的。
　　虞雪岚很喜欢猫这种生物，柔软温顺，偶尔也带着些小脾气。脑海里不知怎么地突然浮现出了肖亦然的脸，仔细想一想，原来她也很像猫呀。只是她太压抑自己了，都不怎么发脾气。
　　如果她偶尔也对着自己发脾气，又会是什么样子呢？然然的话，就算是发脾气的样子也喜欢。虞雪岚有时候真觉得自己的想法有些奇怪。
　　店员终于发消息过来了――“岚姐，客人走了。”
　　她这才站起来，往店里走去。
　　刚才的那只猫爬上了围墙，在上面缓步走着，直到消失在围墙的尽头。
　　大概是回家去了吧，虞雪岚边想边推开店门。
　　“我买了奶茶和甜点，大家一起吃吧。”
　　“谢谢岚姐！”
　　在店里打工的两个年轻男孩子，和虞雪岚已经比较熟了，于是也并不顾忌地一起来吃了。
　　肖亦然悄悄拉过她，想汇报刚才虞婧过来的事情，口中却被塞进了一个小蛋糕。
　　虞雪岚脸上带着笑意，“这是上午茶，然然来，多吃点。”
　　蛋糕的外面什么装饰也没有，入口却是浓郁的草莓奶香，原来是把奶油包在了里面。
　　做工很精巧，也很甜，但虞雪岚却开始后悔了。
　　为什么要买奶油在里面的小蛋糕呢？如果蛋糕的外面也是奶油的话，就可以借口沾上奶油去舔她的嘴角了。
　　不过，算了，反正今晚还有的是机会呢。

第32章 第三十二章
　　市中心有一幢高耸入云的大厦,似乎站在楼顶伸手便可摘星辰。
　　大厦的顶楼是一家港式茶餐厅，附带一个能俯瞰整座城市的大露台。
　　露台上摆放着各类鲜花和气球，正中间的餐桌上还点着蜡烛,仿佛是谁为谁布置的求婚现场。
　　天刚擦黑,茶餐厅的工作人员便算着时间把餐具摆好,一旁的推车上摆着一瓶红酒。
　　这里今晚被虞雪岚租下来了,她打算在这里给然然补上正式的告白。不得不说在某些地方她的确很像个小孩子,就爱较真。
　　花坊一关门,她就迫不及待要带着肖亦然过去。
　　其实肖亦然早就从她的表情里察觉出来了什么,只是没说出来罢了，怕扰了她的兴致。
　　乘着观览电梯一路往上,地上的人和车辆变得越来越小，直到变得看不见,随后眼中的景象被屋顶的霓虹灯所取代。
　　一起乘坐电梯的人在到达20层时就下去了，此时通往顶楼电梯里只有她们两个人。
　　虞雪岚悄悄挪过去牵住肖亦然的手，夏天到了,她冰凉的手摸起来很舒适。
　　“然然，我想――”她凑到对方的耳垂边,轻轻地吹气。
　　那股气息很凉,而且女孩子的耳朵附近本就很敏感,肖亦然忍不住打了个寒战。
　　“这里有监控的哦。”肖亦然指了指电梯的天花板,于是她只得作罢。
　　虽然电梯的玻璃是从外面看不见里面的那种,但她可不想在监控摄像头下做现场直播。
　　茶餐厅的工作人员已经候在了门口,见两人从电梯里走出来立刻就迎了上来，将她们带到了露台上。
　　露台有点黑，两串平行的led灯带构成了一条小路，仔细看的话还能看到地上铺着的花瓣。
　　小路的尽头就是餐桌了,虞雪岚牵着肖亦然过去坐下。
　　工作人员倒好了红酒，询问了虞雪岚几句后就去后厨准备上菜了。
　　烛光照在肖亦然的脸上，线条十分柔和，虞雪岚看着看着就忍不住笑了。
　　“姐姐，就一下，可以吗？”说着她便起身走到餐桌对面，用食指托起了肖亦然的下巴。
　　今天的夜空晴朗，无风，蜡烛上的小火苗随着两人的动作而轻微跳动着。
　　然然的唇是最好的开胃菜，随着她的呼吸浅浅吻住，整个人都被她的气息所包围。
　　半晌，虞雪岚终于松开了她，变魔术似的从背后拿出一大捧玫瑰，深情地说道：“我最爱的然然，愿意做我的女朋友吗？”
　　那捧红玫瑰，红得可人，娇艳欲滴。映得虞雪岚的小脸都红扑扑的。
　　肖亦然望着花，不禁哑然失笑。早就是女朋友了，为什么又要这样正式地再问一遍呢。
　　对面的人只顾笑，不说话也不接过花去，让虞雪岚有些着急。
　　“你不收下也不答应我吗？”
　　肖亦然这才接过花束，烛光在她的眼睛里变成了星星，她看着虞雪岚轻声说：
　　“我也，最爱你了呀。”
　　红玫瑰的香气氤氲，有些醉人。
　　虞雪岚笑了，她紧紧捏住肖亦然的手，从口袋里掏出了一枚戒指。
　　她把戒指戴在了肖亦然左手的中指上，然后吻了吻她的手背。
　　那是一枚玫瑰金镶钻的戒指，华丽又精巧，大小也刚刚合适。那尺寸，是虞雪岚趁她睡着时悄悄量出来的。
　　“这是定情信物。”虞雪岚举起了自己的左手，上面也戴着一枚配套的戒指。
　　都说左手联通着心脏，把戒指戴在左手的手指上，是不是就可以套牢对方的心了呢？
　　工作人员掐准了时间过来上菜时，肖亦然脸上的那抹红晕还没完全消散。
　　她心里在想，坦率地表达自己的心意，其实也不坏嘛。
　　两人吃过饭，甜甜蜜蜜地准备回家。
　　就在这时，虞雪岚眼尖地发现，茶餐厅靠窗的一角坐着一个老熟人，看样子像是在和别人谈事情。
　　还好从露台到出口的路线不太显眼，那边并不会发现自己，想到这里虞雪岚舒了一口气。
　　突然之间好像有人在拽她的衣角，是然然在和自己撒娇吗？
　　可虞雪岚回过神一看，肖亦然已经抱着玫瑰往前走开好几步了。
　　“姐姐~”一个脆生生的声音从她的腿边响起。
　　肖亦然也听到了，于是转头过来看，虞雪岚也低下头。
　　原来是果果，虞雪岚顿时如临大敌。不知情的人肯定不知道，她为什么要这么害怕一个扎着双马尾小辫儿的可爱小姑娘。
　　本来打算偷偷溜走的，这下被果果发现了，虞雪岚苦恼不已。
　　肖亦然看着她那副表情，只想笑。她还是挺喜欢果果的，如果她妈妈不在场的话，她倒是可以很放松。
　　“姐姐，你要去哪里呀，带我一起玩吧？”果果拉着她的衣角，天真地眨巴着眼睛。
　　“果果，你听我说，我和然然姐姐现在有急事，下次再和你一起玩啊。”虞雪岚边淡定地说着谎，边准备赶紧拉着肖亦然开溜。
　　“果果，你在和谁说话呢？”苏妙的声音从靠窗的角落传了过来。茶餐厅的大厅中央是一个自助甜品的吧台，所以坐着的她一时没看到虞雪岚她们。
　　“姐姐，你等我一下哦。”果果甜甜一笑，然后朝苏妙那边跑去。“妈妈，是小岚姐姐！我可以和她们一起去玩吗？”
　　“快走，快快快！”虞雪岚知道这是最后的机会了，再不走就没机会了。她推着肖亦然就往出口走，但已经来不及了。
　　苏妙站起来，刚好看到了虞雪岚两人。
　　“小岚，好巧啊。”
　　虞雪岚想装没听见，但果果已经快速地跑过来抱住了她的大腿，让她动弹不得。
　　还好茶餐厅没几个人，不然丢脸丢大了。
　　苏妙和餐桌对面的人说了两句话，便走到门口来了。她直接无视站在一旁的肖亦然，笑着对虞雪岚说：“小岚，前阵子给你打电话，你怎么没接呢？”
　　“我，我手机坏了。”虞雪岚的眼神飘忽不定，一看就是不诚实。
　　“是吗？”苏妙挑眉，一副不相信的样子，“我可是有正经事找你呢，刚好在这里碰到了，要不聊完再走？”
　　肖亦然就站在旁边呢，可苏妙仿佛当她是透明人。
　　“我真的有事，苏姐，苏姑姑，你就放我走吧？”虞雪岚装出一脸讨好的表情。
　　“少来了，你一天天有多闲，我能不知道吗？”苏妙显然是不想放她走。
　　就在这两人僵持不下时，果果和肖亦然已经在一边笑开了，她们两个倒是很投缘。
　　“你不是还有客人在吗？要不我们下次再聊？”虞雪岚还在和她商量。
　　“那个人你不认识吗？”苏妙朝餐桌那边看去，那个男人也正好转过身来，和她们挥手。
　　当看清楚了那个男人的脸时，虞雪岚差点没晕过去。
　　那男人正是原文中的男主角，苏妙的现任老公程鑫，原来今天是她们一家三口出来吃饭。
　　这下气氛真的很尴尬了，虞雪岚走也不是，不走也不是。
　　虽然原文中的剧情和她一点都关系都没有，但她脑袋里储存着的原主的记忆，足够让她用脚抠出一套海景别墅。
　　可眼下她除了走过去坐下和他们聊事情，别无他法。
　　她想拉着肖亦然一起过去，但苏妙仿佛看穿了她的心思，很主动地请肖亦然带果果去玩，完全不给她这个机会。
　　“小岚，好久不见呀。”程鑫的笑容就像上次虞雪岚梦境中的一样油腻。
　　毕竟是三十多岁的男人了，身材不可避免地发福了一些。
　　“呵呵，好久不见。”虞雪岚扯出了一个自己都觉得假的笑容。
　　苏妙也看出来了气氛不太对，虞雪岚很不乐意，于是开门见山道：“其实上次打电话给你，是想请你帮个忙。”
　　“哦？什么忙？”真不愧是苏妙，直到现在还想着来榨干她最后一滴价值。
　　“是这样的，我们最近正在筹备一部剧――”
　　虞雪岚听了前半句，直接打断苏妙：“我不想投资。”
　　“不是的，不是让你投资。”
　　“那是什么？”
　　“哎呀！”突然茶餐厅门口传来一声惊呼，是肖亦然的声音。虞雪岚心中立刻紧张了起来，马上站起来往门口奔去。
　　出去一看，肖亦然一点事都没有，正蹲在果果旁边帮她揉膝盖呢。
　　看样子只是果果摔了一跤，虞雪岚一颗悬着心终于放回了肚子里。
　　“你们聊得怎么样了？”肖亦然见她出来，便顺口问道。
　　“不太想继续聊了呢。”虞雪岚伸了个懒腰，她笃定对方要说的话题肯定不是她感兴趣的。
　　果果仿佛知道了虞雪岚又想开溜，为了不让她走，于是开始哭了起来。
　　肖亦然见她哭了，手忙脚乱地从兜里掏出纸巾帮她擦眼泪，“很疼吗？要不要小岚姐姐带你去找妈妈？”
　　虞雪岚天生不爱亲近小孩子，因为她最怕小孩子哭了。此时听见果果哭，更是头疼不已，但也只能蹲下来柔声安慰她。
　　苏妙见虞雪岚半天没回来，便打算出来看看。
　　果果还坐在地上哭，肖亦然也还在，只是不见虞雪岚人影了。
　　“小岚去哪里了？”苏妙左右看看，问肖亦然。
　　如果苏妙不说，肖亦然也没发现虞雪岚突然间消失了，她一脸茫然地回道：“我不知道啊，刚才还在这里的。”
　　茶餐厅门口是个大厅，正对着两扇电梯。边上有一排等候椅，还有一个餐厅的吉祥物。
　　除此之外，门口什么都没有了。大厅空荡荡的，想藏人都没有地方。
　　苏妙和肖亦然站起来找了几圈，还是没找着虞雪岚。
　　这下真的奇怪了，一个大活人凭空消失了。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-0322:43:11~2021-03-0423:19:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛洛洛20瓶；孑15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第33章 第三十三章
　　几人四处都没找到虞雪岚,打她的电话一直提示关机。苏妙没办法，时间也不早了，只能带着果果先回去了。
　　临走前还不忘嘱咐肖亦然,等找着她了记得叫她回个电话。
　　也不知道究竟是什么事情,让苏妙对虞雪岚这么念念不忘的。
　　茶餐厅也快打烊了,肖亦然准备再给虞雪岚打一个电话,实在没人接她就回去了。
　　就在这时,她身后的吉祥物诡异地动了一下。
　　那是一只北极熊样式的吉祥物,大概比一个人还要高,缝上去的微笑看上去十分亲切。
　　它微微挪动，然后抬起毛茸茸的大爪子,搭在了肖亦然的肩膀上。
　　“啊――”肖亦然回头发现北极熊的笑脸近在咫尺，吓得直接弹开。
　　北极熊慢慢摘下了头套,露出来那张带着调皮表情的脸，不正是虞雪岚嘛！
　　“你吓死我了！”肖亦然跺脚，她刚才真的以为是闹鬼了。
　　不过仔细回想一下,门口本来是没有摆着这个吉祥物的呀，是虞雪岚趁她们不注意偷偷溜去柜台里穿出来的。
　　“对不起嘛。”虞雪岚吐了吐舌头,一不小心玩笑就开过了。
　　她把这身玩偶服还了回去,过来挽着肖亦然,“好啦,别生气了。然然生气得连这束花都不要了吗？这些花承载的可都是我满满的爱呀。”
　　肖亦然这才发现,刚才的那束红玫瑰被她放在墙边不知道多久了。
　　“苏妙到底找你有什么事情啊？刚刚还说让你给她记得回电话。”在电梯里,肖亦然忍不住问道。
　　“谁知道呢？现在骗不了色了，估计想骗骗财吧。”虞雪岚满不在乎地说。
　　看样子虞雪岚对苏妙也没什么好感，是不是意味着我可以不用那么紧张了。肖亦然悄悄观察着虞雪岚，想从她脸上找出些什么破绽。
　　但什么也找到,她的齐刘海因为戴过那个熊头套而炸毛了，一撮毛高高地翘起，有些说不出来的可爱。
　　“然然，你不会还想学她吧？”虞雪岚冷不防又偏过头来问她。
　　“才不想呢。”说完，两个人相视而笑。
　　电梯里又进来了几个人，她们俩往里面站了站，肩膀挨着肩膀。手像是不经意地触碰到了一起，然后紧紧相扣。
　　管她什么苏妙呢，现在虞雪岚才是自己人生中的主角。
　　两人回到住处，虞雪岚还是和往常一样在家门口检查了一番，见没什么异常才放下心来。
　　看样子家这边小区的隐私性还是不错的，和邻居也很少遇到，这样就不容易被那些人发现了吧。
　　虞雪岚躺在沙发上用脑电波控制着电视疯狂地换频道，肖亦然则在一旁喂兔子。
　　阳台上的大白菜长势喜人，一看就是被悉心照料，生长得很幸福的蔬菜。
　　苏妙的电话又打来了，这个点大概是已经哄完孩子睡觉了。虞雪岚不太想接，还是肖亦然劝她听人家说完再拒绝也不迟。
　　她这才接起来：“喂？”
　　“喂，小岚，你愿意来我的新剧里客串一个角色吗？”这次苏妙总算是单刀直入，太突然了反而把虞雪岚说得一愣。
　　“请我拍戏？”没搞错吧，虞雪岚很清楚原主没有任何演戏方面的基础。
　　“没错，你要是愿意的话，下周就开机。”
　　“这――”虞雪岚犹豫了，毕竟拍戏什么的她是真的没经验。
　　“是网络剧，周期不长，戏份也不太多的，要不了两个月。”
　　苏妙筹拍的这部剧里，这个角色本就是以虞雪岚为原型的。虽然之前找过其他演员出演，但那边突然因故辞拍了，所以她才想到来找正主帮忙。
　　“两天后是演员亮相发布会，你来吗？”见虞雪岚没说话，苏妙又问道。
　　虞雪岚心中有了计较，演员亮相发布会倒是有点吸引她。
　　“我今晚好好想想，明早再联系你吧。”
　　苏妙听她这么说，知道她十有七八是有参加意向的，于是放心挂了电话。
　　其实经过了之前微博热搜的热度，虞雪岚也算得上是小有名气了。只是现在她刻意活得低调，不怎么出现在公众视线下。
　　不仅是为了保护自己，更是为了保护肖亦然。
　　但反过来想想，如果将自己完全曝光在公众面前，利用舆论的关注来保护自己，是不是更能限制住那帮人的行动呢。虽然有些铤而走险，但也不失为一个好办法。
　　“然然。”
　　肖亦然还在那边蹲着薅兔子，听她叫自己才转过头来。“怎么了？”
　　“我决定了，我要出道！”
　　肖亦然：？？？
　　她不知道为什么虞雪岚接完苏妙的电话之后，会突然说这个。难道是打算赶一波热度，去参加最近那个女团筛选赛吗？
　　“从现在起，你就是我的助理了，贴身的那种哦。”虞雪岚嬉皮笑脸过来拉起她，“走了走了，肖助理，过来帮我搓个背。”
　　“你先说清楚，出道是什么鬼――”肖亦然的后半句话淹没在浴缸的水中。
　　她天生怕水，虞雪岚也知道这点，毕竟两个人一起搓背什么的也不是第一次了。
　　一只手臂有力地托住她的脖子，下一秒就把她带出了水中。
　　“你呀你，明明出生在海滨城市，却是个旱鸭子。”虞雪岚嘲笑她。
　　“反正这个技能又用不到！”肖亦然不服气道。她不仅不会游泳，其他的体育运动也没一个是擅长的。
　　她也不太会调整呼吸的节奏，因此每次被亲的时候都会喘不上气，这次也一样。
　　夏天的天气很暖和，夜里会稍微有一点点凉，肖亦然不明白为什么虞雪岚要放一缸热水。
　　不过等两人打闹完，浴缸里的水也凉透了，水溅得到处都是，整个浴室的地上都变得湿漉漉的。
　　睡前虞雪岚编辑好了一条定时短信，告诉苏妙她决定出演了。
　　旁边的人又早她一步先进入了梦乡，身材娇小，又没什么力气，难怪体力会那么差。
　　虞雪岚眼角带着笑意，给她掖了掖被角，又把空调的风量调小了些。
　　在人间时虞雪岚的床上有一只大大的毛绒玩偶，她每天都抱着它睡。现在她才发现，然然可比毛绒玩偶抱起来舒服多了。
　　八月的夜晚，蛐蛐在外面叫得欢快，而房里的两人睡得很安稳。关紧了门窗，就不会有什么声音能打扰到她们。
　　第二天大早，苏妙收到了虞雪岚发来的短信。意料之中，自己对小岚还是那么了解。她马上打电话把发布会的事情安排了下去，虽然现在有点晚了，但还是勉强能赶得及的。
　　苏妙家中的走廊上挂着一副向日葵的油画，是临摹的梵高的作品，一出卧室门便可以看到。
　　她走上前去，轻轻拂了拂画框上面的灰尘，是有好久没打扫了。
　　苏妙抿着唇笑，也不知道是想到了什么，随后她打开了家用清扫机器人的按钮。
　　向阳花坊今天没有订单，虞雪岚也懒得去了，准备在家里和肖亦然窝一整天。
　　她试着自己做蛋糕，结果失败了。做出来的蛋糕口感像发糕一样，一点都不蓬松，也不知道是哪个步骤出错了。她明明是照着网上的食谱做的呀。
　　肖亦然在一边乐得咯咯笑，虞雪岚做之前还夸自己心灵手巧，信誓旦旦地说一定能成功呢。
　　于是她上前拉住想要二次尝试的虞雪岚，自己动手丰衣足食。
　　肖亦然其实对做甜点还是比较有经验的，自己之前独居时做过不下一百次了。那时候她最开心的事，就是蹲在烤箱前，看蛋糕面包慢慢蓬松起来的样子。
　　做甜点对她来说，简直太治愈了。
　　果然一小时后，肖亦然从烤箱里端出了一个看上去就软绵绵的蛋糕。
　　放凉后放在旋转盘上，涂上厚厚的绵密的奶油，再摆上几个草莓，完全不输蛋糕店里卖的那些。
　　虞雪岚没想到自家然然居然还有这种技能，看着蛋糕眼睛发直。
　　突然，她用食指勾起一块奶油抹到了肖亦然脸上。
　　“虞雪岚！你是小孩子吗？”肖亦然假装生气，抬手就要擦。
　　“我来帮你擦，你别动。”虞雪岚伸出手来，却扶住了她的后颈。
　　她能用什么东西来擦呢，除了她的舌头。
　　草莓配奶油，还是然然配奶油，哪个更美味，虞雪岚心中早有了定论。
　　那个蛋糕应该也和肖亦然的脸蛋一样，又软又香，入口即化。
　　转眼她就被压在了厨房的流理台上，她的眼睛像小鹿的眼睛，里面映着一头猛兽。
　　她结结巴巴道：“你、冷静点，我不是蛋糕，蛋糕在那边呢，唔――”
　　虞雪岚没听她在说什么，窗外突然一声炸雷，顿时暴雨如注。
　　雨点铺天盖地落下，砸在阳台的玻璃雨棚上噼啪作响。
　　肖亦然的眼神有些迷离，她轻喘着小声地问：“我把衣服挂在雨棚外面了，怎么办？”
　　管它怎么办呢，反正现在去收也来不及了，就让它们淋个透湿好了。
　　大雨稍微驱赶走了些许盛夏的炎热，让人心里一阵舒爽。
　　八月的雨季，终于到了。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-0423:19:15~2021-03-0523:37:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木优孬子2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第34章 第三十四章
　　发布会这天,虞雪岚起了个大早，她坐在化妆台前给自己化了个精致的妆容。
　　说起来穿到书里之后，她还是第一次正经地化全妆。以前当律师的时候,她可是几乎每天都保持妆容整洁的。
　　不过这次化的当然不是职业妆,而是偏舞台妆的日常妆。太浓了不好看,太淡了在台上被灯光一照又太寡淡了,现在这样刚刚好。
　　化完妆后她对着镜子来回看,臭美极了。原主的脸和她的井不太像,脸很小巧眼距也更宽,看上去要更少女一些，但是妆后的气质有些贴近自己以前的样子了。
　　肖亦然刚醒,就看见某人正坐在化妆台前涂脂抹粉的。等她化好了，走过来一看不禁怔住了。
　　她眉如弯钩月,颊若半面桃，眼里好似秋波流转，正含情脉脉地看着她。
　　“然然,好看吗？”虞雪岚又是一笑。这次不是小女孩儿那样俏皮的笑了，而是带着一丝妩媚,像会勾人心魂的妖。
　　轮到肖亦然咽口水了,没想到自家的奶妹妹,竟是这样的双面美人。
　　“好、好看。”她感觉自己的舌头像是打了个结,再多赞美的话都说不出来了。
　　虞雪岚倒不介意,肖亦然是否用那些艳丽的辞藻来形容她。毕竟她的眼睛里已经写满了爱意,只是无法倾吐罢了。
　　时间不早了，虞雪岚又撺掇着肖亦然开那辆跑车出门，真不怕招摇过头。
　　发布会定在一家会展中心的二楼，一楼早已等候着多家媒体。声势浩大,好像是要提前采访什么国际巨星似的。
　　虽然苏妙的确摘过影后的桂冠，可也不至于这种阵势吧，虞雪岚总感觉有什么地方怪怪的。
　　车在酒店门前停稳，虞雪岚立刻戴上墨镜，井换上一副官方的微笑，然后走下车。
　　酒店的工作人员帮她们停车去了，她便挽着肖亦然大方地往里面走。
　　她涂着大红的口红，又戴着墨镜，媒体竟一时没看出来她是谁。
　　没认出来倒是省了不少麻烦，两人顺利地进入到了后台的休息室。此时苏妙他们还没有来，虞雪岚便找了个舒服的位置拉着肖亦然一起坐下了。
　　她摘下墨镜，摸了一把肖亦然的脸说道：“然然，你也应该化个妆才对。”
　　“我又不上台去，也要化吗？”肖亦然昨天已经听说了虞雪岚今天是来参加演员亮相发布会的，而自己作为助理随行。
　　“化一个好看嘛，我想看看然然化妆是什么样子的。”虞雪岚边说就边打开自己的手提包，她居然把整套化妆用品都带过来了。
　　肖亦然的脸蛋很嫩滑，二十出头少女感还是很强的，胶原蛋白满满。如果是以前的虞雪岚，肯定要羡慕得不行。
　　于是她忍不住伸手薅了好几把才停手，然后拿出粉扑开始上底妆。
　　肖亦然平时还是比较注重养生的，就算是素面朝天也看不出脸上有什么瑕疵。上过底妆后，虞雪岚又慢慢地帮她描眉毛。
　　这时苏妙等人进来了，见虞雪岚早就等在这里，便和她打招呼。
　　“小岚，挺早啊。”
　　“嗯，早。”虞雪岚还在仔细地帮面前的人化妆，没有太想搭理苏妙的意思。
　　毕竟化妆可是件不能分心的事情，尤其是画眼线的时候，用这个来当借口足够了。
　　苏妙把今天的发布会流程打印了出来，放在虞雪岚面前的茶几上，让她一会儿看。
　　离发布会开始还有半个小时，肖亦然的脸也在虞雪岚的手下变得更明媚了。现在还差一样最关键的，那就是口红。
　　可虞雪岚在包里翻来覆去地找，一支口红也没摸出来。
　　“奇怪了，我明明带了的呀。”虞雪岚小声嘟囔道。
　　肖亦然倒是挺无所谓的，还劝她：“找不到就算了，不涂就是了。”
　　“那可不行！口红可是整个妆容的点睛之笔呀。”虞雪岚果断拒绝了她的这个提议。
　　的确这样看，其他地方都十分完美，唯独唇上的颜色太暗淡了，显得有些不和谐。
　　突然虞雪岚像是想到了什么似的，贴到肖亦然耳边说：“然然，现在只有一个办法了，不知道你愿不愿意？”
　　“什么？“肖亦然以为她是想跟苏妙借口红，但等她说出来之后，肖亦然才深觉自己太天真了。
　　“我嘴上涂得挺厚的，要不分你一点儿？”虞雪岚笑得眉眼弯弯，轻努着嘴试图靠近她的唇。
　　肖亦然的耳朵飞快地红了，她猛地推开虞雪岚，缩到一边的角落里去了。
　　这里这么多工作人员，而且苏妙也在呢。虞雪岚怕不是疯了，竟然想在这种地方打啵。
　　她的耳朵红红，眼睛也红红，像被欺负了的小兔子。让虞雪岚忍不住更想欺负她，把她欺负到哭的那种，不过当然不是在这里。
　　虞雪岚挪了过去，逼近她，“你放心，我不会在这里对你怎么样的。”
　　说罢她右手挑起肖亦然的下巴，左手中指抚过自己的下唇，指腹上便带上了淡淡的红色。随后中指又贴在了肖亦然的唇上，轻轻一抹，淡淡的桃粉色便染了上去。
　　“来，抿一下。”虞雪岚笑着对她说。
　　简直完美，她捧着肖亦然的脸左右观察，像是在欣赏出自自己手下的艺术品。
　　这一幕，不远处的苏妙当然是看见了，她还看到了虞雪岚左手中指上的那枚戒指，在灯光下反射出淡淡的光彩。
　　那款式，很像是对戒。
　　虞雪岚这么轻易就答应了来参加发布会，答应了要出演，看样子井没有那么简单。十年前苏妙一直把虞雪岚玩弄于股掌之间，现在却似乎要被她反将一军了。
　　台本写得很详细，连记者可能会提问的问题都一一列出来了。
　　虞雪岚眯着眼睛看台本，一旁的肖助理还未从害羞的情绪里退出去，十分扭捏地坐在那里。
　　发布会后还有个人采访的环节，问题当然也是比较私人的。程鑫作为制片人不知道为什么井没有来，等会苏妙和虞雪岚肯定是媒体重点关注的对象。
　　虞雪岚看着肖助理那副扭捏的样子，不禁心情大好。她心想：然然，你现在害羞还太早了些。
　　上台前，她交代肖亦然站在台边幕布的后面，好让她从台上一眼就能看到。肖亦然不明所以，但还是照做了。
　　演员等人都上台后，发布会便开始了。肖亦然站在幕布后，台上的人刚好能看见她的半个身子，但台下的观众是看不到的。
　　各位演员纷纷做了自我介绍，轮到虞雪岚时，听到她的名字后，媒体们都惊呆了。难怪刚刚怎么看都有点眼熟，原来就是那个僵尸小姐啊。
　　此时被传过绯闻的两个当事人正同台站着，接下来还要共同合作一部戏，任旁人怎么想都会觉得她们俩确实是有一腿。不管是不是现在，相信大家都会足够好奇。
　　开始后没一会儿，突然一个女孩子跑过来拉住了肖亦然的袖子，急切地叫她：“姐姐，你能过来帮我一个忙吗？”
　　这个女孩好像是苏妙的其中一个助理，此时神情里都写满了焦急，让肖亦然不忍心拒绝她的请求。
　　可虞雪岚交代了她一定要站在这里的，她忍不住又犹豫了起来。
　　“一会儿就好，姐姐，只有你能帮我了。”女孩子又央求道，好像下一秒眼里就要滚下泪来。
　　回头看看休息室里，的确是只剩下她们两个人了。
　　“好吧。”肖亦然终于妥协了，一下子就回来的话，应该没关系吧。
　　舞台上摆着几把椅子，个人采访环节时，其他几位演员就坐在椅子上等候。苏妙走过去坐下时，看到肖亦然已不在那里，心情顿时变得轻松起来。
　　虞雪岚出演的角色是个配角，戏份也不多，但不知为何个人采访时把她安排在了第一个。
　　媒体各位跃跃欲试，想把心中的问题一吐为快。虞雪岚最受关注的地方还能有什么，当然就是她的感情生活了。
　　“听说您十年前和苏妙有过一段恋情，这件事是真的吗？”第一个问题就一语中的。
　　但虞雪岚一点也不慌，她早就准备好了一套说辞，只见她笑眯眯地说：“关于这件事，其实我一直想找个机会和大家说的，正好趁今天，给大家介绍介绍我的女朋友――”
　　她的目光向左边看去，可肖亦然井不在幕布后。大家也随着她的目光看过去，看到的却只有苏妙在朝着虞雪岚挥手。
　　媒体一阵哗然。
　　虞雪岚的笑容凝固在了脸上，她感觉自己被苏妙摆了一道。
　　肖亦然那边过去帮女孩子抬了一个箱子，现在才回到幕布这边来。刚好就目睹了虞雪岚对着苏妙“深情表白”的这一幕，还介绍她是自己的女朋友？
　　苏妙可是已婚，孩子都有了好吗。如果不是虞雪岚疯了，肖亦然觉得那一定是自己疯了。
　　她气得不知如何是好，眼泪蓦地流了下来，连她自己都没察觉到。她扭头就跑出了休息室，想去找个地方好好吹吹风冷静一下。
　　然然，不是这样的，你听我解释。虞雪岚的心里在狂吼，但肖亦然听不到她的心声就是了。
　　面对着媒体，她也不能就这样失态地跑下台去。干巴巴地扯开了几个恋情的话题后，她的环节总算是结束了。
　　她也不打算坐在台上等大家都结束，便直直冲下舞台，冲进休息室，又冲出了会展中心，可肖亦然已经不知道去哪儿了。
　　她站在会展中心前的花坛边，一旁喷泉喷出的水打湿了她的发梢。
　　阳光很灿烂，只是她的心突然像陷入了冬季，只剩下凛冽的寒风和暴雪。

第35章 第三十五章
　　虞雪岚站在会展中心前,不知道该往哪儿走。她心急如焚地拨打着肖亦然的电话，可那头却传来一阵忙音。
　　这段时间虞雪岚几乎每天都和肖亦然形影不离，现在她突然失联,万一又被那帮人盯上了该怎么办。
　　然然,你到底去哪里了？
　　虞雪岚来不及找苏妙对峙,她只想赶紧找到肖亦然。虽然对然然会去的地方毫无头绪,但她还是抬脚就跑,只要一直找下去就总会找到的。
　　另一边肖亦然跌跌撞撞地在河堤边走着,终于她累了,再也没力气走下去，便跌坐在了一旁的长椅上。
　　河边的风吹在脸上,把刚才的泪珠都吹干了。接近正午的天气又暖又闷，蝉在树干上聒噪地叫着。
　　虽然尽力克制自己不去想,但肖亦然的脑袋里还在走马灯似的不断回放着刚才的画面。
　　苏妙今天化的妆十分精致，看上去竟和虞雪岚还挺般配。肖亦然心里有些酸酸的，不是滋味。
　　在虞雪岚心里自己究竟算什么呢？明明她在自己面前的一举一动,一颦一笑，都不像是装出来的。可是为什么,她会在发布会上当众说苏妙是自己的女朋友呢？
　　各种思绪交杂,让她的脑子里乱成一团。太阳穴又开始突突地跳动,最近半年里好像一旦她思考那些复杂的问题就会这样。
　　肖亦然疲惫地捂住了头,如果虞雪岚不要她了,她就真的只剩下自己一个人了。才刚尝到了一点甜头,刚准备就这样贪恋她的温柔，突然失去未免也太过残忍了。
　　“小姑娘，身体不舒服吗？”一个苍老但温和的声音从她面前传来。
　　她抬起头，发现一位满头银发的老奶奶正笑容可掬地看着她。手里还牵着一只可爱的小柴犬,看样子是来河边遛狗的。
　　“没有不舒服。”肖亦然摇了摇头。
　　老奶奶在她旁边坐下来，把拐杖靠在长椅的扶手上。“那就是和对象吵架了？”
　　见肖亦然半晌没说出话来，老奶奶知道自己八成是猜对了。
　　“孩子，其实在这个世界上，遇见的每一个人都是缘分。每个人出现都是有意义的，但很多事情都是可遇不可求的。”老奶奶顿了顿，接着说：“缘分来之不易，遇见了就要好好珍惜呀。两个人坐下来面对面地好好谈一谈，说不定就能解决问题呢？”
　　突然肖亦然的脑海中有几个片段闪现过去，有虞雪岚刚被从生物研究所送来医院的时候，有虞雪岚渐渐清醒过来的时候，还有她抓着自己的手臂对自己说了些什么的时候。
　　想到这里，大脑皮层突然一阵刺痛，然后就再也记不起虞雪岚具体说过的话了。越想就越疼，疼得她想逃离这段记忆。
　　“你还好吗？”老奶奶伸出手拍了拍她放在膝上的手。一边的小柴犬在追逐一只蝴蝶，吐着舌头显得十分欢快。
　　“谢谢奶奶。”肖亦然稍微想通了些，她还是选择相信虞雪岚。这其中一定是有什么误会，一定还有什么隐情才对。
　　她起身和老奶奶道别，一边快步疾走一边掏出手机给虞雪岚发消息――
　　“我在向阳花坊等你。”
　　老奶奶微笑着目送肖亦然离去，一头银发在阳光底下闪闪发光。年轻人想通就好，旁人说再多也是无用。
　　花坊里两个年轻人正忙忙碌碌地准备着客人的订单，看到肖亦然突然来了有些惊讶。而且看得出来肖亦然脸上的妆花了些，眼睛有点肿，像是刚哭过。
　　“肖姐，今天不是和虞姐有别的事情不能来的吗？”
　　“我过来坐坐，你们忙，不用管我。”她扯出一个勉强的微笑，然后去窗边的椅子坐下了。
　　虞雪岚跑了几条街也没找到人，就在她差点要报警的时候收到了肖亦然发来的短信，于是她拼命地朝向阳花坊奔去。
　　她的心里准备了无数的话，只要肖亦然愿意听，她一定会倾其所有毫无保留地告诉她。
　　在找肖亦然的过程中，她一直在强装冷静，可就在踏进向阳花坊的那一刻，眼泪突然决堤，倾泻而出。她抬起手臂遮住脸，把肖亦然拉出了花坊，自己的脆弱不想被除她以外的人看到。
　　肖亦然看着面前哭得抽抽嗒嗒的人儿，心中也变得柔软下来。她实在是狠不下心现在去指责她，去质问她。
　　“我和苏妙真的没什么，那都是误会。”虞雪岚扑过来，紧紧地抱住她，把眼泪都蹭在了她的肩膀上。
　　她抱得好紧，就像是要把自己全都融入进对方的身体里为止一样。肖亦然轻轻拍着她的背，什么也没说。
　　“然然，你别不说话啊。”虞雪岚估计她又是在压抑自己的情感，心里又急又气，恨不得她当场就狠狠骂自己一顿才好。
　　“你现在的女朋友是我，对吧？”肖亦然缓缓开口道。
　　“当然是了！”虞雪岚急得眼泪又要流下来，刚才准备好的解释全都忘得一干二净了。
　　但是，然然会懂的吧？为什么带她去发布会，还给她化妆，让她站在幕布后。
　　――那都是因为虞雪岚想当众宣布她是自己的女朋友，才会做这些铺垫的啊。
　　肖亦然又开口道：“有人告诉我，生命中遇见每一个人都是缘分驱使，所以要珍惜。”
　　虞雪岚松开她，抹了一把眼泪，认真地看着她的眼睛，等她继续说下去。
　　“是我太喜欢你了，所以才会这样患得患失。”肖亦然忍不住鼻子一酸，说出的话开始带着哭腔。
　　“我也好喜欢你，好爱你。”虞雪岚轻轻吻去她脸上滚落的泪珠，“我想和你一直在一起，你知道吗？”
　　肖亦然终于忍不住开始放声大哭。
　　从她记事起，她就很少这样哭过了。被父母训斥的时候，被弟弟欺负的时候，她都只会死死地咬住自己的嘴唇，一声不吭。
　　反正不论自己做什么，都只会被骂，没有人在乎她是否会难过，除了她的外公。
　　那个总是笑容满面的老头儿，会给她买糖，带她逛集市，安慰哭鼻子的她。外公去世后，她对家里就几乎什么留恋都没有了。
　　她想，只要把真实的自己封闭在被层层保护的心里，就不会受伤害了。
　　现在虞雪岚打开了这扇心扉，第一次接触到了真正的她。
　　那个也会难过，会患得患失的小女孩，连哭的样子都那么可爱，惹人怜爱。
　　虞雪岚抱着她，轻声哄着，把事情的来龙去脉细细地说了。肖亦然也知道了虞雪岚本来是打算让她上台的，只是她在关键时刻被苏妙的助理支走了。
　　这会儿两个人都哭了一场，脸上的妆已是惨不忍睹。她们偷偷从后门溜进花坊，准备把妆卸掉。
　　在洗手台前，看着镜子里的自己，又互相看了看身边的人，两个人都忍不住笑了。
　　为了这种误会弄得这么狼狈，实在是没有必要。
　　可虽然两人之间的误会已经解释清楚了，媒体那边又该怎么办呢。虞雪岚看向舞台那侧，苏妙又微笑着对她挥手的样子，可是被现场无数的摄像头记录下来了，无法抵赖的。
　　虞雪岚有点不敢看手机，因为她知道今天一定是互联网的狂欢之夜。
　　当众认爱，公布恋情，带着这样字眼的话题挤占了整个热搜榜。之前磕虞雪岚和肖亦然的那群cp粉们，突然就被正主发了刀，各种抱怨和谩骂也是层出不穷。
　　回到家后，她最想做的事情就是找苏妙问清楚她的意图，并且请辞。可苏妙的电话却怎么也打不通，甚至连她们工作室的电话也一直占线。
　　不过想想也知道，大概是被各路媒体打爆了吧。
　　见她愁眉苦脸的，肖亦然问她：“要不要过来薅兔子，很治愈的。”
　　“我不想薅兔子。”虞雪岚摊在沙发上说：“然然，你过来一下。”
　　“嗯？怎么了？”肖亦然放下手里的白菜叶子，在靠近虞雪岚的一瞬间就被她揽入了怀中。
　　“我的小可怜，脸都哭肿了，来给你揉揉。”虞雪岚用手臂圈住她，轻轻揉着她的脸。
　　凉凉的手揉上去本应该像冰敷一样舒服，可肖亦然脸上的温度却不知为什么直线上升。
　　“怎么这么烫，热吗？还是发烧了？”虞雪岚也感觉出来了那不同寻常的温度，于是问道。
　　肖亦然突然扬起脸，在虞雪岚的唇上轻轻印了一下。剩下的她就不管了，至少这样是她先主动的。
　　可主导权哪次不是掌握在虞雪岚手中的呢。该死，她的吻技有点娴熟。
　　家里很安静，只有兔子吃菜叶时的悉悉索索，慢慢还混进去了一点令人脸红心跳的声音。
　　结束后，肖亦然揽着虞雪岚的脖子，问她：“你的吻技跟谁学的？苏妙吗？”
　　听她提起这个名字，虞雪岚一下子又警惕起来，她有点觉得然然还是没有完全原谅她。
　　“我没和她亲过，更没和她那个过。”虞雪岚的语气真挚到了极点。
　　不过她说的也都是真的，不论是她本人，还是原主，都没有和苏妙有过那种关系。而且原主追了苏妙那么多年，什么也没得到，如今复活了也逃不过她的魔爪，未免也太令人唏嘘了。
　　虞雪岚真替她感到不值。明天她就要杀到苏妙的工作室去，不仅是为自己报仇，也是为了原主，还为了自己亲爱的然然能出一口恶气。
　　毕竟她现在满心满眼，都只有肖亦然。
　　这天夜里，虞雪岚梦见一个正在抽抽噎噎哭泣的小女孩，她不知道她是谁，但把她揽到了自己怀里。

第36章 第三十六章
　　前一天把跑车停在会展中心还没有开回来,于是这天早上虞雪岚叫了一辆出租车，准备去苏妙的工作室。
　　她特意嘱咐司机从小路拐进去，然后停在了大厦的后面。
　　正如她所料,正门那边有大批的媒体在蹲守,从那边进入一定不会那么顺利。
　　她带着肖亦然拐进了一个不起眼的小门,然后顺着楼梯往上走。
　　十年前苏妙的工作室就是这里,原士自然是记得这边有一个专供艺人特殊情况时进出的秘密通道的。不过和以前不同的是,现在整栋大厦都被苏妙租下来了。
　　可苏妙今天并没有从秘密通道这边上来,她选择了正面硬刚媒体,也不知道是什么让她那么有勇气。
　　两人上去后不久，苏妙就来了,隔着隔音窗户都听得到外面一阵喧哗。
　　虞雪岚走过去把窗户打开，这里是三楼,还是能听得清楚的。
　　媒体簇拥着苏妙，经纪人和助理在帮她开道。几个记者占据到了好位置，赶紧提问道：“苏小姐,听说你已经和程鑫离婚了，这件事是真的吗？”
　　“是的。”苏妙很果断地回答了这个问题。
　　“那请问你和虞氏千金旧情复燃这件事是真的吗？”
　　“你们真的在交往了吗？”
　　剩下几个问题苏妙没有回答了,经纪人官方地回复着媒体：“今天的提问就到这里了,苏小姐还有工作。”
　　她那个模棱两可的态度,难免不会让媒体想太多。
　　虞雪岚听到了苏妙承认她和程鑫离婚的时候,有些惊讶。明明前几天她还亲眼看见她们一家三口在一起吃晚餐的,怎么这么快就离了。
　　还是说这只是为了不被骂婚内出轨的一个幌子,虞雪岚现在真真切切地感觉自己真的中了苏妙的圈套了。
　　肖亦然在一边一声不吭，只是默默过来牵住她的手。仿佛是在告诉她：我们两个一起面对，没什么好怕的。
　　苏妙几人乘电梯上楼，比虞雪岚她们要快一步到办公室。
　　看到虞雪岚走进来时,苏妙毫不惊讶，像是早就预料到了一样。她坐在办公椅上，抚了一把自己的指甲。
　　然后她睨了肖亦然一眼，转头笑眯眯地问虞雪岚：“小岚，今天是来接洽剧本的吗？”
　　好像昨天什么都没发生似的，她们还是那个友好的合作关系，要知道现在网上已经吵翻天了。
　　“接洽剧本？”虞雪岚冷哼一声，看样子苏妙并没有打算解释昨天发生的事情。“你少来了，嘴上说着找我拍戏，其实心里装着别的士意吧？”
　　苏妙使了个眼色，经纪人和助理就忙不迭地出去了，走之前还想请肖亦然去隔壁喝茶。
　　“她就留在这里，跟我一起。”虞雪岚的脸色已经不太好看了，几个人也就没强求。
　　办公室的门关上后，室内的温度仿佛降到了零点。
　　“说吧，你到底想要什么？”虞雪岚冷冰冰地发问。
　　“你们先坐，我给你们泡茶，边喝边聊。”苏妙倒是很自然。
　　虞雪岚拉着肖亦然坐下，说：“泡茶就免了，我们没那么闲。解释清楚昨天的事情，然后我辞演。”
　　“可是我们已经签过合同了呢。”苏妙朝她们这边走过来。
　　“我付违约金。”开玩笑，堂堂虞氏千金还能付不起她那点儿违约金吗？
　　“小岚好冷漠啊，”苏妙也在她们对面坐下来，脸上似笑非笑，“不过你这个样子，我也喜欢。”
　　肖亦然听她这么说，深知虞雪岚很可能会比她还生气，于是赶紧观察她的表情。
　　“你看清楚这是什么？”虞雪岚突然抓起肖亦然的左手，并举起了自己的左手，把中指上的两枚戒指展示给苏妙看。
　　苏妙像是觉得这是小孩子办的家家酒，她笑道：“小岚，谈恋爱和结婚不一样，等你长大了就懂了。”
　　“是吗？可你刚才说你和程鑫离婚了？你的婚姻不也被你当成儿戏了吗？”虞雪岚毫不客气地回怼道。
　　苏妙翘着腿，撩了一把披在肩上的头发，说道：“我和他只是利益上的婚姻罢了，哪里有什么真感情。”
　　虞雪岚冷笑道：“呵呵，你也不想想果果的感受。”
　　苏妙显然不愿意继续这个话题了，“不说这些，我们的事情可以慢慢来。”
　　谁跟你是我们，虞雪岚忍不住在心里翻了个白眼。她现在大概是明白了，在苏妙心里，怕是还对她留有一丝诡异的占有欲，哪怕她们现在什么关系也不是。
　　“我昨天想宣布的女朋友是谁，其实你很清楚吧？现在你让大家都误会了，我的风评被害，你是不是应该去微博上发个声明解释一下？”
　　“要我发声明可以啊，你答应我不辞演就行。你不知道，现在合适的演员有多难找。”苏妙把手肘搭在膝盖上，十指交叉着撑住下巴，笑得很妩媚。
　　虞雪岚以前研究案件的时候，也读过一些行为心理学的书。她知道苏妙现在并不是打算和自己商量，而是准备和肖亦然宣战了。
　　肖亦然见虞雪岚沉思了许久，以为她是在和内心作斗争很难下决心，于是悄悄对她说：“不用勉强自己做不愿意的事。”别人误会就误会了，只要两个人能正视自己的心就好。
　　而虞雪岚想的，远远比眼前的事要远。如果现在就屈服于苏妙，很难说她以后会不会做出什么更过分的事。但现在的舆论对她很不利，如果不及时扭转局势，以后会不会影响到自己和继母打官司也未可知。
　　舆论真的很容易导致大众只听片面之词就盲目屈从，然后群起而攻之。多少年过去了，人们的这种心理还是没有改变。
　　现在网络上的那些报道，不像之前那样买买水军和推流就可以蒙混过关了。两个人当事人若不统一口径作出回应，恐怕没那么容易结束。
　　虞雪岚斟酌了半天，终于开口：“好，我答应你，不辞演，现在你可以发声明了吗？”这句话几乎是一个字一个字从嘴里蹦出来的，看得出来她是咬牙切齿到极点了。
　　“等拍完再发声明吧，我记得小岚以前就老是说话不算数的。”
　　听到这句话，虞雪岚再也忍不了了，她怒火中烧蹭地一下站了起来。肖亦然见状赶紧拉住她，生怕她做出什么不妙的举动。
　　苏妙仿佛根本没看见虞雪岚的表情变化，她自顾自起身拿了一本东西过来。
　　“这是剧本，两天后进组哦，记得好好看一看。”
　　你给我等着！君子报仇十年不晚。虞雪岚捏紧的拳头最终还是松开了，她伸手接过了剧本。
　　走出办公室后，她忍不住踢了一脚墙边的垃圾桶，像是把它当成了苏妙来泄愤似的。
　　“我活了三十年了，还从没有这么憋屈过呢！”她把剧本卷起来，哐哐砸着墙。
　　也是，以前当律师的时候从来都只有她把别人怼得哑口无言的时候，她什么时候受过这样的气呢？
　　垃圾桶很明显地凹下去了一块，虞雪岚把怨气都留在了这个凹坑里。
　　肖亦然当然也很生气，但看到虞雪岚这副样子，不知为何又有点想笑，不过她心里还是有一个疑问。
　　等走出了大厦好远，肖亦然才问道：“为什么要顺着苏妙啊？我还以为你肯定不会答应她出演呢。”
　　“苏妙就是个疯子，只是没想到都过去十年了她还是这么疯。”虞雪岚撇了撇嘴，“总有一天，我会把她给我的通通都还回去的。”
　　天上的云又白又大，遮住了一部分阳光，在地上投下一大片阴影。
　　“走吧，我今天一定要去发泄一下。”虞雪岚拉着肖亦然开始跑，一直跑出了大白云的阴影。
　　两人尽情沐浴在阳光下，手指上的戒指熠熠生辉。
　　肖亦然不知道这附近居然还有一个这么大的游乐场，虞雪岚说的发泄莫非就是――
　　远远就能听到过山车上人们兴奋的尖叫声，到处都有孩子在嬉戏追逐。不远处还站着一对来拍婚纱照的小年轻，新娘子手里抓着几只氢气球，满脸都洋溢着幸福。
　　这里的空气中好像都混进了棉花糖和爆米花的味道，闻起来甜腻腻的。只要走进这里，好像就能一扫阴霾，忘记所有的不愉快。
　　肖亦然还在走神，虞雪岚就已经捧着两个蛋筒冰激凌过来了。
　　“巧克力和香草，你要哪个？”
　　她脸上的笑容甚至比今天的阳光都要明媚，完全看不出刚受过气的样子。为什么她的身体里会蕴含着这么多能量，好像怎么也用不完似的。肖亦然一时看愣了，没来得及接。
　　“冰激凌要化了哦。”虞雪岚好心提醒她。
　　“谢谢。”肖亦然接过了那个巧克力味的，两人在一边的长凳上坐下来。
　　“然然你看那个最大的过山车，”虞雪岚一脸兴奋地说：“我一会儿要坐那个！”
　　刚才的那对新人又来到了旋转木马这边拍照，新郎贴心地帮新娘拖着婚纱的裙摆。
　　肥云大太阳的，真是一个让人想结婚的好天气啊。

第37章 第三十七章
　　肖亦然以前从没来过游乐场,更没坐过过山车。上面那个巨大的弯道，看着就让人发怵。
　　但虞雪岚一副兴致勃勃的样子，也不好扫了她的兴。
　　今天是工作日,游乐场的项目也不需要排太久的队。
　　队伍的前头有两个小孩子因为身高不够而被拦了下来,垂头丧气地走出了队伍。
　　“雪岚啊。”肖亦然看了看上一轮的人正在弯道上倒立,忍不住咽了一口唾沫。
　　“怎么了？”虞雪岚眨巴眨巴眼睛,眼里藏不住的兴奋。
　　“一会儿你牵着我点儿。”
　　“嗯？”虞雪岚显然没明白她的意思,但还是拉起了她的手。
　　她们坐上了过山车的第三排,第一排肖亦然实在是有些抗拒,于是就让给另一对小情侣了。
　　压肩锁合上的那一瞬间，她的心也跟着咯噔了一下。
　　过山车颤抖了一下后启动了,在第一个弯道前都是缓慢地爬坡。肖亦然的右手紧紧地抓着虞雪岚的左手，心脏扑通扑通乱跳个不停。
　　慢慢的过山车爬到了第一个弯道的顶端,它稍微停顿了一会儿，然后便飞速地冲了下去。风的呼啸掀起了每一个人的刘海，尖叫声不绝于耳。
　　接下来的弯道更大,紧接着还有又字形的轨道。肖亦然抓着旁边人的手，紧紧地闭着眼睛,感受这失重的感觉。
　　虞雪岚则在一旁放声尖叫,仿佛是在借此释放近日来心中的苦闷。她感觉自己像是乘着风,把所有的不痛快都抛到九霄云外去了。
　　经历了几个大弯道,过山车的速度终于开始放慢了,大概是快到终点了。
　　肖亦然的脑袋里嗡嗡的,腿也发软，全靠虞雪岚把她扶到了长凳上。
　　“然然，你是不是不能坐过山车啊？怎么也不早点告诉我呢？现在是不是想吐啊？”虞雪岚关切地抚摸着她的背，顺便递上一瓶水。
　　“没事没事,我坐会儿就好了。”肖亦然摆摆手，喝了一口凉水后平静了一些。
　　“早知道这样，我们就玩点温和点的项目好了。”虞雪岚也在她身边坐下，打开了游乐场的指南，“比如摩天轮啦，旋转木马，碰碰车这些。”
　　肖亦然点头表示赞同。
　　“还有这个鬼屋好像也不错的样子也！”虞雪岚又开始兴奋起来，“今天是特别场，里面有彩蛋的哦。”
　　鬼屋里的彩蛋，会有什么东西？
　　肖亦然不敢赞同了，因为她最怕鬼了。如果让她去鬼屋，她宁愿再坐一次过山车！
　　虞雪岚见她没说话，于是问道：“然然，你怕鬼吗？”
　　她既没点头也没摇头，过了半晌才蚊子似的哼出了两个字：“不怕……”
　　第一次见到解剖台上的尸体爬起来的时候，她可是吓得都快哭了。虞雪岚心里偷笑，实践是验证真理的唯一标准，等一会儿进去了就知道到底是怕还是不怕了。
　　“既然然然胆子这么大，那我们就第一个去鬼屋吧？”
　　“……”肖亦然脸色有些发青。
　　去鬼屋的路上虞雪岚还在给她洗脑：“鬼屋里那些都是假鬼，人扮的，没什么好害怕的。你旁边就站着一个真的僵尸呢。”
　　她这么说也不是没有道理，让肖亦然找不到话来反驳她。
　　两人走到鬼屋面前，这貌似是一个废弃的精神病院主题的鬼屋，门上面歪歪斜斜挂着一个牌子写着：xxx病院。
　　“然然，你去那边帮我买瓶饮料呗。”虞雪岚把她支走了，然后过去和鬼屋的工作人员说了几句话，像是在密谋什么。
　　肖亦然回来后，虞雪岚又一脸神态自若地走过来，轻松得好像刚刚只是去问了个路。
　　“走吧，我们进去吧。”虞雪岚挽着她的手，亲亲热热地往里走。
　　一对热恋期的情侣，其中一人脸上带着微笑，正高兴地拉着伴侣往鬼屋里走，这画面看上去有些违和。
　　外面大太阳估计得有30度，鬼屋里却很冷。冷气开得很足，甚至比虞雪岚身上的温度都要低。
　　“呜呜呜~”一阵诡异的音效响起，仿佛是有人在哀哭，肖亦然起了一身鸡皮疙瘩。
　　虞雪岚抬手揽住她的肩膀，把她圈在怀里，轻声说：“怕就抱紧我。”
　　她们正走在病院的走廊上，头顶的白炽灯突然开始闪动起来，光线变得忽明忽暗。
　　肖亦然搂紧了虞雪岚的腰，像一个挂件一样挂在她身上。
　　“呲啦啦――”好像是什么机器出现故障的声音。路过一间病房的时候，里面吹出来一股凉风，叫人寒毛直竖。
　　她的眼睛紧紧地闭着，全靠虞雪岚带路。其实她根本没必要这么怕的，因为虞雪岚早就请工作人员去休息了，现在病院里一个
　　pc都没有。
　　如果不是鬼屋里装着监控，虞雪岚甚至很想暗戳戳地找个小角落和她接个吻什么的。
　　“然然，睁开眼睛啦，这里什么都没有。”她摸了摸肖亦然埋在她胸前的小脑袋。
　　肖亦然终于颤颤巍巍地直起身子来了，正如虞雪岚所说的，除了几个人体骨架的标本，什么也没有。
　　这倒是吓不到一个医学生，肖亦然也有些疑惑了，这里怎么好像和自己印象中的鬼屋不太一样呢。
　　两人一路无惊无险地走到了终点，肖亦然终于松了口气。
　　就在这时，几个工作人员突然从一边的拐角处跳出来。他们有的穿着病号服，有的披头散发，脸上都化着特效妆。
　　“啊！！！”肖亦然吓得立马条件反射似的转头埋进虞雪岚的怀里。
　　几个工作人员见吓到了她，都愣了一下，但还是马上就很敬业地齐声道：“恭喜你们一起通关，祝你们永结同心，白头偕老！”
　　这就是所谓的彩蛋吗？肖亦然一脸茫然地抬起了头。
　　挺好的，除了祝福语有些怪怪的。虞雪岚笑着谢过了他们。
　　虞雪岚很久很久没来过游乐场里，自从参加工作后，就再也没有这种悠闲的时光了。而且这次还是和爱人一起来，感觉更是不一般。
　　她们一起吃了爆米花，看了表演，坐了旋转木马和碰碰车，还去套圈的摊位套中了一只小兔子玩偶。
　　可能是太开心了，游乐场的音乐声也挺大的，肖亦然没发现自己的手机已经响了好几次了。
　　太阳渐渐西落，但夏天的日落时间总是比较晚的，所以离能看到夜景的时候还有一阵子。
　　“我们要不回去吧，太阳也快落山了。”肖亦然有些体力不支了，玩了一天也玩累了。
　　“最后一个项目，坐完摩天轮再回去嘛。”虞雪岚拉着她的手撒娇。
　　本来打算等到晚上，在摩天轮上看完夜景再回去的，听肖亦然说累了只好现在就去坐了。时间还有点早，估计只能看看夕阳和晚霞了。
　　摩天轮缓缓转着，夕阳的余晖洒在上面，显得金光闪闪的。圆形的格子里，她们两人并肩坐在一起。
　　关于摩天轮有一个爱情的传言，在格子到达最高点时接吻的两人会永远在一起。
　　虞雪岚摩挲着肖亦然的手背，掩饰着心中的迫不及待。
　　游乐场的摩天轮并不算大，看不全远处的建筑，但是坐在上面能看清游乐场的全貌。
　　“真好看。”肖亦然看着天边的红霞感慨道。不远处飞过几只不知名的鸟，颇有落霞与孤鹜齐飞的感觉。
　　格子慢慢转着，马上就要到达顶点了。虞雪岚拉过肖亦然，深情地望着她。
　　“然然，我爱你。”两人的唇马上就要贴在一起。
　　“铃铃铃~”手机开始响了，有人打电话来了。
　　“有电话呀。”肖亦然去摸手机的手被虞雪岚摁住了。
　　这种时候谁也不能打扰我们，虞雪岚心想，嘴上稍微用了力。
　　铃声终于不响了，在这样的情况下接吻真是奇妙。
　　分开后第一时间，肖亦然打开手机看，“是导师打来的，哎呀！坏了，我的实习报告还没交，今天都几号了。”她慌慌张张地就要给导师回电话。
　　虞雪岚目的达到，看到她着急忙慌的样子，拍了拍她的头让她别着急。
　　“老师，我是肖亦然。您是说实习报告的事情吗？好的好的，我明天去一趟xx医院。如果有事情再联系您，谢谢老师。”
　　通话时间没超过一分钟，这时摩天轮也刚好转完了一圈。
　　虞雪岚听到xx医院的时候，眉头一皱，她感觉事情不会那么简单。
　　“然然，你之前在香格里拉的酒店里不是投过很多简历吗？”她突然开口问道。
　　“是啊，怎么了吗？”肖亦然不知道她为什么这样问。
　　“之后呢，没再联系你了吗？”
　　“联系了，说是不符合他们的要求，把我拒了。”
　　“每家都是这么说的？”
　　“是的，可能是我的资历不行吧。”
　　肖亦然的大学虞雪岚是知道的，她的导师也是业界知名的教授。就算是刚毕业，也应该是香饽饽被人抢着要的才对。而拒绝她的每一家都是统一口径，这事未免也太奇怪了点儿吧。
　　虞雪岚的眉头越皱越深，变成了一个川字。
　　“雪岚，你想什么呢？”肖亦然凑过来问她。
　　“没什么，在想晚上吃什么。”虞雪岚的笑容舒展开来，还是等自己捋清楚了再告诉她吧。

第38章 第三十八章
　　今天在游乐场里套中的那个兔子玩偶,刚好和家里那个胡萝卜的可以凑成一对儿。
　　两人都有些累了，于是在外面打包了晚餐回家。
　　餐桌上，虞雪岚见肖亦然的眼神直直的,总觉得她有些心不在焉。
　　“然然？”她拍了拍正在发呆的人。
　　“啊,”肖亦然像是突然回过了神,一脸茫然地问：“怎么了吗？”
　　“你是不是有什么事情瞒着我呀？”虞雪岚揉了一把她的头。
　　肖亦然放下手里的筷子,用指腹捏了一把眉头,“我总感觉我忘记了些什么东西,却怎么想也想不起来。”
　　脑海里那些不成段的记忆碎片游离着,像破碎的拼图，很难再拼回原样。
　　虞雪岚拉过她,把下巴抵在她的肩膀上，说：“想不起来就不想,慢慢来就好了。”
　　如果是那些令人难过的记忆，想不起来也罢呢。那些黑暗的东西，虞雪岚愿意自己一个人背负。她最近已经开始把她收集到的数据分门别类了,相信不用很久，一切就都可以水落石出。
　　到那个时候,她和然然都会变得很轻松吧。
　　第二天,虞雪岚陪着肖亦然去了xx医院,那个事情开始的地方。
　　她已经快一个星期没去花店了,肖亦然本来不愿意她陪着来的,但还是拗不过她。
　　虞雪岚今天出门戴了口罩,前几天和苏妙的事情热度还没降下去，她可不想在外面被人认出来。
　　肖亦然轻车熟路地走到了她之前的办公室那边，路过解剖室时两人都回想起了初遇的那天，虞雪岚心中不禁思绪万千。
　　师姐正坐在办公桌前写着报告,见肖亦然来了，忙起身迎过来。
　　“小肖，你怎么来了？”她的语气里带着惊讶，大概是觉得上次闹出了那么大的事情，肖亦然应该不会再出现在这里了。
　　虽然凭良心说虞雪岚复活的确是和肖亦然没什么关系，但她作为解剖负责人，又实在是脱不开干系。
　　这其中错综复杂的关系，师姐不了解，甚至连当事人都还不清楚。
　　“师姐，我是来拿实习报告的，导师那边在催我交了。”
　　“这件事得找士任呢，”师姐皱了皱眉头，“不过有件事我要提前告诉你――”
　　“是什么事情？”
　　师姐左右看看，确定周围没别人了，才压低声音说道：“之前出了那事之后，院内追责，差点就把士任革职了。现在他估计一肚子的火，要是见了你，还指不定会怎么为难你呢。”
　　虞雪岚此时在办公室的门口将两人的对话听得一清二楚，心中暗道还好自己今天跟着来了。不然就肖亦然那软柿子的性格，谁见了不都得捏一捏啊。
　　肖亦然倒是没什么怕的，因为导师说学校已经和医院方面商量好了，会帮她开实习证明的。
　　和师姐道别后，肖亦然就带着虞雪岚往士任办公室那边走。只是敲了好几遍门，办公室里都没有人应，估计是现在刚好不在。
　　“然然，我们去那边坐着等一会儿吧，等他回来。”虞雪岚指了指墙边的一排凳子。
　　士任办公室的这层也是有几间病房的，但都是比较高级的贵宾病房，病房内就有会客室，所以走廊上的凳子并没有人坐。
　　除了偶尔有几个护士出入病房，整层楼几乎没有其他人走动。
　　肖亦然盯着其中一间病房的门，目不转睛地看了好久。虞雪岚知道她大概是在回忆什么，于是没有打扰她。
　　“滴答，滴答――”肖亦然听见有时针走动的声音。声音从轻微慢慢变得大声了起来，像那种老式落地钟的声音，也许过一会儿就会听到它整点报时的声音。
　　医院里怎么会有这种落地钟呢，她不解地看向虞雪岚，问道：“你也听到了对吗？”
　　“什么？”虞雪岚刚想问，就见士任从电梯那边走了过来。
　　此时落地钟的声音戛然而止，肖亦然赶紧站起来和士任打招呼。
　　“士任好，我是之前来实习的――”
　　士任瞥了她一眼，打断了她的话：“原来是你啊，今天来有事吗？”
　　“是那个实习报告的事情。”
　　士任径直打开办公室的门走了进去，也没说让她们一起进去。
　　果然是不为难一番，就不给开证明了，虞雪岚有些替肖亦然感到忿忿不平，但也没说什么。她推着肖亦然进了门，门开着还有不进去的道理吗？
　　“小肖啊，你知道的，你的实习期时间不满，所以这事有点难办啊。”士任坐在办公椅上，也没看肖亦然，他甚至都不关心旁边那个戴口罩跟着进来的人是谁。
　　“我知道，士任，不过关于事情经过的情况说明书我已经交过了，学校那边说――”
　　士任又一次打断了她：“我们医院和你们学校虽然有合作关系，但这件事如何定夺还是由我们这边决定的。”
　　这个士任，看样子就是不打算帮忙开实习证明了呗。虞雪岚默默摘下口罩，走到肖亦然前面去了。
　　“是你！”士任一眼就认出了她，透过眼镜往上看的眼睛里满是惊讶。
　　“士任，我作为当事人都已经承诺不追究这个实习法医和贵医院的责任了，您就通融通融吧。”虞雪岚没有咄咄逼人，反倒是带着微笑心平气和地和士任商量。
　　她一直崇尚以和为贵，能好好解决的问题和对方讲讲道理就好了。
　　“嗯，我这边还要和院长开个会商量一下才行。”士任拿起肖亦然的实习报告翻看着。
　　“这事您和院长早就开过会了不是吗？这件事咱们赶紧翻篇吧，她拿了实习报告，也就和贵医院再也没有关系了不是吗？”肖亦然刚想开口，虞雪岚就抢着说道。
　　士任的那些话也就能唬唬肖亦然这种刚进社会的大学生，虞雪岚可不吃这套。
　　一番话下来让士任哑口无言，士任也只能悻悻地盖章签字了。
　　总算是顺利地拿到了实习报告，走出医院后肖亦然立马就去隔壁的邮局里把报告寄给了导师。
　　今天的天空有点阴，也不知道午后会不会下雨。
　　医院的停车场出口，有两辆车别到了一起，两个车士正吵得不可开交。急诊部前救护车呜呜呜地开来，放下病人后又呜呜呜地开走。
　　真是忙乱的一天，虞雪岚回想起之前在医院门口被围堵的时候。明明她一直都很想低调地活下去，但总是有麻烦事自己找上门来。
　　她牵着肖亦然，却感觉手心里那只手的温度慢慢变低了。莫不是自己冰到她了，这么一想虞雪岚赶紧松开手。
　　肖亦然已经很久没吭声了，她仿佛又听到了落地钟的声音。滴答滴答地在她的脑海中回旋，她的眼睛慢慢有些失焦了。
　　眼前的景象蓦地模糊起来，就连虞雪岚带着关切的脸都快看不清了。
　　“然然，然然？”虞雪岚的声音越飘越远，慢慢的远得听不见了。
　　她在最后一刻抓住了虞雪岚的胳膊，才终于如释重负似的倒了下去。
　　“然然？然然！”虞雪岚单膝跪地，堪堪接住了倒下去的人，惯性差点把她也带倒在地。
　　肖亦然紧紧闭着眼睛，呼吸很微弱，虞雪岚见状赶紧把她抱起来就往医院那边狂奔。
　　失去意识的人似乎比平时要重一些，虞雪岚跑到急诊部门口时居然喘起了粗气。
　　“医生，这里有人晕倒了！”她大声呼救，一旁的保安和医护人员赶紧上前来帮忙。
　　肖亦然被放到担架床上，推进急诊室了。虞雪岚脱力般的倒在一边的墙壁上，刚才发生的一切都太突然了，她一点准备都没有。
　　还好边上就是医院，不然她真的不知道该怎么办好了。虞雪岚不是没见过人晕倒，但一旦晕倒的那个人是自己心爱的人时，心里真的会有一种刺痛的感觉。
　　僵尸有心吗？她不知道，但她现在很害怕，甚至连手指都在微微颤动，她好怕然然会出事。
　　这次晕倒毫无征兆，也不知道是什么原因。虞雪岚死死地盯着急诊室的门，等待它的再次开启。
　　肖亦然做了个梦，梦的内容很真实，让她有些分不清到底是梦境还是现实了。
　　她看到一个人摸黑走进了病房，那个人很高大，应该是个男人。在黑暗中看不清他的脸，只能看到模糊的轮廓。
　　他走近病房里的病床，床上隐约看得到一个人影，有人躺在那里。
　　有一抹细小的亮光，然后是类似电焊的声音。不出一会儿，心电监护仪上的心跳曲线就变成了一条直线。
　　肖亦然不敢动，但她越不敢动，就越紧张，她不小心碰到了旁边的凳子。
　　凳子发出的摩擦地板的声音，在一片漆黑中显得格外刺耳。
　　那个人发现了她，正朝她走过来。
　　她的心脏怦怦直跳，她小心翼翼地往后退，直到后背抵在了墙上――她无路可退了。
　　那个人举起了一支东西，上面有荧光物质构成的图案。她想再看得清楚一些，那支东西就猛地扎了下来。
　　肖亦然感觉脖子上一阵刺痛，然后她颤抖了一下醒了过来。
　　她躺在洁白的病房里，虞雪岚正盯着输液管里的点滴发呆。
　　“然然，你醒了？刚刚你可吓死我了！”

第39章 第三十九章
　　虞雪岚见她醒了,马上扑过来紧紧地搂住她，仿佛要把浑身的重量都压上来似的。
　　“呜呜呜~然然，姐姐,可别再吓我了。”
　　肖亦然还没从刚才的梦中完全清醒过来,但她的确是想起了什么的。虽然不是很清晰,但她确信那个场景一定是在现实中经历过的。
　　她的头很疼,让她不能再多想下去。
　　“我,这是怎么了？”嘴里吐出来的话有些干涩。
　　“医生说你只是血糖太低所以才晕过去了,打点葡萄糖就没事了。”
　　好在不是什么严重的毛病,刚才听到医生这样说了之后，虞雪岚松了一口气的同时暗暗发誓：一定要赶紧学会做饭。毕竟天天在外面吃也太不健康了,把然然都吃出低血糖来了。
　　肖亦然的身材本来就很娇小，最近看上去好像更加弱不禁风了,病号服穿在她身上显得很肥大。
　　虞雪岚紧紧地合着双手握住她的手，放到嘴边轻轻吻了吻，然后又用脸蹭了蹭。
　　“然然,想到了什么事情的话要和我说哦。”虞雪岚何等聪明，怎么会不知道肖亦然的心思。
　　见她这么问了,肖亦然也不打算再瞒,便将梦境里看到的都一五一十地和她说了。
　　地点是一间病房,病床上的人和那个黑乎乎的人影是谁,亮光和荧光图案又是什么,一概不知。
　　虞雪岚听后也眉头一紧,难道是上次然然住院的时候发生的事情吗？好像也说不过去，她刚刚明明说梦里的病床上是躺着另一个人的。
　　自己身体的变化，肖亦然是有感觉的，尤其是最近感觉更加嗜睡,食欲也下降了不少。更重要的是她好像不太能集中注意力了，时不时就会走神。
　　“滴答，滴答――”时针又开始摆动起来了，老旧的零件发出细微的声响，像极了恶魔的低语。
　　她好困，好想睡，虞雪岚在一边一下一下地拍着她。
　　“累了就再睡会儿吧，我陪着你。”
　　她会一直在身边陪着自己，肖亦然安心了，不一会儿便沉沉地睡了过去。她想再去梦中看看，能不能再记起些什么。
　　虞雪岚坐在病床边，心里也在整理着刚才肖亦然口述的那个梦境。不知道为什么，她的心里仿佛有一个声音在说：
　　“恶魔要来找你们了。”
　　不是她，不是你，而是你们，这件事应该和虞雪岚本身也有关系。
　　这时林书寒的电话打了过来，虞雪岚赶紧掐了静音拿着手机走出病房，掩上门后才接起来。
　　“喂。”
　　“岚岚，你那边最近一切都还顺利吧？”
　　“还可以，不过对方应该发现不了吧。”虞雪岚指的是花店的网站。
　　“嗯，我在里面设置了防追踪的插件，应该是没事的。话说起来，你之前寄存在银行保险柜里的东西还记得吗？银行打电话来说下个月就到期限了，我把钥匙寄到你家里了，你有空自己去取一下吧。”
　　虞雪岚谢过林书寒，她有些纳闷，原主寄存了东西在保险柜这件事她是不知道的。也不知道她能存些什么，莫非是些金银珠宝什么的吗。
　　还是等过段时间有空了再去取吧，后天就是进组的日子了。虞雪岚一想到苏妙那副小人得志的嘴脸，就头疼不已，但如今人为刀俎我为鱼肉，暂时又奈何不了她。
　　只能走一步看一步了，不管哪边都是。接下来的日子大概会更加艰辛吧，但是因为有人陪伴，所以也不会那么孤独。
　　肖亦然一直睡到了傍晚，这期间也没有再做梦，这一觉睡得很踏实。她精神好了不少，于是让虞雪岚带她回家。
　　两人走出了医院，傍晚的风吹起来还是闷闷的，看样子下午的雨是没有下下来。
　　虞雪岚搀扶着肖亦然，紧紧盯着她的一举一动，生怕她又会突然间倒下去。
　　“我没事啦，好得很呢。”肖亦然看着她的表情，忍不住轻笑，她挣脱了虞雪岚的手，往前跨了几大步，又原地转了一个圈。“你看，我这不是好好的吗？”
　　虞雪岚还是紧张地盯着她，总觉得然然的脚步有点虚虚的，她实在是放心不下。
　　她快步走上前去，搂住肖亦然，双臂感受着她瘦弱的身躯。
　　以后的日子里她一定要好好看着然然，寸步不离，并且好好地喂养她。虞雪岚查过了，低血糖要多吃糖果巧克力什么的，今天回去她就要去网上下单一堆零食。
　　街上人来人往的，肖亦然的脸红了，她轻轻推虞雪岚，但对方并没有放开她的意思。
　　虞雪岚戴着口罩，不然这一幕一定会被好事者拍下来上传到网上。毕竟在舆论口中，她现在还是苏妙的女朋友啊。
　　肖亦然虽然没有表现出太介意的样子，但她自己心里介意得不行。仅仅是把她和苏妙扯到一起，她都觉得恶心，还不知道进组之后要怎么熬呢。
　　要是能早点拍完，早点和苏妙划清界限就好了。虞雪岚希望有一天，她在闪光灯下宣布的那个命中注定，是肖亦然。
　　她想看然然笑起来的样子，带着幸福和满足的那种笑。
　　两人回到住处后，虞雪岚在信箱中拿到了林书寒寄来的银行保险柜的钥匙。钥匙上挂着一个牌子，写着虞雪岚的名字和保险柜编号。
　　她有点后悔没问林书寒，原主到底在银行的保险柜里存了什么。拿到钥匙后，她比之前要好奇一百倍。
　　她小心翼翼地把钥匙放进卧室化妆台的抽屉里，并在手机里存了个备忘录，提醒自己不要错过去取的时间。
　　然后她便坐到床边，准备哄肖亦然睡觉。
　　“才刚吃了又睡，你不是把我当成猪养了吧。”肖亦然难得地和她开起了玩笑。
　　“那不睡觉，然然想干什么呢？”虞雪岚的语气很温柔，像在和小孩子说话。
　　肖亦然眨眨眼睛问道：“你后天要进组了吧？”
　　听她提起来这件事，虞雪岚不免有些紧张，但观察她的表情，又不像是在生气。
　　“剧本一个字都还没看呢，要不要现在临时抱抱佛脚？”
　　原来然然是要说这个，然然真是个人美心善的小天使。虞雪岚心中嗷嗷乱叫，就差要把肖亦然扑倒亲一顿。
　　不过话说起来，剧本放哪里去了？最后一次看见它，大概还是把它卷起来哐哐砸墙的时候。
　　虞雪岚露出为难的表情，“然然，我不记得把剧本丢在哪里了。”
　　“去游乐场那天背的包里找一找。”肖亦然指了指墙角的衣帽架。
　　打开包一看，皱巴巴的剧本果然安静地躺在里面。还没看过一个字，纸页的边就卷起来了，像被水泡过的一样。
　　现在科技这么发达，怎么也没有电子版的剧本，做成纸质版的难道是因为情怀吗。虞雪岚腹诽道。
　　“你拿过来，念给我听听。”肖亦然没见过剧本，自然是好奇得不行，眼睛里都闪着亮光。
　　此时不管肖亦然提什么要求，虞雪岚估计都会笑着照做的。她拿着剧本回到床上，草草翻了一遍，自己的台词都已经被苏妙拿记号笔划好了。
　　台词倒是不多，毕竟也只是一个小配角而已，没有太多的戏份。但当打开第一幕那页的时候，虞雪岚突然笑不出来了。她又快速翻了翻后面几页，表情变得僵硬起来，那副样子看上去倒真有点像僵尸。
　　肖亦然不知道为什么她的表情突然变得那么僵硬，于是问她：“怎么了吗？”
　　“没、没什么，”虞雪岚试图转移话题，“太羞耻了，我念不下去，要不咱们干点别的事情吧？”
　　“拍的时候看你的人更多，现在就觉得羞耻了，拍的那天是不是要被苏妙她们看笑话？”
　　然然说得有理有据，虞雪岚深深信服，但她就是念不下去。
　　“要不我们来对戏吧，你就念你的台词，我念别人的。”肖亦然伸手过来拿剧本。
　　“啊！”虞雪岚突然怪叫一声，就像是突然看到墙角出现了大蜘蛛一样。
　　“怎么回事？你吓死我了。”肖亦然埋怨了一句，但还是眼巴巴地望着剧本。
　　“没什么好看的，这个剧情有点怪怪的，明天我打电话去和他们商量一下改掉吧。”虞雪岚把剧本往边上拿。
　　虞雪岚越掩饰，肖亦然就越好奇。
　　不给她看，肯定有鬼。
　　“看，飞碟！”肖亦然指了指窗外，虞雪岚条件反射地跟着看了过去。
　　只一瞬间，剧本就被肖亦然抢到了，她得意洋洋地说：“不让我看，我非要看。”说着就要翻开。
　　虞雪岚的心提到了嗓子眼，她不知道自己今夜是否还能平安无事地度过，她是否还能看见明天早上的太阳。
　　肖亦然翻开了第一幕，上面赫然写着――
　　两个人唇齿交叠，交换着呼吸，旁若无人地亲吻着，仿佛整个世界都与她们无关。
　　原来这第一幕就是女主角和女配角的吻戏啊，难怪虞雪岚刚才遮遮掩掩的不让看。
　　虞雪岚心中在咆哮：这到底是什么虎狼剧本啊？哪里会有人第一幕就写女主和女配的吻戏啊？苏妙以公谋私得未免也太明显了吧？
　　肖亦然的表情慢慢变了，她大概是脑补到了虞雪岚和苏妙亲吻的画面，觉得有些不适。
　　还没等她开口，虞雪岚就从床垫上弹了起来，然后慢慢地挪过去。
　　她把脑袋靠在半躺着的肖亦然的胸前，一边试图拿开剧本，一边可怜巴巴地说：“我真的不知道有这样的剧情，早知道就不接了，明天我就去找他们删掉这些亲密戏。”
　　肖亦然捕捉到了“这些”两个字，于是别过身子，又把剧本往后翻了翻。
　　果然吻戏的后面居然还有不可描述的镜头，这拍了能播吗？不对，重点不是这个啊。
　　肖亦然的小脸都皱了起来，她有些后悔，自己的好奇心为什么非要这么旺盛。
　　这下她是真的吃醋了。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-0920:59:05~2021-03-1120:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛洛洛2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛洛洛10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第40章 第四十章
　　暖黄色的床头灯光线很柔和,可卧室内的气氛却有些不太对劲。
　　虞雪岚乖巧地伏在肖亦然身边，可怜兮兮地望着她，像是希望她能伸手摸摸自己的头。
　　“然然,我对你的爱,日月可鉴。”
　　听了这句告白,肖亦然脑海中只有“假、大、空”这三个字浮现。她想听的不是这么空泛的话,她只想知道现在该怎么办。
　　后天就要开机了,而虞雪岚现在才发现这些东西,苏妙大概不会以为她真愿意拍这些戏吧？
　　虞雪岚当然不愿意,而且是非常不愿意，现在她只想然然赶紧消气,她才能静下心来去和苏妙对峙。
　　“然然，”虞雪岚把肖亦然的手臂拉过来,顺势就窝进了她的臂弯，“再说一遍哦。我和苏妙之间真的什么也没有，所以打死我也不会和她拍亲密戏的。”
　　肖亦然想抽出手臂来,却被虞雪岚的脑袋死死压住，她的头该不会是铁做的吧。
　　两个人暗中较劲了一会儿,肖亦然还是没能摆脱她的头。虞雪岚真是的,把死皮赖脸这个词表现得淋漓尽致。
　　“你认错态度不诚恳……”肖亦然的声音很小,但虞雪岚还是听见了。
　　其实然然这么说,就代表已经原谅她了。虞雪岚很清楚然然的这些小心思,于是她转了转眼珠,坏笑着说：“那我要做点什么，认错态度才算诚恳呢？”
　　暖黄色的光线照在肖亦然脸上，不知为何折射的竟是淡淡的粉红色。
　　“我不知道……”她抓起一边的毛毯就蒙在了自己脸上，像受了惊的鸵鸟。
　　虞雪岚轻轻笑着,笑得十分不怀好意，她拉开毛毯，捏住对方的下巴。
　　就算是脸不能动，但那对茶色的眼珠还是转来转去，像是在逃避来自她的炽热的目光。
　　冰凉的指尖捏了捏通红的耳垂，虞雪岚附在她耳边轻轻地说：“这样不正经的剧本，我才不会和别人一起拍呢。我要，和我最爱的那个人拍，就现在――”
　　虞雪岚在用气声说话，却把“最爱的”这三个字咬得很重，一股凉气从她嘴里喷了出来，打在肖亦然的耳朵上。
　　明明对方是僵尸，肖亦然却明显能感觉到她的身体里燃起了一团烈焰。而自己又恰巧是易燃品，很快便引火上身，马上就要烧成灰烬了。
　　虞雪岚吻了下来，小舌灵巧地穿梭在她的口腔里。
　　简直是史诗级的吻戏示范，让肖亦然知道了什么叫唇齿交叠，交换呼吸。此刻的她们也旁若无人地亲吻着，仿佛整个世界都与她们无关。
　　半晌，虞雪岚直起身子，舒服地叹了一口气，然后在一边躺下了。
　　刚才的那一个吻，持续的时间有些久，再久一点恐怕虞雪岚都快忘记然然今天才刚从医院回来了。
　　“亲密戏留着，下次再和你拍。”虞雪岚意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　肖亦然的脸瞬间又变得红彤彤的，仿佛刚从树上摘下来的新鲜苹果般娇艳欲滴，让人垂涎不已。
　　她慢慢地凑过去，把脸靠在虞雪岚的肩膀上，试图用她挂着吊带的肩膀给自己的脸降温。
　　“早点睡吧。”虞雪岚揉了揉她的脸，伸手把床头灯关了。
　　卧室里顿时一片漆黑，窗外的虫子不知道什么时候也不叫了，安静得只剩下肖亦然的心跳声。
　　“雪岚。”她轻声唤道。
　　“嗯？”虞雪岚闭着眼睛在想事情，听到然然叫她便侧过身子来。
　　“其实，你不愿意的话，可以不拍的。”
　　“我不拍的话，她就会四处造谣说我和她有什么不清不楚的关系了，那样然然也不吃醋吗？”虞雪岚把头枕在自己的手臂上，一双眸子在黑暗中亮晶晶的。
　　“其实――”肖亦然还想说些什么，虞雪岚就飞快地凑上来亲了她一口，打断了她的话。
　　“然然放心，只要拍完戏，等她澄清了那些报道之后，我就再也不会和她有任何瓜葛了。我发誓，我的未来里只有然然的位置，再容不下别人。”
　　听她这么说，肖亦然也没再继续说下去，她嗯了一声作为回应就闭上了眼睛。
　　白天明明睡了那么久，她现在却又感觉有点儿困了，闭上眼后不一会儿就睡着了。
　　在梦中虞雪岚久违地见到了系统小精灵，她还是扑棱着翅膀一副很欢快的样子，表情里似乎又带着点坏笑。
　　虞雪岚一把抓住了她，问道：“你笑什么？”
　　“哎呀，这么久不见，你还是这样毛毛躁躁的。”小精灵挣脱了她的手，抖了抖翅膀。
　　“我感觉你知道些什么。”虞雪岚带着怀疑把她上上下下打量了一番。
　　“我什么都不知道。”小精灵围着她飞来飞去，像是在在迷惑她，给自己撒谎打掩护。
　　“事情的所有走向，其实你很清楚吧？”虞雪岚自然不相信她的说辞，她可是系统的人也，怎么可能会不知道。只怕她正在用上帝视角看虞雪岚的热闹，还看得很开心呢。
　　“未来的走向是根据你的行动所改变的，是好是坏，都是由你自己造成的，我们可不负责制造结局。”
　　小精灵见虞雪岚沉吟片刻，便又接着说道：“不过，有人会帮你的，不是我们派过去的人，而是你自己遇到的人哦。”
　　虞雪岚被她一番话说得云里雾里，“所以你今天到底是来干嘛的？催任务吗？我有在好好做了。”
　　“我知道我知道，”小精灵像老干部一样背着手点着头，“我就是好久没见你了，有点想你。”
　　“你少来。”虞雪岚翻了个白眼，她才不信呢。
　　“好吧，我来就是想告诉你：一切都是最好的安排。那么下次再见！”说罢小精灵就急急忙忙遁走了，虞雪岚也从系统内部出来了。
　　这次小精灵没有怪她沉迷谈恋爱不做任务呢，也许是个好兆头也说不定？
　　第二天清晨，天刚刚蒙蒙亮，苏妙就被电话魔音掀起。她迷糊地接起来，就听见虞雪岚在那头很不客气地说：
　　“剧本我看了，你比我想象的还要不地道得多。我不管谁是编剧，今天赶紧叫他来把那些奇怪的剧情改掉。”
　　“小岚啊，明天就开拍了，今天改剧本，这怎么来得及？”苏妙打着哈欠回道。
　　“你不改那我就不拍了，到时候大不了带着我的女朋友天涯海角，远走高飞，保证让你和那些媒体都再也找不到我。”
　　虞雪岚的语气非常严肃且认真，苏妙毫不怀疑这句话的真实性。以虞雪岚的性格和财力，这种事她绝对做得出来。
　　一旦虞雪岚不在乎舆论的走向了，苏妙就再也没有能够威胁到她的筹码了，这笔买卖实在是不划算。
　　不过说到底的，虞雪岚算不上是什么公众人物，本来就不需要太在意舆论。十年前的她，曾经被媒体拍过多少照片，不也没影响到她一点儿吗。现在配合自己演戏也不知道是为了什么，难道是为了讨她那个现任女朋友的欢心吗？
　　苏妙的胜负欲在作祟，但此时也毫无办法，只能无奈地答应了虞雪岚改剧本的要求。
　　先稳住小岚，才能长久地得到她不是吗？苏妙边想边拨通了编剧的电话，亲密戏吻戏不能有，那牵手什么还是可以留一留的吧。
　　肖亦然睡到快日上三竿才起，刚走下二楼就闻到一股焦味儿。她知道，大概是虞雪岚又在鼓捣什么黑暗料理了。
　　“雪岚啊。”
　　厨房那头烟雾缭绕，不知道的人估计还以为踏入了仙境。烟雾报警器开始呜里哇拉乱叫起来。
　　虞雪岚关掉烟雾报警器，探过来一个脑袋，“然然，你起来啦。”
　　“你在做什么呢？”肖亦然过去把窗户打开了，抽油烟机好像不太够用。
　　“我烤了曲奇饼干，不过好像有一点点失败了。”虞雪岚挠了挠头，不好意思地说道。
　　“端过来给我看看。”
　　“嗯，那个，要不我重新做过吧？”虞雪岚扭扭捏捏地不愿意把饼干拿出来。
　　烤曲奇都能烤出这么多烟来，那估计看成品前要做好心理准备才行。
　　哼唧了半天，大点心师虞雪岚才磨磨蹭蹭地把烤盘端了过来。果然，正如肖亦然所料，那根本不是一点点失败。
　　只见烤盘上整整齐齐地排列着十几个圆圆的东西，每一个的表面都黑黑的看不出模样。
　　肖亦然小心地拿起一个，发现曲奇的下面倒是没焦，估计是烤箱的火力开得太猛了吧。
　　“我想着你低血糖，要多吃点甜的东西。快递还没到，就打算自己先做些……”虞雪岚低垂着眼，一脸沮丧。
　　“你的好意我心领了。”肖亦然拍了拍她的头以示鼓励。
　　“这些还是倒掉吧，我再重新做过。”虞雪岚说着就要转身回厨房。
　　“等会儿，”肖亦然拉住她，“倒掉多可惜呀。”
　　“可――”
　　肖亦然拿起曲奇，用指头掰下下方没焦的部分，然后放进了口里。
　　随后她带着满足的笑容抬起脸来，真心实意地夸赞道：“很甜很好吃，进步很大哦！要继续努力呀~”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-1120:58:17~2021-03-1220:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛洛洛2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第41章 第四十一章
　　虞雪岚抱住面前这个人儿的腰,把她举起来转了好几个圈圈才放下，然后又把头埋在她的肩窝里使劲地蹭。
　　“然然最好了，最喜欢然然了！”小嘴里吐出来的话黏黏腻腻的,就像曲奇饼干没烤之前的面糊。
　　肖亦然无奈地揉了揉对方毛茸茸的头发,说道：“要是上面没焦就更好了,我们再一起做一遍吧。”
　　虞雪岚连连点头,但走进厨房后她又忽然想起不能让然然做这么辛苦的活。于是她搬了一个凳子到厨房里,强行把肖亦然摁坐在上面。
　　“然然,你坐着,我来就好。”虞雪岚挽起袖子，系上了围裙,这次看上去信心满满。
　　肖亦然笑了笑也没拒绝，只是把凳子挪得更近了些,这样能清楚地看到整个流理台。
　　虞雪岚的手机就架在正前方，屏幕上面是曲奇饼的制作方法。只见她还算熟练地用打蛋器搅打着黄油，随后又加入细砂糖和糖粉二次打发至顺滑。
　　动作倒是都有模有样的,肖亦然就静静地坐在一边看。步骤正确，只要最后调节好烤箱的时间和温度就可以了。
　　这时,虞雪岚的手机突然嗡嗡嗡地震动起来,一条邮件弹了出来。然后还没完,几十条邮件接连弹出,邮箱像是中了什么病毒,瞬间收到的邮件就遮住了食谱的页面。
　　肖亦然看她正在筛面粉,手上不得空，便想过去帮她关一下提醒。
　　但虞雪岚眼疾手快地放下手里的东西，把手机上的邮件一键已读了。虽然从她的表情上看不出什么不妥，但这个样子很明显就是在掩饰。
　　其实邮件是爬虫软件搜集到信息后自动发送的,之前几天才能收到一条，今天突然一下子收到了这么多，看来是要有大事发生。
　　虞雪岚开始有些心猿意马，她迫不及待想去打开电脑，看看这些邮件能在她的线索栏里添上点什么东西。
　　正如她所想的那样，最近继母那边一定会有大动静，从上次虞婧来向阳花坊找麻烦就能看出来了。
　　虞婧从小就行事冲动，她的字典里似乎从来没有忍辱负重这几个字。就连鸡毛蒜皮的事都要和她妈妈抱怨，一点儿委屈都不会让自己受。如今看到虞雪岚再次出现处处碍着自己的眼，自然不会那么轻易放过她。
　　虞雪岚倒是很欢迎她那么做，因为她越冲动就越兜不住秘密，自己也就越容易抓到她们的把柄。
　　等未来证据确凿，实锤直接把她们捶死，让她们再也没有翻身的机会那才叫好。虞雪岚不自觉地想得有点远，嘴角溢出来一丝笑意。
　　“你的裱花嘴装反了。”肖亦然终于忍不住开口打断她的遐想。
　　难怪刚才怎么塞都塞不进去呢，原来是裱花嘴装反了。虞雪岚有些不好意思，如果不是因为走神，她怎么会犯这样的低级错误呢？
　　“然然，其实我不太会挤面糊，要不你教教我？”她适时地转移了话题，好让然然不会心生怀疑。
　　肖亦然听了便站起来，接过了裱花袋准备示范。可没想到虞雪岚拐了个弯站在了她身后，伸出双手环住了她。
　　这个场景，倒像是肖亦然才是被教的那个一样。
　　“你这样，我怎么示范呀？”肖亦然半带嫌弃地嘟囔着，脸上却是红扑扑的。
　　“我也想有点参与感嘛。”虞雪岚的手不老实地捏住了肖亦然的手腕，往臂上摸了摸，最后又在她细滑的膀子上捏了一把才作罢。
　　肖亦然还穿着昨晚的睡衣没有换掉，只是她的睡衣都是宽松的大t恤，实在是没什么情调。
　　改天一定要把自己的吊带睡裙给她穿穿，开发她的另一面，虞雪岚如是想。
　　肖亦然开始挤面糊了，在她手里的裱花袋像是被施了魔法，从裱花嘴里挤出来的面糊大小和花纹都是一模一样的。
　　最后从烤箱里出来的成品，果然是金黄酥脆，蛋香扑鼻。
　　“曲奇饼烤的时间不能太长，不然很容易糊的哦。”肖亦然带着隔热手套把烤盘端到餐厅，对虞雪岚莞尔一笑。
　　这个笑容真甜，黄油小曲奇也甜，虞雪岚觉得自己摄入的糖分有些太多了，要分一半给然然才好。
　　午后，阳光透过房子外的树木照进屋子里，穿过阳台的玻璃雨棚打下淡淡的光晕。
　　肖亦然靠在沙发上正在读一本专业上的书，虞雪岚则坐在一旁噼里啪啦地敲着键盘。
　　虞婧利用职务之便，十年来在虞氏集团内部干了多少“好事”，虞雪岚已经大致了解了。现在她所知道的数额已经不小了，再过几个月她就可以把这些证据直接提交法院，大干一票了。
　　如果不是第二天就要进组和苏妙那个瘟神搭戏，今天应该是格外开心的一天了。
　　客厅里开着空调，虞雪岚看见肖亦然的脚丫子露在外面，赶紧伸手把空调毯好好地给她盖上。
　　肖亦然抬起脸看了她一眼，像是在想事情，反应没有那么迅速。
　　这个迷离的小眼神让虞雪岚不禁咕咚咽了一口唾沫，她突然在想然然的身体是不是比刚才那些黄油小曲奇更加甜呢。
　　以前的虞雪岚多少算个正人君子，如今却整天盯着肖亦然，脑袋里尽是些不正经的。
　　不行，然然身体不好，不可以。她甩了甩头，想打消掉这些想法。
　　这时门铃突然响了，是快递来了。
　　肖亦然知道虞雪岚不方便露面，于是主动起身去开门了。
　　玄关前有一面壁橱，刚好挡住了客厅的视线。
　　快递小哥抱着一个巨大的箱子，哼哧哼哧地喘着气，看样子是搬的东西不轻。
　　“您好，是虞太太吧？请您签收一下您的快递。”快递小哥递过来一张单子。
　　虞太太？肖亦然一脸疑惑地接过签收单，上面收件人那一栏里清清楚楚地写着――
　　虞太太收
　　签字的框里应该签什么呢？肖亦然想了一会儿，在上面签上了一个“虞”字。
　　快递小哥拿着单子走了，虞雪岚才悄悄地从壁橱后探出身子来。
　　“虞太太，快递很重，让我来搬。”她调笑道。
　　“你占我便宜！”肖亦然终于反应过来了，脸气鼓鼓的像个包子。
　　“怎么？你不愿意当我的太太呀？那这个称呼，给别人用好了？”虞雪岚哪里都好，就是嘴贫得很！
　　“不行！谁说我不愿意了。”肖亦然撅着嘴，让虞某人很想亲上去。
　　“好啦，来看看我买了什么吧。”虞雪岚毫不费力地抬起箱子，把它搬到了客厅。
　　打开来，里面满满的零食，各种巧克力糖果小饼干，让人以为虞雪岚要在家里开个超市。
　　“你这是？”肖亦然不解地皱着眉。
　　“这些都是给然然补充能量的小零食哦，以后一定要时时刻刻带一些在身上，让然然随时都可以吃。”虞雪岚把零食一件件拿出来，摆在客厅的架子上。
　　那个架子一直都没放东西，现在终于是有它的用武之地了。不一会儿上面就被摆得满满当当的，倒真有些像超市的货架。
　　“还有，以后营养要均衡，肉食蔬菜鸡蛋水果一个都不能少，早晚都要喝一杯牛奶……”虞雪岚俨然变成了一个营养师，把均衡膳食理解得很透彻。
　　这么多零食，肖亦然觉得自己能吃一年。虞雪岚还在那里侃侃而谈她的营养学，也不知道是从哪里看来的。
　　“来，然然，吃一块牛轧糖。”虞某人终于结束了她的长篇大论，剥开包装纸，把牛轧糖递了过来。
　　肖亦然张开嘴接了，牛轧糖是长条形状的，一口吃不下。就在她准备用手接一下的时候，虞雪岚就凑过来，咬住了露在嘴外的那部分。
　　牛轧糖被咬断了，还顺便揩了一口油，她十分满足地舔了舔嘴唇。
　　肖亦然的脸早已羞得飞红，她佯装抱怨道：“明明有这么多，干嘛非要吃我嘴里的呀。”
　　“然然嘴里的才最甜呀。”虞雪岚又开始贫了。
　　肖亦然不理她，转身去厨房焖了一锅猪蹄。拍摄的地方有点远，明天开始估计有一段时间不会在家的，得先把冰箱里的食材尽量消耗掉。
　　晚餐时虞雪岚看着那锅红烧猪蹄眼睛放光，她最爱这道菜了，之前一直不知道然然还会做这个呢。
　　于是肖亦然无意之中既抓住了某人的心，又抓住了某人的胃。两人黏黏乎乎的关系，就像这锅炖得烂烂的猪蹄一样，又甜又香。
　　因为第二天要早起，两个人收拾好行李后就早早就睡下了，一夜无话。
　　第二天清早，客厅的超市货架上空了。
　　肖亦然看见虞雪岚手里拉着行李箱，背上还背着一个巨大的登山包，不知道的人估计会以为她们要去参加野外生存活动。
　　那个登山包比半个人还高，背在背上高出了头一大截。但虞雪岚一点儿也不觉得重，把背挺得直直的。
　　“走吧，然然，我们出发吧？”她笑眯眯的脸并不能让人忽视她背上的那个巨大的包。
　　“你背了些什么啊？”肖亦然问道。
　　“秘密。”说着她就被虞雪岚推着出了家门。
　　拍摄地在隔壁市，有点远，虞雪岚不忍心让肖亦然开车，于是叫了车在小区门口等。
　　上了车，虞雪岚献宝似的从包里掏出一块白巧克力。
　　“来，然然，张嘴。”
　　肖亦然现在知道虞雪岚的登山包里都装的是什么了，她的脑海中隐隐浮现了圣诞老人的身影。
　　如果虞雪岚有大白胡子，如果登山包是红色的，那就一模一样了。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-1220:57:25~2021-03-1323:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛洛洛1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第42章 第四十二章
　　那个登山包里装的都是零食,难怪客厅的架子上一下子就空了。
　　肖亦然含着白巧克力，嘴里的温度让巧克力迅速融化，奶香味渐渐蔓延了整个口腔。
　　虞雪岚也撕开一块嚼起来,她口腔里的温度融化不了巧克力,只能咔嚓咔嚓地嚼着,像只正在吃胡萝卜的兔子。
　　车慢慢驶离了城区,开到了隔壁市的小县城里。那里是个发展观光旅游业的地方,隔着远远地就能望到一片海。
　　夏天的海风中带着湿热和咸腥味,路边树荫下一只小狗正懒洋洋地打着盹儿。
　　两人下了车,先去酒店放行李。
　　酒店是一座白色建筑，看上去颇有文艺复兴时期欧洲建筑的感觉,在这碧海蓝天边却也不显得突兀。
　　虞雪岚自然是早已预定了这里最豪华的套间，她甚至还请了酒店里的一位大厨,让他这段时间当她们的专属厨师。
　　这些花销剧组都是不报销的，但虞雪岚财大气粗的，又怎么忍心在吃住方面委屈然然呢。
　　肖亦然踏进酒店的那一瞬间,觉得自己不是来给虞雪岚当助理的，而是过来度假的。
　　酒店大厅富丽堂皇,巨大的水晶吊顶在天花板上闪闪发光,晃得人都快睁不开眼睛了。这里似乎像是富家太太小姐们来参加晚宴的会场,就连工作人员都穿着燕尾服,彬彬有礼地迎着客人。
　　虞雪岚下车前又戴上了她的大墨镜,低调地去柜台办理入住手续。
　　预约单上虽然写着她的名字,但柜台的工作人员素养极好，并没有流露出惊讶的表情。
　　顺利入住后，虞雪岚终于卸下了她的那个登山包。
　　天气这么热，好在她提前在包里放了保冷剂,才让糖果和巧克力化得不那么快。虞雪岚拿出一个双肩背包装了一部分零食和保冷剂，剩下的就先放进房间的冰箱里好了。
　　窗户外就能看到海滩，好风景一览无余。房间的客厅带了一个大阳台，还摆着一张躺椅，真的很有度假的感觉。
　　“雪岚，你们几点开始啊？”肖亦然突然想起来问。
　　虞雪岚知道她问的是去集合的时间，但还是没停下手里收拾零食的动作，她一边答道：“九点半。”
　　“哦――”肖亦然看了一眼手表，惊呼道：“现在已经九点二十了啊？拍摄地离这儿远吗？”
　　“没关系，”虞雪岚还在那里慢条斯理地整理着冰箱，“迟一点点又没事，去太早人家还以为我上赶着要去拍呢。”
　　她的意思很明显，她是要给苏妙一个下马威，好让对方知道她不是那么好欺负的。
　　虽然虞雪岚不是职业演员，但这个工作态度实在是不太行啊，演艺事业刚起步就耍起大牌来了。
　　集合的时间已经到了，虞雪岚终于带着肖亦然悠闲地出门了。从酒店步行到拍摄地，其实也不过十多分钟，可虞雪岚就是要这么微妙的迟到一下。
　　苏妙早就等在那里了，她昨晚敷了张昂贵的面膜，所以今天的气色格外好。可等到了九点半，还是不见虞雪岚现身，她不禁觉得该不是被放鸽子了吧。
　　就在苏妙准备打电话联系时，虞雪岚终于姗姗来迟了。而且毫无疑问，她身边还带着一个苏妙见到就会头疼的助理。
　　毕竟人家热恋中的小情侣，感情好形影不离也是正常的。
　　苏妙心里却很不是滋味，但还是挂上笑脸迎了过去。
　　“小岚，你迟到了哦。”
　　“才十分钟而已，有什么大惊小怪的，这不也没开始吗？”虞雪岚大大咧咧地说道。这语气听着就叫人十分不爽，也不知道是从哪里学来的。
　　但苏妙没生气，反而笑着说：“来了就好，我们刚准备去那边拜拜呢。”
　　虞雪岚顺着苏妙的目光看过去，才发现旁边的一座小山上坐落着一座观音庙。
　　开机前拜拜是娱乐圈一直以来的习惯了，求平安求保佑好让拍摄顺顺利利。虞雪岚也没多说什么，便跟着她们一起往那边走。
　　庙前有几百来级长长的台阶，不是很陡，但虞雪岚一直扶着肖亦然，怕她不小心摔了。
　　原本让然然在下面等也是可以的，但虞雪岚不放心她离开自己的视线，哪怕只是一会儿。
　　苏妙故意放慢了脚步，想不露声色地靠近虞雪岚，和她并排走说说话。
　　可虞雪岚小心翼翼地扶着肖亦然往上走，丝毫没注意到旁边有什么人。她背着小背包，扶着肖亦然的样子，被苏妙看在眼里。
　　如果说虞雪岚才是助理，看到这一幕的人也都不会怀疑的吧。
　　肖亦然被这样扶着，其实也有些不适。按理说牵着手就可以了，没必要这样夸张吧。
　　一行人到达了观音庙，在庙前添了香火，虞雪岚还特意多掏了一份。
　　她闭着眼睛双手合十，心中默念道：“善恶终有报，观音娘娘保佑我一切顺顺利利……”信则有不信则无，唯物主义者此时竟也表现得无比虔诚。
　　拜完了菩萨，很快就要开始拍摄了。准备过程中，苏妙终于找到机会来打断虞雪岚她们秀恩爱了。
　　“小岚，你要不要化妆，我带了专业的化妆师。”
　　“不用了，我自己来。”虞雪岚打开包的拉链，从里面掏出化妆品。
　　没过一会儿，苏妙又过来问：“小岚，要喝水还是饮料，我让助理去买。”
　　“不用了，我自己带了。”虞雪岚说着便从包里拿出一个保温瓶，里面装着凉茶。
　　第三次，苏妙不死心地又来问道：“小岚，我这里有薄荷糖，你要不要来一颗？”
　　“不用了，我这里有糖果和巧克力。”虞雪岚果真从包里掏出了各种糖果巧克力，还慷概地在剧组里分了一圈。
　　肖亦然觉得虞雪岚现在不是圣诞老人了，而是哆啦a梦，背包就是她的神奇口袋，真没想到里面居然装着那么多东西。
　　苏妙连碰了三鼻子灰，自讨了个没趣，于是跑到一边和导演聊剧本去了。
　　一部虎狼戏，前一天生生改成了清水剧，大家也都没有二话说。毕竟苏妙自己就是金主投资方，她自己的戏份想怎么改都可以。
　　虞雪岚这次来，准备得十分充分。除了背包里备着各种必需品，还从酒店租了大阳伞和沙滩椅。她们拜拜的一会儿功夫里，酒店就把这些东西送过来了。
　　她找了个好地方把阳伞和沙滩椅架好，那里既能看到拍摄的地方，又不会碍着别人过路。
　　“然然，这么热的天还陪我来拍戏，让你受委屈了。”虞雪岚把肖亦然带了过来，不由分说地把她摁倒在躺椅上。
　　这个地方有点树荫，加上阳伞，根本一点儿太阳也晒不到。躺椅旁边还有一张小桌子，上面摆着杯加了冰块的果汁。
　　虞雪岚指着桌子下面的一个灰色的正方体小箱子说：“充电式冰箱里有饮料，要喝你自己拿哦。背包里的零食也别忘记吃哦~等我一会儿拍完了就来找你，要乖乖在这里等我哦~”
　　肖亦然傻傻地点头说着谢谢，殊不知她的待遇早让其他演员的助理看红了眼。
　　这哪是助理该有的待遇啊？分明就是来度假，顺便公开秀恩爱的嘛。
　　临走前虞雪岚还掏出一个充电小电扇塞到肖亦然手里，交代好了一切后她回到了片场，还远远地朝然然那边打了个招呼。
　　苏妙正坐在折叠椅上休息，她的助理一个在帮她倒水，一个在帮她扇风，她都没给什么好脸色。直到看到虞雪岚出现在她的视野中，她才笑得春风满面。
　　“小岚，我们来对对戏吧？”
　　虞雪岚点了点头，新剧本昨晚已经传真过来了，的确是没什么过激的镜头了。
　　虽然没有让虞雪岚不快的剧情了，但是整个剧本还是透着一股浓浓的烂俗且狗血的味道。她实在是想不通，一个拿过金马影后的人为什么非要筹拍这种烂片。
　　剧本开头虞雪岚饰演的配角和女主角是一对儿，然后女主在被她甩了之后遇到了男主，最后被男主救赎了。
　　光是看剧本，虞雪岚就觉得槽点雷点满天飞，她几乎已经能想象到该剧上线后，会怎样被观众们骂得狗血淋头的了。
　　虞雪岚没有丝毫演艺方面的经验，念台词时就像在念法律条文一样，严肃正经又不带一点感情，就免不了要被苏妙说教。
　　“小岚，你试试这一句‘答应我，要一直一直在一起’，再投入一点，多带些感情进去。”
　　虞雪岚在心里翻了个大白眼，这句台词要是对着肖亦然，也许她还能多些真情实感。可偏偏对方是个浓妆也遮不住眼角细纹的，大自己十来岁的油腻女人，让她实在是说不出口。
　　要是苏妙没做那些令人恶心的事还好，虞雪岚还不至于这样戴着有色眼镜去看她。
　　但没办法，她现在只能催眠自己：自己面前站着的是然然，对然然说情话是天经地义的事。
　　终于开始拍摄了，虞雪岚和苏妙并排走在沙滩上。海浪哗啦啦地卷着浪花拍过来，打湿了苏妙的裙摆。
　　她穿着一件雪纺纱的裙子，款式有些像婉儿婚礼那天，肖亦然穿过的那件。
　　虞雪岚想到这忍不住微微扬起了嘴角，这副偷摸乐的样子正好也与这个场景贴切，所以导演并没有喊卡。
　　海风吹起了两人的发梢，也吹乱了虞雪岚的刘海，让她那张精致的小脸完全地暴露在了镜头前。
　　远镜头拉近，苏妙悄悄地用手戳了戳虞雪岚的腰，提醒她要说台词了。
　　虞雪岚扶着苏妙肩膀把她转过来，面向自己，然后轻启薄唇：
　　“答应我，要一直一直在一起，噗――好吗？”
　　她忍不住笑场了。
　　导演举着大喇叭喊：“卡！”
　　苏妙的脸渐渐绿了。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-1323:22:07~2021-03-1423:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：461416951瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第43章 第四十三章
　　苏妙算是国内娱乐圈的顶流明星了,想和她搭戏的人数不胜数，甚至和她一同出镜的龙套角色都要靠抢。
　　她的戏基本上每部都能火，所以大家都想着蹭着她的热度也火一把。
　　如今风水是轮流转了,她居然也有被人嫌弃的一天。而且虞雪岚还是看着她的脸笑场的,也不知道她的脸上有什么东西那么好笑。
　　虞雪岚还在一边用手捂着嘴,笑得花枝乱颤的,也不知道是想起了什么。也可能是觉得苏妙一把年纪了还来演二十出头的少女,有些违和感吧。
　　助理和化妆师一拥而上,把苏妙团团围住,扇风的扇风补妆的补妆，大概这样会让她不那么尴尬。
　　导演对虞雪岚这样不敬业的态度很是不满,但碍在苏妙早就和他说过，虞雪岚是她亲自请过来的,于是也不好发作。
　　“对不起啊。”虞雪岚和各位工作人员致歉，也用稍带抱歉的目光看了看苏妙。
　　“没关系，小岚第一次拍戏,很正常。”苏妙强装淡定地说道。她又怎么会不知道虞雪岚是故意笑场的呢。
　　“准备好了吗？再来一次吧？”导演那边发话了。
　　苏妙点点头，她盯着虞雪岚的眼睛说道：“小岚,这次要认真点了。”
　　虞雪岚没说话,但这次她不打算再整些什么幺蛾子了,不然要让人家看不起了。只要是她下定决心要做的事情,还没有什么是做不成的呢。
　　摄影灯光都已经就位,就等拿着场记牌的场务喊a了。
　　看着苏妙的脸,和她的眼睛对视，虞雪岚还是很容易出戏，但她还是硬着头皮念了台词。
　　“答应我，要一直一直在一起,好吗？”虽然仍旧没什么感情，但至少没笑场了。
　　苏妙入戏倒是很快，她的眼睛里波光粼粼，一副被感动得不能自已的样子。
　　“我答应你。”她答道，然后拉起虞雪岚的手，继续步履轻快地走在沙滩上。
　　肖亦然坐在沙滩椅上密切注视着片场这边，当苏妙牵起虞雪岚时，她的心里像是被什么东西铛地敲了一下似的。
　　就算知道是在拍戏，还是有些不能避免的醋意啊。
　　附近的游客慢慢变多了，有安保人员在片场外一圈的警戒线旁维持秩序。看到这里在拍戏，游客们自然是好奇心旺盛都围上来看。
　　苏妙余光扫到片场外乌泱泱的游客，更是抬头挺胸起来，生怕别人认不出她似的。此时的她就像一只骄傲的孔雀，正在在炫耀自己身上华丽的羽毛。当然更重要的，应该是炫耀站在她身边的人。
　　肖亦然坐着的地方就在警戒线旁，所以很轻易地就能听到游客们的谈话声。
　　“你看那个女演员是不是苏妙啊？”
　　“好像是的，她旁边那个演员又是谁？你认识吗？”
　　“有点眼熟，但叫不出名字。”
　　“是不是之前宣布的那个女朋友啊，什么僵尸小姐来着。”
　　一听这话，大家纷纷附和道：“是了是了，就是那个发布会上宣布的人，现在拍的就是那部戏啊。”
　　新闻的热度还是没下去，只是肖亦然她们没有刻意去关注了。如果苏妙再不出来说几句话，这件事估计会越传越广，未来要到妇孺皆知的地步。
　　肖亦然很想站出来说，其实那都是误会。可发布会上的那一幕明明白白真真切切地被摄像机记录了下来，岂是那么容易就能解释得清楚的。
　　她一边听着周围人谈论，一边看着虞雪岚那边，牵手这一幕终于拍好了。
　　转眼已经到了中午，该是休息的时间了。虞雪岚婉拒了和苏妙等人一起吃午餐后，欢快地跑向肖亦然这边。
　　正午的太阳火辣辣的，见这边结束拍摄后游客们也就都渐渐散了。
　　“然然，走，我们回去吃午饭吧。”虞雪岚伸手就要牵肖亦然，可却被对方不动声色地躲开了。
　　虞雪岚愣了愣，马上就反应过来了。刚刚才牵过苏妙的手，这会儿然然应该是有些膈应了。
　　她指了指沙滩椅旁的背包，说：“然然，帮我拿一下包边上的小喷雾瓶。”
　　肖亦然摸了摸包的网兜，把那个喷雾瓶递了过去。
　　虞雪岚接过后往两只手上各喷了好几下，一股酒精的味道蔓延开来。
　　“报告然然，已经消毒完毕了，现在可以牵了吧？”她笑嘻嘻地又伸过手来。
　　肖亦然总是拿这样的她没办法，虞雪岚也太会讨巧卖乖了吧。
　　可偏偏每次又都戳到了她的心坎上，反正她现在是没有任何理由继续吃醋了。
　　如果苏妙看到了这一幕，大概会气炸。毕竟她现在还美滋滋地想着，虞雪岚刚才不仅没排斥她的肢体接触，还表现得很自然呢。
　　虞雪岚牵着肖亦然回到酒店，那个指定的大厨早就备好了餐送到她们房间里了。
　　餐桌上安装了保温的垫子，每一道菜都热气腾腾地冒着气。肖亦然粗略数了一下，桌上大大小小的盘子不下二十个，光大菜就有七八个。
　　“几个人吃呀？”肖亦然疑惑地望了望门口，心想莫非剧组的人也要一起过来吃吗？
　　“就我们两个人吃，难得的独处时光，然然难道还希望有其他人来打扰吗？”虞雪岚拉着她坐下，拿起汤勺帮她舀了一碗汤。
　　“这么多，我们哪里吃得完呀。”肖亦然当然不希望有别人一起，但是这么多道菜属实把她惊到了。
　　大概然然一会就要教育她不应该这样浪费粮食了，于是虞雪岚赶紧转移话题：“这是三鲜鱼翅汤，很补的，然然你快尝尝。”
　　肖亦然无奈摇了摇头，现在也不好扫她的兴，便乖乖地喝了一口。
　　“然然，再尝尝这个红烧鲍鱼，还有蒜香排骨，还有这个……”不一会儿，肖亦然面前的碟子便堆成了小山。
　　虞雪岚俨然变成了一个夹菜机器人，自己都顾不上吃了。
　　“好了，我自己会夹的，你吃你的。”肖亦然制止了她想要继续夹到自己碟子里的动作。“今天就算了，下次不要点这么多了，好浪费的。”
　　虞雪岚的表情瞬间变得可怜巴巴泫然欲泣，仿佛有一腔委屈没处诉说。如果有人说虞雪岚演技不好，恐怕肖亦然要跳出来反驳。
　　“我还不是怕然然吃不好，怕然然营养不良嘛。”
　　肖亦然早就猜到她会这么说，只好拍拍她的脑袋瓜，说道：“乖，下次点两个人的量就好了。”
　　眼见虞雪岚的嘴撅得快可以挂油瓶了，她赶紧又补上一句：“不过今天为了不浪费，我尽量多吃点，一定每道菜都吃一遍。”
　　虞雪岚终于满意地笑了，马上又剔好了一只龙虾放到肖亦然的碟子上。
　　她只能埋头吃，拼命吃，可碟子里还是只增不减。
　　一顿美味的午餐，吃到最后竟像打了一场架，肖亦然撑得都快有些走不动了。
　　一吃饱了就容易犯困，但是虞雪岚估计一会儿还要去拍戏，她没吭声，一边强忍着困意。
　　虞雪岚只看一眼就知道然然是犯困了，然然的什么小动作都逃不过她的眼睛。她温柔地把然然抱到床上，又俯下身子亲了亲她，说道：
　　“你先睡一会儿吧，我的戏没那么快轮到，晚点儿去也没关系。”
　　“嗯。”肖亦然搂着她的脖子，想把她也带到床上来。
　　“乖，我陪然然睡。”虞雪岚当然知道她什么意思，于是也躺进被子里来了。
　　一只手轻轻地拍着她，肖亦然很快就睡着了。
　　她做了一个梦，梦见海里有一个人在和她打招呼，仔细一看是一条美人鱼。她头戴珍珠皇冠，淡蓝色的鳞片在阳光底下反射出漂亮的光，好像童话里的人鱼公主。
　　美人鱼朝岸边游了过来，跳上岸变成了人，却牵起了另一个女孩的手。可没一会儿美人鱼又甩开了那个女孩，转头朝肖亦然这边跑了过来。
　　皇冠下的那张脸朝气蓬勃，笑容灿烂，不正是虞雪岚嘛！
　　美人鱼想牵她，但又停住了，然后从小挎包里掏出一个珊瑚形状的瓶子，往两只手上喷了喷。
　　“然然，我消过毒了的哦，真的。”说完才放心地握住了她的手，那双冰凉的手大概是带着深海里的温度。
　　肖亦然猛地惊醒过来，她也不知道自己怎么会做这么荒诞的梦。扭头一看，虞雪岚正靠在她的背后睡得正香呢，还把手搭在了她的腰上。
　　她的手机震动个不停，想也知道是苏妙来催工了。
　　“起来了，醒醒。”肖亦然轻轻晃着背后的人。
　　“嗯？然然。”虞雪岚的眼睛只睁开了一条缝，她迷糊地抓起手机看了看时间。
　　“反正已经迟到了，再睡一会吧。”她放下手机，把肖亦然紧紧圈在怀里，打了个大哈欠说道。
　　“别睡了，起来啦。”肖亦然在她怀里挣扎。
　　“好啦，然然别醋了。”虞雪岚在她的肩膀上蹭了蹭，“醋蘸海鲜好吃，蘸我可不好吃，就饶了我吧。”
　　肖亦然没说，刚才在她的梦里，虞雪岚就是条美人鱼。
　　也许美人鱼也算是海鲜？
　　不对，她怎么知道自己醋了。肖亦然心想，我没有表现得很明显吧？
　　“你乱说，我没醋！”肖亦然当然不会承认，她其实一点儿都不在意，真的！
　　“你闻闻，整个房间里都是醋味，还不承认？”说着虞雪岚便惩罚似的用牙齿轻轻咬了咬她的耳垂。
　　美人鱼好像马上就要变成鲨鱼了，她看上了一条在自己怀里挣扎的小鱼，想把她当作自己的下午茶。

第44章 第四十四章
　　套间的卧室里拉着厚厚的窗帘,阳光被挡在了窗户外面。床头点着一盏昏暗的小夜灯，气氛开始变得有些暧昧。
　　虞雪岚好像咬上了瘾似的，又在肖亦然的后脖颈那块轻轻咬了咬。怀里这个人细皮嫩肉的,她一瞬间觉得自己像抓到唐僧的女妖精。
　　那里像是有个按钮,让身体的温度一下子就升高了。房间里明明开着空调,肖亦然的脸却烫得像在发烧。
　　“然然,”虞雪岚慢慢地爬起来,压在了她的身上,“我们来做点有意义的事情吧？”她说着便俯下身来,咬住了那张勾人的小嘴。
　　肖亦然被吻得上气不接下气，虞雪岚放开她后,好半天才艰难地说道：“雪岚，那个谁,还在催你去拍戏呢。”
　　虞雪岚不知道什么东西上了脑，一时间还真忘记自己来这里的目的是什么了。于是她慢吞吞地很不情愿地拿起手机，给苏妙回了个电话。
　　苏妙那边见怎么也联系不上虞雪岚,于是把女配角的戏推到了第二天，此时她正和男主角在搭戏呢。助理帮她拿着手机,也不好贸然接听,只能等她结束了这一场戏再告诉她。
　　虞雪岚打了一遍没人接也就不打了,她撇下手机又扑了过去,压低声音道：
　　“你瞧瞧,我联系过了,可没人接，是不是天助我也。”
　　美味的小鱼应该怎么吃呢，是蘸酱油还是蘸醋呢？虞雪岚嗅了嗅怀里的小鱼，她的衣服上还带着家中的洗衣液的芳香味道。
　　小鱼还是去掉皮做成刺身吧,这样吃起来比较鲜美。
　　肖亦然哼唧了两声，心里头呜呜咽咽，她可不敢再吃醋了，吃醋的代价可太大了。
　　苏妙结束了拍摄再打过来，虞雪岚那边又是无人接听。时间就是这么不凑巧，她发了一条信息过去也就作罢了。
　　这是一个阳光明媚的下午，虞雪岚体会了一把白日做梦的感觉。肖亦然怏怏地趴在床上，像一条死鱼一样，还是只剩下骨头了的那种。
　　罪魁祸首眨着她那双无辜的大眼睛望着肖亦然，仿佛刚才一切都没发生过。
　　“姐姐，你晚上想吃什么呀？我现在去联系厨师。”
　　肖亦然没力气说话，又口干舌燥的，摆了摆手哼道：“随便，先让我休息一下。”
　　说起来然然的体弱，有一半的原因是缺乏锻炼吧？虞雪岚恍然大悟，懂了，以后一定要多帮然然做运动才行。
　　傍晚时分，酷暑的热度终于慢慢消散了。夕阳的余晖洒在海面上，被海浪卷着，就碎成了成千上万片金色的碎片。
　　海边的落日，虞雪岚当然是想和然然一起去看一次的，只可惜现在的然然还躺在床上直喊着腰疼呢。
　　中午吃得太多太油腻了，虞雪岚怕她的胃会负担不了，晚餐便只点了海鲜粥和几道清淡小菜和甜品。
　　虞雪岚扶着肖亦然到餐桌前坐下，还坏心眼地捏了一把她的腰。
　　“你干嘛呀？”肖亦然的腰本就酸痛不已，此时感觉好像更加敏感了。
　　“没什么，我就试试手感。”虞雪岚在一旁嘿嘿乐道。
　　肖亦然白了她一眼，一下午时间早就该试够了吧，这借口也不嫌烂。
　　吃过晚餐后肖亦然也不愿意出门，于是两人窝在沙发上看了一晚上的电影。虞雪岚都不知道肖亦然的口味那么古早，竟然爱看那么老的片子。
　　第一部看的是泰坦尼克号，这部上个世纪的片子虞雪岚还是有所耳闻的。第二部叫人鬼情未了，比泰坦尼克号上映的时间还要早些。
　　电影一开场男主就被人害死了，然后变成了一个幽灵跟着女主。他通过各种努力查到了自己的真正死因，从坏人手里保护了女主，最后坏人们也受到了应有的报应。
　　肖亦然看得津津有味，看到剧情关键点还掉下了眼泪来。虞雪岚一边给她递纸巾，一边问她：“然然，这部片子你看过几遍了？”
　　“也就上大学的时候看过一次。”肖亦然擦擦眼泪，丢掉了一个纸团。
　　她第一次看的时候没哭，现在再看一遍反倒感触颇深。因为她不自觉地就联想到了自己和虞雪岚，觉得她们之间和剧情莫名的有些相似。
　　虽然最后男主为自己报了仇，但是他再也不能像以前那样和女主在一起了，人和鬼的关系终究不可能继续。这是一场注定会分离的爱情，却又让人一边心痛一边向往着。
　　人和僵尸的恋爱又能持续多久呢，但愿她们俩不会变成那样才好。
　　她慢慢把头靠在了虞雪岚肩上，抓起一只冰凉的手圈住自己。
　　“然然，你的眼泪以后能不能只为我流啊？”虞雪岚突然冒出一句没头脑的话。
　　“嗯？”
　　“我是说，以后不要因为别人哭了。反正，我是不会让然然流泪的就对了。”虞雪岚轻轻捏了捏她的脸，刚才纸巾擦过的地方还有些粗糙。
　　“僵尸真是不会共情，明明是这么感人的影片。”肖亦然终于破涕为笑了，虞雪岚的情话原来也有说得这么笨拙的时候。
　　现在的日子平静极了，以后的事情就以后再说好了。肖亦然往她怀里钻了钻，夏天的僵尸靠起来真舒服。
　　白天苏妙和虞雪岚的路透照登上了微博热搜，无数的吃瓜群众为此而狂欢。苏妙翻了翻首页，也不知道是手滑还是怎么的，还给那条微博点了个赞。
　　虞雪岚不是不知道微博上又会出现什么传闻，但她现在出面说什么都是无用，眼下也只能先等待了。
　　两人累了一天，早早洗漱后便睡下了。
　　第二天的拍摄虞雪岚没有迟到，因为她一大早就拉着肖亦然去看日出了。这大概又是她不知道从哪里看来的恋爱攻略――恋人一定要一起做的一百件事的其中之一：一起去海边看日出。
　　一个圆圆的咸鸭蛋慢慢地从海边升起，肖亦然坐在沙滩上打了一个大大的哈欠，虞雪岚正搂着她。
　　这个场景也许还挺浪漫的？
　　等到快要开始拍摄的时候，肖亦然才终于算是清醒了。虞雪岚淡定地坐在椅子上化着妆，苏妙又很自然地过来搭话。
　　她看见肖亦然就坐在虞雪岚旁边，也记得昨天碰的灰。但她今天带了杀手锏，所以一点儿也不慌。
　　“小岚啊，你的助理看上去也没什么事情，不知道能不能帮我一个忙。”
　　虞雪岚还是比较注意表情管理的，不然听到苏妙如此恬不知耻的请求，此刻她的白眼应该已经翻到天上去了。她腹诽道：我家的然然我宠着还来不及呢，还能轮得到你来指使了？你给发工资了吗？
　　苏妙当然看得出来虞雪岚的不满，但她还是赔笑道：“我也没办法，都是果果非要和这个肖姐姐一起玩，对吧？”
　　一个双马尾小女孩从苏妙身后钻了出来，抱着肖亦然膝盖不撒手。
　　“肖姐姐陪我一起玩。”
　　虞雪岚头都大了，她指了指不远处苏妙的助理们问道：“你的助理那么多，哪个不能看孩子？怎么偏偏就盯上我的助理了。”
　　“小孩子的心思，谁知道呢？”苏妙像是在一语双关些什么。
　　果果还是抱着肖亦然不撒手，显然是赖上她了。这鬼精灵的，也不知道什么时候和肖亦然关系那么好了。
　　肖亦然向来是不会拒绝人的，更何况是个这么可爱的小姑娘提出的要求。虞雪岚也没办法，只能嘱咐两人就在这附近玩，千万不要走远了。
　　只要然然在自己的视线里，不管发生什么她都能第一时间冲过去保护她。
　　“既然这样，那就麻烦你了。”苏妙不咸不淡地对肖亦然说道，然后又催促虞雪岚一起过去。
　　走之前虞雪岚摸了摸然然的头，悄悄说道：“你放心，今天没有肢体接触的戏。”
　　果果一脸天真地问道：“什么接触呀？你们在说什么？”
　　“没什么，”虞雪岚打了个哈哈糊弄过去了，“果果要听话哦。”
　　――别折腾你肖姐姐。这后半句话她没说出来。
　　要是说出来了，大家就都要知道她有多偏心眼了。
　　“小岚，今天的戏你看过了吧，我们先是……”苏妙开始梳理今天的剧情，而虞雪岚很明显在走神，根本没在听。
　　她的目光老是忍不住飘到肖亦然那边，她静下心来就能听见她们的说话声。
　　“果果，你想玩什么呀？”
　　“我要去那边堆一个大大的城堡。”
　　“小岚？”苏妙终于发现她在神游了，于是拍了拍她的肩膀。
　　虞雪岚像触电一般突然弹开，一脸警惕地看着她。答应了然然今天没有肢体接触，就算是拍肩膀也不能容许。
　　苏妙愣了一下，虞雪岚昨天给她的感觉怎么好像是自己的错觉？但她没说什么，只是转身和导演说：“可以开始了。”
　　虞雪岚站在海边，任海风吹乱了她的长发。苏妙站在她旁边一脸的忧伤，而她则是满面愁容。
　　海鸥在天空中盘旋，发出“啊啊啊”的聒噪的声音，让虞雪岚有些心烦意乱。
　　她心里在想：什么时候才能拍到自己甩了苏妙的戏啊？等到那个时候，她一定要好好地爽一把。

第45章 第四十五章
　　肖亦然正蹲在不远处的沙滩上,看着果果玩沙子。
　　小姑娘这次来海边可是全副武装，她专门带了小桶和铲子来堆城堡。
　　今天也是个好天气，附近的游客很多,海滨浴场有很多人在戏水,沙滩上还有人在打排球。
　　肖亦然和果果在片场旁边玩,隐约也能听到浴场那边热闹的声音。
　　小孩子的专注力不太强,过了一会儿就腻了。她面前的城堡东倒西歪的,连一点雏形都看不出来,充其量就是几坨摞起来的沙堆而已。
　　“肖姐姐,我想到那边去玩。”果果拍了拍身上的沙子站起来，指着海滨浴场那边。那边不光热闹,还有很多卖冰激凌果汁的摊位。
　　肖亦然记着虞雪岚的话，于是温柔地劝果果：“那边太远了,我们过去了的话，一会儿她们就找不到我们了。”
　　“可是，可以用手机联系呀。”果果从自己的衣服里掏出一个儿童电话。
　　“……”肖亦然一时有些词穷,不知道该再找什么借口。
　　“妈妈说过，小朋友不能一个人走太远。但是肖姐姐是大人呀,所以肖姐姐带我去就没关系。”果果年纪虽小,但口齿伶俐得很,说起话来头头是道。
　　她站起来抓住肖亦然的手,就要往那边走,小桶和铲子都不要了。
　　“果果,你听姐姐说――”肖亦然蹲下来试图再和她好好说一说。
　　就在这时，脑袋里一阵轰鸣声，让她有些站不稳。肖亦然眯了眯眼睛，她好像又听见了那个熟悉的落地钟的声音。
　　钟摆一下一下地敲击着她,让她的思维一下子就变得混乱了起来。
　　“果果，咱们不去那边，乖――”她刚想站起来，却突然眼前一黑，差点就要栽倒在地。这大概是低血糖的症状吧，她心想。
　　“肖姐姐，你还好吧？”果果也看出来了她的不舒服，于是问道。
　　她摆摆手，又摇了摇头。在沙滩边上居然能听到落地钟的声音，这真的很诡异。
　　“然然，你没事吧？”虞雪岚的声音突然从头顶传来，看样子是上一场拍摄结束了。
　　虞雪岚也不顾周围人的眼光，就把肖亦然打横抱起来，准备带她到一边去休息。
　　“果果，你先去找你妈妈，不要到处乱跑哦。”她不忘回头嘱咐果果。
　　肖亦然也不知道怎么回事，只感觉一股倦意涌了上来。此时的她靠在虞雪岚身上好安心，好想就这样睡一觉。
　　她被抱到一旁树荫下的凳子上躺着，虞雪岚剥了一颗糖塞到她嘴里。
　　“然然，怎么又不舒服了。”冰凉的手摸了摸她的脸蛋。
　　她耳朵里还在回荡着钟声，让她无法集中精神。
　　“雪岚，你听见钟声了吗？”她微微动了动嘴唇，问道。
　　“钟声？”虞雪岚以为她说的是教堂的那种钟，于是回道：“这附近又没有教堂，哪来的钟声呀。”
　　就是观音庙那边，此时也没有什么钟声传过来。
　　“我大概是在做梦了。”肖亦然抬起手臂遮住了自己的眼睛，这种感觉真的很不好。落地钟的声音大概是自己的幻觉吧？
　　“小岚，你看见果果了吗？”只见苏妙从片场那边急匆匆地过来。
　　“刚才还在那边的，我让她先过去找你来着。”虞雪岚转头一看，果果已经没影儿了。
　　“这孩子，不知道跑到哪里去了！”苏妙急得跺脚。
　　肖亦然听说果果不见了，撑着身子坐了起来，“果果是不是有个儿童电话，打过去联系一下呢？”
　　“她那就是个玩具，打不了电话的。”
　　听苏妙这样说，两个人都沉默了。
　　“你先别急，叫大家一起帮忙找找吧？”还是虞雪岚先开了口。
　　苏妙已经去通知剧组的人了，虞雪岚一边放心不下肖亦然，一边又想帮忙去找人，此时正左右为难。
　　肖亦然看出了她的顾虑，轻轻拉了拉她的衣角，说道：“我也跟你一起去找，走吧。”
　　“你没事了吗？还是再休息一下吧？”虞雪岚清秀的脸都皱着，怕然然逞强。
　　“没事，吃了糖之后好多了。”肖亦然扯出一丝微笑，钟声已经听不见了。“果果刚刚一直说想去海滨浴场那边，我们去那边找找吧。”
　　虞雪岚点了点头，便扶着肖亦然一起往那边走了。人多倒还没什么，就怕小孩子不懂事往海里跑，麻烦可就大了。
　　这一片是一个大型公园，除了海滨浴场外，还有很多其他的游乐设施。地方这么大，两人找了一圈也没有任何收获。
　　海滨浴场的小孩子不少，多是大人带着的，再怎么找也没看到哪里有落单的小孩。
　　虞雪岚有些焦头烂额，这样找下去根本没有用。还是肖亦然提醒她，可以去公园的管理处广播寻人。
　　两人前脚刚到管理处，苏妙后脚也来了。
　　随后管理人员帮忙播报了广播，也请园区的工作人员多帮忙留意了。可等了二十分钟，还是没有消息。
　　苏妙急得不知如何是好，眼泪像断了线的珠子似的直往下掉，助理在一边扶着她帮她擦眼泪。
　　虽然苏妙的确没做过什么好事，但虞雪岚还是很理解她为人母亲的心情的。只是怎么好像，苏妙哭着哭着就往她身上靠过来了？
　　虞雪岚不动声色地往一边挪了挪，躲开了苏妙，然后拉着肖亦然就往管理室外面走，“然然，我们再去找一圈吧？”
　　“啊，好。”肖亦然没反应过来，但还是跟着她一起出去了。
　　直到走出去好远，虞雪岚才悄悄凑到肖亦然耳边说道：“我怎么觉得好像哪里怪怪的。”
　　“你说苏妙吗？”
　　“不是说她，她一直都怪，”虞雪岚撇了撇嘴，“刚刚管理处有个工作人员给人感觉怪怪的。”
　　工作人员吗，这个肖亦然还真没有注意到。
　　“就是站在文件柜旁边的那个人，穿着深蓝色工作服的。苏妙可是一线，又哭得稀里哗啦的。他不看她，却盯着我看，看得我心里发毛。”
　　听虞雪岚这么一说，肖亦然有了些印象，的确是有一道目光一直看向她们俩这边的。
　　“然然，我们小心点，这几天都一起走。”虞雪岚突然这么说道。因为她感觉那个人身上有一股非同寻常的气息，就像上次在超市里遇到的那两个人一样。
　　而她们两个，现在是被老鹰盯上的猎物，一举一动都清清楚楚地暴露在了公园的监控下。
　　两人往海滨浴场那边走，路过一家冰激淋店的时候，一个声音叫住了她们。
　　“肖姐姐，小岚姐姐。”
　　“果果，你怎么在这里？叫我们好找！”虞雪岚看着从角落走出来的果果，又惊又喜。
　　果果的嘴角上还沾着奶油，不用说就知道她刚才吃过冰激凌。
　　“妈妈不让我吃太多冰激凌，所以――”果果有些扭捏地说道：“妈妈肯定生气了，怎么办？”
　　“果果做错了事情，去和妈妈道个歉吧。就说你不该乱跑的，妈妈一定会原谅果果的。”肖亦然冲她伸出手，打算牵着她一起回管理处。
　　两人把果果带了回去，苏妙看到果果的一瞬间就扑了过来，然后紧紧地抱住她。“宝贝，你可算回来了。”
　　“对不起，妈妈。”果果倒是把肖亦然说的话都听进去了，乖巧地和苏妙道了歉。
　　苏妙哭得眼睛都肿了，孩子一不见了，她就急得光顾着哭了。此时说话的声音还有些颤抖，她不住地说：“回来就好，回来就好。”
　　虞雪岚看着这一幕母女重逢的场景，也算见识到了苏妙作为母亲的另外一面。只是如果她能把精力多放在果果身上，而不是想着怎么使坏，虞雪岚或许会更欣慰。
　　穿深蓝色工作服的那个人已经不见了，除了几个领导模样的人还在一边安慰苏妙。
　　“小岚，谢谢你。”苏妙向她投来感激的目光，这次倒是带着十分的真切。
　　虞雪岚不在意地摆摆手道：“找到了就好，今天还拍吗？今天我的戏好像结束了，不拍我们就先回去了。”
　　看苏妙这个样子，今天估计也是得暂停拍摄了。
　　“嗯，先不拍了。小岚，晚上一起吃饭吧，就当感谢你。”
　　“不用了，你好好休息吧。明天好像是没有我的戏的，我就不来了。”虞雪岚冷冷地拒绝了苏妙，让她在这么多人面前很没有面子。
　　不管怎么看，她们俩除了合作关系，都不会再有更深一层的关系了。助理是心知肚明的，可管理室的工作人员又会怎么想呢？
　　虞雪岚也不愿意再多逗留，便带着肖亦然回酒店去了。明天休息的话，她刚好有一个地方要去。
　　肖亦然的精神好了些，到了晚上就和没事人一样了。
　　睡前，她想了半天，还是把自己听见钟声后就头晕的事情告诉了虞雪岚。
　　据她的形容，是那种老式落地钟的声音，虞雪岚在心中琢磨开了。这个钟声会是什么呢？又为什么会一直出现在然然的脑海中。
　　她搂着肖亦然睡着了，但却睡得很不安稳，她心里装着太多事了，现在还没有一一想清楚。
　　外面的狂风吹得窗户哐哐作响，这大概是暴风雨的前奏吧。
　　如果天气恶劣的话，估计明天的拍摄也要往后延了。苏妙坐在窗前的躺椅上喝着咖啡，果果在一旁的床上安静地睡着。她和虞雪岚住在同一家酒店里，只是一直没有碰到。
　　这注定是不平静的一个夜晚，有许多人各怀心事，都在做着不同的打算。
　　楼梯拐角处有一个小杂物间，铁门紧闭着，隐约听到里面传来打电话的声音。
　　“是1201吗？我想再确认一下――”

第46章 第四十六章
　　楼梯拐角的杂物间内散落着各种修理工具,四处都布满了灰尘，可见是好久没被使用过了。坐在桌前的人边打着电话，边把手中香烟的烟灰抖落在了地上。
　　“我都知道了,只是我不做太过于伤天害理的事情,你明白吧？”男人的脸上挂着胡茬,头发倒是剪得很利索,一副很老成的模样。
　　第二天一大早,虞雪岚就约了车带着肖亦然回家了。刚好趁今天没有拍摄,她准备去银行一趟,保险柜里的东西还一直没有去取。
　　肖亦然还没有完全睡醒，正眯着眼睛靠在虞雪岚的肩膀上,任由她把一块块巧克力塞进自己嘴里。
　　车开到小区门口，虞雪岚牵着肖亦然回家去取钥匙。掐着时间,她又约了另一辆车，目的地是银行。
　　不自己开跑车去，还重新约了一辆车。她这样小心,不知道的人还以为她在拍什么谍战片呢。
　　银行保险柜的钥匙静静地躺在卧室的抽屉里，几天没人在家,屋子里的空气有些不清新。虞雪岚把空气净化器打开,便又拉着肖亦然出门了。
　　那家银行就在市中心,离之前去过的商场不远。
　　银行的工作人员见虞雪岚出示了那把钥匙,赶紧把两人请到了贵宾室,还给她们沏了茶。
　　没过一会儿,一个经理模样的人走了进来，恭敬地问道：“虞雪岚小姐是吗？”
　　虞雪岚抿了口茶，点点头。
　　“您今天是打算给保险柜续期呢？还是――”
　　“取出来吧。”
　　“那请您跟我来吧。”经理打开了贵宾室角落的另一扇门，做了一个请的手势。
　　肖亦然知道虞雪岚是来银行取东西的,总感觉自己跟着一起进去不太好，于是便说道：“我就坐在这里等你吧。”
　　银行的安保应该是没问题的，然然一个人坐在这里也让人放心。虞雪岚只当她是懒得走，没想太多，就跟着经理进去了。
　　门后面是一条弯弯曲曲的通道，每一道门都安装着电子门禁，需要经理刷卡才可以通过。经过了三扇厚重的门后，终于到了放保险柜的房间。
　　这是银行最深处的房间了，能在这里存东西的人身份都非同小可。房间的三面墙上都嵌着保险柜，大大小小的估摸有百来个，每扇柜门上都写有编号。
　　“虞小姐，钥匙上有号码，您自己去开吧。”经理站在门口，帮她把门掩上了。
　　虞雪岚从包里拿出钥匙，按照编号找到了那个保险柜。柜门的左侧有一个钥匙孔，把钥匙插进去后弹出了一个电子屏幕。
　　一个冷冰冰的电子音响起：“请验证您右手食指的指纹。”
　　还要验证指纹，看来这里除了本人的确是谁也取不出来的。验证完指纹后，柜门自动打开了。
　　里面是一个翻盖的小盒子，侧面有一处小屏幕，应该是要输入密码才可以打开。
　　虞雪岚抱着盒子走了出去，问那个经理：“这个盒子是你们银行的吗？”
　　“这是您自己的盒子，不是我们银行提供的。”经理回答道。
　　这下她更加确信这盒子里面肯定有什么不得了的东西了。能让原主如此小心，安上层层保险的，一定不是什么寻常物件。
　　盒子很大，也有些分量，虞雪岚把它装进背包里，背包就变得鼓鼓囊囊方方正正的了。
　　肖亦然见她背着包出来的时候，还以为她背了块砖，便问道：
　　“重吗？”
　　“也就是看着大，不重的。”虞雪岚笑了笑，过来挽她的手，“然然，陪我去趟花坊吧。”
　　因为拍戏的事，两人已经快两周没有去花坊了。虽然店员每天都会发信息来汇报一下情况，但虞雪岚还是有些不放心――
　　也不知道虞婧有没有再过来找麻烦，又或者她暗地里的举动有没有被人发现。
　　花坊被打扫得很整洁，两个年轻人在包着花束，看见虞雪岚她们进来了，忙站起来打招呼。
　　“岚姐，我正准备给你发消息呢，你就来了。”其中一个年轻人递过来一张卡片。
　　“这是什么？”虞雪岚翻开卡片，一段极其眼熟的手写字体映入眼帘。
　　没有署名，但不用说，这是虞婧写的。
　　肖亦然也凑过来看，只见上面写着――“虞雪岚，我知道这店是你开的，不过我劝你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　虞雪岚失笑，抬头问店员：“这卡片是谁送过来的？”
　　“是虞氏集团来取货的司机送来的。”
　　“好了我知道了，店里最近没别的什么事情吧。我那边可能还要一段时间才能结束，花坊就拜托你们了。”虞雪岚把卡片随手塞进口袋里，交代道。
　　“岚姐你们就放心吧，没问题的。”
　　她从包里拿出一袋零食给了两个店员，随后便带着肖亦然离开了花坊。
　　“你那个妹妹，感觉还是对你很有敌意嘛。”肖亦然也不知道该说点什么，豪门斗争什么的对她来说并没有什么实感。
　　“可我最近也没惹她呀。”虞雪岚耸了耸肩膀。她说的是实话，在还没有掌握到足够的证据前就出手，不是她的作风。
　　她很清楚她的对手是谁，如果不直击她们的弱点，一击毙命，是很难把她们扳倒的。现在面对虞婧的挑衅，无视才是最好的。
　　如果虞雪岚被刺激到直接跑到虞父面前去告状，才是最不明智的行为，也正中了对方下怀。
　　她不知道虞婧现在逞一时之快，其实也只是因为她开的花坊抢了自己亲戚的业务而已。毕竟虞婧最受不了的，就是在外人面前丢面子。
　　临近正午的天气很热，肖亦然第一次觉得虞雪岚身上的温度那么舒适。好像抱着她的手臂，就能驱散一半的炎热。
　　虞雪岚当然也知道自己的体质异于常人，然然本来就体弱，这下更是怕她会中暑了。接下来也没有别的地方要去了，于是打包了午饭就赶紧叫了个车回家。
　　吃外卖果然还是没有在酒店的伙食好啊，虞雪岚打算一会儿晚饭之前就回拍摄地那边去。下午的时间里她想好好地研究一下，那个盒子到底该怎么开。
　　肖亦然看得出她有些心事重重的，便也不打扰她，拿了一本书坐到一边去看了。
　　小盒子外观长得像童话故事里海盗放金币的宝箱，只是上面并没有镶嵌什么金银珠宝。虞雪岚在侧面摸索了半天，也没找到密码按键。
　　难道这不是一个密码盒？她翻来覆去也没看出来个所以然来，有些泄气地把它扔在了茶几上。
　　这一扔不要紧，大概是碰到了底部的机关，盖子上的一块木板开始移动起来。
　　十年前就有这么先进的暗盒了，虞雪岚忍不住在心里感慨。木板移开后，一排木制的九宫格按键出现在了她眼前。
　　屏幕上的像素文字显示还有三次输入机会，后面跟着四个下划线，密码是四位数的。
　　虞雪岚坐定，开始在脑内搜索原主的记忆。这个密码盒是原主亲自去存的，密码应该除了她没人知道。
　　可半晌她也没找到什么有用的信息，这个四位数密码就像是被人刻意从记忆中抹去了似的。她有些一筹莫展，一般人设密码都爱设置成自己的生日吧？
　　算了，死马当活马医了，她果断输入了原主的生日。结果密码错误，屏幕上的文字瞬间从三次变成了两次。
　　虞雪岚站起来，掏出手机拨通了林书寒的电话。
　　“喂？我想问一下那个保险柜里的木盒子，你知道密码吗？”
　　“那破盒子还要输密码？”林书寒显然对此毫不知情，但还是帮她出主意：“你试试你的生日。”
　　“试过了，不对，只剩两次机会了。”虞雪岚有些担心，这个盒子输错三次密码会怎么样。难道会就此锁死，还是会自动销毁里面的东西呢？
　　原主也不知道为什么这么中二，非要搞出这种玩意儿来。
　　电话那头的林书寒淡定开口道：“你随便再试两次吧，实在打不开的话你买个斧头来劈一下好了。”
　　不愧是原主的好朋友，脑回路也这么清奇的。但这个方法也不是不可行，虞雪岚谢过他，挂了电话。
　　她不是侦探，没有破解密码的能力，但她能想到的，原主最在乎的人――
　　是苏妙！
　　虞雪岚抓起手机打开搜索引擎，噼里啪啦敲上去一行字：苏妙的生日。
　　不是自己的生日，那就是喜欢的人的生日了吧？她这样想着，在盒子上输入了苏妙的生日。
　　盒子诡异地震动了一下，密码错误，还有最后一次机会。
　　虞雪岚无法了，看样子只能参考林书寒的办法，暴力拆开了。
　　她认命似的把盒子捧到肖亦然面前，说道：“然然，你来帮我输四个数字吧。”
　　肖亦然抬起头来，看到盒子上显示的最后一次机会有些犹豫。
　　“万一输错了怎么办？”
　　“反正我也不记得密码了，错了我就用蛮力把它掰开好了。”虞雪岚一脸的真挚。她相信以自己的力气，天下没有掰不开的东西。
　　肖亦然想象了一下她暴力拆盒的画面，就忍不住想笑。
　　“那我输了哦。”纤细的手指嗒嗒嗒地在上面按了四下。
　　盒子又震动了一下，显示还有零次机会。
　　虞雪岚接过那个盒子，无奈地笑道：“看样子真得徒手拆开了。”
　　只听清脆的啪嗒一声，盒子的锁扣开了，两人面面相觑。
　　“我真的是随便输的。”肖亦然瞪大了眼睛，万分之一的概率，这都能猜中，运气也太好了些吧？
　　“你输的是什么？”虞雪岚也不可思议极了。
　　“我的生日。”
　　虞雪岚愣住了。
　　原主和然然应该算是素昧平生，十年前她设的密码竟然是然然的生日，这也太巧了吧？难免就让人想到宿命啊，命运啊什么的。
　　她凑过去抱起肖亦然吧唧了一口，“然然果真是我的大福星。”
　　如果今天去买彩票的话，用然然的生日投注应该可以中头等奖吧？
　　“碰巧而已啦，你快看看盒子里面是什么吧。”肖亦然指了指虞雪岚为了亲她而撇到一边的盒子。
　　趁着这一秒钟，虞雪岚又亲了她一下，才过去打开了盒盖。
　　只见盒子里金光闪闪，整整齐齐的摆放着几排金条。虞雪岚数了数，四乘五，一共是二十条。
　　这就是有钱人的乐趣吗？看样子是不用去买彩票了，这一箱子的金条，下面估计至少还有三层，难怪盒子这么重。
　　肖亦然也看呆了，原来有钱人往银行保险柜里存金条是真的。她活了二十几年还是第一次见到金条呢，还是这么一盒子。
　　虞雪岚把上面一层的金条拿出来摆在茶几上，果然下面又摆着一层满满的。
　　在把第二层的也拿出来了之后，她发现第三层中间的几块金条，好像有些怪怪的。

第47章 第四十七章
　　明明外表都是一样的,但重量明显要比其他的金条轻很多，只要用手一掂量就明白了。
　　看样子原主的那些重要的东西，就藏在这几块里面！
　　虞雪岚拿起一块来一捏,外面包着的金箔便裂开了,露出里面已经固化了的树脂胶。
　　树脂胶是琥珀色半透明的,坚硬得像石头,可以隐约看到里面封着玻璃瓶似的东西。
　　虞雪岚本想把这些树脂块放到烤箱里加热,但又怕伤到里面的东西,只能手动拿吹风机慢慢地加热表面。
　　一边吹,一边用小刀慢慢地刮，小心翼翼地将树脂胶去掉后,里面封着的小玻璃瓶终于重见天日。她又依次拆开了另外几块，一共是五个玻璃瓶。
　　这五个玻璃瓶其实就是那种小型漂流瓶的模样,瓶口塞着木塞，里面分别装着不同的东西。
　　“这个usb接口好老，现在应该已经很难找到适配的设备了。”肖亦然拿起了一个装有u盘的玻璃瓶端详道。
　　虞雪岚凑近去看,那是以前用的那种很普通的u盘，现在的确是不常见了。
　　另外的四个瓶子里,其中一个里面装着一把精致的小钥匙,像是小时候上锁日记本上配着的那种。还有一个里面是一枚银戒指,密封保存得很好,所以没有氧化。
　　剩下两个瓶子里面都是折起来的纸条,虞雪岚打开其中之一,纸条上写着一串数字。可能是密码，也可能是什么暗语，一时也看不出来。
　　另一个纸条里面居然包着一缕细红线捆好的头发，虞雪岚皱了皱眉,又把它原封不动地包了回去。
　　现在能一下子提供线索的，大概就只有那个u盘了。其他的东西对原主来说可能意义非凡，但在虞雪岚看来还没有金条有用。
　　她把剩下的瓶子和金条一起收进柜子里，然后把那个u盘揣进了口袋。
　　“然然，我想去趟电子城。”虞雪岚迫不及待想知道里面到底有些什么了。
　　“嗯，一起去吧。”肖亦然也站起来。
　　两人在电子城转了一圈，问了好几家店铺，可店家都说现在已经没有这样接口的转接线了。
　　电子产品的发展果然是日新月异，十年前的东西早就淘汰掉，没人在做了。
　　虞雪岚只能拍了个照片发给林书寒，请他帮忙找找。现在时间不早了，再不出发就赶不上回酒店吃晚饭了。
　　总感觉一天里一大半的时间都在坐车，车内开着冷气，倒也不是很难受。
　　肖亦然贪凉，抱着虞雪岚的手臂不放。后者顺势一拉，便把她带到自己怀里来了。
　　“别着凉了。”虞雪岚从包里摸出来一件外套把她包住。
　　“唔。”肖亦然一坐车就犯困，靠在虞雪岚胸前昏昏欲睡。
　　她的身上又香又软，快要把人迷昏过去了。肖亦然得寸进尺地搂住她的腰，小脑袋轻轻蹭了两下。
　　被人依赖的感觉还不错，虞雪岚揉着怀里人的脸蛋，另一只手拍着她的背，标准的哄睡姿势。
　　直到轻微的呼吸声传来，虞雪岚才慢慢停下了手中的动作。
　　她望着窗外，太阳渐渐西落。昨天的暴雨终究是没持续太久，今天的海面很平静。海上卷着小波浪，远处还看得到有几艘帆船。
　　“然然，醒醒，快到了。”已经能看到酒店白色的屋顶了，虞雪岚轻轻晃了晃怀里的人。
　　怀里的人眯着眼睛无意识地轻哼了两声，仿佛下一秒就会变成一只舒服得发出呼噜声的猫咪。
　　虞雪岚忍不住咽了口唾沫，随后便低头吻了下去。
　　感受到嘴上的触感，肖亦然猛地睁开了眼，她被这一吻弄得彻底清醒了。好在车的前座和后座之间有隔板，不然她的脸现在应该可以煮鸡蛋了。
　　“你干嘛呀。”肖亦然轻轻推了虞雪岚一把，然后直起身子来。此时车也正好停在了酒店门口。
　　虞雪岚当然知道她刚才的那一推意味着什么，于是更大胆了起来，把手放在然然的腰上不移开了。
　　肖亦然拿幽怨的小眼神扫了她两眼，她也装没看见，反正戴着墨镜，谁知道她是谁呢。
　　两个人腻腻歪歪地走进酒店的餐厅，虞雪岚指定的那个厨师今天放假了，今晚上就在餐厅里点餐好了。
　　餐厅也是面朝大海，坐在窗边就能看见海边一盏盏亮起的路灯。也许这个位置白天看风景会更好，现在天已经黑了一半了。
　　菜单上的菜名花里胡哨的，肖亦然不想看，便把菜单递给虞雪岚让她点。
　　餐厅里的人并不是很多，估计菜品也不用等太久。点完单后虞雪岚掏出手机看了看消息，林书寒说过几天会把转接线寄过来，她才放下了心。
　　直觉告诉她，那个u盘里的东西一定和她之前的死亡原因有关，甚至是可以拿出来直接扳倒对手的证据也未可知。
　　她有些激动，又有些害怕。她激动于能找到关键证据，又害怕提前完成了任务就会提前失去肖亦然。
　　虞雪岚悄悄打量着坐在对面的人，她正在很专心地看一本书。大概是本小说，也不知道是什么时候带过来的。
　　一缕发丝从她的额前散落，雪白的臂膀便抬起来将它撩到耳后。手如柔荑，肤若凝脂，虞雪岚一时看愣了神。
　　这么完美的人儿，哪像是现实中会有的，所以这才是书中的世界啊。
　　直到服务生过来上菜，才打断了她的思绪。
　　这时苏妙也刚好带着果果过来吃饭了，由于服务生正好站在桌前挡住了视线，她们并没有看到虞雪岚。
　　原来苏妙也住在这里的吗？不过也是，附近就这一家高级酒店。以苏妙的性格，她肯定不愿意屈尊去住普通酒店的。
　　虞雪岚淡定地抓起一边的墨镜戴上，然后给肖亦然夹菜。
　　“然然，多吃点。”
　　她做出这样奇怪的举动，肖亦然能猜到一定是她不想见到的人来了，便也没说什么，低头吃饭了。
　　虞雪岚本意是不想被发现的，可在室内戴着墨镜实在有些显眼。住在酒店的游客也知道这里最近有剧组在拍戏，那戴着墨镜的人肯定是明星了，于是谁经过都忍不住瞟一眼。
　　果果是闲不住的，东看西看就发现窗户边坐了一个戴墨镜的怪姐姐。这时虞雪岚也在偷偷看苏妙那边，不巧眼神就对上了。
　　她心虚地转过头去，心里祈祷果果不要大呼小叫起来，她只是想安静地吃个饭而已。如果是苏妙看见了她，肯定又要巴巴儿地凑过来。
　　近距离看着苏妙的脸，和她那浮夸的表情，虞雪岚觉得自己一定会吃不下饭的。
　　好在果果好像并没有和苏妙说起，苏妙也没发现虞雪岚的存在。
　　吃过饭，虞雪岚就想拉着肖亦然快点回房间。可苏妙刚好坐在她们出餐厅的必经之路边，如果出去的话肯定是要打照面的。
　　她把手塞进口袋里，并没有摸到口罩之类的可以蒙住脸的东西。
　　殊不知苏妙已经注意到她们了，就算她戴着墨镜又如何，肖亦然站在她旁边呢。苏妙又不傻，她知道这两个人从来都是形影不离的。
　　肖亦然耐心地看着她翻遍了背包，仍然是没找到什么能用的东西。总不能把外套蒙在头上吧，那样未免也太奇怪了。
　　虞雪岚只能牵起肖亦然的手，硬着头皮往外面走。
　　放轻松，只要步伐够快，苏妙的视线就追不上自己。虞雪岚这么想着，两人就走到了苏妙桌旁。
　　就在这时，一把长柄的铁勺掉在了虞雪岚脚边，叮咚一声，把她吓了一跳。
　　“不好意思啊。”苏妙抬头冲着她一笑，仿佛并没有认出她。
　　虞雪岚点头示意了一下就想走，可苏妙偏偏不给她这个机会。
　　她佯装惊讶地看着虞雪岚身旁的肖亦然，说道：“哎呀，这不是小岚的助理吗？所以你是――小岚？怎么在屋子里还戴着墨镜啊？”
　　气氛一瞬间有些凝固了，虞雪岚不敢看苏妙的眼睛，她只想赶紧逃离这里。
　　想到这里，她又在心里狠狠地锤自己：你怂个什么啊？又没做什么对不起人的事情，堂堂正正地走出去就是了。
　　但是走出去之前，虞雪岚很想嘲讽一下苏妙，反正是她自己送上门来的。不嘲讽一下，反而咽不下这口气。
　　“没什么，就是前两天看了不该看的东西，长针眼了。”
　　这句话的意思太明显了，苏妙又怎么会不知道她口中不该看的东西是什么呢。
　　肖亦然愣了半天，也转过弯来了。她偷偷观察苏妙的表情，并没有什么异样。
　　“妈妈，针眼是什么呀？”果果不明白虞雪岚说的是什么，一脸天真地问道。
　　苏妙没回答女儿的话，反而颇为关心地问虞雪岚：“小岚，眼睛没事吧？”
　　“没事，肯定不影响明天的拍摄。”虞雪岚的语气冷冰冰的，有种阻止对方接话的气场。
　　“那就好，今晚回去好好休息吧。”苏妙又碰了一鼻子灰，也就不继续自讨没趣了。
　　虞雪岚听她这么说，才终于松了口气，拉着然然坐电梯回房间去了。
　　“想不到，你居然这么毒舌。”关上房门，肖亦然忍不住调侃她。
　　“我也没办法啊，都是她太可恶了。”虞雪岚在床边坐下，又把然然拉过来坐在自己腿上。但是可恶归可恶，自己皮了这一下还是很快乐的。
　　肖亦然很自然地抬手圈住了她的脖子，“俗话说，冤家宜结不宜解，我怕你以后会吃亏呀。”
　　“反正仇是早就结下了，嘿嘿，我吃亏不要紧，只要然然不吃亏就行。”
　　看着虞雪岚那副笑嘻嘻的样子，肖亦然无奈了。她的确是不怎么吃到亏，毕竟她最近也只有在虞雪岚面前才会“吃亏”。
　　比如说现在，一只冰凉的手悄悄地钻进了她的衣摆里，偷偷地准备往上摸。
　　她还没来得及阻止，就被仰面放倒在了柔软的被单上。
　　虞雪岚俯视着她，眨巴着眼睛问道：“然然，可以吗？”
　　“如果我说不可以，你会停下吗？”
　　“不会。”
　　“那你还问我做什么？”肖亦然的脸有些发烫，虞雪岚及时附身下来帮她降了温。
　　她知道自己马上又要吃亏了，还是在某人的身下。不过她也不打算挣扎，因为俗话还说过――吃亏是福。
　　酒店前台，苏妙正牵着果果询问工作人员一些事情。
　　“请问虞雪岚是住在哪间房？”
　　“不好意思，我们不能透露客人的私人信息。”前台小姐姐一脸抱歉地说道。
　　“你知道我是谁的吧？”苏妙打开了手机，给前台看自己和虞雪岚的路透图，“我们是同剧组的，算是同事，她有时候起不来就迟到了，我得去房间里叫她起床。”
　　见苏妙这样说，前台也没话可以反驳了，于是查了查电脑告诉她：“虞小姐住在1201室。”
　　“1201是吗？”苏妙重复了一遍，有些若有所思。

第48章 第四十八章
　　果果在一旁拽了拽她的衣袖,撒娇道：“妈妈，我想喝酸奶。”
　　苏妙回过神来，便带着果果回房间去了。她们母女住在1001室,就在虞雪岚她们楼下的楼下。
　　在电梯里,苏妙蹲下来问果果：“你知不知道1201是什么呀？”
　　“前台的姐姐说了,是小岚姐姐住的房间。”果果乖巧地答道。
　　“嗯,果果要记住咯。”苏妙笑着摸了摸女儿的头。
　　她笑得有些意味不明,果果一脸茫然地看着她。
　　1201号套间的浴室里,一只塑胶小黄鸭被扔进了浴缸里,水花四溅。
　　“来，然然,我来帮你脱衣服。”虞雪岚坏笑着靠过来。
　　肖亦然紧紧地抓着自己的衣摆，不让她有机可乘。
　　“我自己会洗的,你可以出去了。”
　　“然然好冷漠，用完了就要把人家赶出去。”虞雪岚嘟起嘴，摆出一副受了委屈似的表情。
　　到底是谁受了委屈啊？肖亦然很不忿,明明每次都把自己弄得腰酸背疼的，这会儿居然还好意思来装无辜。简直是得了便宜还卖乖,吃人不吐骨头！
　　可她那楚楚可怜的小语气,实在是让人生不起气来。虞雪岚的那张脸长在了很多人的审美上,不光是肖亦然,相信就算是别人见了也会心生爱怜的。
　　只要她撇撇嘴,撒个娇,好像没有什么事情是不能解决的。
　　如果有，那就撒两遍！
　　“然然，姐姐，你是不是已经厌倦我了,是不是不要我了，呜呜呜……”她装模作样地擦起眼泪来，一边偷偷地瞄着肖亦然。
　　撒娇真是她的杀手锏，肖亦然立马就缴械投降了。
　　“好好说话，我就和你一起洗。”
　　“好的姐姐，我先脱为敬。”说着虞雪岚就利索地把自己的t恤给脱了。
　　“虞雪岚！你――流氓！”肖亦然赶紧捂住了自己的眼睛。
　　“洗澡不脱衣服怎么洗呀？干洗吗？”虞雪岚不但笑嘻嘻的，还很理直气壮。
　　她蹲在浴缸边用沐浴露打泡泡，看样子是打算把泡澡弄成了泡泡浴，甚至还试图把泡泡抹在肖亦然脸上。
　　“然然，我想――”
　　这句话一开头，肖亦然就知道接下来肯定没好事，于是果断拒绝：“不，你不想。”
　　“姐姐~”
　　“打住！”这事没商量。
　　“好姐姐~”虞雪岚在那边扭来扭去，像蚕宝宝成了精。
　　“你清醒点！”肖亦然很想把身份证甩在她脸上，都三十岁的人了，精力太过旺盛可不好！
　　但这在虞雪岚的眼里，可不就是欲擒故纵的把戏么。呵，女人！我承认你有吸引到我。
　　于是洗澡时间生生延长了两个小时，肖亦然的手指头都被泡皱了。
　　她一脸的幽怨，任虞雪岚用浴巾把她裹着抱出了浴室。
　　“你别这样看我，我会想吃一次的。”虞雪岚举着吹风机笑得倒灿烂。
　　肖亦然虽然体力消耗过多，但也不甘示弱，一个抱枕正中对方的面门。
　　此时无声胜有声，虞雪岚好像已经听到她的心理活动了。然然莫不是想奋起反攻吧？
　　“别激动，我开玩笑的。”她单膝跪在沙发边缘，打开吹风机帮肖亦然吹头发。
　　然然的发质居然还没有她一个僵尸的发质好，仔细一看全是分叉。可能还是营养没跟上吧，虞雪岚暗暗发誓一定要让然然吃好喝好养好身体。
　　毕竟身体是革命的本钱，没有一副好身体怎么能干大事呢？好吧，虞雪岚承认自己又有点想歪了。
　　两人在换睡衣的过程中又打闹了一番，才磨磨蹭蹭准备上床睡觉。
　　“我睡不着。”肖亦然拿被子蒙住半张脸，一对眼珠滴溜溜地转着。白天在车上早就睡饱了，现在当然是不困的。
　　僵尸的睡眠反正也不是必要的，只要然然明天白天不会犯困就行。
　　虞雪岚想了想，说道：“那――我给然然讲睡前故事吧？”
　　“嗯，你讲吧。”肖亦然还没享受过这种待遇呢，此时当然也不拒绝。
　　睡前故事一般都是童话吧，她是会讲灰姑娘还是小人鱼的故事呢。
　　就在肖亦然的满怀期待中，虞雪岚开始讲了：“传说在很久很久以前，湖边有一幢古老的公寓楼。”
　　等等，童话故事里为什么会有公寓楼？肖亦然疑惑地看了看身旁的人，应该不是自己想的那样吧。
　　虞雪岚搂住她，继续说：“据说里面困着可怕的恶灵，搬进去的人每到午夜时分，就会听见走廊上传来的脚步声和轻轻的敲门声――”
　　如果虞雪岚去打广告，广告词应该是这么写的：半夜睡不着怎么办？快来段提神醒脑的鬼故事吧，保证让你精神百倍。
　　“别讲了。”你明明知道我怕鬼的。肖亦然缩在她怀里，气鼓鼓地看着她。
　　“那你来捂住我的嘴，我就不说了。”
　　随后肖亦然抬起的手被抓住了，虞雪岚轻轻摇了摇头，“不是用手哦。”
　　她当然知道她说的是什么，这不就是变相索吻嘛？
　　虞雪岚见她一直没动作，作势又要接着讲。肖亦然赶紧凑上去，不情不愿地在她唇上轻啄了一下。
　　“这下行了吧，就会欺负我。”肖亦然也学起了嘟嘴，还有点可爱。
　　两人熄灯躺下准备睡觉，也许是太过敏感，在卧室里隔着两扇门都能听到走廊上的脚步声。
　　肖亦然把身子又往虞雪岚的怀里缩了缩，小声问道：“为什么会有脚步声啊？”
　　“酒店的走廊上有脚步声很正常呀。“虞雪岚轻轻拍着她的背安慰道。
　　又过了一会儿，就在肖亦然快要进入浅睡眠时，突然一阵轻轻的敲门声传来。
　　虞雪岚很敏锐地察觉到了，于是准备起身去看一下，不料有一只手紧紧地揪着她的衣服不让她下床。
　　回头一看，原来是肖亦然醒了。
　　“然然，我还以为你睡着了呢。”
　　“呜呜呜……”看得出来她很怕了，那张泫然欲泣的小脸有些发白。
　　“可能是工作人员吧，让我去看看？”虞雪岚摸了摸她的脸颊以示安慰。
　　“那，一起去。”肖亦然是不愿意一个人待在卧室的，不在虞雪岚身边她会更害怕。
　　房间的门很厚重，门外的人好像没使劲似的，敲门声轻飘飘的。
　　“到底是谁呀？”肖亦然压低了声音，怕被外面的人听到。可是这么轻的敲门声，还真有点不像人敲出来的。
　　虞雪岚慢慢走到门口，顺着猫眼往外看，可门外却什么也没有。
　　敲门声还在继续，甚至还能听到轻轻的抽泣声。
　　肖亦然感觉头皮一阵发麻，难道是睡前故事里的恶灵跑出来了？
　　“是谁啊？”虞雪岚抬声问道。
　　抽泣声变大了，能听到一个小女孩断断续续地在说：“小岚、姐姐，是我――”
　　虞雪岚过去打开门，原来是果果，肖亦然见了也总算是松了口气。
　　是她的个子太矮够不到门铃，难怪刚才在猫眼里也看不到人。
　　“怎么了果果，怎么哭了？大晚上的跑出来很危险的哦。”虞雪岚拿了张纸巾递给她。
　　果果却也不接，一头栽到她怀里大哭起来：“妈妈把自己锁在浴室里了。”
　　“怎么回事？你慢慢说。”虞雪岚眉头一皱，觉得事情没那么简单。
　　“妈妈去洗澡了，然后就没有出来了。”
　　“嗯，果果是怎么知道我住在这里的呀？”虞雪岚突然想起，自己应该是没和任何人说起过自己的房间号的。
　　“妈妈之前去问了前台姐姐……”
　　听到这话，虞雪岚火气有点大，这苏妙真的是个疯子，为了接近她连自己的女儿都能利用。但这股情绪不好在孩子面前表现出来，她还是耐心地问道：
　　“那妈妈的助理姐姐她们呢？”
　　“她们住在别的酒店里。”
　　“打个电话给爸爸呢？”
　　“爸爸出国了。小岚姐姐你陪我去看看，好不好？”果果鼻涕眼泪蹭了虞雪岚一身。
　　“这……”苏妙叫她过去肯定没好事，虞雪岚看了看肖亦然，征求她的意见。
　　“去看看吧。”肖亦然当然知道这其中有猫腻，可果果这样六神无主的样子实在让人心疼。
　　“那好吧，果果，你带路吧。“
　　虞雪岚起身，一手拉起果果，转头对肖亦然说：“然然也一起去吧。”
　　“我也去吗？”她愣了愣。
　　“不去也行呀，可你一个人在这里，不怕有鬼嘛？”虞雪岚这种时候还不忘打趣她。但她心里很清楚，最可怕的从来都不是鬼，而是人心。有些人可比鬼要可怕多了。
　　肖亦然想了想还是跟在了后面，果果领着两人去坐电梯。酒店的设施很完善，电梯里有残疾人专用的按钮，小孩子也按得到。
　　凌晨的走廊上静悄悄的，一个人也没有，只有1001的房间门大开着。
　　虞雪岚踏进房门之前，在空气中闻到了一股儿灰尘味。按理说走廊里放着熏香，每日也有专人打扫，不会有这种气味的才对。
　　果果急切地拉着她进到卧室里，苏妙母女住的房间格局和虞雪岚她们的是一样的，浴室在卧室的一角。
　　和果果说的一样，房间里四处都没看到苏妙，只有浴室里传来哗哗的水流声。
　　浴室的门把手从里面反锁了，虞雪岚上前拧了拧，又拍了两下门，可里面并没有人回应。
　　“果果你站远点。”虞雪岚嘱咐完果果，后退两步冲着门就是一脚，门应声而开。
　　只见苏妙坐在浴缸里，头靠在一边，果果冲过去叫她也没反应，应该是暂时失去意识了。
　　“我去叫人，果果你在这里别乱跑。”
　　虞雪岚走出卧室才发现从进门到现在不超过两分钟，先前跟在她身后的肖亦然就不见了。
　　套间的客厅里也开始弥漫起了灰尘味，不仔细闻不到，可刚才明明是没有的。
　　她心里暗叫不妙，抬脚便循着气味追了出去。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-3123:14:28~2021-04-0220:56:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛洛洛10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第49章 第四十九章
　　走廊上的气味已经扩散开来了,让虞雪岚也不能辨别具体的方向。
　　就在这时，楼梯间的门被打开，顿时那股气味变得更加强烈,随后一个服务员走了出来。
　　虞雪岚奔过去,冲服务员道：“1001室有人晕倒了,麻烦帮忙联系一下医院。”
　　服务员听了她的一番话有些懵,但还是点了点头。
　　“对了,这个安全通道,是通向哪里的？”虞雪岚冲进楼梯间前问了一句。
　　“酒店侧门,离海边不远。”服务员回答道。
　　海边吗？她心里瞬间升起了不好的预感，要抓紧时间了。
　　楼梯间的壁灯有些昏暗,但虞雪岚并没有看漏任何一丝线索。她从地上捡起一个发圈，一眼就认出来了这是肖亦然的东西。
　　不管怎么说,证明她找的方向并没有错。
　　拐角处的房间门紧闭着，她飞起一脚便把门踹开，里面却空无一人。
　　虞雪岚强迫自己冷静下来,仔细感受然然的声音，一定能听到什么。
　　周围的声音慢慢变小,她现在能听见远处的海浪声。隐约中仿佛听见有人正在跟谁汇报：“我已经抓到人了。”
　　――就是那边！她飞快地顺着楼梯跑到一楼。侧门果然有一条通往海边的小路,掩藏在一片树林中,看样子不常有人经过,石板缝隙之间已经杂草丛生。
　　说话的声音是从小路的尽头那边传来的,虞雪岚甚至能听到鞋子踩在落叶上的嘎吱声。
　　她狂奔起来,夜晚的海风吹进了这片树林里，留下沙沙的声音。
　　越来越近了，她听见了衣服摩擦的声音，就在前面不远处。
　　终于,她跑出了树林，视野顿时开阔起来。海岸边有两个模糊的身影，其中一个个子很高，看上去很有压迫感。
　　那个被半拖半抱着的身影，不用想，肯定是肖亦然。
　　“然然！”虞雪岚跑到离两人三米左右的位置，喊了一声。
　　她跑过来时特地放轻了脚步，再加上本就体质特殊，靠近也完全没被对方察觉到。
　　男人转过头来，没想到虞雪岚已经站在了如此近的地方。虽然早就听说过她死而复生的传闻，但此时也不禁倒吸了一口凉气。
　　“呵，你来得倒是挺快，都不等我通知你。”男人惊讶了一瞬后立马恢复了冷静。他的脸上带着胡茬，身着深蓝色工作服，看样子是海滨公园的工作人员。
　　虞雪岚仔细回想着那天在管理处见过的穿同样衣服的人，但两人体型并不一样，所以应该并不是同一个人。
　　肖亦然被那个男人架着，一声都没吭。背光下看不太清她的脸，但应该是昏迷了。
　　“你把她怎么了？”虞雪岚毫不掩盖自己语气中的愤怒。
　　“晕过去了而已，要是醒着会大喊大叫，很麻烦的。”男人面对着虞雪岚，拖着肖亦然往后退了几步。
　　“你！――”虞雪岚捏紧了拳头，强压下自己的怒火道：“放了她，有什么事冲我来。”
　　“你别激动，我只是想和你做个交易。”男人的眼神很犀利，像鹰一般。
　　这个人的气场很明显与之前超市里的两个人不一样，感觉不像是个小角色，对付起来可能会更麻烦些。
　　“什么交易？谁派你来的？是苏妙吗？”虞雪岚死死地盯着他的脸，试图从他脸上捕捉到什么细节。
　　“这个你不需要知道，你只要按照我说的做就可以了。”男人还是保持着冷静，语气里没有泄露一丝情绪。
　　虞雪岚观察了一遍男人，他的手上并没有利器。现在最重要的就是保证然然的安全，她不打算直接出手，而是假装和男人谈：“那好，你先说说看。”
　　“把戒指给我，我就放了她。”男人开口道。
　　戒指？虞雪岚的第一反应是她和肖亦然手上的情侣对戒，可那并不是什么价值连城的东西，要是劫财的话完全犯不着。
　　“是我手上的戒指吗？”她试探着问男人。
　　“少跟我开玩笑，我说的戒指是什么，你应该很清楚。”男人的语气变得有些恶狠狠的，大概是觉得虞雪岚在小瞧他。
　　听男人的回答，应该不是这个戒指。那他说的又会是什么呢？
　　“要做交易的话，你得明明白白地告诉我，我才知道要怎么做啊。”虞雪岚摊开手，表示自己真的不知道。
　　“我只能告诉你，是一个银戒指。”
　　银戒指？虞雪岚猛地想起来金条中密封的那枚，男人说的莫不是就是它？
　　男人见虞雪岚半晌没答话，便又说道：“这么重要的东西，你肯定随身带着了。所以不要找借口，不然我就把她扔下去。”
　　他微微侧过身子，身后就是几米高的小崖，下面是翻腾汹涌的海水。漆黑一片，仿佛瞬间就能把一切都吞噬。
　　银戒指她还真没有随身带着，可既然这个人的目的是拿到戒指，那那枚戒指里一定隐藏着什么不可告人的秘密。
　　肖亦然的眉头微微皱了皱，大概是被拖着的姿势让她很不舒服。虞雪岚一阵心疼，如果一定要拿戒指换人的话，她也会毫不犹豫地交出戒指的。
　　可现在戒指并不在她手上，所以她没得选。
　　“大哥，有话好说嘛。”虞雪岚放软了态度说道。
　　“交出戒指，你可以马上带着她走人，我说得很清楚了。”男人并没有让步的打算，也不想和她废话。
　　“唔――”肖亦然轻哼了一声，随后悠悠转醒，缓缓睁开了眼睛。
　　男人没想到肖亦然醒得这么快，立马从口袋里掏出了一把起子抵在她的腰间。
　　刚才还在酒店里，和虞雪岚一起走进了苏妙的房间里，然后就什么都不记得了。肖亦然看清楚了自己现在的处境后，心里知道这个男人肯定又是虞雪岚的仇家派来的。
　　但也经历了这么多次了，她并没有感到有多害怕。更何况虞雪岚就站在面前不远处呢，只要她在就没什么好怕的。肖亦然在心里对自己说。
　　“然然，有没有感觉哪里不舒服？”虞雪岚紧张地盯着男人手中的那把起子，就算她刚才有强行抢人的想法，现在也不敢轻举妄动了。
　　“我、没事。”肖亦然的嗓子有些沙哑，除此之外还有点身子发软。她的脚踩在一块凸起的石头上，又被人挟持着，让她不能站直身子。
　　“你们聊完了没有？”男人不耐烦地打断她们的对话，“要么交出戒指，要么我就扔人了。”
　　夜间的海边还是有些冷的，两个人出来的时候都只穿了单薄的睡衣。此时冰凉的起子抵在她的腰上，透过睡衣都能感觉到一股凉意，肖亦然忍不住打了个寒噤。
　　虞雪岚正在思考怎么样才能在不伤到肖亦然的前提下，把她给救出来。
　　但在男人看来，虞雪岚就是在犹豫不决，他冷笑道：“戒指难道比你的爱人还要重要吗？在这两者之间这么难选吗？都说你们关系有多好，我看也不过如此。”
　　公然挑衅两人的关系，这是虞雪岚绝对不能忍的。但现在然然在他的手上，自己不能说出任何刺激到男人的话，否则然然就会有危险。
　　“我们之间的关系，不需要任何人来评价。”肖亦然冲虞雪岚使了个眼色。
　　虞雪岚并没有说话，男人惊讶地看着自己挟持的人。她的眼神里透着坚定，显然刚才这句话是肖亦然说出来的。
　　她只是个手无缚鸡之力的女孩子而已，在面对威胁时却能这么冷静自若，甚至出言反抗。虞雪岚看上的人，看样子也不是什么普通人。
　　就在男人走神的一瞬间，肖亦然用力肘击了他的腰腹部，堪堪躲开了那把起子，滚到了地上。
　　可一个身体还很虚弱的女生能有多大力气呢，男人并没有受伤，反应过来后立刻举起起子准备把她抓回来。
　　谁知虞雪岚早就绕到了他身旁，抓住他的手腕一拧，起子便掉到了地上。
　　“呵，你们倒还挺有能耐。”男人的手被虞雪岚钳制住，竟然动弹不得。别看虞雪岚身材也很瘦弱，使出来的力气倒是不小。
　　“还行吧，”见男人被控制住，虞雪岚松了口气，不免轻松了一些，“大叔你跟我们去趟派出所吧。”
　　生擒了对方，只要从他口中问出指使人是谁，她的复仇行动可能马上就能取得重大进展。
　　不说能一下给幕后指使者定罪，至少也能扭转现在敌人在暗的被动局势。
　　“呸，你做梦吧。”男人啐了一口，他可不是那么好惹的人物。
　　肖亦然刚摇摇晃晃地从地上爬起来，低血糖的症状让她突然眼前一黑。男人揪住这个机会，一脚横扫过去。
　　她站起来的位置就在崖边，这一脚让她重心不稳，随后便直直往海里栽了进去。
　　“然然！”虞雪岚急忙松开男人就要伸手去拉，但还是慢了一步。
　　“我就先走了，你赶紧救人去吧。”男人拍了拍衣服站起来大笑两声，便朝昏暗的树林里走去了。
　　她怒目圆睁，可现在她不得不放掉男人。
　　月亮被乌云遮了起来，海面上漆黑一片，让人不禁觉得里面会藏着什么吃人的怪物。
　　崖并不高，肖亦然的身影已经被海水淹没，留给她的时间不多了。
　　虞雪岚没有犹豫，立刻脱掉鞋子，深吸一口气，纵身一跃跳进了海里。

第50章 第五十章
　　跳进海里的一瞬间,虞雪岚回想起了自己来到这个世界前的那天。自己跌进的，也是这么冰冷的海水。
　　耳朵被海水包裹，就像被装进了真空的袋子里似的,能听到声音逐渐变得模糊。
　　但现在她感觉自己浑身都很轻松,而且就算睁着眼睛也不会被海水刺激到。这大概就是作为僵尸的好处吧。
　　虞雪岚来不及想更多,她能看见肖亦然就在自己下面不远处,于是奋力往那边游过去。
　　肖亦然不会游泳,吞噬她的是广袤的大海,她不可能不害怕,但她在栽下去前的一瞬间还是努力保持理智。她想，只要不张开嘴,海水就不会灌进嘴里，憋一口气或许能撑到雪岚来救自己。
　　海水咸咸涩涩的,让她睁不开眼睛。她闭着眼睛，放松着自己，但身体还是不自觉地下沉。
　　夜晚的海,就算是睁开眼睛，能看到的也只是一团黑暗吧。
　　口中的氧气越来越少,她开始不自觉地用手扑腾挣扎,可下沉的速度并没有因此而减慢。
　　肖亦然张嘴吐出了一串气泡,此时她嘴里的氧气已经完全耗完了。也不知道是不是濒死前的反应,她的脑海中突然浮现出了虞雪岚与自己经历过的点点滴滴。
　　从在解剖室遇见虞雪岚的那天起,自己原本灰暗的人生就燃起了光明,只是她发现得太晚了而已。
　　自己被困在火场中时，在超市里被劫持时，在医院被人下药时，每次虞雪岚都在用尽全力排除万难奔向自己。她总是那么有力量,仿佛一切都难不倒她，只要在她身边就会变得无比安心。
　　在香格里拉的酒店里，薰衣草香气氤氲的卧室里，还有向阳花坊那扇会投进阳光的窗户前，每次她深沉的吻都会让自己的心悸动不已。
　　肖亦然还记得在山坡上看流星的那天，参加婚礼接到捧花的那天，戴上那枚作为定情信物的戒指的那天。心不知道是从什么时候开始，早就变得不属于自己了。
　　她很清楚，自己的心现在是属于雪岚的。
　　每一次身处黑暗时的那一线希望，都是雪岚带来的。
　　如果问她害怕死亡吗，她的回答一定是不怕。因为她知道虞雪岚一定会来找她，一定不会丢下她一个人的。
　　虞雪岚在身边的话，她就什么都不怕。
　　她的脑袋里胡思乱想着，意识也渐渐变得模糊起来。
　　就在这时，肖亦然突然感觉到有一只柔软但有力的手托起了她的腰，另一只手握住她的手腕帮她调整了一下姿势。
　　是雪岚来了吗？她一下子就觉得好安心，哪怕她现在正在缺氧失去意识的边缘。
　　几乎就是下一秒，手腕上的那只手松开，扶住了她的脸，随后便有什么东西覆在了她的唇上，一小股氧气慢慢地灌进了她的口腔。
　　她觉得自己就像干涸已久的植物，终于等来了甘霖。虞雪岚的唇紧紧贴在她的唇上，直到把口中所有的氧气都渡了过去。
　　在晕厥前的最后一秒被灌进一口氧气，肖亦然慢慢地恢复了意识。她不敢乱动，任虞雪岚用手圈着自己的腰。
　　虞雪岚带着她往海面上游去，慢慢能看到月亮的光了，一米两米，越来越近。
　　终于，两人游到了海面上，感受到久违的空气。肖亦然抱着虞雪岚的脖子，趴在她肩上咳嗽了一通后便开始大口喘气。
　　“然然，怎么样？还好吗？”虞雪岚拍了拍她的背问道。
　　肖亦然摇摇头表示自己没事，多亏了虞雪岚及时赶到，才让她没有呛入什么水。
　　这里离岸边还有一段距离，从她们刚才掉落的地方是没办法上岸的，只能游到沙滩那边。
　　肖亦然现在正面抱着虞雪岚，这个姿势不太方便游泳。
　　“然然，你到我背上来好不好。”虞雪岚托着她，帮她转了一个方向。
　　她没什么力气，浑身软趴趴地靠在虞雪岚肩上。海浪不大也不小，时不时就会打到脸上来，她只能紧紧闭着嘴，不然海水就会灌进来。
　　“再坚持一下，马上就能回到岸上了。”虞雪岚还有精力安抚她，“千万不可以睡哦。”
　　她说完便背着人朝岸边游去，头发湿漉漉的糊住了脸，她也只是胡乱用手捋一把就继续向前。
　　虞雪岚突然有点庆幸自己不是人类，不然哪有力气这样带着人游那么远，只怕是两个人都要葬身大海。
　　沙滩边能看到酒店那边的灯光，所以方向并不难辨认，两人还算顺利地上了岸。
　　衣服都被打湿了，走起来步履有些沉重。虞雪岚把肖亦然抱在怀里，找了个平整的地方把她放下。
　　肖亦然的专业虽然是法医学，但也是懂一些急救方面的知识的。她知道自己呛进去了些海水，便自己捏着鼻子咳嗽试图咳出一些水。
　　虞雪岚紧张又手足无措地站在一边看着她，斟酌着问道：“然然，要不要做心肺复苏和人工呼吸啊？”
　　肖亦然看着她一脸的认真，知道她不是在开玩笑，于是忍不住笑了。
　　“我还清醒着呢，不用做，不过话说你会做那些吗？”
　　“不会……”虞雪岚懊恼极了，她竟然没去学一点急救知识。要是然然这次真有个什么三长两短，她可怎么办啊？
　　凌晨的沙滩边一个人也没有，虞雪岚虽然没带手机出来，但好在还有个手表。也好在科技发展快，戴着手表潜到那么深的地方还没坏。
　　她用手表打了急救电话，就背着肖亦然走到大路边去等救护车了。
　　虽然不懂急救，但是呛水后可能会引起肺部等处发炎，这虞雪岚还是知道的。而且海水中的细菌肯定比游泳池里的要多得多，估计然然又要住院一阵子了。
　　救护车来得很快，载着肖亦然她们一路疾驰到医院去了。
　　肖亦然体力耗尽脸色发白，显得十分虚弱。但检查过后，并没有发现什么大碍。
　　溺水导致的心脏和呼吸骤停，是可能会给大脑带来不可逆转的损伤的。肖亦然真的很幸运。
　　护士帮她换上了干净舒适的病号服，把她送到了病房里。医生拿着病例走进来，询问她有没有什么药物过敏史。
　　“医生，我对青霉素过敏。”肖亦然开口道。
　　“好的。”医生记录下来便出去开药了。
　　虞雪岚全身的衣服都湿透了，到医院后也换上了一套病号服。她帮肖亦然掖了掖被子，就去前台缴费了。
　　护士还留在病房里，她离开一会儿应该不会有事的。
　　虞雪岚刚缴完费准备往回走，就听见背后有一个声音叫住了她。
　　“虞小姐？”
　　回头一看，原来是苏妙的助理，虞雪岚一下子想起来苏妙泡澡泡晕了的事情。海边就这一家近一点的医院，看样子她也被送到这里来了。
　　“虞小姐，听果果说是你帮了忙，真的是太谢谢你了！”
　　虞雪岚不冷不淡地嗯了一声，她现在实在是没心思去搭理然然以外的人。更何况，苏妙先前晕倒的时间未免也太凑巧了些吧，不免让人觉得她也牵扯其中了。
　　甚至她可能根本就是装晕，为了引出自己，好让那个男人对肖亦然下手。虞雪岚咬着牙想，转身打开了病房门。
　　护士已经帮然然输上液了，此时她的呼吸十分均匀，是已经睡着了。虞雪岚蹑手蹑脚地关上门，过去在病床前的椅子上坐下。
　　床上的人儿看着还是那么瘦弱，这几天的均衡饮食显然并没有起到多大作用。她的嘴唇还是苍白的，眼睛紧闭着，一缕头发随意铺散在脸旁。
　　虞雪岚爱怜地伸手过去摸了摸她的脸颊，并把那缕头发整齐地捋到了她的耳后。肖亦然轻轻咳嗽了两声，眉头微微皱起，也不知道是不是在梦里又重回了溺水缺氧时的那种恐惧。
　　她真的好想伸手去抱然然，然然因为她真的已经受了太多的伤了。就算把幕后的那些人揪出来千刀万剐，估计都不能解虞雪岚心头之恨。
　　她看着躺在病床上的然然，心中五味杂陈，愧疚和怜惜之情交杂着涌了上来。
　　什么拍戏，什么威胁，她现在一点都不在乎。只要然然能好起来，她真想立刻拿着那一点仅有的证据去揭穿那些人的行径。
　　虽然最后的结局可能会是以卵击石毫无用处，但她也在所不惜。
　　就在她深思时，病房门刷地一下被拉开了，一个令她厌恶至极的声音响起：
　　“小岚！”
　　虞雪岚紧张地盯着肖亦然，确认她没有惊醒才放下心来。她冷着脸站起来，冲过去把想踏进病房的苏妙硬生生推了出去，然后关上了门。
　　苏妙也穿着病号服，但看她面色红润的样子，状态应该是还不错的。
　　“你来做什么？”虞雪岚的语气是让人听了就想敬而远之的那种冰冷。
　　“听说是你救了我，我来看看你，怎么了，你受伤了吗？”苏妙见虞雪岚穿着病号服，便抓着她的手臂左右打量起来。
　　“我没受伤。”虞雪岚冷冷地甩开了苏妙的手，脸上尽是不耐烦的神色。
　　苏妙倒是不介意，她舒了一口气笑道：“我还以为你出事了，你没事就好。对了，你的小助理呢？”
　　“拜你所赐，她正躺在里面输液呢。”虞雪岚再也按捺不住心中的怒气，她的眼睛直冒火。
　　“我……”苏妙想说点什么，却被虞雪岚打断了。
　　她一字一顿道：“说了多少遍了，她是我的女朋友，不是什么小助理。”
　　苏妙被噎得半天没说出话来，过了好久才在虞雪岚凌冽的眼神下小声道：“她到底有什么好的，值得你这样为她付出？”
　　作者有话要说：叮咚~桃月温馨小提示：
　　水下渡气理论上可行，但现实中不建议尝试。
　　感谢在2021-04-0320:57:24~2021-04-0420:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：amoro10瓶；5411瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第51章 第五十一章
　　“你又有什么好的？”虞雪岚反问道,“连女儿都可以被你当作用来获取利益的手段，说句难听的，你配为人母亲吗？”
　　“小岚,你在说什么啊？我怎么听不懂。”苏妙无辜地看着面前的人,也不知道这副表情是不是又装出来的。
　　“我在说什么,你心里自然清楚。为什么我的女朋友现在会受伤躺在医院里,到底是不是因为你？”虞雪岚简直都想揪着苏妙的衣领质问她,但最后还是忍住了。
　　“是因为你来救我,所以才导致她受伤的吗？那我道歉,我真的不是故意的。”
　　虞雪岚以前也当了那么多年的律师了，基本的心理素质还是有的,不然她可能现在就已经被苏妙的茶言茶语给气晕过去了。
　　“那好，我再问你最后一遍。那个男人是谁？银戒指又是什么？”
　　“我真的不知道你在说什么,什么男人，什么戒指啊？”苏妙还在极力否认。
　　虞雪岚已经看腻了她的表演，冷冰冰道：“呵呵,你再装。”
　　“我真的不知道，我从头到尾都只是因为喜欢你,我想不明白喜欢一个人能有什么错！”看样子苏妙急于洗清自己的嫌疑,开始口无遮拦了。
　　虞雪岚不想和她纠缠,反正送然然来医院后她就报警了,等查遍酒店及其附近所有的监控摄像后,肯定能找到那个男人的踪迹。
　　到那个时候,证据确凿，苏妙一切的辩解都是苍白无力的。
　　“小岚！你听我说！”苏妙仍是不死心，拽着虞雪岚的袖子不放。
　　“放手。”虞雪岚没有动作，墨黑的眸子却是死死地盯着苏妙。
　　从那双眸子里透出来的寒意,就连早已尝遍人间百味的影后苏妙也不由得一怔。那道冰凉刺骨的眼神，是她不曾见过的。
　　十年前的虞雪岚有多么地喜欢她，现在的虞雪岚就有多厌恶她。
　　但苏妙心里一点悔恨之情都没有，她甚至不知道虞雪岚为什么会变成这样。她总是把自己放在高高在上的位置上，从来不为别人设身处地。
　　她以为虞雪岚还是十年前那个呼之即来挥之即去的小姑娘，哪怕是万丈深渊，只要自己稍微施舍一点点温暖，都会奋不顾身地扑过来。
　　苏妙在那道极有压迫感的视线下，终是诺诺地放开了手中捏着的虞雪岚的袖口。
　　“她的好，是你这辈子都望尘莫及的，你根本不配评论她。”虞雪岚甩下这句话后，拉开病房门进去了。
　　虞雪岚的话像是一盆冷水，迎面把苏妙浇了一身。她也许该发现自己错了，她不应该把现在的虞雪岚和十年前的相提并论。
　　因为她们根本就不是同一个人。
　　站在病房门外，苏妙颤抖着拿出手机发了一条信息。既然虞雪岚已经和她撕破脸了，那她也没什么好顾及的了。
　　坐在病床前看着肖亦然的睡颜，虞雪岚的心才稍微平静了些。她慢慢地俯下身子，把头埋在臂弯间，她突然觉得好累好累。
　　光是保护然然的安全，她都感觉有些力不从心，更别提是与那些人正面对抗了。一直以来的自信，在这一刻烟消云散，虞雪岚陷入了对自己深深的怀疑中。
　　但她无可奈何，不管是哪边她都不能，也不想放弃。她的背后已经没有退路了，所以只能向前。
　　可就算自己什么都没有了，还有然然陪在自己身边，这就足够了不是吗。虞雪岚直起身子握住了肖亦然的手，摸了摸她中指上的那枚戒指，随后轻轻地在手背上印上了一个吻。
　　肖亦然睡得安稳，她便请护士帮忙照看一下，自己回了趟酒店拿要用的东西。
　　时间很快就到了早上，虞雪岚回来后正准备去打点开水，手机就在口袋里疯狂地震动了起来。
　　她走出病房才接起来，电话是花坊的店员打来的。
　　“喂？”
　　“岚姐，那个――”店员在那头欲言又止。
　　“是兔子怎么了吗？”虞雪岚第一个想到的就是家里的那两只兔子，出门前她把它们送到了花坊，请两个店员帮忙照看的。
　　“不是，兔子很好。”
　　平时除了花坊的事务以外，店员们是从来不会主动和她说起其他事的。既然这次破天荒打电话过来，一定是有什么非同小可的事情了。
　　“岚姐，是微博上……有一些不好的照片……”
　　虞雪岚听到这话时脑袋里嗡地一下，莫非是――
　　挂了电话她就急忙打开微博，果然不出她所料，上次刚平静下去不久的关于她和苏妙恋情的报道又爆了。
　　上次两个人都没有做出正面回应，舆论讨论了一番后也就没下文了，但这次完全不同。
　　知名娱乐圈大v发文，附带了十几张她们两人的照片，更绝的是苏妙的个人微博和工作室官方微博居然还联合转发，一副不把这事捶死誓不罢休的架势。
　　前面八张照片是十年前拍的，这还比较好解释。可后面的八张全是最近拍的，就是开机以来的这一段时间里的。
　　有拍摄中途休息两人交谈时拍的，有找果果那天苏妙靠着她哭时拍的，还有刚才在病房门前苏妙拉着她，而她死死地盯着苏妙时拍的。
　　这些照片不知道出自谁手，但拍摄者真的很专业。拍摄的角度很刁钻，完全看不到她们身边还有其他人的存在，乍一看就是两个人独处的画面。
　　像素并不是很清晰，就是普通狗仔能拍出的那种照片。但是能一直跟着拍了这么多天，要说不是苏妙的人，虞雪岚是不会信的。
　　“雪岚？你在吗？”病房里传来肖亦然的呼唤。
　　虞雪岚简单地整理了一下心情，换上一副笑脸才走进病房。然然的身体还没好，她不想这件事情影响到她恢复，所以能瞒则瞒。
　　“然然，你醒啦。想吃东西吗？”虞雪岚笑眯眯地在病床边坐下。
　　肖亦然坐起来，一脸疑惑地盯着着她，没有接话。
　　“怎么了，是我脸上有什么脏东西嘛？”虞雪岚对上了肖亦然的眼神，不自觉有些心虚，很快便躲开了。
　　见她逃避了自己的视线，肖亦然更加确定她是有什么事情瞒着自己了。
　　“你的表情不对劲，是出什么事了吗？”
　　“能有什么事情，就是你住院了我很担心罢了，能有什么事呢？”虞雪岚干笑了两声，但这番说辞显得更假了，尤其是同一句话还重复了两遍。
　　“你说实话。”肖亦然的表情很严肃，并不打算被她打哈哈糊弄过去。
　　“就是――”虞雪岚刚才说起谎来不打草稿，现在却如鲠在喉，一个字也说不出来了。她觉得自己一开始的决定就是错误的，不然为什么同样的事情会发生第二次。
　　“是什么？”肖亦然伸手过来拉住她，用眼神鼓励她继续说。
　　虞雪岚支支吾吾道：“微博上，有些对我们不利的照片……”
　　“我看看。”肖亦然示意虞雪岚把手机拿过来给她。
　　“还是别看了吧，我怕你看了心情不好。”虞雪岚犹豫道。
　　“有些东西，不是不看就可以当它们不存在的呀。”
　　虞雪岚拗不过她，只能把手机拿过来，然后站在一边看她默不作声地翻看照片。
　　照片拍摄的时候，肖亦然基本都在场，除了最后两张在医院里拍的。
　　“我盯着她是因为她拉着我，她故意先来挑衅我来着。”虞雪岚见然然的手指划到了最后两张照片，急忙解释道。
　　“不用解释，我相信你。”肖亦然没有生气，反而语气很平静地说道：“接下来，你打算怎么办？”
　　“我不知道……”事到如今虞雪岚才开始后悔，为什么一开始要那么游刃有余地陪苏妙玩这个游戏。
　　如果那时候就及时止损，是不是回旋的余地还会大一些。
　　可就算这是书中的世界，也是没有后悔药买的。而且事情的发展方向，好像并不能按照正常的逻辑来推理。
　　或者说，就是苏妙不按套路出牌了。
　　“我记得我说过，不要勉强自己做不愿意的事。现在按照自己的心意去做，还不算不晚。”肖亦然缓缓开口道。
　　“我不想拍戏了，我想现在就去发声明，只是――舆论会站在我们这边吗？大家会相信我所说的话吗？我们没有证据……”什么时候连两个人在一起都需要证明了，那不是两个人之间的事情吗？
　　“不，有的。”肖亦然的语气很坚定。
　　虞雪岚讶异于她刚刚说的话，但还没来得及问清楚，病房门就被打开了。
　　“小岚，”苏妙走了进来，“我以为你会来找我的。”
　　“找你做什么？”虞雪岚转身看向她，毫不掩饰自己脸上的嫌恶。
　　“你难道就没有什么话想对我说吗？”苏妙的神情倒是淡定，她好像已经学会无视虞雪岚的表情了。
　　“当然有――我要辞演。”肖亦然在自己身边，虞雪岚心里好像突然有了底气。
　　“想辞随便你，只是我已经公开承认我们的关系了，你再发声明也是无用的。”苏妙那副趾高气扬的样子让人十分不适。
　　“什么公开承认，我看你是公开造谣。”还没等虞雪岚开口，肖亦然就抢先替她说了。
　　虞雪岚听肖亦然这么说，心里诧异极了。
　　一向不在苏妙在场时参与谈话的肖亦然，此时居然说出这么有攻击性的话，登时让苏妙气愤不已。她冲到病床前，指着肖亦然道：
　　“我和小岚说话，你插什么嘴？要不是因为你，我们也不会被迫分开。”苏妙又开始胡言乱语了，那副疯癫的样子实在是让人不敢恭维。
　　“苏妙，我警告你，不要太过分了。”虞雪岚皱了皱眉，站在中间试图隔开她们。
　　苏妙今天没化妆，整个人的气色都不佳。听到虞雪岚这么说了之后，顿时飙出泪来，姿态更显得可怜了。
　　但在这间病房里，没有人会同情她，她们知道一切都是她自作自受。
　　她冲着虞雪岚喊道：“你说过你喜欢我的，你还说要和我一直在一起的，那些你都不记得了吗？”
　　虞雪岚冷冷地否认道：“我没说过，都是你一个劲地贴上来。”
　　“你不会忘记的，我会让你想起来的。”苏妙自顾自地说，好像根本没在听别人说话。
　　她以迅雷不及掩耳之势扑向虞雪岚，试图吻她。
　　虞雪岚的身后就是肖亦然的病床，苏妙来势汹汹让她根本躲闪不及。
　　“啪――”
　　一声清脆的耳光声传遍了整个病房。
　　“你、你居然打我？”苏妙捂着脸，一副不敢置信的样子。

第52章 第五十二章
　　这一巴掌虞雪岚只用了两分力气,但苏妙的脸上还是很快就泛起了红色，指印大概今天都不会消去了。
　　肖亦然没料到虞雪岚会出手打人，此时愣在病床上一句话都说不出来。
　　“你就是个疯子,我长这么大还没见过比你更疯的人。”虞雪岚铁青着脸抬手指着门口,“给你机会,你自己滚,别逼我动手。”
　　病房里没有第四个人,但被肖亦然目睹了全过程,苏妙还是觉得很丢面子。她气得眼睛都红了,连眼泪都忘了往外挤。
　　“你给我等着！”她看向虞雪岚的眼神中第一次带上了恨意，出去前还不忘抛下一句狠话。
　　苏妙那副反反复复的样子,真像个令人发笑的小丑。
　　见她出去了，虞雪岚才松了一口气,换下了那副}人的表情。然后走到病床对面的那面墙边，用手在墙上的画框上摸索着什么。
　　“你在找什么呢？”肖亦然好奇地问。
　　“等一下，你就知道了。”虞雪岚从画框的边角拿出一个黑色的东西,在上面很熟练地拆下了一块小芯片。
　　原来趁肖亦然睡着时，虞雪岚已经悄悄在画框上安装了隐藏式摄像头,刚才苏妙过来撒泼的样子全被录下来了。
　　她得意地冲肖亦然笑道：“现在是有一些证据了,只是不知道够不够用呢。”
　　“雪岚,其实――”肖亦然捏着手指,在犹豫说不说,过了一会儿仿佛才下定决心似地开口道：“其实我的手机里也有录音。”
　　“嗯？什么录音？”虞雪岚一时没理解她在说什么。
　　“就是我们去找苏妙谈判那天……的录音……”肖亦然低着头,用余光偷偷打量着她的表情。
　　一开始就偷偷录音保留证据，雪岚会不会觉得自己是一个心机太重的人呢。她心里有些紧张，用手指头卷着被单。
　　可没想到虞雪岚非但没问她为什么要这样做，反而扑过来抱住她,还在她的肩窝里蹭来蹭去的。
　　“我就说我虞雪岚看上的人，肯定不是什么一般人。然然真聪明，真机智，我还没想到的东西都能先想到。”说着还凑过来在她的脸上吧唧了一口。
　　虞雪岚当然记得苏妙那天都说了些什么，光是为了利益和程鑫结婚这一段，上传到网上去就足够劲爆了。
　　你不仁休怪我不义，她一定会让苏妙为今天的事情付出代价的。
　　虞雪岚靠在床边，搂着肖亦然，再次打开了微博。浏览了热搜和主页上的消息后，她发现事情的走向好像有些变了。
　　也不知道是谁帮虞雪岚买了推流，舆论的风向顿时朝她这边倾斜过来。
　　肖亦然也瞪大了眼睛，明明上次没有一个人跳出来说苏妙和虞雪岚之间的关系是造谣的，为什么今天却截然不同了。
　　她们两人仔细地观察了每条微博带的话题，然后惊讶地发现――这些话题竟然和上次去香格里拉那次的话题几乎是一模一样的。
　　僵尸小姐火场救妻
　　僵尸小姐携妻同游香格里拉
　　看着这些熟悉的字眼，虞雪岚有些明白了，这一定是她和肖亦然的那些cp粉们发的。
　　――你们没发现吗？僵尸小姐本人到现在都没有发声。你们见过公布恋情只有一方发声明的吗？这其中难道是有什么不为人知的内情吗？我看根本就是假的吧。
　　――单方面公布恋情也太好笑了点吧？苏妙这些年干过的事情你们又不是不知道，她碰瓷虞氏千金也是有迹可循的。
　　――我站虞雪岚和那个素人小姐姐，真正的幸福往往都是低调的。除了苏妙谁会乐意天天炒作恋情啊？
　　评论里的一字一句简直都戳到虞雪岚心坎上了，原来不光是她们两个知道，还有那么多懂她们的人。
　　只要把刚才的视频和之前的录音上传，她相信一定能扭转整个舆论局面。
　　这时虞雪岚注意到肖亦然揉了揉太阳穴，好像有点疲惫，忙问道：“然然你怎么了？不舒服？”
　　“感觉有点累，头晕晕的。”肖亦然老实回答道。
　　“你睡会儿吧，接下来的事情就交给我好了。”等然然睡醒，她要让一切舆论都归于平静。
　　“我的手机里，唯一的那条录音就是了。”肖亦然把自己的手机递过去。
　　小城市的医院里没有贵宾病房，单人病房小小的，虞雪岚不愿意打扰她休息，于是便准备出去在走廊上找个椅子坐。
　　“雪岚，等等。”肖亦然叫住她：“别走，就在这里陪我好不好？”
　　然然这软软糯糯的声音里，带着小心的试探。在虞雪岚之前，她完全没有恋爱经验，一到这种时候就会变得不知所措起来。
　　然而肖亦然提出来过的要求本来就少之又少，更何况是这么可爱的请求，虞雪岚当然很乐意留下来。
　　要不是然然的身体状况不允许，她甚至想在这基础之上再做点什么别的事情。
　　虞雪岚把椅子挪到桌子前，就在那边坐了下来，肖亦然见状也安心地闭上了眼睛。
　　她坐下刚打开电脑，就看见林书寒的消息源源不断地发了过来。
　　――岚岚，微博上的水军怎么样？
　　――还要不要说得再露骨一点？
　　――有没有什么你们俩的亲密照片，传给我，我帮你们发一发。
　　原来是林书寒帮的忙，那就都可以理解了。虞雪岚会心一笑，回复他道：“我只是请了你做花坊的业务，怎么你还这么主动来加班的？我可没有加班费付给你哦。”
　　看她的语气还算轻松，林书寒也稍微放了心。
　　――花坊的老板要是垮了，我的金主岂不是就没了。
　　原主和这个林书寒的关系很好，虞雪岚是信得过的，紧接着她便把视频和录音都发了过去。
　　“刚好你在，我正愁这些东西没地方发呢，你帮帮我。”
　　林书寒那头看了虞雪岚发过来的东西，很快便明白了她的意思，十指飞快地敲击键盘回复。
　　――好的，我来剪辑一下。肖医生的面部我帮你模糊一下吧？现在是不是还不太方便让她露面。
　　虞雪岚思忖了片刻，回道：“不用模糊了，就这样吧。”
　　就在林书寒操纵着微博大v账号把这视频和录音分别发出去的同时，另一条微博被顶上了首页推荐位。
　　带的图就是上次在机场时粉丝拍下的那张合影，相片上还清晰地记录着时间。
　　真是一个瓜比一个瓜大，视频和录音发出去不过一分钟，转发量便达到了上万次。
　　看样子今天又是一个微博狂欢之日，也是无数网友们在偌大的瓜田里兴奋起舞之时。
　　很快，又有几张两人在婉儿婚礼上的照片流了出来。虽然不知道是谁发的，但是照片记录下了她们接到捧花时深情对望的那一刻。
　　眼神是不会骗人的，任谁看了都不会怀疑她们不是幸福的一对儿。
　　照片一出，马上虞雪岚和肖亦然的cp超话主持人也发博了，博文中带照片细细对比了虞雪岚看着苏妙时的眼神和看着肖亦然时的有什么不同。
　　除了眼神分析，主持人还分析了虞雪岚的细微动作，让人简直都要怀疑这条微博背后是不是有一个显微镜女孩。
　　这个超话主持人的微博认证是xx大学法学和心理学双学位学士，和xx大学法学硕士。这所大学可是这里的一流大学啊。
　　虞雪岚翻了翻她的微博，果然还有很多关于行为心理学的分析，并且每一条都分析得很到位，一看就是专业人士才能总结出来的。
　　她的脑海中突然浮现出了一个人的模样，但没一会儿她就自己给否定掉了。应该，不会这么巧吧？
　　此时微博上的cp粉们，以及虞雪岚的个人粉，还有很多明事理的网友都被带动了起来，疯狂转发这几条微博。
　　刚过中午，微博的服务器就因为负载过重而瘫痪了，官方发布了紧急维护的公告，才让这场狂欢稍微有了中场休息。
　　虞雪岚端着一碗青菜瘦肉粥坐在病床前，仔细地吹凉，然后喂到肖亦然嘴里。
　　其实肖亦然一直不习惯她这样温柔地像是对待小孩子一般的对她，她的脸红扑扑的，但还是没有二话地乖乖地张嘴喝下。
　　“然然，一切都在变好哦，微博上的那些。”虞雪岚露出了如窗外阳光那样灿烂的微笑。
　　几只小鸟也不知道是在庆祝什么事情，聚在窗前欢快地高歌。
　　“雪岚，我――”肖亦然想说我喜欢你，可却又突然不好意思起来。
　　“嗯？”虞雪岚停下了手中的动作，很认真地看着她。
　　“我――”
　　虽然肖亦然还是什么都没说出来，但她的眼神中爱意已经快要溢出来了。就算不说出来，虞雪岚也一定能读懂的。
　　“咔嚓――”好像有快门的声音从病房门前传来了。
　　两人齐齐地朝那边看过去，只见一个高个子的美女姐姐正站在病房门口，手中还拿着一架单反相机。
　　她笑盈盈地冲两人道：“又拍到好照片咯。”
　　“你！你不是？”虞雪岚猛地从椅子上站了起来。

第53章 第五十三章
　　这个人不是别人,正是肖亦然的朋友，那个律师小默。
　　“小默，你怎么来了？”肖亦然看到小默现身也是一脸的惊讶,可见小默来这事她原本也并不知情。
　　小默走进来,把一个果篮放在床头柜上,抱着手臂看着虞雪岚说道：“是林书寒叫我来的,想必你现在一定很需要一个法律顾问吧,关于你和苏妙之间的纠纷,还有合同的事。”
　　虞雪岚有点不服,好歹她以前也是鼎鼎大名的执业律师好嘛，这点小事情还需要找别人咨询吗？可奈何她现在没有职业资格证,要是要开庭还是要请律师来的。
　　不过经过昨天的事情，她已经充分认识到了很多事情,光靠自己一个人的力量是根本不够的，偶尔也不得不寻求别人的帮助。
　　“谢谢，那就拜托你了。”她垂下眼睛,话语中没带什么情绪。
　　小默点点头，侧身就坐到病床边上拉起了肖亦然的手。
　　“然然,你怎么又住院了,这次伤到哪里了吗？”
　　“不小心掉到海里了,不过没什么大事。”肖亦然微微笑了笑,阳光洒在她的侧脸上,给人一种很温柔的感觉。
　　“要小心点呀,我给你带了水果，现在要吃吗？”小默听她这么说也并没有多大惊小怪，可能是相信僵尸小姐的实力。她说罢，站起身来就准备去洗水果。
　　肖亦然连忙拦住她,“现在不吃，真是的，还麻烦你费心买这些来。”
　　“你和我客气什么。”小默早就注意到虞雪岚在一边脸色不太好，便把她也拉过来。“那么，现在来聊聊怎么解决那些事情吧？小虞。”
　　来这边之后还没人这样叫过她呢，虞雪岚呆了一会儿才反应过来。
　　“嗯，好的。”
　　“签的演艺合同，你是打算私下里谈判还是直接打官司呢？”小默问道。
　　“合同怎么样都行，无非是我违约付赔偿金罢了。我主要想让她在微博上，为她的那些言论做出一个明确的解释。”
　　小默沉吟了一下说道：“嗯，我明白，只是――我觉得以她在微博上的那些言论，不一定提起诉讼呢。”
　　虞雪岚当然清楚，苏妙并没有直接公布她们的关系，只是利用大众的心理，旁敲侧击地让猜测变为默认。捏造散布虚构事实的并不是苏妙本人，破坏名誉这种罪名也实在是安不上。
　　视频和录音，还有和肖亦然的照片，也仅仅只能证明虞雪岚和苏妙并没有关系。按苏妙那个性子，她不认为对方会老老实实公开向她道歉。
　　等到时候虞雪岚亲自发声明撇清关系的时候，苏妙大概还会跳出来说一句：是你们误会了啦，我们只是很好的朋友，绝对不是你们想的那个样子哦。
　　一下子就可以把自己摘得干干净净，甚至演艺合同违约那边她也是只赚不赔。到最后估计只能抓几个大v号来以儆效尤吧。
　　“我也不知道，让我再想想吧。”虞雪岚仔细捋了一遍，顿时也觉得这件事棘手得很。
　　小默拿手指捏着下巴，像是在思考什么。
　　如果学苏妙一样利用舆论去搞营销会怎么样呢？用那些模棱两可的话去诱导大众的思维方向，从而达到自己的目的。
　　肖亦然一直没吭声，她没什么好的主意能提，法律这方面的事她也是一窍不通的。
　　突然，小默和虞雪岚同时抬头对视，又几乎同时开口道：“不如这样吧――”
　　这样奇怪的默契让两个人都瞬间愣了一下，肖亦然更是忍不住笑出了声。
　　“你们两个才见第三次面，怎么就这么有默契了。”
　　虞雪岚在心里撅着嘴，她才不愿意和一个这么优秀的情敌有什么默契感呢，那样不就证明她们更加有相似之处了嘛！
　　“你先说。”小默倒是大方。
　　虞雪岚便也不推辞道：“我觉得，要不就在舆论上直接推翻苏妙的阴谋，反正她不就为了造谣我和她的恋情吗？视频和录音应该已经能够证明，我参演她的剧只是被她所迫，并不是有其他的关系。”
　　小默听完她的话后点了点头，笑道：“你和我想到一块儿去了。造谣诽谤不是苏妙亲自做的，的确没办法直接抓到她的把柄。但是证明你们俩的关系，我们还是做得到的。就算不能告她，营销一做起来，估计她的好名声也要毁了。她要是识时务，趁早出来发声明澄清或许还能挽救一下。”
　　就在三人讨论时，苏妙那边已经大难临头了。昨天她只是缺氧晕倒，所以并没有什么大碍。她也没脸再来找虞雪岚，早上就灰溜溜地出院回家了。
　　剧组的工作人员接到无限期暂停拍摄的消息时本来还不知道是怎么一回事，现在一看微博就全都明白了。
　　评论区里炸开了锅：
　　――哇，真没想到影后居然能干出这样的事来，茶得可以啊。
　　――苏妙是不是疯了？看视频里，她的精神状态真的没问题吗？
　　――正常人完全不能理解她的想法，她真的一点儿也不在乎自己的女儿吗？
　　――我早就猜他们已经离婚了，不过真没想到苏妙还是个双。
　　……
　　苏妙把自己关在卧室里，她的手机嗡嗡响个不停，可她并没有接。
　　工作室的人联系不上苏妙本人，也疲于应付打电话过来询问的媒体。经纪人和助理都在客厅等着苏妙出来，好商量接下来的事情。
　　果果眨巴着大眼睛看着助理姐姐，她不明白为什么妈妈会突然心情不好，也不明白为什么大家都一副如临大敌的模样。
　　卧室里传来一阵摔砸东西的声音，助理紧张地问经纪人是不是要破门进去。
　　就在几人六神无主之际，苏妙自己开门出来了。
　　她蓬头垢面的，脸上毫无血色，手上有玻璃划开的伤口，正在往下滴血。
　　助理见状赶紧冲了上去，果果吓得怔在原地，过了好久才哭出声来。
　　“我真没想到，赌了一把大的，竟然满盘皆输。”她像是没听到女儿的哭声似的，惨然一笑道。
　　连苏妙自己好像也已经分不清，她对虞雪岚的感情到底是爱还是偏执。
　　肖亦然真的有夺走她所拥有的东西吗？但好像从一开始她就不曾拥有过一样。
　　现在她的大好前程，也一下子被自己亲手斩断。她还剩下些什么呢，女儿和丈夫，那个对她而言没有爱的家庭，她还能回得去吗？
　　她闭上双眼，身体轻得就像蝉翼，慢慢飘到了地上。
　　仅仅在早晨的一小时里，苏妙占了上风，随后她便被虞雪岚那边的公关碾压得一点儿也不剩。
　　工作室虽然没得到本人的指示，但也是尽力在压评论和带节奏，可到最后仍然收效甚微。早晨转发的那条微博早就删去了，但互联网可是有记忆的，估计这一阵子是不会有人忘记这件事的了。
　　林书寒那边帮虞雪岚引流了各大媒体和平台，大家都翘首以盼她本人出来做解释。
　　在肖亦然和小默的注视下，虞雪岚编辑了一条微博，并带上了小默为她们拍摄的最新照片。
　　就让这条微博，平息今天的狂潮吧，虞雪岚按下了发送键。
　　――谢谢大家的关心，我已经单方面和苏妙小姐终止了合作关系。网上传的我与苏妙小姐的恋情均为不实消息，请大家理性看待。现在正式宣布我的恋人，是这位肖小姐，我们很幸福。祝大家生活愉快。
　　很快这条微博便被推上了首页，转发量迅速破十万，点赞数破百万。
　　虞雪岚本人终于出面发声了，之前还摇摆不定的吃瓜群众们也瞬间站好了队。就算苏妙名声再大，又是影后，那又如何，已经没有人愿意站在她那边了。她在这件事情上的操作真的太过迷惑了，甚至有人想要用玄学来解释。
　　虞雪岚轻轻舒了一口气，总算是在公众面前给了然然一个交代了。
　　只是昨天那个男人好像突然就销声匿迹了一般，无论是哪个监控都没拍下他的踪迹，警方也是一筹莫展。
　　肖亦然的手搭在她的手背上，捏了捏她的指尖，仿佛在宽慰她。
　　这世上所有的事情，一定都会像海上的天气一样，就算是狂风暴雨，也总会有放晴的时候。
　　“我去洗水果。”小默察觉到了周围的空气有些微妙的变化，于是找了个借口出去不想打扰她们。
　　她刚走出病房门，虞雪岚就从后面追了上来。
　　“等等，小默――姐。”虞雪岚的脸不经意的红了红。
　　“嗯？怎么了？”小默听到虞雪岚的这个称呼，回过头来笑着看向她。
　　犹豫了片刻，虞雪岚开口问道：“那个超话主持人，其实是你吧？”
　　“嗯。”小默轻声笑了，没有否认。
　　“那――婚礼上的照片，也是你拍的吧？”
　　“对。”小默这次倒是回答得爽快。
　　“你为什么要这么做？”虞雪岚原本一直视小默为情敌的，她想不明白为什么情敌要这么帮自己。
　　小默歪了歪头，像是在自言自语：“为什么呢？我也不太清楚，大概是不想再看到然然伤心的样子了吧。”
　　虞雪岚听到这个回答后愣在原地，过了几分钟才讷讷开口：
　　“然然伤心的样子――是什么？”

第54章 第五十四章
　　“她没跟你说呀,嘛――不过也是，以她那个性格。”小默冲她眨了眨眼睛，示意病房里那个人,“别让她等太久咯,晚些时候我再和你说吧。”
　　“嗯,好吧。”虞雪岚目送小默的身影消失在走廊拐角,才返回病房。
　　她的心里很不是滋味,然然到底还瞒了她些什么呢。虽然两个人有交心谈过,但是不是还有好多好多事情,她其实并不了解呢。
　　“雪岚你怎么了？你们刚才聊什么了，怎么好像一下子变得心事重重的了。”肖亦然还是一如既往地对她微笑着。
　　虞雪岚默不作声地走到病床边,抓住肖亦然的手把她拉到自己怀里。
　　“雪岚？你怎么――”被拉过去的肖亦然还懵懵懂懂的，不知道她为什么会突然做出这个举动。
　　虞雪岚在心里叹了一口气,不动声色地把怀里的人搂得更紧了些。
　　每次都好像只有抱着她的时候，才能感觉到真实感，才能感觉到自己面对的是一个活生生的,带有真情实感的会哭会笑的人。
　　明明很多时候，都可以多依靠自己一点的,为什么非要自己一个人硬扛着呢。
　　然然的身板很纤细,自己的手臂都不用完全张开就可以把她整个儿抱住。这个小身板里到底蕴藏着怎样的力量啊,一直在吸引自己靠近,又引领着自己前进。
　　虞雪岚把头埋在她的发丝里,贪婪地呼吸着。那不是衣服或是洗发水的味道,而是肖亦然身上自带的香味。不似花香那般浓烈，也不像果香那样清新，但就是能让人特别特别地舒心。
　　两个人紧紧地贴在一起，紧到隔着衣服就能感受到对方身体的轮廓。
　　虞雪岚闭着眼睛,听到然然咚咚的心跳声，真挚而又热烈。她不愿松开她，仿佛这样近的距离就可以直接读懂然然的所有心思。
　　“雪岚，”肖亦然开始拨拉她的衣袖，“太紧了，你这样，我快呼吸不了了。”
　　虞雪岚这才松开了怀里的人儿，她的脸上泛着红晕，气息变得急促，刚才的话不像是在说谎。
　　然而越是看到肖亦然这个样子，虞雪岚想得到的东西就更多。
　　她一刻也不愿意放开牵着她的手，她想得到她的全部。
　　不仅仅是身体，还有她的心。连同藏在心底的所有苦痛和秘密，她通通都想知道。
　　她想知道，到底是怎样的过往，铸就了一个这样出现在她面前的肖亦然。这个老是故作坚强，其实内心敏感的人儿。
　　想到这里，虞雪岚吻上了她的唇。
　　刚才好不容易平息下去的心跳声又开始咚咚作响，肖亦然的脸又红了几个度。雪岚大概是在吃醋吧，她心想。
　　然然的唇上带着常人的温度，对身为僵尸的虞雪岚而言却是可望不可求的。此刻的她深陷在这片温度中，无法自拔。
　　她身上的温度和气息，都好真实，好清晰。病房里安静极了，肖亦然的心跳声像装了扩音器一般，一下一下地，敲击在虞雪岚那冰冷的已经停止了跳动的心上。
　　透过病房门的缝隙，小默将这一切都看在眼里。她轻轻地帮她们关上门，然后把果盘放在门边的椅子上后，便悄悄离开了。
　　这个吻持续了多久，肖亦然不知道，她只知道自己又尝到了溺水时那快要窒息的感觉。
　　只不过这次不一样，她淹没在的是虞雪岚那双漆黑的深潭似的眼眸中。那里面圈养着的异兽，猛地跳出来，瞬间把她拆吞入腹。
　　她的眼神迷离，嘴角挂着银丝，双手颤抖着圈住虞雪岚的脖子。她好像正在把自己往雪岚的怀里送，后者也不由得抱得更紧了些。
　　终于，虞雪岚放开了气喘吁吁的她。虽然见她是这副诱人的模样，但最后还是忍住了。然然可是病人，还在住院呢，今天绝对不可以。
　　她温柔地把枕头叠起来，好让然然可以靠在床头。
　　“叮咚――”肖亦然的手机响了，是小默发了消息过来。
　　――果盘放在门口了，我就先回去了，好好休息哦，我明天再过来看你。
　　“你今天到底怎么了？”肖亦然放下手机，认真地观察着虞雪岚，却没在她脸上发现一丝蛛丝马迹。
　　虞雪岚笑得人畜无害，“我亲自己的女朋友，应该不需要理由吧？”
　　她这句话倒是没毛病，可肖亦然就是觉得她哪里怪怪的。她刚进来病房那会儿，脸色冷得可怕。
　　“你是不是――吃醋啦？”肖亦然把自己刚刚的猜测和盘托出，除了这个她想不到还有什么别的理由了。
　　“吃醋？吃谁的？”虞雪岚好半天才反应过来，然然应该是觉得她刚才在吃小默的醋。
　　明明自己刚刚一直都是在心疼和怜惜她的呀，然然真是个实心眼。
　　肖亦然没说话，估计是怕自己猜中了又要承受来自虞雪岚的狂风暴雨。因为雪岚每次吃醋的时候，都会对她有某种疯狂的想法。
　　虞雪岚见她不吭声了，于是笑道：“放心吧，我以后都不会吃小默姐的醋了。”
　　小默姐？肖亦然瞪大眼睛，什么时候她们两个的关系这么好了。要知道之前每次见到小默，虞雪岚都是瞬间升级成一级警备状态的。
　　不过总之两个人关系变好了就是好的，不然一天天都在醋坛子里泡着可不健康。
　　两人嘻嘻哈哈了一阵子，吃过晚饭，一起看微博的消息。
　　苏妙方面没有发布任何消息，但她再次晕倒被送往医院时，被蹲守在她家楼下的媒体拍了个正着。
　　阴谋败露，无法收场，然后急火攻心，大家难免会往这个方向去想。
　　不过苏妙怎么样都无所谓了，现在虞雪岚可是完全占据了上风，估计苏妙那边是再也撼动不了她了。
　　肖亦然吃过晚饭后不久便犯起了困，虞雪岚守在一旁拍着她哄睡。
　　就算是夏天的夜晚，也还是有些凉的。她把被子往上拽了拽又掖好，把然然的整个身体都包裹了进去。
　　手机在桌上震动了起来，虞雪岚打开一看，小默给她发来了消息：
　　――我在门口，然然睡着了的话，出来聊聊吗？
　　虞雪岚轻手轻脚走出去，然后带上了门。小默就坐在对面沿墙的长凳上，见她出来了就笑着拍了拍自己身边的空位。
　　“喝咖啡吗？”小默递过来一罐黑咖啡。
　　“晚上喝咖啡，一会儿不会睡不着吗？”虞雪岚打开咖啡，喝了一口问道。
　　小默也喝了一口，笑道：“不会，喝咖啡有助于我思考。”
　　“小默姐，你是来告诉我关于然然的事情的吗？”虞雪岚低下头，看着手中的咖啡罐。
　　“嗯，我们慢慢说。”小默若有所思地盯着病房门，然后悠悠开口了：“然然的原生家庭很不幸福，家里极度重男轻女。她父母生了个弟弟之后，她的日子就更难过了。”
　　这些虞雪岚听肖亦然说过，如今再听一遍心里也还是会有很大触动。
　　小默顿了顿继续说：“她爸爸有家暴倾向，稍有不顺就拿她当出气筒。以前每天见到她，她的身上总是青一块紫一块的。后来我就教她，要学会保留证据，在她爸爸打她的时候录音什么的，报警的话也可以用得上。”
　　啊，原来录音保留证据这个方法是小默教给然然的。虞雪岚以前也接过不少家暴案，她完全可以理解，心里也开始心疼起曾经的然然。
　　“后来她考上了大学，家里一点儿生活费也没出，大学几年都是靠奖学金助学金什么的撑下来的。现在她马上就要毕业了，她那对儿吸血的父母，估计早就盯上她的工资了吧。她弟弟还没有结婚，家里也没什么收入，大概以后都打算让她来供吧。”
　　虞雪岚悄悄捏起了拳头，然然之前和她说起的时候也只是轻描淡写一笔带过而已，没想到这其中还有这么过分的事情。
　　她完全无法想象现在还有这样的父母存在，自己的父母虽然已经离婚各自组建了新的家庭，但她也从没受过这样的挫折，上大学时该有的生活费还是都有的。
　　小默说完了肖亦然的家庭情况，又说起了她的性格，“然然其实很胆小多疑的，她怕很多东西，最怕的可能就是黑暗和孤独了吧。也不知道这几年有没有变化，因为太忙我们之前也有挺久没联系了。”
　　“谢谢你告诉我这些，然然她从来没有和我说得这么仔细过。”虞雪岚仰起头，把最后一口咖啡喝完了，然后一把将罐子捏紧。
　　小默看得出来，她是在掩饰自己心里的愤怒。眼前这个人，然然的女朋友，性格其实和自己有□□分相似。
　　“只是你为什么要告诉我这些，为什么一直在帮我？”虞雪岚还是想不明白这点。
　　“我不是在帮你，说自私点，我只是在帮然然而已。”小默笑道：“我自诩挺了解她的，看得出来她是真的很喜欢你。我还从没见过，她看向一个人时眼睛里会带着光的样子。”
　　虞雪岚愣了，她好像从来都没注意过然然是怎样看着她的，一直以来她都在随心所欲地对然然做着自己想做的事。
　　这么一想，自己好像也挺自私的呢。
　　“既然你是然然这么喜欢的人，我就一定会帮你。你要是有什么事情下不了决定的，随时都可以找我商量。只是――”小默看向虞雪岚，目光中带着一丝说不出的情愫。
　　“嗯？”
　　“你一定不可以伤害她，不能叫她难过，不然我们闺蜜团可不会放过你的哦。”小默说完，也把手中的罐子捏得紧紧的，然后抬手一丢。
　　易拉罐划过一道漂亮的抛物线，被扔进了垃圾桶里。

第55章 第五十五章
　　“我不会伤害她的,以后也不会再让她难过了。”虞雪岚的眼神很坚定，“要是不小心犯了，你们尽管来找我算账就是。”
　　然然是自己想放在心尖上的人,又怎么会舍得去伤害呢？不过说起来也是自己一直以来心太大了,完全没有注意到然然对自己的喜欢增加了多少。虞雪岚自嘲地笑了笑。
　　“听你这么说,我就放心了,你可要遵守承诺哦。”小默站起来,捋了捋被手提包压皱了的裤腿,“好了,我没有什么要说的了。”
　　“小默姐，谢谢你。”
　　“嗯,那我就先走了，明天再见。”小默回眸一笑,然后踩着她的小高跟走了。
　　虞雪岚坐在原处，也把手中的罐子扔了出去。她何等聪明，又怎么会不知道小默的真实想法呢。
　　其实小默对然然的感情,和自己对然然的其中一部分感情，是一样的吧。看到她伤痕累累的样子就会心疼,就会想去守护她。
　　但小默和苏妙那一类人不一样,她表现得坦坦荡荡,又很有分寸,一点儿也不会让人讨厌。
　　以及她的职业和自己以前也是一样的,两人相近的身高和气质,虞雪岚甚至都能从她的身上看到自己从前的影子。她们两个不光是外型，就连思考的方式都很像。
　　如果自己没有阴差阳错地穿到这里，或许现在站在然然身边的人，就是小默了吧。虞雪岚边想边站起身,推开门走进了病房。
　　但是哪有那么多如果，时间的齿轮一刻不停地在转动着。就像小精灵说的那样，每一个细小的决定都可能会令结局产生变化。
　　不过只要然然在这里，她就不会再彷徨。然然所在的地方，就是她的归宿。
　　虞雪岚半蹲在病床边，抚了一把肖亦然的脸。手指上那种细腻光滑的触感，就像摸到了高级的瓷器。她又何尝不是把然然当作瓷器一般看待呢，捧在手里都怕摔了。
　　床上的人儿突然像触电般颤抖了一下，然后颇为僵硬地转了一个身，盖在身上的被子瞬间变乱。
　　虞雪岚无奈地笑了，帮她掖好被子后便坐到桌前打开了电脑。
　　早前撒下的网，现在也不知道收获了多少了。
　　她冷静得很，冲动会误事这个道理她比谁都清楚。但经过了这次的事她也明白了，一味的退让只会让对手更加蹬鼻子上脸，或许偶尔改变一下策略也是不错的选择。
　　只是具体要怎么做她还没有想好，虞雪岚转头看向窗外。
　　月光如注，温柔地洒在大地上。
　　此时城市一角的向阳花坊门上挂着闭店的牌子，店里面静悄悄的。今夜的月光也毫不吝啬地洒进了花坊里，伴着阵阵花香，静谧又美好。
　　架子上的向日葵影影绰绰，它们的花期快要结束了，但还是在那么努力地盛开着。
　　趴在床头，然然身上的味道又钻进了她的鼻子里，轻轻地撩拨着她的心，仿佛要去唤醒她体内沉睡的细胞。
　　虞雪岚突然有些犯困，她迷迷糊糊地睡了过去。
　　梦里，小精灵和老者在叽叽喳喳地聊天，就如第一次见到他们时那样，大概又是在讨论她的事情。
　　小精灵扑扇着翅膀，上下飞舞着，“如果是那样的话，要不要提醒她呀？”
　　老者摇摇头，一脸和蔼地笑道：“不用，顺其自然就好。”
　　虞雪岚刚想凑过去听得更清楚点儿，就被一双温暖的手弄醒了。那双手轻柔地把毛毯盖在了她身上，还仔细地掖了掖边角。
　　她揉了揉眼睛坐起来，就对上肖亦然那双茶色的眼眸，里面包含着些许的惊讶。
　　“对不起哦，把你弄醒了。”肖亦然带着歉意抿着嘴笑，“我是看你这样睡不好，会着凉的。”
　　然然可能忘了僵尸是不会怕冷的，但虞雪岚还是觉得心里暖洋洋的。如果有一天她的心脏可以重新开始跳动，她一定会第一个让然然听听，她那炙热的心跳声。
　　刘海遮住了她的眼睛，让人看不清她眼底暗藏的情绪。
　　“你也到床上来睡吧。”肖亦然边说边往床的另一头挪，准备给她让出位置来。
　　虞雪岚慢吞吞地脱下鞋子爬上床，躺下后却忽然感觉有什么凉丝丝的东西从她的眼角滑落，她赶紧抬起手臂来遮住眼睛。
　　肖亦然过来拽她的衣袖，奇怪地问：“你怎么了，都不说话的。”
　　“然然，我真的是――拿你一点办法都没有了。”她移开手，露出的那只眼睛在月光下闪闪发光。
　　“嗯？你到底在说什么――唔！”肖亦然一句话还没说完，虞雪岚就扑了过来，剩下的话语都淹没在了这突如其来的吻中。
　　明明自己的身上一直都没有温度，可此时虞雪岚却觉得脑袋发热。她忍不住了，好像马上就要突破理性的边缘了。
　　以前从来不喜欢身体接触的虞雪岚，在触碰到肖亦然的那一瞬间终于明白，眼前这个人对自己的吸引绝不是偶然。
　　她搂住了肖亦然的腰，把她轻轻压在床上，此时两人的唇还紧紧地贴在一起。
　　虞雪岚的长发垂下，和肖亦然的发丝缠绕在一起，倾泻在了洁白的床单上。
　　她想吻得更深点，深得直到对方完全融入进自己的身体里。
　　又或者是把自己变成然然的影子，这样的话，就能一直陪着她了。
　　她多希望，然然也能像自己一样，不去压抑自己的情感。如果哪一天然然能把自己的爱意，全部倾吐出来，她一定会高兴得不能自已的。
　　她不会再放开然然的手了，不管走到哪里，都要像现在这样紧紧地牵在一起。
　　医院的病床并不宽，但好在她们两个人都很纤细，躺在一张床上也并不挤。虞雪岚从背后抱着肖亦然，贪婪地窃取着她身上的温暖。
　　哪怕然然像现在这样睡着了什么都不做，虞雪岚也能感觉到她的温柔，这未必也太奇怪了。不过话说回来，僵尸又怎么会有这么丰富的情感呢。
　　安然睡过一晚，第三天小默来医院和她们会和，一行人准备一起坐车回去。
　　小默看了看肖亦然的状态，顿时了然，于是很主动地坐到副驾驶座去了。
　　在海边的日子总算是告一段落了，只是希望苏妙以后不要再来搞事情了。虞雪岚长吁了一口气，自己身上的包袱现在终于是卸下来一部分了。
　　她把肖亦然搂在怀里，轻柔地抚摸着她的头发。自己也真是不成熟呢，最后还是没忍得住，所以也难怪然然现在一副气鼓鼓的样子看着她了。
　　车子飞快地驶过，把路边一排排的棕榈树甩在后面，然后钻进了隧道里，大海和沙滩也变得看不见了。
　　虞雪岚没有趁车子驶进隧道里就去索吻，此刻只要和然然待在一起她就心满意足了。
　　林书寒发来消息，告诉她转接线已经寄出，应该今天就可以收到了。
　　这段时间以来，每天都紧绷着神经，打起十三分精神去对付苏妙，就算是僵尸也要开始疲惫了。因此可以说，今天是虞雪岚的心情最为舒畅的一天。
　　没有意外的话，一切都在朝好的方向去发展。
　　虞雪岚的脑海中又浮现了鲜花和气球，未来给然然买怎样的婚纱好呢？反正抹胸的肯定不行，肩膀也不要露出来的最好……
　　就在她做梦时，肖亦然窝在她怀里，切断了刚刚打进来的电话，然后默默地将手机调成了飞行模式。
　　说起来，从早上开始好像就有电话源源不断地打过来，只是然然一个也没接罢了。
　　这一连串的电话激起了虞雪岚的好奇心，虽然她很清楚然然对她的爱有多少，但然然这么温柔可爱，有别的情敌存在也并不是什么稀奇的事情。
　　她的食指轻轻地把玩着怀中人的一缕头发，边假装漫不经心地问道：“刚才的电话，是谁打来的呀？”
　　“是让我不想接电话的人打来的。”
　　这回答说了等于没说，虞雪岚见她有意隐瞒，不由得更好奇了。
　　“那――可不可以具体点儿？”
　　“怎么？你好像很在意嘛？”肖亦然像是抓到了她的小把柄似的突然坏笑起来，这个表情一定是跟虞雪岚学的。
　　“关于然然的一切，我都很在乎。所以，告诉我好吗？”虞雪岚难得的没和她开玩笑，反而牵起她的手，在手背上虔诚地落下一吻。
　　虞雪岚换了这副正经的样子，肖亦然才真是拿她没办法呢。就算是想瞒，现在也没有理由了。
　　“唉――”肖亦然轻轻叹气，“是我父母打来的，估计是昨天在微博上看到我了。”
　　虞雪岚知道肖亦然的父母这时候打电话过来，肯定没什么好事。之前住院那么多次都没有联络过一次，这次要说是特意打电话过来关心的，才显得假惺惺吧。
　　反正她是肯定不会信的就是了。
　　“别叹气，然然，”她像是在摸一只猫肚皮一样摸着肖亦然，“叹气会让福气都流走的哦。”
　　肖亦然看着虞雪岚认真的表情，忍不住笑了。
　　在这个世上，三番五次被人逼上绝路，如今却仍元气满满地活着，还来劝别人不要叹气的，估计就只有虞雪岚这个傻子了吧。
　　等等，自己为什么会知道雪岚被人逼上绝路？
　　好像，有哪里不太对――
　　零碎的片段突然加速划过肖亦然的脑海中，她明明没有刻意去想的，为什么会这样。
　　虞雪岚也察觉到她的神色不对劲，连忙问道：“然然？你怎么了？”
　　明明离得这么近，雪岚的声音却变得越来越远。
　　落地钟声悠然响起，重回黑暗病房的角落里，那幽幽发光的荧光图案――
　　她好像，就快要看清了。

第56章 第五十六章
　　那图案是个圆,不，应该是两个嵌套着的，里面好像还有三角形。捏着这支东西的那只手,手指稍微挡去了一部分图案。
　　荧光在黑暗里,就像一只萤火虫,灵巧得让人用眼睛都捕捉不到它。
　　医院、病房……那布局好像就是之前实习的xx医院里的病房。
　　想到这里,肖亦然的头突然剧烈地疼了起来。一开始是那种撕裂的疼痛,随后慢慢转为钝痛,她的头脑变得不太清楚了。
　　“然然,然然？”有个人抱着她在呼唤她。那声音就像是从深渊里传来的，空灵又遥远极了。
　　但她知道那是雪岚的声音,她也知道雪岚就在自己的身边。
　　她拼命睁开眼睛，车窗外的阳光刺得睁不开眼,总算是回到现实里了。就见虞雪岚正焦急地望着她，冰凉的手轻轻地拍着她的胸口。
　　前面的小默也听到声音了，拉开隔板问：“然然怎么了？不舒服吗？要不要停车？”
　　肖亦然摇了摇头,喉咙里有些干涩让她发不出声音来。
　　“现在没事了，小默姐。”虞雪岚抬头对小默说。
　　“那行,要是有事就叫我。”小默看了看肖亦然,确认过她的状态后关上隔板转过去了。
　　然然这个样子不是第一次见到了,虞雪岚小声地问她：“你又听见了,是吗？”
　　“嗯。”肖亦然点了点头。
　　刚才的场景好熟悉,一定是在自己的记忆中真实存在的曾经经历过的事情。每一次听到的钟声,大概就是慢慢回忆起来的前奏吧。
　　肖亦然没有往更深的层面去想了，现在的她一思考就会头疼，所以只能放空自己，好让自己舒服一些。
　　车内开着冷气,空调的循环系统也在运作着。但虞雪岚还是怕她难受，于是把窗户开了细细的一条缝。
　　“睡会儿吧，到了我会叫你的。”虞雪岚拍了拍她的手臂，眼里流露出的尽是担心。
　　肖亦然轻轻捏住虞雪岚的手指，像是在回应她，然后架不住头晕慢慢睡过去了。
　　然然的手指很白很纤细，但是指关节处会稍微宽一点，也不知道是为什么。虞雪岚没有再多想，她搂住怀里的人，把自己的头也埋了下去。
　　咚咚、咚咚――能听到怀中人的心跳声，和她那像猫似的浅浅的呼吸声。
　　虞雪岚突然好希望一切都快点结束，这样剩下的时光就可以和然然这样静静地长相厮守了。但她又好怕一切结束后，她就不得不回到以前的世界，不得不与现在的生活告别。
　　在遇到肖亦然之前，她是个多么雷厉风行的女人啊，做什么事从来就没有犹豫过。
　　但现在，迟来的爱情在心底扎根，让她也变成了会患得患失的恋爱中的小姑娘。在这一段时间里，不经意间干过不少傻事，也肆意地在然然怀里撒过很多次娇。
　　不论在外人眼里看上去是多么幼稚的行为，在恋人眼里都并不会觉得讨厌吧。
　　对虞雪岚来说，然然就像一块有魔力的磁铁，把她紧紧地吸住了，不能动弹。
　　如果可能，不，是不管有没有可能，她都会尽力去争取和然然在一起的机会。
　　因为她知道，如果失去了肖亦然，自己也就不是一个完整的人了――心的某个位置，一定会留下一个空缺。
　　车子慢慢驶进市区，小默提前下车了，走之前还让虞雪岚不要叫醒肖亦然。
　　“让她睡吧，有事情再打电话给我。”小默特意在窗户前把声音压低。
　　虞雪岚点头示意了一下，也轻声回道：“小默姐，下回见。”
　　小默笑了，爱怜地看了看虞雪岚怀里正在熟睡着的人。
　　――小虞，一定会好好照顾她的不是吗？剩下的就不是自己操心的范围了。
　　车子缓缓发动，驶离了这个路口。小默抬头看了看天上，各种千奇百怪的云朵被大太阳镶上了一层金边，倒有些好看。
　　不过，天气真热得让人有些糟心，秋天也该要来了吧。
　　车子开到小区门口了，肖亦然还是睡得无知无觉的。虞雪岚不忍心叫醒她，便请司机直接开到家门口。
　　当看到她毫不费力地把人从车子里抱出来时，司机大叔不免也吃了一惊。现在瘦弱的女孩子，力气都这么大的吗？
　　司机帮忙把行李从后备箱里拿出来，虞雪岚笑着连声道谢。
　　前两天刚回过家，家里还是一切照旧，空气中弥漫着一股淡淡的香薰味。
　　她把肖亦然抱上二楼卧室，打理好后蹑手蹑脚地关门下楼，然后去信箱里取林书寒寄来的包裹。
　　转接线果然已经寄到了，虞雪岚拆了包裹，把它拿在手里的时候忍不住深吸了一口气。
　　u盘里会有什么呢，里面会记录着谁曾经干过的龌龊事呢。
　　她想快点知道，却又没做好准备。
　　也不知道是因为兴奋还是别的什么，虞雪岚的手抖得不行。把转接线接在电脑上，她再次深呼吸，才顺利把u盘接上去。
　　里面的信息仍然完整地保留着，没有丝毫损坏。
　　u盘里只有一个名为“w”的文件夹，打开来，里面还有几个下层文件夹。按照名字顺序排列，第一个文件夹是四位数字命名的。
　　这个四位数字，不正是上次那个木盒子上的密码吗？
　　虞雪岚心里一惊，她知道这四位数字也是肖亦然的生日。难道说，然然早在十年前就已经和原主有过邂逅了吗？
　　不对，那个时候然然才十来岁，是刚刚上初中的年纪啊。然然这样的乖学生，怎么可能会和原主那样花天酒地的富家小姐认识呢。
　　虞雪岚摇摇头，打消了这个看似可笑的想法。但是她不禁又对这种诡异的相同之处感到毛骨悚然，她真的不是在书中的世界里，一直被人操控着的吗？
　　不管怎么样，现在还是先确认一下这个文件夹里面的内容吧。虞雪岚边想边点开了它。
　　里面有一个同样命名为这个四位数的视频文件，虞雪岚心里的迷惑变得更大了些。
　　这个四位数字到底代表了什么，还是说仅仅是一个日期呢。
　　她轻移鼠标，把这个视频打开了。
　　画质很模糊，摄像头对着的地方好像是一个酒吧的角落，这大概是酒吧里的监控吧。十年前的监控摄像头，画质的确是这样子的，更何况是这样昏暗的地方。
　　虞雪岚戴着耳机，视频背景里的噪音让她不由得皱起了眉头。这到底是拍的谁呢，两分钟过去了，画面里也没有出现一个人。
　　突然噪音变大了，好像有一群人正从远处走近，然后很快就看见有几个女孩子出现在了镜头下。
　　虞雪岚很想辨认出里面的人，但奈何摄像头根本就是装在后面墙上的，几人面向吧台的话就只能拍到她们的背影。
　　视频中几个人坐在吧台前，点了酒便开始聊天。
　　“之前追你的那个女孩子，怎么样了？”最右边的一个戴着夸张圆形耳环的人问旁边的人道。
　　中间穿红色连衣裙的女孩子笑道：“哈哈，能怎么样，现在还在天天向我献殷勤呢。”
　　“人家可是虞氏集团的大小姐，你这样钓着人家，不好吧？”左边的女生这样说。
　　虞氏集团大小姐？不就是原主吗？虞雪岚顿时打了个激灵，原来这几个人是在讨论原主的事情。
　　“有什么办法呢？我又不喜欢女人，只能钓着她咯。”红色连衣裙女生侧过身子，端起酒杯慢慢抿了一口。
　　这个人的身影和面容都好眼熟，虞雪岚的心中已经有了答案，但她还是很仔细地盯着屏幕看，仿佛要把电脑都给盯穿了。
　　“听说，她前几天送你跑车了？还是新出的那个限量款。”
　　“也就那样吧，开起来也就一般般。”
　　“不愧是咱们的苏妙女神呀，新剧女一号的资源也靠她拿到手了不是？”
　　红裙女生的侧脸虽然有些模糊，但勉强能认出，而且有旁人的话佐证，一定是她没错了。
　　“还行吧，就是每天应付她，陪她玩恋人的游戏都烦死了。”
　　“不是还没那个嘛，多忍忍，说不定下次x导演筹拍的那部电影都能争取到呢。”
　　“哎，也只能这样了，不过说真的她好恶心哦。”
　　虞雪岚听到这句话时，呼吸一滞，视频里的苏妙还在继续往下说：
　　“好好的不去喜欢异性，居然喜欢同性，光想想那场景我都鸡皮疙瘩掉了一地。”
　　左边的女生接了她的话头：“她要是不喜欢女生，你这么些好资源从哪里来，知足吧你就。”
　　戴耳环的女生也附和道：“是啊，你真的是走了大运了，刚好碰到一个对这么你死心塌地的富家千金。我们都羡慕不来呢，你看她给你砸的钱，少说也有上千万了吧？再加上那些资源，有的人脉和关系是多少金钱都换不来的呢。”
　　三个人互相干杯，然后笑作一团。
　　“你们说的也是，今天我请客。她给了我卡，叫我随便刷。”苏妙从口袋里掏出一张卡拍在吧台上，“服务员，全场的酒我都包了，就用这张卡刷。”
　　虞雪岚的脸变得扭曲了，刚才听到苏妙说喜欢同性怎么样的时候，她就生气得想要摔电脑了。
　　原主真的是瞎了眼，才会对这样一个两面三刀的女人那样豪掷千金。虞雪岚觉得自己之前对苏妙也实在是太客气了，如果她早点看到这段视频，那一巴掌可能会下手更狠一些。
　　因为这样的言论她曾经也经受过，所以更加能够感同身受。脑袋里有根筋在突突地跳着，她的左手用力地抓着自己的右手，想让它颤抖得不那么厉害。
　　“雪岚，你怎么了？”

第57章 第五十七章
　　听到肖亦然的声音后,虞雪岚先是一怔，但她很快就故作轻松地抬起头看向楼梯。
　　“然然，你醒了呀。”
　　肖亦然站在楼梯边,她的手绞着衣摆,脸上带着很明显的局促和不安。大概她早就过来了,也听到了视频里的对话,只是不知道该怎么开口。
　　虞雪岚顿了顿,犹豫着问道：“你是什么时候过来的？从哪里开始听的？”
　　或许是她的反应太冷静,语气又太过平淡,让肖亦然不禁觉得她可能是生气了。
　　不过，被喜欢的人说了那样过分的话,生气才是正常的吧。毕竟那些话就连肖亦然这样一个旁观者听了，心里都觉得十分不舒服。
　　“那个,雪岚，我不是有意的……”
　　肖亦然那小心翼翼的表情让虞雪岚很有既视感，但她不记得是在哪里见过这样的表情了。
　　她突然想起快到中午了,然然还没吃午饭，于是很自然地问道：“中午吃什么？家里没什么菜了。”
　　话题转移得太快,肖亦然摸不准她还有没有在在意刚才的事情。早餐是吃过的,吃完后直接在车上一觉睡到了现在,肖亦然并不觉得饿。
　　“我还不太饿,你做你要吃的就行了。”
　　肖亦然这么回答了之后,轮到虞雪岚紧张了。这个反应,然然是不是在介意，原主以前和苏妙之间的事情呢？
　　互相都觉得对方在生气，两个人一时间有些尴尬。
　　还是虞雪岚先开口打破了这个局面，她伸手摸了摸肖亦然的头,“那你饿了先吃点零食好不好？我想出去一趟，外面太热了，你乖乖待在家里。”
　　肖亦然愣愣地点头，在她看来，虞雪岚大概是生气到了顶点，必须一个人出去冷静一下。要是这样的话，她跟着反而不太好。
　　在这么生气的情况下，还能压抑自己的情绪，对自己这么温柔，肖亦然也实在没有资格抱怨什么。
　　送走虞雪岚后，她不知为何竟然舒了一口气。刚才的气氛太令人窒息了，她清清楚楚看见虞雪岚的手是怎样颤抖的。
　　到底是什么程度的愤怒，才会颤抖成那个样子啊。
　　u盘还接在电脑上，虞雪岚只是把电脑盖上了而已，并没有关机。
　　只要肖亦然想，立刻就能打开视频来再仔细看一遍。但她没有勇气，听到那些话时她的心也在疼。
　　虞雪岚曾经经历过什么她并不完全了解，自己也是今天才知道苏妙以前对她做过那么多过分的事情的。
　　然而每天还那么乐观积极地生活着，还带着满满的温柔对待身边的人，光是做到这一点就已经很不容易了吧。
　　肖亦然突然好想回到十年前，去抱抱那时候的虞雪岚，像现在的她抱着自己那样，温柔地去抱着她啊。
　　一幅模糊的画面蓦地出现在了肖亦然的脑海中，仿佛她刚才所想的已经实现过了。
　　肖亦然冲过去打开家门，心里有个声音在引导着她出去。
　　是啊，既然现在是自己陪在雪岚身边，无论怎么样都要想办法让她的心情好起来才行。
　　过去的虞雪岚可能一个人徘徊迷茫过，但现在不一样了，现在她找到最爱的那个人了。而那个人刚好也和她一样，下了决心不会放开对方的手。
　　要是刚才就跟上去就好了，肖亦然好久都没有给虞雪岚当过司机了。她记得两个人刚相遇的时候，虞雪岚从那时候开始就不经意间老爱黏着自己了。
　　停在院子里的跑车轰鸣了一声，发动起来。驾驶座上的肖亦然目光坚毅，就像是做了不得了的决定，现在就迫不及待地要去实现它一样。
　　雪岚，她会去哪里呢？
　　车刚开出院子，肖亦然就用语音遥控手机拨打了她的电话。但是打了几遍都是无人接听的状态。
　　该不是没带手机出门吧？这下麻烦了。
　　肖亦然目前能想到的地方就只有向阳花坊了，虞雪岚是不是去那边看她心爱的向日葵了呢。
　　想到这她使劲踩了一脚油门，车子在路上飞快地行驶着。
　　中午大太阳的，街上没什么人，没一会儿跑车就在花坊门前停了下来。
　　有些时候没来了，门口风铃的声音还是那么清脆悦耳。
　　肖亦然刚推开门，两个店员就齐声道：“欢迎光临！”
　　当看清是肖亦然来了的时候，店员不禁疑惑地看向她的身后，可她的确是一个人来的。
　　“肖姐，虞姐没跟你一起来吗？”连店员也不习惯，这两个形影不离的人居然也有分头行动的时候。
　　听店员这么说，肖亦然就能确定虞雪岚今天没来过花坊了。
　　“我就是来找她的，既然她不在，我再去别的地方找找看吧。”
　　肖亦然抬脚就准备走，两个店员对了个眼色，其中一个店员过来拉住她，“肖姐，你们――不会是吵架了吧？”
　　那件事刚在微博上闹得沸沸扬扬的，虽然最后虞雪岚澄清了，但是两个人因此而闹些小矛盾也不是不可能。
　　而且两个店员都很懂虞雪岚的作风，不说自己去哪里就独自出门，这种事情在她身上根本不会发生吧，所以他们笃定这两个人肯定是闹矛盾了。
　　肖亦然愣了愣，在想到底该怎么回答。按照现在这个情况，怎么说，的确是有点像冷战的前奏。
　　店员见肖亦然没回答，顿时了然，心里把她们二人闹矛盾这事盖了戳儿。
　　“天气太热了，肖姐你在店里先坐会儿吧，我们来帮你联系虞姐。”店员还贴心地倒了杯水过来。
　　“谢谢啊――”肖亦然在窗边的椅子上坐下，“不过，她好像没带手机出门。”
　　“这……”两个店员也一筹莫展起来。
　　看样子这两个人闹的还不是小矛盾，虞雪岚直接玩失联，这谁受得了啊。
　　与此同时，为了给然然做美味大补的晚餐，而在菜市场里买菜的虞雪岚打了一个喷嚏。
　　奇怪，好像有人在说自己？她左右看了看，并没有发现什么不妥，于是继续挑着手里的菜。
　　今天晚上做些什么好呢，要不就炖只鸽子给然然补补身体吧。
　　肖亦然在花坊里坐了一会儿，还是没能联系上虞雪岚。坐在这里干等也不是办法，她谢过店员，还是决定自己出门去找找。
　　忽然，她想起了花坊后面的小山坡，那上面人少又僻静，虞雪岚该不会是躲在那里暗自舔舐伤口吧。
　　正午的气温果然不是闹着玩儿的，爬上山顶后肖亦然结结实实地出了一身汗。明明上次来看流星雨的时候，两个人很轻松的就爬上来了的。
　　两人曾经一起坐过的那张长椅，现在被太阳烤得发烫，这时肯定不会有人坐在上面的。
　　肖亦然在山顶上转了一圈无果，垂头丧气地准备往回走。
　　刚转身，就听到一个苍老但和蔼的声音对她说：“好巧啊，小姑娘。”
　　“您，您不是上次那位？”肖亦然看着面前的这个老奶奶，吃惊不已。老奶奶身边的小柴犬汪汪叫了两声，像在和她打招呼。
　　“是我，哈哈，我们又见面了。”老奶奶笑呵呵的。
　　这个老奶奶正是上次在河堤边遇到的那位，在两个人产生误会时曾耐心地开导过她。巧了，这次闹矛盾又遇见老奶奶了。
　　奶奶该不是上天派来专门帮自己排解恋爱问题的专家吧？肖亦然忍不住这样想。
　　老奶奶带着她走进山顶后方的树林中，找了个阴凉的地方坐下来。
　　“你先别说，让我来猜猜，你们是不是又吵架了？”老奶奶一下就猜中了。不过看着肖亦然这丧气的表情，也不需要猜。
　　“其实，也不算是吵架吧……”肖亦然虽然嘴上这么说，但心里很清楚冷战也算吵架的一种。
　　“然后你就又跑出来了？”
　　“……这次不是我，是她――我是出来找她的。”
　　上次她突然跑出来，让虞雪岚一通好找，现在也总算是换位思考，感同身受了。
　　“哎呀，年轻人嘛，回去见着了，好好说一说就是了。”老奶奶今天的心情好像格外好。
　　要不是肖亦然亲眼所见，她都不敢相信一个年过花甲的老太太，会大中午的拄着拐杖牵着狗到山上来遛。
　　两个人又聊了会儿天，就在肖亦然低头时，老奶奶看见了她脖子侧面的印记。
　　“你脖子上的，这是什么？”老奶奶问道。
　　肖亦然的脸瞬间变得有点红，该不是虞雪岚昨晚留下来的痕迹，还没有消失吧。这样被老奶奶看到，未免也太难为情了。
　　老奶奶在小提包里摸了摸，递过来一面小镜子，“喏，你自己看看吧。”
　　肖亦然接过来一看，才发现脖子上的并不是什么草莓印，而是一颗像痣一样的小东西，周围是一片青紫。
　　“你这颗痣，一直都有的吗？”不知为何老奶奶突然这样问。
　　“不太清楚，好像是最近才有的吧。”脖子上肖亦然没怎么注意过，也不知道它是什么时候长出来的。
　　老奶奶的表情顿时变得严肃起来，她看着肖亦然的脖子若有所思。
　　这个东西，太像她见过的那个了。希望不是吧，不是才好。
　　老奶奶微不可察地摇了摇头。

第58章 第五十八章
　　肖亦然井不知道为什么老奶奶会突然变得严肃。
　　脖子上的印记虽然看上去可怖,但她本人其实是没有任何感觉的。如果没被特意提起，她自己估计也不会注意到。
　　“然然，我回来啦！”另一边,虞雪岚提着一大袋菜兴冲冲地推开门,却发现家里空无一人。
　　完了！然然该不会是被人掳走了吧？
　　这是虞雪岚的第一反应,但很快她就冷静了下来,因为肖亦然的拖鞋正整整齐齐地摆在玄关。
　　她下意识地看了一眼院子,跑车也不见了,然然大概是开车出门了吧。
　　可是这大热天的,然然能去哪里呢？虞雪岚赶紧从口袋里掏手机，可是却什么也没掏出来。
　　手机没带,手表也没戴，今天买菜刷的卡……
　　虞雪岚尴尬地笑了笑,自己也难得有这么迷糊的时候，怕不是被视频里的苏妙给气昏头了。
　　她进屋拿了手机，打开一看,上面显示着无数条然然打进来的未接电话，其中还夹杂着几条店员打进来的。
　　女朋友打了这么多电话没接到,这才是真完了。就在虞雪岚准备回电话时,店员的电话突然打了过来,把她吓了一跳。
　　――“喂？岚姐,谢天谢地,你可算是接电话了。肖姐刚在花坊呢,现在车还停在门口，人出去找你了。”
　　“知道了，我马上到。”虞雪岚挂了电话，立马丢下菜就往外跑。
　　然然一个人在外面,要是遇到危险就糟糕了。
　　她马不停蹄地赶到花坊，老远就看见那辆银色的跑车在阳光下反射着刺眼的光，还有几个人围着车在拍照。
　　虞雪岚没工夫搭理，径直推开花坊的门。
　　“岚姐来了。”店员跟她打招呼。
　　她匆匆应了声，就跑到放兔子的后屋，可是肖亦然井不在那里。
　　“肖姐还没回来呢。”店员跟过来说道。
　　虞雪岚刚掏出手机要给肖亦然打电话，店门上的风铃就响了起来，有两个人走进了花坊。
　　其中一个人，不就是肖亦然嘛！虞雪岚立刻就像只大狗一样摇着尾巴冲了上去，肖亦然的脚边有一只小柴犬不知为何在冲着她叫。
　　“然然，你没事吧？”她的眼里满是关切地看着肖亦然，完全无视了小柴犬和它的主人。
　　还是两个店员惊讶道：“邹奶奶，您怎么来了？”
　　虞雪岚这才发现，然然身边站着的小柴犬的主人，是花市批发商店的店主奶奶。她不在的这段时间里，一直都是两个店员轮流去进货的，所以他们也认识店主。
　　“你们认识啊？”肖亦然惊讶不已。自己的恋爱咨询家，居然是雪岚的熟人什么的，这个世界也太小了吧。
　　第一次去进货那次，肖亦然在车上睡着了，那天她井没有和邹奶奶打照面。
　　邹奶奶抿着嘴笑道：“原来这个小姑娘是你的女朋友，你们的事情我都听她说了。”
　　虞雪岚不好意思地挠了挠头，总感觉闹别扭的事情被邹奶奶知道了怪难为情的。她和肖亦然两个人你看看我，我看看你，谁也没吭声。
　　“看你们的样子，应该是没事了。”邹奶奶拉过二人的手搭在一起，“年轻人，这样好好地在一起不就好了。”
　　肖亦然的脸瞬间红得不行，视线都不知道飘到哪里去了。
　　“邹奶奶，您既然来了，就坐下来喝杯茶吧。”虞雪岚适时转移话题，毕竟她可是这方面的专家。
　　“不喝了，我闲得住，欢欢可闲不住。”邹奶奶指了指那只柴犬，它从刚才开始就打着转儿的想出去了。
　　把邹奶奶送走后，虞雪岚也提着兔子和肖亦然准备回家。
　　只是刚上车，虞雪岚就压了过来。
　　“然然，你生气了？”她的眼睛从上方俯视，显得很有压迫感。
　　肖亦然咽了口唾沫，结结巴巴地开口：“没、没有啊，我、还以为你一个人跑出来冷静，就想来找找你……”
　　然然没生气就好，她出门前竟然也忘了说一声自己是去干什么的。想来也是她的错，才闹了这么一个乌龙。
　　可现在的然然，眼睛里都写着紧张和害怕，就让人忍不住想捉弄她一番。
　　“你没生气，可我生气了。”虞雪岚假装严肃。
　　果然雪岚是因为自己不小心听到了那个视频，所以在生气吗？肖亦然连忙抬起手，轻轻拍着虞雪岚的后背，试图安慰她。
　　虞雪岚差点没因为她的这个举动笑场，但是戏不能只演一半，作为一个好的演员要有始有终。于是她继续“严肃”道：“不是让你乖乖待在家里的吗？你这样一个人跑出来，我会担心的。”
　　她这个表情和她的乖乖齐刘海发型实在是不搭，就算眼睛瞪大也不吓人，让肖亦然有种走错了片场的感觉。而且后半句话里，已经完全听不出她在生气了。
　　“对、对不起嘛，”肖亦然微微撅起了嘴，“可是你一声不吭就跑出来，我也会担心的。”
　　这下子算是扯平了，虞雪岚也没有话说了。再说她本来也就是想吓吓然然，索个吻什么的而已。
　　她凑近去就想吻，不过伸过去的手突然停在了半空中。她想抚摸然然的脖子，可是却发现那一片青紫着，就像被人打了一样。
　　“你的脖子上，怎么回事？”虞雪岚完全不记得自己昨晚是不是有使那么大的劲，她颇为怜惜地用手指轻触了上去，“疼吗？”
　　她的手指冰凉的，脖子被摸上去时凉丝丝的。
　　“不疼，就是有点奇怪。”肖亦然把刚才邹奶奶的反应和说过的话，一五一十地说给了虞雪岚听。
　　虞雪岚听完不禁皱眉，她也觉得有些怪怪的。这样的印记不像是虫子咬的，然然也说不疼。而且那一颗痣，虞雪岚发誓她之前吻过那么多次也从没见到过。
　　也就是说，这颗痣是新长出来的。果然还是有点不放心，明天带然然去皮肤科看看好了。虞雪岚留了个心眼。
　　两个人回到家，肖亦然被眼前的一幕惊呆了。
　　只见客厅乱成一团，地上还散落着羽毛，简直就像是被什么禽类动物入侵了一样。
　　而那个入侵者正蹲在沙发上无辜地看着她们，还不忘咕咕两声。
　　“雪岚，我姑且先问一下，家里怎么会有只鸽子……”
　　“啊，那个呀，我今天其实是去菜市场买菜了。本来想买只鸽子给你煲汤的，但是那里只有活的卖。”虞雪岚笑眯眯地指着鸽子说道。
　　“所以你？”
　　“哎呀，没想到活鸽子居然这么可爱，我就买回来了，正好可以给我们的小兔子做个伴。”虞雪岚的这个语气，就好像这只是买了包餐巾纸回来那样稀松平常的事情一样。
　　肖亦然很想捏捏她那带着天真无邪的脸蛋，真不知道她的脑袋里都装着什么。
　　到底是心理素质多么强大的人，才能在早上看到那个视频后，下午还可以和她没心没肺地开玩笑。
　　虞雪岚的心，该不会是金刚石做的吧。她到底一个人在默默承受着些什么呢？
　　如果早上不被自己撞破，她是不是就打算把这件事藏在肚子里，永远都不告诉自己呢。
　　肖亦然的心疼中带着一小点失望，明明是恋人，为什么不能把自己的事情坦率一点地说出来呢。老是憋在心里，不会难受吗。
　　只是她没留意到，其实自己也是这样的人，所以她们两个人才会那么惺惺相惜。
　　没等肖亦然开口，虞雪岚就忙不迭地去收拾那一地的鸽毛了，顺便还把兔子放回笼子里，喂了新鲜的青菜。
　　冰箱被她今天买的菜填满了，她自告奋勇要去准备晚餐，却被拦了下来。
　　肖亦然可不愿意再次看到厨房里触发烟雾报警器了。更何况，她觉得在雪岚心里难过时，自己亲手做的美食是最能治愈她的。
　　于是就能看到厨房里，虞雪岚插不上手帮忙，站在一旁气鼓鼓的样子了。
　　在然然面前是她最自在的时候，不管多幼稚都没关系，还有一个温暖的怀抱可以供她尽情撒娇。
　　不过她没有忘记，她来到这个世界的目的是什么。现在手中掌握的那个视频，她还没想好怎么去用。
　　要是直接公布到网上，反而没意思，虽然这是揭露苏妙真面目最有利的证据，但也是压箱底的重磅消息。
　　虞雪岚不打算这么快就用掉它，她打算和苏妙再来场交易。如果苏妙拒绝了，她再公布也不迟。
　　不过前几天的那个男人，现在看来好像井不是苏妙的人。虞雪岚在心里把矛头指向了另外的方向，那边大概最近也会有新的线索出现。
　　林书寒已经帮她打听过了，虞氏集团最近会召开股东大会，应该是准备要做出重要决策的时候了。
　　肖亦然在她旁边翻了个身，继续睡得不省人事。
　　还好有然然在，虞雪岚从背后抱住了她。如果没有然然，这些孤独寂寞的夜晚，她很快也要支撑不下去了。
　　明天一如既往也是战场，她不得不打起十二分精神去应对。
　　在这之前，就让她抱着然然，好好地睡一觉吧。

第59章 第五十九章
　　两个人睡到自然醒才起来,虞雪岚把自己的想法一一给肖亦然说了，然后便开始做出门的准备。
　　这次出门前，不光是虞雪岚自己,就连肖亦然也戴上了口罩。
　　苏妙住院的地方,肯定有很多媒体人士在蹲守,如果两个人就这样露着脸大大方方地过去,简直是自投罗网。
　　两个人把脸捂得严严实实的,低调地打车去了医院。
　　今天除了带然然去看皮肤科,还有就是去见一下苏妙。
　　挂号的时候,虞雪岚旁敲侧击问了一下前台苏妙住在哪间病房里，可护士们的口风都很严,她什么也没问出来。
　　可这也难不倒她，苏妙的助理肯定是跟在身边的,只要她们有说话，虞雪岚就能听到。
　　肖亦然看虞雪岚有些心猿意马的，知道她因为接下来要去见苏妙的事而有些激动,于是便拉住她说道：“你要不要先去找她？等我看完了再到一楼会合。”
　　“我一个人去见她，你不会吃醋嘛？”虞雪岚倒是不介意她的这个提议,笑嘻嘻地回道。
　　好像昨天那个被伤透了心的家伙,今天就消失得无影无踪了。视频里的对话到现在还在肖亦然的脑海中回荡,虞雪岚这个当事人怎么反倒跟个没事人一样。
　　肖亦然白了她一眼,那眼神仿佛在嗔她贫嘴。她再怎么吃醋,也不至于去吃一个雪岚的仇人的醋吧。
　　要是苏妙真的喜欢虞雪岚,那的确是得另当别论，可她在视频里清清楚楚地说了自己不喜欢同性的。
　　而且那带着鄙夷的不尊重人的语气，想想就让人浑身不舒服。
　　“走吧，然然,你这边不知道结果的话，我可没心思去干别的事情。”虞雪岚推着她进了电梯。
　　皮肤科就在三楼，今天是工作日，来看病的人并不是很多。所以上了楼她们便把口罩摘了，捂得太严了看上去实在是有些可疑。
　　肖亦然照着电子病历本上的提示找到了医生的办公室，在外面取完号等了一会儿，便有护士出来叫她们。
　　两人一起进了办公室，一个年纪挺大的老医生坐在那里，和善地招呼她们坐下。
　　“是哪位来看呢？”老医生眯了眯眼睛，抬头问道。
　　“是我。”肖亦然连忙指了指自己，然后便侧过身子去让老医生看自己的脖子。
　　老医生扶了扶眼镜，看了一会儿问道：“这个长出来多久了？”
　　肖亦然也不太确定地报了个日期：“大概不到一周吧？是最近两天才有的。”
　　虞雪岚在一旁跟着点头：“昨天就比较明显了，前天我都还没发现。”
　　她这句话说得有些奇怪，谁没事会去盯着别人的脖子看啊。但一旁的护士小姐姐显然是认出她们两个来了，脸上带着一副“我懂的”的表情。
　　“嗯，按理说，不会在这么短时间内就长出这么大一片的才对。”老医生又看了看，伸手按了按，问道：“有什么感觉吗？”
　　“按下去时有刺痛感，但是摸就没有感觉。”肖亦然实话实说。
　　她脖子上的青紫经过了一晚，没有减轻的趋势，反而更甚了。颜色有点像新生儿身上带着的那种印记，或许还要更深一点。而那颗痣，竟然有些越变越红了。
　　光看是看不出什么名堂来的，老医生开了单子让肖亦然去验血。
　　肖亦然虽然也是医学生，但其实很怕抽血。还没走到检验科，她就有打退堂鼓的心思了。
　　“雪岚啊，要不不看了吧？”她试探着开口，用余光偷偷看虞雪岚。
　　虞雪岚大概在想事情，顿了一下才回道：“为什么啊？”
　　“我感觉应该也没什么事，你看我现在不是好着呢吗。”肖亦然为了证明自己，甚至还转了个圈。
　　虞雪岚抓住她，“然然，别逃避了，检验科快到了。”
　　她怎么会知道自己在想什么？肖亦然心想，难道她是会读心术吗？
　　其实哪有什么读心术，她那点小表情变化，又怎么能逃过虞雪岚的眼睛呢？
　　“然然，你该不是怕抽血吧？”虞雪岚坏笑着问道。她心里其实早就知道答案了，单纯只是热衷于使坏罢了。
　　“怎、怎么可能，我可是法医专业毕业的也，尸体我都不怕。”肖亦然假装淡定道。
　　“法医专业怎么能判断自己的身体好不好，你还是要遵医嘱才行啊。”虞雪岚把她摁坐在了凳子上。
　　至今，虞雪岚还不能忘记她那怕鬼的样子，心里早就笑开了。然然逞强的样子，也蛮可爱的嘛。
　　护士小姐姐拿着装备过来的时候，肖亦然的身子微微抖了一下，虞雪岚见状赶紧把她扶住。
　　胳膊上被绑上了止血带，很快就会感受到针尖冰凉的触感，她不自觉地闭上了眼睛。但是她的胳膊颤抖的样子，被虞雪岚和护士看在了眼里。
　　“你抖得这么厉害，我扎不进去的呀。”护士姐姐无奈地笑道。
　　虞雪岚赶紧帮忙稳住她的手臂，一番折腾后才终于抽好了血。
　　两人坐在走廊上等待检验结果，肖亦然哭丧着脸，按着胳膊上的棉球。
　　虞雪岚忍不住虎摸了一把她的脑袋，之前都不知道她这么怕打针，住院那么多次也没有过一句怨言。
　　她不经意显露出来的害怕、倔强和逞强，真是让人又爱又怜。
　　虞雪岚刚想开口说点什么，就听到不远处隐约传来一阵抽泣声。那声音很小，然然估计是没听到的。
　　但是这个声音虽小，却像一根羽毛挠得她心痒痒的，让她忍不住想要过去一探究竟。
　　她轻声嘘了一声，拉着肖亦然往走廊尽头走去。
　　走廊天花板上的牌子显示那边是安全通道，走得越近，那抽泣声就越明显。
　　这时肖亦然也听见了，她的身子不禁抖得比刚才抽血时还厉害了。
　　医院里，走廊尽头的安全通道，传来了哭声，这怎么想都有些不太对劲吧？
　　厚重的门吱嘎一声被推开，抽泣声在空荡的走廊里回荡，听着有些}人。
　　肖亦然本来想劝虞雪岚离开，但她不敢说话。这里的回音这么大，不管说什么都肯定会被哭声的主人听见的。
　　虞雪岚搂着她往上走，只见楼梯转角处蹲坐着一个小女孩，正哭得抽抽嗒嗒的。
　　见哭声的主人是个小姑娘，肖亦然总算是放下心来了。但仔细一看，这个小女孩好像很眼熟。
　　“果果？你怎么一个人在这里？”虞雪岚边问边走上前去。
　　是了，小姑娘的确是果果，可见苏妙的病房应该就在楼上。
　　果果哭得专心，完全没看是谁往这边走了，抬头见到是虞雪岚两人，顿时哭得更厉害了。
　　虞雪岚吓了一跳，赶紧安慰道：“怎么了果果？不认识我们了吗？是我呀，小岚姐姐。快别哭了，乖。”
　　“呜呜呜小岚姐姐……”果果扑到了她怀里。
　　“怎么了？乖果果。”虞雪岚难得一次对小孩子这么有耐心。果果的这副样子让她回忆起了一个模糊但熟悉的场景，她的心不知怎的突然变得一片柔软。
　　“妈妈，她，会不会死啊？”
　　听到果果说出这句话后，虞雪岚瞬间愣住了，苏妙的情况好像比她想象中的还要严重很多。肖亦然站在一旁，正手忙脚乱地从包里掏着纸巾。
　　“说给我听听呢？”虞雪岚伸手摸了摸果果细软的头发。
　　“妈妈谁也不见，我也不见，助理姐姐也不见。”果果的眼睛红红的，“听这里的护士姐姐们说，妈妈她，做了对不起小岚姐姐的事情。”
　　果果才四五岁，就一副好像什么都知道的小大人的模样。虞雪岚不由得有些心疼起她的懂事来。
　　“如果我替妈妈向小岚姐姐道歉，妈妈会好起来吗？”果果的眼睛里，豆大的泪珠还在不停地往外滚落，滴在了虞雪岚的手上。
　　她拿着纸巾帮果果擦眼泪，柔声细语道：“嗯，妈妈一定会好起来的，果果还在等她呢。”
　　“小岚姐姐，对不起。”果果开始放声大哭。
　　听到这句话，虞雪岚先前脑袋里紧绷着的弦好像突然断了。她的另一只手反复地捏着口袋里的记忆棒，那里面装着视频的副本。
　　苏妙的工作室这几天好像就地解散了似的，再也没有发表任何声明。因为她住院，又负面新闻缠身，目前所有的工作都停止了。据媒体报道，因为这件事影响了形象，现在还有一堆的品牌正准备找她解约索赔。
　　虽然苏妙的确是罪大恶极，可小孩子是无辜的。现在的她和十年前不同，她不仅是一个艺人、公众人物，还是果果的妈妈。
　　如果仅仅只是对付她一个人的话，虞雪岚一定会毫不犹豫地直击要害，让她溃不成军。
　　可现在，她犹豫了。
　　听到果果那稚嫩的带着哭腔的声音在替苏妙向自己道歉，虞雪岚犹豫了。
　　现在，苏妙的演艺事业还没完全葬送，但虞雪岚如果把那个视频公布出来的话，不说被全国封杀，路人缘肯定也会全部败光。
　　虞雪岚一点都不担心苏妙会因为没有收入而维持不了生计，说实话，进娱乐圈这么多年来她早就敛了不少财了。
　　她现在唯一担心的是，苏妙会因为精神崩溃而照顾不了果果。父母离异，母亲又举止怪异，在这种家庭环境下成长的孩子，究竟会长大成什么样子呢。
　　虞雪岚叹了一口气，终于是松开了手中捏着的那根记忆棒。她用两只手臂把果果揽到怀里，轻轻地拍着她的背。
　　就像一直以来，安慰然然时那样，轻轻地拍着。

第60章 第六十章
　　看着果果在自己怀里哭得直抖肩膀,虞雪岚的内心陷入了极度的纠结之中。
　　苏妙的性格她是知道的，想指望她这么轻易地放过自己，那简直就是在做梦。可是看着果果的这个样子,自己又实在狠不下心去做。
　　其实虞雪岚本来也只是想和苏妙达成解约合同的共识罢了,虽然她不会那么爽快答应就是了。至于记忆棒里的那个视频,只要让她知道自己手里有这么一个东西在就可以了。
　　或许苏妙会因为这个,而去约束自己的行为,这个结局应该是双方都比较满意的一个结局吧。
　　肖亦然在一旁仿佛看出了她的进退两难,于是轻轻拍了怕她的肩膀。
　　虞雪岚抬起头看她,不等她开口，就猜出了她想说什么。
　　然然还会说什么呢,无非是让自己跟随内心的想法去做。她总是那么纵容自己，比自己以前遇到过的任何一个人都要纵容自己。
　　只要她站在身边,自己那颗浮躁的心就会慢慢归位，自己才能更加从容不迫地去面对各种场面。
　　总之，还是先去看看苏妙的情况再做决定吧。等果果哭够了,两人在果果的带领下上了楼。
　　这一层都是医院的vip病房，进去之前需要先登记。终于到了苏妙的病房前,虞雪岚忍不住深吸了一口气。
　　苏妙的助理和经纪人在外面的会客室里忙着接听电话,不用想也知道,肯定是在忙着收拾各种各样苏妙留下来的烂摊子。
　　而当事人此时正把自己紧紧地锁在里面的卧室里,仿佛外面的这一切都与她毫无关系似的。
　　只是如果逃避真的有用就好了。
　　经纪人第一个发现虞雪岚进来了,她匆匆瞥了一眼,示意她们稍等。虞雪岚倒是一点也不客气，拉着肖亦然就在沙发上坐下了。
　　终于接完了电话，经纪人走过来，在虞雪岚对面坐下。
　　“虞小姐,请问你今天来有什么事吗？”经纪人看见人是果果领过来的，心里大概有了数。
　　“没事就不能来看看苏小姐了吗？”很明显虞雪岚是故意这么说的，她只是想试探一下经纪人会有什么反应而已。
　　经纪人发愁地看了一眼紧闭着的门，叹气道：“这――你自己看吧，她谁也不见。别说我们了，就连护士来例行巡查都不给开门，谁都拿她没办法。”
　　“让我来试试？”虞雪岚说着就站起来准备去敲门。
　　“你有什么事先和我说吧，”经纪人连忙站起来拦住虞雪岚，“我怕，你说的事情会刺激到她。”
　　虞雪岚点了点头，经纪人的担心不无道理，她坐回来继续说道：“之前签的合同，我这边虽然是发声明单方面解约了，但是你们这边会追究什么责任或是索赔，我还是要来了解一下的。”
　　“嗯，这个我理解。”经纪人点头。
　　虽然经纪人这么说了，但这件事很显然不在经纪人的处理范围内，她本身也只是负责苏妙本人的演艺事务而已。只见她犹豫再三，最终还是过去敲了敲门。
　　“虞小姐来了，你要不要出来见一下？”
　　卧室里静悄悄的，什么回应也没有，不知道的还以为这是间没人住的空房间。
　　经纪人摇头叹气，转身对虞雪岚说：“这样吧，等她好点了，我再联系你吧。”
　　虞雪岚和肖亦然对视一眼，同意了经纪人的提议。
　　她从口袋里掏出了一块奶糖，自从知道然然低血糖之后她的口袋里绝对少不了这些小零食。她把奶糖塞给果果，安慰了她几句，然后起身准备出门。
　　就在推开门的一瞬间，虞雪岚与迎面要进来的人撞了个满怀。
　　对方挑着她的眉毛，居高临下地看着虞雪岚，“我当是谁走路不长眼睛呢，原来是你。”
　　“是你？你怎么会在这里？”虞雪岚也吃了一惊，她压根没想到过虞婧居然会出现在这里。
　　在她现有的记忆里，苏妙和虞婧甚至连照面都没打过，现在这又是怎么回事。
　　还没等她来得及想更多，虞婧就洋洋得意道：“我当然要在这里，不然你当那部戏的投资方是谁？”
　　她话里的意思很明显，虞雪岚就算再控制表情，也还是不经意地露出了一丝惊讶之情。
　　苏妙筹拍的戏，背后的投资方竟然是虞婧，这是虞雪岚始料未及的。
　　她之前一直觉得是苏妙在给自己下套，可现在幕后投资方却不是她。她刚刚在心里做下的决定，现在都得全部推翻，她真正要对付的人是虞婧才对。
　　不过虞婧还是和以前一样一点都没变，什么事情都毫不拐弯抹角地说出来。也许她和表面看上去的一样，比较好对付也说不定，虞雪岚在心里这样安慰自己。
　　虞婧见她半晌没接话，觉得自己打压她的目的达到，不禁轻笑一声，抬脚便走进病房里去了。
　　肖亦然有些紧张地看着虞雪岚，突然不知道自己现在是不是应该上去安抚一下她。
　　虞雪岚盯着虞婧的一举一动，只见她走上去敲了敲病房门，亲切地叫道：“妙妙开开门，是我来了。”
　　不出三秒钟，门打开了，经纪人和助理在旁边惊掉了下巴。
　　苏妙可是把自己关在屋子里一天多了，任谁叫都死活不开门，现在只凭虞婧这么简单的一句话就开了？
　　谁也没听说过，苏妙和现在的这个虞氏千金关系这么好啊。
　　苏妙没露面，可能从虞雪岚站的这个角度是看不到的。虞婧斜睨了她一眼，进去内室关上了门。
　　“走吧然然，验血报告应该出来了。”虞雪岚找了个借口，拉着肖亦然离开了这层楼。
　　她边走边在想，虞婧今天好像有些格外的趾高气扬，虽然这是她一贯的作风了，但今天给人的感觉就是不太一样。
　　如果不是错觉的话，那大概就是继母那边有所行动了。毕竟虞婧总爱在要压她一头的时候，表现得特别自信和骄傲。
　　两个人回到了皮肤科的办公室，老医生正坐在桌前研究检验报告。他的样子看上去很严肃认真，肖亦然就越发紧张了起来。
　　还是虞雪岚先开口问道：“医生，这个到底是怎么回事啊？”
　　“目前看检验报告是没什么问题的，要是不放心的话先观察一周之后再来复查吧。”老医生扶了扶眼镜，看了两人一眼。
　　肖亦然在走廊上边走边看刚才的验血报告，虞雪岚忍不住也凑过来看，虽然她什么也看不懂就是了。
　　“然然，你都看出些什么来了？”
　　“嗯，和医生说的一样，所有的值都在正常的范围里。我在想，要不要做个全身检查会更放心一点。”
　　“做啊，现在就做！立刻马上就做！”虞雪岚听了，当即就要拉肖亦然去重新挂号。
　　只要是对然然好的事情，通通都做。此时不做，更待何时？
　　“今天不做啦，我这不是好好的嘛。我就说说而已，你看医生也说没问题的不是吗？要是不舒服，再来检查也不迟啦。”肖亦然甩不开虞雪岚的手，两个人在走廊上拉拉扯扯起来。
　　就在这时，轻微的脚步声伴着一声快门的声音突然传进了虞雪岚的耳朵里。
　　“是谁？！”虞雪岚锐利的眼神往走廊那头的拐角看去，只见一个身影快速地闪过。
　　“雪岚？”肖亦然没听到声音，但也看见了那个身影。
　　虞雪岚终于知道刚才一直有的违和感是什么了，她拉着肖亦然三步并作两步跑到拐角。那里是电梯间，里面早就空无一人了。
　　六部电梯里只有一部在运作，电梯很快停在了一楼。
　　“然然，我们去看看？”她回头征求肖亦然的意见。
　　肖亦然早就按下了下降键，嘴里还念叨着：“还问什么，再问人都跑了。”
　　“还是然然想得周到。”虞雪岚不好意思地挠挠头。
　　虽然现在追下去，也不一定能抓到那个人就是了。
　　电梯门打开，虞婧正抱着手臂站在里面，真是不是冤家不聚头。这让虞雪岚进也不是，不进也不是。
　　虞婧并不打算搭理她们，此时玩着手机也就装没看见。
　　虞雪岚拉着肖亦然进了电梯，很快她就心生一计。
　　也不知道虞婧刚才和苏妙都商量了些什么，此时的她好像比刚才还要飘飘然。
　　虞雪岚自知自己是没办法从她嘴里问出些什么的，但是今天医院的楼下可是蹲守着大批媒体的，里面不乏能撬开牙关问出问题的犀利记者。
　　而她这种瞒不住事情的性格，不是正对楼下那群媒体的胃口吗。就算她有意隐瞒，面对媒体的摄像头和话筒，难道就能全身而退吗。
　　――未必。
　　虞雪岚悄悄用余光打量了虞婧一番，她的脖子上带一条昂贵的祖母绿项链。那是虞雪岚的奶奶的遗物，她在原士的记忆里见过的，只是不知道什么时候到了虞婧的手里。
　　戴着虞氏传家的东西过来，虞雪岚甚至觉得这条项链就是虞婧特地为了接下来的战斗而穿上的铠甲。
　　那就来看看这副铠甲，到底能不能派上用场吧。

第61章 第六十一章
　　虞雪岚牵着肖亦然站在靠近电梯门的地方,门一打开她们就先出去了。
　　而虞婧在后面磨磨蹭蹭的，还对着电梯里的镜子整理了一番才慢吞吞地往外走。
　　两个人在一楼大厅找了一圈都没找到刚才那个人，这种事情的性质也就和明星被狗仔拍到差不多,再者又没造成什么损失,也没理由去保安室调监控,于是只好作罢。
　　“雪岚,你看门口。”肖亦然突然发现医院门口那边好像不太对劲,于是拉了拉虞雪岚,让她往那边看。
　　只见刚才坐在一边休息的媒体人士们都扛起了□□短跑,朝医院门口这边张望着。像是得到了什么消息似的，所有人都瞬间变得干劲满满。
　　难道是正合虞雪岚的意,这群记者不是在蹲苏妙，而是本就是冲着虞婧来的？联想到虞氏集团最近要召开的股东大会,好像也不是没有可能。
　　不过虞雪岚当然不会没防备地拉着肖亦然就这样走出去，她们决定先躲在柱子后面观察一下情况。虞婧在后面迟迟没有过来，不免让人觉得可疑。
　　“她们两个人怎么还没出来？”
　　“虞雪岚她们真的来医院了吗？为什么之前没见到她们进去？”
　　就在这时虞雪岚听到记者当中传来这样的两句话,她的心里顿时明了。原来他们既不是为了苏妙，也不是为了虞婧,竟然是冲自己来的。
　　那么他们想采访的内容,是要确认自己和苏妙的关系,还是自己和虞氏集团的关系呢。
　　看来苏妙比她想象中的状态还要好,居然还有心思联合虞婧一起算计她。虞雪岚的脑袋里转得飞快,既然媒体已经就位,怎么能让他们空手而归呢。
　　这样做不道德，也不符合虞雪岚的风范。
　　对比自己，后面那条花枝招展的才是大鱼，足够媒体们赚足观众的眼球了。
　　虞雪岚想了想,掏出手机给花坊的店员发了条消息，请他们帮忙联系虞氏集团采购部的主管，好确认一下下周的大订单。
　　店员那边收到消息后，虽然不明白虞雪岚的意图，但还是照做了。
　　电话很快打到了虞氏集团平时负责来取货的司机那儿，司机又联系了集团的内部采购负责人，负责人很快又找到了主管虞婧这里。
　　虞婧大概是算好了时间，觉得此时虞雪岚应该已经被媒体截住了，这才慢慢地走出来。
　　提包里的手机响个不停，她终于不耐烦地接起来，“――喂？”
　　有一类人打电话的时候会旁若无人，就拿现在的虞婧来说，她毫不控制自己的音量，正大摇大摆地往医院大门那边走去。
　　她嘴里在边说着：“不要什么一点小事都来找我，我很忙的好吗？股东大会不够我忙的吗？你以为我是谁？我可是虞氏集团唯一的继承人也。”
　　虽然离得不近，但虞雪岚还是把她的这番话听得一清二楚。
　　同时这番话也被门口的媒体们听得清清楚楚，他们愣了一下，还不能确定面前这个女人的身份。但看到虞婧脖子上戴着的那条祖母绿项链后，就都不怀疑了。
　　等她挂了电话，一群人扛着摄像机拿着麦克风，一窝蜂地冲了上去。
　　“请问您就是虞氏集团现在唯一承认的继承人虞婧小姐是吗？”
　　这个问题问得虞婧心里很舒服，缓解了她刚才突然面对媒体镜头时的错愕感，让她不由得放松了许多。
　　“接下来的股东大会上，就要决定您是否进入高层掌权对吗？”
　　虞婧虽然一直低着头往前走，但是嘴角的微笑是掩盖不住的。这都是些什么问题，她进入高层难道不是板上钉钉的事情吗？
　　遥想当年，自己还是一个土土的乡下来的小女孩，而虞雪岚早就过着锦衣玉食的小公主般的生活了。那时候的虞婧，对虞雪岚的存在只能仰望，这么多年来她仍然忘不了当年那种寄人篱下的自卑感。
　　直到虞雪岚因为事故去世，虞婧才稍微在虞家找到了一点存在感。只是现在她的唯一对手又莫名其妙地复活回来了，她能清楚地感受到来自虞雪岚的压力。
　　不过以前能在镜头前光鲜亮丽的只有虞雪岚一个，如今自己竟然也有被媒体闪光灯包围的时候，虞婧的虚荣心瞬间到达了顶点。
　　“虞小姐，请问您对您的姐姐虞雪岚回来这件事，有什么看法吗？”
　　这个问题一下子就击碎了虞婧心中的幻想，毕竟虞雪岚已经回来了，这才是现实。
　　她马上就要回来，夺走自己所拥有的全部了。
　　“关于这个问题，我想说明一下，我的姐姐虞雪岚回来这件事还没有得到集团内部的确认，所以我暂时不便回答。”
　　虞婧此话一出，媒体一片哗然。
　　她这句话里的意思，不就是在质疑虞雪岚的真实身份吗？既然虞氏集团都没有认同虞雪岚的身份，是不是意味着她很有可能根本就是假的。
　　可虞雪岚复活后多次公开露面，还和影后苏妙传出绯闻，这些都是不争的事实。她的那张脸还数次登上热搜，从照片上来看和十年前的几乎相差无几，连细微的特征都一模一样。
　　原来虞氏集团到现在为止，都并没有承认虞雪岚的存在吗？
　　难道现在的这个虞雪岚，只是苏妙为了炒作自己，而找来的替身吗？
　　记者们的心里不约而同地出现了这两个问题，相信这也是大众想知道的。
　　这个消息未免太劲爆了些，媒体都像是吃了定心丸，今天的头版头条有着落了。虽然没逮到虞雪岚两人，但采访完虞婧后还是都心满意足地散了。
　　虞雪岚默不作声地听完了整个采访的过程，她突然也有点不确定，虞婧说的到底是不是真的了。
　　按说她之前两次去找虞父要钱都那么顺利，虞父也待她很亲密，应该不会像虞婧刚才所说的那样才对。
　　但是为什么要召开股东大会却不联络她呢，要知道当年她手里也是持有一小部分股份的。
　　事情的走向有些超出虞雪岚的预料了，她把口罩拉上遮住脸，拉着肖亦然就往外走。
　　“雪岚，你没事吧？”肖亦然就算不清楚股东大会的事，看到虞雪岚这副如临大敌的样子也差不多能猜到了。
　　“嗯。”虞雪岚简单应了一声，并没有看肖亦然。
　　现在的她心乱如麻，脑海中不停地闪现出不好的预感。
　　肖亦然见她这样，也不好再多说什么，只能将她的手握的更紧了些。
　　今天的新闻果然很精彩，多家媒体都直接大胆地在标题上称虞婧是虞氏集团下一任的掌门人，下面还附上了虞婧质疑虞雪岚真实身份的报道。
　　张阿姨看到报道的时候，差点没被自己的亲生女儿气死。
　　虞婧本就和虞父没有血缘关系，连虞这个姓氏都是她嫁进虞家后给改的。虞雪岚不在的时候还好，她的女儿还有继承虞父一部分股份的权利，可现在――
　　张阿姨怎么会不知道虞雪岚就是虞雪岚，虞父给的信用卡可是需要指纹支付的。而且虞父之前说的那句老虞家没绝后的话，这个态度太明显了，她心里又怎么会不清楚。
　　只是她没有一一告诉女儿罢了，虞婧那个沉不住气的性格，要是知道了心态早就崩了。可是现在出去这样信口胡诌，要是被虞父知道了，肯定以为是她教唆的。
　　牵一发而动全身，那她长久以来背地里做的那些，肯定都会功亏一篑。现在一定要赶紧做点什么，看看还能不能补救一下。张阿姨这么想着，拨通了一个电话。
　　虞雪岚那边，和肖亦然一起回了家之后便没有再出门。她坐在客厅拿着电脑不知道在鼓捣什么，肖亦然便也没有去打扰她。
　　傍晚时分，虞雪岚收到了店员那边发来的消息，说是有指名给她的虞氏集团的信件送到花坊来了。
　　毕竟她现在的地址，除了林书寒，没有告诉任何人。就连手机号码她都没有留下，所以虞氏集团也只能通过花坊联系她了。
　　不过今天这么晚了，她不太想出门，打算第二天早上再去拿。如果她没猜错的话，大概率是关于股东大会的。
　　媒体们下午报道的消息，还没激起第一层浪，就被其他消息迅速地压了下去。互联网上仿佛什么都没发生过一样，悄无声息地就过去了。
　　如此看来，继母那边也并不是什么好对付的，今天展露出来的公关实力可以说是很强大了。
　　虞雪岚知道继母农村出身，是个没背景的，但如此看来也并不是什么小角色。或者说，虞氏集团说不定早就被她们层层渗透了，这个公关其实是虞氏集团的实力。
　　如果是后者，那事情就会变得更加麻烦了。
　　虞雪岚不想再想下去，笼子里的鸽子冲她咕咕了两声，她自己的肚子也咕咕了两声。
　　这大概是她唯一没有丧失的，属于人类的特征吧。
　　她站起来扭了扭脖子，然后兴奋地冲着窝在沙发上看书的肖亦然说道：“然然，我今天晚上，要给你煲靓汤~”
　　肖亦然又想起那个叫个不停的烟雾报警器来了，于是赶紧起来想拦住虞雪岚。
　　“雪岚，那个――我来就行了。”
　　“然然是病人，要好好休息才行，做饭这种小事情就交给我吧。再说了，我是用压力锅煲汤，一定严格按照菜谱上的时间来，所以这次绝对不会有事的！”虞雪岚信誓旦旦地打包票，又讲了一番大道理，然后把肖亦然架回了客厅。
　　肖亦然坐在沙发上，厨房里传来的锅碗瓢盆碰撞的声音，听着就让人心惊肉跳，她不免有些坐立难安。
　　果然，没过半小时，厨房那边传来了一声巨响。
　　这次不是烟雾报警器的声音了，感觉好像是厨房炸了……
　　作者有话要说：感谢在2021-04-1522:33:50~2021-04-1818:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮世三千2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第62章 第六十二章
　　肖亦然赶紧往厨房那边奔,却见虞雪岚像没事人一样从厨房里走出来，还顺手关上了门。
　　“怎么了？你没事吧？我刚刚听到好大一声。”肖亦然拉着虞雪岚，紧张地检查着她的全身上下,好在她身上并无大碍。
　　虞雪岚背在身后的那只手上,本来有一片烫伤的痕迹,不过很快就消失得看不见了。
　　“我没事,咳咳,一点伤都没受。”她的眼神飘忽,一看就是在撒谎。
　　“另一只手呢？伸出来给我看看。”肖亦然发现了她背在身后的那只手,严肃地让她拿出来。
　　虞雪岚磨磨蹭蹭地把手拿出来，手上的伤口愈合得很快,现在已经完全好了。她在心里偷偷想，还好自己是僵尸,不然肯定要让然然心疼了。
　　见她整个人都还好端端的，肖亦然总算是放下心来。
　　“晚饭还是我来做吧，你去客厅待着就行了。”肖亦然边说边拨开虞雪岚准备打开厨房门。
　　可虞雪岚不知为何死死地把着门把手,就是不让她进去。
　　“然然，等一下。”她的大脑里飞速转动,在想着怎么样才能糊弄过去。
　　“你让开呀,”肖亦然一脸迷惑地看着她,“你这样我进不去的。”
　　“那个,然然,果然我们还是出去吃吧。”虞雪岚突然伸手搂住了眼前的人,并试图把她往客厅带。
　　“先让我进去看看嘛，你关火了没有，要不然很危险的。”肖亦然还惦记着厨房里的锅。
　　如果现在厨房里的样子能看，虞雪岚又怎么会如此极力阻拦呢。
　　两个人就在厨房门前僵持住了,虞雪岚展开孔武有力的手臂拦着，像个门神。
　　“你让不让我看？”肖亦然推不动她，只好叉着腰气鼓鼓地看着她。
　　只见虞雪岚坚定地摇了摇头，仍然不肯让开，“还是别看了，我带你去吃大餐吧。”
　　硬的不吃那就来软的吧，不过就撒娇这项技能来说，肖亦然掌握得可没有虞雪岚好。这会儿她还没开始，自己倒先脸红起来了。
　　她的脸颊慢慢染上了一层粉红色，颜色有点儿像今天傍晚时分天边的晚霞。
　　场面顿时变得诡谲起来，虞雪岚也摸不准她想干什么，但自己很想凑上去亲一亲她的脸。
　　“雪岚，让我看看吧，我用一个亲亲做交换可以吗？”肖亦然终于扭扭捏捏地把这句话说出来了，只是后半句渐渐变得好小声。
　　“用一个什么？我没听见，然然你再说一遍。”虞雪岚当然是听见了的，现在只是存心使坏，看她脸上那藏不住的笑意就知道了。
　　“用一个――”肖亦然憋了老半天也没憋出后半句，这种话说一遍就已经够难为情的了。
　　虞雪岚坏笑着凑近，“然然不说清楚，我不懂的呀。”
　　肖亦然没办法，赌气似的在虞雪岚的脸上亲了一下，然后一把把她推开。
　　“好了，我现在要进厨房了。”
　　虞雪岚的得意劲儿还没过，没来得及阻止，肖亦然就把门打开了。
　　厨房里一片狼藉，大理石做的灶台已经被压力锅的冲力给炸穿了，下面柜子里放着的碗和碟子没有一个能够幸免于难的。锅盖正插在天花板上，锅里的各种食材飞得满厨房都是。
　　肖亦然被眼前的这一幕惊呆了，过了半晌才开口：“……雪岚，我记得你说过，你会用压力锅的，对吧？”
　　“嗯，我就是把食材都放进去，然后盖上了盖子而已，我也不知道为什么会变成这样。”虞雪岚挠了挠头，不好意思地笑了笑。
　　肖亦然仔细看了看那些粘在墙上和天花板上的小芋头，还有躺在地上的几根大棒骨，心里已经猜到是怎么一回事了。
　　虞雪岚大概是往压力锅里放了太多的东西了，刚好芋头又是有黏性的，很容易就把排气孔堵住，也难怪锅子会炸。
　　厨房在二楼小露台的正下方，要不是天花板用的材料比较有韧性，那个锅盖估计能直接炸穿屋顶，飞到外面的树上去。
　　这大概就是独栋小楼的好处吧，爆炸也不会波及到邻居。不过那场景想想就危险，好在虞雪岚一点事都没有，不然为了煲汤弄成这样子真的是得不偿失了。
　　肖亦然在心里默默地把对虞雪岚来说危险的厨具都一一排除，下次绝对不往家里买了。
　　不过厨房已经成了这个样子，估计在修好之前都不能在家做饭了。
　　“好了然然，别打扫了，我们先出去吃饭吧。”虞雪岚抢走了肖亦然刚拿到手里的扫把，拉着她就要走。
　　“我有点不太想出去。”肖亦然对没清扫的厨房还是耿耿于怀。
　　“那我叫外卖吧，”虞雪岚还以为她是累了，于是宠溺地揉了揉她的头，“你去躺着，这里我来收拾就好了，这次保证没问题。”
　　要是虞雪岚刚才没有把厨房炸成这样，或许她此时说这话会更有信服力一些。不过她可是从小十指不沾阳春水的虞氏大小姐啊，不擅长家务也是情理之中的事情。
　　肖亦然看了看碎在地上的碗碟，很是不放心，她转身去找了一副厚厚的橡胶手套交给虞雪岚。
　　“然然对我最好了！”虞雪岚趁机过来搂着她，往她脸上使劲地吧唧了几下。
　　以前在人间的时候，虞雪岚也从来不做家务。吃饭永远在外面解决，或者买速食品放在冰箱里，家里也是固定一周请人来打扫一次。她最擅长做的，大概就是把衣服丢进洗衣机，和把杯子放进洗碗机里吧。
　　她的家务技能点几乎为零，说出去也就业务能力比较能打。而且在她遇见肖亦然之前，竟然还完全不觉得这有什么问题。
　　说起来她也几乎从来没想过，自己有一天能和心上人同居吧。肖亦然的出现对她来说是意外之喜，是她以前不敢奢求的。
　　厨房的柜子里摆放着各种厨房清洁剂，都是肖亦然买回来的，虞雪岚甚至不知道清洁厨房会用到这种东西。
　　此时她正在笨拙地拧开一个喷剂的开关，然后对着墙上的油污一通乱喷。嗯，这强力去污的效果还是不错的。
　　把厨房收拾好了后，外卖还有一会儿才能送过来。肖亦然在沙发上看电视剧，见虞雪岚出来了便把她也拉过来。
　　电视里播的是一部古装仙侠剧，主角二人正在卿卿我我，虞雪岚不是很有兴趣。她盯着身旁的人的那张樱桃小嘴，悄悄咽了口唾沫。
　　她饿了，现在就想立刻吃点什么果腹。
　　虞雪岚的手不老实地伸过去，从后面环住了肖亦然。她觉得自己此刻就像一个在沙漠中迷失方向的旅客，水壶里早已空空如也，她口干舌燥地在烈日底下行走着。
　　而肖亦然的唇就是那甘甜的泉眼，能拯救她于水火之中。
　　正好此时，电视剧里的两个主角也在风景靓丽的瀑布边吻住了对方的唇。
　　虞雪岚再不能等，她的手臂轻轻用力，便把怀中的人圈得更紧了。那眼泉水就在她触手可及的地方，泉水正汩汩涌出，她吻住了肖亦然的嘴唇。
　　想一次喝个痛快，却又有顾虑。她很清楚自己的力气有多大，因为怕弄疼了然然，她只能克制着自己心中的小火苗。
　　肖亦然被这突如其来的一吻吻得找不着南北，她觉得自己的身体就像在云端，轻飘飘地被抛起又落下，如此反复数次。
　　虞雪岚对她的爱，无需细说，此时通通都融入了这个吻中。这是一个可以甜入人心的吻，刚触到时虽然冰凉，细细感受却又炙热无比。
　　电视机的声音盖住了其他的声音，兔子蹲在笼子里安静地吃着青菜，鸽子无聊地咕咕两声，把头转向阳台那边去了。
　　“不行，雪岚，外卖快要来了。”肖亦然制住她那双不安分的手，心里既期待又担心。
　　“没事的，我写了备注让他放在门口就行了。”虞雪岚的眼睛里掺着说不清的情愫，她的嘴里似要长出獠牙。
　　羊入虎口，逃之不得。
　　外面的天已经完全黑了，虞雪岚早就将窗帘拉得严严实实。
　　家里的沙发还算柔软，但虞雪岚还是怕硌着然然，于是将空调被铺在了上面。
　　“不要忍着，让我再多听听。”虞雪岚的声音在耳边响起，带着她特有的少女的磁性。她像只蛊惑人心的海妖，仅用声音就能诱惑人坠入深海。
　　周围没有邻居，电视的声音也开得很大，这是一个最安心的环境了。
　　除了雪岚，不会有第二个人听到。
　　肖亦然咬着手指头，耳根后面蓦地红了，随后这抹红又蔓延到了脖子上。她终于忍不住轻轻地哼出了声，双手勾住虞雪岚的脖子试图回应她。
　　然然的这个动作让虞雪岚很满意，她用手指捻住了然然的耳垂，轻轻揉搓。她的头发变得比之前柔顺了许多，正软趴趴的散在耳垂边。
　　虞雪岚伸手托起一缕，放到鼻子边嗅了嗅，上面带着昨夜的洗发水味和早上医院里的消毒水味。
　　而专属于然然的香气正从领口悄悄溢出，只要再一个吻就好了，似乎那样然然就能变得完全属于自己了。
　　虞雪岚这么想，也这么做了。
　　对上肖亦然那双朦胧的眼睛，她才第一次有了名为贪婪的心理，好像无论怎么索取都不会知足。
　　她内心里沉睡的那头野兽，在然然的甜蜜入侵下终于露出了真面目，此时正张牙舞爪地扑向那只小羊羔。
　　那口泉眼，大概是取之不尽的，但虞雪岚还是想要将它占为己有。因为光是想象这泉水滋润别人的场景，她就嫉妒得快要发疯了。

第63章 第六十三章
　　外卖被拿进来的时候已经凉透了,虞雪岚去热菜了。肖亦然则把自己的脸埋在抱枕里，一动也不动。
　　好在微波炉放在冰箱旁的死角处，在刚才厨房的那场事故中毫发未损,现在还能正常使用。虞雪岚端着菜走出来,看到某人正在沙发上躺尸。
　　“然然,饭热好了,快来吃吧。”
　　然而沙发那边并没有传来回应,笼里的鸽子又不合时宜地咕咕叫了起来。
　　虞雪岚走过去蹲在沙发前,伸出食指戳了戳她的脸颊。肖亦然终于把头抬了起来,表情里带着十足的怨气。
　　“我动不了了。”肖亦然咬着嘴唇委屈道。
　　她现在只觉得自己浑身上下都快要散架了，而罪魁祸首还在一旁一脸天真地看着她。
　　“是腰疼嘛,我来帮然然按按吧。”虞雪岚殷勤至极。
　　肖亦然没有拒绝，她趴在原处任虞雪岚对自己的腰背上下其手。
　　“你刚刚说什么再一次就好呢？都多少次了？”她有气无力地开口,语气里的质问完全听不出来。
　　“对不起，我看到然然的样子就停不下来了。”虞雪岚的这句话里倒是带着十分的真诚，让人无法确定她是否在说谎。
　　“难道还能是我的错吗？”肖亦然抓起一旁的胡萝卜玩偶就想砸她,但又扯到了腰上的酸痛，还是龇牙咧嘴地趴回去了。
　　“不能不能,当然不是然然的错,都怪我,是我不该没有节制。”虞雪岚乖巧极了,手上的动作也加快了些。
　　两个人口头打闹了一番,吃过晚饭后又窝在一起看了部电影才准备睡觉。
　　这边虞雪岚抱着然然睡得正安稳,而另一边的虞家可就没这么安稳了。
　　虞婧回想起自己接受采访时的言论也是懊恼不已，她磨蹭了好久才回家，还是逃不过被张阿姨一顿臭骂。
　　她们母女俩唯一庆幸的就是虞父今天带着秘书出国考察去了，没有第一时间看到消息,而新闻撤下得又足够快，几乎没留下什么痕迹。
　　这样的话，股东大会应该还是会按照原来的预定举行的，张阿姨总算是安下了些心来。
　　当年虞雪岚因事故去世后，林书寒返还了虞雪岚手里的全部股份。张阿姨坚持不懈地在虞父耳边吹了几年的风，才拿到了其中的一部分。
　　虽然所持股份并不多，但也是有参加股东大会的权力的。这么多年来她苦心经营，总算是在集团里拥有了一席之地。
　　但是还不够，张阿姨的贪心怎会只这么一点点，她还要为自己的女儿铺平未来的路呢。
　　金钱、权力，甚至是好姻缘，她都想帮女儿争取到。哪怕是用最肮脏龌龊的手段，也在所不惜。
　　随着股东大会邀请函一起被寄到花坊的，还有一张舞会的邀请函。虞雪岚把两份邀请函拿到手里的时候，突然有点琢磨不透虞家那个老头子到底打的什么算盘了。
　　股东大会尚且能理解为什么让她去，毕竟她是虞父唯一的亲生女儿，未来集团的继承人。可这舞会又是个什么东西？虞雪岚拿出手机一通搜索，才搞清楚了这到底是个什么。
　　这个号称是上流社会顶级舞会的活动，对参与者家中的资产有着明确的规定，普通人家是根本连邀请函都摸不到的。舞会的参加时间比股东大会要早整整一周，就在后天晚上。
　　到底为什么要让她去参加这样一个舞会呢？举办方也并不是虞氏集团，应该不是要当众宣布她的继承人身份才对。
　　虞雪岚面带疑惑地把两份邀请函放进了包里，转头却又笑眯眯地看向肖亦然。
　　“然然，今天有什么想去的地方吗？”
　　约了修理厨房的人明天到家里来，这几天要出去玩的话可能就只有今天了。
　　肖亦然左右想了想，也没什么好主意，于是把选择权交还给了虞雪岚。
　　今天的天气真的很好，待在室内简直就是浪费时光，两个人牵着手走出了花坊。
　　虞雪岚也没什么好主意，之前搜索过的和恋人一起必做的一百件事，她早就忘光了。不过她觉得现在的状态才是最好的，只要两个人在一起就是最好的。
　　恋爱哪有那么多的公式和条条框框，谁还是不是普通地恋爱着，又格外地幸福着呢。拥有简单的小确幸，这才是普通人追求和向往的人生。
　　虽然虞雪岚并不普通，甚至连她的存在本身就是件超乎常理的事情。但如果是为了和然然在一起，她很愿意变成一个普通人。
　　现在已经开始慢慢进入秋天了，微风习习，卷走了几片按耐不住要去远航的叶子。
　　两人步行去了集吃喝玩乐于一体的商业街。之前每次都进行到一半的约会大作战，虞雪岚决心这次一定要完整实施下去。
　　虽然两个人每天都待在一起，但是不用去做其他必须要做的事情，真正属于自己的时间其实并不多。
　　虞雪岚很珍惜和然然在一起的每一分每一秒，因为目前未来还是未知的，她只能握紧现在所拥有的。
　　想到这里，她握着然然的手不由得紧了紧，好像如果不抓紧的话，一不留神就会让身边的人溜走似的。
　　今天是工作日，街上的人不多，虞雪岚两人也就没有多加打扮掩饰身份。而且现在苏妙在医院，虞婧估计这一段时间都不敢太抛头露面了，所以一定不会有人打扰到她们的约会。
　　但显然肖亦然没有这么想，她有些担心地问虞雪岚：“我们就这样大摇大摆走在街上，会不会不太好？”
　　要是再有媒体什么的，雪岚估计会很难应付吧。而且昨天在医院里，那个跟拍她们的男人还没抓到呢。
　　“有什么不好的，我们又不是名人，谁爱看就随他们看好了。”虞雪岚一脸的无所谓，大大咧咧道。
　　“可是，那件事的风头还没过去呢……”
　　虞雪岚一把揽住她，还把脸凑得好近，“你在担心什么？我和我的正牌女友出街难道还要躲躲藏藏的吗？”
　　“好了好了，我知道了，你别挨这么近呀！”肖亦然飞红了脸，连忙躲开，大庭广众之下太亲热了总归是不太好。
　　“好吧，那牵手总可以吧。”虞雪岚恋恋不舍地收回了搭在她腰间的手。
　　两个好看的小女生在街上一起走，免不了会有人多看两眼，虞雪岚被认出来也是很正常的事情。
　　这不，一会儿可丽饼店的店员小姐姐想要个签名，奶茶店的店员小姐姐又想合个影。虞雪岚一下午陆陆续续被十几个人当面认了出来，这架势就算不是明星，多少也算个小网红了吧。
　　肖亦然倒是没什么意见，很有耐心地在一旁等着虞雪岚应付她们，还微笑着和虞雪岚的粉丝打招呼。
　　虽然没有熟人来打搅她们，但是路人粉什么的也太多了吧！不知道的还以为是粉丝见面会呢，感觉两个人的约会都有些变味了。
　　终于还是虞雪岚忍不住了，她避开人群，抓着肖亦然把她带到了商场的安全通道里，然后把门关上了。
　　在白炽灯光的照射下，肖亦然一脸茫然，她不明白虞雪岚带她来这里是要做什么。
　　看着肖亦然嫣红的唇，本来只是想过来避避风头的虞雪岚便很坦率地遵从了自己内心的想法。
　　虽然现在不是光天化日了，但隔着厚重的铁门，肖亦然还是能听到外面来来去去的脚步声。
　　万一有人推开了这扇门，万一有员工路过这里，那她们俩现在的样子就会被别人看见了。
　　在亲吻的时候好像感官会被放大一样，肖亦然的心脏因为紧张而咚咚跳个不停。
　　虞雪岚高半头的个子很轻易地就能把她压在墙上，然后用自己的气息完全包裹住她，再慢慢侵入她的口腔。
　　“雪岚，外面……有人的呀。”间隙中肖亦然小声开口，但对方并没有放过她的意思。
　　虞雪岚坏心眼地嘲弄她道：“我觉得在有人的时候，然然会更有感觉。”说罢她便托起然然的脸，又吻了下去。
　　几番来回，直到怀里的人红着眼睛求饶，虞雪岚才放开她。
　　肖亦然的脸红红的，可见是被欺负惨了，就差眼泪汪汪地看着她了。
　　从安全通道出去后，虞雪岚牵着肖亦然乘电梯上楼。商场的顶楼新开了一家电影院，她早就想带然然来了。
　　影院前有自助售票机，就连爆米花和饮料都是自助购买的。虞雪岚让肖亦然在一边稍等，自己就高高兴兴地去排队了。
　　此时肖亦然看着她的背影，还能闹什么别扭呢，谁会和小孩子过不去呢。
　　排在虞雪岚前面的小姐姐显然是很纠结该选哪一种饮料，犹豫了好久也没下决定。
　　直到一个高大的男生走过来催促道：“还没好吗？电影快开始了。”
　　虞雪岚听到这个声音后抬头看了看那个人，却不巧和男生的眼神对上了，场面一瞬间有点尴尬。
　　男生打量了一会儿虞雪岚，才开口道：“原来是你啊？你也来看电影吗？”
　　“……”因为眼神不小心对上了，就要装熟人吗？你的女朋友还在旁边呢？虞雪岚的脸上清清楚楚地写着迷惑两个字，她差点就想直接问：你谁啊？
　　男生好像毫不意外，还耐心地解释道：“看样子你是不记得我了吧，我们在澜湾德山庄见过的。”
　　澜湾德山庄？不就是婉儿结婚的那个地方嘛。那天虞雪岚疲于应对各种情敌，可能看人的时候不太专心。
　　她绞尽脑汁想了半天，才犹疑地开口：“你是――婉儿婚礼上的伴郎吗？”

第64章 第六十四章
　　“对,没错，你想起来了呀。”男生笑着点头。
　　可虞雪岚压根就记不起这个人的名字了，仅仅是对他的脸有一点模糊的印象罢了。但此时她只能假装认识,井接话道：“是你哦,好巧啊。”
　　这种基本的社交礼仪,虞雪岚是深谙于心的。
　　男生好像察觉到了她的尴尬,却毫不在意地冲她摆摆手,解释他们的电影马上就要开场了,然后便挽着女伴进去了。
　　“刚刚和你搭话的那个男生是谁呀？”买好东西过来后,肖亦然好奇地问道。
　　伴郎大概是新郎那边的朋友，所以身为新娘朋友的肖亦然也是不认识的。
　　虞雪岚低着头边拆薯条的包装盒边回道：“好像是婉儿婚礼上的伴郎,我都不太记得了，没想到他居然一眼就能把我认出来。”
　　“那不一样嘛,雪岚最近可是名人，谁会不认识呢？”肖亦然竟然也难得的开起了玩笑。
　　“唔，是嘛。”虞雪岚很自然地捏起第一根薯条塞进肖亦然的嘴里。
　　不过管他是谁呢,反正只要不打扰自己约会就行。男生他们进的放映厅很明显和她们一会儿要去的不是同一个，应该不会再遇到了,虞雪岚心想。
　　两人走进放映厅,照着上面的座位号找到位置,然后坐了下来。
　　在选座位上虞雪岚是花了小心思的,她特意挑了靠后排的中间位置,这样既不影响观影也不影响做些别的什么小动作。
　　工作日下午的影院,几乎没什么人，虞雪岚她们附近都是空空的一片。
　　坐下没多久放映厅的灯就全熄灭了，电影即将开始。影院最近井没有什么有意思的片子，斟酌再三两人才挑了这部4d的科幻片。
　　电影开篇就是两个人站在悬崖边上,还有风呼呼地吹着，挺有身临其境的感觉。主角和反派经过了一段冗长的打斗片段，才正式开始走剧情。
　　虞雪岚正想继续给肖亦然投喂零食，却发现旁边的人没声音了。
　　明明手里还抱着爆米花桶，眼睛却闭上了，凑近去还能听到轻微的呼吸声。
　　然然睡着了，也许是最近太累了吧。
　　虞雪岚把自己的外套脱下来，轻轻拿走她手上的爆米花，然后把衣服盖了上去。
　　早知道就不选4d影片了，这个风再吹下去然然可要感冒了。
　　电影放到中途，座椅也开始摇晃起来。虞雪岚紧张地看着肖亦然，担心她被晃醒，但是还好没有。
　　她的头歪在椅背上，身体整个陷在椅子里，睡得很香。屏幕的光照在她的脸上，线条柔和而恬静。
　　虞雪岚没去打扰她，默默吃着零食看电影。直到影片快结束了，一个慵懒的声音在耳边响起：
　　“雪岚，薯条还有吗？那个还挺好吃的。”
　　转头一看，肖亦然正捧着杯子在大口喝可乐，大概是刚睡醒口渴了。
　　“然然，你醒啦。”虞雪岚一边把薯条的盒子递过去，“还有，就是有点凉了。”
　　“我没睡呀。”和雪岚一起看电影居然睡着了，这件事一定不能暴露，不然雪岚该伤心了。
　　听肖亦然笑得有些牵强，虞雪岚不禁偷笑，她说谎不打草稿的样子怎么有些可爱。
　　“是不是电影太无聊了，不符合然然的胃口呀？”走出放映厅时，虞雪岚这样问道。
　　“没有，我觉得还不错的。”肖亦然坚定地点点头，好像如果不这样，虞雪岚会不相信似的。
　　可她安安稳稳睡了那么久，虞雪岚怎么会不知道。
　　“那然然觉得哪个情节最有意思呀？”
　　“……”就像上课睡觉时突然被叫起来重复老师说过的话的学生一样，肖亦然顿时哑口无言。
　　“我觉得主角被抓进反派基地的那一段有意思，主角他不是那样了嘛？我就觉得很有趣啊，那个香蕉皮――”虞雪岚自顾自开始说起来，还边偷偷观察着然然的表情。
　　肖亦然的表情瞬间变成了恍然大悟，她好像想起来了，这是一部主角和反派交锋的电影。
　　于是她胸有成竹道：“对啊，我觉得，主角最终能战胜反派真的是太好了。”
　　的确所有的英雄电影，最后主角都会战胜反派，这是人类社会的价值观使然。哪怕中间历经种种磨难，最终正义的一方也一定会取得胜利的。
　　虞雪岚回味起电影的情节，半晌她笑了，“没错，然然说的没错，主角能战胜反派真好。”
　　她忽然好希望自己也能成为战胜反派的英雄啊，就算不是世人认同的那种大英雄，只作为然然一个人的英雄而存在她就十分满意了。
　　“那边好像有什么活动，要去看看吗？”肖亦然一觉睡醒，精神头足了不少，看见有热闹也想去围观一下。
　　已经是下班的时间了，商场的人渐渐多了起来。虞雪岚从口袋里摸出早就备好的口罩戴上，她可不想一会儿自己和然然变成被看的那个热闹。
　　两人沿着扶梯下楼，一楼已经围了一大圈的人了，也不知道是在做什么。
　　商城的中央是一方天井，每层楼的边缘都是透明的围栏，所以从楼上往下看也能看得很清楚。
　　虞雪岚带着肖亦然在三楼寻了一处好地方，在这里能看到一楼人群中有一个穿着西装的年轻男孩，手里捧着一束鲜花正腼腆地站在那里。
　　地上的花瓣摆成了爱心，还有几个大型的礼物盒子，旁边还有一只巨大的泰迪熊玩偶。看这架势，大概是求婚现场吧。
　　男孩的朋友们围着他在加油鼓气，在楼上的朋友们还拉起了一张大网，里面兜满了气球。一会儿把它们都放下来的样子，一定会很壮观。
　　周围也有很多围观的人，他们应该都在翘首以盼男孩求婚对象的出现吧。
　　肖亦然看得专注，让虞雪岚不禁觉得她好像是来采风的摄影师，正在收集绝佳的素材。
　　突然一楼的人群里骚动起来，一个女孩在大家的簇拥下走了过来。她显然不知道发生了什么，脸上带着茫然，只由着闺蜜拉着自己往前走。
　　虞雪岚把一切尽收眼底，下面每一个人的表情都逃不过她的眼睛。
　　女生终于走到了圈子里，男生走上前把那束花送给了她。突然音乐响起，男生的朋友弹起了吉他，后面还有一位键盘手。男孩也接过话筒，给女孩唱了一首情歌。
　　一曲唱完，围观的群众纷纷鼓起掌来。
　　男孩清了清嗓子，说道：“我们初次相遇在音乐节上，那时舞台上唱的正好就是这首歌，不知道你还记得吗？”
　　女孩脸红红的，眼眶也湿湿的，拼命点着头。男生放下话筒，从口袋里掏出了戒指盒，然后走到女孩面前单膝跪地。
　　“婷婷，我们在一起四年了，四年时间犹如白驹过隙，但我还是一如既往地爱你。不止是现在，未来也不会改变，你愿意嫁给我吗？”
　　离了话筒男孩的声音很小，在三楼是听不太清楚的，虞雪岚猜然然应该只听到了最后一句。
　　因为那句“愿意嫁给我吗”用了很大的力气，像是想让全世界都见证他的诚心。
　　观众们都开始起哄：“嫁给他！嫁给他！”
　　女孩的眼角早已滚下泪来，她拼命点头大声地说：“我愿意！”
　　男孩得到了回答，于是笑着拉过女孩的手，把戒指戴在了她的无名指上。
　　与此同时，天上突然降下气球雨，围观的人们都欢呼起来，这一幕着实浪漫极了。
　　一个气球在三楼的围栏上弹了一下，落在了虞雪岚的脚边。她突然懊恼极了，早知道当初补告白的时候也隆重一些就好了，女孩子不都喜欢浪漫嘛。
　　可是就算是告白隆重，那以后呢？虞雪岚现在能承诺的，只有一年啊。
　　她突然不敢看肖亦然的眼睛，她怕从然然的眼睛里看到艳羡的神色，会让她更加无法忽略现实。
　　不过肖亦然的表情井没有什么变化，也只是轻轻说了声“真好啊”，便没了下句。
　　可她越是泰然自若，虞雪岚就越觉得自己的私心在被千夫所指。
　　大家好像都在说：为了自己一时的快乐，而去招惹人家，给她留下一生难以磨灭的回忆，简直是罪大恶极。
　　“走吧，雪岚，去超市买点熟食回去吧。”肖亦然好像完全没察觉到虞雪岚的表情不太对劲，还是像平时一样拉着她笑道。
　　到现在为止两个人已经一起经历了那么多，时间虽短，但也不是他们所说的白驹过隙。而是点点滴滴都历历在目，深深刻在了心里才对。
　　虞雪岚发现自己真的越来越离不开面前这个人了，她总是被然然的温柔治愈，如今也败在了这温柔之下。
　　“嗯，走吧。”她的表情开始舒展，很快就变回了平时那副样子。
　　她们所在的地方刚好就是超市入口旁，虞雪岚过去推了一辆购物车，两人便一起往里走。刚走到熟食区，就看见一个熟悉的身影正站在前面不远处。
　　“小默，好巧啊。”肖亦然走上去和她打招呼。
　　小默正穿着职业装，看样子是刚下班，见到肖亦然两人立刻笑容满面，“你们也来买东西呀？这两天怎么样？”
　　“挺好的，没什么大事发生。”肖亦然笑着回答。
　　小默点点头，“那就好，你们是来买今天的晚餐的吗？怎么不自己做呀，我们的小厨神。”
　　她口中的小厨神指的当然是肖亦然，看样子肖亦然的厨艺在朋友圈子里也很有名。
　　虞雪岚此时当然不好意思说家里厨房被自己炸掉了，肖亦然也打哈哈道：“家里厨房的灶台坏了，做不了饭。”
　　灶台哪里是坏了，分明是已经被炸穿了。
　　“是吗，怎么坏的，得找人来修修呀。”小默一脸好奇，不过也没继续问下去。
　　她和肖亦然又随便聊了一会儿，便邀请虞雪岚她们到自己家里来，理由是反正都是买的熟食，在哪里吃都一样，还不如一起吃热闹。
　　小默特意转过来问虞雪岚的意见，像是怕她会不同意似的。
　　虞雪岚当然没意见，说起来就算今天没遇到小默，她也打算打电话找小默咨询点事情的。现在遇到了还正好，就不用特地去联系了。
　　几人买好东西，便坐上了小默的车。那是一辆亮橙色的越野车，底盘很高，座椅也十分舒适。
　　虞雪岚的眼睛发光，因为她在人间的时候也有一辆和这种版型差不多的车，毕竟开起来是真的很酷啊。
　　“小默姐，你这个车挺不错的。”她由衷地夸赞道。
　　“是吧，你也喜欢这样的？我还以为你们小姑娘不会喜欢越野车呢。”小默边说边发动了车子。
　　什么小姑娘，她要是给小默报上自己的真实年龄，保不准要吓她一跳呢。
　　肖亦然坐在副驾上和小默聊着天，虞雪岚也慢慢能融入进她们的话题了，几个人一路欢声笑语。
　　小默家里有一只圆滚滚的英短，主人刚打开门就冲过来喵喵直叫，还好奇地打量着虞雪岚她们，一点都不怕生。
　　“这是我们家的富贵儿，估计是想吃零食了。”小默笑眯眯地招呼两人进屋，然后去收拾餐桌了。
　　虞雪岚看了看那只叫富贵儿的英短，又看了看小默家北欧风的装修风格，不禁愣住了。
　　肖亦然见她在玄关发呆，赶紧把她拉进来，“怎么了雪岚，看什么看入神了？”
　　她咽了口唾沫，不知道该怎么开口。如果不是肖亦然在身边，她可能会开始怀疑这里其实是一个平行世界。
　　要不然怎么会有人和她的穿衣风格、装修风格，甚至对车还有对猫的偏好程度都那么相似。最重要的是两个人还都被同一个人所吸引，这也太不可思议了些吧？
　　虞雪岚想伸手掐掐自己的胳膊，她这么想也这么做了。
　　奇怪的是，她今天井不是毫无知觉，而是感受到了一点轻微的麻木感。
　　就像是在被小蚂蚁啃噬，酸酸麻麻的。

第65章 第六十五章
　　到这边的世界以来,虞雪岚还从来没有过这样的感觉，顿时令她既怀念又惊奇。她忍不住又捏了自己的胳膊一把，这次总算是没有感觉了。
　　肖亦然奇怪地看着她的举动,在犹豫该不该阻止她。
　　不过好在虞雪岚没有继续下去了,刚才那或许是幻觉也说不定,她如是想。
　　小默那边把餐桌收拾好了,肖亦然便起身去帮忙热菜。两个人根本不给虞雪岚插手的机会,于是她只能在一边干等。
　　“刚好今天你们在,一起喝一杯吧。”小默边说边用遥控器打开了餐厅后面的那一扇橱柜。只见墙里面有一块小地方,三面都是菱形方格，上面放满了葡萄酒。
　　“你怎么买这么多酒,”肖亦然笑道，“一个人要喝到什么时候去才喝得完呢。”
　　“都是人家送的,我平时也不怎么爱喝。”小默从里面拿了酒出来，然后又把橱柜关上了。
　　虞雪岚看了看肖亦然，本想让她别喝酒的。但是小默盛情难却,她要是劝了那就是破坏气氛了。她们好朋友难得有空聚在一起，喝点酒放松放松也没什么,这么想着她在肖亦然旁边坐了下来。
　　小默拿出高脚杯,将瓶中红宝石色的葡萄酒倾倒而下,一时间酒香四溢,让人光是闻着就有些微醺了。
　　不知道怎么回事,肖亦然今天的情绪好像比平时要兴奋,眨眼间几杯酒下肚，话也变得多了起来。在餐厅的暖黄色灯光的照射下，她脸上泛起的红晕格外好看。
　　她的眼神扑朔，迷离地看了看身边的虞雪岚,直到看清楚了脸之后才安心地靠了过去，“我和你说啊，高中的时候我和小默一起――”
　　虞雪岚有些担心地看着她，完全没在认真听她口里的絮絮叨叨，伸手便拿走了她面前的酒杯，然后劝道：“然然，还是少喝点吧。”
　　肖亦然的鼻子里发出撒娇的声音，抱着她的胳膊不撒手，“嗯~我想再喝一点点，就一点点。”
　　喝醉后的然然好像也变得更加粘人了，但是在小默面前虞雪岚肯定不会做什么就是了。
　　小默端着酒杯轻抿了一口，笑道：“你就让她喝吧，我看她是最近有什么难过的事了，等喝完醉过了，明天酒醒了也就好了。”
　　虞雪岚不可置信地看着小默，她刚刚单纯以为然然只是过于兴奋了，完全想不到然然现在这副模样之下竟是那样的心情。
　　她正准备开口，小默就比了一个噤声的手势。低头一看，原来是肖亦然已经靠在自己肩上睡着了。
　　小默指了指里面的客房，虞雪岚起身跟着她把肖亦然抱去了床上，而后两人才回到餐厅来。
　　“小默姐，我不知道然然的酒量这么不好，给你添麻烦了。”虞雪岚颇为抱歉地笑了笑。
　　“没事，她这个样子以前我又不是没见过。”小默摆摆手，笑着举起酒瓶，“我们再喝点吗，你还可以吧？既然现在然然已经睡了，你刚好也别回去了，就在我家住下吧。”
　　虞雪岚想了想，要是带着熟睡的然然回家，途中要是把她弄醒了就不好了，于是便也没拒绝。
　　那只英短趴在沙发上的枕头里睡着了，还轻轻打着小呼噜。不禁让虞雪岚想起了自己以前家里的那只英短，也不知道它现在怎么样了。
　　高脚杯中的酒微微晃动，就算是虞雪岚再不懂酒，她也能从色泽和味道上判断出它的高级感。只是这么价值不菲的葡萄酒，配着桌上的凉菜好像不太搭。
　　但餐桌上没人会在意，固定的搭配或许偶尔也会让人生厌。
　　“我看过你以前的新闻，”小默突然开口了，“虽然没见过你，但总感觉那时候的你和现在的你不太一样。”
　　不用说，小默指的肯定是十年前的新闻。那时候虞雪岚这个名字在大众心里留下的，就只是放浪形骸玩世不恭的富二代形象吧。
　　虞雪岚不可置否地笑了笑，没有正面回答这个问题。如果她直接对人家说这里其实是书中的世界，而自己是那个穿书者，别人肯定是怎么都不信的。
　　不过小默这样一个以前并不认识她的人，都能察觉到她和以前的不同，很难说其他人是不是也早已经发现了。
　　或许她该庆幸从前的然然不认识她，才可以让现在的自己把最好的样子呈现出来。
　　“小默姐，然然的生日快到了，我想请你们都过来一起给她庆祝生日。”虞雪岚巧妙地转移了话题。
　　“然然她，她以前从来不过生日的。”小默微不可闻地叹了一声气。
　　虞雪岚没料到是这样一个回答，疑惑道：“这是――为什么呢？”
　　“大概是有什么难言之隐吧，我们这些好姐妹们也没听她说起过。甚至，她连具体的日期都没告诉过我们。”
　　“……”虞雪岚一时间也不知道该说什么了，然然的过往好像随着她刚才的眼神一样变得扑朔迷离了起来。
　　小默仿佛是察觉到了气氛的沉重，于是赶紧接着说道：“不过现在可能不一样了吧，毕竟有你在呢。我觉得，比起我们大家一起给她过生日，单独和你在一起会更让然然开心吧。”
　　这天晚上，小默又对她说了很多肖亦然以前的事情。不过奇怪的是，期间小默总是带着一副欲言又止的样子看向虞雪岚，仿佛是想说什么，不过到最后也还是没说出来。
　　僵尸大概是不会喝醉的，可虞雪岚的脑袋开始有些昏昏沉沉了。也不知道是因为醉了还是困了，她现在只想去然然身边抱着她好好地睡上一觉。
　　酒醉后的肖亦然在客房的床上睡得安稳极了，仿佛还在梦中见到了她一直想见的那个人，嘴角都不禁带上了甜甜的微笑。
　　虞雪岚轻手轻脚上床，没有发出一点声音，生怕会吵醒了她。
　　小默的家在城市中心，高楼之上，听不见像她们自己家外面那样的虫鸣声。
　　夜寂静得可怕。也正是因为太安静了，好像失去了听觉似的，让虞雪岚产生了轻微的不安感。
　　一夜无话。
　　早上虞雪岚起来时然然还在睡着，小默已经收拾妥当准备出门去上班了。
　　“然然还睡着呢？那就让她睡吧，我先去上班了。”
　　虞雪岚看过她的睡相实在不忍心叫醒她，听小默这么说也就同意了。
　　“你不在这儿陪她吗，这么早要去哪里？”小默见虞雪岚也拿起包准备出门，不禁有些疑惑。
　　“家里约了今天早上来修厨房，我得回去一趟。”虞雪岚想起了家中厨房的惨状，有些不好意思道。
　　小默也没继续问下去，顺手从玄关柜子的抽屉里拿出一把备用钥匙递给她，意思是让她忙完了记得再过来。
　　虞雪岚犹豫了片刻还是接了过来，她肯定是要陪着然然的。当然，能在她醒来前回来是最好的，不过然然在小默家也不需要过于担心。
　　毕竟昨天她在来的路上已经仔细观察过了，并没有车子跟在小默的车后。没有人跟踪也就意味着，没有人知道她们现在具体的位置。
　　两人一起出了门，虞雪岚打了个车回家了，在小区门口正好遇上了她请的两位修理工。
　　她们住的小区当然是有门牌号的，但虞雪岚留了个心眼，并没有告诉修理工具体的门牌是多少。小区里面七拐八绕的，估计一般人也不会留意路线就是了。
　　趁着他们进去修厨房了，虞雪岚给肖亦然发了消息，让她醒了记得来电话，还顺便去喂了家里的几只宠物。
　　厨房的天花板修理起来还是要费一番功夫的，还有灶台什么的都得重新修建。两个修理工从货车上搬了几趟，又忙活了一上午，才终于大功告成。
　　送走修理工后，肖亦然的电话也刚好打来了。
　　本来在思考舞会事宜有些愁眉苦脸的虞雪岚，在听到然然那刚睡醒时的慵懒声音后，眉头瞬间就舒展开来。
　　“雪岚，你还在家呢？小默说她刚好明天开始休假两周，让我们在她家玩几天，你要不要带点衣服什么的过来。”
　　虞雪岚的第一反应当然是犹豫，但小默好像能隔空读心似的，一条信息立马发了过来：
　　――千万不要客气，你也一起来我家住就好了。听然然说你这几天有事情要忙，让她一个人在家你也不放心的吧。不如在我家，我还能陪着她。
　　小默这一段话说得很巧妙，打消了她犹豫的同时还安抚了她的不安。聪明如小默，怎么会猜不到虞雪岚既怕留宿会叨扰到她，又担心留然然一个人在家会不安全的心理呢。
　　拖家带口留宿朋友家这件事就这样被定了下来，虞雪岚打包了衣服和日用必需品，还顺路把家里的宠物们送到了花坊。
　　空无一人的家中，门窗紧闭。就在虞雪岚出门后不久，厨房里突然传来了轻微的电流声，在寂静的家里显得格外清晰。
　　虞雪岚当然不知道，纵使她体质特殊，也未必能听到半座城开外的声音。
　　当她拿着钥匙打开小默家门的时候，她突然有一种回到人间自己家里的错觉。
　　风格相似的装潢和家具，和自家猫像是孪生兄弟的猫咪正在窗户边懒洋洋地晒太阳。
　　唯一不同的是，空气里弥漫着一股奶香味。
　　一个少女系着灰格子的围裙从厨房迎了出来，清秀的脸庞上浅笑盈盈。
　　“你回来啦，”她的手里端着一盘刚烤好的小蛋糕，“要不要来尝尝？”
　　这里果然不是人间，但是那又如何呢。在虞雪岚心里，现在的这一刻已经超越她曾度过的无数个瞬间了。

第66章 第六十六章
　　小蛋糕被装在精致漂亮的纸杯里,看上去就十分柔软蓬松。像是刚从天上摘下来的新鲜的云，被分成了一小朵一小朵的，然后放进了烤箱里。
　　“怎么样？好吃嘛？”肖亦然有些迫不及待听到她发表感言了,很显然这是她的得意之作。
　　蛋糕正如虞雪岚刚才想象的那样,在舌尖上的触感果然是柔软非凡,味蕾被这香甜的味道所唤醒,令人流连。
　　“很、好吃。”虞雪岚顿了顿说道。
　　墙上的挂钟开始整点报时,她的思绪一下子被拉了回来。
　　虞雪岚愣愣地看着面前的人,乌黑的发丝衬着她娇小的脸蛋,\与红的色彩对比，显得清晰异常。
　　她不禁释然,活生生的人就站在自己面前，自己却还要刻意去怀疑其真伪,再没有比这更可笑的行为了。
　　她拉着肖亦然的手，顺势把她带到了沙发上，然后把自己的脸埋在她的肩膀上。
　　一如既往的香味,就算是用了和自己家里不同的洗发水，也无法掩盖的那个味道。它灵巧地钻进回忆里,轻轻敲打着她大脑中还未开启的地方。
　　可能是她搂得太紧了,让肖亦然有些难受,她挣脱不开,于是问道：“你怎么了？今天怪怪的。”
　　只是回了一趟家而已,却像是刚经历了一场战斗,整个身子都沉重至极。
　　“唔，监工也是很累的。”虞雪岚随意找了个借口，得寸进尺地倒进肖亦然的怀里，“然然,你就让我抱一会儿吧。”
　　这个要求合情合理，叫人怎么拒绝呢。肖亦然无奈，但还是把一旁的毯子拽过来给她盖上。
　　虞雪岚像得了糖果的小孩子般笑了，还不忘搂着她的腰撒娇道：“姐姐最好了~”
　　不知道怎么回事，她抱着抱着就睡了过去。最近虞雪岚好像格外疲惫了些，竟也开始需要睡眠了。
　　她很快便进入深睡眠，然后做了一个梦，在梦里看见一个打扮时髦的年轻女子，正对着一个背书包的初中生模样的小女孩说：
　　“小孩儿，你哭什么？”
　　年轻女子微微侧过脸来，虞雪岚才看清楚了那就是她自己，这应该是原主之前的记忆吧。
　　小女孩吸了吸鼻子，抬起手用肥大的校服袖子一把抹去了脸上的眼泪，倔强道：“我没哭。”
　　望着这个眼角带着泪花还犯倔的小孩，虞雪岚扑哧一声笑了，“没哭就好，哎――姐姐作为过来人告诉你，只要能活着，这个世界上没有什么事情是大不了的。”
　　说着她把手伸进了手提袋里，在里面摸索了一阵，拿出来一袋东西。
　　“来，我刚买的曲奇，可好吃了，分你一半。”
　　小女孩看了看这个奇怪的姐姐，她化着浓烈的妆，染着鲜艳的指甲，但看上去却并不像是坏人。
　　于是一大一小两个女孩，就坐在路边的长凳上吃起了曲奇。
　　黄油的味道很浓郁，简直快要把人的心都腻化了。
　　曲奇的味道贯穿了接下来的梦境，挥之不去。虞雪岚迷迷糊糊地从肖亦然的腿上醒来，心里还在琢磨着刚才的梦。
　　直到看见肖亦然一瘸一拐地站起来时，虞雪岚才意识到，这一个小时里自己睡得倒是舒服，然而却把然然的腿给压麻了。
　　她只能抓住然然的手腕把她拉回来，这次是让她坐在自己的腿上，由自己轻轻地揉着。手掌内细腻的触感好像还停留着，让她忍不住想更靠近一些。
　　“行了行了，小默快要回来了，我得去做晚饭了。”肖亦然无奈地推开她即将凑近的脸，制止了她的不正当行为。
　　听然然这么说了，虞雪岚才恋恋不舍地放开她。
　　今天晚饭时，三人都心照不宣，谁也没再提喝酒助兴的事情。
　　因为明天不仅是虞雪岚有事情要忙，肖亦然和小默也要出去一趟。不过她们要去什么地方，对虞雪岚是保密了的。
　　虞父看样子是对明晚的舞会很重视，还专门让助理请了专业的化妆师和造型师团队来。助理那边都已经打点好了，这边还联系不到虞雪岚，无奈之下只能哐哐往向阳花坊的官方邮箱发了好几封电邮，这才联系上她。
　　可他们越重视这次舞会，就越让虞雪岚心中浮现出不好的预感。但不管怎么样，还是得去了再说。虞婧应该也不会错过这么绝佳的机会，如果自己不去，那舞会岂不是就要变成她的主场了吗。
　　第二天虞雪岚起了个早，但转身看肖亦然已经不见了。
　　小默的家里静悄悄的，只有她一个人。
　　肖亦然昨天告诉过她，明天自己要和小默出门，只是虞雪岚没想到两人竟然这么早就出发了。
　　她来不及多想，收拾了一下便也出门去了。
　　虞雪岚和助理约在了向阳花坊门口见面，保姆车早早就停在那里等她了。
　　坐上保姆车的那一瞬间，虞雪岚感觉自己真的有种当上了艺人的错觉。因为这辆车马上就要载着她去做舞会前的准备了，而且她的旁边还坐着一个有点紧张的小助理。
　　“您好，我是负责您今天行程的助理，您叫我小陈就好。”助理还算流畅地和虞雪岚打了个招呼，并做了自我介绍，只是不自觉有点大舌头了。
　　她不确定该不该称眼前这个人为大小姐，虽然虞雪岚的确是虞总的女儿，但总怕隔墙有耳，要是被虞主管的人听到就不好了。
　　虞雪岚今天出门前只是简单洗了个脸，素面朝天便出来了。她的皮肤透着不太健康的白色，脸上不做表情时显得整个人都很淡漠，隐约有种生人勿近的气场。
　　第一次见面的人，难免会被她这个样子镇住。
　　助理早前听说过关于这个虞氏千金的传闻，所以心里自然而然地给她打上了花天酒地富二代的标签。
　　花天酒地的富二代能给人什么好印象，无非让人觉得难搞罢了。
　　“你好呀。”虞雪岚笑得眉眼弯弯，整个面部给人的感觉柔和了不少。她的刘海和鬓角的碎发，也让她的亲切度加分不少。
　　一旁的助理总算是在心里舒了一口气，这个大小姐看上去并不是那种难应付的人，但还是不能太放松警惕。
　　虞父对舞会的重视程度，从请来的妆造团队就能看出来。就算虞雪岚没有特意关注时尚圈的新闻，她也知道这些人都来自国内时尚圈顶尖的团队。
　　化妆间很大，里面各种样式的晚礼服琳琅满目。造型师一一介绍过去，几乎每一件都是出自知名设计师之手，价值不菲。
　　虞雪岚环顾四周，这里都是工作人员，并没有看到那个令人讨厌的继妹。
　　“您在找什么呢？”助理见状，便上前问道。
　　“没什么，还是看衣服吧。”虞雪岚立刻收回目光，笑着回道。
　　她才不会无神经地去问虞婧会不会来呢，谁知道这里有没有张阿姨安插的人呢。
　　虞雪岚没仔细听介绍，随意看了一圈，最后挑中了一件香槟色带刺绣的晚礼服。
　　等她换好衣服出来，化妆间的所有人都摒住了呼吸。
　　这位虞氏千金果然不简单，仅仅几分钟便挑出了最适合自己的那件礼服。
　　还未盘起的秀发披散在光洁的肩膀上，礼服勾勒出了她完美的腰线，体态仿佛与生俱来似的优美。而礼服上精致的刺绣工艺，软缎的坠垂感，裙摆自然形成的轮廓，无一不衬得她高贵又优雅。
　　虞雪岚坐在化妆台前，乖巧地让化妆师帮她上妆。轻薄的粉底没遮住她眼下的那颗小痣，上完眼妆后反而显得眼神更加灵动活泼了。
　　顶尖化妆师的眼光十分毒辣，很会通过化妆来提升她五官的优势。整套妆容下来，盘发再搭配简单的发饰，让虞雪岚瞬间变身成了耀眼的公主。
　　尽管平时朴素的打扮也掩盖不住她精致小巧的脸蛋，今天特意打扮一番，更是显得明艳动人。
　　虞雪岚站在全身镜前，镜子里的自己精巧又漂亮，像是刚打造出来的奢华艺术品，不禁让她产生了些许不真实感。
　　不过她心里想得更多的是，自己今天的这副模样，真想让然然也看一看啊。
　　化妆间里没有窗户，室内的人并不知道外面已经下起了小雨。
　　雨点不大，却细细碎碎，很快便把地面打湿了。秋雨并不像夏季的那样电闪雷鸣，而是一直阴雨绵绵，也不知道要持续多久。
　　两个穿着黑色衣服的人撑着一把大伞，默默走进了郊外的墓园。
　　因为是雨天，这里平时能听到的鸟叫声此时也听不见了。整个墓园寂静极了，只有雨点打在草皮和树木上的声音。
　　两人走到一块墓碑前，那块墓碑前已经被摆上了不少鲜花。其中一人弯下腰，轻轻地把怀里的花束放下。
　　墓碑上的照片里是一位笑容灿烂的老爷爷，肖亦然掏出手帕来慢慢擦去了上面的雨水和灰尘。
　　身后的小默缄默无言，替她撑着伞。
　　忽然不远处响起一阵脚步声，由远及近，很快便在两人旁边停了下来。
　　“你就是老先生的外孙女吧？这么多年过去了，我年年都来，每次都错过，今天总算是见着你了。”
　　这个苍老的声音十分熟悉，肖亦然抬起头，看向那个捧着一束鲜花的老奶奶。
　　“是您，您怎么来了？难道，您也是我外公的故友吗？”她的语气里满是惊讶。
　　老奶奶笑着点头，一边把怀里的花束递了过来。肖亦然接过，帮忙摆在了墓碑前。
　　“我们都来看你了，不知道你一个人在那边过得怎么样啊？”老奶奶对着墓碑上的照片笑道，就像是寻常老友的见面打招呼一般。
　　肖亦然听了，却不自觉红了眼眶。

第67章 第六十七章
　　这位老奶奶不是别人,正是和肖亦然有过几面之缘的邹奶奶。没想到邹奶奶也是外公的老朋友，难怪会在这里遇见。
　　肖亦然的外公从前是县里的一位老中医，有着自己的中药铺,认识很多的人,也医治好了许多人。他总是耐心对待慕名来看病的人,将药材用接近成本的价钱开给患者。外公的名声和口碑一直都是极好的,所以去世后每到这一天都会有不少的人来墓园里探望。
　　算起来,到今天已经是第五年了。
　　肖亦然搀着邹奶奶,三人慢慢地往墓园门口走,陆陆续续又看到一些捧着鲜花过来的人。
　　雨淅淅沥沥下个没完，不知道老天爷是否也在感伤些什么。
　　邹奶奶今天倒是没带着那只可爱的柴犬来了,想必是下雨天不方便吧。
　　走到墓园外的公交车站前，邹奶奶突然拉起肖亦然的手问道：“孩子,上次你脖子上的那个痣怎么样了？有去看过医生吗？”
　　如果邹奶奶不问起来，肖亦然自己都快不记得这回事了，因为这两天脖子上完全没有什么感觉。
　　她今天穿的又是高领的衣服,别人也很难看清楚她领子里的状况。
　　小默完全不知道这回事，她疑惑地看向肖亦然,“然然你脖子怎么了？怎么都没听你说起过。”
　　“没什么大事,医生也说没事的。”肖亦然摸了摸脖子回答。
　　虽是这么说,邹奶奶还是不放心,于是便让肖亦然把领子卷下来让她看看。
　　不看还不要紧,领子卷下来后连小默看了也是眉头紧锁。
　　她的脖子上青紫色蔓延得更开了,照着这个趋势下去，估计过不了多久就要覆盖整个脖颈了。
　　“你这，不像是没事的样子啊。”小默大惊道。
　　邹奶奶看了看，心里算是有了底。上次她心里怀疑的,现在看来八成就是了。
　　但她表面上并没有表现出什么来，又问了肖亦然几个问题。
　　“最近这段时间有没有经常头晕乏力？”
　　肖亦然仔细想了想，确实是有，于是点了点头。
　　“那你有没有感觉记性不太好，或者有些什么事情想不起来了？”
　　“好像是……有的吧。”肖亦然的语气变得不太确定起来。
　　不过也是，记不起来的事情，难免会让人质疑它的真实性。是记不起来，还是根本没发生过，这谁又说得清楚呢。
　　邹奶奶问得很专业，让人感觉她并不是一个普通的老奶奶，反而更像是一位医生。
　　而下一秒，仿佛就像看出了小默心里的疑问似的，邹奶奶爽快地介绍自己道：“我退休之前是从事医疗研究的，所以也知道一些这样的症状。”
　　“邹奶奶，您看我这个是有什么问题吗？”肖亦然当然是看得出来刚才邹奶奶是在顾及她的感受，才没多说什么的。
　　“我一时也不能下定论，这样吧，你留下我的电话，有什么事情就立刻告诉我。”
　　交换号码后，肖亦然便和邹奶奶道别了。
　　雨很有越下越大的势头，气温明显变得更低了。
　　也不知道雪岚那边，进行得顺不顺利呢。肖亦然抬头望了望天，伸出手接了顺着伞沿滴下来的雨水。
　　冰冰凉凉的，让她想到虞雪岚皮肤的触感，大概也是同一种温度吧。
　　虞雪岚那头早已经准备妥当，只等着出发去舞会现场了。
　　只是窗外的雨变得越大，助理就不由得更担心一些。虽然舞会肯定是不会取消的，但是穿着裙摆这么长的礼服，万一弄湿了就不好了。
　　虞雪岚心大得很，完全不理解助理的担忧。她坐在沙发上给肖亦然发消息：
　　――然然，快看我今天的礼服！怎么样？好不好看？
　　下面附上了她对着镜子刚拍的照片。
　　就像是得了奖状迫不及待要拿去给家长看的小孩子一样，虞雪岚发出去的文字中带着说不出来的兴奋。
　　她好想马上就收到然然的回复，要不是知道然然她们今天是去干正事了，她也不用憋着自己那颗蠢蠢欲动想打电话过去的心。
　　然然会说什么呢，会惊讶地说雪岚今天和平时很不一样吗，会由衷地夸赞自己吗。虞雪岚不禁开始猜测起然然的回信来。
　　可是左等右等，手机还是一声不响，她并没有等来回信。
　　这时，助理开始叫她了：“虞小姐，时间差不多了，要准备出发了。”
　　时针很快走到了六点半，离舞会开始还有半个小时。
　　虞雪岚提起裙摆站了起来，穿上高跟鞋的她显得更加高挑了。
　　她冲助理微微一笑，将耳边的碎发挽到耳后，流苏耳坠在灯光下闪闪发光，好像一不小心就会晃到别人的眼睛似的。
　　也不知道到底是耳坠晃了眼睛，还是被她整个人晃了眼睛。
　　“嗯，走吧。”她应声道。
　　虞雪岚举手投足之间散发出来的魅力，让助理看愣了神。这才是真正的虞氏千金的气场，让人无形之中就被吸引过去。
　　费了好大一番功夫，助理把虞雪岚以及她那套昂贵的礼服一起完好无损地带到了舞会现场。
　　那是一个建在山顶的私人庄园，很难想象在现在这个时代里还有这么中世纪风格的复古庄园，大概是庄园主人的爱好，让人宛若穿越了时空。
　　庄园的庭院非常大，只可惜今天是下雨天，外面的场地便用不上了。
　　入口处早就有工作人员在等候，助理把虞雪岚的请柬递了过去。在工作人员确认的时候，她们后面又来了一位男士。
　　虞雪岚抱着手臂，并没有看身后的人是谁。她觉得这个舞会上除了虞婧，大概不会有她认识的人会来了吧。
　　助理的年纪很轻，可能是第一次来这种场合，不免有些紧张。她接过请柬时手一抖，请柬就飘到了地上。
　　后面的男生很绅士地帮她捡起了请柬，微笑着交还给她，随后他的目光停在了站在助理旁边的虞雪岚身上。
　　“又见面了，真巧啊。你今天很不一样呢，我都差点不敢认了。”
　　就在这时虞雪岚发现自己错了，眼前这个男生正是上次在电影院前见过的那个人。
　　他今天穿着考究的西服，戴着金边眼镜，头发也打理得一丝不苟，虞雪岚一时竟也没认出来。
　　“你、你好啊。”虞雪岚压根不知道该怎么称呼他，气氛有些尴尬，她也实在不想再和他聊下去，随便找了个借口便拉着助理进去了。
　　“虞小姐，您去哪？您走慢点儿。”助理追不上拉开大步走得飞快的虞雪岚，急得在后面叫她。
　　虞雪岚这才放慢了步子，停在大厅门口等助理赶上来。
　　舞会即将开始，富丽堂皇的大厅里，身着礼服的绅士小姐们三五成群，聚在一起聊着天儿。
　　直到虞雪岚抬脚迈进大厅，所有人的目光都瞬间被吸引了过来。
　　这副身躯距离上次参加舞会已经过去十年了，在场的人们又是年轻人居多，虞雪岚可以算得上是生面孔了。
　　这个家世显赫又年轻漂亮的女子是谁，大家心里都有数。就算是十年前没见过她的人，被之前的新闻一报道，还有谁会不认识呢。
　　在场的人们也都知道虞氏集团要召开股东大会了，此时让虞雪岚出席这种场合意味着什么，自不必多说。
　　除了她的身份，再就是她今天的打扮了。如果她进入娱乐圈，那副好身段一定是老天爷赏饭吃。
　　几个女生窃窃私语，上下打量着她。不仅是那件香槟色的礼服，她身上的各种首饰也都价值不菲，尤其手里拿着的珍珠手包，还是知名品牌的限量款。
　　闪耀的项链、耳坠和手镯，将她整个人点缀得非常高贵典雅。她周身仿佛环绕着稳定的磁场，让看到她的人都不自觉挪不开眼睛。
　　虞雪岚落落大方走到角落的一处桌子旁，可能是不想太过于引人注目。但是已经晚了，从她走进大厅的那一刻起，她就成为了全场的焦点。
　　就连她待着的角落，仿佛都一瞬间变得蓬荜生辉了起来。
　　有几个男生想过来和她打招呼，但奈何主持人开始致辞了，便只能先作罢。
　　虞雪岚看见虞婧就站在离她不远的地方，举着酒杯在和几个小姐聊天，好像根本没注意到虞雪岚的存在。
　　可刚才她进场的时候，虞婧那燃着嫉妒火苗的眼神，虞雪岚看得清清楚楚。
　　不过公共场合下，只要虞婧不主动惹事生非，虞雪岚并不打算把她放在眼里。
　　刚才那个戴金边眼镜的男生，此时被一群莺燕环绕，像是什么抢手货一样。
　　虞雪岚忍不住偷偷笑了，她觉得自己刚才的这个比喻真是妙极了。
　　助理显然是想不通虞雪岚为什么会对那位那么冷淡，她悄悄拉过虞雪岚，问道：“您知道那位是谁吗？”
　　虞雪岚俏皮地耸了耸肩，“不知道。”她也不在乎就是了。
　　“他是叶氏财团的继承人，叶氏财团您总是知道的吧？”
　　叶氏财团，貌似是比虞氏集团更大的公司，听说他们的业务范围覆盖极广，在整个亚洲都有着一定的地位。
　　也难怪这个叶公子这么受欢迎了，虞雪岚点点头表示理解。可惜的是叶公子早已名草有主了，他的女朋友，上次在电影院虞雪岚是见过的。
　　作为一个旁观者来参加舞会，感觉也并不坏，虞雪岚边想边叉起碟子里的蛋糕塞进嘴里。
　　还有这么好吃的点心可以吃，真是无比悠闲的夜晚。
　　如果叶公子没有朝她微笑招手并且走过来的话，虞雪岚可能真的就这么想了。
　　眼看着叶公子就要带着各位千金小姐们怨恨的目光过来了，虞雪岚脑袋里顿时只有五个大字浮现――
　　你、别过来啊

第68章 第六十八章
　　叶公子显然是猜不到她的心思,大概是觉得没人会拒绝一个帅气又多金的人的搭讪吧。
　　但虞雪岚想的可要复杂多了，先不说叶公子本来就是有女朋友的，就算没有虞雪岚也不想和他扯上什么关系。
　　金融圈是一个什么地方？在这里面混得风生水起的家族能是什么善茬,虞雪岚心里清楚得很。
　　最好在今天的舞会上谁都不要来主动和她说话,让她一个人待着就好。但这怎么可能呢？
　　死而复生,和影后传绯闻又公开互撕,这些八卦新闻足以激起百分之九十的人的好奇心。
　　哪怕虞雪岚架着生人勿近的眼刀,叶公子还是举着酒杯步步靠近。
　　就在这时,虞婧不合时宜地从一旁钻了出来,正好挡在了叶公子的前面，挡住了他看过来的视线。
　　有个不懂得察言观色的继妹,偶尔也是有好处的嘛。这么好的机会，傻子才不跑！
　　虞雪岚把手里的碟子往桌上一放,转身就准备开溜。
　　她完全没注意到身后有一个女生正端着酒杯经过，一下子就撞到了她，酒杯顿时在空中划过一道漂亮的抛物线。
　　助理惊叫了一声,不论杯中的酒泼在谁的礼服上都不是那么好收场的事，小陈的心提到了嗓子眼。
　　可虞雪岚的动作很快,周围的人甚至都没看清楚她的动作,酒杯就已经被稳稳地抓住了。
　　香槟小幅度的拍在杯壁上,像一个小浪花,随后渐渐平息,酒水竟没有洒出来一滴。
　　“对不起,你没事吧？”虞雪岚带着歉意，把酒杯还给那个女生。
　　“真巧啊，又见面了。”女生接过酒杯，掩面轻笑道。
　　这是虞雪岚今晚第二次听见这句话,她当然认识眼前这个人，不正是花心萝卜叶公子的女朋友吗？
　　上次在电影院前没好好打过招呼，没想到今天又遇上了。
　　虞雪岚硬着头皮和她打了招呼，心中暗道：
　　小姐姐你可千万不要误会啊，我和他什么也没有，是他自己莫名其妙要过来打招呼的啊。
　　可小姐姐一点都没生气，不如说她正在笑，而且不是假笑的那种。
　　这种真诚的笑容反而更让人慎得慌了，虞雪岚一时竟不知道，她到底是在赞赏自己刚才徒手接酒杯的敏捷身手，还是在装腔作势阴阳怪气。
　　这时小姐姐也看到了不远处被虞婧缠住的叶公子，嘴上说了句“正好”，就把虞雪岚往那边拉。
　　陈助理不明所以，又不好开口阻止，只能跟着她们。
　　虞雪岚还在心里盘算自己究竟有没有做出什么，犯得着被人家正牌女友拉去对峙的事情时，两人就已经离虞婧他们只有几步之遥了。
　　叶公子被虞婧缠得没办法，这会儿看见虞雪岚两人过来，就像抓住了救命稻草。
　　他直接无视了虞婧的滔滔不绝，朝她们这边看来，“姐，你也来了啊。”
　　姐？现在的年轻人还真是没礼貌。
　　这是虞雪岚的第一反应，但她很快就发现叶公子并不是在叫她，而是在和她旁边的小姐姐说话。
　　姐？莫非――
　　小姐姐像是看出了虞雪岚眼神中的不解，笑了笑道：“还没好好介绍过吧，我叫叶思平。这是我的弟弟，叶思凡。”
　　虞雪岚的记忆瞬间回到了婉儿婚礼的那天，伴郎团和伴娘团互相做自我介绍的时候，的确是有叶思凡这样一个名字的。
　　只是想不到伴郎团里竟有这么大来头的人，虞雪岚立刻摆出笑容准备和她们客套一下，然后再开溜。
　　可叶思平的下一句话，却让她再也笑不出来了。
　　“小凡，这不是你的联姻对象嘛，怎么也不邀请人家去跳一支舞呢。”
　　叶思凡有些不好意思似地摸了摸脖子，“姐，我这不是还没来得及嘛。”
　　“行了，你自己看着办吧，我就不掺和了。”叶思平说着便端着酒杯走远了。
　　联姻对象？叶思平说的不是虞婧，那就是自己咯？虞雪岚瞬间一个头变成两个大，这么麻烦的事情突然降临到自己头上，关键是自己还从没听说过。
　　不过也是呢，最近她都没回虞家，没听说也很正常。
　　“不好意思，失陪一下。”虞雪岚打断了他们姐弟俩的对话，把陈助理拉到一边小声问道：
　　“我爸让我来这个舞会的目的就是这个？他们说的是真的吗？”
　　小陈也是一脸茫然，她根本没听说过有联姻这回事，于是急忙摇头表示自己并不知情。
　　虞雪岚转念一想，这种大事估计老头子还没有告诉很多人，一个小助理不知道也是情理之中，便没继续为难她。
　　可另一边虞婧的反应，就有些令虞雪岚匪夷所思了。
　　虞婧愣了好一会儿，像是才反应过来一样。焦躁、疑虑、坐立难安，这几个词在她身上体现得淋漓尽致，但在叶氏姐弟面前又不好表现出来。
　　可见这件事虞婧也是不知情的，也不知道是老头子连张阿姨一起瞒了，还是张阿姨还没来得及告诉自己的女儿。
　　虽然虞雪岚对目前的状况还是一头雾水，但她能看出来，虞婧对叶思凡有着别样的情愫。
　　她看向叶公子的眼神是带着仰慕的，脸上微微泛红，不是在害羞，就是腮红涂多了。
　　看得出来，八成是前者。
　　一个平时总爱用嫉恶如仇般的眼神瞪着自己的人，现在站在叶思凡身边，整个人的气场都发生了变化。
　　不再咄咄逼人，不再趾高气扬，甚至还带上了些许温柔恬静的色彩。
　　顿时让虞雪岚一阵恶寒。什么叶公子，她巴不得就让给虞婧算了。
　　她已经有然然了，就算对方是一手遮天的顶级财团继承人也不好使。
　　还要自己和他联姻？更是门儿都没有！
　　这么想着，虞雪岚悄悄从桌上弄了一点番茄酱，然后把它抹在了自己的脚后跟上。
　　陈助理刚想问，就被她一个噤声的手势制住了。
　　另一边虞婧还在孜孜不倦地找话题和叶思凡聊天，见虞雪岚过来，一瞬间她的眼神变得凶狠起来。
　　但那眼神只是一闪而过，只有虞雪岚看到了。
　　虞婧貌似很在乎自己在叶思凡面前的形象，装得一副和虞雪岚姐妹情深的样子。今天她的演技之好，大概连戛纳电影节的评委都要拍案叫绝。
　　虞雪岚不想搭理这个继妹，也不想和叶思凡跳舞。
　　只见她微微撩起裙摆，露出一边脚后跟，有些不好意思地说：“我不太习惯穿高跟鞋，这不，就把脚给磨破了，可能今天不能跳舞了……”
　　她的这个理由十分巧妙，让人完全无法拒绝。
　　叶思凡看见了她泛红的脚后跟，也知道不好勉强，正想说点什么，话头就被虞婧抢了过去。
　　“既然姐姐的脚受伤了，那就只能休息了。叶公子如果要跳舞的话，我倒是可以代替姐姐来奉陪。”虞婧的语气倒是很诚恳。
　　听了她漏洞百出的这句话，虞雪岚忍不住挑了挑眉。这话的意思很明显了，虞婧是想先自己一步取得叶思凡的好感。
　　但是未免太操之过急了，虞雪岚深谙人际交往法则。像是这么主动的，叶思凡那样的富公子可不一定瞧得上。
　　果然正如虞雪岚所想，叶思凡根本没理她，反倒是过来询问虞雪岚：“你的脚有没有事啊？要不要去看医生？会场应该是请了医生来的，我去问问。”
　　看来叶公子也是个聪明人，而且很会做人。
　　这样的小题大做反而能激起女生的好感，虞雪岚将他的想法看得很透彻。
　　如果叶思凡只是为了联姻才对自己有意关心，事情倒是好办许多。
　　没有订婚，就不存在退婚一说。再说了现在联姻只有个雏形，未来发生变数也是有可能的。
　　在订婚之前，说服叶思凡，让他主动打退堂鼓，这是最好的办法。
　　这样既不会损害虞氏集团的名誉，也不会伤害两家的商业合作关系。而且如果是叶公子做出的决定，相信老头子不会多说什么。
　　这时叶思凡也回来了，他指了指大厅左侧，“工作人员说那边有医生，要我带你去看看吗？”
　　虞婧紧紧盯着虞雪岚的动作，她觉得虞雪岚肯定会拒绝。
　　虞雪岚以前喜欢苏妙，现在在和肖亦然交往，虞婧还从来没见过她对哪个男生感兴趣。
　　她在心里赌，虞雪岚不会回应叶公子的示好。
　　可虞雪岚好像偏偏不会让她如愿，她莞尔一笑道：“那就麻烦你了。”
　　叶思凡见虞雪岚同意了，冲虞婧点了点头，便带头走了，虞雪岚和陈助理也跟了上去。
　　几人走远了，虞婧才终于卸下了刚刚的伪装，她急不可耐地给张阿姨发消息，将刚才的事情汇报过去。
　　令她不解的是，虞雪岚和苏妙的事之前闹得满城风雨，相信没有人会不知道，可为什么叶思凡却毫不在意似的。
　　虞氏集团和叶氏财团比起来，根本就是小巫见大巫，虞婧不认为叶思凡会因为什么利益故意来拉拢虞雪岚。
　　那就只有一个可能了――叶思凡真的看上虞雪岚了？
　　虞婧被自己的想法吓了一跳，她的心里酸涩又嫉恨，她不愿意相信这个可能。但好像有人说过一句话：
　　排除掉一切不可能后，最不可能的就是真相。
　　虞雪岚走出大厅后支开了小陈，打算和叶公子单独谈谈。
　　“叶思凡是吧？”虞雪岚叫住了他，“我觉得有件事情，非常有必要让你知道一下。”
　　叶思凡停住脚步，有些疑惑地转头看向她，“什么？”
　　“我有一个稳定交往的女朋友。这样，你还想和我联姻吗？”虞雪岚慵懒地靠在一旁的墙边，却抬眼冷冷地看向他。
　　那对眸子里仿佛装着一座万年不化的冰山，刺骨的寒意扑面而来。

第69章 第六十九章
　　外面的雨已经停了,但毕竟已经到了晚上，气温依旧不高。
　　一股冷风从门口吹进来，让站在大门附近穿着露肩礼服的女士们都忍不住穿起了披肩。
　　虞雪岚还是露着肩膀一脸凛然地站在那里,一副丝毫不觉得冷的样子。
　　她的刘海最近长得有些长了,平时就随意披散在前面,遮住了一半的眼睛。
　　不过出席今天这样的正式场合可就不一样了,发型师仔仔细细地把她的刘海梳到一边,露出了光洁漂亮的额头。
　　此时她那道凌厉的眼神,毫无阻碍地落在叶思凡的脸上,杀伤力达到了最高值。
　　可出乎意料的是叶思凡并没有什么受到惊吓的表现，他甚至还抿嘴轻笑了一下。
　　叶氏财团的继承人,果然不是那么好对付的，这点程度对他来说大概就只是小儿科吧。虞雪岚心中暗道。
　　而他接下来说的话,就更让虞雪岚感到讶异了。
　　他扶了扶金边眼睛，悠悠开口道：“我知道啊。”
　　“知道什么？”虞雪岚不解，她刚才问的问题明明不应该是这个回答的。
　　“嗯,我是说，我知道你有女朋友。”叶思凡对他刚才的回答做出了解释。
　　听到这个解释,虞雪岚瞬间觉得自己被耍了。
　　一个公务繁忙的三代公子,偶尔有闲心去看娱乐新闻也是说得过去的。只不过他明明知道,却没有第一时间反对这门亲事,这未免也太奇怪了吧。
　　难道他是对自己有所企图？
　　他可是堂堂叶氏出身,如此万贯家私,还有什么是得不到的呢。
　　“刚才我的问题你还没有回答。”虞雪岚把心里的疑惑隐藏得很好，仍紧紧地盯着叶思凡。
　　“联姻吗？这个，不好说啊。”叶思凡看似回答了，可却又好像什么都没说。
　　听了这个模棱两可的答复,虞雪岚终于失去耐心，说了句“失陪了”，就提着裙摆抬脚往外面走。
　　陈助理在远处看到虞雪岚这边聊完了，便急忙追上来。
　　叶公子还在后面叫她，可虞雪岚好像没听见似的，迅速地消失在了别墅的大门口。
　　她刚才那急匆匆的步伐，看着倒有点像午夜十三点钟声敲响时急着逃走的灰姑娘。
　　叶思凡从口袋里掏出一块眼镜布，嘴角微微勾起，慢条斯理地擦起了眼镜。
　　虞雪岚没有停下来等助理，飞快地跑到了保姆车上，然后把后座的门反锁上。
　　她一把把裙子脱了下来，还好刚才把自己的衣服放在车上一起带了过来，现在换起来就很方便了。
　　等她再次打开车门的时候，出现在助理面前的，就是之前那个穿着牛仔裙的妙龄少女了。
　　浑身上下散发出来的青春的气息，是与这座气派庄园完全格格不入的感觉。仿佛刚才那个打扮贵气的富家小姐不是她一样，陈助理一时也看呆了。
　　虞雪岚一边走下车，一边对她说：“首饰我放回盒子里了，裙子也叠好放在座位上了，你帮我拿去还掉吧。”
　　“大小姐，您这是要去哪儿啊？”助理一脸迷茫地看着她。
　　“我回家去，不用你们送了。”
　　“可这里是山顶，下去还有很长一段路要走呢……”
　　“……”差点把这个事给忘了，虞雪岚有些尴尬地回到车上坐好。
　　大晚上的，要是让虞氏千金一个人在光线昏暗的盘山公路上步行，说出去实在是不像话。
　　虞雪岚靠在椅背上小憩，但耳朵却敏锐地捕捉到从后面传来的汽车马达的声音。不过山路弯道极多，从后视镜是看不到那辆车子的。
　　也不知道那是像她一样提早退场的人，还是尾随她而来的人呢。
　　车子驶下山，到了平整开阔的大路上，她们后面跟着的那辆扎眼的红色轿跑终于露出了庐山真面目。
　　开这么显眼的车来跟，也不知道是谁的主意。
　　虞雪岚轻笑了一声，看样子是虞婧那边的人没错了。估计是为了摸清楚她的住址，才跟过来的吧。
　　反正等保姆车开进市区，她就会下车了，在错综复杂的巷子里甩掉他们还不是小菜一碟。
　　果然接下来，红色轿跑跟着她们的车子一起拐过了几个路口，在离虞雪岚下车的位置不远处停了下来。
　　“您一个人回去，要小心哦。”陈助理不太放心地降下车窗，嘱咐她道。
　　“嗯，你们都早点回去休息吧，今天辛苦了。”虞雪岚挥手目送保姆车驶远，心里想的却是：该小心的人可不是我。
　　只要那群人现在敢出手，虞雪岚一定会出手把他们打个七零八落，然后扭送至派出所的。
　　刚好现在然然也不在身边，她大展拳脚完全不需要有什么顾虑。
　　虞雪岚这么想着，把手揣进兜里，若无其事地往前走了十来步，然后拐进了一旁的小巷里。
　　后面的人大概是发现她突然不见了，于是也加快步伐追了上来。
　　但奇怪的是，光听脚步声，好像只有一个人。让虞雪岚不禁想起了，上次在海边挟持然然的那个男人。
　　脚步声越来越近了，一道长长的影子慢慢从外面照进了巷子口。
　　虞雪岚躲在暗处，在那个男人刚靠近的一瞬间，就把他钳制住了。
　　一股高档香水的味道传进她的鼻子里，手上的触感让她意识到这个男人正穿着高级西装。
　　好像――抓错人了？虞雪岚赶紧放开了他。
　　男人理了理衣服站直，爽朗地笑了，“虞雪岚小姐，你的力气还真是不小嘛。”
　　与此同时，虞雪岚借着大路照过来的路灯看清楚了那个男人的脸――
　　居然是叶思凡？！
　　原来刚才他看到虞雪岚跑出去后，便也跟在她后面提前退场了，反正他也不怎么喜欢那种场合。
　　想不到叶氏财团的继承人，居然会有这种癖好。要不是看在两家的商业合作的面子上，虞雪岚绝对会毫不客气地这样回道。
　　“哈哈好巧哦，叶公子怎么会出现在这里呢？”虞雪岚皮笑肉不笑地问道。
　　叶思凡倒也不掩饰，“我是担心你一个人回去不安全，想着要不要送送你。”
　　虞雪岚现在只想把这个人打发走，于是瞎编道：“多谢叶公子美意，我家就在前面，穿过这个巷子就到了，不劳你送了。”
　　“哦？是吗？”叶思凡探出身子往虞雪岚身后看。
　　这明明是个死胡同，又或者说这里根本不是巷子，而是两幢大厦中间的缝隙罢了。
　　这时虞雪岚也意识到了这个问题，开始反思为什么自己撒谎前不打好草稿。
　　在这尴尬的气氛中，虞雪岚再次听到远处传来轻轻的脚步声。那种刻意放轻的脚步声，真的是再明显不过了。
　　她左右看了看，马上钻到一个半人高的垃圾桶后躲了起来，还不忘冲叶思凡摆摆手。
　　那阵脚步声在附近徘徊了一会，才假装不经意似的再次靠近。只是没想到刚过来，就对上了叶思凡的眼睛，那男人吓了一跳。
　　“找人吗？你是来拍我的？”叶思凡注意到男人手上拿着的单反相机，立刻就明白了他的来意。
　　“不是、我就路过。”男人边说边匆匆往胡同里扫了一眼，可是里面谁也没有，他抬脚就走。
　　等男人走远了，虞雪岚才从垃圾桶后面钻出来。
　　“你耳朵挺灵的，我都没发现有人过来了。”叶思凡笑着对她说。
　　“还好吧。”
　　虞雪岚心里松了一口气，还好自己是特殊体质，要不然两个人在昏暗小胡同里的照片要是传出去了，谁解释得清。
　　“对了，你是不是被什么人给盯上了？”
　　“为什么这么问？”虞雪岚没有直接回答，而是反问道。
　　“看你紧张兮兮的样子，好像在躲什么人。”叶思凡说话一点也不拐弯抹角。
　　“嗯，是有点事。”虞雪岚并不打算把这些事告诉叶思凡这个无关人员。
　　十年前她死的时候，叶思凡估计还是个在上中学的小毛孩吧。在原书中都没出现过的角色，现在能有什么大用处呢。
　　“和我联姻不好吗，我可以保护你的。”叶思凡又把话题扯到联姻这上面来了，明知道虞雪岚不爱听。
　　年纪不大，口气倒是不小。
　　虞雪岚瞥了他一眼，没好气道：“小孩子就别插手姐姐的事情了。”
　　叶思凡毫不生气，反而眯着眼睛笑，“那敢问虞姐姐，芳龄几何？”
　　“三十了。”按照身份证年龄来算，的确是已经这么大了。
　　“没关系，我爷爷说了，女大三抱金砖嘛。”叶思凡很自然地就把这个话接了下去。或许他应该出本书，教别人如何高情商对话。
　　叶思凡看上去年轻得像三十岁出头，想不到也有三十七了。
　　“总之，我不喜欢你。你就别再提什么联姻的事情了，好吗？”虞雪岚的语气变得无奈起来。
　　“现在就拒绝还为时过早，虞姐姐你再考虑考虑吧。”这番话倒是诚恳，就是这个称呼老感觉哪里怪怪的。
　　这时虞雪岚刚刚叫的车也到了，她走到路边，再次警告叶思凡：“你别再跟着我了，我要回家了。”
　　“可是我会担心的，要不我们留个电话，虞姐姐到家了告诉我一声。”
　　为了防止叶思凡又自作多情跟在后面，虞雪岚无奈之下和他交换了号码。
　　惹上了这样一个麻烦的联姻对象，还真是一点儿也开心不起来。
　　她闷闷不乐地回到小默家，肖亦然赶紧迎上来。
　　“舞会怎么样？就结束了吗？”墙上的挂钟刚好指向九点。
　　“没有，我提早回来了。”虞雪岚把脑袋放在肖亦然肩膀上。
　　果然只有然然才能让自己安下心来，她冷静了下来，又想起叶思凡的那句话。
　　说起来，她和然然不也是女大三抱金砖嘛，如果按自己三十岁来算的话！
　　“雪岚你身上什么味道，好怪。”肖亦然嗅了嗅，然后皱起了眉头。
　　完了，不会是刚刚钳住叶思凡的时候，不小心沾到了他身上的香水味吧？
　　虞雪岚的心提到了嗓子眼，一副干了坏事被抓现行的心虚模样被然然看在了眼里。

第70章 第七十章
　　“雪岚。”肖亦然带着怀疑的眼神把她上上下下打量了个遍,把虞雪岚看得心里直发毛。
　　“怎、怎么了……”
　　“你确定你今晚是去参加舞会了吗？”肖亦然绕到了她的背后，俨然一副名侦探的模样，发誓不会放过任何一个小细节。
　　“对啊,是去参加舞会了。可能是在会场沾上了别人身上的气味吧,我不小心撞到了一个小姐姐来着。总之,我绝对没有和别人一起跳舞！”
　　这话倒是不假,她之前的确是撞到了叶思凡的姐姐。
　　肖亦然摸了摸下巴,做出一副思考的样子,“嗯,我在想，什么样的小姐姐,身上会有一股垃圾桶味。”
　　听到然然的这句话，虞雪岚的大脑瞬间宕机了。
　　什么嘛,原来不是沾到了别人的香水味，而是蹲在垃圾桶旁边的时候蹭到了啊。
　　就在这时，小默也刚好走到客厅这边来了,并且也敏锐地察觉到了空气中不寻常的气味。
　　她笑着打趣道：“虞大小姐这是刚参加完舞会回来吗，不知道的还以为是做什么公益活动去了呢。”
　　如果真的是做公益活动,一群上流人士为了宣传环境保护而跑出去捡垃圾,这画面也太违和了吧。
　　现在不说实话,看样子是没办法蒙混过关了。虞雪岚的小脑袋瓜飞快地转了转,立刻就想出了一番好说辞。
　　“然然,其实事情是这样的――”虞雪岚把回家路上被叶思凡和狗仔跟踪的事情换了个说法,又添油加醋地说了一通。
　　肖亦然听得云里雾里，她不太明白到底是发生了什么事情。但从虞雪岚嘴里说出来，竟好像是刚经历了世界末日那样的劫难一般波折，要说是惊心动魄也不为过。
　　不过尽管没听懂,也不妨碍给雪岚一个温柔的抱抱加安慰。
　　趁肖亦然没注意，虞雪岚摆出了一副阴谋得逞的表情。小默在一边看着，不禁觉得好笑极了。
　　看样子虞雪岚也已经不把她当外人看了，连狗粮都撒得这么肆无忌惮了。
　　小默从茶几的抽屉里抽出一沓门票，打断那两人的腻歪，“明天一起出去玩吧？我这里刚好有剧本杀的门票。”
　　虞雪岚瞬间来了兴致，她向来对推理这类东西感兴趣，于是第一个应了下来，“好呀，然然也一起去吧。”
　　“好好好，明天一起去。倒是你，还不赶紧去洗澡把这一身衣服换下来。”面对浑身脏兮兮的虞雪岚，肖亦然好像一下子就变成了一个嗦的老妈子。
　　“然然抱了我，也沾上气味了，得再洗一遍。”虞雪岚认真的表情上带着一丝狡黠。
　　小默咳嗽了两声，冲着两人往浴室去的背影道：“你们慢慢洗哈，浴室隔音效果很好的，不用担心。”
　　肖亦然的脸光速升温，她抓着虞雪岚的胳膊，蚊子叫似的小声说：“你要是敢在小默家对我做什么，我就――”
　　“你就怎么样？”虞雪岚把浴室的门咔哒一声关上，下了锁。
　　现在两个人在一个封闭的空间里面对着面，要想做点什么还不是轻而易举的事情么。
　　虞雪岚的脸越凑越近，肖亦然想躲，但背后就是大理石的墙壁，她无处可逃了。
　　肖亦然咽了一口唾沫，一双小鹿般的可怜兮兮地看着虞雪岚，仿佛是在求饶。
　　后者却像是没看见一般，双手撑到墙上，就把她圈在这一方天地里。
　　但接下来到来的并不是狂风暴雨，而是浅尝辄止的一个吻。仅仅是贴住轻吮了一下，不到片刻便放开了，倒让人有些意犹未尽。
　　“好了，去洗吧。我不会在小默姐家对你怎样的。”虞雪岚牵起她的手，在手背上落下一个吻。
　　肖亦然的心里仿佛有块大石头落下，但又有种奇怪的感觉蔓延开来。
　　第二天两人睡到自然醒才起来，小默已经准备好了早餐。三人吃过后，神清气爽地出门了。
　　那家新开业的剧本杀的店子，据说是小默朋友开的，所以才送了她这么多门票。
　　小默一边开车一边笑道：“还好你们愿意一起来，不然我一个人过假期可要无聊死了。”
　　车慢慢开向城郊，随后在一座古堡外观的大楼前停了下来。
　　虞雪岚看呆了，以前也不是没玩过剧本杀，但这么大手笔的店她还是第一次见。
　　“听说他们家主打的是恐怖推理的剧本，别说还挺有感觉的。”小默评价道。
　　三人一起走进店里，一个戴着大圆框眼镜的女孩子正坐在柜台前，见小默她们来了赶紧迎上来。
　　“小默姐！你可算来了，我刚好前两天写了一个新剧本！”
　　这女孩扎着双麻花辫，穿着巫师模样的斗篷，和墙壁上的古典装饰品搭配起来，让人有种穿越欧洲中世纪的感觉。
　　说起来虞雪岚昨天去的庄园，也是这种氛围感。
　　小默被抓着胳膊左右摇晃，脸上带着无奈的微笑，她知道自己等会儿肯定是要被抓去当小白鼠的。
　　“是什么剧本？”虞雪岚倒是不介意当第一个吃螃蟹的人，兴致勃勃地翻开柜台上的宣传单看了起来。
　　“我还没有印上去呢，都在这里。”女孩子兴冲冲地拿来一个魔法书封皮的厚本子。
　　她看了看虞雪岚她们，却突然有些可惜的叹了一声气。
　　肖亦然见状便问道：“怎么了？”
　　女孩惋惜道：“这是五到六人的剧本，你们三个人没法玩。”
　　正好此时门上的铃铛又叮叮当当地响了起来，有其他的客人来了。
　　“欢迎光临！几位呀？”女孩子眼睛里的光又亮了起来，透过眼镜片投射到了门口。
　　“两个人。”刚进来的男生回道。
　　“我们这边没有两人的剧本哦，你们能和这三位小姐姐组个队吗？”
　　“可以的。”男生答应下来后转身冲门外喊道：“快进来吧，刚好凑够人数了。”
　　另一个男生忸怩着进来，嘴上还边抱怨：“都说了，我不想玩什么剧本杀，你还非要来。”
　　这个声音好熟悉，虞雪岚一下子就听出来了，她一回头，正好与那个人的目光对上。
　　这不正是昨天那个缺心眼的叶公子吗？他怎么会在这里！
　　叶公子当然是第一时间就认出了自己的联姻对象，马上一改刚才的不情愿，殷勤道：“我突然觉得玩剧本杀好像也挺不错的，你们选的是什么剧本？”
　　虞雪岚眼见大事不妙，立刻冲过去把叶思凡拽到一边，压低声音道：“你是怎么跟过来的？你在我身上装了定位器吗？”
　　“虞小姐误会了，今天这真的是个美丽的偶遇啊。”叶思凡的语气很诚恳，但又有些花言巧语的意思在里面。
　　“鬼才信，两个大男人会结伴来玩剧本杀，你当我三岁小孩吗？”
　　“雪岚，你朋友啊？”肖亦然在后面问道。
　　虞雪岚立马换上一副笑脸抬起头，边拍着叶思凡的肩膀边说：“哈哈，怎么会？我们第一次见面，一点都不熟，对吧？”
　　是一点都不熟，也就是商业联姻的关系吧。叶思凡腹诽道。
　　“是吗，看你们聊天我还以为你们认识呢。既然人齐了，就快过来挑角色吧。”肖亦然好像没太在意虞雪岚刚才那蹩脚的演技，虽然她刚才不经意挠头的动作早就暴露她是在撒谎的事实了。
　　“嗯，我来看看都有些什么。”虞雪岚跑回肖亦然身边，和小默一起研究起角色来。
　　“男性角色刚好有两个。”小默抬起头看了一眼坐在圆桌对面的男生。
　　那男生马上接话道：“那刚好，就给我和小凡吧。”
　　叶思凡没吭声，也没表示反对，此时他正在观察虞雪岚身边这个女孩。她的脸很熟悉，貌似就是虞雪岚之前官宣的那个女朋友。
　　虞雪岚和她一起讨论的时候笑得十分开心，和昨晚那个穿着晚礼服的冷面美人完全不一样。
　　很快角色就定了下来，店主小姐姐讲了一遍流程和注意后，几人才发现这并不是什么单纯的剧本杀，而是融合了密室逃脱的概念，甚至需要自己去暗室里搜集线索。
　　“分头行动吧，一会在主室汇合。”小默站在y形岔路口前，手里提着一盏煤油灯。虽然是电气的，但还是让人很有身临其境的感觉。
　　“我跟然然还有小默姐一边，你们两位男士一边吧。”虞雪岚生怕叶思凡又要跟过来，赶紧抢着回道。
　　于是五个人兵分两路去寻找线索。
　　岔路口里面比主室还要昏暗，像是黑猫钻进了黑袜子似的一片漆黑，就算是有一盏煤油灯也无济于事。
　　虞雪岚拉着肖亦然的手，三个人摸索着往前走。
　　“墙上是不是有个机关？”小默的手摸到一块凸起的东西。
　　她提起煤油灯照了照，果然墙上有一块不寻常的凸起。手一摁，那块墙砖立刻就轰隆轰隆地向一边移开了。
　　墙壁里的是一个开关，拉下开关后，天花板上有个图案缓缓地亮起。那是一个嵌套在两个圆圈里的金色的六芒星，大概就是线索之一了。
　　肖亦然也随着小默和虞雪岚一起抬头，可当看到那个图案的时候，她的心脏突然停跳一拍。
　　那是――那个图案！
　　脑海里无数曾经隐藏的片段，顿时就像卸了闸的洪水一般，汹涌着奔腾而出。
　　见过的，一定是见过的，心里无数个声音在叫喊。
　　她的意识逐渐飘散，身体不受控制地慢慢向后倒去。
　　“然然？然然你怎么了――”雪岚和小默的声音在耳边响起，但慢慢地也听不见了。

第71章 第七十一章
　　在倒下去的那一瞬间,虞雪岚及时接住了她。
　　但此时肖亦然已经失去了意识，无论她们怎样呼喊都无济于事。
　　店主小姐姐在监控里看到了这一幕，于是赶紧打开了暗室里所有的灯,井用麦克风在广播里焦急地喊她们：“我已经叫了救护车了,快把人带出来吧！”
　　“等等！”小默拦住急着要抱人出去的虞雪岚,手指探到肖亦然的鼻子下,“已经没有呼吸了。”
　　恐怕是心搏骤停！
　　这下虞雪岚不敢轻举妄动了,赶紧把人放下,让她平躺在地上。
　　“会做心肺复苏吗？”小默拉住虞雪岚问。
　　上次然然落海事件发生后,虞雪岚特意去学了一些急救手段，只是还没有在真人身上实验过。
　　第一次就要用在然然身上吗？她突然有些犹豫了。
　　“那我来做cpu,一会你做人工呼吸！快点！要来不及了！”小默焦急着喊道。
　　还没等她反应过来，小默已经脱了外套跪在地上开始做按压了,虞雪岚也赶紧在肖亦然头部附近就位。
　　另一条岔路口里的男生们也听到了广播，于是朝虞雪岚她们所在的这边赶过来。
　　与叶思凡同行的男生看到她们已经开始做急救，心里很快便有了个大概,他赶紧过来查看了一下肖亦然的状况。
　　“小凡，快去看看这里有没有aed。”他指挥叶思凡道。
　　叶思凡看着虞雪岚也不知道在想什么入了神,听到有人叫自己,一时没缓过神来。
　　“啊,什么aed？”
　　“就是除颤仪！快去,别愣着了！”男生冲他喊道。
　　叶思凡这才应了声好,赶紧朝入口那边跑去了。
　　小默和虞雪岚这边已经做了五个循环,叶思凡的朋友过来接替小默继续做按压。
　　慢慢地能摸到轻微的脉搏了，听到小默这么说，虞雪岚才终于松了一口气。
　　“在这边！”没多久叶思凡的声音从不远处传来，随后抬着担架的医护人员也赶到了现场。
　　“真的谢谢你们了。”上救护车前虞雪岚真诚地向叶思凡他们道谢。
　　肖亦然被送到医院的时候心跳就已经差不多恢复到正常频率了,但为了以防万一还是要等医生做判断。
　　虞雪岚和小默一起在走廊上等着，半晌小默打破了这片静默，“然然这个样子，好像不太对劲。”
　　“之前在医院附近也晕倒过一次，然然还说过偶尔会听见什么钟声来着。”
　　两个人都不是医疗专业的人，交流了半天也还是理不清头绪。
　　就在这时，医生正好从病房里走了出来，虞雪岚两人赶紧过去询问情况。
　　“没什么大碍，各项指标都已经恢复了，只是人还没醒，你们可以先进去看看。”医生留下这句话后，就拿着刚才的记录走了。
　　肖亦然躺在病床上紧闭着眼睛，手指上戴着血氧饱和度探头传感器，周围无数的监护仪器正在运作。
　　看到然然那安稳的睡颜，虞雪岚突然鼻子一酸，差点就要在小默面前哭出来。
　　小默注意到她转身偷偷擦眼泪，于是拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　“既然医生说了没事，那就别担心了，再等一会儿然然应该就醒了。”
　　虞雪岚听了小默的话，点了点头，两个人便一起坐在一旁的椅子上等着。
　　可是从白天等到晚上，肖亦然还是像被女巫施了诅咒的公主一样，一动不动地躺着。
　　虞雪岚有些坐不住了，又去把医生请了过来。一番检查后，医生却得不出更多的结论了。
　　按理说没有异常指标的情况下，应该很快就能醒的才对，可不知道为什么然然的意识还是没有恢复过来。
　　医生走后，小默像是突然想起什么似的，开始在肖亦然的随身背包里翻找起来。
　　“上次在墓园的时候我们遇到了一个老奶奶，说让然然有什么情况就立刻给她打电话的。然然的手机里应该存了电话，我来找找。”
　　老奶奶？虞雪岚心里突然浮现出了一个熟悉的影子，她试探着问小默：“那个老奶奶，是不是姓邹？”
　　“好像是的。”
　　“不用找了，我有电话，我这就打过去问问。”虞雪岚掏出手机就拨了过去。
　　她想起之前邹奶奶对然然说过的话，再结合小默的说辞，便更加确信邹奶奶一定是知道些什么的。
　　现在正好是晚饭时分，邹奶奶很快就接起了电话，苍老而温和的声音从电话那头传来：“是小岚啊，怎么了？这个时候打电话过来，是明天的进货单要更改吗？”
　　“邹奶奶，您听我说――”虞雪岚在电话里把今天发生的事情完完整整地描述了一遍。
　　电话那头陷入了一阵沉默。
　　“喂？您在听吗？”
　　“嗯，我都知道了，你现在过来一趟吧。”邹奶奶之前的猜测被印证了，她现在已经知道该怎么去应对了。
　　“邹奶奶怎么说？”小默见虞雪岚挂了电话，便赶紧过来问道。
　　“邹奶奶让我先过去再说。”虞雪岚看了一眼病床上的然然，忍着内心的苦涩和不舍转身就走。
　　“我和你一起去。”小默跟着也要出门。
　　“不行，然然不能没人看着。小默姐，你就在这里照顾然然吧。”这种事情除了自己，谁又能代替自己去做呢？
　　“可是――”小默还想再说点什么，但看着床上面色苍白的肖亦然，顿时什么都说不出口了。
　　“我很快就回来，有事电话联系。”虞雪岚说完这句话后就急急忙忙地走出病房去了。
　　她站在马路边正准备叫车，一辆红色轿跑就停在了她的身边。
　　叶思凡降下车窗，冲她笑道：“这位小姐，你是要打车吗？”
　　虞雪岚一看是叶思凡，以为他要来捣乱，便没好气道：“我现在很忙，你能不能把车开走？”
　　“急着去哪里？我载你去吧。”叶思凡井不打算放弃。
　　“不用了。”虞雪岚冷冷地回道。
　　她的这个态度，和舞会那晚的时候有点像了。
　　“现在下班高峰时段还没过去，车不好打的。”
　　叶思凡的这句话倒是没有说错，虞雪岚思索了一会儿还是上车了。当然在上车前，她很严肃地警告了叶思凡千万不要故意耽误她的时间。
　　毕竟是人命关天的大事，叶思凡也收起了那副嬉皮笑脸的表情。一脚油门下去，车子很快就消失在了夜幕之中。
　　一路上虞雪岚都在想然然到底是什么情况，而邹奶奶到底又会对她说什么。
　　猜测终究是无果，但是只要能让然然醒过来，无论什么她都愿意去做。
　　不一会儿车子就停在了邹奶奶的家门口，邹奶奶正在花园里浇花，一眼就看到了虞雪岚。
　　“谢谢你了，你先回去吧。”虞雪岚谢过叶思凡，关上车门便匆匆朝邹奶奶那边小跑了过去。
　　“你来啦？”邹奶奶还是一副悠闲自得的样子，好像虞雪岚井不是来找她谈正事，而是被她叫过来喝茶的一样。
　　“邹奶奶您快说，然然到底是怎么了？”虞雪岚急得都快要带上哭腔了。
　　“别着急，过来坐着说。”邹奶奶慢慢地走到花园里的藤椅边坐下，小柴犬欢欢在一旁撒着欢儿。
　　虞雪岚只能跟着过来，在邹奶奶旁边坐下，“您赶紧说吧，然然还在医院昏迷不醒呢。”
　　“没事儿，她没什么大事，还好发现得早，不会危及到生命的。”邹奶奶悠悠道。
　　“不会危及到生命，可一直躺下去也不行啊。”
　　“嗯，是这个理。”邹奶奶从口袋里掏出了一本泛黄的笔记，慢慢开口道：“其实她是中了一种毒。”
　　“中毒？！”虞雪岚疑惑不已，音调都不自觉提高了。
　　然然这段时间以来一直和她待在一起，吃的东西也都是一样的，怎么就中毒了呢？
　　“本来我还不确定的，但是听你说到六芒星的时候，我就知道一定是它了。”邹奶奶翻开了笔记本。
　　虞雪岚也凑过去看，果然那一页上面画着和今天剧本杀店里一模一样的六芒星图案。
　　“中这种毒的人会听到落地钟的声音，然后头晕乏力，还会遗忘掉重要的东西。”
　　“然然的确说过会听到钟声，看样子就是这种毒没错了，您知道该怎么解吗？”虞雪岚焦急地问道。
　　邹奶奶摇了摇头，“我现在手里也没有解药配方，你去我之前工作的研究所里问问，应该会有线索的。”
　　“奶奶，研究所几点关门？”
　　邹奶奶把笔记也一起递给了虞雪岚，“你拿着这个去，报我的名字就可以了，会有人接待你的。”
　　那残旧的封皮上用墨水笔写着几个大字――蒿花散。是完全没听过的名字。
　　“这就是那种毒的名字吗？”虞雪岚转头问邹奶奶。
　　“嗯，是啊，它是我们以前研发失败的一种药品。”邹奶奶的思绪回到了以前还没退休的时候。
　　蒿花散其实是之前研究所准备研发的，一种用于治疗某种精神疾病的药物。只是后来研发的过程井不顺利，就算做出来也有很大的副作用，邹奶奶所在的研究组便把这种药剂废弃了，配方也藏在了研究室的保险柜里。
　　只是没想到这么多年过去了，居然还有人把它拿出来害人，这也是邹奶奶没有料到的。
　　“你知道吗？它其实还有一个别名。”邹奶奶抬头看了看天那边的晚霞，缓缓开口。
　　虞雪岚也跟着抬头看去，“是什么？”
　　“六芒星的诅咒。”邹奶奶看了虞雪岚一眼，催促她：“好了，赶紧去吧，你的然然还在医院里等着你呢。”

第72章 第七十二章
　　听到邹奶奶特意强调“你的”这两个字,虞雪岚顿时有些不好意思。
　　她和邹奶奶道别后，就拿着笔记本准备出发去研究室了。
　　那辆红色轿跑还停在路边，打着双闪,实在是让人无视不了。
　　“打车吗？上车就走,哪里都去。”叶思凡从车窗里伸出手来拼命地挥,活像火车站前揽客的司机。
　　“你怎么还在这里？”虞雪岚有些无奈。
　　叶思凡倒是很认真地给出了解释：“俗话说得好,好事做到底,送佛送上西。”
　　虞雪岚没推辞上了车,“就算是这样,我也只能给你发张好人卡，你知道的。”
　　“我知道,你要救的那个就是你的女朋友吧？”叶思凡一边启动车，一边说。
　　“你明明知道,为什么还要过来？”虞雪岚很是不解。
　　“有些事情不一定是要有理由才去做的啊，没理由难道就不能做了吗？”叶思凡很擅长用这种模棱两可的答案来糊弄人。
　　虞雪岚也没有再问下去，反正不管她问什么,叶思凡都一定会扯到这种无关紧要的话上面来就是了。
　　研究所就在向阳花坊后面那座小山的另一面，开车不过十来分钟也就到了。
　　整个研究所都差不多黑了,前面的保安室还亮着灯。
　　“您好,能开门让我进去吗？”虞雪岚过去敲了敲保安室的窗子。
　　保安摆了摆手,“都关门了,明天再来吧。”
　　“我现在有很要紧的事情,是邹奶奶让我来的。”虞雪岚焦急道。
　　“邹奶奶？没听过啊。”
　　就在这时,一个穿着白大褂的研究人员从楼上的窗户探出头来，“你们是邹教授让来的？”
　　虞雪岚赶紧回道：“是的，有很紧急的事情要请您帮忙。”
　　“让他们进来吧。”大叔给保安室打了招呼。
　　随后那个自称姓方的研究员下楼来，把虞雪岚两人领了进去。
　　“事情经过我都已经听邹奶奶说了,是中了蒿花散是吧？”方大叔坐在了一堆摆满了各种试剂的桌子前。
　　“对，”虞雪岚把笔记本递过去，“只有您这里能做解药了，您可一定要帮帮忙。”
　　“好说，好说。”方大叔翻开了笔记本。
　　虞雪岚目不转睛地盯着他的动作，急迫之情不言而喻。
　　半晌方大叔抬起头，摸了摸他下巴的胡子说道：“做是能做，但可惜目前少一味药，所以――”
　　“少了什么，您说，我现在就去买。”
　　“那味药，外面可买不到。”方大叔突然卖起了关子。
　　“那有什么办法能拿到？我现在想办法。”虞雪岚甚至准备掏出手机，不惜动用虞氏集团的势力了。
　　方大叔摸了摸下巴上的胡子，笑道：“不用，那味药我猜，应该现在就在这里。”
　　听到这样矛盾的话，虞雪岚开始有些摸不清状况了。她左右看了看，最后把目光落在了站在门口的叶思凡的身上。
　　“别看我，我不知道。”叶思凡被虞雪岚的眼神吓了一跳，连忙道。
　　虞雪岚这才把脸转回去，“方叔，您别卖关子了，赶紧告诉我吧。”
　　“少的一味药，是与中毒者互为最心爱之人的血液。”方大叔慢悠悠开口了。
　　“哈？”虞雪岚懵了。
　　要用心爱之人的血液入药，这不是玄幻小说中才会有的情节吗？这，也太扯了吧？
　　方大叔见虞雪岚犹豫，又在一旁添油加醋道：“嗯，如果没有这样一个人，那中毒者就无药可救了。”
　　反正现在所处的世界也是小说，不如就信了他的话吧。
　　想到这里，虞雪岚大义凛然地把手伸了过去，“抽吧，那个人就是我。”
　　但是她好像产生错觉了，怎么好像看到方大叔在偷笑？
　　“您不抽我自己动手了。”虞雪岚说着转身就要去找注射器。
　　“别找了，”方大叔的声音在后面响起，“我逗你的。”
　　“方叔，这都什么时候了，您怎么还在开玩笑？”虞雪岚气得跺脚。
　　没想到这会儿叶思凡也开始笑了，“哈哈哈，这么扯的话你怎么都信了。有你这样的继承人，你老爸会不会很担心虞氏集团的未来啊？”
　　就在这时，小默的电话打了过来。虞雪岚无视那两个笑作一团的人，赶紧接起来。
　　“什么？然然醒了？邹奶奶也在那边？好，我赶紧回去。”
　　在方大叔的解释下，虞雪岚总算是搞清楚了事情的来龙去脉。
　　原来邹奶奶在她出发时就打电话给了方大叔，存在冷柜的现成的解药当即就被送往了医院，随后邹奶奶也去了医院。
　　“小虞啊，别生气，我和邹教授就是想考验考验你。”方大叔有些抱歉地对虞雪岚说道。
　　但此时她的焦虑急躁全都被喜悦替代了，不管怎么样，然然醒了就是最好的。
　　医院那边，注射过解药的肖亦然已经转醒，邹奶奶和小默都在身边。
　　“怎么样然然，感觉怎么样？还有没有不舒服的地方？”小默见人醒了，连忙问道。
　　肖亦然摇了摇头，不光是没有不舒服的地方，甚至她现在比平时更要头脑清明。
　　邹奶奶也在一边握住她的手，“孩子，你试着回忆一下以前发生过的事情。比如说中学的时候啊，有没有发生过什么呢？”
　　这是为了确认她的记忆有没有被恢复。
　　肖亦然很仔细地想了想，的确是有的，那是一份关于黄油曲奇的回忆。
　　大马路边的长凳上，一个大姐姐把自己买的曲奇和她一起分享，黄油的味道香甜又浓郁。
　　是了，难怪自己一直以来都这么爱烤曲奇饼干，原来都是有原因的。
　　大姐姐还冲着她笑，问了自己很多事情，还要和她做好朋友。
　　在原生家庭过得不开心的自己，只有在见到大姐姐的时候才是最开心的。大姐姐会带她去逛街，去甜品店，还给她买玩偶。
　　回忆像是被谁突然敲开了一个缝隙，所有的一切都如泉水般汩汩地流了出来。
　　说起来，那个大姐姐好像说过自己的名字，肖亦然试着努力地回想了一下。
　　在铺满落叶的街道边，她好像这样说过：“我叫虞雪岚，你呢？”
　　肖亦然的心脏突然一紧，她记起来了，全部的全部，她都记起来了。
　　原来在失去记忆的这段时间里，以前保留下来的习惯还是存在了身体里面的。
　　也难怪，她在解剖室见到虞雪岚的第一面起，就会有种莫名熟悉的感觉。好像这个人曾经在哪里见过一般，自己的身体并不排斥她的接触。
　　后来这个大姐姐就不见了，而十年后她又回到了自己的身边。
　　肖亦然记起来了，虞雪岚十年前说要陪自己过生日的。只是生日当天虞雪岚并没有出现，那时的她还为此伤心了好久。
　　再后来，就是报纸铺天盖地地报道虞氏千金坠崖的事件。
　　然后她也知道了，自己的雪岚姐姐并不是无缘无故缺席的。甚至她还去过很多的墓园，想找到刻着那个熟悉名字的墓碑，最后也还是一无所获。
　　肖亦然的眼睛里突然掉下泪来，小默和邹奶奶都不自觉紧张了一下。
　　“是哪里痛吗？”邹奶奶问她。
　　她又摇了摇头，只是回忆如潮水般涌来，让她曾经的思念瞬间变得清晰可见。她想触碰，想去拥抱，那个消失了十年又突然出现的人。
　　可她现在并不在这里。
　　肖亦然着急地看向病房门口，问道：“雪岚――怎么还没来？”
　　“刚刚说已经在路上了，好像是堵车吧？再等等，她应该马上就来了。”小默看了看墙上的钟。
　　晚高峰持续的时间有点长，大概是因为今天是周末，通往市区的马路上水泄不通。
　　虞雪岚看着前面的车水马龙，坐在车上焦急万分，“怎么偏偏现在就堵死了呢？”
　　叶思凡也没办法，只能安慰道：“应该快了吧，都要九点了呢。”
　　“我等不了了！”虞雪岚开始解安全带了。
　　“你要干嘛？”叶思凡话音还没落，虞雪岚就已经打开车门出去了。
　　“喂！”他还想叫，但虞雪岚已经快速地消失在视线里了。
　　现在这种情况下，步行都比开车要快。
　　虞雪岚在人行道上快步地走着，很快就变成了小跑。她的心中也突然产生了一种奇怪的感觉，那就是要见到然然。
　　现在，立刻，马上！
　　在奔跑的过程中，她之前做过的那个梦也不断地浮现出来，像是在做什么暗示一样。
　　小女孩每次见到自己，都甜甜地叫她：雪岚姐姐。
　　那个熟悉的语调，熟悉的笑颜，一定是在哪里见过的。
　　脑海里擅自把小女孩的画面和肖亦然的画面放在了一起，虞雪岚忽然呼吸一滞。
　　一定没错，那个小女孩就是然然小时候啊。
　　她现在知道为什么自己穿过来之后，会和一个未曾在原文剧情中出现过的路人在一起了。原来这一切都不是巧合，而是早就安排好了的。
　　十年前，她们就曾经相遇过，一起度过了很多快乐的时光。
　　一个是家庭不幸福的初中生，而另一个是找不到人生意义的富家千金。
　　不可思议的缘分使她们相遇，然后交织在一起，绘成的才是现在这个世界啊。
　　虞雪岚的步伐变得更急了，她拼命地奔跑，仿佛只有这样，才能抓住那逝去的时光。
　　现在的她好像不是人间的那个虞雪岚了，她的思想和行为都已经不自觉地，慢慢地都被原主的身体给操控了。
　　终于，医院门口的大字出现在了她的面前，她一口气跑上楼，跑到了肖亦然的病房前。
　　站在门口的她下了好大的决心，才推门进去。
　　然然正坐在床上，见她进来，不自觉地张口：“雪岚――”

第73章 第七十三章
　　后面接着的两个字,无需听见，从她的唇上就能读出来。
　　虞雪岚没有应声，她不知道自己一个穿书者,能不能担得起这个称呼。
　　两个人相顾无言,小默和邹奶奶见状都默默退出了病房。
　　此刻的她们一定有着千言万语要说,只是不知道该从何开口吧。
　　病房里没有其他人了,肖亦然见虞雪岚还是站在门附近,于是急切地张开双臂,想要拥抱她。
　　然然的脸上还挂着未干的泪痕,让虞雪岚不由自主地回忆起了两人初见时的场景。
　　“然然，感觉怎么样了？”在病床边坐下,大概是因为心虚，她突然变得有些局促。
　　虞雪岚垂着眸,并没有把身体面向肖亦然。
　　突然，一双温热的手圈住了她的腰，然后慢慢地钻进了她的掌心。她能感觉到然然正在贴近自己,一阵温暖覆上了她的背。
　　身后传来肖亦然闷闷的声音：“雪岚姐姐，你终于回来了。”
　　虞雪岚的心骤然一缩,原本无知觉的五脏六腑都开始跟着疼了起来。
　　这是身为人才会有的感觉啊,她还抓着然然的手,就一起抚上胸口。
　　可是心脏并没有在跳动,自己还是那具行尸走肉罢了。
　　肖亦然早就清楚她早已没有了人的体征,但是就算是这样,也想和她在一起。
　　她喃喃道：“没事的，没事的，无论怎么样我都会一直陪着你的。”
　　这句话原本不该由然然来说，虞雪岚终于有了反应,现在不是该她逃避的时候了。
　　她冰凉的手指紧紧回握了肖亦然的手，仿佛在贪蚀她的温暖，再也不愿松开。
　　两人就这样静静地待了一会儿，虞雪岚终于转过身来。
　　也许是病房内的灯太暗，肖亦然一时竟看不清她眼底的情绪。那一池潭水虽然仍泛着波光，但是和平时相较还是有些不同。
　　在纠结是告诉然然真相还是不告诉之间纠结了很久，虞雪岚最终还是没能说出口。
　　现在或许还不是最合适的契机，以后总能找到机会说的吧。
　　她边想着，单膝跪在病床边，一只手揽着然然，随后便吻了下去。
　　肖亦然没有惊讶，而是很自然地接了过去。她的指尖攀上了虞雪岚的肩膀，好似不经意地轻轻摩挲着。
　　窗外的月色正好，虞雪岚能感觉到然然正在努力地回应自己，虽然动作还略显笨拙。
　　但是她想传达给自己的情感，虞雪岚已经完全接受到了。
　　“回家吧，然然。”她的嗓音有些干涩。
　　在医院里，闻着那股儿消毒水的味道，虞雪岚终究不能安下心来。她想带着然然回到属于她们俩的家里去，再来好好拥抱属于自己的人儿。
　　小默和邹奶奶虽然以前只有一面之缘，可现在坐在走廊的椅子上却相谈甚欢，看上去很投机的样子。
　　看见肖亦然已经换下病号服，和虞雪岚一起从病房里走出来，小默连忙站起来问道：“然然，已经没事了吗？”
　　看她的状态是不错的，就连脖子上的那片印记也已经消失得看不见了。
　　“已经没事了，准备出院回家了。”肖亦然微微一笑，又转向邹奶奶，“邹奶奶，真是麻烦您这么晚还亲自跑一趟了。”
　　“无妨，无妨。”邹奶奶摆摆手，然后神神秘秘地把肖亦然拽了过去。
　　肖亦然有些不解道：“邹奶奶，怎么了？”
　　邹奶奶瞟了一眼站在那边的虞雪岚，然后靠近肖亦然耳边小声说：“我看啊，小岚那个孩子实诚得很，你们俩以后好好处。有问题就拿出来讲，闹别扭可解决不了的哦。”
　　肖亦然立刻回想起那次一个人跑到河堤边哭哭啼啼的自己，脸刷地一下就红了。
　　虞雪岚才被邹奶奶那一眼弄得莫名其妙的，现在又看然然的脸红了，于是好奇地问邹奶奶：“您都和然然说什么悄悄话了？神神秘秘的，也不让我听听。”
　　邹奶奶没回答她的这个问题，而是拍了拍肖亦然的背，说道：“这个解药三天内效果会达到最大，现在可能只是能记起很久以前发生过的事情，再过两天就好了。心情放轻松，有什么事情就联系我。”
　　肖亦然红着脸，只顾着点头。
　　两人告别了邹奶奶和小默回到了家里，虞雪岚隐约察觉到室内的空气有些异样。
　　像是有一丝原本不属于这里的气味参杂了进来，可明明出门前门窗都是关好了的。她心里顿时涌上一种不好的预感。
　　直到然然的声音从客厅那头传来：“哎呀，盆栽怎么都烂掉了。”
　　虞雪岚这才想起，自己之前出门的时候打开了自动浇花机，只是好像把每天浇水的次数给设置错了。
　　水浇得太多了，盆栽当然会腐烂。虞雪岚现在明白家里的怪味是从哪里来的了，于是便放下了心。
　　她悄悄地接近还蹲在阳台看花盆的肖亦然，趁然然不注意一把把她抱了起来。
　　“雪岚？你干嘛呀，快放我下来。”肖亦然在空中蹬着腿，但好像并没有起到什么作用。
　　虞雪岚吻了吻她的脸颊，然后抱着她径直往楼上的卧室去了。
　　“我不想放，以后，也都不想放开了。”把然然放到床上的时候，虞雪岚说了这样一句话。
　　手的冰凉隔着衣服就能感觉到，肖亦然不禁打了一个寒颤。
　　虞雪岚的动作很轻柔，细腻而缓慢地亲吻着，大概是为了让然然跟上她的节奏。
　　口中的空气渐渐减少，呼吸被掠夺，肖亦然的眼睛里蓦地腾起一阵雾气。
　　而虞雪岚的身影就在这雾气之中若隐若现，好像如果不用手去触摸就会显得不那么真实。
　　她主动地将手搭在虞雪岚的背上，放松着身体，仿佛要将自己的身心全部都奉献过去。
　　家里很安静，静得连布料摩擦的声音都显得有些刺耳。
　　卧室里只留了一盏床头灯，暖黄色的光洒在床上。像冬日的阳光那样，温暖却不炽烈。
　　虞雪岚放不开然然的唇，甘甜如蜜让她止不住地想要索取。
　　不知道过了多久，两人才从刚才的那番沉醉中回过神来。
　　夜已经深了，虞雪岚靠在床头，而然然正窝在她的怀里。这一幕的温馨和美好，应该就是原主以前最渴望的东西了。
　　虞雪岚猛然想到那个密码盒，那上面的密码是然然的生日。原主和然然曾经认识，所以还可以解释。
　　可那个视频文件呢？为什么又是同一个日期。
　　无数的谜团嵌套着，还在等她去解答。
　　那个渎职的系统小精灵，最近这段时间里也再没有出现过了，不知道是不是已经把她的事情给忘掉了。或许再这样下去，虞雪岚都快要适应这里的生活了。
　　和心爱的人共度余生，是她自己，也是原主一直以来的奢望。
　　“雪岚。”肖亦然把脸埋在她的怀里，闷闷道。
　　果然叫姐姐还是有些别扭，谁叫虞雪岚现在还是保持着十年前的那个样子呢。
　　“嗯？”听到然然在叫自己，虞雪岚瞬间把自己的思绪拽了回来。
　　肖亦然的手指不安地玩弄着衣袖上的纽扣，“十年前，雪岚身上到底发生了什么呢？”
　　发生了什么连虞雪岚自己也说不清楚，坠崖前发生过的事情到现在也还连接不上。
　　“我生日那天，你出了事故，然后没有出现。”
　　对了，坠崖那天是然然的生日，而原主之前的死亡档案上写的也是那个日期。
　　可一瞬间虞雪岚就觉得不对劲了，自己的死亡原因那一栏里明明写着的是心脏病。如果是坠崖的话，死因应该是头部受到撞击或者溺水才对吧？
　　“然然，你等一下，我去找个东西。”虞雪岚起身过去打开柜子，想确认一下那份档案。
　　档案还静静地躺在原处，可那个密码盒却不见了。
　　她暗叫不好，刚才她就觉得家里有不熟悉的气息存在，原来并不是错觉。
　　在她们不在家的这段时间里，一定是有别人进来过了，还把密码盒连同里面的线索都给拿走了。
　　虞雪岚想起上次在海边挟持然然的那个男人，是让她交出什么戒指来着。现在看来，就是密码盒里面的那个银戒指没错了。
　　可现在整个密码盒都不翼而飞，她手上最大的线索也随之消失了。
　　肖亦然在床上看着她在柜子里着急地翻找，然后又露出一副苦恼至极的样子，就知道她是在找什么了。
　　虞雪岚正准备去调家里的监控，就被肖亦然叫住了。
　　“你在找密码盒吗？我怕放在柜子里不安全，就锁到衣柜的抽屉里了。”
　　衣柜的抽屉藏在不起眼的小角落，打开来，密码盒还在，里面的东西也一样都不少。
　　顿时所有的焦虑都烟消云散了，虞雪岚再次确信然然果真是自己的福星，她跑到床上抱起然然吧唧了几大口才放开。
　　雪岚和十年前不太一样呢，现在的她看上去比以前要快乐多了。
　　不是那种装出来的快乐，而是发自内心的。
　　就在两人腻歪的时候，楼下突然传来“啪嗒”一声，虞雪岚立刻又变得警觉了起来。
　　楼下没有任何电器在运转，而且这个声音太不正常了。

第74章 第七十四章
　　那是一声类似于跳闸的声音,可如今都2032年了，谁家里还有电闸这种东西呢。
　　虞雪岚皱了皱眉，转头嘱咐然然：“你待在这里,我下去看看。”
　　“雪岚等等,我也去。”肖亦然也连忙起身。
　　虞雪岚的步伐很快,她迫不及待想搞清楚在她们不在家的这段时间里,到底是不是有人入侵了。
　　她强迫自己冷静下来,这样自己的耳朵就能捕捉到常人无法捕捉到的微小的声音。
　　果然,厨房里传来了微弱的电流的声音,越走近就听得越清楚。
　　声音是从天花板上发出来的，虞雪岚搬来凳子上去查看,肖亦然则一脸紧张地站在一旁。
　　“雪岚，天花板里怎么了吗？”
　　虞雪岚用手指轻轻敲击天花板,果然有一处地方是空心的。
　　“然然，你去工具箱里拿个钳子给我。”
　　肖亦然不明白她要做什么，但还是去客厅把钳子拿了过来。
　　那处空心的地方被虞雪岚拿钳子戳了个洞,揭开那层纸糊似的墙皮后，里面嵌着的小机器就露了出来。
　　果然有东西,虞雪岚伸手把它拿了下来。
　　是定位器,虞雪岚记得她曾经在电子城里卖汽车配件的地方看到过。
　　这时上面的蓝色的指示灯突然不闪了,随后又是一声“啪嗒”,大概是电池耗尽或者发生故障了的原因。
　　但毫无疑问,这个东西已经暴露家里的位置了。
　　除了上次来修厨房的修理工,虞雪岚想不到还有谁能把这个东西藏进天花板里了。
　　那群人还真是无孔不入，无论虞雪岚怎么躲，都还是逃不出她们的手心。
　　就像夜里的鬼魅一样，潜伏在她们的周围,不放过任何一个机会。
　　虞雪岚捏紧了拳头，但很快又松开了。
　　因为她知道自己不会再像之前那样无可奈何了，她的手上已经掌握了足够多的继母她们挪用公款的证据。
　　只等股东大会那天，她就会把继母这些见不得人的勾当公之于众，到那个时候一切都会结束。这副身躯将会拿回属于自己的东西，但也许同时又会失去些什么。
　　虞雪岚下意识地看了看然然，一瞬间又安下心来，她的心里有个念头在不断闪现。
　　她从凳子上跳下来抱住了肖亦然，紧紧地抱着，像是抱着这世上难得的珍宝一般。
　　每当抱着然然时，虞雪岚心里的不安都会瞬间消失。
　　对她来说，然然就是世间不可多得的宝物，她宁愿舍弃一切去交换的那种。
　　“然然，明天一起去一个地方吧。”她在然然的耳边轻轻说道。
　　因为她突然想起，雪岚姐姐十年前还欠了然然一个生日。这对彼此来说，恐怕都是一个长达十年的遗憾吧。
　　肖亦然没说话，只是用力地回抱了她，这就算是答应了。
　　第二天一早，虞雪岚就带着然然出门了，她叫的专车早已停在了小区门口。
　　可是随着车越开越远，肖亦然觉得车窗外的景物越发熟悉了起来。
　　“雪岚，我们这是要到我以前的学校去吗？”她眨巴着眼睛问道。
　　虞雪岚一脸惊讶，随后又有些无奈，“然然你抢答得也太快了，都没有悬念了。”
　　“因为这边的景物都和十年前一样，没有变过嘛。”肖亦然指了指窗外的建筑物。
　　虞雪岚没有亲身经历过，只能从记忆中一点点地去寻找。
　　车子很快在县一中的校门前停了下来，然后车轮又碾过马路上的落叶，吱嘎作响地离开了。
　　说起来那个梦里，第一次见到然然的时候，也是这样一个深秋。
　　金黄的落叶落到地上后，怎么也扫不完，于是慢慢就铺成了地毯。
　　那时，然然穿着单薄的校服站在路边，刚好碰到了在街上闲逛的虞雪岚。
　　“雪岚，”肖亦然挽着她的袖子问：“你那个时候为什么会跑到县城里来呀？”
　　虞雪岚想了想，好像是苏妙骗她自己正在县里拍戏，所以她才会跑过来的。
　　但在现在这种浪漫又闲散的气氛之下，就不要提起那么晦气的人了，于是她撒了个谎：“大概是心情不好，到这里散心来了吧。”
　　“是嘛？”肖亦然若有所思地想了想，然后把头靠在了她肩上，“心情不好还过来哄我，你――怎么能那么温柔呢。”
　　虞雪岚从来不爱把别人的功劳揽到自己身上，不知道怎么接话的她赶紧换了个话题。
　　“说起来，然然那时为什么在哭呢？是被同学欺负了吗？”
　　“不是同学，算是被家里人欺负了吧。哎呀，不说这个了。”肖亦然绽开笑容，拉着虞雪岚往前走。
　　她们一起坐着吃过曲奇的长凳还在原处，看上去好像最近刚重新刷了一遍油漆，记忆也随着焕然一新。
　　两个人过去坐下，虞雪岚从包里摸出来一袋曲奇，“其实我今天也有买……”
　　肖亦然现在确信虞雪岚带她故地重游，就是为了回忆两人初见的时候了。
　　是和十年前的曲奇一样的味道，身边的人也和十年前的是同一个。只不过少了那时浮夸的妆容，回归了最原本的她。
　　周末的学校门口空无一人，就连汽车也没有几辆经过的。
　　偌大的世界，仿佛就只剩下了她们两个人，能够互相依偎。
　　肖亦然饶有兴趣地看风卷起落叶，地面上一波一波像翻腾的海浪一般，她心中的回忆好像也被风带着一起翻腾了起来。
　　除了校门口，虞雪岚又带然然一起去了不远处的小吃店，还有县城的小商城。这些都是曾经她们一起去过的地方，那时候每到周末虞雪岚都会抽出半天来这里陪肖亦然。
　　两人在这里待了一上午才乘车返回市区，但并没有直接回家，因为虞雪岚还有一个地方想带她去。
　　肖亦然都不知道甜品店里会有这样隐蔽的小包厢，当看到服务员推着一个燃着蜡烛的蛋糕进来的时候，她明白雪岚带她到这里来的目的了。
　　“然然，十年前失约了，对不起。”虞雪岚牵过她的手，眼神中满是歉意。
　　肖亦然摇摇头，能再见到雪岚就已经是比什么都要开心的事情了。比起以前，更重要的是未来才对。
　　这次她没有犹豫，很主动地吻上了虞雪岚的唇。
　　虞雪岚愣在原地，半晌才反应过来。然然主动吻自己，这好像还是第一次。
　　唇上的温暖在试探着钻进口腔，她冰凉的心好像瞬间融化成了一滩雪水。
　　在蜡烛摇曳的光影中，两人的唇紧紧地贴在一起许久。
　　半晌，虞雪岚松开了怀里的人，指了指桌上的蛋糕说道：“蜡烛快燃完了，赶紧许愿吧。”
　　肖亦然的眼睛里亮晶晶的，仿佛有星星在里面。她调皮的笑了，“是许十年前的，还是现在的愿望呢？”
　　“看然然喜欢。”虞雪岚的眼神中换上了温柔和宠溺。
　　“十年前的愿望，现在已经实现了。”肖亦然轻轻说：“我要许一个现在的。”
　　她闭上眼睛，十指相握。嘴角甜甜的笑意，似乎比蛋糕上的奶油要更甜。
　　“快，雪岚也来许一个。”肖亦然睁开眼睛后，又开始催促虞雪岚。
　　“我为什么也要？”虞雪岚疑惑不解，这是补给然然的生日才对呀。
　　“好了，别问那么多了。再不许，蜡烛真的要烧完了。”
　　她思索了半天，才闭上眼睛。
　　“我的愿望是――能留在这个世界。”虞雪岚在心中默念。
　　只要能留在这里，就能和然然一直一直在一起了。
　　两个人一起吹灭了蜡烛，然后相视一笑。
　　“对了，我准备了这个。”虞雪岚像变魔术似的从身后拿出来了一个小兔子的挂件来。
　　“啊！这是――”肖亦然顿时惊呼了一声。
　　那是十年前风靡学校的背包挂件，是她那时最想要的生日礼物，现在大概早就没得卖了，也不知道雪岚是从哪里弄来的。
　　虞雪岚总能给她制造各种各样的惊喜，说起来她的复活就是最大的惊喜了。
　　她小心地接了过来，捧在手里，眼睛笑得弯弯的，“谢谢雪岚姐姐，我会好好珍惜的。”
　　虞雪岚不好意思地挠挠头，“总感觉叫姐姐，有点怪怪的……”
　　回想起最开始自己还撒着娇管然然叫姐姐的场景，她突然有点想在地上找个缝儿钻进去。
　　两人玩笑了一番，才开始切蛋糕。就在这时，虞雪岚的手机突然响了起来。
　　这个时间，而且又是周末，到底会是谁呢？
　　虞雪岚看了看屏幕上显示的陈助理几个字，脸色微微变了。
　　肖亦然见状，大致也猜到应该是虞氏集团那边来的电话了。
　　上次舞会上为了方便联系和陈助理交换了电话，可她打过来又会是什么事情呢。
　　除了虞父让她来找自己，虞雪岚想不到第二种可能了。
　　她当着然然的面接起来，“喂？”
　　电话那头立刻传来陈助理急促的声音：“大小姐，董事长让您今晚出席一个餐会。对不起，这么晚了才来通知您。您现在在哪里呢？我开车过去接您吧？”

第75章 第七十五章
　　“好的,我知道了，马上就把地址发给你。”虞雪岚应了下来。
　　股东大会马上就要召开了，八成是虞父那边有事情要找她商量,她不去肯定是不行的。
　　“然然,”挂断电话后,她有些抱歉地看向肖亦然,“今天晚上可能不能陪你了。”
　　肖亦然倒是没表现出什么不开心的情绪来,她的脸上还是笑盈盈的。今天一天已经足够开心的了,她还有什么不满足的呢。
　　“你去吧,我没事的。”
　　虞雪岚把甜品店的地址发给了陈助理，然后又给小默发了个消息过去。
　　让然然一个人回家住,她终究是不放心的，更何况她们的住址已经泄露出去了,万一有人找上门来就麻烦了。
　　交代完肖亦然之后，虞雪岚便匆匆出门了。
　　陈助理的车已经停在了外面，她看见虞雪岚走出来便急忙朝她招手,“大小姐，这边！”
　　虞雪岚上车刚坐稳,陈助理就发动了汽车。看样子接下来的事情好像十分要紧,所以一刻也不能耽搁。
　　“是有什么事情吗,怎么这么突然？”
　　“董事长只说让我把您赶紧带过去,具体的我也不清楚。”陈助理回道。
　　如果只是家庭之间的餐会,估计也不会这么十万火急地把自己找过去。虞雪岚心想,但不管怎么样，今天和继母她们打照面都是在所难免的事情了。
　　陈助理载着虞雪岚直接开到了虞家，只是好像并没有人在家。
　　“我给您挑了几件衣服，放在卧室的床上了,您去选一件换上吧。”陈助理指了指楼上道：“我在下面等您，快点哦。”
　　虞雪岚抬头看了看墙上的挂钟，现在才刚刚下午三点，离晚饭时间还早着呢。但她还是乖乖地上了楼，凭着记忆找到了原士的房间。
　　这还是她第一次走进原士的卧室，上次来得匆忙也没留下来住一晚。
　　卧室的床上铺着淡紫色的床单，各处都是一尘不染，空气弥漫着薰衣草的香味。
　　虽然这里已经十年没人住过了，但看得出来家里的佣人特意维持了这个房间的原貌，也许是虞父的命令吧。
　　床对面的墙上还挂着一副画，上面画着的是一个小女孩的背影。画风有些抽象，但虞雪岚还是从中看出了些许肖亦然的影子。
　　她坐在床上，发现陈助理给她挑的衣服都是些轻西装。
　　今晚的餐会一定还有外人参加，不然的话也不需要穿得如此正式。
　　虞父今晚想要让她见的人到底会是谁呢，难道是董事会里的那些人吗，又或者是商业上的合作人？
　　虞雪岚想不出来，她随便挑了一件衣服穿上，起身对着窗边的全身镜理了理头发。
　　披散着头发好像不太好的样子，她走到梳妆台前，想找一根皮筋。
　　拉开了梳妆台的抽屉，虞雪岚的目光被里面的一封信给吸引住了。不过虽说是信，但却被人细心地塑封了起来，保存得十分良好。
　　她只扫了一眼，就知道这份信是出自谁手了，开头的雪岚姐姐四个字再明显不过了。
　　原士竟然这么珍惜然然写的信，想必她对然然的感情一定也不普通吧。
　　虞雪岚把这份信收进了包里，随手拿起一个发圈把头发挽了起来。
　　她收拾妥当下楼，发现虞父已经坐在客厅的沙发上等她了。
　　“小岚，过来坐。”
　　不知怎的，虞雪岚总感觉虞父慈祥的眼神中还带着一丝商人的精明，让她不是很舒服。
　　张阿姨她们并不在这里，虞雪岚在虞父旁边的沙发上坐下来。
　　“前几天的舞会上，叶家公子叶思凡你应该已经见过了吧。”
　　虞雪岚心里咯噔一下，但还是平静地回复道：“见过了。”
　　虞父拉过虞雪岚的手，轻轻拍了两下，“小岚呀，你年纪也不小了，该结婚了。有个人能在身边照顾你，爸爸也就放心了。”
　　这话说得倒是冠冕堂皇的，虞父心里在算计什么虞雪岚可是一清二楚。能和叶家联姻，老头子心里不知道该多高兴呢。
　　但她不敢直说，而是装作一副苦恼的样子说：“我知道爸爸的良苦用心，只是我之前在微博上官宣过――”
　　虞雪岚小心地用余光看着虞父，之前她和苏妙闹得满城风雨的事，她不信虞父会不知道。
　　“那些都是小孩子胡闹，没人会在意的，你就放心吧。”虞父的话有些前后矛盾。
　　但就算虞父不在意，张阿姨和虞婧可一定是会揪着不放的，更何况虞婧还对叶思凡有着那样的心思。
　　“董事长，该出发了。”陈助理在一边小声提醒道。
　　“是啊，时候不早了，我们走吧。”虞父说着也从沙发上站了起来。
　　如此看来，今天要去见的人就是叶思凡一家了。
　　虞雪岚在心中盘算着，该怎么把联姻这件事糊弄过去。她当然不会士动提出什么异议，切入点只能是叶思凡。
　　只有叶思凡士动说不愿意和她联姻，才不会给双方造成太大的影响。
　　正想着，车子已经开到了酒店门口，虞雪岚远远看到叶思凡的车子正在驶入大门。
　　张阿姨满带着笑容在酒店门口迎接，一旁的虞婧却满脸不高兴的样子，尤其是看到虞雪岚下车，她的脸色瞬间变得更臭了。
　　虞父根本没看虞婧，看着张阿姨问道：“叶总他们来了吗？”
　　张阿姨过来挽了虞父的手，拉着他往酒店里走，“叶总的秘书刚打电话过来，说公司开会耽搁了，过一会儿就到。”
　　虞雪岚站在原地没动，虞婧没好气地睨了她一眼，也跟着往里面走了。
　　“你先进去，就说我去洗手间了。”虞雪岚交代陈助理道。
　　这时，叶思凡的车正好也开了过来，服务员上前接了钥匙去帮他停车了。
　　“虞小姐，又见面了。”叶思凡笑着和她打招呼，“你的女朋友怎么样了？”
　　虞雪岚抱着手臂，冷淡地点了点头，“她已经出院了，昨天谢谢你了。不过话说回来，你还没去和你家里说不愿意联姻的事情吗？”
　　当然是没说的，要是说了两个人现在也不会出现在这里了。
　　“我什么时候说过我不愿意了，不愿意的人只有虞小姐一个人吧。”叶思凡笑得有些玩味。
　　虞雪岚捉摸不透他的意思，“你的意思是你愿意？可你明知道――我根本对你一点想法也没有。”
　　“未尝不可呢。”叶思凡向来惯用这种模棱两可的说法，虞雪岚已经习惯了。
　　但她还是没放弃，“就当是帮我的忙，一会儿餐会上你就说你看不上我，不想和我联姻行吗？”
　　“可我已经帮过你一次了，就在昨天晚上，你还没有报答我呢？”叶思凡指的是载她去找邹奶奶的事情。
　　虞雪岚盯着他的眼睛，语气也放软了些，“今天是最后一次，不管是钱也好，股份也好，我以后通通都会拿来报答你的。这总可以了吧？”
　　叶思凡抬头看了看酒店里，随后将说话的声音提高了些，好像是故意想让人听见似的。
　　“是吗？那我考虑考虑吧。”
　　半小时后叶氏一家也都到齐了，餐会正式开始。
　　虞婧好像有些心不在焉的，张阿姨的眼睛则骨碌碌地转着，也不知道正在打什么小算盘。
　　虞父熟络地端起酒杯给叶父敬酒，嘴上说着客套的的话，但又少不了亲近，就差要用亲家称呼对方了。
　　虞雪岚冷眼看着餐桌上的人，大概每个人都心怀鬼胎。表面上说是联姻，其实也不过是场商业上的交易罢了。
　　叶思凡的姐姐叶思平倒是饶有兴趣地盯着虞雪岚看，也不知道是出于什么目的。
　　虞父见虞雪岚和叶思凡都没吭声，于是发话让他们俩互相熟悉熟悉。
　　两个人都有些尴尬，这时张阿姨坐在对面，已经和叶思凡的母亲聊开了。
　　希望叶思凡已经考虑好了，不要让自己失望才是。虞雪岚暗自想。
　　两家人见面的餐会当然不是单纯用来聊天的，也是时候该宣布正事了。
　　“叶总看要是合适，就给俩孩子挑个好日子吧。”虞父的声音不大，但在座的所有人都听见了。
　　顿时其他的人都安静了下来，只等叶总发话。
　　叶总看样子倒很满意，他举着酒杯笑道：“什么叶总不叶总的，一家人之间的也太客气了，我听着不习惯。要么就挑个近点儿的日子，把孩子们的喜事给办了。”
　　到现在为止叶思凡还是一声没吭，虞雪岚心里不由得有些着急了。
　　就在这时，叶思凡的妈妈开口了：“这倒也不着急，我还有几个问题想问一下虞小姐。”
　　听到自己被点名，虞雪岚赶紧摆出笑容，礼貌地对叶母说：“阿姨，您问。”
　　“之前听说你和演员苏妙传绯闻，然后又和一个素人公布恋情了，这是真的吗？”
　　叶母的问题过于一阵见血，在场的人都愣住了。
　　虞婧一副看好戏的样子，几乎都要喜形于色了。
　　因为她知道，她妈妈刚才肯定也和叶母宣传过自己了。如果虞雪岚被叶家唾弃的话，这个好位置搞不好就是自己的了――
　　毕竟她也姓虞，算得上是虞家的女儿。
　　餐桌上的气氛顿时凝固了，虞雪岚也在纠结到底是该实话实说，还是先蒙混过关。
　　这番话一下子把她推到了进退两难的地方，她实在是不好解释。
　　虞父当然知道这是谁嚼的舌头，刚才只有张阿姨和叶母说了话，除了她还有谁？他忍不住瞪了张阿姨一眼，正要开口打圆场，却被人抢先接过了话头。
　　“妈妈，瞧您这话说的。”叶思凡笑着对叶母说：“这种闹着玩儿的事情您也信，到底是谁跟您说的啊？”

第76章 第七十六章
　　叶思凡此话一出,好像直戳了某些人的脊梁骨似的，张阿姨的脸色瞬间不那么好看了。
　　叶母抿了口茶，有些不解看向儿子,“这话又是怎么说？”
　　“娱乐圈那些炒作的手段您又不是不知道,和素人公布恋情只不过是为了不被苏妙捆绑炒作的的借口罢了,虞小姐的那个素人对象其实是朋友,我也是见过的。”叶思凡一番话行云流水,像是早就打过了草稿似的,让人完全听不出来是在撒谎。
　　“是吗？”叶母挑了挑眉,看了虞雪岚一眼，没有再多说什么了。
　　虞雪岚一时间松了口气,这种事情若是拿到明面上来说，终究虞父的脸面也是挂不住的。这话要是传出去,不知道的人该说虞氏骗婚都骗到叶氏头上了。
　　眼下只能从长计议了，但她还是很感激叶思凡站出来帮她说话，才没让继母的阴谋得逞。
　　虞婧那边根本没想到叶思凡竟然已经站到虞雪岚这边了,心中多有不忿。看到虞雪岚和叶思凡眼神交流的时候，更是气不打一出来。
　　但虞雪岚只是在感谢他而已,除此之外的感情一概没有。
　　餐会上的气氛因为这个小插曲变得有些尴尬,张阿姨后半场也没有再开口说过话了。
　　好不容易熬到餐会结束,虞雪岚正准备去找叶思凡商量联姻的事情,就被一只手给拉住了。
　　回头一看,却是叶思凡的姐姐叶思平。
　　她正想开口询问,就被叶思平比的噤声手势给制住了。
　　“我和雪岚有点事情要说，晚点我自己回去。”她和叶父叶母打了声招呼，就拉着虞雪岚出了包间门。
　　这副亲密的样子被虞婧看在眼里，她不禁气得牙痒痒。估计她也没想到,虞雪岚这么快就能连叶思凡的姐姐也一起收买了。
　　叶思平神神秘秘地拉着她走到走廊的转角处，见四下没人才开口道：“肖小姐怎么样了？”
　　“啊？”虞雪岚没想到叶思平是要问这个，不由得怔住了。
　　“我是听小凡说的，”叶思平指了指不远处站着的叶思凡，“她没事吧？”
　　“她昨天晚上就出院了，已经没事了。”虞雪岚的眉头微不可察地皱了一下，她实在是想不明白叶思平这样问的理由。
　　叶思平并没让她难受太久，很快便解释道：“我是之前从你发微博开始就关注了你们的，没有别的意思，你不用太紧张。”
　　发微博？叶思平指的大概就是官宣恋情那一次吧。
　　她接着说道：“你是不是遇到什么麻烦了，如果有需要帮忙的地方，尽管和我说。”
　　叶思平这番话倒像是已经准备把她当自家人了，叫她凡事不用客气的意思。
　　虞雪岚听了这话，急忙推辞道：“叶姐姐你估计是误会了，其实我从一开始就在拒绝联姻这件事，叶思凡他也知道的。等时间合适，我们就会去和双方父母说的。”
　　“我知道，”叶思平笑了，“你只要你的肖小姐对吧？”
　　被这么直接地点出来，虞雪岚有些不好意思，“既然姐姐你都知道了，就不要跟我开这种玩笑了。”
　　叶思平的表情一下子又严肃起来，“我没开玩笑，现在表面上维持你是小凡的联姻对象，对你来说才是最安全的选择不是吗？”
　　毕竟叶氏未过门儿媳妇的这个头衔，能让很多人都望而生畏。只是叶思平是怎么知道自己被人追杀这件事情的？
　　“别人都说你活过来之后就几乎不记得以前的事情了，这原来是真的。”叶思平把脸凑到她面前，“初中的时候咱们就是同桌来着，后来不也一直保持着联系嘛，你再仔细想想？”
　　虞雪岚仔细想了想，好像的确是有这回事。只不过之前的记忆里筛掉了许多与主线剧情无关的事情，所以她不太记得了。
　　“行了，你继母和继妹的事，十几年前我就听你说过无数遍了。后来你出事之后，我也去事发现场看过，疑点很多，我觉得肯定和她们脱不了干系。”
　　“那――叶思凡也是知道这件事的吗？”虞雪岚有些疑惑地问道。
　　“嗯，他知道，是我拜托她的。”叶思平压低了声音道：“总之，这段时间你就安心做你自己的事情，有我们叶家给你撑腰呢。”
　　虞雪岚的眼里满含感激，她还没来得及道谢，叶思平就冲她轻轻地摇了摇头。
　　在这个地方聊太久的话，很容易让人生疑的。虞雪岚也明白这点。
　　两个人走出酒店才发现，虞婧也还没走，正在缠着叶思凡说话。
　　叶思平亲密地挽着虞雪岚走了过去，嘴里还边说着：“那就说好了，下周一定要来我家里玩啊，我和小凡都等着你呢。”
　　“好的，我一定去。”虞雪岚也跟着演戏道。
　　送叶氏姐弟俩离开后，虞婧才瞥了虞雪岚一眼，阴阳怪气地说：“爸爸让你今晚回家住。”
　　“我知道了。”虞雪岚不咸不淡地应了声。
　　虽然不情愿，但眼下只有一辆车了，虞婧还是让了让，叫虞雪岚也上车。
　　虞雪岚倒是没推脱，她深知现在有叶氏给自己当后台，张阿姨母女的动作肯定会收敛很多。
　　叶氏财团的势力之大，虞氏集团估计也就能够得上个零头。在叶氏的眼皮子底下动手，除非她们是疯了。
　　这么想着，虞雪岚给肖亦然发了条消息过去，看她有没有安全到小默家里，并告诉她自己今晚不回家住了。
　　肖亦然那边也刚好吃过饭，正和小默聊着天，就收到了虞雪岚发来的消息。
　　小默不用猜也知道会是谁，于是笑着调侃道：“你家那位来查岗啦？”
　　肖亦然知道小默打趣自己，也笑着说：“什么查不查岗的，我在你这里她可不知道有多放心呢。”
　　虞雪岚回到了虞家，她估摸着虞父是还有什么事情要交代给她，才叫她晚上回家住的。
　　只是她在楼下左等右等，都不见虞父下来，无奈便先回卧室了。
　　原主的卧室很大，里面带有衣帽间和浴室，角落还有一个小隔间。
　　虞雪岚好奇地过去打开门，一股油彩的味道扑面而来。原来这是原主专门用来存放画作的小房间，架子上整整齐齐地摆着一排木板，上面画着各种各样的东西。
　　看样子原主也和自己一样喜欢向日葵，所以才会画这么多的向日葵吧。虞雪岚一幅幅看过去，发现有些木板其实并不平整，上面甚至还有些坑坑洼洼的沟槽。
　　但她并没有多在意，只当这是原主的喜好。
　　很快她的目光被其中一副雪山画吸引，上面画着的是一个正在滑雪的人，他的身后不远处就是奔腾而来的雪浪。
　　原来这画的是雪崩的场景啊，只是不知道原主为什么会画这样的东西，虞雪岚摇摇头走出了小隔间。
　　时针很快便指向了十一点，虞父的房间已经熄灯了，看样子今晚是没有要找她谈话的打算了。
　　虞雪岚躺在床上翻来覆去，她总觉得有些地方不对劲。
　　她起身轻手轻脚地过去反锁了卧室门，然后又走到了阳台上，同样把阳台门也关好。
　　深秋的夜晚有点凉了，别墅区里的树木在风的吹拂下左右摇摆，地上映出的影子像鬼。
　　有两个男人从路边的草丛里钻了出来，巧妙地避过了沿路的监控探头，往树林深处走去。
　　这里的路灯过了十一点就会进入睡眠模式，变得很昏暗，仿佛正好给他们提供了良好的环境。
　　两个人悄悄地潜入了一栋房子的院子里，其中一个人灵活地爬到树上把通往这栋房子的电线剪了。
　　这样一来房子里的监控就失效了，门口的指纹锁也可以拆掉了。
　　另一个人从包里掏出了工具，准备去卸掉门口的指纹锁。只是摆弄了半天，那锁还是纹丝不动。
　　“你好了没有？”剪电线的男人在旁边小声问，语气显得很不耐烦。
　　拆锁的人嘴里抱怨了一句：“这里太暗了，看不清楚啊，能不能开个手电？”
　　“傻子，”那个人四下里看了看，“开手电万一被路过的人看到了怎么办？那么显眼，咱们不就是自投罗网了吗？”
　　“你说的也对。”男人不抱怨了，借着室外微弱的光线继续拆着锁。
　　费了好大一番功夫，两个人才把指纹锁给卸下来。房子的主人显然是不在家，屋里安安静静的。
　　把门关上后，剪电线的那个人很熟练地从包里拿出两副手套，并催促另一个人戴上。
　　“刚才卸锁的时候怎么不戴手套，等会出去的时候记得把你的指纹擦擦干净。”男人一边说一边戴好手套。
　　“哥，这房子的透光性不错啊，不愧是有钱人的别墅。”其中一个人感觉到屋子里好像有从天井照进来的月光，于是感慨道。
　　“今天是阴天，连月亮都看不见，哪里来的光？”另一个人有些莫名其妙。
　　不过屋子里好像的确是有从上方照进来的光线，可是他刚才明明已经把电线给剪了的。
　　两个人一起抬头朝楼上的光源处望去，只见镂空的楼梯口上，一个白色的身影正站在那里。
　　她手中的手电向上举着，把她的脸照得惨白惨白的，毫无血色，竟叫人一时分不清她到底是人还是鬼。
　　“我早就料到今晚屋子里会进老鼠，这不，果然来了。还是两只。”
　　那声音冷冷的，又带着些空灵感，简直像是从冰冷的太平间里发出来的，令人不寒而栗。
　　“哥，鬼――”那个男人腿软得一屁股摔在了地上，指着二楼的影子哆哆嗦嗦道：“是鬼啊！”

第77章 第七十七章
　　被称作哥的那个人心里也开始害怕起来,但表面上还是强装镇定道：“别、别胡说，这个世界上哪里会有鬼？”
　　看这两个贼胆子这么小，虞雪岚不禁想笑,但还是忍住了。她从二楼的栏杆上翻过,纵身一跃便跳到了两个人的面前。
　　能有这般身手的,就算是人也肯定不是那么好对付的。
　　“说说吧,剪了我家电线,又拆了我家门锁,你们是来做什么的？”
　　虞雪岚手里的手电光线直直地打在那两人的脸上,亮得他们睁不开眼睛。
　　“大哥，不是说今晚这里没人的吗？这怎么回事啊？”
　　“愣着干什么？还不快跑？”男人拽了一把还在捂眼睛的小弟,自己转身就往门口跑。
　　“既然来都来了，那就不要那么着急走了,留下来做个客吧。”
　　说时迟那时快，虞雪岚已经一个箭步冲了上去，揪住试图逃跑的男人的衣服后领一把就把他拖了回来。然后顺势一个扫堂腿过去,人就已经趴下了。
　　呆在原地的小弟还是第一次见到人类能有这么快的速度，不由得更害怕起来,说话都开始结巴了。
　　“你你你别过来,我什么、什么都没做,你、你就放了我吧？”
　　“放了你？现在可是法治社会,我看你是想太多。”虞雪岚蹲在地上抓起已经晕过去的那人的手臂,嘴角勾起一抹淡笑,“这么讲究，还戴手套？说说吧，是谁派你们来的？目的是什么？”
　　虽是这么问，但虞雪岚心里早就有了答案。故意说虞父让她回家住,然后把她支开的人，除了虞婧还有谁？
　　她们的目的估计还是那枚戒指，也不知道那里面到底有什么奥秘，让她们不惜一切代价也想得到。
　　“没人派我们来，我们只是路过想偷点东西……”小弟咽了一口唾沫回道。
　　虞雪岚发出了咯咯的轻笑声，在空旷的客厅中回响，光听着就叫人毛骨悚然。
　　“撒谎都不会？我来教教你？”虞雪岚站起来，朝小弟走近，“你应该说：我听不懂你在说什么。这样是不是就更有信服力了？”
　　小弟没敢动，也没敢说话，也许这是他第一次感受到了死神降临的感觉。
　　只要虞雪岚愿意，过来随便给他两下，他现在就能去医院挂急诊。
　　虞雪岚身后刚刚晕过去的男人渐渐转醒，见她转过身背对着自己，不禁心想机会来了。
　　男人从工具包里面随便摸了一把扳手，就朝虞雪岚的后脑勺砸了过来。
　　小弟忍不住闭上了眼睛，只听乓的一声巨响，是扳手掉到地上的声音，然后好像又是人倒地的声音。
　　等他睁开眼睛，却发现虞雪岚还是好整以暇地站在那里，而倒下的那个人又是他的大哥。
　　这点小动作怎么能瞒得过虞雪岚那灵敏的耳朵，她看都没看，手向后直接抓住男人伸过来的手臂，一个过肩摔就将他轻松制服。
　　虞雪岚的眼睛在黑暗中发着光，竟像猫的眼睛一样。
　　她紧紧盯着那个小弟，“我劝你还是说实话吧，不然接下来会发生什么，我可不敢保证。万一像你大哥这样，是不是就不好了？”
　　边说着，虞雪岚边把拳头捏得咯吱作响，给人的压迫感真的很强。
　　小弟最后还是交代了，的确是有人花钱雇了他们两个来的，但只说让他们把这个房子里的戒指都偷回去，其他的他们也并不知情。
　　等警察和小区保安都接到电话赶到虞雪岚家里的时候，就见那两个男人都被胶带捆住了手脚躺在地上，而虞雪岚正安然无恙地站在一旁。
　　大家看到这个场面都一头雾水，两人大男人入室行窃却被一个小女生制服了？要是登报的话，一定要上头条。
　　虞雪岚不好意思地笑了笑，说道：“大晚上的突然发现家里进了贼，还好地上刚拖了地有些湿湿的，他们两个都滑倒了，于是我就把他们抓起来了。”
　　可低头看地上，哪里有水？
　　两个小偷都被警察给带走了，虞雪岚终于舒了一口气。家里现在乱成一团，既没电也锁不了门，肯定是住不了了。
　　她上楼去把密码盒和一些重要的东西都装进包里，然后就出去了。
　　小默不久前给她发了消息，让她晚回来也没关系，之前给她的钥匙也还在，自己过来就是了。
　　今天还真是鸡飞狗跳的一晚，虞雪岚感觉有些累了，像是这样的时候，大概只有然然能治愈她。
　　现在已经凌晨两三点了，小默家里静悄悄的，两个人早就睡下了。
　　虞雪岚蹑手蹑脚地摸到了肖亦然睡的客房里，把背包放下，然后换上睡衣躺进了被窝。
　　肖亦然睡得很死，完全没察觉到有人进来了。
　　虞雪岚亲了亲她那甜甜的睡颜，瞬间感觉一切都不重要了，只要有然然陪着她她就无所畏惧。
　　她记得然然说过怕黑，所以她不在的时候，床头亮着一盏小夜灯。
　　不过现在不需要了，虞雪岚伸手把夜灯关了，抱着肖亦然便睡了过去。
　　不知道过了多久，也许并没有很久，因为当虞雪岚睁开眼睛的时候，窗外还是一片漆黑的。
　　然然像是做了噩梦，只见她眉头紧锁着，嘴里还断断续续地发出轻哼声。
　　虞雪岚坐起来，轻轻拍着她的肩膀问道：“然然，怎么了？”
　　刚经历了一场噩梦，又或者是可怕的回忆，肖亦然的衣服都被汗水浸湿了，整个人像是刚从水里捞起来的一样。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，看到的却是虞雪岚正在温柔地呼唤她。
　　虞雪岚一下子被人投了个满怀，那人说话还带着鼻音，撒起娇来让人完全抵抗不了。
　　“你不是说，今晚，不回来了吗？”
　　“我想你了嘛。”虞雪岚任由她抱着，轻轻抚摸着她的背部，好让她能快点冷静下来。
　　肖亦然没吭声，只是把头埋在她的胸前，抱着她的手收得更紧了些，仿佛怕她会一瞬间消失似的。
　　曾经的她就这样突然消失过，而且还是两次，这种事情不能再发生了。
　　“怎么了，是做噩梦了吗？不要怕，我在。”虞雪岚像哄小孩似地哄着她。
　　半晌肖亦然才平复下来，慢慢开口道：“雪岚，其实我想起了一些事情。”
　　“是什么事情，说说看？”
　　“是关于你的事情。”
　　肖亦然从她的怀里钻了出来，神情很认真地看着她的眼睛。
　　“雪岚，有人想害你。”
　　“我知道，一直都有。还总是连累到你，然然对不起。”虞雪岚垂下眼睛，长长的睫毛在她的脸上洒下一片阴影。
　　“不是，是之前你从生物研究所被送到医院的时候，就有人想害你了。”肖亦然有些急了，语速也不自觉变得快了些。
　　虞雪岚有些不解地眨了眨眼睛，那段时间的事情她没有记忆，她只记得从解剖室里苏醒后的事情。
　　“要害你的人，我见过。”
　　这句话声音虽轻，但却像是无数大石头突然落下，瞬间在虞雪岚心中激起了惊涛骇浪。
　　肖亦然接着说：“那个时候你的确是醒了一段时间的，我还去病房里看过你的。只是后来的某一天晚上，有人在医院里把你害死了。就是那个时候，我也被注射了蒿花散失去了记忆。”
　　然然的这一番话，一下子填补了虞雪岚之前记忆的空缺。她没有记错，那个时候她的确是活过来了的。
　　虽然时间很短暂，但然然就是最忠实的见证者，医院里的医生和护士也一定是知情的。
　　虞雪岚有些激动，她忍不住抓着然然的肩膀问道：“那天晚上你都看见什么了，快点告诉我吧。”
　　但下一秒她就反应过来了，然然现在估计还在恢复期，只能让她想起什么说什么，勉强去想肯定是不行的。
　　“然然，没事你慢点说，是我太着急了。”
　　见虞雪岚这样前后矛盾，肖亦然顿时觉得她有点可爱。但是在马上要说这样严肃话题的时候，笑出来好像不太好。
　　那个时候的事情，在刚才的梦境中重演了一遍，所以她已经完全记起来了。
　　“雪岚，你以前有心脏病史吗？”肖亦然突然问了这样一个问题。
　　“没有啊，怎么了吗？”虞雪岚有些奇怪。
　　“可是你第二次的死因不是诊断为心脏病了吗？死亡报告上面写着的。”
　　的确虞雪岚早就对此有疑问了，就前天她还想起来过这件事情，想找出档案来确认呢。
　　“其实你真正的死因，如果我没猜错的话，应该是心肌梗塞。”
　　“心肌梗塞？”虞雪岚的眼睛慢慢瞪大了。
　　肖亦然解释道：“心肌梗塞是一种严重的心脏病，但是如果是有人刻意为了混淆视听，在死亡报告上死因只写心脏病也是有可能的。”
　　“然然，你是怎么知道的？医生填的时候你都看见了吗？”
　　“我没看见，但是那天晚上――”肖亦然顿了顿，“我看见有人潜入你的病房，然后拿通了电的针插向了你的胸口。”
　　“什么？”虞雪岚听到肖亦然这么说，顿时惊呆了，“是真的吗？”
　　“嗯，”肖亦然很笃定地说：“虽然病房里没有开灯，角落里也是昏暗一片，但是通电的时候是有亮光的。”
　　在她的梦境中，黑衣男子的手里的银针在电光下反射出的寒冽的光，现在依旧会让她感到恐惧。
　　也正是那一根银针，让她差点再一次错过了自己最喜欢的人。现在无论如何，也要把所有的细节想起来。
　　虞雪岚知道然然在试图回忆，便也没有出声打扰她。
　　过了一会儿，肖亦然终于继续说了下去。
　　“我记得，他用的是左手。”

第78章 第七十八章
　　用的是左手？也就是说那个人的惯用手是左手了。
　　如果要找出那个始作俑者,这的确是一个关键点，虞雪岚默默在心里记了下来。
　　“他的额头上有一道小伤疤，不过因为是戴着口罩的,所以我没看清楚他的下半张脸。”肖亦然摇摇头,轻轻叹了口气。
　　虞雪岚伸手过去抱住了她,安慰道：“没事的,然然想起的这些,已经帮了很大的忙了。”
　　“可是,仅仅凭我看到的这些,能抓到他们吗？”肖亦然的声音闷闷地从虞雪岚地怀里传出。
　　的确，就算知道是继母她们捣的鬼,也还不知道谁才是嫌疑人。再说了，只有一个证人的证词,证据肯定是不够的。
　　但是，如果真是然然说的那样，那或许是有证据的。
　　想到这里,虞雪岚开口问道：“心肌梗塞和通电死的不同之处，从尸体上能看出来吗？”
　　“看不出来的,而且针扎进去,体表是不会留下伤口的,要解剖才能看出来。”说到解剖,肖亦然想是突然想到了什么。
　　如果这个手法解剖尸体就能看出来,那为什么雪岚最后还会被送到解剖室呢？犯人这不是在自投罗网吗？除非那个人根本不是学医的,所以才不懂这些医学上的知识。
　　而虞雪岚此时在想的并不是这个问题，她还在思考怎么样才能找到确凿的证据，好把继母她们一网打尽。
　　“然然，明天陪我去一趟医院吧。”
　　“你不舒服吗？”肖亦然眨了眨眼睛,没明白她的用意。
　　虞雪岚抓起肖亦然的手按在自己的胸前，说道：“你看，我的心脏是不会跳动的。”
　　“或许它还保持着最开始的样子？”肖亦然一瞬间反应了过来。
　　“没错，光凭这个，我觉得就能作为最有力的证据了。”虞雪岚点了点头。
　　她很清楚自己现在虽然有着人的意识和外在表现，但本质上与尸体无异。只要能确认她的心脏不是心肌梗塞的状态，就能证明自己是被人害死的了。
　　天空已经泛起鱼肚白，虞雪岚搂住然然，两人一起倒在了床上。
　　“时间还很早，再睡一会儿吧。”
　　她口中冰凉的气息扑在肖亦然的耳垂上，使得后者不禁一阵战栗。
　　虽说是哄着然然睡下了，但虞雪岚自己却是翻来覆去怎么都睡不着。她的心里充满了即将完成任务的喜悦之情，却又对以后的事情抱着不安。
　　小默向来是有早睡早起的习惯的，就算是休假也会在早上九点钟之前起来。
　　但没想到今天有人起得比她还早，虞雪岚坐在客厅一脸凝重，看上去像是在等她。
　　“今天有什么事情要做吗？怎么起得这么早？”小默端着一杯咖啡走了过来，在一旁的沙发上坐下。
　　虞雪岚从茶几上拿起一个文件夹递给小默，示意她打开来看看。
　　小默打开来，发现里面全是关于虞氏集团内部人员挪用公款以及违规操作的证据。她不知道虞雪岚家里的事情，看到这些材料时吃了一惊。
　　“你这是？”
　　“小默姐，这些都是我这段时间以来收集的关于我继母的材料，你能先帮我保管一下吗？”
　　小默看着这些详尽的材料，又看了看虞雪岚，点点头算是同意了。
　　“你是要告你的继母吗，但是这样的话，虞氏集团也会受到影响的。”
　　虞雪岚苦笑道：“我知道，但是我必须这么做，而且也只能这么做了。”
　　小默不清楚她背后的原因，但也没有多问，她将文件夹拿去收好，然后对虞雪岚说：“你这么做，会有危险吗？”
　　“危险是指什么？”虞雪岚只当她是在关心肖亦然，于是接着说道：“其实昨天晚上我们家里被人入侵了，那两个人虽然现在已经被抓了，但是地址暴露了还是很危险。所以我把重要的东西都带了过来，当然还有一个是最重要的――”
　　小默没有打断她，静静地等她继续说下去。
　　“然然，我想让她这段时间先住在你家里，可以吗？”
　　小默笑了笑，“当然可以，你也一起住下来吧，反正我喜欢热闹。”
　　虞雪岚听小默这样说，却是一副有什么难言之隐的样子，她这么说其实有把肖亦然暂时托付给小默的意思。
　　只有让然然待在安全的地方，她才能心无旁骛地去做其他的事情。
　　等肖亦然起来后，两个人就出发去医院了，一路无言。
　　在医院里挂号，然后做ct检查，接下来就是等检查报告出来了。
　　“听医生说要等下午才能拿呢。”肖亦然问了医生出来，坐在虞雪岚旁边的椅子上。
　　雪岚今天像是一直在想心事，总是一副心不在焉的样子。肖亦然这么想着，也低下头不作声了。
　　半晌，虞雪岚拉着肖亦然站起来，“好久没去花坊了，不如趁现在去看看蹦蹦和跳跳吧。”
　　蹦蹦和跳跳是肖亦然给两只兔子起的名字，她们的确有很久没去过花坊了。业务全靠两个店员在打理，虞雪岚先前已经将他们雇为正式员工了。
　　医院离花坊并不算远，而且今天的天气也不错，两人便决定一路走着过去。
　　虽然谁也没主动开口说话，但是两只手却自然而然地牵在了一起，这或许是这么长时间以来两个人之间产生的默契感吧。
　　此时此刻她们俩的心里也不约而同地在想着同一件事情：多希望时间能够永远地停留在这一刻，两个人一起平静地幸福下去。
　　沿着铺满银杏树叶的道路一直往前，很快向阳花坊的小招牌就映入了眼帘。
　　回到这里，就像回到了最初她和然然刚在一起的时候，虞雪岚心中不禁一阵感慨。
　　她忽然想现在就拉着肖亦然，绕到后面的青石巷里去，看看之前偶遇的那只黄白相间的小猫，现在过得还好不好。
　　脚下的树叶发出咔嚓咔嚓的声音，清脆极了。与此同时，一串快门的声音也混在了这里面，让人有些分辨不出来。
　　但那声音又怎么能瞒过虞雪岚，她早就发现有人蹲守在花坊附近了。估计是在家里找不到她人，就来这里蹲了，那些人也不算蠢。
　　“然然，”她把声音压得很低，几乎是用气声在说话，“咱们走慢一点儿吧。”
　　虞雪岚用余光瞟着马路对面的巷口，这时肖亦然也发现那边有个鬼鬼祟祟的影子了。
　　前面大概五米的位置就是斑马线，而现在距离绿灯还有十秒钟，虞雪岚在心里计算着距离和时间。
　　她已经悄悄松开了牵着然然的手，心中默念倒计时。她的耳朵开始忽略周围其他的声音，只专注于目标那边。
　　终于，马路上的汽车停在了停止线前，而虞雪岚犹如离弦的箭一般飞快地冲了出去。
　　她的速度之快，甚至让等红灯的司机们只能看清楚她的幻影。肖亦然见状也赶紧小跑着跟了上去。
　　在巷口偷拍虞雪岚她们的那个人，完全没想到虞雪岚会这么敏锐地发现他。等他反应过来的时候，虞雪岚的手已经抓住他的衣领将他提了起来。
　　虽然上次跟丢了，但虞雪岚看得出来这个人就是上次在医院里偷拍她们的那个人。
　　虞雪岚笑得有些}人，一双大眼睛藏在刘海下面，却透着精明的光。
　　“你的行为违反了《治安管理处罚法》第四十二条第六项的规定，麻烦你立即停止你的侵权行为。”
　　男人的呼吸变得有些困难，只听他断断续续地说：“我、我只是，在拍风景……”
　　那边派来的人，好像每个都不擅长说谎的样子。
　　“给我看看，我就相信你。”虞雪岚也不等对方同意，伸手便抢过男人手上的相机。
　　这时肖亦然也过来了，看到虞雪岚已经制服了那个人，正在翻看相机里的照片。
　　果然不出她所料，相机里光是今天的照片就有几十张，还都是在刚才的十几分钟内拍下的。
　　“你说的风景就是我们俩吗？我是不是还应该为此感到荣幸？”虞雪岚扬了扬手上的相机，冲着那男人道：“说吧，是谁派你来的？”
　　男人坐在地上没吭声。
　　“你不说我也知道，是虞婧吧？”虞雪岚挑了挑眉毛。
　　“你是怎么知道的？”男人脸上的表情有些惊讶。
　　“我堂堂虞氏大小姐，能和几个人结仇？”目前来看除了张阿姨母女，再就是苏妙了，还能有谁呢。
　　虞雪岚把内存卡□□，然后把相机丢回给那个人，“内存卡我就先收下了，回去告诉你的主子，以后少在我这里打主意。”
　　“雪岚，他手上说不定还有备份呢。”肖亦然在一旁提醒道。
　　男人咳嗽了两声站起来，说道：“备份当然是有的，不过就算是我全都交给你，也没用了。”
　　“你这话，什么意思？”虞雪岚心中顿时警铃大作。
　　“你估计还不知道吧？你们虞氏已经快不行了，你老爹现在是想靠着叶氏这座大山东山再起呢。”男人轻蔑地笑了，“而刚和叶氏继承人订了婚的虞氏大小姐，私底下却早就有了女朋友。先不说叶氏那边，你说这些照片要是传出去，传到虞氏集团的股东们的手上，会怎么样？”
　　“其他的照片呢？”虞雪岚的语气不由得变得冷了几分。
　　她之前以为眼前的这个人只是虞婧她们请来的狗仔，但现在看来好像并不止这样，他明显很清楚虞氏集团内部的事情。
　　“已经晚了，今天之前的照片我已经全部交给虞婧了，大约现在股东们就已经人手一份了。”

第79章 第七十九章
　　“什么？”虞雪岚骤然脸色大变。
　　“作为虞氏集团现在唯一希望的继承人,要是被发现是骗婚攀附叶氏，会怎么样呢？”男人没有继续说下去，转身朝巷子深处走去了。
　　虞雪岚没有拦他,因为她知道就算是抓住了那男人,也无济于事了。
　　她现在知道为什么虞父会急着让她和叶思凡订婚了,原来是虞氏集团已经不行了。自己明明早就应该想到这点的,虞雪岚懊恼不已。
　　虞父应该已经放话出去了,如果说和叶氏联姻,会让大家对虞氏集团还有一点儿信心,或许还有挽救的可能。
　　而现在已经不可能了，可是如果虞氏集团破产了,张阿姨母女也捞不到什么好处才对，她们又为什么要这样做？
　　就在虞雪岚思考的时候,一只手轻轻地拉了拉她的衣摆，是肖亦然。
　　“雪岚，他刚刚说的什么订了婚,我怎么听不懂。”
　　听然然开口在问，虞雪岚这才想起关于叶思凡的事情,她一直都还没有好好地向然然解释过。
　　她满脸愧疚地说道：“其实虞氏那边说过要让我和叶家的继承人联姻的,只不过我拒绝了。”
　　肖亦然没太懂,“可是你拒绝了联姻的这件事,股东们迟早也会知道的,那为什么那些照片流出去要出事呢？”
　　“然然,对不起。”虞雪岚还是决定说实话，“我和叶家姐弟谈过了，决定这段时间先用叶氏当作保护伞，等一切都结束了再正式宣布取消联姻。”
　　“雪岚到底要做什么呢？仅仅是找到证据把坏人绳之以法还不够吗？”
　　一阵风吹过,几片落叶打着转从两人的面前飞了过去。
　　虞雪岚一时也不知道该怎么解释了，她的任务本来就是夺回属于原主的东西，那自然也是包括虞氏的财产的。
　　只是如果就这么说出来，会不会让然然觉得自己是贪得无厌之人呢。
　　其实那样野心勃勃的自己，虞雪岚自己都讨厌。能和喜欢的人在一起，再有一份能糊口的工作，她就觉得足够了。
　　可是她没办法，人生本来就是会遇到各种身不由己的事情的，除了硬着头皮向前以外别无他法。
　　虞雪岚久久没有开口，她牵起肖亦然的手，把她拉到自己怀里。
　　熟悉的气息又一次蔓延开来，环绕在周围，才让她有了些许安心感。
　　“然然，”虞雪岚的嗓音忽然沙哑得有些别扭，“不管我做什么，其实我都是――”
　　为了和你在一起。
　　后半句话哽在她的喉咙里，却怎么也说不出来了。
　　这时有一只手抚上了她的背，温柔地拍了两下。
　　“好啦，我知道雪岚做任何事都是有理由的，我会一直陪着你的。”肖亦然的声音不大，却像棒槌一样重重地敲在了虞雪岚的心上。
　　让她顿时有种自己何德何能，能和这样好的女孩子在一起的感觉。同时她也暗暗发誓，等一切都结束了她一定会把所有事情全都和盘托出，绝不会有一丝隐瞒。
　　两人一起去向阳花坊待了一阵子，虞雪岚翻看了这个月的销售记录，又将接下来一个月的事务交代给了店员他们。
　　不过奇怪的是，一直到傍晚，虞父那边始终没有消息传过来。按理说集团内部有什么新走向都应该知会虞雪岚的才对，虞父也太过于谨慎了，就连自己的女儿都要瞒着。
　　虞雪岚也没想更多，她和肖亦然沿着刚才来时的路回医院去取检查报告了。
　　刚才帮她做检查的医生是肖亦然相熟的学姐，此时正一脸淡然地把检查报告递过来。
　　如果不是肖亦然提前打过招呼的话，学姐这时的表情一定不会这么淡定。
　　“心脏上的确有一个小洞，心包腔里都是凝固发黑的血液，和你猜测的一样，的确不是心肌梗塞导致的死亡。”学姐抬起头来，看了虞雪岚几眼，“不过真是没想到，现在这个年代还有诈尸这种事情。”
　　学姐这话倒是没说错，但是直接得恐怕会让人有些不适。肖亦然连忙打断了这个话题，“谢谢学姐了，要不是学姐帮忙，这份检查报告不知道会吓到多少人呢。”
　　学姐摆了摆手道：“小事小事，不过话说回来，你的工作现在有着落了吗？”
　　肖亦然苦笑着摇摇头，说道：“还没有呢，投了很多份简历但是都没有回音。”
　　不用解释学姐也明白，这是因为之前实习期的僵尸事件引发后遗症。肖亦然的事情早就在学校里传开了，几乎没有不知道的。
　　“可惜我们学校全专业绩点第一的高材生了，现在本来应该在公检法司系统有个铁饭碗的。”学姐的语气里满是惋惜。
　　虞雪岚之前自然是知道肖亦然的专业的，只是她完全没听然然说起过学校的事情，更不知道她之前是全专业绩点第一的优等生。
　　她猛地想起自己之前让然然留在花店里工作，又想起让然然给自己当助理的事情，心中登时五味杂陈，大材小用这四个字用在这里倒是十分恰当。
　　更何况让然然落到这副田地的人就是自己啊，要不是她突然复活，然然也不至于……
　　肖亦然完全不知道在她和学姐闲聊的短短十来分钟内，虞雪岚已经在心里□□自己□□了无数次了。
　　坐在回小默家的车上，肖亦然忍不住问她：“你到底怎么了，还要低落到什么时候去呀？检查报告不是都已经拿到了嘛，喏，你最有力的证据。”
　　虞雪岚像个被太阳晒蔫了的萝卜，歪在车座上，怎么也打不起精神来。
　　她来这里不过半年时间，就已经让肖亦然的人生产生翻天覆地的变化了，如果不负责到底的话，实在是说不过去。
　　这也是她又一次下定决心一定要留下来，如果系统小精灵下次再来找她的话，她也一定会这么回复的。
　　她把头靠在然然的肩膀上，长叹了一口气，“现在都不能叫你姐姐了，我突然觉得好失落哦。”
　　让她失落的当然不是这个，可肖亦然却信以为真了。她像以前那样回应着虞雪岚的撒娇，温柔地哄着她。
　　而此时的虞家，与这边温馨的气氛完全不同，剑拔弩张的紧张感在家里的每一个人都感受得到。
　　李秘书在书房里和虞父汇报事情，虞父则是坐在书桌后眉头紧锁。桌上的茶已经凉了，可是却一口未动。
　　“那些照片，叶氏那边收到了吗？”虞父开口了。
　　“叶氏暂时还没有联系我们，应该是还不知道。”
　　“那就好，”虞父摘下眼镜揉了揉眉心，“叶氏不知道就还好，还有回旋的余地。”
　　“可是，股东们都――”李秘书欲言又止，在这种情况下一向老成的他也不敢提出什么意见了。
　　“股东大会照常举行，叶氏都还没开口，虞氏不会那么快就垮的。”虞父当然不会这么轻易放弃自己苦心经营的商业帝国的，就算只有一线生机他也会拼命抓住的。
　　李秘书应下来，又试探着问道：“大小姐那边需要告知一声吗？”
　　虞父想了想，随后缓缓开口道：“先不用通知小岚了，我倒要先看看想置我们虞氏于死地的人究竟是谁。”
　　这一番话被门外的虞婧听得一清二楚，她不禁心头一跳，要是被虞父发现是自己干的好事，还不知道会怎样呢。
　　张阿姨这时刚从外面回来，就撞见了神色慌张的虞婧。她有些不满，女儿这毛毛躁躁的性格还是一点没改，这样下去如何能担大任。
　　“说了多少次了，要有大家闺秀的样子，看看你这个样子像什么？”
　　虞婧也不顾张阿姨的指责，急急忙忙就说：“妈，我把照片都传给股东们了，刚才听爸爸说要查是谁干的，这可怎么办啊？”
　　“什么？！你已经把照片发出去了？”张阿姨完全不知道虞婧这么做了，忍不住惊讶道。
　　陈助理还在楼下等着，张阿姨也意识到自己的声音有些大了，左右瞧了瞧便赶紧把虞婧拉到房间里。
　　“你那么快把照片发出去做什么？”张阿姨有些生气，她明明再三叮嘱过女儿要小心行事的。
　　虞婧倒是委屈起来了，“我就是看不惯叶思凡他们和虞雪岚关系那么好，刚好照片又都在手上，一不留神就……”
　　这些照片张阿姨本来是想在股东大会当天拿出来的，然后在股东们的质疑声中一举推选虞婧去和叶氏联姻，这样她们母女俩的未来就有着落了。
　　虞婧如此按捺不住，倒是自乱阵脚。
　　现如今虞父要彻查，张阿姨就不得不拿出另一个备用计划了。她先稳住了虞婧，等李秘书走后才过去敲了敲书房的门。
　　“进来。”虞父的语气不太好，毕竟屋漏偏逢连夜雨，他想高兴都不成。
　　张阿姨见虞父心情不好，自然是没有第一时间就说正事的，而是过去捏肩捶腿了一阵，哄得虞父不那么生气了才说道：
　　“知道你最近都心情不好，还是要注意身体才行啊。”
　　“嗯，”虞父不咸不淡地应了声，“你过来书房是有什么事要和我说吗？”
　　“倒也不是什么大事，”张阿姨从一旁拿起她刚刚带进来的文件夹，“只是你看了可千万别生气，万事抵不过自己的身子重要。”
　　吃过晚饭正和小默聊天的虞雪岚突然打了个喷嚏，随后一股不好的预感涌上心头。
　　“雪岚，你怎么了？感冒了吗？”肖亦然有些紧张地问道。
　　“我可是僵尸也，怎么会感冒。”虞雪岚笑了笑，或许是自己最近太过敏感了，所以才会这样疑神疑鬼的。
　　那头虞父刚打开文件夹，脸色就变了，他抬头问张阿姨：“这个东西，是从哪里来的？”
　　“是我托朋友拿到的，听说是机密文件，我就想着让你也看看。”张阿姨故意停顿了一下，“我们家可和别人家不同，要是被人钻了空子就不好了，血缘这种东西还是要慎重才行。”

第80章 第八十章
　　“这上面写的,都是真的吗？”虞父捏着文件的手微微颤抖。
　　“是真是假，要靠咱们自己判断，不过这家机构可是很权威的。”张阿姨的回答虽然听上去模棱两可,但其实话锋偏向哪边已经不言而喻了。
　　如果虞雪岚在场,她一定会对张阿姨的话嗤之以鼻。这么明显的挑拨离间,明眼人不可能看不出来。
　　但是虞父偏偏没往那方面去想,自从十年前痛失爱女之后,他就对血缘这一块有着格外的偏执。如果此时出现的这个人并不是自己的亲生女儿的话,他恐怕会宁愿虞雪岚没有复活。
　　而张阿姨正是抓住了虞父的这个心理,只要编个谎话让虞父相信虞雪岚是假的就可以了。或许比起假的亲女儿，真的继女会更有可能成为虞氏集团的继承人吧。
　　她的算盘打得很好,眼下这份文件的确引起了虞父的怀疑。张阿姨心想大概要不了多久，虞雪岚就会被自己的女儿所取代,叶氏继承人夫人的这个位置虞婧是坐定了。
　　文件是伪造的，这是毋庸置疑的一点，可此时被怀疑冲昏头脑的虞父哪里还顾得上思考更多。
　　见虞父久久没有开口,张阿姨又拿出来一张纸，看上去像是医院的检验单。
　　“当然除了这个以外,还有一个好消息。”她将这张纸摆在了虞父面前。
　　这回虞父露出了有些惊讶又难以置信的表情,张阿姨见了心里更是得意得不行。虽然计划才刚刚开始,但她似乎觉得已经成功了一半了。
　　“这怎么说？”
　　“还不到两个月,医生说让我好好休养呢。”张阿姨有些喜上眉梢。
　　“那你早点休息吧,别太累着。”虞父嘱咐了一句,不过从语气里并不能判断他此时的心情是否是欣喜的。
　　张阿姨没多想，也叮嘱了虞父注意身体后，便走出书房关上了门。
　　张阿姨出去后，虞父望着桌面上的纸张久久不能平静,他思索了很长时间，最后终于拿起了手边的电话。
　　虞父想要调查的东西，似乎又多出来了很多。
　　不知道从什么时候开始，虞氏集团里面的风向慢慢变了，甚至传出了虞总打算让继女虞婧接手集团的传闻。
　　正常来说这种传言谁都不会相信，虞总对虞主管向来冷淡的态度大家都是看在眼里的。可就在股东大会的前一天，虞婧升任成了集团采购部的副部长。
　　集团的高层到员工，从上到下全是一片哗然，因为大家都知道这个决定是虞总亲自下达的。而且是前一天刚下达，第二天人事部就落实到位把她提拔了的。
　　没人知道张阿姨那边到底和虞父说了些什么，以至于虞婧也跟着沾了光。张阿姨培养在虞氏集团里的人每个都开始洋洋得意，仿佛是一人得道鸡犬升天。
　　传闻难道要成真了吗，所有人都抱着这样一个疑问。
　　虞雪岚根本不参与虞氏集团的事务，自然是不知道有这种事情的，此时的她正在花坊里忙着准备第二天股东大会时所需要的鲜花。
　　陈助理犹豫了老半天，才给虞雪岚发了一条信息，私下说明了集团现在发生的变故。
　　虞雪岚那边因为订单量很大，一直忙到晚上才结束。看到陈助理的消息时，她的内心并没有什么波动。
　　因为她知道，被拍下的那些照片里说实在的其实也没什么，毕竟自己从来不会在公共场合做出越界的举动。如果解释起来，硬要说那是闺蜜之间的亲密行为也是说得过去的。
　　难道因为这么点儿小事，虞父就会把接力棒传给毫无血缘关系的虞婧吗？虞雪岚自然是不相信的。
　　此时让虞婧升职，虞雪岚更倾向于是虞父为了稳住张阿姨母女，而做出的决定。毕竟股东大会就在明天，要是张阿姨出来乱跳，又整些什么幺蛾子来，虞氏就真的要凉了。
　　和员工们一起吃过饭，虞雪岚和肖亦然走在夜晚安静的街道边。
　　天气越来越冷了，冬天也不远了。肖亦然穿上了毛衣裙，把两只手都揣在袖子里。
　　她想去牵虞雪岚的，但是被无情地拒绝了，理由是不想把她的手弄凉。
　　虞雪岚感觉不到热，也感觉不到冷。她的身体常年维持在十摄氏度左右，平时的穿搭都是根据肖亦然的穿搭来的，好让自己在人群中不会显得那么格格不入。
　　如果说夏天的她是个移动空调，那冬天的她大概就是行走的冰窖了。
　　肖亦然注意到她在想事情，于是偷偷地把手伸了过去。隔着毛衣，虞雪岚的手心里还是感受到了温暖。
　　“隔着衣服，就不会凉了。”肖亦然笑得很甜，眼睛里亮晶晶的像是会说话。
　　虞雪岚也笑了，带着些无奈，又带着些宠溺。肖亦然的举动，不管是什么在她看来都是温柔可爱的，一瞬间仿佛让她停滞的心脏都开始悸动了起来。
　　两人正沉浸在这静谧美好的氛围中，手机铃声却不合时宜地响了起来。
　　为了不松开然然的手，虞雪岚用右手去够左边口袋的手机，样子别扭极了。
　　肖亦然见她这个样子忍不住笑了，虞雪岚也跟着笑道：“马上就能够到了，就差一点。”
　　可拿出手机后她就笑不出来了，来电显示上叶思凡三个大字十分醒目。现在已经快要晚上十点了，这个时候叶思凡打过来是什么事情呢。
　　肖亦然有些不解，催促她：“快接呀，不然就要挂掉了。”
　　“是我那个名义上的联姻对象，也不知道是有什么事情找我，然然不要生气哦。”虞雪岚冲她抱歉地笑了笑，然后接起了电话。
　　“你可算是接电话了，出事了！”电话里传来的急促的声音，不是叶思凡，却是他的姐姐叶思平。
　　“怎么了？出什么事了？”虞雪岚边说边慢慢停下了脚步。
　　肖亦然见状也跟着停了下来，两人的手还是紧紧的牵在一起，谁也没有松开。
　　叶思平虽然平时就爱说些无关紧要的事，但此时也来不及卖关子了，她单刀直入道：“你的集团继承人位置要不保了，你知道吗？”
　　“你在说什么呀。”虞雪岚听叶思平这么说，反倒是笑了。因为她觉得对方一定是在开玩笑，之前那样板上钉钉的事，说什么也不会在前一天晚上变卦的吧。
　　叶思平听她的语气就知道她并不相信，于是在电话那头就急了，“我说的都是真的，你别光顾着笑啊。”
　　虞雪岚不笑了，她决定先听听事情的来龙去脉，“嗯，那你说说，为什么我继承人的位置会不保了。”
　　“你不知道啊，你爸刚才还打电话过来给小凡，问你们家的二女儿怎么样呢！你们家一共就两个女儿，你懂我的意思吧？”
　　虞雪岚自然是懂的，如果老头子真这么问了，不就意味着他也愿意让虞婧和叶氏联姻了吗。她的眉头微微地皱了起来，语气也变得严肃了，“还有这种事？怎么可能呢？”
　　叶思平接着说道：“而且啊，我听说虞氏集团里面现在都开始偏向虞婧那边了，包括股东。就今天，她还升职了呢。”
　　虞雪岚的危机感一下子就上来了，她回想起她刚才还不当一回事的信息，如此看来陈助理说的竟然都是真的。
　　“喂？你在听吗？”叶思平听到电话这头突然没了声音，急忙问道。
　　“我在听。”虞雪岚的语气里并听不出来有多少慌张。
　　叶思平简直在电话里都要替她着急了，“现在怎么办？明天就是股东大会了。”她言下之意是事情发生得太突然了，现在扭转局势已经来不及了。
　　“你还听说了什么没有？为什么我爸他会做这样的决定，我想不明白。”虞雪岚是真的不觉得一些暧昧照片，就能紧接着产生这么大的变化。
　　“小凡问了，可是你爸并没有说什么，就说是随便问问。可你想啊，这怎么可能会是随便问问？我听说啊――”叶思平的声音突然低了下去，像是要说什么秘密似的，“你那个继母手上，好像有能证明你不是虞家亲生女儿的证据。”
　　“什么？”虞雪岚听到这句话的时候差点就脑袋一片空白，但她还是强迫自己冷静了下来，“这怎么可能呢？”
　　她千算万算也没想到事情会有这样的走向，一时间也有些慌了神。
　　“我打电话来就是告诉你，让你提前有个心理准备，别明天股东大会的时候被她们拿捏得死死的了。”叶思平安慰她道：“不过现在的科技这么发达，实在不行还可以验d
　　a的嘛，不出一下午结果就能出来了。”
　　虞雪岚这边也只能点头称是，挂了电话的她心中五味杂陈。到底张阿姨都和虞父说了些什么，才能这么轻易地博取他的信任，甚至让他相信自己不是亲生的。
　　这怎么想都是不可能的，除非其中还有什么隐情。除了他们两个，现在谁也不知道的隐情。
　　站在旁边的肖亦然能感受得到，虞雪岚周围气场产生的轻微变化。叶思平刚刚说了些什么她并没有听得多清楚，但她也知道雪岚现在是陷入困境了。
　　她没有开口，只是轻轻地捏了捏虞雪岚的手，仿佛在告诉她：不怕，我会一直在身边陪着你的。
　　两个人走出去好远，虞雪岚的心情才终于慢慢地平复下来了。不论发生什么，都只有去面对了，打退堂鼓什么的并不符合她的人生美学。
　　回去准备好了第二天要带去的证据副本，虞雪岚她们便早早睡下了。
　　虞氏集团的资金链断裂，这在商圈里已经不是个秘密了。就连叶氏也很清楚，虞父此时急着要来联姻是什么居心。
　　作为股东代表，叶思凡也是出席了的。只是他刚踏进虞氏集团的公司大楼，就被热情洋溢的虞婧给缠住了。
　　虞婧甚至挽着他的胳膊，仿佛在彰显自己的所有权似的，这让他的心情不是很好。
　　但叶思凡什么也没说，礼貌地和虞氏集团的几个高层打着招呼。只是左右没见虞总出面，他还是问道：“虞总呢，怎么没见到他，我应该去打个招呼的。”
　　虞婧却一点儿也不在意，拉着叶思凡就往会场走，“爸爸在陪着我妈妈呢，估计要晚点才能到。我带你进去就可以了，不用客气。”
　　为什么这么重要的日子，虞总要陪夫人晚点到，叶思凡想不明白。
　　但虞婧没让他疑惑太久，她很快便接着说道：“你一定还不知道吧，我们家要有大喜事了。”

第81章 第八十一章
　　大喜事？虞婧指的难道是和叶氏联姻这件事吗？
　　这对张阿姨母女来说,可实在不能算得上是件喜事。可她又为什么要这样说？
　　就在叶思凡思考的时候，虞婧已经自来熟地挽起了他的胳膊。在大家看来，好像她才是那个要和叶氏联姻的虞家女儿似的,这就难免会传出一些闲话。
　　可虞婧完全不把这当回事,因为虞氏集团里的每个人都心知肚明,这个原本不可能发生的事情,现在可能真的要成真了。
　　原因很简单,而且今天就已经传到公司里来了,那就是――张阿姨怀孕了。
　　这件事为什么会一下子就传得全公司人尽皆知,用脚趾头想也知道是拜虞婧那张大嘴巴所赐。
　　张阿姨和虞父结婚也有二十余年了，如今终于怀上了正统的虞氏后脉,这也足够她们下半辈子都扬眉吐气了。虞婧这么得意，也是理所当然的。
　　虞雪岚那边带着肖亦然刚到虞氏集团门口,就被保安给拦了下来。
　　“无关人员，禁止入内。”保安指了指一旁立着的牌子。
　　“我有邀请函的，你等一会儿。”虞雪岚见这个保安面生,也不和他计较，于是便从包里掏出了邀请函来。
　　可保安看都没看一眼,声音好像是从鼻子里发出来的一样,“我知道你,但上面领导说了,这里今天不能让你进去。”
　　虞雪岚听保安这样说,一时也愣住了,虞父难道真的会因为这种可笑的谣言就取消她参加股东大会的资格吗？这也太突然了，她根本就还没有想好对策。
　　就在这时，一辆黑色的高档商务车停在了大厦前，虞雪岚认出来这是虞父的车。
　　张阿姨趾高气扬地从车上走了下来,她今天破天荒地没有穿高跟鞋，脸上的妆容也不像平时那样浓了。身边帮她开车门提包的助理就有三个，这阵势都快赶上影后苏妙了。
　　但虞父并不在这辆车上，虞雪岚等了半天也不见虞父下来。
　　门口的保安都很会看人下菜碟，见到是虞总夫人来了，立刻让开一条道并且恭敬地行礼。
　　张阿姨看都没看虞雪岚一眼，直接当她不存在，高傲地抬着鼻子，在众人的簇拥下走进了公司。
　　她们进去后，保安又把门口挡得严严实实的，还是没有放虞雪岚进去的意思。
　　原主并没有在集团里工作过，可也不见得堂堂一个老总女儿就会是这种待遇。虞雪岚现在才算是真正地领悟到了，墙倒众人推这个词的意思。
　　肖亦然也不太明白现在的这个展开，悄悄问虞雪岚道：“雪岚，该怎么办啊，这样是进不去的。”
　　虞雪岚抬手看了看时间，股东大会快开始了，再不想办法进去就真的来不及了。这时她突然想起了虞氏集团的后院，院墙边种着一棵大树，原主小时候经常在那里玩耍的。
　　今天虞父没和张阿姨同乘一辆车从正门进，估计也是为了避风头独自一个人从后院进去了吧。
　　想到这里她立刻拉着肖亦然从一旁的小巷里绕到了大厦后面，可后院早就变了样了。大树不见了，后面多了一栋小楼，看着像是仓库。
　　后院的大门紧闭着，并没有人看守，但那沉重的铁制大门也不是轻易能撬开的。
　　虞雪岚看了看大门，又看了看院墙，转头对肖亦然说：“然然，你先去花坊等我好不好，等我这边结束了就过去找你。”
　　肖亦然点了点头，可雪岚是打算怎样进去呢？她刚想了个开头，就见虞雪岚抱着文件夹后退了两步，然后飞快地踩着墙单手攀了上去。
　　接近三米的围墙在虞雪岚面前形同虚设，不过也是，毕竟她是僵尸嘛，这点小事自然是难不倒她的。肖亦然心里默默祈愿雪岚今天一切顺利，随后便转身离开了。
　　此时股东大会已经开始了，叶思凡坐在座位上左右张望，也没见到虞雪岚。他没想到这么重要的日子虞雪岚会被保安拦在门外，他只当虞雪岚是睡过了头。
　　叶思凡正准备发个消息问一下虞雪岚的情况，会议室的大门就砰地一下被人打开了――
　　只见虞雪岚着装整齐地站在门口，礼貌地和会议室里的人打着招呼：“早上好各位，不好意思路上堵车，我迟到了。”
　　她的衣袖上先前蹭上的墙灰虽然仔细擦过，但还是留下了一点淡淡的印子，仔细看的话便能看出来。
　　虞父见虞雪岚来了，脸色不太好，但也没说什么。张阿姨和虞婧的脸上则出现了一瞬间的错愕，但很快就被得意洋洋的神情所取代了。
　　毕竟她们认为，虞雪岚这会儿过来，摆明了就是来自取其辱的。
　　作为虞总唯一的亲生女儿，此时却没有一个人招呼她进来坐下的，一些不知情的股东开始窃窃私语了起来。
　　叶思凡见状，起身到一边搬了一张备用的椅子过来摆在自己的旁边，然后招招手让虞雪岚过来坐。
　　这张椅子正好放在了叶思凡和虞婧之间，暗示意味有些明显，虞婧的脸一下子就绿了。
　　虞雪岚向叶思凡投去了感谢的目光，便过来坐下了。
　　虞总和叶家小子对待虞雪岚的态度完全不同，这下弄得大家心里的疑惑都更大了。
　　至此股东大会正式开始，虞父首先致了辞。这次需要审议表决的议题不言而喻，肯定是关于虞氏集团下一任掌权人的。
　　叶思凡虽然是留洋归来的商学人才，但毕竟年轻，心思还没有收回来，平常是最不爱参加这种无聊的会议的。
　　虞父还在发表冗长的讲话时，他就悄悄地撕下了一张便签纸，写上一句话推到了虞雪岚面前。
　　这个举动，颇有些小学生上课时偷偷传纸条的感觉。虞雪岚瞥了一眼纸条，然后抿着嘴笑了，只见上面写着――你来得好晚啊。
　　既然不是问句，虞雪岚也就觉得没有回复的必要了，于是她伸出食指摇了摇，像是在示意叶思凡开会时不要走神。
　　两个人的动作虽然不大，但在场的很多人都注意到了。特别是虞婧，她什么也做不了，心里酸得要命。
　　股东们自然是看得出来，叶公子对虞雪岚的兴趣是大过虞婧的，一部分人便在心里悄悄转变了看法。因为就以虞氏集团现在的状况来看，虞父想选择哪个女儿并不是最重要的，叶家想选择谁当儿媳妇才是最重要的。
　　毕竟现在，能让濒临死亡的虞氏起死回生的，只有叶氏。
　　要是虞父孤注一掷的话，很难说接下来的虞氏会不会只有破产这一条路可以走。
　　虞雪岚其实现在手上并没有虞氏集团的股份，她之所以会收到邀请函，就是因为先前她是虞父最看好的候选人。
　　如果大部分的股东都倒戈，虞雪岚作为候选人也就没有出场的必要了，可她今天的出现让很多的股东都开始犹豫了。
　　因为叶公子看上去和她关系的确是很亲密，双方之前早就见过面了的。
　　至于虞雪岚到底是不是虞父的亲生女儿这件事，在叶思凡的喜好面前似乎也变得不那么重要了。
　　会议进行到一半，投票结果出来了，虞雪岚以微弱的优势领先于虞婧。
　　张阿姨听到这个结果有些不淡定了，她恨不得现在就拿出她那份假冒伪劣的文件出来，指控虞雪岚根本不是虞家的亲生女儿。
　　但在如此正式的场合上，她还是没有那么做，她伸手挽住了坐在旁边的虞父，眼神里满是委屈。
　　虞父又怎么会让一个怀着自己孩子的女人难过呢，他拍了拍张阿姨的背安慰她，然后站起身说：“诸位不好意思，其实因为我们家里的一些私事，今天的议题本来是要变动的。但是因为时间太过紧张，所以没来得及。关于候选人这件事情，我们今后再议。”
　　此话一出，一些股东不乐意了。这个人怕是真的老糊涂了，连股东大会投出的票都可以当作儿戏，说算就算了的吗？
　　大家虽然有意见，但是谁也没有当出头鸟的打算。就在这时，叶思凡站了出来。
　　“虞总，或许我该称呼您为岳父？您怎么忽然就这么不重视您的女儿，也是我的未婚妻虞雪岚小姐了，这其中是否有什么隐情，我愿闻其详。”
　　虞父那头被叶思凡问住了，还没来得及接话，虞婧倒是先开口了。
　　只见她冷冷一笑，抱着手臂说道：“这是不是亲生女儿，还不一定呢。”
　　“哦，这又是从何说起？”叶思凡挑了挑眉，看向虞婧道：“既然今天诸位都在场，不如说说看，我们也好做个见证。”
　　虞婧这次抢风头可没抢好，叶思凡的话她根本接不上。继女和亲生女儿之间那些明里暗里的斗争，谁会不知道呢。
　　张阿姨见虞婧又这样莽撞，担心她到时候两边都讨不着好，于是帮腔道：“那些都是我们家的私房事，不太好在这里说的。”
　　虞父看了她一眼，淡淡地说：“也没什么见不得人的，既然你有证据，那就拿出来吧。”
　　被虞父点名拿证据，张阿姨反而开始有些心虚，她自言自语般地小声道：“什么证据，我好像没有带来。”
　　“妈，你就拿出来吧。”虞婧直接站了起来，把两只手撑在会议桌上，“虞雪岚不是虞氏血脉的证据，我早上还亲眼看见您放进包里了的。”
　　叶思凡及时补刀道：“贵人多忘事，我们都能理解。既然带来了，那就请您拿出来给我们都看看吧。”

第82章 第八十二章
　　不得不说虞婧真是坑妈的一把好手,这一开口就直接断了张阿姨的后路。她现在就算是不想拿出来，也不得不拿出来了。
　　文件是伪造的，自然会让人感到心虚。可现在所有人的目光都被吸引了过来,就等着看她表演了。
　　几十双眼睛都盯着张阿姨手上的动作,要是有什么不自然的一下子就会被察觉到。但是张阿姨为了这一刻已经等了二十多年了,又怎么会在这么关键的地方掉链子。
　　一切都是为了女儿,张阿姨这么想着,底气足了不少,她拿着一份文件站起来,说道：“这就是虞雪岚不是虞氏血脉的证据，请大家一起来看看。”
　　虞父示意了一下一旁的助理,助理立马走上前来接过了文件，用投影仪投放在了幕布上。
　　虞雪岚本以为张阿姨拿出来的应该是什么关于原士母亲的东西,又或者是伪造的d
　　a血缘证明。
　　可没想到，投影出来的竟是一份最新发表的关于人体冷冻技术的研究报告，上面很明确地指出目前在全世界范围内并没有一例成功案例。
　　说起来虞雪岚的确不能算是在人体冷冻计划中被复活的,但是这怎么就能证明她不是虞父的亲生女儿了，在场的所有人都很是不解。
　　“请大家继续往下看。”张阿姨拿过遥控器移动界面。
　　接下来的所谓证据,则是关于通过制作机器人并灌输记忆使其可以代替真人的报道。
　　看到这里,虞雪岚脑袋里已经有了清晰的脉络,她知道张阿姨是打算如何击垮她这个对手了。
　　“十年前我们就因为痛失爱女隆重举办了葬礼,这个大家都是知道的,在场的各位当中参加了的也是不在少数。当初我们本想让爱女尽早入土为安,也是虞雪岚曾经的丈夫林书寒强烈要求冷冻才会变成现在这个样子。人体冷冻计划并没有一例成功的案例，那么眼前的这个人到底是谁？是不是林书寒搞出来的仿生人也未可知啊。”
　　张阿姨一口气说了一大段话，一时有些气息不稳，助理连忙扶着让她坐下。
　　在场的股东也开始交头接耳起来,张阿姨刚才说的话，从逻辑上来说并没有什么问题。
　　看样子她现在已经不是要证明虞雪岚到底是不是虞氏血脉了，而是矛头直指虞雪岚根本就不是一个真正的人类。
　　叶思凡没有接话了，他看了看一旁的虞雪岚。只见她还是一副游刃有余的样子，态度又好像事不关己，仿佛张阿姨现在讲的是别人一样。
　　虞父这个人还真是老糊涂了，竟会被这么可笑的证据骗过去。
　　虞雪岚之所以现在会这么淡定，是因为她很清楚，生物研究所里每天都会记录她尸身的状况并且拍照的。那份记录完全可以证明这十年间，她都是一直待在那里的。而自己现在身上不论是血液还是头发的毛囊，都可以提取出d
　　a，证明她就是研究所里的那具尸体，也是虞父的亲生女儿。
　　毕竟，所谓的仿生人可绝对不会拥有d
　　a这种东西。
　　“您说完了？”虞雪岚顶开椅子站了起来，一双深不可测的黑色眸子直直地盯着张阿姨，“那我也来说两句吧。”
　　虞婧很是看不惯虞雪岚这副傲慢的态度，忍不住在旁边哼了一声。她并不知道张阿姨提供的证据里有一部分是造假的，正一副看好戏的样子，想看看虞雪岚到底如何解释现在的状况。
　　虞雪岚的嗓音里带着一丝玩世不恭的感觉，倒是很符合她一直以来给人的富二代印象。
　　“首先，您说的爱女，我不太清楚您说的是哪位呢？是我，还是我的好妹妹虞婧呢？如果是我的话，我认为您这个词用得不是很恰当呢。”
　　“小岚。”虞父开口打断了这个话题，眼神仿佛在指责虞雪岚说得太过分了。
　　“那好，我们言归正传。”虞雪岚特地清了清嗓子，说道：“众所周知，仿生人是以模仿真人为目的所制造的机器人，机器人绝对是没有d
　　a这种东西的吧？我体内流淌着的血液就能证明，我到底是不是虞家的女儿。其次，冷冻尸体这个并不是林书寒的士意，他只不过是遵照了我之前留下的遗嘱罢了。您口口声声说是他捣的鬼，那么我想问问您，林书寒在我死后是否从虞家这里得到过什么？据我所知，就连理应他继承的那一部分夫妻共同财产，都全部一点也不少地归还了吧。综上所述，什么仿生人，都是您的阴谋论罢了。”
　　虞雪岚这番话有理有据，一下子就为自己扳回了一城。叶思凡忍不住在心里给她竖起了大拇指。
　　都说虞氏千金是个花天酒地的士儿，如今看来还是很有真才实学的，光是这口才就不是盖的。
　　张阿姨见她不慌不忙地为自己辩解了一番，一副胸有成竹的样子，顿时脸上有些挂不住。
　　但是虞雪岚其实只刚刚开了个头，她真正要放的大招还在后面。那就是――那些张阿姨结党营私，挪用公款的证据。
　　“另外，虽然与我是不是虞氏血脉这件事情无关，但是我这里也有一些证据，想请大家看看。虞氏集团繁荣了这么多年，如今突然败落至此，怎么会没有原因呢？”
　　虞雪岚这边刚准备拿着文件上台，张阿姨就捂着肚子嗷嗷乱叫了起来。
　　“哎呀，我肚子突然好疼啊！”她皱着眉头，两手抱着肚子，表情显得十分痛苦。
　　这一叫，虞父立刻就紧张了起来，虞婧也站起来直接推开虞雪岚冲了过去。
　　“还愣着干什么？快点叫救护车啊！”虞父冲着一旁愣住了的助理吼道。
　　助理应了声便急急忙忙跑出去打电话了，在场的股东们也被这突如其来的事情弄得有些紧张。
　　只有虞雪岚清楚，张阿姨估计是怕她拿出什么不得了的东西来，所以在故弄玄虚呢。
　　救护车没多久就到了，虞父来不及管这边还没结束的股东大会，陪着担架一起出去了。
　　虞氏集团外面早已挤满了等着采访的媒体们，突然看到一辆救护车驶过来，大家心里也是猜不到里面出了什么事情的。
　　保安队紧急集合，全员都在大门口拦着媒体，好给担架让出一条路来。
　　很快虞父和虞婧都跟着担架一脸担忧地出现在了镜头前，大家这才发现躺在担架上的不是别人，正是虞夫人。
　　其实虞父这么着急是可以理解的，怀孕不满三个月，胎像不稳，随时都有流产的可能。更何况，张阿姨还是高龄孕妇。
　　在急救现场，记者们不约而同地谁也没有开口询问，只有摄像机默默记录下了这一切。
　　救护车很快又疾驰离去了，股东们也陆续散了。
　　媒体还蹲守在大门口，因为他们知道，有两个人还没有出来。除了虞父以外，他们也是今天重头戏的士角。
　　不用说，那自然是虞雪岚和叶思凡两人了。
　　这么重要的日子，媒体不会不来采访的，虞雪岚很清楚这点。她默默收好了文件夹，准备按原路返回，好避开媒体。
　　叶思凡见她准备走，便也站了起来，跟着她一起出了会议室。
　　走到楼梯口时，虞雪岚终于忍不住了，“你老跟着我干嘛？”
　　叶思凡双手插在裤兜里，漫不经心回道：“啊，就是顺路而已。”
　　“电梯在那边。”虞雪岚还以为他是迷路了，于是好心指了个路。
　　但是叶思凡并没有放弃这个跟着她的机会，“我今天早餐吃多了，不想坐电梯，就想走楼梯。”
　　“那随便你了。”虞雪岚不想继续搭理他，快步走下了楼梯。
　　叶思凡也紧随其后，很快两人就来到了仓库前，后院的大铁门还是紧闭着。
　　“那么后会有期了。”虞雪岚转身对叶思凡说道。
　　叶思凡有些迷茫，“可是那个门――”
　　虞雪岚根本没听他在说什么，飞快地抱着文件夹单手爬上墙，然后消失在了墙头。
　　叶思凡把“是关着的”四个字生生地咽了下去。他虽然之前被虞雪岚当成坏人制服过，知道她有些能耐。
　　可是能单手爬墙的富家小姐，虞雪岚怕是唯一一个。身体素质未免也太好了吧？
　　说起来刚才结婚的那件事还没有问她，只能下次见到再说了。叶思凡边这么想着边慢慢离开了后院。三米高的墙，他知道自己肯定是翻不过去的。
　　虞雪岚那边刚落地，肖亦然的电话就打过来了。
　　“你可算接电话了。”肖亦然的声音慌慌张张的，像是出了什么事。
　　“然然你怎么了？是出什么事了吗？”虞雪岚的心情一下子紧张了起来，她很担心然然出事。今天让然然单独行动，是她的疏忽了。
　　“不是我，是花坊，是花坊出事了！”肖亦然的声音带上了哭腔，“雪岚，你快来啊！”
　　电话那头隐约传来了花盆砸碎的声音，以及陌生男人粗鲁谩骂的声音。

第83章 第八十三章
　　“然然别急,我马上就过去。”挂了电话虞雪岚立马打了个车就往花坊奔。
　　虽然光听声音并不能断定到底是出了什么事情，但也一定是非同小可了，否则然然怎么会急成那个样子。
　　她的心揪了起来,只要是关联上然然的事情,自己就会不由自主变得慌乱。
　　“师傅,您能再快点儿吗？”虞雪岚生怕慢一步肖亦然就会出事,忍不住催促司机师傅。
　　司机也看得出她有急事,于是一脚油门踩到了底,很快便把她送到了向阳花坊前。
　　虞雪岚刚走下车,一个花盆就啪地在她脚边炸开，溅了一地碎片。
　　她冷眼看去,那是一个没见过的男孩，约莫二十岁出头,正在埋头把花坊里的花盆一个个搬出来摔碎。
　　这只是个喽，虞雪岚心里很清楚，她绕过地上的碎瓦片往店门走。
　　花坊里一片狼藉,之前为了股东大会的订单，大家加班赶出来花篮一个都没被取走,现在全被扫在了地上,让人践踏得七零八落的。
　　店内几个壮汉在各种搞破坏,两个店员试图制止,却完全不是他们的对手,被其中两人牢牢地挡在了柜台后面。
　　“岚姐――”两个店员见到她进来,不约而同地叫道。
　　虞雪岚环顾四周，发现肖亦然并不在这里，不禁放下了心。
　　“你就是这里的老板吧？”为首的男人注意到虞雪岚进来了，转过身来居高临下地看着她。
　　这个男人皮肤黝黑,看样子平时应该是从事户外劳动的。虞雪岚并没有见过这个人，就连原主的记忆中也从来没有出现过。但是他们是谁派来的，不用猜也知道。
　　“说吧，虞婧她们派你来做什么的？”虞雪岚开门见山道。
　　“派？我可用不着她派，我是他的表哥。”男人笑得有些狰狞，脸上的肥肉抖动着，叫人看了浑身不舒服。
　　原来这个人就是之前被虞雪岚抢走了鲜花订购合作权的李大壮，是张阿姨的那个远房表侄子。
　　虽然没见过这个人，但是想起虞婧之前气冲冲地来花坊找她的事情，虞雪岚心里便也明白得差不多了。
　　“我不管你是谁，”她冷笑道：“打砸私人财物金额超过五千，涉嫌故意损坏财物罪，你猜猜你们能判几年？”
　　李大壮显然是个法盲，听虞雪岚这么说一时愣住了。
　　肖亦然先前一直躲在花坊后面的洗手间里，所以外面的人并没有看见她。现在听到了虞雪岚的声音响起，她担心对面人多势众雪岚会有危险，于是悄悄地走了出来。
　　虞雪岚还站在那里给这群人普法，她身后早就有一个人不耐烦了，抄起一个花盆就朝她扔去。
　　“小心！”肖亦然出来正好看见这一幕，忍不住惊呼道。
　　说时迟那时快，虞雪岚只微微偏了偏头，抬手便稳稳地接住了那个飞来的花盆。她早就听到了耳后传来的风声，小小花盆又岂能伤到她分毫。
　　肖亦然的呼声也引起了在场的人的注意，有两个人立刻准备过去抓住她。
　　“啪――”刚才的那个花盆在那两人的面前，被摔了个四分五裂。
　　虞雪岚的眼睛里闪着寒光，凛冽得像严冬的风。
　　“谁敢动她一下，下场就和这个花盆一样。”
　　此话一出，几个人高马壮的男人都有些被震住了。虽然虞雪岚的身型在他们面前不值一提，但她的气场还是强大得令人发怵。
　　李大壮第一个反应了过来，他凶神恶煞地朝肖亦然走去，嘴里还边说：“我就动了，怎么了样？都说你有多厉害，我倒要看看你有多大能耐。”
　　说出这句话的时候，虞雪岚就知道会有人想作死，那她也只好成全他了。
　　她的身形一晃便到了李大壮的身后，随后手死死地捏住了他准备伸向肖亦然的手腕。
　　李大壮头上冷汗直冒，他怎么也想不到虞雪岚这样的小姑娘，手上竟然有那么大的力气，让他完全挣脱不开。一时间手腕上的骨头噼啪作响，他疼得龇牙咧嘴。
　　“我的能耐你见识到了吗？”虞雪岚咬着牙说道。她的声音很低，周边的空气都共鸣似的震动了起来。
　　其他人见李大壮的表情不对，也都不敢轻举妄动了。
　　虞雪岚倒是一副很轻松的样子，几乎看不出她在暗中发力。她一松手，李大壮就直直地朝一旁摔去，几个人连忙上前扶住了他。
　　就在这时，门口传来了敲门声，很快几个片警就走了进来。
　　“你好，是谁报的警？”
　　还没等肖亦然开口，虞雪岚就抢先道：“这几个人闯到我的店里来砸东西，还想打人！店内的监控都拍下来了。”
　　警察查看了花坊里的状况，并调阅了监控录像后，认可了虞雪岚的说法，转头对李大壮几人说道：“你们几个，跟我一起去派出所做下调查吧。”
　　李大壮自知理亏，不敢暴力抗拒执法，只好恶狠狠地剜了虞雪岚一眼，“你给我等着。”
　　“威胁受害人，小心罪加一等。”一旁的警察警告他道。
　　等他们都走了，虞雪岚才过去拉起肖亦然，确认她毫发无伤后才安下心来。
　　她又转身问两个店员：“你们受伤了吗？”
　　两个店员摇摇头，回道：“没有。”
　　看样子李大壮只是过来打砸泄愤的而已，并没打算伤人。虞雪岚小心翼翼地跨过地上的碎瓦片，去拿了扫帚来打扫。
　　肖亦然和店员见了，也赶紧过来帮忙，四人齐心协力没一会儿就收拾好了。
　　只是昨天还鲜花绽放的向阳花坊，如今变得空空荡荡的，看着让人不免想叹气一声。
　　“雪岚，之前订的这么多的花篮，今天为什么没人来取货啊？”肖亦然问道。
　　“嗯，股东大会上出了点事情。”虞雪岚没继续说下去，而是看了看了两个店员说道：“你们今天先回去吧，等这边处理好了我再通知你们来上班，这段时间的工资照发。”
　　店员也知道这里面有许多缘由他们不好过问，打了个招呼便都收拾东西走了。
　　花坊里只剩下了她们两个人，虞雪岚终于慢慢开口：“这段时间估计和虞氏集团那边的合作要单方面终止了。”
　　虞氏集团是向阳花坊最大的客户，少了那边的合作花坊还能不能继续经营下去都是个问题。
　　“到底是出了什么事情了？”肖亦然有些着急。今天的转变发生得太突然了，她还没弄清楚究竟是怎么一回事。
　　虞雪岚拉着她到窗边坐下，把刚才在股东大会上发生的事情都细细说了。
　　“虞婧的表哥，偏偏挑这个时候来找茬，估计是看她们那边胜券在握才敢这么做的吧。”
　　“谁知道呢，只是――有些地方我也还没弄清楚。”虞雪岚难得地露出了有些困惑的表情，原主的记忆在她的脑海中不断跳跃闪烁。
　　她知道自己接下来还有场仗要打，只要能弄清楚张阿姨怀孕这件事的真假，就还会有翻盘的机会。
　　不过张阿姨那帮人的手段确实可以，连虞父现在都被耍得团团转，要想彻底肃清想也知道不是那么轻而易举的事情。
　　肖亦然用手指点着虞雪岚的眉头，试图把那些褶皱捋平。
　　“老皱眉头，要长皱纹的。”
　　虞雪岚抓住她纤细的小手，贴在脸上，笑道：“三十岁的人了，长皱纹也是很正常的事情吧。”
　　肖亦然撅了撅嘴，好像在不满她耍贫嘴。
　　“怎么了然然，该不是嫌弃我年纪大，你不要我了吧？”虞雪岚眯着眼睛，把她的小表情尽收眼底。
　　“才不是呢。”肖亦然的脸红红的，她口是心非道。
　　虞雪岚把脸侧了过去，“那然然来亲我一下，我就相信。”
　　每次索吻都这个德行，十年前的她都要比现在成熟，可肖亦然偏偏拿她毫无办法。明明已经在一起半年了，在和雪岚做亲密举动的时候，她还是改不掉自己害羞的毛病。
　　也不知道是两人的热恋期来得太晚，还是持续的时间太长。
　　肖亦然表面上不情不愿地凑过去在她脸上碰了一下，在虞雪岚看来就十分敷衍了事了。
　　她眼巴巴地看着眼前的人，“然然，再来一下嘛，带点感情进去。”
　　雪岚的撒娇功力向来不错，肖亦然招架不住，只得又亲了一下。这下她终于满意了，刚才脸上的愁云也消失不见了。
　　“走吧然然，陪我去买花盆。”虞雪岚站起身来。
　　花坊的花盆没有一个幸免于难的，花倒是不着急进货，没有花盆可不行。
　　肖亦然点点头也起身，两个人便一起去了花市。
　　邹奶奶的店并没有开门，虞雪岚便去了另一家相熟的店铺，老板笑着过来和她打招呼：“虞老板，今天要看点什么？”
　　“我买点花盆，再来些土。”虞雪岚一边看一边问然然的意见，很快就挑好了几十个形状大小差不多的花盆。
　　店铺里的电视正在播放新闻，女主播甜美的声音传了出来――
　　“虞氏集团股东大会中途发生状况，虞总夫人紧急送医，接下来请看由本台记者从现场发来的报道。”
　　听到这则报道，虞雪岚停下了手上的动作，抬头朝电视看去。
　　“我现在所在的位置是本市的仁艾医院，虞夫人从被送进去到现在，暂时里面还没有任何消息传出。”
　　就在这时，虞婧的身影出现在了镜头前，记者们赶紧上前询问情况。
　　虞婧的眼睛红红的，她对着无数的麦克风和镜头恨恨地说：“虞雪岚，我妈变成这样都是你害的，今天的事我跟你没完！”

第84章 第八十四章
　　听完这句话,虞雪岚几乎是一瞬间就知道张阿姨的计划现在进展到哪一步了。
　　要想让虞父与自己彻底决裂，也只能这样做了。就在这时，一幕场景从她的记忆中缓缓浮现了出来。
　　“老板,结账。”虞雪岚把卡递了过去。
　　店铺老板接过去,刷了半天都没有反应,于是又还给她,“您这张卡,好像是停用了。”
　　这张卡就是虞父之前给的那张,没想到他们的动作这么快。虞雪岚又拿出了另一张卡,这才结了帐。
　　“老板，我买的东西先放在你这里,过几天再帮我送过来吧。”
　　店铺老板刚应下来，虞雪岚就拉着肖亦然快步走远了。
　　“雪岚,要去哪儿？”肖亦然不解。
　　虞雪岚看向前方的眼神锐利，她微微勾起嘴角，“好戏就要开始了。”
　　她已经知道该怎么做了。
　　两人刚走到花市门口,一个熟悉的身影就朝她们迎面走来。
　　这个人好像就是之前在剧本杀店里见过的那个男生，肖亦然有印象。
　　“叶思凡？你怎么会在这里？”虞雪岚挑着一边眉毛打量着面前的这个人,心中在怀疑这个人是不是在自己身上装了定位器。
　　“真的是碰巧,我就是来买点东西,花市这种地方谁都可以来的吧？”叶思凡摊开手,一脸无辜。
　　“那你慢慢买,我们就先走了。”虞雪岚说完抬脚就准备走。
　　就在这时,叶思凡的手机响了起来，他看了一眼然后接起来。
　　没讲两句，他就在后面喊道：“等等，我姐的电话,说让你接一下。”
　　听到是叶思平的电话，虞雪岚这才停住了脚步折回来，“给我吧。”
　　叶思凡看了看她身边的肖亦然，说道：“不是找你，是找你女朋友。”
　　肖亦然很疑惑，自己根本就不认识这个叶思凡的姐姐，甚至连见都没见过，为什么她要特地打电话过来找自己呢？
　　“接吧。”虽然虞雪岚也不知道叶思平要找然然做什么，但肯定是有什么事了。
　　肖亦然听她这么说，这才接过了叶思凡递过来的手机，“喂――”
　　电话并没有开外放，虞雪岚看着然然在那边点头应声，心里也有些纳闷叶思平究竟是跟然然说了些什么事情。
　　半晌肖亦然挂了电话，将手机还给了叶思凡，才过来拉起虞雪岚，“走吧，雪岚还有事情要做的吧。”
　　“嗯，那我们就先走了。”虞雪岚这句话是对叶思凡说的。
　　叶思凡冲两人点头示意了一下，目送她们走远了。
　　现在的时间很紧张，要趁虞父他们还在医院的时候去虞家别墅里取一些东西，这些事情都需要虞雪岚一个人去完成。
　　两人回到了花坊附近，虞雪岚给肖亦然叫了一辆车，嘱咐她先回去和小默待在一起。
　　暗处的摄像头悄无声息地拍下了两人分开时的画面，她们似乎谁也没有察觉。
　　送走了肖亦然，虞雪岚又立马给林书寒发了一条信息，请他帮忙去一趟生物研究所。
　　现在是下午三点，还来得及，虞雪岚坐上了停在她面前的一辆黑色轿车。
　　此时医院里也传出了最新消息，各路媒体很快便通过各种途径报道了出去。黑色轿车内的广播也开始播报这件事了――
　　“据最新消息，虞氏集团总裁夫人已确认流产……”
　　虞雪岚冷笑了一下，果然和她预测的完全一样。张阿姨母女现在是想借此把锅都甩给她，将虞父的怒气都转移到她这里来，卑鄙然而却很好戳破。
　　因为她分明记得十几年前的某一天，张阿姨躲在房里和别人打电话的时候，亲口说过自己以后再也不能生育了的。
　　现在的虞家应该是除了佣人谁也不在的，虞雪岚翻墙进入了院子。上次半夜从虞家出去的时候她就注意过了，自己卧室的这面外墙是监控死角，压根就没有一个监控探头。
　　按理说这样的布局很不科学，堂堂虞氏又怎么会在自己家掉以轻心。除非根本就是为了方便别人潜入，才特意拆除的。
　　虞雪岚站在下面看了看自己卧室的阳台，她来不及想更多，三两下就攀着外墙爬上去了。
　　阳台门没锁，卧室里安安静静，甚至连房门也还是反锁着的。可见那天她出去之后，没有人再进入她的房间了。
　　这个时间段，佣人应该正在一楼的洗衣房里干活，二楼是没有人的。但二楼的房间前就是走廊，透过栏杆从一楼是能很轻易地看到二楼的状况的。
　　虞雪岚轻轻打开房门，观察了一下，侧身便闪了出去。她的速度很快，一下子就钻进了虞父的卧房里。
　　关上门后她才微微松了口气，为了不发出声响，她把鞋子脱在自己的卧室里才过来的。
　　她环顾了一圈，发现虞父的卧室还和原主记忆中的差不多，只是家具摆放的位置略有些变动。
　　张阿姨在虞家是没有单独的房间的，只有这间和虞父共用的卧室，再就是卧室里面的衣帽间了。那么按照她的性格，重要的材料会放在哪里呢？
　　狡猾地像狐狸，但是胆子却很小。最危险的地方就是最安全的地方这句话，大概并不适用于她。
　　虞雪岚沉吟片刻，从虞父的房间里出去，又钻进了一旁虞婧的卧室。
　　虞婧从来就喜欢些花里胡哨的东西，卧室的摆设自然也是依照那种风格来的。虞雪岚戴上一副手套，打开了房间里的书柜。
　　重要的东西自然是放在带锁的抽屉里的，这个很好找，因为书柜里一共就两个抽屉是带锁的。还都是那种和房间风格十分不符合的老式抽屉，一看这里就不是虞婧平时会放东西的地方。
　　虞雪岚从袖口掏出了一根别针，三下五除二就把两个抽屉打开了。还好虞婧房里的抽屉还是之前老式的那种锁，倒是节省了她不少时间。
　　很快她就在其中一个抽屉里发现了张阿姨的体检报告，其中一栏清清楚楚写着“不孕”两个字。
　　只要有了这个，张阿姨的说辞就不攻自破了，虞雪岚把这份报告折好收进了口袋里。
　　就在这时，虞雪岚敏锐地察觉到走廊上传来了脚步声，好像就是冲着她这里来的。她立刻把抽屉推进去，然后把书柜的柜门也关上了。
　　虞雪岚刚刚在床底躲好，房间门就被人推开了。从床底能看见来人的脚，那是虞家的佣人。
　　老佣人在房间里转了一圈，并没有发现虞雪岚，她奇怪地嘟囔了一声：“奇怪了，刚才明明听见有声音的，看样子我的耳朵是真的不好了。”
　　等老佣人走出去关上了门，虞雪岚才从床底下爬出来。她仔细把刚才翻乱的东西还原，重新锁上了抽屉的门。
　　卧室的阳台并不是相通的，只能从走廊走。她等了一会儿，才原路返回到了自己的卧室，从阳台出去了。
　　计划很成功，体检报告神不知鬼不觉地就被虞雪岚拿到了手。只是进自己家里还要这样鬼鬼祟祟的，不免有些奇怪。
　　从虞家离开了之后，虞雪岚没有去和谁会合，而是直接去了邮局。
　　跟在她身后的两个人互相使了个眼色，然后把虞雪岚的位置用手机汇报了出去。
　　虞雪岚把刚才从虞家拿出来的报告复印了几份，分别装进了几个信封中，写上地址请工作人员速递了出去。
　　做完了这些，她才再次回到街道上，重新出现在了他们的视野中。
　　还没走几步，一个电话就打了过来。那个电话号码被软件特意隐藏了，并不知道是谁打过来的。
　　虞雪岚的脸上并没有什么表情，她按下了接听键，然后把手机放在自己的耳边。
　　“虞雪岚――”对方的声音也做了特殊处理，甚至连是男是女都听不出来。
　　“是我。”虞雪岚倒是回答得很坦然。对面到底是谁，不用猜都知道，这种行为在她看来无非是掩耳盗铃。
　　那听着让人别扭的声音再次响起：“你女朋友在我们手上，如果想救她，就来睿山后面的工厂里，我们来做笔交易。”
　　“你以为你这么说，我就会信吗？”虞雪岚伸出左手对着西边太阳的余晖，那枚玫瑰金的戒指在中指上熠熠生辉。
　　她的眼睛微微眯起，让人看不清楚她到底在想什么。
　　“你们现在并没有在一起吧？”对方的语气在试探，“你一会儿打她的电话就知道能不能联系得上她了。”
　　“让我听她的声音。”虞雪岚的语气仿佛带着不容反驳的威严。
　　对面愣了一下，大概过了一分钟，才有微弱的女声从听筒里传出来。距离似乎隔得很远，让人根本听不清她在说什么。
　　“听见了吧？想救她就赶快过来，不准报警，不然要是发生了什么不好的事情我们可不负责。”对方说完这句话后就匆匆挂了电话。
　　虞雪岚盯着手机看了一会，拨了一个电话出去，但是并没有人接听。
　　这时一辆面包车停在了她的身边，副驾驶的窗户摇下来。
　　“真巧，又见面了。”那人是李大壮，他嘴上还叼着一根烟。
　　中午的时候刚被警察请去喝茶，不到半天就放出来了，估计有虞氏集团在其中斡旋的功劳。
　　“可真是不是冤家不聚头啊。”虞雪岚俯视着他，脸上带着鄙夷。
　　“倒也不必这样看我。”李大壮让驾驶座的人把后座的车门打开了，“你现在是要去睿山吧，我们正好顺路，载你一程？”
　　虞雪岚没动作，她飞快地扫视了面包车的后排，然后说道：“我一个人，贸然跟你们去，岂不是很危险？”
　　李大壮慢悠悠吐了一口烟，“那随便你了，你要是不去，危险的就是你女朋友了。”

第85章 第八十五章
　　“我可没说不去。”虞雪岚抓住车门边缘,利索地上了车。
　　后座的门关上后，车子很快便启动了。
　　这辆面包车的后面只有一排座椅，最后一排的座椅应该是为了方便摆放货物而拆掉了。也就是说,除了前面的司机和李大壮两人,后面并没有其他人了。
　　虞雪岚把手腕放在膝盖上,摆弄着上面戴着的手表,从内后视镜里是看不到她现在的动作的。
　　李大壮之前也算是见识到了虞雪岚的怪力,虽说他们现在手上捏着肖亦然这个把柄,但他还是不敢主动招惹虞雪岚了。
　　车子朝着郊外开去,天色渐渐变暗了。车窗外的景色也慢慢变得模糊起来，到最后就只有两道车前灯照在蜿蜒山路上的光亮了。
　　“还没到吗？”虞雪岚终于开口了。她的语气里带着不满,仿佛她才是前面那两人的老板一样。
　　李大壮差点就被她带进去了，但转念一想自己可是绑匪,总是要有些气场的。
　　“快了，催什么催。”
　　虞雪岚没说话了，扭头往车窗外看去,那样子像是在欣赏风景。可是外面漆黑一片，有什么好看的呢？
　　又过了十来分钟,面包车终于停了下来。
　　他们面前的是一座隐在黑暗中的高大建筑,应该就是睿山后的那座废弃工厂了。
　　李大壮打起了手电,嘴里骂骂咧咧：“这鬼地方可真他奶奶的黑啊。”
　　这里是山的背阴面,树木郁郁葱葱,城里的灯光也照不到这里来,自然是黑的。就着那道手电的光，李大壮两人才勉强能够往前走。
　　虞雪岚的眼睛自带夜视功能，在这伸手不见五指的地方她也如履平地。
　　李大壮走在前面，时不时回过头来看一下。不过他也不担心虞雪岚会不跟上来,毕竟肖亦然还在他们手里呢。
　　工厂的大门附近蹲着一个人，李大壮走进了才注意到，可把他吓了一跳。
　　“万三？你蹲在这里是要吓死我？”
　　那个叫万三的人站起来，拍了拍衣袖上的树叶，说道：“大哥，你可来了，表姑都要等得不耐烦了。”
　　“山上太黑了，路况也不好，就耽搁了。”刚才开车的那个人急忙解释道。
　　“既然人都来了，就赶紧进去吧。”万三说着便推开了工厂的大门。
　　工厂的天花板上挂着几个老旧的灯泡，暗黄色的光线很昏暗，不过已经比外面要好多了，一群扑棱蛾子孜孜不倦地围着灯罩转圈。
　　看这里的样子，大概已经被废弃有十年以上了吧，虞雪岚心想。
　　万三带着几人往里面走，一直走到最里面的一个车间门前才停下。门上的油漆剥落得差不多了，露出了里面斑驳的锈迹。
　　这里的气氛实在有些阴森，李大壮几人此时也不聊天了。
　　车间门打开后，无数已经尘封许久的机器映入眼帘，正中央是一个铁制楼梯，通往上面一个小隔层。
　　“总算来了。”一个中年妇女的声音从楼上传来。
　　“你身体恢复得挺快的嘛。”虞雪岚冷笑着看着楼上的那个人。
　　靠在二楼栏杆边的不是别人，正是她的继母张阿姨。她身边还站着几个精壮的小伙子，只是不见虞婧的身影。
　　张阿姨脸上的妆容一丝不苟，身上穿的衣服倒还是早上那套。她现在的气色看起来很好，一点儿也不像病人。
　　假怀孕这件事虞雪岚是知道的，只是她没想到张阿姨居然会亲自过来参与这次的绑架。
　　看样子她们是已经算准了自己这次一定会被打倒，而且是永远不能翻身的那种。虞雪岚的眼神中带上了嘲讽，谁赢谁输还不一定呢。
　　“我这个继母的身体好不好，你倒是关心。”张阿姨说起话来有些阴阳怪气的，“比起那个，咱们不如先来聊聊交易要怎么做。”
　　“然然呢？我要见她。”虞雪岚淡淡开口。
　　“什么？”张阿姨一时没反应过来这个称呼，估计她根本就不知道肖亦然的名字吧。
　　虞雪岚的语气不善，“我说，我女朋友呢？人都没见着，还谈什么交易？”
　　张阿姨这下听明白了，她摆摆手，一个电子屏幕就从天而降，刚好悬在了虞雪岚面前。屏幕上一个人坐在椅子上，双手被反绑在后面，戴着黑色的袋子，看不见脸。
　　“你这样让我怎么确认她的状态？”虞雪岚死死地盯着张阿姨，仿佛眼神已化作一把利刃，下一秒就要将仇人的心脏刺穿。
　　“等谈完再说。”屏幕很快就被收了回去。
　　“有什么好谈的，你们的计划应该很成功吧？我现在什么都没有，到底是想和我交易些什么？”
　　“不，你当然有，”张阿姨把玩着手上的一串手链，“而且是我找了十年都没找到的东西。现在你活了，自然不能留。”
　　虞雪岚不知道对方说的不能留是指东西还是自己，但她很清楚从踏进这里起，继母就没打算让自己活着出去。
　　她摸了摸口袋，从里面掏出一个银戒指来，“你在找的东西，就是这个吧？”虞雪岚像抛硬币一样将戒指弹向了空中。
　　张阿姨的情绪顿时变得激动起来，她指挥李大壮他们道：“快去给我抢过来！”
　　跟在虞雪岚身边的那三人正准备去接那枚戒指，却见戒指沿着不自然的轨迹又回到了虞雪岚手中。
　　原来戒指上竟缠着一根细细的钓鱼线，只要虞雪岚轻轻一拉，便会回到原处。
　　眼见被耍，李大壮几人不干了，冲过来就打算动手。虞雪岚就地滚了两滚，拉开了与那几人的距离。
　　“给你们可以，你总要先告诉我这个戒指到底是怎么一回事吧？”虞雪岚钻进机器堆里面一边躲避着几人的追赶，一边冲楼上的张阿姨喊话。
　　张阿姨对旁边几个人使了个眼色，示意他们也下去帮忙后，才慢慢开口道：“现在告诉你也无妨。”
　　这里门窗都已经关上了，要想抓住虞雪岚还不是轻而易举，既然她已经死到临头了，那就没有什么是不能说的了。
　　“这枚戒指是你妈妈留下来的遗物，不过我听说它不仅仅是一枚戒指，除此之外还有别的用处。”
　　虞雪岚早就猜到这枚戒指和原主的亲生母亲有关系，但是张阿姨说的有其他用处她其实也不清楚。
　　“有什么用处？难道你和我妈妈之前就认识了吗？”
　　五岁之前的事情别说是现在继承这副身躯的虞雪岚了，就连原主也记不太清。
　　张阿姨的目光逐渐变得狠厉，“认识？岂止是认识，我们之间的渊源深着呢。”
　　虞雪岚这会儿刚在一个大型机器后面躲好，“什么渊源？该不是我妈妈的死和你脱不了干系吧？”
　　“既然你都知道了，那就更留不得你了。”张阿姨狰狞地笑了两声，“没错，人是我杀的。那时候大概谁也想不到，雪崩也可以人为造成吧？”
　　雪崩？虞雪岚脑海里立马浮现出了她卧室里的那幅木板画，上面画着的不正是雪崩的场景吗？
　　这下一切都可以解释得通了，在原主的记忆中，母亲的确是滑雪爱好者，她也曾和母亲一起去过。只不过因为原主那时候年龄还很小，只能和助理一起待在山下的游客休息处，所以雪崩才没有波及到她。
　　“除了这个，十年前我坠崖那次也是你干的吧？”虞雪岚绕到后面，借着墙上的水管爬到了隔层上。
　　张阿姨听见后面的声响心里一惊，隔层少说离一楼也有三四米高，她不知道虞雪岚是怎么上来的。
　　虞雪岚拍了拍手上蹭到的铁锈，盯着张阿姨继续说：“还有半年前在病房里，我是怎么二次死亡的，你应该再清楚不过了吧？”
　　下面的人见虞雪岚已经到了二楼，于是赶紧折回来。一群人站在张阿姨背后，让她说话有了些底气。
　　“是我干的，我本来想送你们母女团聚，没想到你偏偏是个命大的，才让你活到了现在。”张阿姨回头看了一眼后面的人，“把她处理掉吧，这是最后了。”
　　“你把我叫到这里来，就是为了干掉我？”虞雪岚向后退了两步。
　　“那当然了，毕竟死人是不会说话的。”
　　男人们手上都拿着工具，那是看上去像铁棍一样的东西，他们正步步朝虞雪岚逼过来。
　　这么多人中，只有为首的那个人用的是左手，仔细看他的额头上似乎还有一道小伤疤。想必这个人，就是之前然然说的那个潜入病房置自己于死地的男人了。
　　虞雪岚伸出手来挡住了面前的一棍，却发现他们手中的并不是普通的铁棍。
　　这一棍仿佛唤醒了她沉睡已久的痛觉，从被击中的部位开始蔓延，很快整条手臂都开始隐隐作痛起来。
　　要是普通人，这一棍挨下去，骨折是肯定的。就算是自己，受伤的速度如果超过了恢复的速度，这样下去也是很危险的。
　　见虞雪岚吃痛躲开，张阿姨得意道：“早就听说你复活之后身体机能异于常人，还好我提前准备了新型的工具。”
　　“你还真是卑鄙，”虞雪岚捂着胳膊侧身躲过一击，“我原先还以为你只会使些小坏，如今看来，你就是杀人放火也不会眨一下眼睛。”
　　张阿姨在椅子上坐下，抚摸着自己手上的甲片，说道：“你也别怪我，我都是为了我自己的女儿，才这样做的。”
　　虞雪岚当然没忘记自己此行的目的，“我这次来是救人的，你刚刚说的交易，是不是我把戒指给你，你就放人？”
　　“是，但是在你和你女朋友之间，我只能放一个。”

第86章 第八十六章
　　这句话和她一向的作风是相矛盾的,虞雪岚心里自然是不会信她的。等该拿到手的东西到手了之后，张阿姨肯定会杀人灭口，疯子什么都干得出来。
　　但虞雪岚表面上又不得不做出一副顺从的样子来,以此放松敌人的警惕。
　　“好,你们别过来,我把戒指扔过去。”
　　一群人回头看了看张阿姨,得到指令后才停下脚步,并往后退了几步。
　　虞雪岚将戒指上缠着的钓鱼线去掉,然后朝张阿姨那边扔了过去。
　　银戒指落在地板上发出叮铛一声脆响,张阿姨把它捡起来仔细端详了一番，才放声笑起来。
　　在场的人没有出声的,此刻整个车间里只有张阿姨的笑声在空气中回荡。
　　“你在笑什么？”虞雪岚皱了皱眉头，张阿姨的这个笑声让她有些生理不适。
　　张阿姨此时很得意,毕竟戒指已经到手，再把人干掉，她的目的就达到了。
　　“我在笑你还是像以前那样天真,别人说什么你都信。”张阿姨懒洋洋地挥了挥手，“就算你给我了,我也不会放人的,你就和你的女朋友一起下地狱去吧。”
　　虞雪岚跳起来抓住上面悬着的铁杆,抬脚把准备扑上来的李大壮踹了回去。张阿姨要说的话早在她的预料之中,所以她并没有感到惊讶和失措。
　　“是谁天真？”她反问道：“其实,肖亦然根本就没在这里吧？”
　　张阿姨的脸色微微变了变,但她很快就镇定下来，说道：“她现在就在另一个车间里，你刚才不是看过视频了吗？”
　　“呵，脸我没看到,声音也没听清楚，谁知道那个人到底是谁？”虞雪岚边说着边往楼下跳，“我早就知道然然不在这里，如今你不敢让那个人以真面目示人我就更加能确定了。”
　　虽然她没有武器，又以寡敌多，但是动作实在是过分灵敏，一群人提着铁棍竟半天都抓不到她。
　　“如果你早知道那个人不是你女朋友，你又怎么会出现在这里？”张阿姨嗤笑道。
　　如果肖亦然被他们绑架了，虞雪岚过来救人自然是情理之中的事情。可如果她早就知道这是布下的一个局，那过来不就是自投罗网吗？
　　“我当然得过来，我不出现又怎么能让你认罪伏法呢？”虞雪岚的声音冷了不少，“杀了我的母亲，又三番五次想置我于死地。做了这么多伤天害理的事情，你觉得宪法会放过你吗？”
　　“话虽是这么说，可是你有证据吗？”张阿姨毫不慌张。因为她自认为每次出手都将现场清理得干干净净，并没有留下一丝一毫的线索。
　　“本来是没有的，但现在――有了。”虞雪岚话音刚落，一道光束就从楼下机器堆里的某个角落里投了出来，以天花板为幕布，播放起一段视频。
　　所有人都不由自主跟着那道光抬头望去，上面播放的正是刚才张阿姨和她对话的场景，第一视角的。
　　“你？！你什么时候录下来的？”张阿姨的声音变得扭曲了。
　　光束是从虞雪岚的手表上发出来的，她将投影关上，才慢慢走出来说道：“从我踏进这里的那一刻起，就已经开始了。”
　　原来她早前就拜托林书寒帮自己弄一套录像设备了，要求只有一个，就是能镶嵌在日常用的小物件上。
　　微型摄像头此时就镶嵌在她的美瞳上，记录下来的数据会通过蓝牙即时传输到手表上，就算是在信号不好的山里也不影响使用。
　　“这里没有网络信号，只要毁掉她手上的存储器，视频就不会流出去了。”还是那个伤疤男人的反应快，想必平时在张阿姨面前就是担任军师一职的吧。
　　张阿姨一听这话瞬间也回过神来了，不过她的手还是有些发抖，“对对对，快！快把她的存储器抢过来！然后把她也杀了！”
　　之前因为轻敌硬生生用手接了一棍，手臂上到现在还没有好利索，虞雪岚此时没法用全身力气去回击，只能防守为上。
　　但奈何对方的人实在是太多了，攻击从四面八方而来，再怎么灵巧，也很难躲过全部的铁棍。她的肩膀和背上都挨了几棍，酸痛感在全身蔓延开来。
　　伤疤男人现在并没有参与近战，他正蹲在通往二楼的楼梯上，调试着手里的一把武器。他手上的东西像是一把弓，但很明显是改良过的新型弓箭，威力应该不小。
　　虞雪岚刚从包围圈里滚出来，一支箭就直直地朝她射了过来。她的耳朵捕捉到破风的声音，迅速侧身躲开，那支箭带着火星子扎进了地面。
　　连水泥地板都可以扎穿，要是落在自己身上那还得了，虞雪岚心里一阵后怕。
　　“我看你还是赶紧放弃抵抗吧。”眼见虞雪岚逐渐劣势，张阿姨主场的位置好像又回来了，“你要是乖乖把存储器交出来，我或许还能大发慈悲让你在黄泉路上走得轻松些。”
　　在这个密封的车间里，在这么多人的眼皮子底下，要想毫发无伤地逃出去，几乎是不可能的。
　　虞雪岚捂着肩膀单膝跪在地上，自己应该还能坚持一段时间，如果在那之前――
　　“开门，警察！”车间门口传来拍门的声音。
　　来了！
　　“该放弃抵抗的是你们才对！”虞雪岚在地上翻滚，躲过了对方连发的三支箭。
　　这种弓箭虞雪岚见过，上面最多只能同时安四支箭，也就是说，在他上膛的空当自己还有机会！
　　虞雪岚抓住了离她最近的一个人，揪着那人的领子把他甩向后面的人群，后面顿时摔倒了一片。
　　她头也不回地就往门那边跑去，试图把门上的锁解开。那是一把大型的u型锁，要是平时虞雪岚完全可以只用几秒钟就把它徒手掰开。
　　但是现在她身上受了伤，一只胳膊也不太使得上力气，她硬掰了好几下，锁还是纹丝不动。
　　就在这时，伤疤男人安上了新的四支箭，瞄准了站在门口的虞雪岚。车间门口处很空荡，到楼梯之间也没有什么东西遮挡，这个目标实在是太明显了。
　　虞雪岚咬着牙，再次用力，锁头处终于发出了咔嚓声，就差一点了。
　　“嗖――”与此同时，箭也发射了出来。
　　虞雪岚大吼了一声，用尽了全部力气，锁终于应声而开。而那支箭也扎进了她的肩头，她差点眼前一黑就要倒下去。
　　在外面待命的警察接住了她，并用盾牌挡下了剩下的三支箭。
　　“都不许动！放下武器！”警察们冲进了车间，此时整个工厂都被团团围住了，张阿姨他们如今是插翅也难逃。
　　救护车已经停在工厂外面了，虞雪岚很快被送到车上急救。
　　肖亦然坐着叶思平姐弟的车也赶到了现场，正好看见虞雪岚被搬上救护车的一幕。她不知道虞雪岚到底怎么了，一时间心焦火燎。
　　外面一圈拉着警戒线，无关人员都不得入内。叶思凡走过去对一位警官商量道：“我们是受伤的虞小姐的亲友，能不能让我们过去看看？”
　　警官看了几人一眼，说道：“她很快就要被送到医院去了，我看你们还是去医院等吧。”
　　“我能和她一起坐救护车去吗？绝对不会给医护人员添麻烦的。”肖亦然也开口道，眼睛还时不时往救护车那边瞟。
　　“那就你一个人过去吧，其他人在外面等。”警官伸手抬起了警戒线。
　　“谢谢您！”肖亦然又感激地望了望叶思平姐弟，才急急忙忙进去了。
　　虞雪岚的肩膀被弓箭头扎穿了，虽然已经做了止血措施，但是好像并没有什么用。血还在源源不断地往外流着，渗透了外面层层包裹的纱布。
　　肖亦然刚走过去看了一眼，就差点被眼前的这一幕吓晕过去。那支箭的柄是铁质的，眼下没有工具把它截断，只能让它继续狰狞地插在虞雪岚的肩膀上。
　　要不是亲眼所见，她几乎想象不到这个躺在这里，虚弱至极的人会是虞雪岚。以前她的伤口愈合速度很快的，根本不可能会流这么多的血。
　　肖亦然不敢靠近，只能在一旁看着，她不禁怔怔地流下泪来。
　　“可以开车了吗？”救护车的司机过来问道。
　　一个护士焦急道：“还不行，血根本止不住！下山的路那么崎岖，要是就这样下去很危险的！”
　　“我们已经和总部联系了，一会儿会派直升机过来。”一位警官过来对医护人员们说道。
　　在场的人们这才放下心来，肖亦然征求了护士的意见后才上车，坐在了虞雪岚身边。
　　她握住了虞雪岚的手，还是一如既往的那么冰凉，但是这次却不知道为什么，还隐约让人感受到了一丝死亡的气息。
　　“雪岚，是我，我来了。”肖亦然俯下身子在她耳边轻轻道。
　　在模糊朦胧的意识中，虞雪岚还是马上就听到了然然的声音，眼皮像是有千斤重，她费了好大的力气才睁开眼睛。温热的泪滴落在了她的脸上，她微微张了张嘴，声音细弱到要凑得很近才能听清。
　　“我没事呢，然然别哭……”
　　“你这哪里像是没事的样子？”肖亦然鼻子一缩，断断续续的泪珠很快就汇成了河，顺着她的脸颊淌了下来。
　　虞雪岚的嘴唇也毫无血色，但她还是努力扯出一个笑来，“一切都结束了，再也不会有人来伤害然然了，应该高兴才对。”说着虞雪岚哆嗦着把手表解下来递给肖亦然。
　　“帮我保管一下这个，好吗？”

第87章 第八十七章
　　说完她便缓缓地闭上了眼睛,仿佛刚才那句话已经耗尽了她所有的力气，她必须要睡一会儿才能恢复体力。
　　不知为何，看着虞雪岚那张比平时还要苍白的脸,肖亦然的心中突然涌起了一阵不安。她好像忽然在空气中嗅到了些许离别的味道,仿佛眼前这个人只要闭上眼睛就再也不会醒过来了似的。
　　“雪岚,不要睡好吗？”肖亦然攥着那块表,另一只手去勾虞雪岚的指头。
　　有几滴热热的东西落在了手上,虞雪岚能感觉到一阵困意席卷而来,但她还是强撑着说：“嗯,我不睡。”
　　她本来就没有任何生命体征，如果现在再睡过去,说不定马上就会被下死亡诊断书了。
　　等了不多时，直升机便抵达了现场,上面的座位有限，肖亦然只能随叶思平姐弟的车去医院。
　　在螺旋桨的轰鸣声中，地上的落叶被那阵风卷起,形成了一个小型的漩涡。
　　肖亦然愣愣地站在那看着直升机飞远，到最后也不知道是沙尘迷了眼,还是直升机钻进了云里,便什么都看不见了。
　　叶思平走过来拍了拍她的肩膀,轻声道：“走吧,我们去医院里等她,一定会没事的。”
　　会没事吗,虞雪岚最后用力地捏了一下她的手，又是想传达些什么呢。
　　坐在车里，肖亦然小心地把手表收进口袋里。她和叶思平姐弟之所以会出现在这里，都是因为这块手臂。
　　虽然看上去只是一块普通的表,但其实早就经过了改造，里面除了有能保存大容量的数据的芯片，还带有一套无线电装置。
　　原来在花坊附近和肖亦然分开的时候，虞雪岚就已经注意到她们的行踪已经暴露在敌人眼下了。在肖亦然上车后，她发现对面并没有留下人继续跟着自己，而是都跟着肖亦然的那辆车去了。
　　虞雪岚早就知道张阿姨她们又会从然然这边下手，只是她们几乎一直都形影不离，她们实在是没找到机会。于是这次她欲擒故纵，故意当着对方的面把肖亦然送上车。
　　张阿姨早就等得不耐烦了，一下子就上了当。一切都在她的计划之中，肖亦然乘的那辆车是叶思凡安排过来的。当时除了司机以外，车上还有好几个保镖负责保护肖亦然的安全。
　　随后车子在偏僻的巷子里被张阿姨的人截停了，但是他们没料到车上居然是虞雪岚这边专门安排的人，一个个都是经验很足的老保镖了。那群人完全不是对手，一下子就被打得七零八落，很快便败下阵来。
　　本来张阿姨就是打算绑架肖亦然作人质，逼迫虞雪岚乖乖到山上来进行交易的。虽然去抓肖亦然的那群人没回来，但是只要虞雪岚来了就行，她也没有管更多。
　　可是知道然然很安全地被保护了起来的虞雪岚，又怎么会任人宰割。对方没有拿到能压制她的筹码，她的行动便更加无所顾忌了。
　　虽然受伤这件事在她的预料之外，虞雪岚自己也不明白为什么自己身体的回复速度突然变慢了。
　　要是能提前知道，她一定会加倍小心，不让然然因为自己受伤而心疼落泪。
　　在被送上直升机的时候，虞雪岚还是在尽力保持清醒状态的，但是慢慢地她的眼皮开始打架了。外面的轰鸣声渐渐变得模糊，嗡嗡作响，像有人正在把电钻放进她的耳朵里。
　　这种噪音却怎么也无法使她变清醒，仿佛意识已经不是自己的了。
　　不知道过来多久，周遭变得安静了下来，肩膀上的疼痛感也慢慢消失了。
　　虞雪岚发现自己回到了故事最开始的地方，闪着金光的大堂晃得她有些睁不开眼睛。一时间她还以为自己站在了哪里的颁奖舞台上，正在准备接受来自大家的褒奖和赞美。
　　她想起了小精灵之前说过的那个任务，难道现在是因为已经完成了，所以自己才会又回到这里来的吗？
　　可是她左看右看，这里一个人也没有，偌大的空间里只能听到自己的脚步声。
　　“有人吗？”虞雪岚试着喊。
　　她的声音从四面八方反射回来，一遍又一遍，像陷入了循环，过了很久才恢复安静。小精灵并不在这里，也没有一个声音回应她。
　　虞雪岚只能往前走，试图找到之前那扇大门。她相信如果能找到那扇门，自己就能再一次见到然然，像最开始那样。
　　肖亦然到达医院的时候，虞雪岚早就被推进抢救室了。她在外面什么都做不了，只能焦急地踱步，望着手术中的红色指示灯默默祈祷。
　　叶思平留在这里陪着她，小默收到消息后也赶了过来，但是她们也只能看着，此时说任何话都是无力的。
　　就在虞雪岚还在那片梦境里寻找出口的时候，抢救室里的心电监护仪早已经变成了一条直线。
　　医护人员用尽了各种办法但还是无力回天，医生走出抢救室打算向肖亦然她们通知这件事。
　　就在这时，心电监护仪上的直线突然出现了一丝波动。站在旁边的护士第一个察觉到了，赶紧大声呼叫医生。
　　“病人的心跳恢复了！”
　　抢救室刚打开一半的门又被迅速关上了，随后里面便响起了杂乱的脚步声。
　　肖亦然并不知道里面的情况，但是刚才那句心跳恢复她也是听到了的。
　　脸上的泪水早已被风干，用手摸上去感觉涩涩的，她这才发现自己再也流不出一滴眼泪来了。
　　虞雪岚跌跌撞撞地走了不知道多久，小精灵才抖了抖翅膀从一旁钻出来。
　　见到她的第一眼，小精灵就焦急地问道：“你怎么会在这里？”
　　“我也不知道，我在找回去的路。”虞雪岚老实回答。
　　“回去？回去哪里？”小精灵一时以为她是要回人间，连忙阻止道：“不行呀，你该做的事情还没做完呢。”
　　虞雪岚被小精灵推着往前走，奇怪的是她的身上现在一点力气都使不上来，步子也变得轻飘飘的。
　　走了没几步，脚下的大理石地板不见了，取而代之的是软软的触感，像是踩在云上。
　　这是要去哪儿？虞雪岚想问，但是她张开口却说不出话来。
　　一阵微风拂过脸颊，还没等反应过来她的脚下就一空，从高空坠落的失重感随之而来。身体越往下，耳边的声音就变得越嘈杂。
　　小精灵已经不见了，虞雪岚睁开眼睛，四下所见全是一模一样的风景，她还以为自己是被困在了画中。
　　扑通扑通――有奇怪的声音从身上发出，她正想去找发出的地方，眼前便像被拉了电闸似的，突然陷入了一片黑暗之中。
　　医疗器械的声音变得越来越大，虞雪岚猛然醒过来。
　　“醒了！她醒了！”见她睁开了眼睛，在场的医护人员都忍不住欢呼了起来。
　　这是哪里？到底是书中还是人间？
　　虞雪岚只觉得自己浑身上下都疲惫得很，像是有千斤重的石头压在她身上似的，有些喘不过气来。
　　“病人的心跳恢复了，但是还不能说是脱离危险了，需要观察。”一位护士出去对肖亦然她们说。
　　肖亦然顿时松了一口气，小默过来摸了摸她的背，说道：“心跳恢复了就好，肯定没事的，你别太担心了。”
　　叶思平也在一旁附和道：“是啊，她向来福大命大，一定没事。”
　　心情舒缓下来后，肖亦然才想起刚才医护人员说的是心跳恢复，可是据她所知雪岚一直是没有心跳的。
　　一丝疑惑和担忧飘上心头，占据着那里倔强地不肯退缩。
　　虞雪岚摸了摸自己的左手，发现她一直随身戴着的那枚玫瑰金戒指并不在手上。抢救室里也没有镜子，她无法确认自己现在的容貌。
　　“这是哪里？我是谁？”虞雪岚终于抓住了一个护士小姐姐，她赶紧问道。
　　声音太虚弱了，以至于护士听了好几遍才听明白，可对方当听清楚后，口罩上方的眉头一下子便皱了起来。她没有回答虞雪岚的话，而是过去和医生耳语了几句。
　　“什么？失忆？”听到护士的这句话，小默和叶思平都有些难以置信。只有肖亦然还淡定地坐在走廊上的长椅边，好像并没有听到刚才的那句话。
　　“总之先让她慢慢恢复，尽量少刺激病人，说不定明天就好了呢。”护士说完便匆匆走了。
　　肖亦然心不在焉地摸了摸手指上的那枚戒指，虞雪岚曾经对她说过的话，一字一句都在她的脑海中浮现。
　　只要她还在，还活着，就比什么都要好了。奢望更多只会失去更多，一直以来都是这样。
　　抢救室的门终于被打开了，虞雪岚躺在床上不敢睁眼，她不知道在外面等待她的会是谁。要是已经回到人间了，是不是就意味着自己再也见不到然然了呢。
　　就在这时――
　　“然然，你要去哪里啊？”小默的声音突然在不远处响起。
　　听到这一声，虞雪岚心中的那些顾虑终于烟消云散了。
　　“然然――”她挣扎着从病床上坐起来，费力地冲那边喊了一声。
　　声音不大，但在安静的医院走廊上足以让人听到了。听到熟悉的声音在呼唤自己，肖亦然的背影顿时僵住了。
　　小默和叶思平谁也没有先开口说话，护士们推着病床的手也停住了。
　　时间仿佛就要静止在这一刻了。
　　虞雪岚还在自顾自地喃喃道：“然然怎么不理我？过来抱抱，好吗？”
　　肖亦然的心里一阵翻江倒海，一时间无数的情感争先恐后地涌了出来，滚烫的眼泪夺眶而出。

第88章 第八十八章
　　两个人之间隔着不超过十米的距离,可却又像隔了一个光年那样遥远。
　　虞雪岚的面容在泪水中有些朦胧，肖亦然看不太清，好像只有用手触碰到才会有真实感。
　　她的手指微微颤抖,眼神里带着的情愫说不清是激动还是难过。她快步走到病床前,可是拥抱的时候又怕碰到雪岚的伤口,只敢虚虚地抱一下。
　　虞雪岚不管那么多,总之现在失去的心痛感不会再有了,她紧紧地回应了然然。每次都只有将这副小巧的躯体整个拥入怀中,自己冰冷的身体才能感觉到些许的温暖。
　　她们久久地拥抱着,就算是回到病房也舍不得分开。
　　叶思平在一旁有些等不及，但还是等她放开了怀里的人才开口道：“虞雪岚？”
　　虞雪岚没回答,但把身体转向了叶思平，她的脸上并没有疑惑的神色。
　　“你知道我是谁的吧？”叶思平试探着问。
　　病床上的人歪了歪头,显然是没明白对方为什么会问这样一个问题。肖亦然坐在一边握着她的手，安慰道：“没关系，慢慢想,不用着急的。”
　　“怎么连然然也这样了？”虞雪岚终于忍不了了，“思平你到底在说什么啊？还有小默姐,为什么用那样的表情看着我,怪}人的。”
　　几人听了她的话都面面相觑,肖亦然半晌才说道：“刚才医生,说你失忆了,我还以为――”
　　“我没事呢,真的，我怎么会失忆呢？”是谁害的她，她来这里又是做什么的，虞雪岚怎么可能忘得掉。
　　眼见然然的眼中又要滚下泪来,虞雪岚赶紧拍了拍她的背，好让她可以放松一些。
　　这时，林书寒也到了医院，他手里拿着一个文件夹，“岚岚，生物研究所的记录我给你拿来了。”
　　“谢谢你，”虞雪岚冲林书寒点点头，又对小默说：“小默姐，又要麻烦你了。”
　　小默接过文件夹，垂下了眸子，“什么麻烦不麻烦的，你现在把身体养好才是最要紧的，别再让然然担心你了。”
　　“我知道，谢谢小默姐。”虞雪岚笑了笑道。
　　自从上次把那些材料原件都托付给自己保管开始，小默就知道虞雪岚对自己有多么的信任了。这次准备上诉材料的事情，不管怎么样她一定会帮忙。
　　林书寒走之前拷贝了那只手表里储存的录像，这份张阿姨自己招认的录像一定可以作为最关键材料。
　　见虞雪岚的状态好了不少，叶思平和小默也就先回去了。怕肖亦然有事不好意思打扰她们，两人还反复嘱咐了一番。
　　现在病房里就只剩下她们两个人了，电视里正在播放睿山工厂的实况。原来在虞雪岚被送进医院后不久，张阿姨他们就缴械投降了。
　　堂堂虞氏老总的夫人，居然做出这种绑架继女要挟财产的龌龊事，简直是闻所未闻。一时间消息就像长了翅膀，迅速地扩散，飞进城里每个人的耳朵中。
　　虞父听到消息的第一反应就是错愕，他不明白自己一直在病房外等候的人，为什么会出现在新闻上，还作为绑架案嫌犯被逮捕了。
　　他猛地推开病房门，却见只有虞婧在床边趴着，像是睡着了，病床上空无一人。
　　见到这一场景，虞父心里瞬间腾起了一股被欺骗了的暴怒之情。他马上打电话让秘书去查虞雪岚的去向，现在一切都很明了了。
　　就算不做解释，他也知道虞雪岚一定是自己的亲生女儿，不然那个毒妇才犯不着用这种下三滥的手段去对付她。
　　虞雪岚靠在病床上心不在焉地看着电视，把目前掌握的证据都在脑袋里过了一遍。肖亦然不知道她在想什么，但看她神情很严肃，便也没有开口打扰她。
　　“然然――”半晌虞雪岚抬起了眼睛。她苍白的脸上唯有那对眸子炯炯有神，里面仿佛住着星辰。
　　“嗯。”肖亦然仍握着她的手，从始至终一直都没松开过。
　　“离我近一点儿，好吗？”
　　肖亦然听话地挪过来，温顺地靠在虞雪岚身边，后者几乎感觉不到她的重量。
　　虞雪岚也往她身上靠了靠，把脸贴在那散发着薰衣草香味的衣袖上，软糯道：“对不起，让你担心了。”
　　“我还以为……我还也见不到你了。”然然的声音有些哽咽。
　　听到这样的声音，换做是谁恐怕都会不忍。虞雪岚的心突然用力地收缩了一下，随即刺痛感便蔓延开来，总算是有了一些人的生理反应了。
　　她支撑着坐起来，插着输液管的手慢慢抬起来，扳过然然的脸，吻去了那上面滑落下来的泪珠。
　　“别哭了然然，我的心都要碎了。”
　　可虞雪岚这句话一出，泪水更像是开了闸，汹涌着流个不停。
　　“你答应我，别再离开我了，好吗？”
　　张开嘴泪水便漫进了口腔，又咸又涩。
　　虞雪岚没回答，她凑上去吻住了眼前的人儿，熟悉的味道钻进了鼻子里，令她眷恋不已。
　　时间仿佛停滞在了这一刻，不知道过了多久，口腔中才重新灌入新鲜的空气。然然的脸上因为缺氧而浮起了淡淡的红晕，就像先前傍晚时见到的晚霞一样好看。
　　“我不走。”虞雪岚爱怜地摸了摸她的脸，轻声哄着，顺手将一缕散落在额前的发丝挽到了耳朵后面。
　　随着夜越深，气温也越来越低了。彼时肖亦然哭累了，蜷在病床的一角睡着了。
　　然然的呼吸声很轻，像野外为了隐藏自己气息的小动物。虞雪岚抚摸着她柔软的发丝，帮她掖了掖被角，嘴角不自觉地弯起小小的幅度。
　　肩膀上的伤口已经不太疼了，大概明天就可以出院了，虞雪岚心想。就算张阿姨已经伏法，接下来也还有很多事情等着她去做呢。
　　那边虞父没心情去管张阿姨，安排了人去打听虞雪岚的下落后便直接回了家。
　　明天早上的虞氏集团门口，媒体肯定会比今天的还要多得多，光是想象就已经够焦头烂额的了。
　　今晚注定是一个难眠之夜，尤其辗转反侧的那个肯定要属虞婧了。
　　第二天一早，肖亦然醒来的时候就见虞雪岚已经行动自如地下床走动了。
　　“雪岚你没事了吗？”她揉了揉眼睛，有点不敢相信昨天还差点要生离死别的人，今天却跟没事人一样。
　　“我好得差不多了，今天就可以出院了。”虞雪岚回眸一笑。
　　她倒是没说谎，昨天之所以会那么虚弱，想必只能解释为身体的回复机能突然失效了，到现在就已经没什么大碍了。
　　肖亦然起身走到她身边，眼神中还是带着担忧，“雪岚，不舒服就要好好休息，别着急出院，我们可以再观察几天。”
　　一张清秀的小脸此时苦巴巴的，眉头也皱在了一起，让虞雪岚忍不住伸出手想抚平。她揽过然然的腰，两个人一下子就贴得紧紧的了。
　　那对深邃的眸子注视着自己，肖亦然的脸有些红，她怨嗔道：“就会逞强。”
　　“一直在逞强的，不应该是然然才对吗？”虞雪岚垂眼温声道。
　　看着越贴越近的那张脸，肖亦然的心脏蓦地停跳一拍，随后整个身子便都被覆住了。对方长而细密的睫毛在她的脸上搔刮着，有点痒痒的，令她浑身都忍不住战栗起来。
　　如果这里不是医院的病房，如果雪岚不是一个重伤未愈的患者，她一定会想要更多。
　　那双冰冷的手触碰自己躯体的感觉，到现在依然在脑海中清晰可见。总觉得有些怀念，又有些憧憬，每当这个念头一出来，身体便会不由自主地变得愉悦起来。
　　最后肖亦然还是拗不过，同意了虞雪岚今天出院的要求。
　　这个人是真的很像恶魔，尽会在耳边说些蛊惑人的话。但肖亦然心里其实很清楚，从第一眼见到她起，自己就早已经沦陷了。
　　哪怕都不用说什么甜言蜜语，简简单单的从嘴里吐出的带着磁性的话语，就会让她不能自拔。
　　虞雪岚到缴费窗口去结算费用，护士小姐看了她一眼，奇怪地说：“1312的虞小姐是吗？你的费用已经由你的家属结清了。”
　　家属？虞雪岚第一反应看向身旁的肖亦然，后者却摇了摇头表示并不知情。
　　“不好意思，您能告诉我结账的那位姓什么吗？”大概不是林书寒就是叶思平吧，虞雪岚心想。
　　护士虽然不知道她为什么要问这个，但还是翻了翻屏幕上的记录回道：“是一位虞先生。”
　　虞雪岚心中已经有了数，她不动声色地谢过了护士。
　　就在这时，一个略带着试探的声音在身后响起，“小岚，你――没事了吗？”
　　一听这话，虞雪岚猛地转身，果然虞父和李秘书就站在不远处。
　　也不顾是不是还有别人在场，她毫不客气地回答：“我好得不得了呢，拖您夫人的福，我又一次从鬼门关前回来了。”
　　虞父没法反驳她的这番话，语气也软了下来，“小岚，其实我不是……”
　　“不让我参加股东大会的也是您，相信我不是您亲生女儿说辞的也是您，您还想说什么？”虞雪岚口中吐出来的每个词都冷冰冰的，毫无温度地组成句子。
　　“唉――”虞父叹了声气，“我会这么想也是有原因的。你要知道，其实我不是要和你断绝父女关系的意思。”
　　虞雪岚挑了挑眉，因为她看见虞父身后，另一个熟悉的身影出现了。
　　这个人绝对是虞父此时最不想见到的人吧，她心想。

第89章 第八十九章
　　站在虞父身后的那个人正是虞婧,她今天没化妆，衣着也有些凌乱。
　　昨天她独自在医院病房醒来后，自己的母亲就已不见踪影,虞婧是看了新闻之后才意识到发生了什么事情的。
　　她不敢再回虞家,连夜去了派出所,可是由于在录口供她并没有见到人。等了一晚上实在是坐不住了,才跑过来找虞雪岚打算求情的。
　　虞婧眼睛周围都是红红的,显然是哭过,精神状况并不是很好,之前嚣张的气焰也遁于无形。
　　此时见到虞父在这里，她刚想先回避一下,就被虞雪岚发现了。
　　“你也是来找我的？”虞雪岚瞥了她一眼，语气不善。
　　这时虞父也注意到了后面有人,于是转过身来，一见来人是虞婧脸色立刻就不好了。
　　“你到这里来做什么？”虞父冷着脸问她。
　　在股东大会上陷害虞雪岚的事情，虞婧也是有份的,虞父又怎么会忘。
　　面对虞父的质问，她一时有些乱了阵脚,“父亲,其实我――”
　　虞父一点也不想听她辩解什么,反问道：“谁是你父亲？”
　　虞雪岚在一旁忽然有种旁观者看热闹的心情,才一天局势就已经完全扭转了,现在百口莫辩的人换成了虞婧。但虞父来求和的原因她心里是一清二楚的,要想挽救虞氏集团，现在所有的希望都在她身上了。
　　对虞父这样精明的商人来说，虞婧此时不过是废掉的一颗棋子，已然毫无用处。
　　“那你们二位要不先聊着,我还有事呢，先走一步了。”虞雪岚丢下这句话，就挽着肖亦然往医院大门走。
　　“小岚！”虞父还在后面喊，但虞雪岚充耳不闻。
　　“这样真的好吗？”肖亦然忍不住小声问道。
　　“有什么不好的？唯利是图的家伙，心里是没有亲情的。”虞雪岚低头看了看表，扭头笑道：“不过然然你放心，他的这个性格我没有遗传到。”
　　从刚才那个剑拔弩张的气氛中出来，心情真是轻松不少。见虞雪岚并没有什么异样，肖亦然也总算是放下了心。
　　虞雪岚现在最在意的，就是那些还没有交上去的证据，二人打了个车便到了小默家里。
　　小默带着一脸的憔悴开了门，看样子像是昨晚没睡好。
　　“怎么回事？脸色这样难看。”肖亦然担心她下一秒就会倒下，赶紧上前扶住她。
　　“昨晚有些睡不着，想着先简单整理一下证据，结果一不留神就整理到现在了。”小默冲两人笑了笑，又向虞雪岚招手道：“小虞你过来看看。”
　　虞雪岚跟着到了餐厅，只见餐桌上全是已经整理好的卷宗，分门别类整整齐齐地摆放在那里。
　　“昨天的事件算是刑事案件了，要由检察院进行起诉，这一部分的材料你可以直接交到派出所去。”小默又拿出了一个u盘说道：“林书寒早上也已经把昨天的录像传给了我，都存在里面了。”
　　估计林书寒晚上也因为自己的事情没有睡好觉吧，虞雪岚刚准备开口道谢，又听小默接着说：
　　“还有，她们这个挪用公款的数额挺大的，涉嫌挪用资金罪，也是可以报警立案处理的，证据都在这里了。”
　　本来是想着早上自己过来整理一下这些东西的，没想到小默已经全部帮她做了，虞雪岚一时感激的话都不知道该从何说起。
　　“小默姐，我――真不知道该怎么谢你才好。”
　　请她帮忙保管材料就已经很过意不去了，明明她和小默之间的关系只是因为然然才建立起来的，实在是不至于帮她到这种程度。
　　“说什么谢不谢的，你还能活着站在这里，就已经是最好的了。都是我专业上的事情，能帮多少我就帮多少，早就说过了有事尽管来找我。”小默看了肖亦然一眼，“不过我帮你都是因为然然，既然你要谢，那就谢她吧。”
　　肖亦然连忙摆手，“小默真是的，我什么都没做，我可不抢你的功劳。”
　　“不过说实在的，我现在唯一的心愿就是你们俩能够好好的，别老是叫人操心。”小默的语气听上去像是在开玩笑，但其中又带着份认真。
　　虞雪岚当律师的年份可比小默还要长一些，善于察言观色的她一下子就读懂了小默的表情。她能感觉得到小默曾经对然然有过一些想法，但现在也是真心祝福她们的，不然也不会这样费心尽力来帮她了。
　　她现在能做的，就是加倍对然然好，才能不辜负小默姐的一片心意。
　　拿上材料虞雪岚和肖亦然又一起去了趟派出所，那里值班的警察听虞雪岚报上姓名后十分惊讶。
　　“你就是昨天绑架案里那个受害人？”
　　“是我，怎么了吗？”虞雪岚一下子还没反应过来对方为什么要这样问。
　　“你不是受了重伤吗？怎么今天就出院了？”小警察上上下下打量了她一番。
　　虽然昨天没去现场，但是也是听了前辈们说了现场情况的。受害人据说是受了箭伤，昏迷加上失血过多，紧急联系直升机给运下山的。
　　人伤得那么重，先不说能不能抢救回来，要想录口供估计都得等上几天，哪能第二天就毫发无损地出现在派出所？
　　虞雪岚也只能赶紧打个哈哈过去，解释说是自己身体素质比较好的缘故。
　　不过一听她是来提供证据的，小警察也顾不上闲聊了，立刻就把虞雪岚带了进去。
　　经过一番问询和录入证据，挪用资金和之前谋杀母亲的事也已经立案，虞雪岚该做的事情总算是做完了。
　　张阿姨那边据说是一直没承认想谋害她，然而在目前证据如此充分的情况下，也不是她本人认不认罪的问题了。一旦判决下来，三条罪名一个也不会少。
　　虞雪岚她们没有见到张阿姨，但是从闻讯室门口经过的时候，隐约能听到里面传来“叫我的律师来和你们谈”的声音。
　　张阿姨哪有什么私人律师，无非是想叫虞氏集团的律师过来，可如今触及到切身的利益，整个虞氏没人愿意帮她。
　　和张阿姨一起被抓的还有她一众亲戚家的年轻小伙，本来打算跟着她一起吃香的喝辣的，可没想到虞雪岚一个人就推翻了他们整个的计划，现在落得只能一起锒铛入狱的下场。
　　光是想到这里，虞雪岚的心中就格外的畅快。证据确凿，只等一个月后的开庭审理，等到那个时候肖亦然也会作为证人出庭。
　　两人一起走出派出所的大门，一阵冷风吹来，似乎已经在立冬前后了。
　　虞雪岚停下脚步，使劲掖了掖肖亦然脖子上的红色围巾，生怕有一丝缝隙会让风钻了进去。
　　来这里已经半年多了，虞雪岚早就已经习惯了身边这个人的存在，比起自己甚至更关心她的一举一动。
　　这大概就是爱情的模样吧？
　　虞雪岚抿着嘴笑了，她微微倾下身子整理了一下然然额前的头发，“冬天到了，然然要好好穿衣服，多喝热水，不要靠我太近了。”
　　“为什么？”肖亦然不解。
　　“因为我身上太凉了，保暖这种事还是交给热水袋和厚衣服吧。”
　　两人相视一笑。
　　并肩走在街上，肖亦然的手还是不自觉地钻进了虞雪岚的衣服口袋里，两只温差极大的手交叠在一起，却让人觉得格外安心。
　　“对了，我有一件事还没有告诉你。”肖亦然望着她，慢慢开口。
　　“是什么呢？”虞雪岚侧头看她。
　　“思平姐说把我引荐到了一家专业的鉴定机构，过两天就去面试。”肖亦然的眼睛闪亮亮的，里面像是容纳着一片星海，“要是通过了，我就有正式的工作了。”
　　眼前的少女脸上洋溢着快乐，像得了糖果的孩子。
　　虞雪岚愣了一下，之前就是因为自己然然才失去了宝贵的工作机会，而且这半年以来因为张阿姨从中作梗她也一直没找到合适的工作。
　　但是然然一句怨言也没有，一直陪着她去做任何的事情，甚至鼓励她去做自己想做的事情。
　　一股愧疚之情涌上虞雪岚的心头，眼前的这个女孩简直傻得让人心疼。她这才发现十年前的那个小女孩到现在都没有变化，从来关心别人胜过自己。
　　“然然，对不起。”虞雪岚伸手止住了肖亦然刚准备张开的嘴，“但是也谢谢你，这半年时间是我过得最幸福的日子。”
　　哪怕是被人陷害追杀水深火热，但是有一个这样爱着自己的人陪在身边，这是几世才能修来的福分啊？
　　从今往后，就换自己来爱护她吧。然然果然还是适合当个需要被照顾的小女孩，只需要一直幸福快乐下去就行了。
　　虞雪岚又是道歉又是道谢，倒把肖亦然弄得有些不知所措了，这样的话她无从接起。
　　街道上的人们都行色匆匆，谁也没有多留意她们一眼，以往一直如影随形的偷拍者也没有了。
　　路上偶尔也会有像她们这样恩爱的小情侣驻足耳语，这不足为奇。
　　“对了，上次现场的护士把你的戒指交给我了，我还没有还给你。”肖亦然突然像想起了什么似的，着急地把手伸进自己的口袋中摸索。
　　虞雪岚一手抓住她，阻止了她手上的动作，另一只手则举起文件袋。
　　在文件袋的遮挡下，她飞快地亲了亲对方的嘴唇。
　　尽管附近谁也没有察觉，但肖亦然还是羞红了脸。
　　“雪岚，干嘛突然――”肖亦然用手捂着自己的嘴，刚才被吻过的地方开始发烫了。
　　“然然，我爱你。”
　　她看见虞雪岚的眼睛里闪烁着温柔，那深不见底的潭水里倒映着的正是自己的影子。

第90章 第九十章
　　“我也爱你。”看到自己被对方这样肯定着,这次肖亦然没有再因为害羞而别开眼睛。
　　她看着虞雪岚，这个突然出现在自己生命中，给自己带来无限光明的人。无数无法言语的情感,此时都从她的眼睛里流露了出来。
　　在这个纷纷扰扰的世界里,能遇到和自己相知相爱的人,已经足够幸运了,她还有什么不满足的呢。
　　然然就这样盯着自己看,反倒把虞雪岚看得有些不自在了。
　　她伸出食指在腮边挠了挠,那一处不经意地微微泛红,“然然你再怎么看，我脸上也不会有花的。”
　　“可是雪岚本来就长得很好看呀。”肖亦然认真地说道。
　　虞雪岚重新握住了她的手往前走,“那然然到底是喜欢我的脸，还是别的什么呢？”
　　这个问题显然是难到了她,肖亦然歪着头仔细想了想才开口道：“都喜欢，从头到脚，从内而外。”
　　听了这话虞雪岚忍不住扑哧一下笑出了声。
　　但然然一点都没介意,末了还补上一句：“只要是现在的雪岚，无论是什么样的我都爱。”
　　虞雪岚感觉自己的心一下子被电流划过,浑身上下都变得酥酥麻麻了起来。她突然就很想坦白自己其实并不是十年前的那个虞雪岚,但一定是第一眼见到就有些心动,也一定比那个虞雪岚更爱肖亦然。
　　但然然并没有给她说出这个话的机会,“不过话说回来,雪岚接下来要怎么办呢？”
　　虞雪岚当然知道她在担心什么,于是便说：“她们的余党还没有扫清，我租了一个套间，这段时间就先不要回去家里住了，至少也要等判决下来了再说。”
　　“唔,都听你的，我只要和雪岚待在一块儿就好了。”肖亦然把身体往虞雪岚这边凑了凑，她的样子有点像暖炉旁贪暖的猫。
　　如果身上穿的风衣够大，虞雪岚真想把她劈头盖脸那样一兜，宝贝一样地揣起来，无论走到哪里都再也不放开了。
　　两个人去超市买了些生活用品，把租的房间简单布置了一下。虽然地方不大，但总算有了些家的味道了。
　　“这里很小，然然不会不习惯吧？”虞雪岚一边把刚买的鲜花摆到餐桌上，一边问道。
　　肖亦然伸了一个懒腰，“我觉得蛮好的，以前我自己的家里也并不大呀。都说了，只要和你在一起，住哪里我都没关系，哪怕是住在下水道――”
　　虞雪岚伸手过来捂住她的嘴，不让她继续说了。
　　“我才不会让然然住下水道呢，我舍不得。”她贴在然然耳边轻声说道。
　　然然的身子很小，肩膀也瘦弱，但靠在上面就是会觉得好安心好满足。虞雪岚慢慢闭上了眼睛，她现在什么都不想做，只想抱着然然睡一觉。
　　就算是不拿虞家的钱，虞雪岚也相信靠自己就可以给然然最好的生活。其实哪怕虞父停了她的信用卡，她也不至于一下子落入窘境。花坊这几个月以来的营业额不低，利润都够她们两人生活很久了。只是她深知现在必须要低调，所以才会租下这样普通的一个房子的。
　　随着张阿姨被正式批捕，媒体舆论顿时炸了锅，虞氏集团门外每天都堵得水泄不通，全是等着采访的记者。虞父自觉面子上过不去，于是对外宣称抱病，好几天都没去公司了。
　　虞雪岚这几天除了去配合公安机关调查就是待在家里，感觉好像真的要变成见不得阳光的僵尸一样了。
　　这天肖亦然要去面试，虞雪岚依依不舍地送走了她之后就接到了林书寒的电话，说是有个人想见她。
　　在去林书寒公司的路上，虞雪岚想了一路也没想出来到底是谁会通过林书寒来联系她。
　　林书寒早就等在了公司门口，见虞雪岚来了赶紧迎上来，“岚岚，你总算来了。”
　　他的语气与平时不太一样，虞雪岚一下子就感觉出来了，她心中的好奇也顿时被激了起来。
　　“是谁要见我？那个人呢？”
　　“在办公室里坐着呢，”林书寒拧了拧眉头，“不过你得先答应我，一会儿见到那个人之后千万不能激动。”
　　“啊？什么激动？”虞雪岚不太明白他是什么意思。
　　“我就直说了吧，不管怎么样，我都不是很希望我的公司里发生凶杀案。”
　　“……”虞雪岚顿时无言以对。
　　虽然张阿姨那边的确是还有党羽没抓到，但就算是这样她也还不至于要做出什么过激行为。因为一切只要交给法律去审判就行了，她一直以来都是这么认为的。
　　她跟着林书寒去了办公室，远远地就能顺着走廊上的窗户看到里面的沙发上坐着一个男人。他的头发花白，背影看上去至少也有五十来岁了。
　　等走进办公室，那个男人听到声音后站起来转过身面对着虞雪岚的时候，她才认出了这个人到底是谁。
　　眼前这个男人穿着洗得有些发白的运动服，胡子拉碴的，他的眼窝凹了进去，里面饱含沧桑。
　　虽然精神面貌与之前大不相同，但是这个人无疑就是之前害然然掉进海里的那个男人。只是那时他的眼神还很锐利，身型也并不像现在这样佝偻。
　　“你来找我做什么？”虞雪岚的脸色黑得很，在她看来这个人现在出现在这里根本就是挑衅。要是让她抓到什么把柄，她一定不会这么轻易地放过他。
　　男人看了看她，头垂了下去，仿佛是回忆起了什么，过了半晌他才开口道：“我的儿子，死了。”
　　虞雪岚怎么也没想到男人会说起一个这样看似无关的话题，但她没吭声，等男人继续往下说。
　　“其实在海边那次，我并没有想伤害你们。她说会出一百万来换你手上的那枚戒指，所以我才答应做的，因为我想要那个钱来救我儿子的命。后来我还想过很多办法去拿，哪怕是叫人去偷，只可惜我的儿子并没有等到那一天，他就……”男人的声音慢慢低了下去，从他的神情里能看到深深的悲伤。
　　但虞雪岚同情不起来，那次掉进海里要不是自己救得及时，然然也差点就要丢了性命了。虞雪岚微不可察地皱了皱眉，可怜之人必有可恨之处，这句话还真是没说错。
　　男人说的这个她无疑指的是张阿姨，那个银戒指到底有什么秘密，竟然值得她花一百万来换。
　　虞雪岚一直没开口，但男人好像并不介意，他缓了缓接着说：“虞小姐，之前的事对不起了。我的儿子已经不在人世了，我也没有再为她们效力的理由了。有时候想想，我真觉得这是老天的报应，谁让我想用别人的命来换我自己儿子的命呢。”
　　他从茶几上拿起一个袋子，慢慢地把里面的东西一样一样拿出来，“这些东西或许你能用得到，我就都拿来了。”
　　虞雪岚走过去看了看，发现是一些纸质的材料，想不到张阿姨干这种龌龊勾当的时候，居然还和他签合同。
　　“虞小姐，这些应该是可以用来当作证据的吧？”男人抬起头用他那双混沌的眼神看了看虞雪岚。
　　虞雪岚点点头，这些东西的确可以坐实张阿姨更多的罪名。
　　“你为什么要这样做？为什么帮我？”她终于问道。
　　男人苦笑着摇摇头，“说什么帮不帮的呢，我这最多算是赎罪罢了。要是有什么需要我作证或者别的什么的，你尽管开口。不然你就要见不到我了――”
　　虞雪岚表现出了不解，但她还没开口问男人就接着说道：“做了这么多错事，我自己会去警察局自首的。”
　　林书寒在虞雪岚来之前就听男人说了一遍来龙去脉，此时提醒道：“岚岚你先整理一下这些材料，还有什么要问他的，我帮忙录下来。”
　　“我知道了。”虞雪岚说着便在沙发前坐下开始整理那些材料。
　　经过一下午的问询，所有的事情都慢慢能联系起来了。从然然家莫名其妙着火开始，所有试图抢夺戒指以及置她们于死地的事情，果不其然都是张阿姨做的。
　　眼前的这个男人既是帮凶，也是证人，他拿来的这些东西足以让张阿姨牢底坐穿。
　　等从林书寒公司出来的时候，天已经快黑了，冬天的夜晚总是会比以往更早来临。
　　她有些累，腰背也有些酸痛，虞雪岚觉得自己真是越来越像人了。或许这个说法有些奇怪，她忍不住自嘲似地笑了笑。
　　手机在口袋里震动个不停，她看了一眼接起来。
　　“雪岚？什么时候回来呀，我已经做好饭了，就等你回来了。”肖亦然的语气很轻快，带着点掩藏不住的开心，让虞雪岚听了也不自觉扬起嘴角。
　　“我马上就回来，给我十五分钟。”
　　肖亦然一听就笑了，“不着急呢，你路上小心点。”
　　这种温馨平凡的日子真好，虞雪岚叫了一辆车就往家里赶。比起一桌的热饭菜，她更想早点吃上的恐怕是她的小娇妻吧。
　　然然一定有好消息等着她回去，刚刚在电话里就一副迫不及待想说的样子了。
　　和她想的一点也不差，虞雪岚一敲开家门，肖亦然就扑上来搂住了她的脖子。
　　“雪岚，我面试合格啦！下周就可以入职了呢。”
　　虞雪岚也顺势搂住她的腰，笑道：“我知道，因为我的然然最棒了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-2506:37:33~2021-07-2909:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间水蜜桃1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第91章 第九十一章
　　“快来吃饭吧,我做了好多你爱吃的呢。”肖亦然拉起她的手，领着她到餐桌前。
　　这样的场景让虞雪岚有些恍若梦境，之前一个人生活惯了,现在却开始离不开这种有人陪伴的生活了。
　　一碗热气腾腾的汤被递到她的面前,肖亦然的脸上带着些不解,“怎么了,脸上苦巴巴的,是遇到什么事情了吗？”
　　“没事,事情不都解决掉了吗？”虞雪岚调整了一下刚才没表情的脸,免得又要让然然误会了。
　　“是呀，都解决了。”肖亦然笑了,“咱们的大功臣可得多吃点。”
　　听然然开起了玩笑，虞雪岚也终于放心了一些。现在唯一还没解决的,就是如何让她长久地留在这个世界，但是这件事情当然是不能对然然说的。
　　饭后两个人坐在沙发上相顾无言，半晌肖亦然才像想起什么似的突然开口道：“对了,今天买了一些橙子，我去切两个来吧。”
　　虞雪岚拉着她不让她起身,“然然辛苦了,坐着吧,我去切。”
　　“那好吧。”肖亦然眨了眨眼睛,看着她走进了厨房,终究是不放心地跟了上去。
　　虞雪岚有些心不在焉的,见水果刀没放在刀架上便伸手到洗碗机里拿。肖亦然刚想提醒她小心点，锋利的刀刃就划伤了她的手指。
　　食指上的血渗了出来，虞雪岚却没有感觉到多少疼痛。
　　她只以为是和以往一样，于是安慰道：“没关系的,这点小伤口，马上就会愈合的。”
　　“不行，我去拿医药箱。”肖亦然可不这么想，转身到客厅去了。
　　那伤口并不大，也不很深，但奇怪的是血却颇有越流越猛的趋势，等肖亦然拿来医药箱消过毒绑上绷带之后才勉强止住。
　　“都说了我切了，小心点嘛。”然然的语气中带着一丝抱怨，但更多的是心疼。
　　虞雪岚自然是听出来了的，她不好意思地笑笑，“是我不小心，太久没进厨房手都生了。”
　　看着被绷带绑得结结实实的手指，一种异样的情绪在她的脑海里蔓延开来。虞雪岚很清楚自己的体质与常人不同，伤口不自愈是很反常的现象。
　　中箭那次也是这样，难道自己真的快要和这个世界道别了吗？
　　当晚在梦里虞雪岚终于再次回到了那个金色的殿堂，小精灵还像之前那样扑扇着翅膀，只不过脸上却多了几分欲言又止。
　　她要说什么，虞雪岚心里自然清楚，没等小精灵开口便说道：“我决定要留在这个世界。”
　　小精灵叹了一口气，仿佛早就料到她会这样说，“你这个情况很特殊啊，人家都是匆匆做完任务急着要回去的，我还从来没见过你这样想留下来的。”
　　“我不能让她一个人在这里――”虞雪岚顿了顿继续道：“我不放心。”
　　“可她只是一个书中不知名的角色而已呀，再说了，你回去之后我们自然会负责消除她的记忆的。”小精灵绕着她飞了几圈，试图说服她。
　　可虞雪岚心意已决，“不行，我一定要留下，哪怕――”
　　哪怕用人间的一切作为交换，也在所不惜。
　　虞雪岚的毅然决然都已经写在眼神里了，小精灵不可能看不到。末了她也只能说上一句：“好吧，我们内部商量一下再告诉你吧。”
　　书中的生活渐渐步入正轨，面试后一周肖亦然也去上班了。少了那些人的监视，日子跟以往相比好像并没有什么改变。
　　张阿姨那边涉嫌重大刑事案件，审查期间拉长了些。这段时间里虞婧没有再在虞雪岚面前出现了，或许她也知道没有人会愿意帮她。
　　倒是虞父那边隔三岔五就差人过来问候，让她有些不胜其烦。
　　虞雪岚坐在窗边，食指上的伤口还没有完全愈合，她的心也不自觉地跟着焦虑起来。
　　如果然然知道了自己其实并不是从前的那个虞雪岚，又会怎么样呢？这件事就像是一根针一样深深地扎在心里，时不时就会引起一阵疼痛来彰显它的存在。
　　她趴在桌上不愿再想，只要等到然然下班，自己就能用她的笑容和拥抱来忘记这件事情了。
　　店员们见虞雪岚像是睡着了，便也没有过去打扰她。虽然取消了和虞氏集团的合作，但向阳花坊仍在稳步运营，这全靠她优秀的经营才能。
　　严冬之际，外面的景色有些萧条了，只有花坊里还欣欣向荣，温暖至极。
　　虞雪岚最后一个走出花坊，慢慢地锁好门，将一只手插在口袋里往外走。不用时刻注意有没有可疑的身影跟在自己身后，她的心情也是轻松异常。
　　肖亦然这边刚和同事们从单位大门走出来，就看见虞雪岚站在不远处冲她招手。
　　“快看，小肖对象又准时来接人了，真是一天也不落下呀。”其中一个同事笑着调侃道。
　　“就是呀，看着真叫人羡慕，不像我家那口子天天见不着人。”另一个同事也附和道。
　　肖亦然的脸上有些微微泛红，在夜幕笼罩之下看不太明显。
　　虞雪岚迎了上来，一边把手上的小纸袋分给然然的同事们，“大家辛苦了，附近新开了家甜品店，我就随便买了一点，不要客气。”
　　听她这么说，大家都道了谢接过来，纸袋子里装的大概是刚出炉的黄油曲奇，隔着袋子都能闻到香甜的气味。
　　“那我们就先走了。”肖亦然话音刚落，一只温暖的手就钻进了她的手心。
　　转眼对上虞雪岚的笑脸，她的心里不禁讶异了一下，不过除了雪岚还会有谁呢。
　　两人走出一段距离后，肖亦然才悄悄问道：“你的手怎么――”
　　虞雪岚当然知道她想问什么，有些小得意地回道：“我在口袋里装了暖手宝，特地捂了一路呢，暖吧？”
　　说完她又像变魔术一样，不知道从哪里拿出了一支粉色的玫瑰。
　　“店里进的新货，好像是叫什么戴安娜玫瑰，然然喜欢吗？”虞雪岚的眼眸在暗夜中闪着光，像两颗珍贵的黑珍珠。
　　粉色的花在眼前开得羞涩，一阵香气氤氲。肖亦然的脑袋中轰的一声，她突然想起来，十年前虞雪岚也曾送给过她一支粉色玫瑰。
　　不是一束，而是单独的一支，和今天的一样，甚至就连外面这层包花纸都让她觉得似曾相识。
　　“你知道，粉玫瑰的花语是什么吗？”她犹豫着问出了和从前一样的问题。
　　虽然开花坊已经有大半年了，但是放在书架上的那本《花语大全》可从来没有拿下来看过，虞雪岚一时间被问住了。
　　“我不知道，然然告诉我好不好？是什么呀？”
　　也许只是沉睡的时间太久了，忘记了也不一定的，肖亦然在心里这样安慰自己。
　　她顿了顿，回道：“粉玫瑰象征着初恋，花语是美好的恋爱。”
　　一支粉玫瑰代表着――你是我的唯一。
　　后半句话并没有说出来，可能连肖亦然自己都开始有些不确定了。虞雪岚更是愣在原地，好像自己那不为人知的过往早就在世间无处遁形了一般。
　　“然然，其实我――”
　　有两个声音在耳边疯狂地叫嚣起来，其中一个在说：你不是爱然然吗？爱一个人就不应该有所隐瞒。连这么重要的事情都不告诉她，你配说爱吗？
　　另一个声音却在劝：千万别说，你知道她爱的到底是哪个你吗？要是说了，你能保证她对你的感情还会像现在一样吗？
　　虞雪岚感觉自己快要喘不过气了，然然既然问出这个问题，就说明粉玫瑰一定在她们的过去里也有着不可或缺的地位。
　　可那是什么呢？为什么自己明明已经翻遍一切回忆的片段也找不到呢？
　　这次的迷茫和绝望来得比之前更加猛烈一些，虞雪岚也不知道自己究竟是怎么了。那个只有自己知道的秘密，又到底该不该说出口。
　　许是注意到身边的人久久没有下文，肖亦然带着疑惑的表情望了望她。
　　街道上的人不多，天气这么冷，这个时间大概早就已经回到温暖的家里开始准备吃晚餐了吧。
　　虞雪岚的步履愈渐沉重，干冷的空气顺着口腔进入身体，将原本有些许温度的地方通通浇凉了。
　　这样下去不行，一定要找机会说出来，不然就会永远地纠缠自己的内心，再也无法摆脱了。
　　可是等她终于下定决心要开口的时候，然然却抢在她前面说道：“雪岚，从前你也送过我一支粉玫瑰，你还记得吗？”
　　她的心脏突然漏跳一拍，半晌才说道：“对不起然然，我……”
　　肖亦然却毫不介意似地说道：“没关系，反正都是那么久之前的事情了，不记得也很正常的。”
　　自己当初送玫瑰给然然是出于什么目的呢，那时又是怎么聊起了花语的话题呢？一连串的问题在她的心中轻挠着，像是在压迫着让她把心里想说的都说出来。
　　从来都高傲自信的虞雪岚，到今天才终于感受到了即将失去的恐惧。在这之前，她还从没有这样卑微地害怕过什么。
　　当晚抱着然然入睡的时候，闻着怀中熟悉的香气，她知道自己这辈子是绝对逃不掉的了。

第92章 第九十二章
　　那天之后又过去了大半个月,两人默契地谁也没再提粉玫瑰的事情。
　　冬天的第一场雪已经下完了，厚厚地积在地上，像是给世界铺上了一层白色的地毯。
　　“今天怎么有空约我出来了？”叶思平拿勺子搅拌了一下面前的咖啡,端起来抿了一口。
　　她对面坐着的正是虞雪岚,脸色看上去不太好的样子,比起之前反而现在那张脸更加苍白得像僵尸一样。
　　“唉,说来话长。”虞雪岚说完这句话之后便久久没有下文了。
　　叶思平自然是不知道她要说什么的,毕竟她并没有告诉过任何人自己本不是这个世界的人。
　　“看你这没精打采的样子,该不是和女朋友吵架了吧？”观察了一会儿,叶思平又开口问道。
　　虞雪岚摇摇头，想了想还是掐头去尾地把事情简单说明了一遍。
　　叶思平听得有些云里雾里的,“你是说，她把你当成十年前喜欢过的一个人了,可你并不是那个人？”
　　“也可以这么说吧。”虞雪岚认命似地点头。
　　“那我可帮不到你，这种事你怎么不早点说清楚呢，你就这样默认下来了？”叶思平有些匪夷所思。
　　虞雪岚愁眉不展,“现在说这些都已经迟了，你还是快帮我想想还有什么办法吧。”
　　“那她是什么时候发现你是十年前那个人的？是在你们在一起之前吗？”
　　“不是,是那次住院之后然然才想起来的。”
　　“这不是没多久吗？”叶思平挑了挑眉,“她之前对你怎么样你自己最清楚了,那时候可不是因为你是以前的谁才和你在一起的。”
　　听了这番话之后,虞雪岚简直醍醐灌顶。是啊,然然以前就答应和她在一起了,那时候如果不是出于喜欢，还会是什么呢？
　　也是只有自己一个劲地和自己钻牛角尖，才会出现这么多乱七八糟的想法吧。好像一到了然然这里，自己的理智就会瞬间烟消云散,再也找不到踪影。
　　她在心里问了自己无数遍，又回想起这一年来的点点滴滴，数不清的甜蜜和温暖涌上心头，成为了身体里不可割舍的一部分。
　　既然已经想通了，也就不需要再让人家给什么建议了，她的心思早就从咖啡店里飞走了。
　　“不好意思，这边结账。”虞雪岚站起来对服务生说，又略带些抱歉地看向叶思平，“那我就先走了。”
　　看到她终于展露出来的笑脸，叶思平知道她已经想明白了，便也笑着回道：“你这个重色轻友的，得到你想要的答案之后就把我撇在这里啦？”
　　虞雪岚边披上外套边说：“那怎么办？等下次有空了，再请你吃饭。”
　　“不是喜宴我可不吃。”叶思平冲她挥挥手，“哎，你去吧，外面地滑你慢点走。”
　　虞雪岚只顾抿嘴笑没有接话，身影很快消失在了店门口。
　　她的步履很轻快，一双小羊皮靴踩在雪地上，踩得藏在下面的枯枝嘎吱作响。
　　正当她走到路边等车的时候，手机突然在大衣口袋里震动起来。拿出来一看，却是个没有显示姓名的陌生号码。
　　――“喂？是小肖对象吧？小肖刚才突然晕倒已经送到医院去了，一会儿我把医院的地址发给你。”
　　刚才的喜悦之情一下子就消失得无影无踪，虞雪岚站在落满雪的街道上，一瞬间觉得自己也开始有些晕眩了。
　　上次的蒿花散明明已经用过解药了，邹奶奶也说了已经没事了，可为什么现在还会晕倒？
　　谢过了特地打电话过来的同事，她就坐上车急匆匆地往医院赶。
　　如果可能，她真希望然然可以永远地远离医院。不管是去住院，还是去看望自己，她都不希望再发生了。
　　好像有谁正在拿把小刀悉悉索索地划着自己的心脏，随之而来的是源源不断疼痛，呼吸都快要停止了。
　　虞雪岚跌跌撞撞地赶到医院，问清楚了病房就往楼梯上跑，连电梯也顾不上坐了。
　　她只想第一时间见到然然，确认她的安危，然后紧紧拥抱她。
　　护士告诉她的病房号是一间普通的病房，虞雪岚的心虽然暂时平静了一点，可没有亲眼确认过她还是忍不住地担心。
　　推开病房门，就看见肖亦然半靠在床头和医生说着话，见她进来才勉强扯出一个微笑。
　　“雪岚，你来了呀，咳咳……”
　　“怎么回事，我一没看着你，你就又进医院了。”虞雪岚哽咽了一下，不自觉红了眼眶。
　　还是医生看不下去了，在一边说了一句：“就是急性支气管炎引发的短暂晕厥而已，用点药多注意休息就可以了。”
　　“是的，就只是些小毛病，你别这么担心了。”肖亦然拉住虞雪岚伸过来的手轻轻拍了两下，柔声安慰道。
　　见医生也这么说，虞雪岚才把刚才差点就要汹涌而出的眼泪强行止住了。
　　“然然就会让我担心。”她伏在病床边用很小的声音抱怨道：“不过也怪我，没有照顾好你。”
　　之前酷酷的小姐姐不见了，现在肖亦然的面前只剩下一个连说话都软软的小姑娘了。
　　等医生和护士都出去了，虞雪岚又抽了抽鼻子一副快要哭出来的样子，“然然，你真的吓死我了，我还以为是出什么事了呢。”
　　“没事的咳――医生说最近天气太冷，得这个病的人不少的。”
　　“可是，我就想你好好的。”虞雪岚确认了一下然然手上并没有在输液，才敢凑上去虚虚地抱了她一下，“还一直在咳嗽呢，医生说不用挂水吗？”
　　“刚刚医生就说了出去配药了，你没听呢。”肖亦然脸上因为咳嗽泛起了两团红晕，看上去很可人。
　　虞雪岚还真的没有听到，此时也只好实话实说：“因为一见到然然，满心满眼就都只有你了。”
　　听到这句话后，肖亦然脸上的红晕明显变得更深了一点，“真是的，雪岚你就会贫。”
　　“我说的都是真的，我再也不会骗你了。”虞雪岚低头在她的额上落下一吻，“我爱你，我请愿以后然然身上的所有伤痛都由我来承受，这样至少我的心里会好受一些。”
　　肖亦然抬手轻轻掩了她的嘴，“可不能胡说，未来我们都要平平安安的才行。”
　　两个人正说着，护士小姐姐推着输液车进来了。
　　虞雪岚看着护士一一清点输液用品，忽然发现车上还放着一个像病历本一样的东西。
　　“这是什么，能给我看一下吗？”
　　护士看了她一眼，笑着递过来，“我们医院开药的系统突然出故障了，医生就手写了一份给我。”
　　肖亦然也开口道：“现在手写的病历可不常见了呢。”
　　和之前在人间时见到的一样，病历本上是龙飞凤舞的字迹，让人实在有些分辨不出上面到底是什么文字。
　　“我不是专业的，完全看不懂。”虞雪岚指着一个符号问道：“这个带着两个圆圈的波浪线是什么呀？”
　　护士已经把输液瓶和输液管连接好了，也没抬头看本子，随口回答：“是下面有两个圈吗，那是青霉素。”
　　青霉素？这下虞雪岚笑不出来了，肖亦然也沉默了。
　　虞雪岚拿着本子起身凑过去，“那个，姐姐，会不会是你记错了？”
　　护士只看了一眼本子就笑道：“怎么会记错呢，这就是青霉素。”
　　“那大概就是医生弄错了吧。”虞雪岚喃喃地说：“然然青霉素过敏，怎么会开青霉素出来呢？”
　　“青霉素过敏？”护士听了也很惊讶，立刻就停下了手头的动作，“肖小姐，你青霉素过敏吗？”
　　“嗯，”肖亦然点点头，“我的电子病历上应该有写的。”
　　“那就奇怪了，我们医院的病历系统是没问题的，医生肯定也是反复确认过的。”护士立刻就急急忙忙地往病房门外走，“稍等一下，我去叫医生过来。”
　　肖亦然注意到虞雪岚的脸色不太好，于是轻轻地扯了扯她的衣袖，“怎么了？雪岚。”
　　“没什么。”虞雪岚听到然然叫自己，脸色才稍微恢复了正常一些。
　　“你是不是在想什么？”肖亦然又问。
　　虞雪岚皱了皱眉，“嗯，我觉得这件事不是巧合。”
　　“你怀疑是有人在背后操纵了？”
　　“应该是，”虞雪岚看了一眼推车上，输液瓶上的确写着青霉素的英文，“一会儿问医生就什么都清楚了。”
　　肖亦然这个时候还不忘安慰她，“你别太担心了，说不定是不小心弄错了呢？”
　　“但愿是吧，或许是我太敏|感了。”虞雪岚也报以一个微笑，心里却是焦虑不已。
　　很快护士就引着医生过来了，医生也是满脸的后怕，赶紧先解释道：“我刚才调阅肖小姐的电子病历的时候，上面并没有写青霉素过敏。”
　　说着医生用随身带来的平板调出了肖亦然的病历，上面填写是否有药物过敏的那一栏果然空空如也。
　　肖亦然有些疑惑，“奇怪了，上次住院的时候还是有写的，怎么突然就没了。”
　　“那谁有修改这个信息的权限呢？”虞雪岚想了想问道。
　　“只有患者本人还有患者的直系亲属可以修改，我们医生都是没有权限的。”
　　直系亲属？虞雪岚心中立刻有了计较。
　　既然不是然然自己改的，那也就只能是他们了。

第93章 第九十三章
　　“你们医院的那个系统,可以查到修改时间吗？”虞雪岚又问。
　　医生点点头，“虽然不能看到全部的，但是最近一次还是能查得到的。”
　　几个人的注意力都集中在了屏幕上,在医生的操作下,肖亦然病历上的修改时间很快就显示了出来。
　　“十二月七日下午三点,”虞雪岚照着那串数字念了出来,“刚好是前一周的事情。”
　　难怪最近虞婧那么安分呢,原来是又在背后干这些见不得人的事情了。这次居然连然然的父母都能收买,未免也太神通广大了一些。
　　虞雪岚托着下巴思考,这里面疑点很多，她暂时还没有捋清楚。
　　医生见她没再说话,于是边示意护士把输液车推走，边对肖亦然说道：“肖小姐你先休息,我们去准备可以替换的药过来。”
　　见虞雪岚想得认真，肖亦然也没有出声打扰她，点了点头算是回应。
　　过了不知道多久,虞雪岚才突然开窍似地从床边站起来，“然然,你要是不介意的话,能不能把你家人请过来,我们当面对质。”
　　之前听小默说了很多关于然然以前的事情,她很清楚肖家那群人都是些见钱眼开的,要是能只花点钱就得到真相,倒是可以省不少时间。
　　最重要的，要是能当面指证虞婧的罪行那就更好了。
　　肖亦然先是愣了一下，然后就慢慢低下了头，并没有回答虞雪岚刚才的问题。
　　“然然？”注意到她的样子有些不对劲,虞雪岚试探地唤道。
　　坐在病床上的人仿佛想把自己缩到最小似的蜷缩起身子，还伸手捂住了自己的脸。
　　见状虞雪岚走到她身边坐下，尽量把声音放软，“宝贝，怎么了？”
　　手在刚接触到她的肩膀时，床上的人儿就不受控制地浑身战栗了起来。可能是情绪太过激动的缘故，咳嗽又变得更厉害了些。
　　“然然，没事吧？”虞雪岚不敢再贸然去碰她，“要不按呼叫铃让医生过来看看吧？”
　　“咳咳――”肖亦然虽然暂时还说不出话，但是冲她摆了摆手。
　　虞雪岚倒了一杯温水让她喝下，喉咙的不适感才终于缓解了不少。
　　“我没事咳咳，只是不小心想到了一些事情。”肖亦然的眼睛里像是蒙上了一层雾。
　　不需要过多地解释，虞雪岚也能猜到然然刚才回想到的是什么样的场景。
　　她心疼地抱住她，“对不起然然，让你想起不好的事情了。是我太冲动了，我不该突然提出那样的主意的。”
　　埋在怀里的人小幅度摇着头，“不怪你，真的。”
　　两个人就这样抱在一起良久，直到护士重新推着输液车走进病房。这次护士特意又确认了一遍，才敢帮她挂上水。
　　喉咙里好像不上不下地堵了一个东西，让虞雪岚感觉有些难受。她知道然然只要一提起家里人就会本能地想要躲避，再次见面无疑是把已经快要愈合的伤疤重新揭开。
　　会有多痛，她不知道，但是她完全可以想象得到。无论怎样做都会伤害到然然，现在真是个两难的境地。
　　肖亦然半倚在床头刷手机，半晌才抬起头，“雪岚，我给他们发信息了。”
　　“嗯？啊――”虞雪岚一时没反应过来她在说什么。
　　“我说，我给我父母发消息了，他们一会儿就会过来。”肖亦然的脸上恢复了平时那样淡淡的笑。
　　看着那寻常的笑容，虞雪岚的心里突然像被刀划开了一道大口子，四处漏风。
　　“然然……”她的眼睛直发酸，只好仰起头来拼命地眨眼睛。
　　“没事的，我知道你会一直在这里陪着我的，不是吗？”
　　“我会保护你的，一定会，所以――”虞雪岚的声音开始发颤，“不要怕。
　　明知道她现在心里难受得要命，肖亦然却扑哧一笑，“瞧瞧，又来了，又来了。”
　　虞雪岚赶紧趁机抬起袖子胡乱在脸上抹了一把，“我可没有。”
　　两个人对视一笑，气氛总算是缓和了不少。正好到了晚饭时间，虞雪岚掏出手机叫了外卖。
　　时间也是赶巧，刚吃完没多久，肖亦然的父母便到了。
　　她的父母都穿着灰扑扑的袄子，衣袖的关节处更是磨得快要破掉，跟虞雪岚她们的衣着光鲜形成了鲜明的对比。
　　打量了一番病房里豪华的配备设施，还没等肖亦然开口，肖妈妈就酸溜溜地说道：“攀上虞家大小姐的时候没想起我们来，现在住院了倒是想起我们来了？你这又是生什么病了？我们家现在可拿不出钱来给你治病，你弟弟再过几年就该娶媳妇了，现在钱都得攒起来给他买房。”
　　“我没打算让你们出钱，我现在自己工作了。”肖亦然淡淡回道。
　　“工作了？也是，难怪住得起这样好的病房。那你不能光顾着自己享受，也该拿出工资来供你弟弟了吧？之前出钱让你去上大学的时候就和你说过的，出来了可得帮扶着点你弟弟。”
　　这一番话啊听下来，就够虞雪岚气得够呛。肖母这是要花钱的时候把然然当外人，该要钱的时候又不把然然当外人，为人母亲怎么能说出这样让人寒心的话。
　　“鹏飞他不是没继续上学了吗？怎么，也没去工作？”
　　肖母哼了一声，“他在县城里再怎么辛苦上班，赚的肯定也没有你在城里的多。姐姐帮弟弟那是天经地义，你可别现在就反悔了。”
　　这时肖父也开了口：“我们这段时间怎么找你都找不到，你说，你是不是故意在躲我们？”
　　“是又怎么样？”肖亦然的语气还是平平的，却听得肖父一阵无名火起。
　　“死丫头！一年没见就敢顶嘴了？看我不打死你！”
　　肖亦然下意识地缩了缩身子，但虞雪岚早就挡在了她面前，制止了肖父的拳头。
　　“叔叔，您可不要激动，病房里都是装了监控的，医院的保安也不是吃闲饭的。”
　　眼前这个小姑娘个子不高，力气却是不小。又听她这么一说，肖父也只能悻悻地放下拳头，还不忘补上一句，“死丫头，等回去再教训你。”
　　“今天叫您二位过来，就是想问一下然然病历的事情。”虞雪岚拿出刚才从医院系统上拍下的照片说道：“我们主要是想知道，这个时间是谁修改的病历。”
　　肖亦然的父母有些疑惑地互相看了一眼，好像没听懂她在说什么。
　　“什么病历？我们可不知道。”肖母被虞雪岚紧紧地盯着，说话也不自觉地降低了点音量。
　　“据我所知，病历只有患者本人和患者的直系亲属才有权限修改。那么这个修改时间不是她本人，还会是谁？”虞雪岚的声音陡然提高了两度。
　　肖父不敢在虞雪岚面前发威，只能指着病床上的女儿破口大骂道：“供你吃供你穿，养你到这么大，你不出一分钱给你弟娶媳妇就算了，反倒来栽赃起你亲爹来了！你怎么这么没有良心？不要老子给你脸都不要！”
　　肖亦然的脸涨得通红，最后却一句话也没说出来，她捂着嘴咳嗽了几声。
　　虞雪岚看得出然然的手在发抖，被自己的亲生父母这样对待，谁会不生气？要不是看在眼前这两个人对然然有生育之恩，她早就要忍不住动手了。
　　“然然是受害者，您可不要恐吓她。”
　　肖父脸上的怒气还没消，他盯着虞雪岚问：“你到底是谁？你是警察？”
　　“她好像就是之前新闻上的那个虞家千金啊。”肖母凑到肖父耳边小声道。
　　“我不是警察，但我只要按下这一个键，附近派出所里的警察立马就会到。”虞雪岚扬了扬手表上的紧急按钮，“与其叫警察来解决，还不如自家人在这里说清楚，那样对谁都好。”
　　肖母一听说她要报警，立刻换了一副态度，“虞小姐，这个什么病历啊修改什么的，真不是我们弄的。我们两个年纪大了，连手机都用不明白呢。”
　　“真的吗？”虞雪岚满脸的不信任。
　　肖母忙不迭点头道：“真的真的，这些高科技的东西，我们可用不来。”
　　“您可不能不说实话，您要知道，这药物过敏啊，可是会死人的。刚才要不是发现及时，那么大剂量的青霉素打进然然体内，您二位现在可就不是在这里见到她了。”
　　虞雪岚话中的意思不言而喻。要不是刚才她多了个心眼，然然现在恐怕早就跟她之前一样，已经是太平间里的一具尸体了。
　　“这可不是仅仅是修改了一下病历那么简单的事情，要是叫警察来，那就是按杀人未遂来处理了。”
　　不得不说虞雪岚蛊惑人心真的很有一套，肖母的神情马上就变了，显然是被杀人未遂那四个字给镇住了，连说话都开始磕磕巴巴了起来。
　　“这都是个什么事呢，真不是我们干的呀，我们再怎么样，也不会害自己的亲生骨肉啊？对不对呀老头子，你倒是说句话啊。”
　　虞雪岚只是冷哼一声，这两个人一直都在害自己的亲生女儿，只是不自知而已，真是厚颜无耻。
　　“我们没有修改过，这是真的。”肖父也终于开了口。
　　如果不是然然的父母，那么嫌疑人就已经排除到只剩下一个人了。虞雪岚回头看了然然一眼，冲她微微点了点头。
　　肖亦然便接过话头，“鹏飞怎么没跟你们过来？”
　　肖母不知道为什么话题又扯到了自己儿子身上，但还是回道：“不知道他去哪里了，昨天也没回来，可能是在加班吧。”
　　自己弟弟一直以来是个什么德行，肖亦然再清楚不过了。
　　从小打架斗殴就是家常便饭，中考分数线连普通高中都上不了，最后托关系进去读了没一年就又因为打架被开除了。加班？呵，怎么可能呢，估计不是在外面喝酒就是在和别人打牌吧。
　　肖亦然咽了口唾沫，继续说：“我想把他叫过来。”
　　“你叫他做什么？鹏飞他很忙的。”肖母一听就有些急了。
　　肖亦然还是慢悠悠地说：“你们不是要钱给他娶媳妇吗？正好虞氏千金就在这里，他要多少钱，让他自己过来提。”
　　一听这个话，肖母的脸上用两眼放光这个词来形容都一点也不为过。
　　“你说真的？她真愿意给我们家鹏飞钱？”
　　刚才两个人并没有彩排，所以现在说的什么话都是即兴发挥的，虞雪岚也顺着然然的意思点了点头。
　　肖母的喜上眉梢在场的人都看在了眼里，她急急忙忙就要从口袋里拿手机，“那我现在就叫他过来，你们等会儿哈。”
　　“我来打吧，我亲自和他说他应该会更加相信一些。”肖亦然指了指病房外面的小会客室，“你们先去坐着休息一会吧。”
　　“你出钱给我们，那代价是什么？”肖父还是知道这个世界上没有免费的午餐的，便多问了一句。
　　“代价？什么代价不代价，说得那么见外干嘛。”虞雪岚笑了，“这钱当然算是我给然然的彩礼，孝敬您二老是应该的。”
　　这下妥妥的就是卖女儿了，却正合了他们的意。一直以来看不顺眼的女儿嫁出去了，走之前还能给家里带来一大笔钱，他们自然是很乐意的。
　　肖父肖母这下对她的话没有一丝怀疑，很快两个人就出去了。
　　等他们走了，虞雪岚才悄悄问：“然然，真要叫他过来吗？”
　　“叫啊，为什么不叫？”肖亦然把自己的手机递过来，“你用我的电话打。”
　　“啊？我来打吗？要怎么跟他说啊？”虞雪岚突然猜不到然然葫芦里在卖什么药了。
　　“你就说，我出事故死了，让他赶紧来医院。”

第94章 第九十四章
　　然然脸上的笑容越发看不透了,虞雪岚疑惑地盯着她看了好久，才终于明白过来她的用意。
　　两人心照不宣地对视了一眼，虞雪岚按下了屏幕上的呼叫键。
　　市郊的一处破旧院子里,几个人聚在一个火炉边打牌。席间烟雾缭绕,周围的地上堆满了喝空了的啤酒瓶子。
　　一个看上去挺年轻的小伙子叼着根烟,靠在椅子上眯着眼睛看了一遍自己手上的牌,“妈的,老子今天的手气可真背。”
　　“行不行啊,阿飞。”另一个人笑起来,“实在不行就别打了。”
　　就在这时手机铃声响了起来，被称作阿飞的那个人瞄了一眼手机屏幕,便把牌倒扣在桌子上走了出去，“我去接个电话。”
　　“喂？怎么了？”
　　“你好,这里是中心医院，你姐姐可能快不行了，请你赶紧过来一趟。”
　　“什么？真的吗？”
　　这道声音里带上了一丝没掩藏好的喜悦,虞雪岚听了不由得皱了皱眉头，但还是继续说道：“你父母都已经到了,麻烦你也赶紧过来吧。”
　　“好的好的,我马上就来。”电话那头匆匆挂了电话,显然是对这番说辞丝毫没有起疑心。
　　屋子里一群人等着阿飞回来开牌,可他径直进屋抓起外套就准备走。
　　“喂！上哪儿去？还真不打了啊？”有人叫住他。
　　肖鹏飞把烟头丢到地上踩了两脚,脸上带着一丝得意,“不打了，都别拦着老子去发财。”
　　“呵呵，什么发财呢，魔怔了。”屋里也没人再拦,目送着阿飞快步出去了。
　　虞雪岚挂了电话回到病床边坐下，“他说马上就过来。我听他那语气，应该和你猜的八|九不离十。”
　　肖亦然低头抚摸着手上的戒指，说出来的话里带着无限惋惜，“我倒是希望我猜错了……”
　　“然然，”虞雪岚过来握住她的手，“没事的，还有我在呢。哪怕所有人都背叛你，我也不会的，你可以信任我。”
　　“嗯。”肖亦然应了一声后便没再说什么了，但是虞雪岚知道她听进去了。
　　不管接下来要面对什么，只要自己在这里，然然应该就没有什么好怕的了吧。虞雪岚想到了以后，不管怎么样都要先解决掉然然原生家庭这边的阻碍才行。
　　为了防止肖鹏飞一过来就在医院大厅闹事，虞雪岚特地下楼去把他领了上来。
　　刚穿过会客室，还没等虞雪岚有所动作，肖鹏飞就抢先一步推开病房门。
　　“听说我姐不行了？到底是怎么――”
　　一进门就对上肖父和肖母错愕的眼神，姐姐也正好端端地靠在病床上看着他。肖鹏飞立刻识相地闭了嘴，没继续说下去。
　　“你个小兔崽子说什么呢？”肖母有些生气地往他身上锤了两下，好像生怕他这句话会让即将到手的钱飞走似的。
　　肖鹏飞心里十分不忿，指着虞雪岚无辜地喊：“是她！是她跟我说的。”
　　这下轮到肖母不解了，虞雪岚倒是不慌不忙地说道：“是我说的没错，但是你那么高兴做什么？”
　　“我哪有、哪有高兴？”肖鹏飞虽然急于否认，但是眼神却飘忽起来，一看就是在说谎。
　　虞雪岚也不跟他多废话，一针见血地问道：“你姐姐――肖亦然的病历信息是你改的吧？”
　　还没等肖母出头帮他说话，肖鹏飞就断然答道：“不是我，我没改。”
　　他回答得过□□速了，和之前肖父他们听到这个问题的第一反应完全不一样。几乎让虞雪岚可以断定，这件事情必然和然然的这个弟弟脱不了干系了。
　　“你以为你做过什么，警察查不出来吗？”虞雪岚紧紧地盯着眼前这个比她高出一个头的小伙子，她的眼神很凌厉，反倒让对方有了退俱之心。
　　肖父也有点急了，“你这样口说无凭，先是怀疑我们，又来怀疑我儿子，你这……”
　　虞雪岚压根没搭理他，眼睛仍然死死地停在肖鹏飞的脸上。
　　“看你可能不太明白，我好心给你科普一下吧。将患者的过敏史删除，很有可能会导致患者死亡。如果刚好某些人又去给患者投了保险，嗯，杀人骗保你猜猜应该怎么判？”
　　肖鹏飞的双腿开始颤抖，没多久就像无力支撑似地倒在了地上，“不是我删的，真的不是我。我没有想要杀人的意思，我投的保是意外受伤也可以获益的那种。”
　　“你投了保，听说你姐姐出事的时候又那么高兴，你还说你没想杀人？”虞雪岚冷笑一声，“弟弟，你有没有觉得你说话有点前后矛盾？还是说，我应该问问你，是谁教给你这个方法的？”
　　听了虞雪岚这番话，肖鹏飞像是被审判官定了罪似地整个人怔在原地，不受控制地冷汗直冒。
　　肖父见儿子不打自招，气焰顿时被灭了下去，还是肖母赶紧接话道：“是不是误会啊，我们鹏飞可不是坏心眼的孩子，一定是有人在背后指使了！”
　　这时，肖亦然终于冷冷开口道：“妈，你可真是不了解他。”
　　“刚才的对话我都录音了，你要是说不清楚的话，不如我们去警察局坐着聊？”虞雪岚抱着手臂盯着他。
　　肖父的脸色难看到了极点，但现在被虞雪岚抓了把柄，奈何不了她。于是他只能上前狠狠地给了儿子一巴掌。
　　“你这个不肖子，如今连你亲姐姐都敢害了？到底做了些什么赶紧说出来！不然等你真进去了，神仙也救不了你！”
　　肖鹏飞捂着脸嚎叫道：“我说，我说！是那个大明星苏妙叫我给权限的，但是我也不知道她到底在病历上做了什么手脚。还有，劝我投保的也是她！”
　　听到这个许久未曾听到，但是一听到还是会条件反射地感到恶心的名字时，虞雪岚愣住了。
　　她本以为苏妙已经死心不会再来招惹她了，这次的幕后主使一定是虞婧，可没想到居然猜错了。不过苏妙和虞婧之前就认识了，不管这次是谁找来肖家弟弟的，她们都一个也别想跑。
　　肖母不清楚苏妙和她们之间有什么瓜葛，听到儿子说出这个名字的时候还十分不相信，“鹏飞啊，你确定你没看错，真是那个大明星？大明星怎么有空来找你的？”
　　“妈，真的是她，坐着很贵的汽车来的，还穿了一身皮草，一定错不了，她的助理还给了我这么一叠子的钱呢。”肖鹏飞边说还边用手比划了一下。
　　不得不说他真的是目光太短浅，要是他站在自己姐姐这边，别说是这么一小叠钱了，恐怕再多都会有的。
　　肖亦然现在活着可比死了要值钱多了，毕竟她可是虞雪岚揣在心头上想要保护的人。谁要是敢伤她一根毫毛，虞雪岚都会让那个人吃不了兜着走的。
　　“算你运气好，提早一分钟被我发现病历被修改了，不然你的这些解释，就都得留着去和警察说了。”
　　肖父面色铁青，他应该在考虑如果虞雪岚真的要送他儿子进局子，自己是不是应该拉下脸来求情。
　　肖母又逞了一个嘴快，“哎呀，大家都是一家人，误会说清了也就好了嘛。”
　　“然然把你们当一家人，你们可没有把她当成一家人吧？”虞雪岚冷不防开口道：“你们一家子的心可真黑啊！父母整天想着榨干女儿的钱来供儿子娶媳妇。弟弟就更厉害了，主意都打到保险上来了，是不是不去劳动改造一下都浑身不舒服啊？”
　　肖鹏飞刚才一直没吭声，现在才带着哭腔道：“真的是我一时鬼迷心窍，可我并没有要害死姐姐的想法。我以为苏妙只是想让姐姐受伤住个院而已，我真的没想别的啊！我说的都是真的，我发誓我要是有一点这样的想法，我就天打雷劈不得好死，姐姐你要信我啊。”
　　这鬼哭狼嚎的声音吵得肖亦然头疼，她本来就和这个弟弟没有多亲，更是对他一点好感也没有。但是眼下见他哭得这么真情实感，肖亦然也没有真的想要送他进去的意思。
　　不是出于血缘，也不是出于同情，她只是想快点和这群人撇清关系，不至于叫他们一辈子都缠着自己。
　　虞雪岚很能明白她的意思，在等肖鹏飞来的过程中她们也已经商量过解决办法了。
　　“你知道我是谁吧？”她居高临下地望着跪在地上的肖鹏飞。
　　后者摇摇头，又点点头，半晌才蚊子似地哼道：“你是我姐姐的对象，虞氏的那个千金吧。”
　　虞雪岚满意地点头，虽然还没有正式回归虞家，但这个头衔是真的好用。
　　“既然你知道，以后最好不要再耍什么花招了。为了这么点儿钱就把你亲姐姐给卖了，这种事情说出去都嫌丢人！”
　　肖鹏飞生怕自己今晚就要吃上牢饭了，于是忙不迭应着，“是是是，不会再有下次了。”
　　“很好，那你现在把苏妙叫过来。”
　　“啊？”肖鹏飞显然一时没反应过来她在说什么。
　　“冤有头债有主，既然是她干的，一会就由你来指认她，不过分吧？”虞雪岚挑着眉说道：“她找过你，肯定是留了联系方式让你有事通知她的，我没猜错吧？”
　　眼前的这个女人聪明得有些可怕，洞察力敏锐到好像她当时亲自在场看到了一切似的。
　　肖鹏飞哆哆嗦嗦地从口袋里拿出手机，找出了苏妙之前给的电话。
　　“姐，是、是这个。”
　　“打过去，我刚才在电话里怎么说的，你原封不动告诉她。”虞雪岚看了肖父肖母一眼继续说道：“你刚才哭得不错啊，等会打电话的时候也哭一下吧。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-0823:41:36~2021-09-1121:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间水蜜桃1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

第95章 第九十五章
　　肖鹏飞本来已经收住了,但是看到虞雪岚依然寒气逼人地盯着他，硬生生地又把眼泪吓出了几滴。
　　他的年纪看上去并不大，虞雪岚估摸着如果还在上学也就是高三大一这样的年纪,难怪只要吓一吓就什么都招了。
　　肖父肖母也不敢多说什么,只能站在一边看着儿子拨通苏妙的电话。虞雪岚还特地让他打开了录音和免提。
　　“喂？”苏妙助理的声音从听筒里传出来。
　　苏妙果然还是留了一手的,没有在这种事情上留自己的私人电话,万一出了什么事,还可以把自己摘得干干净净的。
　　“是我,我姐姐出事了,可能快不行了，这可怎么办啊？”肖鹏飞的演技并没有让人失望。他小心翼翼地观察着虞雪岚,看到她没露出什么反常的表情才放下心来。
　　“你是？”苏妙的助理显然一时没想起来这个打电话过来的人是谁，过了一会儿才说：“你是那个,肖亦然的弟弟？”
　　“对，是我。”这声音听着悲从中来，想必对方不会生疑。
　　“好的我知道了,我会转告苏小姐的。”助理说完便利落地挂了电话。
　　虞雪岚看上去凶神恶煞的，苏妙也不是个好惹的主,肖鹏飞简直不知道他该怎样面对之后的修罗场。
　　既然已经联系上了幕后主使,虞雪岚也没打算太为难他,让他录了一段录像便打算放过他了。
　　偏偏肖母走之前还要不死心地凑到病床边问肖亦然,“她说要和你结婚,那是不是――”
　　刚才虞雪岚站出来帮她教训肖家人的时候,肖亦然就感动得鼻子发酸，这下听到肖母还这样厚脸皮地问，自然是没给好脸色。
　　“鹏飞做过的这些事情妈是不是就忘了？还是要雪岚叫警察来比较好呢？”
　　肖父心里一股子气，又不敢在虞雪岚面前发作,只得抬脚踹了儿子一下，嘴里骂道：“丢人现眼！肖家的脸都被你丢光了！出去可别说我是你爸爸！”
　　肖鹏飞平时在外面横得很，但是在父亲面前还是只有唯唯诺诺的份，跟着肖父低着头出去了。
　　见他们俩出去，肖亦然又说道：“你们要是真为鹏飞好，就不应该这样惯着他，不然迟早得害了他！”
　　肖亦然说得在理，肖母没有话反驳，只能灰溜溜地出去了。
　　“接下来就只要等苏妙这条食人鱼上钩了，”虞雪岚走过去关上病房门，“这次我不会再那么轻易地放过她了。”
　　肖家人都走了，肖亦然板着的脸缓和了不少，她轻轻咳嗽着，脸颊上又泛起了一片红晕。
　　虞雪岚坐到床边，慢慢地抚摸着她的背，“然然要快点好起来，不然我就得一个人去面对那个女魔头了，呜呜呜好可怕……”
　　被箭射穿肩膀的时候也不见她喊过一声疼，说过一声害怕。肖亦然当然知道她是故意这样说的，本意还是怕单独去见苏妙自己会吃醋吧。
　　她靠在虞雪岚的肩膀上，轻轻道：“我现在可不怕她会抢走你了，因为我知道她抢不走。”
　　“你早该知道了。”虞雪岚低低地笑，侧头在她的唇上轻吻了一下。
　　急性支气管炎本来也不是什么大病，在虞雪岚每天的精心照料下，不到一周肖亦然就出院了。
　　苏妙早两天就发消息过来要求和她见一面，虞雪岚推三阻四硬是拖到了然然出院之后才答应赴约。
　　这天出发前，虞雪岚仔细地给然然穿上大衣，再加上暖和的围巾、帽子还有手套，似乎是想要把她裹成一个粽子。
　　“我感觉自己像个包子，穿这么多都走不动路了。”肖亦然左右挪动了一下身体，倒像只憨态可掬的企鹅。
　　虞雪岚见她这么可爱，忍不住扑哧一声笑出声来，但马上又严肃地说道：“上次支气管炎就是着凉引起的，现在可不能再掉以轻心了。”
　　肖亦然笑嗔道：“雪岚今天，凶巴巴的~”
　　“好嘛，不逗你了。是我会心疼，然然总舍不得让我心疼吧。”虞雪岚伸手搂住了她。
　　两个人打闹了一番才出门，苏妙早就等得有些不耐烦了。
　　这次见面的地点不是苏妙的办公室，而是约在了一家僻静的茶楼。虞雪岚提出不想被别人打扰，苏妙便一个人也没带来。
　　但是当她看着虞雪岚挽着肖亦然走进包间的时候，一种被耍了的愤怒感油然而生。
　　多年的娱乐圈经历让苏妙还是维持了基本的表情管理，但她的语气就不那么友好了，“说好的不想被别人打扰，你怎么还带人来了？”
　　虞雪岚牵着肖亦然坐下，回了句：“然然不是我的别人。”一句话就把苏妙噎回去了。
　　“你的女朋友还好端端的，那么你是想和我谈什么？”苏妙十指交叉托起了下巴。
　　“怎么？”虞雪岚冷笑一声，“你是想对你做过的事情避而不谈吗？堂堂影后做出这样的事，你也不嫌丢人？”
　　苏妙用手指勾着鬓边的头发，苦笑道：“呵呵，还有什么丢不丢人的呢。”
　　其实自从那次虞雪岚公开锤了她之后，苏妙的口碑就臭到家了。路人缘一跌再跌，看了她那疯样子后就连粉丝也跑掉不少，到现在更是连个像样的资源都没有了。
　　不过尽管无戏可拍，靠之前积攒下来的资产还是能够她舒舒服服地生活下去的，不然她也不会有闲心再来招惹虞雪岚。
　　“苏妙，我已经对你很客气了。因为怕影响你在果果心里的形象，我对你一再忍让，可你却得寸进尺，一而再再而三地想要害我们。”
　　“我倒是觉得叶家那个公子更适合你一点。”苏妙漫不经心地说道，似乎根本没在听虞雪岚刚才说的话。
　　“你的消息可真是太过时了，我的伴侣一直就是然然，现在是，未来也会是。”虞雪岚在桌下将然然的手握得更紧了些。
　　苏妙的目光在肖亦然的脸上停顿了片刻，才转向虞雪岚继续说道：“哦，是吗？所以你到底想说什么，我可没那么多时间坐在这里听你为爱宣誓。”
　　“私自修改别人的病历信息，涉嫌违法，你知道吗？”虞雪岚的眼神锐利地扫向她。
　　“哈哈，我就知道你要说这个，可是证据呢？”苏妙怪笑两声，让人觉得她真的神志有些不正常了。
　　没有对患者造成后果，而且也只有肖鹏飞一个人证，要想定罪的确很难。
　　“你的目的我清楚，虞婧的目的我也清楚，不过我会用我自己的方法制裁你的。”虞雪岚轻松一笑，说出这句话就是她来这里见苏妙的目的。
　　“哦？那我可就拭目以待了。”苏妙不知道虞雪岚的手上还有什么底牌，不过她已经清楚要想取得原谅已经是不可能的事情了。
　　说到底还是她咎由自取，为了自己那几近疯狂的占有欲，把一辈子的事业都搭进去了。
　　虞雪岚没有再搭理她，带着肖亦然就离开了包间。
　　当天晚上苏妙十年前的那段影像被传上了网，舆论发酵，一发不可收拾。听着视频里的苏妙一口一个我不喜欢她，她真恶心，全网都炸开了锅。
　　――真是刷新三观，到底是渣成怎样才能说出这样的话来啊！
　　――苏妙演技一直不怎么样吧？金花瓶奖她也不是没拿过，原来之前那么多好资源都是虞氏千金送的。
　　――人前一套背后一套，真恶心！yue！
　　――八年老粉了，之前房子塌了连夜扛火车跑路，没想到现在连地基都给挖没了[允悲]
　　――彩虹大军申请出战……
　　槽点过多，大家齐心协力把苏妙骂上了热搜，她那个已经只剩下空壳的个人工作室根本来不及公关，只能看着微博上的浪潮一波比一波来势更汹涌。
　　虞雪岚把视频拜托给林书寒之后便没有再去关注了，直到一周后然然才小心翼翼地对她说：
　　“雪岚，说个会让你不开心的人的事，但是你不要不开心好不好？”
　　虞雪岚听完这个矛盾的请求，一脸宠溺地笑了，“既然是然然提出来的要求，那我就勉强答应吧。”
　　“苏妙发声明退圈了，还顺便给你道歉了，要看吗？”肖亦然把手机递了过来。
　　“不看了，”虞雪岚别过头，“只要她别再出现在我们俩面前，不然我见她一次打她一次。”
　　“打人不行的……”然然窝在她怀里对手指。
　　“这是你没事，你要是真的有事，我打她那都是轻的。”说着虞雪岚亲昵地捏了捏她的脸，“晚上出去吃吧，想吃什么？”
　　肖亦然把头歪在虞雪岚的怀里，眨巴眨巴眼睛，“都行，不挑的。”
　　“然然，恶意卖萌，犯规了！罚你亲亲我，快点。”虞雪岚得逞似地指了指自己的脸。
　　现在肖亦然也不再像以前那样扭捏了，直接在她的嘴唇上盖了一个章。
　　两个人贴得很近，虞雪岚能听到然然的心跳中夹杂着另一段频率不同的心跳。身体里像是有个小火球在不断膨胀，仿佛要让所有凝固的血液都重新开始流动才肯罢休。
　　她回吻了她，分开时两个人的气息都变得有些急促。
　　虞雪岚的声音变得有些嘶哑，她贴近怀中人的耳边轻声道：“然然，我想要你。”
　　“唔嗯，要什么？”肖亦然才刚被吻得七荤八素，脑袋还不太清醒。
　　“要你，要你的整个人，都属于我。”虞雪岚伸手将客厅的暖空调开高了几度，又轻轻推了推然然，“等一会儿，我得先去把我的手捂暖，天气太冷，怕冰到你。”
　　肖亦然知道她在说什么，脸上不由得发烫起来。一旁的虞雪岚已经利索地从沙发上爬起来，到卧室里去找热水袋了。
　　她只能把脸埋在毛毯里，憋屈道：“虞雪岚，你真的是个爱破坏气氛的坏蛋！”

第96章 第九十六章
　　又是一个暖阳照进窗棂的午后,虞雪岚正坐在花坊里仔细地擦拭着一个花瓶。
　　手机在桌面上轻轻震动起来，本想着也许是然然在午休时间抽空打过来的，接起来才发现是小默。
　　“那个庭审,上午我去旁听了。”
　　虞雪岚知道今天是什么日子,听到小默这样说仿佛心里一块大石头终于落地。
　　“判决结果是什么？”她按捺住激动的心情,尽量平静地问道。
　　“主谋死缓,其他人无期到有期三年不等。”小默微微压低了一点声音,“我听说她为了保住自己女儿,积极认罪,好像也不打算提出上诉了。”
　　“是吗？我知道了，谢谢你,小默姐。”望着那道折射进屋子的阳光，虞雪岚一瞬间有些恍惚。
　　这一天她想了很久,但是突然尘埃落定还是让她感觉有些不真实。
　　而更让虞雪岚担心的是，自从那次她提出要留在这个世界之后，小精灵那边就没有再传来任何回音了。如果真的完成了任务就要回去,那是不是就是这几天了。
　　想到这里她变得有些焦躁不安，其实她很想再次向他们提出交涉,可是却无从联系,眼下只能等待。
　　虞雪岚看着屏幕上和然然的对话框犹豫了良久,然后发了一条消息过去。
　　――还在午休吗？没睡的话想听听你的声音。
　　等了十来分钟没有回信,虞雪岚才重新拿起花瓶。然然大概是睡着了吧,她心想。然然最近工作也挺忙的样子,还是不要去打扰她了。
　　反正再忍耐几个小时，等到晚上就可以听个够了。她还从来没有觉得哪个下午像今天这样漫长过。
　　虞雪岚不知道的是，肖亦然今天午休的时候并没有睡着，而是被一个她也认识的人给叫出去了。
　　听到同事说有人找的时候,肖亦然还以为是虞雪岚又趁着午休时间偷偷跑过来见她了，毕竟这种事情也不是第一次了。
　　当看到那张和虞雪岚有着几分相似之处的脸出现在自己面前的时候，肖亦然忍不住小小地惊讶了一下。
　　来找她的人是虞父，他头上的白头发看起来比之前见到时要多了很多，脸上也带着说不出来的憔悴。
　　“您好，您找我有什么事吗？”肖亦然虽然不知道对方来找自己的缘由，但还是很有礼貌地问道。
　　“肖医生，我有事想请你帮忙。”虞父也不拐弯抹角，直截了当地说道。
　　自己只是个普普通通的法医，肖亦然想不到自己有什么能帮虞父的，难道是为了来请自己离开雪岚的吗？
　　这个念头出现在脑海中的时候，她的心脏突然停跳了一拍。只有这个是她绝对不可能答应的请求，无论任何代价，她都下定决心不会再离开雪岚一步了。
　　虞父长叹了一声，接着说道：“我派人去找过小岚很多次，可她就是不愿意见我，也不肯原谅我。我都想通了，我已经这把年纪了，大概也没有多少年能活了，我最亲的人只剩下小岚了。我立了遗嘱，把我所有的东西全都留给她，也算是我这个做父亲的，这么多年来的一点补偿吧。”
　　肖亦然听了虞父的这番话，便猜想虞父是想请自己帮忙劝雪岚原谅他。她还没来得及回话，虞父又继续说道：
　　“肖医生，我知道你是个很不错的姑娘，我也知道你和小岚是真心相爱的，这段时间谢谢你那么照顾她。如果你愿意，不如就和小岚结婚吧，她和你在一起我很放心。”
　　结婚？！听到这个词的时候，肖亦然的心蓦地突突直跳起来。
　　从虞雪岚复活那时开始，到她对自己告白，两个人一起经历了种种事情，几乎没有分开过。肖亦然早就习惯了和虞雪岚待在一起，要说她们现在的状态，不如说老夫老妻更加贴切。
　　但是结婚这件事她还真没有想过，现在一被人提醒，心中的憧憬便开始生根发芽。
　　肖亦然久久没有回答，虞父以为她是在犹豫，便问：“肖医生，还是说，你不愿意吗？”
　　“啊，不是的，叔叔。”肖亦然赶紧否认。
　　虞父的脸上也终于露出了一丝笑意，“当然了，这是你们年轻人之间的事情，我也不好多说什么。不过如果你们结婚那天要请我，我很乐意去的。如果小岚愿意原谅我，那就更好了。”
　　送走了虞父，肖亦然陷入了苦恼之中。她不知道虞雪岚关于这方面的想法，也从来没有问过。
　　迄今为止的岁月就像是被谁安排好了一样，顺理成章地就走到了现在。但她又怎么会不想和自己最爱的人一起完成那个神圣的仪式，成为受法律保护的伴侣呢？
　　傍晚下班的时候，虞雪岚照例已经等在肖亦然的单位门口了。
　　一见到她出现，就带着笑迎上来，“然然今天有点慢哦。”
　　肖亦然边围着围巾边说道：“等很久了吗？对不起，本来已经要下班了的，临时又来了工作。”
　　“嗯，没关系。”虞雪岚自然地接过她手里的提包，“我不怕等的，倒是然然下次出来前要先把围巾戴好，别着凉了。”
　　“知道啦。”趁着四下无人，肖亦然踮起脚尖在虞雪岚的脸上亲了一下。
　　“今天怎么这么主动？是不是有什么好事情？”虞雪岚牵起她的手放进自己的口袋里。
　　口袋里装着一块暖宝宝，很暖，要暖到心里去了。
　　一路上肖亦然还在想该怎么转述虞父的话，直到到家了才想起今天是个什么日子。
　　“雪岚，今天是不是那个庭审的日子？”她小心翼翼地问。
　　虞雪岚倒是一脸无所谓，“是呀，小默姐去旁听了，都打电话告诉我了。”
　　“那你，现在算是高兴吗？”
　　“然然是不是有什么事情想说，直接说吧。”虞雪岚怎么会不知道自己的然然此时是在欲言又止。
　　听她这么说，肖亦然才开口道：“其实中午我没回你消息，是因为你爸爸来找我了。”
　　虞父？他来找然然做什么？虞雪岚的眉头不经意地微微皱起。
　　见状肖亦然赶紧说：“叔叔也没说什么，就是说谢谢这段时间我照顾你。”
　　那个老奸巨猾的家伙怎么可能就为了一句谢谢跑来找然然，虞雪岚可不信。
　　“还说什么了吗？”
　　看到虞雪岚的脸色有些凝重，肖亦然说话的底气都变少了，“叔叔说你不肯原谅他，他只能写遗嘱把全部身家给你作为补偿……”
　　真不知道那个老家伙到底葫芦里又在卖什么药。
　　“没了吗？”
　　“还有，还有――”肖亦然咽了一口唾沫，“叔叔说如果我愿意的话可以和你结婚，你和我在一起他很放心。”
　　“他真这么说了？”
　　“嗯！”肖亦然把头点得像小鸡啄米。
　　虞雪岚的笑容终于舒展开来，“真没想到他会跟你说这些。”
　　肖亦然心里总算舒了一口气，雪岚没生气就好，刚才那个表情有点吓人呢。
　　“所以，你愿意吗？”
　　“啊？愿意什么？”肖亦然的脑袋瞬间宕机。没想到雪岚会问得这么直接，她根本一点准备都没有。
　　“当然是――”虞雪岚顿了顿，“和我结婚了。”
　　肖亦然愣了有一会儿，直到虞雪岚整个身体都软软地靠在她身上才反应过来。
　　“雪岚？”这莫名其妙的重量是什么？
　　靠在肩上的人像突然没了骨头，一头长长的秀发随意披散遮住了她的脸。
　　肖亦然赶紧把人扶到沙发上躺下，虞雪岚此刻无声无息的，像是失去了意识一般。
　　“雪岚，你别逗我了。”肖亦然还以为她是在装晕，“我愿意，你可以起来了吧？”
　　虞雪岚依然没有任何反应，肖亦然摇了她两下才终于发现不对劲了，于是赶紧检查起她的生命体征来。
　　可她本来就是僵尸，本来就没有呼吸和心跳，肖亦然突然觉得自己现在就像个傻子。
　　她想起了那个躺在金属盒子里的冰美人，浑身被霜雪覆盖，却美得惊心动魄。
　　握着没了暖宝宝就变得冰冰凉凉的手，此时好像连自己的眼泪都被一起冻结了。
　　“虞雪岚！你起来！”肖亦然伏在她的身上大声呼喊着：“你给我起来！我都说了我愿意了，你为什么还不起来？你快起来娶我啊！我都说了我愿意了……”
　　滚烫的眼泪涌出眼眶，肖亦然紧紧地抱着怀里的人，试图用自己的身体去温暖她，使她苏醒。
　　咚咚，咚咚――
　　一阵微弱的心跳声传进了肖亦然的耳朵里，随之而来的还有一声轻轻的叹息声。
　　肖亦然还以为是自己听错了，赶紧坐起来揉了揉眼睛。
　　只见虞雪岚的睫毛微微扇动着，嘴角还勾着一丝浅浅的微笑，像是正在做什么美梦。
　　一呼一吸都听得格外清晰，似乎躺在这里的真的是个活人，而不是什么僵尸。
　　原来雪岚是睡着了，是自己太一惊一乍了。
　　“突然睡过去真是要吓死人！”肖亦然嘴上抱怨了一声，却情不自禁地笑起来。她拿起毛毯帮虞雪岚盖好，转身系上围裙去厨房了。
　　就像无数个普通的夜晚那样。

第97章 第九十七章
　　上一秒还在问然然愿不愿意和自己结婚,下一秒意识就被卷入一阵漩涡之中。
　　等再次睁开眼睛，虞雪岚已经赫然出现在系统的金色大殿里了。
　　小精灵带着友好的笑容绕着她飞行了几圈，亲近地和她打招呼：“嗨,好久不见呀~”
　　“你可真会挑时间。”虞雪岚没好气道。
　　小精灵叉着腰理直气壮地说：“哎呀,我们刚刚开完会得出了结论,我当然第一时间就来找你了,你应该感动才对。”
　　虞雪岚一听就兴奋地抓着小精灵摇了两下,“结论是什么？你快说！我可以留下来了吗？”
　　“等等,等等――”小精灵被晃晕了头,过了好一会才缓过神来，“现在还不能告诉你,我得先带你去一个地方。”
　　“哪有你这样卖关子的。”虞雪岚虽然着急但是却无奈。听君一席话，还不如不听。
　　“那事不宜迟,我们赶紧走吧。我可不想留下加班。”小精灵说着就拿出法杖对着前方划了几个圈圈，像是在施展什么魔法。
　　很快一股强大的力量将脚下的地板化为虚无，失重感随之而来。周围的墙壁也瞬间崩塌,碎成了一块块镜子似的反光物。
　　那些碎片上接连出现了这半年以来发生过的场景，和然然之间的一幕幕画面,就像是走马灯一样从她的眼前掠过。
　　听说人在死亡前会像这样回顾自己所经历过的一生,虞雪岚心里顿时有了些不好的预感,她连忙问小精灵道：“你到底要带我去哪里？”
　　“等你到了,自然就知道了。”小精灵匆匆应了一句,又变出一个能量球将两人包裹住。
　　开始加速了,就像陨石撞落地球，能量球的表面好像都要擦出火花了。随着轰隆一声巨响，球体迸裂，刺眼的光芒让虞雪岚忍不住抬手遮了遮眼睛。
　　等光芒消散,她已经出现在都市的十字路口上了。周围的车辆和行人都好像被定格了似的一动不动，不禁让人怀疑这个空间里是不是根本不存在时间。
　　正想着，刺耳的车鸣声响起，停在虞雪岚面前的一辆白色轿车突然发动，直直地向她冲了过来。
　　虞雪岚反应迅速躲了过去，可是另一条车道上的摩托却朝着她飞驰而来。
　　……居然把自己传送到这么危险的地方来，虞雪岚暗暗在心里问候了小精灵一遍。
　　可是摩托车并没有撞到她，而是直接从她的身体里穿了过去。
　　虞雪岚展开手臂看了看自己的身体，好像的确有些不正常的透明感，仿佛自己只是一团空气。
　　这时小精灵悠哉游哉地飞到她的面前，“我只带来了你的灵魂，他们都看不见你也碰不到你的，你就放心吧。”
　　“你就不能早点说！”虞雪岚睨了她一眼。
　　“我这不也是，才想起来嘛。”小精灵无辜道：“不要拘泥于这种小细节上，我们还是赶紧去办正事吧。”
　　虞雪岚想想也是，便赶紧跟了上去。这个城市里的车水马龙和平时见到的不太一样，建筑物什么的也是现实世界中才有的老旧样式。
　　她知道这里是人间，是那个她生活了近三十年的世界。
　　穿过街道上熙熙攘攘的人群，小精灵停在了一幢高级公寓面前，“你还记得这里吗？”
　　“当然记得。”这里就是她穿越之前独居的地方。
　　自从她出事之后这里便没有人住了，如今她的私人物品都已经被清理干净，只剩下满屋子被白色罩布覆盖的家具，一点也看不出原先的模样了。
　　看样子，这里大概是准备出售或出租了吧，虞雪岚心想。
　　小精灵一直在旁边没有说话，仿佛在留时间给她怀念。从公寓出来后，小精灵又轻车熟路地把她带到了一处别墅前。
　　她们幽灵似的穿过大门进到屋子里，看见客厅沙发上正坐着一个陪孩子看画报的中年男人。
　　一个女人从楼上探出身子问道：“亲爱的，晚上想吃什么？”
　　“亲爱的！”孩子鹦鹉学舌一般跟着说。
　　中年男人宠溺地摸了摸孩子的脑袋，抬头回道：“别做了，晚上出去吃吧。”
　　“出去吃，好耶！”孩子欢呼雀跃道。
　　虞雪岚认出那个男人是她的父亲，而楼上的那个女人是他的继母。
　　很久以前她还在上学的时候曾经来过这里几回，只是时间隔了太久院子里的景物早就变了，她一时没认出来，她甚至都不知道父亲什么时候又有了孩子。
　　一家三口其乐融融，很有家的温馨感，这是她还在人间时很久不曾感受过的气氛。
　　“走吧。”虞雪岚催促还在一边停着不动的小精灵，“不是不想加班吗？”
　　小精灵扑扇着翅膀，疑惑地问道：“看到这幅情景，你就没什么想说的吗？”
　　“我能说什么？”虞雪岚反问，“每个人都有获得幸福的权利呀。”
　　就像之前她以为自己一辈子都不会再遇到幸福的时候，一场意外将她带到了然然的身边。冥冥之中仿佛自有注定，她愿称之为命运的馈赠。
　　小精灵摇摇头，好像不太明白她在说什么，转身又把她带到了一家西餐厅。
　　服务员推着餐车走到坐在靠窗位置的一对夫妻面前，把藏在下层的一束玫瑰拿了出来。
　　“今天是二位的结婚纪念日，等会我们会送上一份特别的礼物，祝二位用餐愉快。”
　　等服务员走后，那位女士一脸欣喜地对对面的男人说道：“这也是你买的？今天到底还有多少惊喜呀！”
　　“等一下你就知道了。”男人把食指竖在嘴前，神秘地笑了笑。
　　那位女士是虞雪岚的母亲，明明已经五十多岁的人了，看起来却像三十出头。如果此时虞雪岚在她旁边，大概会被别人认成姐妹吧。
　　看样子除了日常保养，每天开心地生活也是保持年轻的秘诀。
　　“从我离开到现在，这是过去多久了，妈妈都已经和男朋友结婚了啊。”虞雪岚感慨道。
　　“好几年了吧。”小精灵显然对时间的概念不是很敏感，模棱两可地回道。
　　此时外面的天已经黑透了，霓虹灯纷纷亮起，点缀着这个城市。
　　大厦外墙的大屏幕上正播着晚间新闻，不少人驻足停下观看。
　　――“慕容集团董事长违法操控股市被捕，审讯中对多年前涉嫌雇凶杀害虞雪岚律师一事供认不讳，下面请听详细报道。”
　　虞雪岚眯起了眼睛，果然和自己猜的一样，那些人就是慕容家派来杀自己的。不过也难怪他们要这样下狠手，毕竟自己当初可是亲手把慕容集团的宝贝金孙继承人给送进监狱去了的。现在倒好，祖孙二人可以在里面一起生活了。
　　“我看他这是后台倒了吧？”路人在小声讨论。
　　“肯定是的，之前官司打了那么多年，也不见得认罪有这么快。”
　　“虞律师在天之灵可以安息了，就是可惜了那么好的一位律师了，真是法律界的一大遗憾啊！”
　　“别瞎说，虞律师还没去世呢。”
　　“难道，那件事是真的？”
　　“哪件事啊？”虞雪岚就站在一旁，越听越迷惑，开口询问对方却充耳不闻。
　　对了，自己现在只是个魂魄而已，人家自然是听不见她说话的。这样想着，只好作罢。
　　“接下来要去哪里？”虞雪岚回到了小精灵身边。
　　“医院。”
　　她们走进不远处的一家医院，小精灵带着她径直上了住院部。在一间普通的病房里，虞雪岚见到了自己人间的那副躯体。
　　病床边的仪器滴滴作响，躺在床上的人一动不动，不用想也知道是植物人状态。
　　这时病房门被人轻轻推开了，一个女生背着一个包进来了。
　　“雪岚，我又来看你了。今天我把花花也带来了，不过医生不准它出来。”女生边说边把背上的太空包卸下来，放在了不远处正对着病床的柜子上。
　　这个女生是虞雪岚大学时代的朋友小芹，太空包里面的正是虞雪岚之前养的那只英短花花。
　　原来是小芹把花花带回家去养了，虞雪岚心里的最后一丝担心也消失了。
　　花花好像感受到了虞雪岚的气息，趴在透明的窗户上喵喵叫了起来。
　　虞雪岚蹲下与它对视，“你能看见我呀？小芹家的伙食不错嘛，你都胖了这么多啦。”
　　花花够不到她，只能伸出爪子挠着窗户，似乎想要和她贴贴。而小芹好像一心都在病床上的虞雪岚身上，也没注意到花花此时的动作。
　　“你知道吗？之前害你的那个慕容集团董事长被抓了，他认罪了，承认害了你。所以你什么时候能醒来呀？叔叔阿姨每周都会来看你，你们事务所的小姑娘也经常会过来，还有你之前的那些委托人，好多人都来过了。你说你要是醒来，他们该多高兴啊。”
　　虞雪岚逗了一会儿花花，听完小芹的这一番话后沉默了几秒钟，然后转身朝向小精灵，轻轻开口道：“走吧，我们回去吧。”
　　“你要是现在反悔，病床上的那个你就会立刻醒来。这是你最后的机会，如果现在回去了，你就不能再来这里了，你明白吗？”
　　小精灵难得地开口劝她，可虞雪岚眼里的坚定早已不言而喻。
　　“我很清楚我跟你来这里的目的，”虞雪岚看了看病床上的那个曾经的自己，“我来这里，是为了和过去做告别的。”

第98章 第九十八章
　　病床上那张熟悉的面容,从第三视角看过去还有些不习惯。
　　曾经一头乌黑亮丽的长发，因为常年见不到阳光已经枯燥得失去了光泽。听说植物人久卧在床后脑勺的头发也会慢慢脱落，虞雪岚不禁有些担心地摸了一把自己的脑袋。
　　小精灵见她还有心思想别的,叹了一口气道：“我干这行这么多年了,还是第一次见到你这样的。”
　　“这句话你已经说第二遍了。”虞雪岚伸手戳了一下她头上的触角。
　　“可我还是要说！”小精灵晃了晃脑袋,“你看看人家,谁不都是想回来的,就算不想,我带他们回来转一圈也没有愿意回书中的了。也就你,怎么偏偏要另辟蹊径呢！”
　　“是不是增加你的工作量了？对不起嘛~”虞雪岚双手合十道：“那要不这样，下次你要是打劳务官司的话我给你免单。”
　　“哼哼,你说的啊。”小精灵刚开口，又像是怕被别人听到似的小声道：“其实除了没有加班费,我们那里其他方面还是不错的。”
　　“那既然这样，你赶紧带我回去吧。我刚才重要的话说到一半就被你打断了，突然晕过去这么久,然然万一以为我死了怎么办？”
　　说到这里虞雪岚脑海中已经出现了然然趴在自己身上哭的画面，她要心疼死了。
　　“你真的确定要回书中？”小精灵做了最终确认,
　　“确定,十分确定！”
　　“那这副等着你灵魂回来的躯体也不能保留了,可以吗？”
　　喉咙有些干涩,虞雪岚咽了一口唾沫,“可以,我知道了。”
　　她的话音刚落，病床边的心电监护仪发出了刺耳的声音，心电图很快变成了一条直线。
　　小芹显然被这个声音吓了一跳，愣了一会才想起来按呼叫铃。
　　医生和护士闻声赶来,经过一番抢救后，终于宣布无力回天。
　　那张虚弱的脸庞被盖上了白布，像是做了和这个世界道别的仪式，小芹捂着脸哭了起来。
　　“对不起啊，”虞雪岚抱歉地看着小芹，“我有了我应该去的地方，所以不能再待在这里了。”
　　走之前她轻轻敲了敲太空包的壳，轻轻道：“花花，我走啦。你不要淘气惹你妈咪不开心哦，还要记得帮我安慰安慰她。”
　　“走吧。”小精灵不再多说什么，再次施展法术，用能量球带着虞雪岚从病房的窗户飞了出去。
　　能量球在空中慢慢飘着，像乘着热气球，整个城市在脚底一览无余。
　　长长的主干道上点缀满了亮光，和车水马龙的灯光汇聚在一起，像星河一般绚烂。远处的汀洲放起了烟花，虞雪岚想起那是汀洲公园每周六晚上八点的固定节目。
　　真好，走的时候还能再看一次。这么好看的烟火，真想和然然也一起看一次。她这样想着，能量球飞得更高了一些。
　　今天的夜空不太晴朗，钻进云层中就再也看不见城市的灯光了，然后便是和来时一样的时空隧道。
　　“你回去之后，就不再是之前那样了，你会作为一个正常人重新开始。”在路上小精灵特地嘱咐她，“以后危险的事情就不要做了，护体药丸的功效已经过去了。”
　　虞雪岚的脸上带着对新生活的憧憬，“我知道了，我一定会健健康康长长久久地活下去的。谢谢你！让我遇到了此生真爱。”
　　小精灵无奈苦笑道：“要不是你，我都不知道我们系统什么时候开发红娘的功能了。”
　　和小精灵道过别后，虞雪岚在自家沙发上悠悠醒转。
　　一张带着些许怨气的脸蛋从沙发上面探过来，“你终于醒了，饭菜都凉了好几回了。”
　　“然然，我做了一个好长好长的梦啊。”虞雪岚掀开毛毯坐起来，“我好累哦，给我抱抱好不好。”
　　肖亦然乖巧地走过来，一下子就被虞雪岚抱了一个满怀。
　　闻着然然身上熟悉的香味，刚才焦躁不安的心终于平静了下来。
　　“你到底怎么了，为什么会突然睡着？我……我还以为你晕过去了，可吓死我了。”然然窝在她怀里闷闷道。
　　“以后不会了，不管怎么样，我都会一直一直陪在然然身边的，我发誓。”虞雪岚伸出手俏皮地比了个四，然后竖在脑袋边上。
　　然然无奈地撅着嘴说：“你都说了八百遍了，我知道了嘛。”
　　“我有件事情想跟你说。”虞雪岚不再开玩笑，换了一副严肃的表情。
　　肖亦然还以为她想要继续讨论什么结婚不结婚的事情，“你说。”
　　“对不起，我骗你了。”虞雪岚低下了头，“其实十年前照顾你的那个人不是我，给你买黄油曲奇的人也不是我，是我冒名顶替了那个人在你心中的地位。”
　　听她这么说，肖亦然顿时有些摸不着头脑，这都是哪儿跟哪儿啊。
　　“雪岚，我不太明白？”十年前的那个人千真万确就是这个虞氏千金，怎么雪岚会突然说自己不是那个人呢？
　　“我知道解释起来也许会比较困难，但我还是想要告诉你。或许你可以当作是有两个不同的灵魂共用了这个身体，十年前是另一个人，而现在是我。十年前她遇见了你，而十年后是我邂逅你并爱上了你。我这样说，你能明白吗？”
　　听完这番话后肖亦然沉默了很久，虞雪岚也不确定然然是否理解了，但她突然没勇气开口再去问了。
　　突然一双手臂张开来圈住了自己，然然将脑袋靠在她的肩膀上，轻轻地说：
　　“那我问你，那个因为我稀里哗啦哭得像个坏掉的水龙头的人，是谁？”
　　虞雪岚不知道然然问这个问题的目的是什么，但还是老实回答道：“是我。”
　　“那个从火海里拼命把我救出来的人，是谁？”
　　“是我。”
　　“那个奋不顾身跳进海里，渡气给我的人又是谁？”
　　“也是我。”
　　“那我知道了，我也确定了。”肖亦然笑得很温柔，“我爱的就是你，现在的这个你。不是因为十年前发生过什么，而是因为今年和你一起经历过的这些事情。每经历一件事，就让我对你的爱更深一些，也让我更加珍惜这段感情，和你。直到现在，我已经完全离不开你了，你可要负责哦。”
　　出乎意料地听到然然一下子来了这么长的一段告白，虞雪岚不禁有些哽咽。
　　漂浮不定的心灵仿佛在这一刻，终于找到了自己的归宿，找到了值得自己托付一生的家。
　　“怎么你又不说话了。”肖亦然把她扶正，看了看她的脸。
　　“没什么，就是鼻子有点酸。”一滴泪从眼角滑落，虞雪岚赶紧抬手擦了一下。
　　“咦，你怎么哭啦？”
　　虞雪岚死鸭子嘴硬，“我才没有呢。”
　　“哼，你这个样子也挺可爱的嘛，快来吃饭吧。”肖亦然说罢便起身回厨房热菜了。
　　时针已经悄悄爬到了十点，这一趟人间去得还真是够久的。
　　肖亦然刚把菜摆好，放在客厅的手机就响了起来。
　　“你先吃，我去接个电话。”说着她就擦擦手到客厅去了。
　　虞雪岚悄悄观察着，如果没有猜错的话――
　　“喂，是小默呀？怎么了吗？啊，丽莎要结婚了？什么时候的事情啊，我都没有听说呢。嗯嗯，她说要请我们当伴娘？这周六去选婚纱是吗，好哦，到时候把地址发给我吧。”
　　肖亦然挂了电话回来一看，虞雪岚还拿着筷子没动呢。
　　“不是让你先吃，别等我的嘛。”肖亦然在她旁边坐下。
　　虞雪岚凑过来了些，一副要打听八卦的架势，“然然，你的朋友要结婚啦？”
　　“嗯，是呀。叫丽莎，你记不记得？上次婉儿婚礼上她也是伴娘，一头长长的波浪卷的那个。”
　　“好像有点印象。”虞雪岚点点头，“所以然然周六要去陪她挑婚纱吗？”
　　“对呀，小默她们都去，说那天顺便把伴娘服也一起挑了。”肖亦然忍不住看了虞雪岚一眼，“不对，你打听这个干什么，你也想去吗？”
　　虞雪岚傲娇扭头，“我不去，我那天有事的。”
　　肖亦然疑惑地问：“你周末也要去花坊吗？”
　　虞雪岚摇头，“不去花坊，我去找老头子。跟他打赌我能让虞氏集团起死回生，看看他愿不愿意跟我赌。”
　　听到她这样说，肖亦然知道之前帮虞父转述的话她都听进去了，于是欣慰地笑了。
　　“你们要是能说开就最好了，叔叔也就不用那么发愁了。”
　　虞雪岚有些奇怪，然然和虞父也就见过寥寥几次，怎么开始操心起这些来了。
　　“为什么？然然你怎么好像盼着我和老头子和好一样，他是不是给你了什么好处把你收买了？”
　　肖亦然只是笑，“叔叔都把你托付给我了，这么大的一个好处，我当然要好好办事。”
　　虞雪岚听了把筷子一放，“好，那我不吃饭了。”
　　“为什么啊？”肖亦然有些着急，“我就是开个玩笑而已……”
　　“我要来吃你了，给我做好觉悟吧！”虞雪岚笑得有些邪气，“我先声明，我可没有在开玩笑。”
　　“唔？！”

第99章 最终章
　　周六这天一大早,卧室里的闹钟铃声就开始嗡嗡响个不停。
　　肖亦然还没有完全睁开眼睛，窗帘就被人拉开，一束阳光斜斜地照进了房间。
　　“然然,早。”虞雪岚贴过来索要早安吻。
　　“早。”肖亦然揉了揉眼睛,乖乖地让她亲,“唔,现在才八点,你这么早就要出门吗？”
　　“不呀,我早起是为了帮然然打扮的。”虞雪岚倒是答得干脆。
　　“打扮？”肖亦然眨了眨眼睛,有些不解。
　　虞雪岚笑道：“对，你今天不是要跟她们去选衣服嘛？那自然得打扮一番,我们家然然要把其他的伴娘都给比下去才行。”
　　“没必要吧，新娘又不是我,要那么好看干嘛？”肖亦然伸了个懒腰，翻身下床。
　　“然然平时上班那么辛苦，周末休息的时候打扮一下也没什么不对嘛。”
　　看着拉着自己的手臂撒娇的虞雪岚,肖亦然无奈地笑笑，算是被说服了。
　　然然本来就生得好看,过于浓郁的妆容并不适合她。所以虞雪岚也只是浅浅地铺了一层底,随后再将眉眼勾勒清晰。
　　在她灵巧的双手下,那张清秀的脸庞越发精致起来,连虞雪岚自己也忍不住感叹：“我的然然果然最好看了。”
　　“你有没有觉得你今天怪怪的？”镜子里的那张小脸上露出了一丝疑惑的神色。
　　“哪里怪了？”虞雪岚慢条斯理地帮她梳着头发,“因为我一直都这么喜欢你,所以然然在我心里一直就是最好看的呀。”
　　肖亦然的脸不经意地红了红，很快就把刚才的那点怀疑抛到脑后去了。她乖巧地任虞雪岚给她化好妆做好发型，然后换上衣服出门。
　　“然然路上小心，早点回来哦。”虞雪岚站在家门口送她,如果围上围裙大概会更像一个贤妻良母。
　　肖亦然拎着小手提包神情复杂地看了她一眼，“你要是想去，可以直接说……”
　　虞雪岚听了，颇为惋惜地说道：“我要去谈事情的，只能让然然自己去了。”
　　可等肖亦然的身影刚消失在电梯间里，虞雪岚就飞快地关上门，冲进卧室里换衣服。
　　手机提示音适时响起――“然然出发了吗，这边都布置好了。”
　　虞雪岚一手套着衣服，一边抓过手机回复：出发了，我一会儿就到。
　　坐上车出发去婚纱店的肖亦然还浑然不知，等会到底会发生什么。
　　那家店面在一家商场的楼上，肖亦然走出电梯时才发现，整个九楼就只有那一家婚纱店。
　　壁橱里模特身上穿的两件婚纱在灯光的照射下闪闪发光，仔细看才发现上面镶满了宝石，一看就知道肯定价值不菲。
　　刚踏进店门，就有一位服务员小姐姐上前来询问：“请问您是丽莎小姐的朋友吗？”
　　肖亦然点了点头，“是的。”
　　像是看出了她的不解，服务员又说道：“因为我们这里今天被包场了，所以要确认一下进店顾客的身份，谢谢您的配合。”
　　说着店员就把她领到了里面，丽莎小默她们已经等在休息室了。
　　“可算来了。”小默见她进来赶紧迎了上来，“既然来了，我们就开始挑吧。”
　　婉儿在一旁拉了一下丽莎，“新娘子怎么还不带我们进去呀？”
　　“那大家都跟我来吧。”丽莎这才反应过来，赶紧起身领着众人进到了里面的隔间里。
　　隔间大概有外面店面的一半那么大，里面点着香薰，二十来件婚纱围着墙圆形依次排开。中间则是一个用作展示的平台，帘子后面自不用说，应该就是更衣室了。
　　和外面挂着的婚纱相比，这个隔间里的显然还要更高级一些，平时应该是vip才能进来的地方。
　　服务员在一旁尽职尽责地介绍：“这里面的婚纱都是我们店的定制款，可以试穿，请随意挑选。”
　　小默走到一件鱼尾裙摆的婚纱面前看了看，然后转头说道：“我觉得这个不错。”她的目光看上去是在看丽莎，实则却是在往肖亦然那边飘。
　　“感觉气质不太符合吧？”婉儿拿起一件短款婚纱，“你们看这个怎么样。”
　　“不行不行，婚纱果然还是得要长款的才行。”阿雯在一边摇了摇头。
　　这时安琪在一旁插话道：“要我说，这件抹胸款的也不错嘛。”
　　唯独准新娘丽莎没有说话，她走到肖亦然面前拉起她的手道：“然然，如果是你，你会选哪一件呀？”
　　肖亦然没想到最后会问到自己头上，这才围着房间仔细看了一圈。她对设计这类东西并不敏感，不过右手边那件婚纱还挺合她眼缘的。
　　那是一件纱质面料的婚纱，从胸前到手臂像是铺了两片柔软的云朵，再加上蓬松的大裙摆，很符合她对婚纱的幻想。
　　丽莎立刻凑了过来，“还是然然和我想法一样呢，我也喜欢这件。”
　　“喜欢就去试穿一下，让我们看看上身效果怎么样。”安琪开口道。
　　服务员很快便走过来从衣架上取下了那件婚纱，但是丽莎却没有跟上去，而是轻轻推了然然一把，“我也想看上身效果，要不然然替我穿一下吧？”
　　“啊？我穿？”肖亦然有些惊讶。
　　婉儿也附和道：“嗯，自己穿的确是看不出什么的。我上次就是没让你们帮我试婚纱，我现在可后悔了呢。”
　　“然然穿婚纱是什么样子，我也有点想看。”小默边笑边把她推到了更衣室前，“好了，你就别扭扭捏捏的了，快去吧。”
　　还没等肖亦然反应过来，服务员小姐姐就已经做了一个请的手势了。她只好硬着头皮进去，阿雯立刻上前帮她们拉上了帘子。
　　婚纱后面的丝带繁琐，肖亦然理了半天也没理好，最后还是请服务员帮了一下忙。
　　大概是穿了很长时间，外面小默她们的聊天声都慢慢地听不见了。
　　在出去之前，服务员又拿来了一只精致的小皇冠，说道：“这是和婚纱一个系列的头冠，我帮您戴上吧。”
　　“谢谢。”
　　更衣室里没有镜子，肖亦然不知道自己现在是个什么样子。柔软的面料贴在肌肤上，却让她有些拘谨了起来。
　　好庄重的服装，穿上了就好像是要去参加什么隆重的仪式一般，于是心脏也不由自主地加快了速度。
　　终于穿戴整齐，更衣室的帘子从两边拉开，外面的光线照了进来。
　　和更衣室昏暗的光线一比是有些刺眼了，她下意识地抬手去遮，余光却看到一个熟悉的身影正站在她面前不远处。
　　肖亦然还以为自己看错了，连忙放下遮挡的手。只见那张熟悉的脸上带着熟悉的笑容，那人的手里还捧着一大束粉色的玫瑰。
　　周围的婚纱不知道什么时候全被撤走了，房间内的装饰换成了无数的鲜花和气球。
　　虞雪岚的身上也穿着一件婚纱，她走过来把玫瑰塞进肖亦然的怀里，又笑着拿出一个精巧的锦盒。
　　盒盖被缓缓打开，戒指上镶嵌着的硕大钻石，在灯光的照射下熠熠生辉。
　　虞雪岚单膝跪下，虔诚地吻了吻她的手背。
　　“然然，可能有些仓促了，但我知道，我对你的爱已经满到快要溢出来了。不知不觉中，你已经成为了我生命里的一部分，未来的时光里我也想和你一起走下去。”
　　隔间里寂静得好像连根针落地的声音都清晰可辨。
　　“然然，嫁给我，好吗？”
　　滚烫的泪水不知道什么时候从眼眶里涌了出来，如果不是看到玫瑰上晶莹的水滴，肖亦然自己都没察觉到自己哭了。
　　虞雪岚话音刚落的同时，肖亦然就已经哽咽着开口道：“我愿意。”
　　听她回答完，在场的大家都鼓掌欢呼起来，红色的玫瑰花雨从天而降，落得她们满头满身都是。
　　虞雪岚将钻戒戴在了她的无名指上，就着气氛两人拥吻在一起。
　　那一刻，仿佛整个世界都只剩下了她们两个人。
　　肖亦然能感觉到从对方口腔里呼出来的热气，是和以往都不一样的感觉。她意识到自己的僵尸小姐已经不在了，取而代之的是现在这个活生生的虞雪岚。
　　她还是和以前一样会哭会笑，但血液里流淌着的温度却是前所未有的。
　　从婚纱店里出来之后，肖亦然仍觉得刚才发生的一切像做梦般不真实。
　　直到看到自己身旁那个眉眼温润的人，又感受到了手心里的温暖后，才知道这就是现实。
　　“你还要带我去哪里呢？”肖亦然慢慢靠在了她的肩上。
　　“那当然是带你去领证、拍婚纱照、办婚礼、度蜜月，再一起去很远很远的未来了。”虞雪岚说完，低头吻了吻她的额头。
　　车停在了那个熟悉的小区门口，肖亦然被虞雪岚牵着往里走。拐弯、上楼，好像在这里她比自己更轻车熟路。
　　曾经被烧得面目全非的公寓，此时被装潢一新，崭新漂亮地出现在了肖亦然眼前。
　　“这里是――”肖亦然张着嘴，却再也说不出下半句话了。
　　虞雪岚关上门走进来，略带歉意地说道：“之前的装修是什么样子的我记不太清了，所以加了一些我自己的想法进去。”
　　肖亦然没想到之前被烧成那样的房子，有朝一日自己还能回到这里来。她想，就因为自己说过这间屋子是外公留给自己的，所以雪岚就记在心里了吗？
　　“我很开心，真的很开心。”肖亦然鼻子一皱，似乎又要哭了。
　　虞雪岚见状赶紧抱住她，轻声哄了几句，才勉强止住了马上就要往下滴的玻璃珠子。
　　“你摸――”她带着然然的手抚上了自己的胸口，在那里面，有什么东西正在有力地跳动着。
　　肖亦然知道那是心跳声，她已经不是第一次听到了。
　　“可能你早就发现我和之前不一样了，”虞雪岚漆黑的眸子里装满了温柔，“从今以后我也会老去、会死亡，会和每个普通人一样平凡地在这个世界生活下去。”
　　“你不管是什么样子，我都爱你。”肖亦然圈住她的脖子，在她的耳边轻轻说道：“我也会一直陪着你的，直到遥远的以后。”
　　虞雪岚再也忍耐不住，抱起怀里的人就朝卧室里走去。
　　经过了一个绵长的吻，肖亦然被压在床上，熟悉的气息包裹住了她全身。
　　虞雪岚有磁性的声音在耳边响起，拨动着她的心弦，让她一瞬间沦陷。
　　然后，满脑子就都是她说的那句话，过了很久也挥之不去。
　　她说：
　　“从此以后，我的心脏，只为你而跳动。”

第100章 番外一
　　正午的阳光肆无忌惮地倾泻下来,照得人身上暖洋洋的。
　　肖亦然从医院一楼的便利店走出来时，稍微眯了眯眼睛。
　　从早上开始一直在地下一层的解剖室里工作，现在已经不太适应室外这样刺眼的光线了。
　　她走到一张长椅边坐下,头顶的树荫正好能替她遮住骄阳,让她稍微舒服了一些。
　　春天的空气里总是带着一股香甜的花香,钻进人的鼻子里,隐约有种催眠的功效。
　　肖亦然端起手中的黑咖啡喝了一口,慢悠悠地将曲奇饼干的包装打开。
　　医院的实习工作比想象中的要枯燥一些,面对着形形色色的尸体,解剖他们，确认死因,然后做记录写报告，日复一日。
　　尽管枯燥,肖亦然还是很热爱这份工作，就算是一个人在解剖室里忙活也并不觉得害怕。
　　死者虽然不会说话，但他们的身体会诚实地告诉你一切他们生前所遭遇过的事情。或许会有冤屈,或许藏着隐情，但都逃不过法医的眼睛。
　　每每完成一台工作,成就感便会油然而生,这种感觉令人着迷。
　　比起死者,反而生者更让人难以看穿,也更令人害怕。
　　实习期间她见过各种各样的尸体,但是今天的那具却格外不同。如果硬要说,那个人就像是睡着了一样，脸上甚至还带着恬静的微笑。
　　而且好像一周前，自己是见过她的。再之后的事情肖亦然记不太清了，总之再见到她时,她就已经躺在解剖台上了。
　　不知道为什么，明明晚上睡得不错，最近犯困的时候却变多了。肖亦然喝光了罐子里最后一滴黑咖啡，从椅子上站起来。
　　乘电梯回到地下一层，身旁的温度好像就立刻低了好几度，阴冷极了。
　　肖亦然刚换上工作服回到解剖室里，立刻就发现不对劲了。原本应该躺在解剖台上的人，竟然站在那里翻看着什么东西。
　　一时间安静的空间里，只有哗啦啦纸张翻页的声音。
　　眼花了？不可能，那僵尸的胳膊分明在动，肖亦然看得很清楚。
　　她的心一下子提到了嗓子眼，脑海里掠过了无数试图用科学来解释的念头，但却没有一条理论能用来解释现在这个情况。
　　僵尸翻看了好一会儿，突然像是发狂了似地将档案夹向后扔了过来。
　　肖亦然下意识地往门后躲去，就在她蹲下的同时，档案夹咚的一声砸在了铁门上，把她吓了一跳。
　　心脏不受控制地狂跳不止，她拼命捂住口鼻。以前也不是没看过丧尸片，经验告诉她，现在屏住呼吸或许就不会被发现。
　　僵尸没有穿鞋子，赤脚走在地板上发出沙沙的声音，正离自己越来越近……
　　突然一只手伸过来把半开着的门关上了，一道冰冷的视线从头顶落下，好像要把她打量个遍。
　　还是被发现了，肖亦然忍不住带着哭腔道：“别、别、别吃我，我、我不好吃……”
　　对方听到这话时显然愣了一下，半晌才说：“我不吃人，你先起来。”
　　僵尸原来是会说话的吗？她的声音还带着少女特有的磁性，并不难听。
　　虽然肖亦然明知道对方只是个和她年纪相仿的小姑娘，但身体还是不自觉地往墙角缩了缩。
　　如果不是僵尸的话倒是还能与之为伍，可是偏偏――她是。
　　一想到她尖利的牙齿可能会啃破自己的脖颈，肖亦然感觉自己的身体抖得更厉害了。
　　僵尸偏偏好像故意想吓唬她：“你再不起来，我就吃人了噢。我专吃不听话的小孩子~”
　　刚听到这句话，肖亦然毫不含糊立马起身，绕过她钻出了墙角。从她身边经过的时候，一股凉意侵袭而来，让人忍不住打了个寒噤。
　　刚才被扔出去的档案上记录着这个僵尸的名字，肖亦然记起来她好像是叫虞雪岚。
　　这个叫虞雪岚的僵尸此时正眯着眼睛，似笑非笑地看着自己，表情甚是玩味。
　　也许是因为害怕，泪水不自觉地漫上了眼眶。透过护目镜看去，眼前的僵尸变成了一片白花花的虚影，看不太真切。
　　一人一僵尸就这样僵持了很久，虞雪岚才开口问道：“你能借我件衣服穿穿吗？”
　　见她开口，僵硬的身体像是终于得到了解放，肖亦然点点头，活动手脚就往外跑去。没过一会儿，她又拿着礼裙重新回到了解剖室门口。
　　之后再回忆起这个画面，肖亦然都觉得自己疯了。像受到了什么蛊惑一般，她就那样乖乖地听了僵尸的话，借她衣服，还把她带回了家。
　　从此朝夕相处，相互依偎。
　　不过如果她没有那样做，或许和虞雪岚的缘分也就不会顺着发展下去了吧。
　　肖亦然还记得那把小手术刀静静地扎在她的胸前的样子，坦诚之极，那时候自己的脸一定红得快要滴血了。
　　心脏砰砰地像在打鼓，也不知道到底是因为害怕，还是别的什么。又或者，两者都有吧。
　　僵尸的嘴唇从一开始的苍白，慢慢恢复了一点血色，看上去竟有点诱人。
　　肖亦然不敢让目光在她身上停留过久，好像生怕被对方摄去了心魄。如此的美艳绝伦，却又让视线不自觉被吸引。
　　那一抹艳丽的红色，照亮了自己灰暗的过去，是肖亦然一生都无法忘却的画面。
　　那时候她还不知道，这个僵尸会比世上任何一个人都要温柔。
　　思绪被同事们叽叽喳喳的讨论拽了回来――
　　“之前的那部僵尸片你们都看了吗？”
　　“看了看了，哇，突然就从棺材里坐了起来，特效妆怪吓人的呢。”
　　午休时分，同事们你一言我一语讨论地很欢快，肖亦然坐在一旁浅笑着抿了一口咖啡。
　　“哈哈哈，什么诈尸，不过就是死后僵直罢了。”
　　“就是，我们法医工作者，要讲究科学。”
　　“对了，小肖最近婚礼筹备得怎么样了？”一位同事把话题转到了她的身上。
　　老实说肖亦然并没有参与筹划，虞雪岚担心她的工作太忙，所以自告奋勇，一切全部自己包揽去了。
　　靠在座位上的小肖只是笑，但她笑容中洋溢着的幸福，大家都有目共睹。
　　“就那样嘛，反正到时候肯定请大家都来参加。”
　　正在花坊前搬花的虞雪岚突然停下来，然后打了两个喷嚏。
　　店员也停下脚步，“岚姐怎么了，是感冒了吗？”
　　“应该不是吧，我觉得是然然想我了，”虞雪岚飞快地把手里的花盆搬进花坊里，她的声音越来越远，“我去打个电话，马上就回来！”
　　“我还有十分钟就要上班了，还要换衣服呢。”电话那头很快便传来然然的声音。
　　光是听到她的声音，虞雪岚的心情就没由来地舒畅。
　　“工作辛苦了，下班我去接你，对了――”她贴近手机像是准备说悄悄话，“我爱你，然然。”
　　肖亦然的脸刷地一下红了。
　　“我也爱你。”语气中带着一点点的别扭，但绝非不情愿，“晚点见。”
　　“嗯！那我就不打扰你了，挂啦。”
　　听筒里传来忙音，肖亦然摸了摸自己的滚烫的脸颊。
　　――其实晚点，我有事情想对你说，不过在那之前，先要给你一个大大的拥抱。

第101章 番外二
　　那天虞雪岚去找林书寒商谈业务上的合作,对方顺口问起了她最近的感情生活。
　　“你和肖医生在一起也挺久了吧？就没点别的打算吗？”
　　“你指的是什么？”虞雪岚还没太明白他在说什么。
　　“当然是结婚啊，现在和当年不一样了，同性婚姻也可以享受法律上的保护,你不会不知道吧？”
　　虞雪岚听完苦笑道：“我知道,最近不也正是在苦恼求婚嘛,我又没有经验。”
　　“那好办,我给你支支招。”林书寒放下手上的笔,说道：“一般来说两个人第一次见面的地点都是有特殊意义的,你可以在那里给她一个惊喜。对了,你们初次相遇的地方是哪里？”
　　“解剖室……”
　　“……”林书寒摆出一脸爱莫能助的表情，“我们还是来聊业务吧,我比较擅长这方面一点。”
　　俗话都说日有所思也有所梦，于是当天晚上虞雪岚就做了这样一个梦。
　　梦里小精灵和老者都变成了青面獠牙的模样,像是冥府来催命的鬼怪。
　　他们毫不留情地对她下最后通牒：“你任务已经完成了，下周结束之前你必须离开书中的世界，回到现实人间去。”
　　虞雪岚不知道剧情为什么会突然这样发展,急切道：“可你们之前说过可以考虑让我留在这里的，不是吗？我愿意用人间的一切做交换！”
　　小精灵头上的触角俨然已经变成了小恶魔的弯钩角,她铁面无私道：“我们会议的结果就是不能打乱书中的秩序,等你回到人间之后,我们自然会负责消除这里所有人对你的记忆。”
　　小精灵的意思很明显了,他们是打算抹去自己在书中的所有痕迹。等到没人记得她时,就好像根本没来过一样。
　　而且,所有人中，自然也包括然然。
　　虞雪岚心乱如麻，这个结论对她来说未免太残酷了些，她还没有做好坦然接受的准备。
　　“这件事,还有挽留的余地吗？”她感觉自己的喉咙已然干涩不已，连说出这样短短的一句话都有些费劲。
　　“抱歉，没有。你还是好好享受这最后几天的快乐时光吧。”小精灵话音刚落，虞雪岚就被传送回了书中。
　　她醒过来时，肖亦然正躺在她的臂弯里睡得香甜，一切都和平时没什么两样。
　　但虞雪岚还是一眼看到了自己手腕上有一串金色的数字，上面好像是倒计时，每一分钟就会跳动一次。
　　“然然。”她微微张了张嘴，却没有发出声音来。她不想打扰然然的梦境，也不想打破这一刻的宁静。
　　要是一瞬可以变为永恒，那该多好。
　　然然，如果我走了你会怎样呢？会回到之前被原生家庭吸血的生活中吗？那时的你，还会像现在一样眼睛里闪烁着光芒吗？
　　不过然然什么都会，就算是一个人也可以好好生活下去吧。倒是自己，该怎么去习惯没有然然的生活呢？
　　她正想着，怀里的人不安分地动了动，醒了过来。
　　然然揉了揉眼睛，嗓音里带着一股没睡醒的劲儿，软糯极了。
　　“雪岚，早。”
　　“早。”虞雪岚像往常一样俯下身子给了她一个早安吻。
　　“怎么醒得这么早？我记得今天是周末呀。”然然从她的怀里爬起来，歪着头看她。
　　“做了个不太好的梦，就醒了。”虞雪岚垂下眼眸，“然然，问你个问题。”
　　“什么？”
　　“如果我不见了，你会怎么样？”
　　“怎么会不见呢？你说过会一直一直陪着我的呀，所以这个假命题不存在。”肖亦然笑着拉过她的手，轻轻拍了两下。
　　虞雪岚还在自顾自地说：“如果我不在了，然然你要记得好好生活，找一个爱你的人――”
　　话到一半却哽咽得说不下去了，这样言不由衷的话她又怎么能若无其事地说出口呢？
　　“你在说什么呀？我怎么越来越听不懂了……”
　　然然不懂也很正常吧，毕竟自己在普通人的眼里就是个无所不能的僵尸啊。
　　本来就没有生命的东西，又怎么会畏惧死亡呢？
　　虞雪岚并不害怕死亡，因为她知道被人遗忘才是真正比死亡更可怕的事情。哪怕在最后的时光里，能留下一点让然然缅怀的东西也好。
　　证明自己曾经来过，证明自己和然然之间的爱曾经真挚到不可被摧毁。
　　“然然，你请一周假好不好？我――我想再和你去一趟香格里拉。”
　　肖亦然也终于发现有些不对劲了，她摸了摸虞雪岚的额头，说道：“到底怎么了？是不是身体不舒服，不舒服的话我们去医院看看吧。”
　　虞雪岚无奈地摇头，自己本就是僵尸，看医生对她来说是无用的。再说她的灵魂本就是寄生在这副躯体上，要论那种意义上的复活根本就是天方夜谭。
　　“我只是想和然然多点时间待在一起，你就陪陪我吧。”她钻进肖亦然的怀里，软软地撒娇，“就一周就好，以后我一定不会再打扰然然工作的。”
　　大概，也没有以后了吧？
　　平时一点小事就会泪流不止，到了这种时候，反而一滴眼泪都流不出来了。
　　就在这时，眼前突然变得昏暗一片。刚才的场景不见了，虞雪岚感觉自己好像被传送到别的地方去了。
　　窗外天色昏暗，然然还是在床上躺着，自己却不在她的身边。
　　那张小脸上不知为何还挂着一道未干的泪痕，光是看着就让人心疼。
　　虞雪岚想走过去抱抱她，却发现自己好像根本就是个灵魂，触碰不到任何东西。
　　她看着自己的手就那样穿过了然然的身体，一阵不好的预感涌上了她的心头。
　　客厅里隐约传来动静，虞雪岚穿过墙想出去看看。
　　小默正坐在餐厅里打电话，手指间还夹着半截燃着的香烟。
　　虞雪岚从来没见过她抽烟，正觉得奇怪呢，就听见小默压低声音说：“然然终于睡着了，折腾了这么多天身体都要吃不消了。唉，是啊，谁也没想到会发生这样的事情，我真担心她心理会垮掉……”
　　仗着自己是灵体没人看得到，虞雪岚大着胆子上前偷听。
　　电话那头的声音听着很是耳熟，那个人说：“今天就要解剖了，我觉得还是不要让她去了吧？心理素质再强的人，都不一定扛得住啊。”
　　“我肯定是劝她不去的，就是不知道她听不听我的。”
　　一来二去，虞雪岚总算明白自己现在已经死了，难怪然然会那样难过。
　　小默一副发愁的样子，挂了电话之后又抽了好几根烟。这时，卧室的门突然开了。
　　肖亦然扶着墙站在那里，声音虚弱且疲惫：“是不是快到时间了，我们出门吧？”
　　见她出来，小默赶紧掐灭了手中的烟，“你都这样了，就别出去了，再睡一会吧。”
　　“我想去见她――最后一面。”
　　“还会见到的。”小默心里知道最后那就是告别仪式上了，但是她不忍心说出来。
　　太残酷了，没有比生离死别更残酷的离开方式了，偏偏这个离别还来得那样猝不及防。
　　两个人僵持了很久，最后小默还是叹了一口气，说：“好吧，我带你去。”
　　虞雪岚不愿意看见然然流泪，但她还是跟了上去。如果找到了那副躯壳，说不定还能想办法挽回现在这个局面。
　　她的身体此时就静静地躺在肖亦然平时工作的解剖室里，当然今天并不是然然主刀。
　　以往接然然下班的单位大门，现在弥漫着一阵不可言说的肃穆气氛。来往的人身上穿的衣服不是白的就是黑的，好像是来提前参加葬礼似的。
　　小默扶着然然穿过走廊，走进了解剖室，那里一群同事已经换好工作服准备就绪了。
　　大家肃立了一分钟，才有一个人走上前去，拉开了尸体袋的拉链。虞雪岚看到了自己的脸，好像和平常并没有什么两样。
　　然然好像有些站不住了，整个人都倚靠在小默身上，无声地流泪。
　　小默轻声劝道：“不行我们就出去吧，好不好？”
　　突然，小精灵在一旁悠悠开口：“都说快要失去的东西，才更显得弥足珍贵。我本来不信的，现在一看原来是真的。”
　　话还没说完，她就感受到了虞雪岚充满愤怒的眼神，有点吓人。
　　虞雪岚死死地瞪着小精灵，“你怎么会在这里？我早该想到这一切都是你一手策划的！简直居心叵测！”
　　“别、别激动，只是真心测试而已！我这不是来送你回去了嘛？”小精灵用魔法棒指了指解剖台，“喏，你现在走过去就可以复活了。对了，你不是一直在苦恼求婚的事情嘛？我教你，你醒了之后就可以说：‘我只让然然解剖，其他人都不可以。’怎么样？有没有很苏？”
　　“苏？你对苏这个字的意思是不是有什么误解？？！”虞雪岚反手把小精灵拍到墙上抠都抠不下来。
　　这天雷狗血剧情，不骂人就已经是她素质良好了！
　　“铃铃铃――”闹钟铃声响起，虞雪岚再次睁开眼睛。
　　熟悉的天花板，是自己家里没错了，然然也在一边睡着。
　　虞雪岚用力地掐了自己一把，有轻微的疼痛感，她又摸了摸自己的胸口，微弱的心脏跳动。
　　她终于从刚才的梦中梦里醒过来了。
　　高兴之余，她赶紧爬下床躲进浴室打电话。
　　“喂？小默姐，救命，你一定得帮我！今天周末，你有空吗？那太好了，然然的闺蜜团，姐姐们都有空吗？呜呜呜，我请大家吃饭，可不可以帮我想一个求婚方案啊？没什么别的要求，就――正常的就行，我实在是没想法了……”

第102章 番外三
　　粉色玫瑰的香气闻上去和其他玫瑰并没有什么不同,比起妖艳的红玫瑰，颜色也更加娇俏惹人喜爱。
　　从然然提起粉色玫瑰的那天起，这件事就像一个小刺似地扎进了虞雪岚的心里,怎么都不舒服。
　　然然不愿意提,她便开始尝试从别的地方去找线索。终于有一天她从衣柜里的包包里,翻出了她上次从原主房间的抽屉里带回来的信。
　　是那封然然给她写的信,初中生的字迹有些稚嫩,但是却一笔一划写得异常认真。
　　上次把信拿回来之后,又发生了很多事情,让虞雪岚差点忘记了还有这么一回事。
　　信有好几页，每一页都被仔细地塑封了起来,足见原主对它们的重视。
　　“亲爱的雪岚姐姐――我们已经认识有一百天了。今天是一个特别的日子，所以我想写一封信给你。”
　　虞雪岚从头开始读下去,信中很详细地记录了两人的每一次见面，仿佛光从这些字句里就能感受到当时的幸福氛围。
　　――“马上就要到姐姐的生日了，如果雪岚姐姐有时间的话,可以来找我一起过。不过礼物是什么我暂时还不能告诉雪岚姐姐，总之到时候你就知道啦~”
　　――“对了,上次雪岚姐姐送我的玫瑰,我借朋友的拍立得拍下来了。鲜花太容易凋谢,拍成照片就好多了,我想一直留着做纪念。”
　　落款处歪歪扭扭画着一支玫瑰,是粉色的,连带着包装，和自己上次送然然的那支差不多。
　　难怪那次然然的反应会那么大，原来是想起了十年前的玫瑰啊。
　　随后虞雪岚认真地查过花语大全，也得知了一支粉玫瑰花语是“你是我的唯一”的意思。
　　她不知道原主知不知道这层含义,作为一个压抑的豪门千金，肖亦然的确可能是她不可或缺的精神来源。但是要论喜欢，那应该就说不上了。
　　原主喜欢的人是苏妙，还曾因为苏妙精神崩溃，这才给了张阿姨可乘之机。
　　虞雪岚在心里叹了一声气，还好然然最后喜欢上的人是自己。两情相悦，这大概是上天最好的安排吧。
　　“你在看什么？”
　　身后的声音蓦地响起，把正在专心想事情的虞雪岚吓了一跳。
　　她不动声色地把手中的信往身后藏了藏，才佯装无事地说：“没什么。”
　　“我已经看见了，快给我看看。”肖亦然作势就要抢。
　　“不行不行，这是秘密。”
　　两个人闹作一团，最后还是虞雪岚败下阵来，乖乖把信都交了出来。
　　肖亦然看见信的时候也愣了愣，“这个东西，你从哪里来的？”
　　“上次在虞家的卧室里看到的，我顺手就拿过来了。”虞雪岚眨巴眨巴眼睛，仿佛在装可怜，“我看这个东西，然然不会不高兴吧？”
　　“不会，就是有点――”肖亦然翻了翻，脸不自觉地红了。十年前的这种东西拿出来，还真是让人有些不好意思。
　　“虽然上次不知道粉玫瑰的意思，但是现在我知道了。”虞雪岚凑近她的脸，仔细地看着她的眼睛，表情认真。
　　“然然，你不仅是我的唯一，更是我的世界，我的生命，是我一生都在追求的光。”
　　“你已经追到了不是嘛？”肖亦然没好气地把信丢回给她，“这种古早的东西，就应该封存起来才对，你居然还在看。”
　　虞雪岚当然知道她是在闹别扭，她轻轻搂过然然的腰，然后在她的额上落下一吻。
　　一周前她们去了民政局，在大家的祝福声中喜结连理，还拍了在然然眼中有些憨憨的结婚证照片。
　　虞雪岚承认，那天的自己的确很憨，眼睛笑得都快看不见了，仿佛捡到了什么天大的宝贝似的。
　　可是在她心目中，然然就是世上不可多得的宝物，捧在手心怕摔含在嘴里都怕化的那种。能和然然携手走进婚姻的殿堂，她真的觉得自己已经将一生的运气都花在这里了。
　　虞雪岚也终于与虞父言归于好，最近开始上手打理虞氏集团的业务了。除此之外，她还买了一堆书籍准备参加自考。
　　婚后的生活充实感十足，在然然身边就觉得无比安心，不论做什么都是自信满满的。
　　然然每天回到家吃过饭之后，最喜欢坐在虞雪岚身边看她学习，虽然有时候也看不懂。
　　比如，某一天她实在忍不住指着那一整套宪法民法典问：“你们自考，还要考法律知识的吗？”
　　虞雪岚揉着她的脑袋笑：“这是我的兴趣。”
　　看着她的笑容，肖亦然突然想起了那个和律师离婚会连条裤子都分不到的故事。
　　于是她有些小心翼翼地问道：“雪岚的梦想，难道是当一个律师吗？”
　　“算是吧。”
　　虞雪岚并没有告诉然然，自己之前可是法律界的常胜将军，几乎就没有她打不赢的官司。
　　“――不过，我和然然一定不会打离婚官司的。法律是我用来保护我们，惩治坏人的武器，这一点然然完全可以放心。”
　　“你怎么知道我在想什么？”肖亦然一副吃瘪的样子，真是什么都逃不过雪岚的眼睛，简直像是在自己身上装了个读心器一样。
　　“然然想了不该想的东西，要惩罚。”虞雪岚靠在她的肩膀上说：“我想吃黄油曲奇了，然然做给我吃，好不好？”
　　肖亦然自然不能拒绝这个小孩子才会提出的要求，她刚想起身去厨房，可是腰上的那双手就是不肯松开。
　　“然然去之前先要亲亲。”
　　“不。”肖亦然果断拒绝，她已经在这句话上吃了不少亏了。
　　“只亲亲。”
　　“现在才晚上八点。”
　　“就亲一下嘛。”
　　“我去做曲奇了。”
　　“就五秒钟！绝对不超过。”
　　看着虞雪岚真挚的目光，肖亦然最后还是服了软。
　　“那就五秒钟，不许多啊。谁说话不算数，谁是小狗。”
　　可话音刚落某人就扑了上来，就连眼角也红红的，像是枫叶染上了火。
　　她的声音有些沙哑，滚烫的肌肤贴了上来，“对不起然然，我想当小狗。”
　　看这架势，哪是小狗，分明是什么不知名的猛兽吧。
　　肖亦然不是她的对手，只能小声地表示反抗：“别、别在沙发上……唔嗯，别掀衣服……”
　　“我会轻轻的。”
　　虞雪岚舔吻着她的唇，就像以往的每一次那样，把最温柔的一面展示在她面前。
　　身下的人儿虽在颤抖，但仍在努力回应，似要将身与心都交付于她。