穿书后拐了仇人当媳妇
作者: 墨莲玄月
【申明:资源整理不易 请勿盗用！（本书由橘色推公众号为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。】
简介:
　　🔴 短介：🌸乡村爱情与豪门狗血齐飞🌸
　　‎
　　🔷 标签：豪门世家◆前世今生◆种田文◆穿书
　　🔶 主角：陆青筱、林幽若
　　🔶 配角：韩月蕾、韩月朵、梅凌
　　🔶 其它：WB晋江墨莲玄月
　　🔶 视角：主攻
　　🔶 风格：轻松
　　🔷 评分：7.0分
　　🔶 霸王票：第132214名  🔶 评论：557
　　🔶 收藏：1426    🔶 灌溉：328
　　‎
　　🔴 立意：善恶终有报，天道好轮回。
　　‎关注公众号：橘色推，看更多精彩内容
　　————————•————————
　　侠骨柔情草根乡镇企业家 × 外柔内刚豪门千金
　　本文=加了82年拉菲的玉米土豆炖牛肉，天然无公害，狗血接地气
　　风篁寨大当家陆青筱好心收留了富家千金林幽若，没过几天，大本营就被烧了个干净。
　　陆青筱穿越到现代，发现自己的处境和某话本子写的如此相似。
　　故事的女主，竟然是前世害她寨毁人亡的林幽若，更要命的是，男主还想勾搭她。
　　陆青筱怒摔剧本，回家种树。
　　文案1
　　林幽若：我什么都不记得了，就是看你挺喜欢的。
　　陆青筱：想桃子呢，没门！
　　林幽若：桃子全买了，给个姬会！
　　文案2
　　不明真相前，陆青筱是一匹桀骜不驯的狼，动不动就炸毛。
　　“绝交！江湖再也不见！”
　　真相大白后，陆青筱是一只温顺驯良的狗，摇尾巴撒欢。
　　“跟着媳妇儿有肉吃！”
　　指南：
　　1 非典型穿书，无系统。
　　2 1v1，HE，受的未婚夫有名无实，无天雷放心食用。
　　2 前中期有古代部分回忆，约3%。
　　4 文中地名和企业名均为虚构。
　　5 60%防盗
　　文中副CP 韩月朵成年后与梅老师的故事，请戳作者专栏《暗度余香》
　　​
关注公众号：橘色推，看更多精彩内容，公众号内部群：827417750
1.浴火
　　冬至时下了场雪，给荒秃的山岭披了身孝衣。
　　一双双黑布棉靴踩着一寸来厚的积雪，嘎吱嘎吱的声响落在静寂的山路上。
　　送亲的队伍有十几人，穿着火红的短打棉袄，押着红绸系花的嫁妆，抬着朱漆锦缎的喜轿，在苍茫的山路上前前后后地走着，好似月老的姻缘线落在白练上。
　　轿帘子被纤纤玉指掀起一角，媒婆看见机灵地跑了过去，却因长得矮胖够不着，只能点起小脚伸长脖颈，将耳朵拼命贴上大红的蜀绣鸳鸯盖头，听亲娘子吩咐。
　　“过了紫玉山，掌灯前就能到了，姑娘大可放心……”媒婆好声好气回道。
　　话音还没落，轿身猛得摇晃，绸布帘子也随即落下，原来是有个轿夫脚底打滑，打了个趔趄险些摔倒。
　　媒婆又撒开小脚跑过去，对一个麻脸轿夫嗔怪道：“仔细着点！雪天道滑，小心脚底下！”
　　麻脸轿夫苦着脸埋怨道：“从早晨走到现在，肚里没食了，腿肚子能不打颤么。”
　　媒婆又怒：“你这懒鬼，也不看看这什么地界，还不快点。”
　　话音未落，从绫罗帷幕的轿舆中传来温婉的女声，新娘道：“王妈，佣人们都累了，时候尚早，就在此地歇息片刻吧。”
　　走了小半天，媒婆也累得紧，听主子发话连忙让人落了轿，一众人在岁暮天寒的山路边歇脚。
　　啪嗒！一坨雪从松叶上掉下来。喜鹊蹬枝，扑棱着翅膀飞向空中，徒留一声清脆鸟鸣。
　　也不怪送亲的队伍急着过山，这紫玉山上有个风篁寨，是远近闻名的山匪窝子，立了已有六十个年头，依然屹立不倒，熬死了两位皇帝。
　　初代首领是个立过军功的武人，因揭发上司卖国求荣反遭诬陷，被逼无奈来到紫玉山落草。
　　当时战火纷飞，民不聊生，不少流民投寨入伙。
　　虽然为寇，风篁寨却不是无法无天之地，其中法度甚是严格，奉行“只劫不义财，不伤无辜命”。若是有人胆敢触犯了法度，轻的挨上几十棍子，重的杀鸡儆猴。
　　十几年后战乱虽然平息，但朝堂上乌烟瘴气，官吏横征暴敛，地主乡绅为富不仁。二代首领便带领大家开垦荒山，植树种田，寨中仓廪丰盈，逢年过节还会赈济穷苦。
　　现在传到第三代。
　　宽敞明亮的聚义厅内，六十四把木椅鳞次栉比，内堂中有两根楠木朱漆的大柱子，上面黑底金边刻着遒劲的大字。
　　左边为“替天行道”，是初代首领从话本子上看来的。
　　右边为“天下为公”，是二代首领从话本子上看来的。
　　前方的高台上有三把高脚椅，正中覆着兽皮毯的头把交椅上，坐着一女子，身姿颀秀，凤目清朗，正是现在的第三代首领。
　　女子名叫陆青筱，年仅二十二，已是风篁寨中，上到头领下到小卒无不佩服的大当家。承蒙祖父和父亲的荫泽，将寨中治理得秩序井然，欣欣向荣。
　　闲来无事，陆青筱从书摊子上买了几十本话本子，读书消遣。有个姓周的秀才写的本子与众不同，里面描述的世界更让人拍案叫绝。
　　炭火盆冒着火星，陆青筱全神贯注读着本子，灼灼红光映照在她清俊的脸庞上。
　　话本里是个盛世，但与寻常不同的是，那里的房子有十几丈高，铁箱子装着人能日行千里，有个叫手机的玩意儿，能传音传像，跟上古的神器似的，还有淘宝、微信之类的，听着就很玄乎。
　　陆青筱琢磨，歪饭是啥？好像是个没有就要命的东西。难道那里的人都吃歪饭？好吃么？
　　最让她感叹的是，那世间的女子能上学读书，出仕做官，但凡男人能做的差事，女人也能做。想当年她十六岁继承首领之位，寨中也有微词，直到打趴下好几个不服不忿的壮汉，才坐稳了头把交椅。
　　陆青筱正读着一本名为《初心不悔》的话本子，书名后还有一行小字——白富美与凤凰男破镜重圆的故事。里面很多词她都迷惑不解，只好继续看了下去。
　　女主是有才有貌的巨贾之女，就是故事里的“白富美”。男主是考上名校的县状元，努力想做人上人的凤凰男。
　　陆青筱本以为这是个穷书生与富家小姐的爱情故事，可看到半截剧情开始不对劲了。
　　男主入赘后，成为女主家族企业中的高管，凭借各种恶劣手段将女主的家族企业占为己有，女主的兄长被逼自杀，父亲也被迫让位。
　　然后，男主另觅新欢——像他一样阴险狠绝的女配，两人狼狈为奸，逼得女主净身出户。
　　好在苍天有眼，女主白手起家，经过几年的努力事业风生水起，而男主和女配则相互算计，公司每况愈下，最终倒闭。
　　大难临头各自飞，女配卷钱跑路，男主负债累累。
　　如果故事到这里结束，陆青筱一定大笑三声，举头三尺有神明！
　　可是最后，女主不计前嫌，不仅帮男主东山再起，竟然还和男主他…他…他妈的复合了。
　　这种结局谁受得了，说好的因果报应，天道轮回呢？陆青筱感觉被雷劈了。
　　话本的后面还有一些手写的字迹，字体有些奇怪，比正常的汉字简化了许多，但依旧能辨认出大体的意思。
　　【投诉了，拒绝被喂屎！】
　　【这种渣男不分，捡回去过中元节吗？】
　　【男主属于什么垃圾，在线等，急！】
　　【本来以为是虐渣爽文，结果是浪子回头的大尾巴狼和圣母白莲花的狗血文，呵呵。】
　　还有一条奇葩留言，
　　【只有我一个人觉得女主和女配其实很般配么】
　　后面跟着几十条更小的字迹，
　　【就你一个人，有病治病！】
　　陆青筱气得把本子扔到炭火盆里，发黄的书纸很快被火星子蚕食殆尽。但山大王仍然不解气，又啐了口吐沫。
　　男主堪比陈世美，放在风篁寨早就打断三条腿丢进猪圈了。
　　女主投胎不带脑子，谈个恋爱把全家搭进去不算，还以德报怨。
　　最可气的是，《初心不悔》的女配竟然和她同名同姓，也叫陆青筱。女主的名字也十分耳熟，叫林幽若。
　　哪有这么巧的事儿，陆青筱觉得肯定是有人故意编排她，虽然自从她统领了风篁寨，一直劫富济贫广积善缘，但也确实得罪了不少人，尤其是方圆百八十里，那些为富不仁的地主们。
　　紫玉山是通往府城的必经之路，常有商运往来。风篁寨从不为难一般的路人商客，但遇上押送豪礼的队伍绝不手软，尤其是逢年过节，地主富商们都赶着孝敬官老爷的礼车。
　　正琢磨的空档，厚重的棉帘陡然从中间掀开，一位身穿虎皮夹袄的精壮妇人，大步流星走了进来，开口道：
　　“寨主，林家的礼车劫上山了。军师正点货呢，十几车的金银珠宝，老财主给闺女的嫁妆真舍得砸钱，够一个百余户的村子吃用三年的。”
　　说话的人叫冯三娘，三十来岁，在风篁寨坐第三把交椅，单看身形大概会被错认为男子，就连说话声也是中气十足，犹如洪钟，没半点女性的娇柔。
　　“知道了。”陆青筱略微思忖道：“拿六成出来分给周边的贫苦农户，河西村今年遭了涝灾多给点，让大家都过个好年。”
　　吩咐完了，见冯三娘仍磨磨蹭蹭不肯走，陆青筱又问：“还有事么？”
　　冯三娘缓了缓，有些磕绊：“那新娘子……林家小大姐……怎么安置。”
　　陆青筱脸一沉，“你把她劫上来作什么？忘了咱们的规矩，只谋财，不害命，更不劫色，赶紧给送回去。”
　　冯三娘委屈道：“送亲的佣人们撇下新娘子，早就跑没影了，就剩那台花桥孤零零杵着。我看那群怂货一时半会儿不敢回来接人，荒山野岭的留下姑娘也不安全，才自作主张把花轿抬上来了。”
　　冬天山里天寒地冻不说，豺狼虎豹也都饥肠辘辘，留一娇养在深闺的弱女子确实不妥，冯三娘把人送进寨子没什么不对。
　　陆青筱安抚道：“三娘说的在理，那林姑娘人呢，现在在哪？”
　　冯三娘做事确实周到，担心寨子里有不着四六的登徒子唐突了林姑娘，寻思寨主也是二十来岁的女子，便把她带到陆青筱的住处。
　　陆青筱回到自宅时，花厅里坐着身穿大红嫁衣的女子，绣着锦羽鸳鸯的盖头端正地盖住面庞，林家小姐仪态端庄，要背挺得很直，看来并没有太过胆怯瑟缩，玉姿婷婷，宛如深谷中绽放的一朵幽兰。
　　听到来人的响动，女子不疾不徐地站了起来，两手置于左胯，双膝微微弯曲，行了万福礼。
　　“小女林幽若，求大王收留。”
　　和话本里女主相同的名字。
　　林员外为了讨好知府，将才貌双全的女儿许配给年过五旬的老头为妾，林幽若宁可在风篁寨做缝补洗涮的杂佣，也不肯委身官宦之家。
　　陆青筱同情林幽若的遭遇，便把她留在寨中，两人义结金兰姐妹相称。
　　林家小姐的入伙，在风篁寨掀起了不小的风波，只因她父亲林员外是个为富不仁，仗势欺人的地主。
　　寨中不少人挨过林家的欺负，哪里忍得了仇人之女在他们老大身侧，尤其是坐第二把交椅的军师，同时也是陆青筱亚父的孙儒，曾因写文章暗讽林家而被陷害入狱，差点丢了性命。
　　陆青筱无视众人的不满，也不顾孙儒的劝谏，反而和义姐林幽若亲密无间，情同手足。
　　甚至，当孙儒把林幽若暗通府兵的证据摆在面前，陆青筱仍然无动于衷，还想再给她一次机会。
　　不料，除夕夜宴之时，府兵从北门奇袭风篁寨，后山的机关全部被暗中破坏，本该触发的滚石火雷静默无声，只有官军的信号弹，犹如新春的烟火响彻夜空。
　　剑雨簌簌而下，烈焰四面燃烧。
　　头领小卒们对这个一意孤行的老大心灰意冷，大部分人卷了细软家当溃散奔逃，舍命抵抗的少之又少。
　　看着林幽若被绑着作为人质推搡进入密道，陆青筱目如死灰，心如刀绞，不知是恨更多还是悔更多。
　　陆青筱没有苟且偷生，像一只杀红眼的孤狼困兽犹斗，带着数十根箭矢走进火海，她宁愿被烧成灰，也不想被枭首挂在城头示众。
　　鲜血从前额流下进入眼眶，灼灼火光中，陆青筱视线渐渐模糊，耳边火雷炸裂的巨响越来越远，全身被割伤的地方，痛感越来越弱。
　　她累了，卷了，慢慢合上眼睛，但愿下辈子生在一个盛世，在桃源般的偏安一隅，过自在逍遥的小日子。
　　又一声巨响，震天动地。
　　陆青筱隐约听见耳边传来小孩子带着哭腔的喊声。
　　“姐姐，你怎么了，醒醒啊……”
　　稚嫩的童声慢慢清晰，上半身的衣裳不知被谁抓着推来推去，随着不停的摇晃，五感也逐渐恢复。
　　她不是死了么……
　　还没等回过神来，屁股蛋子上就重重地挨了一下，这种痛感很特别，不像是刀剑割伤的，却疼得她“嗷”一嗓子从地上爬了起来。
　　“放个二踢脚躺地上装什么死，知道朵朵心脏不好，吓唬孩子干啥！”

2.过年
　　眼前的女人四五十岁，脸上的怒色不轻不重，手里还拿着一只棉布鞋。
　　“你干嘛打我！”陆青筱脱口而出。
　　“我是你妈不能打你？大过年的没个正形。”自称是陆青筱母亲的妇人变脸就像翻书，下一秒就从横眉冷对到和颜悦色无缝切换，转身对旁边的脸上挂着泪花花的小女孩安慰道：“朵朵不怕，你姐逗你玩儿的，她活得好好的，身体壮得能搬到老黄牛。”
　　说完用袖口在小女孩皴红的脸蛋上抹了抹。
　　陆青筱揉着屁股蛋子爬起来，才注意到自己穿的衣服形制奇奇怪怪，裤子又厚又紧裹得腿不太舒服，上衣鼓鼓囊囊，用手一压里面的气都跑出来了，还从上面拔出根鸡毛。
　　正在疑惑中，从宅子里走出一个约莫五旬的男人，推了推塑料黑框眼镜，对院子里喊：“素芹，饺子煮好了，让孩子们进来吃饭了。”
　　虽然顶着一脑袋浆糊，话还是能听懂的，那个人叫她们进去吃饭。叫做朵朵的小女孩乖巧地拉着她的手，一起进了屋。
　　房间里的陈设很简单，但对于陆青筱来说却稀奇古怪。
　　锅子下的灶台不用柴火，一根管子通着一个半人高的铁罐子，房顶上吊着个梨子形状的琉璃瓶在发光，饭桌前的方盒子里，几个人用极高的声调唱着不知名的戏曲。
　　饺子上了桌，刚刚用鞋底子揍了陆青筱的女人把碗筷摆好，往醋碟里滴香油，又拿了两坨蒜放在桌上，不客气地使唤人：“愣着干啥，剥蒜。”
　　陆青筱剥着蒜慢慢回过神来，这里的林林总总和那个《初心不悔》话本子里描写的世间很像，照明的叫点灯，能看戏的叫电视，煮饭的叫燃气灶。至于两位上年纪的人，如果没猜错的话就是她的家人。
　　难道老天可怜她上辈子死得太惨，让她转生到另一个世间了？
　　“赶紧吃吧，不然凉了。”陆青筱这个世间的父亲面容慈祥，说话温和。
　　“等会等会。”女人连忙阻止，笑着对小女孩说：“朵朵，把你姐在城里给你买的手机借大姨用用。”
　　朵朵乖巧地把一个巴掌大的长方形板子，递到陆青筱母亲面前，手指划了两下，“点这里就拍了。”
　　陆母对着饺子咔咔拍了几张，朝陆父摆手，“老头子，你来给俺们娘仨照张像。”
　　陆父从善如流接过手机，陆母双手揽着一大一小两个姑娘，喜笑颜开，“茄子。”
　　咔啪一声，画面定格。
　　“你这孩子咋照得跟个呆瓜似的，也不笑笑。”陆母对陆青筱横挑鼻子竖挑眼，却藏不住眼角的得意，她闺女身材高挑模样俊俏，十里八村开得最灿烂的一枝花，颇有她当年的风采。
　　陆青筱看着画面中的自己，头发比原来短了点，在脑后扎成马尾，除此之外她的容貌几乎没有变化，小麦色皮肤下依旧是不太柔和的轮廓，剑眉凤眼，高鼻梁薄嘴唇，连右面那颗虎牙都一模一样。
　　桌上一盘盘薄皮大馅的饺子热气蒸腾，陆青筱夹起一只沾了醋放进嘴里，酸香的调料浸在舌尖，白菜的清爽中和了过腻的油脂，半肥半瘦的猪肉浓香充满了口腔。
　　美味的食物让陆青筱重新体会到活着的实感，她狼吞虎咽，吃得腮帮子都鼓了起来，仿佛上辈子所有的美味佳肴，都不如此刻这一盘清汤水饺。原汤化原食，最后灌了碗热饺子汤下去，感觉四肢百骸中的血脉彻底解开了。
　　当夜是除夕，过了十二点噼里啪啦的鞭炮声此起彼伏，陆青筱带着朵朵去院子里放了些烟花爆竹，闹腾了一阵子，陆父陆母要起早拜年回屋睡了，朵朵瞌睡打得站都站不住，被陆青筱抱回自己屋里的大床上，沾枕头就睡着了。
　　响声渐稀，重归寂静，陆青筱毫无睡意，轻手轻脚在房间里摸索。
　　住宅是一幢二层小楼，外面是灰不拉几的水泥墙，室内收拾得干净，一层是客厅，厨房，和老两口的卧室，二楼有两大间卧室，她和朵朵住一间，另一间则堆满了杂物。
　　先翻到了一个红棕皮的本子，上面写着户口本，字比以前简化了很多，但莫名地很容易看懂。
　　首页写着：户主陆学文，汉族，居住地岁寒县紫玉村。第二页是李素芹，与户主夫关系，第三页是她的名字：陆青筱，与户主关系是父女。再往后就没有了。
　　又一个更大的本子，里面只有一页纸，写着：中原农学院，农林经济管理专业，专科毕业，2015年7月……陆青筱看了下年历，时间正好是刚刚过去的一年。
　　然后，她从钱包里翻出几张红红绿绿的票子，和一个小卡片。根据书里的描写推测这些应该是钱和身份证，类似以前的银票和龙边信票的东西。
　　书架上摆放着各种各样的书，陆青筱读书有一目十行的本事，一晚上能看好几册话本子。
　　她拿起一本《农业经济学》的书粗略浏览，看得出是一本教人如何种地赚钱的书，一页一页翻过，前所未闻的知识，像狂风卷树叶一发不可收拾，使劲往脑子里塞。
　　直到院子里的鸡打鸣了，陆青筱揉揉胀痛的太阳穴，看着窗外的破晓黎明，仿佛推开了新世界的大门。
　　雄鸡高唱刚结束，大黄狗又汪汪吠了起来，紧接着响起男子洪亮的喊声，“老叔，婶子！刚子来给您拜年了！”这一嗓子过后鸡犬安宁，都被镇下去了。
　　李素芹开门把一个健壮的青年男子迎进来，男子抬脚跨门槛的时候脑袋都能碰到门头。
　　来的人叫赵志刚，和陆父并没有亲戚关系。从聊天里陆青筱才得知，陆学文九十年代来到紫玉村支教，和热情开朗的李素芹谈了恋爱，才扎根在这里开花结果，作为平均学历不到初中的地方唯一的文化人，陆学文顺理成章的成了村长。
　　赵志刚上完初中就和他爹去工地打工，几年前赵父在工地打工伤了腿，家里青黄不接，还是陆学文帮着打官司要回了事故赔偿款。
　　赵志刚带了一只烧鸡两瓶好酒，把两个红色纸盒小心翼翼地往桌上一放，说：“叔，这是俺去年承包大棚种的草莓，是个东洋品种叫啥来着，哦，红颜草莓，可好吃了。让婶子和青妹多吃点。”
　　说完朝陆青筱的方向偷瞄了一眼，大大咧咧的汉子脸上出现了难以察觉的羞赧，又没话找话说道：“青妹读了大学回来就是不一样，越来越好看了。”
　　读大学和变好看之间没有因果关系，赵志刚也分不清啥是211，985，甚至不知道本科和大专的区别，作为一个读完初中就外出打工的汉子，对高考能考上学的人都十分崇拜，更何况面前是个心仪已久的妹子，夸人都不知道该怎么夸，说话颠三倒四。
　　陆青筱低头嗑瓜子装没听见，倒不是对赵志刚有意见，只是现在对这边的世界了解太少，有些名词虽然听过，但不知道具体是啥样子，怕言多必失。
　　她又想起《初心不悔》话本子里，叫陆青筱的女配，好像也是从农村考上学的，就是那个学没啥名气，说白了是所有学校里垫底儿的，跟乡试榜中的末位举子一样，前途堪忧。
　　李素芹看陆青筱不理不睬的样子，寻思闺女眼光高看不上刚子，也不好让人家大小伙子太尴尬，接过话茬问道：“那大棚冬天也得干活吧，忙不忙？”
　　赵志刚憨笑：“反正俺力气多得一年四季也用不完，这几天果子差不多都熟了，等摘完进城送躺货。”
　　“进城！”
　　正装聋作哑的陆青筱猛地抬起头，从一长串话里准确捕捉到关键字，眼神里的光把赵志刚吓了一愣。
　　赵志刚顺杆爬，“青妹要不一起，看看城里过年有啥好耍的。”
　　这个可以有，陆青筱兴奋地问：“行啊，咱们啥时候去？”
　　“初五吧，要早点出发，天冷得多穿点衣服，你晕车不……”
　　陆青筱懒得听这些啰嗦，心早就飞了。她上辈子当山大王时，总是乔装打扮到山下的城镇里，招猫逗狗逍遥自在。现在能堂而皇之的进城快活，一对凤眼都要弯成月牙了。
　　赵志刚走后，来拜年的亲戚邻里络绎不绝。
　　陆学文在紫玉村没有亲戚，多年来助人为乐也没有村长的架子，人缘极好。年长的叫一声“大兄弟”，小辈们叫一声“老叔”，听得出都出于真心。
　　厅堂里人声鼎沸，像同时开了几把水壶，一声高一声低，瓜子糖果空了满满了空。朵朵早就醒了，自己梳好头发，拿一个白纸本子趴在桌子上画画，文文静静。
　　陆青筱抓了一把糖塞进朵朵的衣兜里，捏她软嫩的小脸蛋，哄道：“咱们下楼去，那儿好多好吃的，压岁钱也少不了。”
　　朵朵一听压岁钱，脑袋直摇，两只小辫子跟拨浪鼓似的，小声说：“我不去，给大姨添麻烦。”
　　无论陆青筱用尽花言巧语，也没能将朵朵哄骗出去，她先在外面看电视，无奈每次来人拜年都要假意寒暄寒暄，被错综复杂的亲戚关系弄得一个头两个大，又怕说错话就只好回到楼上，看见朵朵全神贯注地画着一株红梅，渐渐收敛了过度的兴奋，继续看起书来。
　　好奇心是最好的老师，陆青筱了解新世界的两种方式，看书和看电视。
　　书架上放的大多是上学时的教科书，她阅读速度快，短短几天就长了不少知识。
　　而看电视是通过视觉最直观有效的方式，各种新闻，综艺，电视剧，陆青筱整天抱着电视不撒手。正好赶上《水浒传》重播，陆青筱心说，这不是上辈子梁山泊的同行么，有啥可看的。但李素芹喜欢看，娘俩因为抢电视没少拌嘴。
　　盼到初五，凌晨还不到四点，赵志刚就把二手金杯车停在陆家门口，陆青筱刚洗漱完顾不上梳头就跑出去了，李素芹追上去递过两个温热的水煮蛋，嘱咐道：“别玩野了，早点回来。”
　　赵志刚要运输三百盒草莓到绿城的饭店，透风的车厢被红色纸盒堆满。
　　空气里弥漫着清甜的果香，陆青筱心情好得不得了，这几天她的见识跟火箭似的，从地上到天上，懂得多了话也多，很快就和赵志刚愉快地聊起天来。
　　“去年承包了大棚，种点反季节的水果，冬天卖可贵了。”赵志刚滔滔不绝，“家里的十几亩地都换成种油菜，这算经济作物，有厂子专门来收，反正比种麦子得不少钱。”
　　其实他想表达的是，刚子哥勤劳致富，钱越赚越多日子越来越好，绝对委屈不了将来的媳妇，妹子你要不要考虑考虑……脑子里甚至浮现出两人在油菜花田里奔跑追逐的画面。
　　话进了陆青筱耳朵里，这边听到的全是“反季水果贵”，“经济作物赚钱”等关键字，琢磨家里的地开春种什么。
　　两边聊得热火朝天，压根没在同一个频道上。
　　天色转明，车窗外的景色也从灰黄的乡村旷野，逐渐变成青瓦红砖的城乡结合部，道路渐宽，色彩更浓，驶入城区后变化更是惊人，到处都是造型华丽的高大建筑物，让人目不暇接。
　　虽然早在电视里看过类似的情景，陆青筱还是惊叹到大张着嘴，整个水煮蛋没剥皮就放了进去。
　　清晨七点，金杯停在了一座巨大建筑的仓库门口。
　　仓库的卷帘门已经拉了上去，身穿蓝色衣服的人，正忙着从另一辆装满新鲜蔬菜的皮卡上搬进搬出。
　　抱着一筐西红柿的瘦小个子凑过来，不认生地对赵志刚说：“对不住啊，赵哥能自己搬到里面吗，大过年的人手不够啊，保安都用上了。”
　　“这算啥，还放水果区橙子旁边那老地方吧。”赵志刚干脆答应，拉开车厢门准备搬货。
　　两个人总比一个人快，陆青筱也跳下来一起搬，赶紧干完活就能在城里逛逛了。
　　赵志刚怪不好意思的，本来带妹子进城玩的，却让人家帮忙干活，边道歉边叨叨：“青妹在车里歇着吧，我一个人搬不累，你一次别搬那么多啊，慢点走别跑啊，果子娇贵千万别摔了，你也别摔了……”
　　陆青筱嫌他啰嗦，加速完成了任务。
　　一盒草莓批发价十五，总共四千五百块。赵志刚进去拿钱，陆青筱无聊地在附近溜达。
　　不远处的停车场驶入一辆银色的玛莎拉蒂，华丽的车漆高调地反着光，其他车辆瞬间黯然，无法不引起周围的注意。
　　和以前的马车一样，现代的座驾也分三六九等，陆青筱虽然不懂车的牌子却也能看出是辆好车，饶有兴趣地等着看里面走出什么样的达官显贵。
　　从驾驶室走出一年轻女子，棕色高跟皮鞋衬着纤细的脚踝，镶黑边米色格子套装下的身材柔美匀称，栗色的及腰长发微微卷起。
　　再往上看去，陆青筱不自觉地双拳攥紧，骨节咯咯作响。
　　端庄秀美，温婉含情，那张脸化成灰她也认识。
　　不是害她寨毁人亡的林幽若，还能是谁！

3.再相逢
　　冬日清晨的太阳又红又冷，轮廓分明地映照在白帝的镜面玻璃上。
　　林氏集团是中原地区数一数二的私营企业，以经营餐饮娱乐为主，白帝是旗下重要的高端连锁酒店。
　　这些林幽若都不记得了。
　　她一醒来就躺在医院里，旁边有一老两少三个男人，一个喊她女儿，一个喊她妹妹，一个喊她宝贝。
　　林氏集团的千金，硕士留学归来准备和青年才俊的未婚夫结婚，却在回家的高速上出了意外事故，当然，这些也是听说。
　　林幽若活过来称得上医学奇迹，她不记得任何与人有关的记忆，但懂得学过的知识和常识，工作生活并不受影响。
　　年底时，白帝在绿城的分店出了大乱子，经理用脚经营，竟然把这家位置客流不错的店弄成赤字，连服务员的工资都一拖再拖。
　　然后，经理各种骚操作，对合同不全的员工找茬开除了几个，还没结工钱。
　　本以为软柿子好捏，没料到人走投无路后真的会不顾一切。
　　有位大姐本来要等钱看病的，结果讨薪未果被赶出来，在白帝门口歇斯底里哭诉痛斥一番后，直接干了瓶百草枯。
　　幸好那瓶药兑过水，加上抢救及时，没有造成人命。
　　事情暴露在记者们的闪光灯下，林氏集团紧急公关，不惜一切挽回名誉。
　　蠢货经理早已开除，林幽若就是被派来收拾烂摊子的。
　　陌生的城市，陌生的环境，陌生的人群，她是个没有记忆的人，仿佛从未到访过这个世界。
　　介于她显贵的身份，周围的人都带着和善的假面，假面上的微笑嘴角很夸张地上扬，但只看眼睛的话甚至觉得恐怖，仿佛只要一旦她露出弱点，那些假面就立刻会张开血盆大口，把她吞噬殆尽。
　　想要游走于这些千奇百怪的假面之间，必须强势且谦逊，亲切且疏离。
　　离开车内的暖风，冬季凛冽的空气瞬间钻进肺里，林幽若轻不可查地打了个寒战。不管是冷的还是怕的，如果发抖的话就太难看了，她竭尽全力维持住表面的形象，内里已是彻骨的孤独。
　　要是再发现远处有个人注视着自己，目眦欲裂，咬牙切齿，还悄悄跟了上来，估计当场就得风中凌乱。
　　赵志刚拿了钱出来看见他青妹走远了，车都顾不上锁，撒丫子跟了上去一看，陆青筱这怒气冲冲的，不知道的还以为要去捉奸呢。
　　老实的直男单纯地以为陆青筱等时间长了，不高兴耍脾气，好言好语哄道：“青妹对不起啊，等这么长时间冻坏了吧，别生气了，哥带你去看电影吧，你想看啥，饿不饿，要不咱们先找个地方吃饭……”
　　陆青筱习惯性忽略掉大长串唠叨，准确说她现在任何话都听不进去，心里只有三个字：
　　林！幽！若！
　　她曾经的救命恩人，曾经信任的义姐，曾经背叛她的仇人，怎么会在这！
　　“女士，请问您几位？”
　　白帝大门处，面带职业微笑的小姐姐礼貌询问，见陆青筱紧绷着脸直接走进去表情也没崩，这里是高端酒店，什么样的客人都有，见怪不怪了。
　　跟在后面的赵志刚和前面那位的画风完全不一样，尴尬地接上话，“不好意思美女，我们一起的，两位。”
　　服务员引导两人入座，递上菜单，准确说是一张饮品单，“我们的早餐是自助式的，中式和西式都有，每位158元。这些是我们特制的饮品，可以单点。”
　　听到价格，赵志刚肠子拧巴想拉稀，一顿饭够他家一个月肉钱了，不过来都来了，总不能嫌贵出去吧，反正今天挣了不少钱，就当舍肉陪妹子，而且他饭量大能吃回来。
　　“那咱们就在这吃吧，想吃啥都有。”赵志刚话音没落，就听对面一声吼。
　　“我不是来吃饭的，是来找人的。”引得旁边的人纷纷侧目。
　　没等服务员询问，陆青筱接着说：“就从这刚刚进去的那个年轻女人，穿高跟鞋头发不是黑色的那个。”
　　白帝员工是不允许染发的，工作时都穿平底鞋，符合描述的只有老板。
　　“您要找我们林总？”
　　“对，就是她！”
　　“请问您有预约吗？”
　　“不用约！”
　　中年领班听这边一声高一声低，赶过来圆场，问明情况后让陆青筱稍等片刻，一路小跑向总经理室奔去。
　　宽大的实木制老板桌前，林幽若看着白帝绿城分店的报告书，双手扶额。听到急促的敲门声，她强打精神端坐起来，平淡地喊了声，“进来。”
　　“林总，店里来了个女的说要见您，她态度不太好，也没预约，您看会不会是……”领班小心翼翼地说。
　　没有悬念，肯定是之前和白帝有纠纷的员工来讨薪的。总公司拨了一笔钱专门用于处理纠纷，当然也包括几个被离职的员工，其中有些人没有留下联系方式，只能等来索要的时候再给。
　　当然，还需要适当的安抚，要让对方满意，以免给媒体落下把柄。
　　“你让她进来吧。”林幽若吐了口气缓解压力。
　　总经理室，陆青筱站在办公桌前，房门从身后关闭。
　　“请坐吧。”林幽若不想交流眼神，用公事公办又不失柔和的语气问：“你叫什么名字。”
　　与其说是坐下，倒不如说陆青筱一屁股砸在椅子上，翘起二郎腿，目光直狠狠看向对面，两道视线存在感太强，逼迫林幽若不得不回应。
　　陆青筱冷淡轻蔑：“又不是不知道，装什么不认识。”
　　林幽若蒙了，因为失忆，她也不确定自己认不认识眼前这个拽得二五八万的姐妹，不过从态度和语气上，对方显然很生气，而且不好惹。
　　她听说交接的时候员工信息放在右边的抽屉里，想查查资料从其它地方找突破口，于是又问：“我必须和你确认一下姓名，年龄，家庭住址，才能继续处理问题。”
　　“陆青筱，这名字听起来熟么？”
　　林幽若一怔，这个名字让她第一次有熟悉的感觉。她用余光偷看对面的年轻女孩，她已经站了起来，正一步步朝她靠近。
　　“去年刚过二十二，拜你所赐，我差点活不到今年。”
　　女孩走到老板桌前，林幽若感觉周围的空气在她强大的气场压迫下都变稀薄了。抽屉的锁好像出了问题，拉了好几下都拉不开。
　　“至于家，在紫玉山，早就烧成灰了……”
　　冰冷的话语让林幽若瞬间脸色惨白，不过欠了两三个月的工资，什么活不到今年，什么家都烧了，是不是发生了火灾，和白帝酒店有关么。
　　林幽若急于找到资料，打不开的抽屉成了现在唯一的救命稻草，拽得木板在凹槽里剧烈地左右晃动。
　　“你先别激动，如果是我们公司的责任，我们一定负责到底。”
　　“怎么负责？”低沉沙哑的声音压抑着愤怒。
　　“当然是把拖欠的还给你。”
　　“啪”一声脆响，林幽若由于用力过猛把指甲弄劈了，裂纹深入肉里，刚做过的水光美甲瞬间浸染了鲜血。十指连心，她揪心地疼，条件反射地把中指吮在嘴里，抬起头时，对上一双瞪出红血丝的凤眼。
　　“你还得起么……”
　　陆青筱身高有175公分，她站在老板桌前，双手撑着桌边身体前倾。在鹯视狼顾的目光俯视下，林幽若感觉自己像只被野兽逼上悬崖的羚羊。
　　保安呢，林幽若想叫保安，又想起所有保安都到仓库帮忙搬白菜去了。
　　求生欲让林幽若彻底放弃了身份确认，她从保险柜拿出红艳艳的现钞，声音发颤：“这是两万块，你先拿回去救急用，不够的话再想办法……”
　　不论什么世道，钱都能解决百分之九十九的问题，如果不能，那就是还不够。
　　看到林大小姐想拿钱了结，陆青筱血气上涌，几乎想掀桌子。她想起在大火中烧死的风篁寨的兄弟们，就算他们已经投胎转世，又岂是这个世界的区区两叠纸钱能打发的！
　　陆青筱抓起钱反手狠狠扔在地上，怒斥道：“在你眼里，人命是用钱能换回来的！”
　　天哪，这位不是来要钱的，是来要命的。
　　难道又闹出人命了？
　　林幽若站在散满红票子的办公室里，眼眶有些红了，为什么她一上任就碰见这种事情，她真的什么都不知道啊！
　　“对不起，对不起……”林幽若鞠躬道歉，“我们没想到事情会变得这么严重，女士你千万别走极端，有什么要求可以提，我们会尽力满足的。”
　　陆青筱冷笑，“我的要求，恐怕你办不到。”
　　“那你到底想要怎么样啊……”林幽若绝望了。
　　这个问题把陆青筱问住了。
　　上辈子她与她的恩怨情仇已付之一炬。
　　这辈子，她又遇见她，还想要怎样呢？
　　陆青筱也不清楚，自己到底想要想这一世的林幽若怎样。
　　如果时光回溯，重新来过，她一定不会留林幽若在山寨，管她要嫁个老头还是给别人做妾，就算她哭哭啼啼，就算五花大绑也要把她扔回林府。
　　那样的话，兄弟们就不会寒心，军师的担心也不会一语成谶，但一切归根结底，还是怪陆青筱自己，她动了不该动的心思，容不得细想，极为隐秘却控制不住的心思。
　　陆青筱颓然无力，“我真想回到以前，不要再犯同样的错误。”
　　以前？犯错？
　　林幽若听说，被解雇的人是因为吃了宴会上剩下的蛋糕，当然这也不算什么大错，又试探着问：“你说的是指工作么？”
　　占山为王在古代也算是一个行当，陆青筱觉得也可以算是工作吧，茫然地点了点头。
　　就这？
　　还以为是什么大不了的要求，拿出了拼命的架势，到头来只是想回来打工？现在刚过了年，大部分人还没有回城返工，反正也是缺人的时候。
　　林幽若再次谦和询问：“还有别的要求么？”
　　陆青筱提的哪里是要求，明明是悔恨的妄语，她也知道是不可能实现的，沉默着没有说话。
　　“这也不难啊，而且你也没犯什么大错。”林幽若安抚道。
　　什么不难？你还能穿越时空咋的？
　　打了内线电话后人事经理赶来，看着一地狼藉和旁边沉着脸的姑娘，大气都不敢喘。
　　“这位是新入职的员工，安排在餐厅工作吧，不要分配太劳累的岗位，工资按现在的标准加两成，宿舍给好一点的……”
　　人事经理不敢多问，对陆青筱客气道：“我们去填个表吧，然后熟悉一下工作环境。”
　　“什么表？”
　　“个人信息表啊。”
　　“我为什么要告诉你。”
　　“为了方便工作。”
　　等等，她是不是搞错了，现在什么情况？
　　陆青筱被半拉半请出了总经理室，又被半哄半骗填写了一页表格，终于明白自己要在白帝工作这件事。
　　“这是劳动合同，你看看，没意见的话在这里签个字。”
　　陆青筱皱起眉头，“我不签卖身契。”
　　人事经理乐了，“不是卖身契，是劳动合同，保障劳动者利益的。合约只有一年，当然你也可以主动辞职。”
　　也好，刚刚在气头上很多话忘了说。她想再留一留，问清楚林幽若为什么要背叛她，为什么要暗通府兵，摧毁山寨。
　　她何曾薄待过林幽若，她需要一个理由。
　　是不是你！？
　　这是前世，她问林幽若的最后一句话，那时候她怎么回答的呢……
　　陆青筱心不在焉地翻看着白帝酒店的介绍手册：
　　成立于1990年，现任董事长兼总经理：林元柏，有两个副手：林昙，周涣，董事长助理：林幽若。
　　看着怎么这么眼熟呢？陆青筱脑袋“嗡”地一声，这不是她看过的话本子《初心不悔》中的设定么？而且书中的陆青筱这个人，刚开始也是从白帝的普通员工做起的。
　　难道她穿越到《初心不悔》这本书里了？还拿了那个碧池女配的剧本？

4.已成空
　　在白帝餐厅角落坐了一早晨，快僵成为雕像的赵志刚，得知陆青筱决定在这里打工的消息，几乎要裂开了。
　　领班以为这个人高马大的青年是来陪同讨薪的，好吃好喝好招待，可老实人对满桌子各式早点一筷子也不敢动，光喝水了。
　　“这……俺咋跟老叔婶子交代啊。”赵志刚憋着尿，大冬天出了一脑门子汗。
　　陆青筱道：“你又不是把我卖到这了，有什么不好交代的，实话实说就行了。”
　　赵志刚知道妹子主意大劝不动，只好婆婆妈妈嘱咐了一通，垂头丧气回去了。
　　陆青筱被带着参观了酒店的餐厅、礼堂、厨房、储藏室、员工食堂等地方，又学习了些简单的礼仪规范，最后来到女生宿舍。
　　宿舍是在距离酒店五百米之外搭建的板房，从外面看还算体面，但里面没有供暖，夏暖冬凉，住进去才知道有多爽。
　　房间里，一个圆脸齐刘海的女孩裹着被子坐在床边，就着碗胡辣汤吃包子，她刚结束早班，距离中午上班有一小时休息，由于正常饭点没法吃饭，所以这顿算早午二合一。
　　见陆青筱进来，自然而然地问：“新来的？”
　　“嗯，今天刚来。”
　　女孩喜笑颜开，“总算有人了，我都快闷死了。我叫袁媛，叫我媛媛就行。你叫什么？”
　　“陆青筱。”
　　袁媛也不确认是哪两个字，心想为啥名字反着叫青xiao不叫xiao青呢，自作主张说：“我叫你小青行吧。”
　　“行，你随意。”
　　陆青筱不介意别人怎么叫自己，很少有人直呼她的名字，听到年龄相仿的姑娘这样叫她，感觉新鲜又亲切。
　　袁媛爽朗地朝对面的床位努了努下巴：“先坐吧，我东西太多堆到你床上了，一会儿我收拾收拾。”
　　“没事，我也没东西。”除了随身带的钱包和刚领的两套员工服，陆青筱就没有其他行李了。
　　“啊？你啥都没带呀！”袁媛好奇地上下打量陆青筱，年纪轻轻，模样俊俏，衣着朴素，身无他物，十有八九是……
　　她脱口而出：“你是从家里逃出来的吧。”
　　陆青筱：“啥？”
　　“不用不好意思。”袁媛安慰道：“我们村也有，不想听家里的安排嫁人，像你这样啥都不带就跑出来打工的。这里管吃管住每个月能拿三千多呢，总之比山沟里看孩子做饭强多了。”
　　噗！陆青筱差点笑出来，“你看我像么？”
　　“你不像么？”
　　陆青筱没想到竟然有人拿她这种瞪眼宰活人的山大王，和惨兮兮的小媳妇联系在一起，上辈子斗胆想娶她的人，轻则满地找牙，重则骨断筋折。
　　看着眼前这个傻乎乎的小姑娘，陆青筱心情好了些，想否认又觉得说破了不好玩，“是啊，我浑身上下就剩几百块钱，老可怜了……”说完戏精附体开始抹眼泪，其实那是憋笑憋出来的。
　　看着陆青筱眼里的泪花花，袁媛同情心泛滥，“你啥也别担心，洗漱的东西先用我的就行，衣服你也可以穿，没钱我借你，等发了工资再还就好了。”
　　这份萍水相逢的关怀让陆青筱心里暖暖的。
　　接下来的一天，陆青筱跟着袁媛在餐厅工作。袁媛高中毕业就出来打工了，刚二十出头已经是餐饮服务的熟手。她耐心的教这位“苦命”姐妹怎么用电子点菜机下单，怎么刷卡结账，怎么上菜撤盘子等等。
　　陆青筱学东西很快，一中午就许了个八九不离十，到晚上的时候客流增多，忙起来的时候她已经游刃有余可以独当一面了。
　　客人点了盘有机白菜，她把一盘色泽翠绿的白菜放在餐桌上，心想厨子偷工减料，吃饭的眼神也不好，明明叫有ji白菜，鸡呢？
　　过了晚上八点，大部分客人吃完饭陆续离开，不走的也只是在闲聊，袁媛撤下两个果盘，悄咪咪把陆青筱叫到没人的角落里。
　　“这个可以吃，不过要快点。”说完，袁媛用牙签挑了一块密瓜放进嘴里：“好甜啊。”
　　陆青筱一皱眉，“我不吃别人剩下的。”
　　袁媛差点被这话噎着，水果是切块的又不是啃过的，再说吃到最后都酒足饭饱根本少不了几块，这姐妹咋还矫情上了，“傻不傻啊你，知道外面超市水果有多贵么。”
　　“不吃白不吃。”说完，又拿起颗又大又圆的紫葡萄放嘴里。
　　还没等牙齿咬开果皮，忽然听见背后传来清澈的女声。
　　“第一天上班，感觉怎么样，还能适应吧。”不知什么时候，林幽若已经站在身后。
　　“林总！”偷吃被抓了个正着，袁媛一个激灵把葡萄整颗咽了下去，这回是真噎着了，3秒后才又蹦出个“好”字。
　　林幽若明显在和陆青筱说话，和颜悦色，温文尔雅。
　　陆青筱脸一沉，最烦她这种彬彬有礼的虚情假意，明明背叛了她还装作什么都没发生，不过有袁媛在她不好发作，咬着后槽牙冷淡道：“没怎么样。”
　　这态度……泥马到底谁是老板啊……旁边的小姐妹都快吓得真魂出窍了。
　　林幽若似乎完全不在意眼前的情景，也不介意陆青筱的态度，依然保持着嘴角上扬的弧度，“时间长了慢慢就好了，有困难可以随时找我。”
　　说完快步擦身而过，寂静的楼道中高跟鞋敲击地面的声音越来越远。
　　“哎嘛，吓死我了。”袁媛垂着胸口拼命吞咽口水。
　　“怕什么，她还能吃了你！”陆青筱不屑道。
　　“她吃不了我还开不了我？”
　　“你又没做错什么，这些东西反正也是要扔的，吃就吃了又没偷没抢。”
　　陆青筱说的合乎情理，但合乎情理不一定合乎规定，白帝的员工手册规定，只要是客人剩下的料理，哪怕整盘都没动筷子，也要进垃圾箱。
　　不过，还是有绝大部分员工把一些看着完整的饭菜偷偷吃掉或打包带走，但被发现是要罚钱或开除的。
　　直到下班，袁媛都惊魂未定，怕第二天老板罚她钱，泡脚的时候连五块钱一张的面膜都不舍得敷了。
　　陆青筱洗了头，边等着自然干边听她的小姐妹唉声叹气。
　　“真倒霉啊，你说林总会不会新官上任三把火，我撞枪口上了。”
　　“她敢！”陆青筱眼一瞪，灵魂中山匪本性发作，“她要是敢为难你，我给你讨公道。”
　　“哎呦我的天，本来也是我违反规定了呀。”袁媛一哆嗦，洗脚水溅在地上，“姐妹你今天吃错药了，跟她说话那么不客气。”
　　陆青筱轻哼一声，“我跟她算客气了。”
　　袁媛听着话里有话，“哎？你们认识吗，总觉得你跟她有仇似的。”
　　这句歪打正着问到陆青筱心中的痛处，她心情落到谷底，黯然道：“不认识。”
　　“也是，咱们这些草根和林总那样出身豪门的怎么会认识。不过，也有例外……”袁媛眨巴眨巴大圆眼，开启八卦模式，“比如周总，是咱们县的高考状元，和林总一个大学的然后就好上了，也不知道谁追的谁。可能林总对身边的富二代审美疲劳，就喜欢周总这样淳朴上进独立自强的人吧。”
　　猛然提到周涣，陆青筱才想起他是《初心不悔》书中的男一号。
　　根据之前的剧情，周涣是比林幽若大两届的学长，表面上是林幽若对周涣一见倾心，实际上心思深沉的周涣早就布好了局，一步一步把白天鹅引入了他的温柔陷阱中。
　　但凤凰男对白天鹅并不是真爱，他喜欢和他一样野蛮生长，一样野心勃勃的海东青。
　　在后续剧情里，林幽若被陆青筱明里暗里整得丢了半条命。
　　当然，现在的陆青筱打死也不接这个剧本，就算要复仇也是光明正大的，卑鄙阴险的小人行径她做不来。
　　“本来等林总留学回来，两个人打算结婚的，可没想到出大事了！”袁媛擦着脚，继续讲上司的八卦。
　　陆青筱思绪被打断，反射性问道：“什么大事？”
　　“车祸呀，林总从机场回家的路上，车子不知道怎么就撞翻了围栏从高速上掉下去，司机当场就挂了。林总撞到头成了植物人，医生都说没希望了，谁知道几天后奇迹发生，林总醒了。”
　　袁媛双腿盘坐，神秘兮兮道：
　　“不过，失忆了！”
　　“失忆？”
　　“对，什么都不记得，连她自己是谁都忘了。”
　　“你确定吗？”
　　“白帝早就传开了，林家千金车祸后奇迹苏醒却失去记忆，这新闻可是上过今日头条的。”
　　陆青筱犹如数九寒天从头浇下一盆冰水。
　　什么都不记得了……
　　不只是今生，连前世的种种也都不记得了吧。
　　怪不得见面时毫无愧色，一副波澜不惊的样子，原来不是装的。
　　老天真会跟她开玩笑，如果林幽若忘记了背叛，那么她的复仇又有什么意义。
　　陆青筱蒙着被子，昏昏沉沉中，她梦见冯三娘浑身是血，梦见军师孙儒悲观失望，梦见兄弟们在烈火中皮开肉绽，心里被千金巨石压着喘不过气。
　　天还不亮，被梦魇折磨了一晚的陆青筱连早饭也没吃，又强打精神去上班。
　　白帝早晨依然是自助餐，客人们自选料理，服务员只需要及时补充食物收拾餐盘，工作相对轻松。
　　年轻的夫妻带着约两岁的孩子来到窗边的位子，女人把小孩固定在儿童座椅上，问低头看手机的丈夫：“你吃什么？”
　　“随便什么都行。”男人头也没抬。
　　“那你看好好宝宝。”女人先拿了两杯美式咖啡，又去选食物。
　　男人大概还有困意，拿起咖啡就喝，却冷不丁烫到了舌头，嫌烦地把骨瓷杯放在托盘上继续滑动手机。
　　就像男人对手机的兴趣，旁边的好奇宝宝对面前的东西也产生了兴趣，伸着白白胖胖的小手笨拙地抓着咖啡杯的托盘，一点一点地向自己移动，直到托盘在桌边程半悬空状态，只要再碰一下滚汤的黑色液体就会翻洒到他幼嫩的皮肤上。
　　咔嚓！
　　幼童的啼哭伴随着瓷器破碎的声音响彻餐厅，但不是被烫哭的而是被吓哭的。
　　陆青筱注意到的时候已经来不及阻止了，如果不是她用胳膊拦了一下，那杯八九十度的液体就会泼在小孩脆弱的前胸，而不是她的手臂上。
　　“我去，什么情况？”男人终于放下手机，关心起当前的状况，凭一个正常人的智商应该都能判断出，有人及时阻止了他因不负责任而险些造成的烫伤事故。
　　女人也飞奔了过来，检查了小孩并没有受伤后，一边心疼地哄着受到惊吓的宝宝一边怒气冲冲对着丈夫。
　　“你怎么看孩子的！”
　　说话的人是陆青筱，“要是我没揽住，非烫秃噜皮不可。”
　　女人傻了，这服务员怎么把她的台词抢了，不过她细心地发现陆青筱的衬衫染上了大片的咖啡渍，立刻明白了前因后果，客气地说：“真不好意思，谢谢啊。”
　　男人也傻了，他老婆训他也就算了，在大庭广众下被一个端盘子的训，他面子上过不去。
　　“谢了。”毫无诚意的致谢，“不好意思烫到你了，医药费我们出，你说要多少吧。”
　　陆青筱抚着火辣辣的左臂，不想和这个无礼的家伙吵架，只想揍人。
　　“不需要您付医药费。”不知什么时候，林幽若来到旁边，“不过，希望您可以真诚地向我们的员工道谢。请照顾好您的孩子，祝您用餐愉快。”
　　林幽若面带微笑，得体的礼仪和谈吐让人无法挑剔，转身对陆青筱说：“你跟我来一下。”

5.陌生人
　　林幽若去厨房拿了冰袋先给陆青筱敷上，把人带到一间不太宽敞的房间。
　　房间里放着一张简易的小床，林幽若从旁边的医药箱里翻找了一阵子，拿出治疗烫伤的软膏。
　　“把衣服脱了吧。”
　　“啥？”陆青筱把冰袋掉在地上。
　　“不脱衣服怎么擦药啊，我看看严重不严重。”林幽若伸手想要解开陆青筱袖口的扣子。
　　陆青筱急忙按住对方的手，“我自己来。”
　　解开前襟伸出一只手臂，左上臂的皮肤红了一大片，幸亏处理得当没有出现明显的水泡。两人坐在床上，林幽若将乳白色的药膏挤在指腹，涂抹在烫伤的部位。
　　陆青筱感觉到柔软的指腹在手臂上游走，来回反复，直到把滑腻的膏体抹成薄薄的一层。
　　在上臂涂抹游走的手很细，很白，一看就十指不沾阳春水，中指指尖缠着创可贴，似乎是她们初次见面，在办公室争执时弄伤的。
　　“今天多亏了你。”林幽若像个专业护士，认真地涂了一遍又一遍，“如果那杯咖啡真的洒在小孩细嫩的皮肉上，可能会造成很严重的烫伤，那样太可怜了。而且，不管是不是父母疏忽造成的，只要事情在白帝发生，我们就要负起责任。”
　　身体和前世一样，陆青筱对刀剑的伤痛的感觉迟钝，对轻柔的抚摸却很敏感，指尖在皮肤上划来划去，仿佛狗尾巴草在上面挠，痒痒的。
　　“疼吗？”林幽若抬起头，柳眉如画，杏眼清波，唇边的浅浅笑痕荡起温柔。
　　陆青筱被猝不及防的微微一笑烫了心头，她猛得抽离手臂，对方的食指来不及收在手背划出一条白道。
　　“差不多行了，没那么娇气。”
　　“不行，还没处理完呢。”林幽若拿回手臂，把涂抹的位置缠上一层层纱布，再用胶布固定。
　　包扎好后，陆青筱拿起沾了污渍的制服重新穿上，听见背后关切的声音。
　　“你今天休息吧，不扣工资的。”
　　“你还挺大方的。”陆青筱哼笑一声。
　　林幽若凝视着陆青筱，她没有在过往的员工信息中查到这个名字。这个女青年冷淡，孤傲，不怯场，不客气，尤其是对老板，一见面就跟有血海深仇似的，根本就不像来打工的。
　　而且，这个打工妹学历不差，样貌也很出众，明明可以找到更好的工作，为什么非要在白帝当个服务员呢……
　　陆青筱的情绪强烈且直白，喜怒都不夹杂任何掩饰，对她这个总经理更谈不上礼貌，却好像是唯一一个真正认识她却不带假面的人。
　　面对她，林幽若那套待人接物的规则完全失效，有点怵她，又莫名想接近她。
　　昨晚遇见时主动和她寒暄，竟然热脸贴了个冷屁股，她眉毛一皱眼梢一跳嘴角一撇，自己就被怼得说不出话了。为了表面上竭力维持形象，她只好尽快走开，可走远了之后还能听到清晰的心跳声。
　　也许是感觉到背后的注视，陆青筱侧过脸，视线正好与林幽若相汇，对方愣了一秒随后生涩地转移视线，假装看向别处。
　　有什么可看的，反正你什么都忘了，把你的薄情寡义忘得干干净净，这辈子可以心安理得继续过大小姐的日子了。
　　陆青筱暗骂，琢磨着狠话。可天不遂人愿，有时候生理这东西最不分气氛场合。
　　咕咕咕……
　　腹腔里发出一长串的鸣叫，空了一早上的肚子终于忍无可忍地抗议。
　　现在陆青筱不管说什么都会显得更加尴尬，只好在心里骂得更狠了。
　　“哎，你等会儿啊。”林幽若忍着笑跑了出去。
　　几分钟后，林幽若端着几块颜色鲜艳的甜品走进来，“今天下午在白帝要开一个草莓主题的茶话会，西点师刚做好的，你先试吃看看。”
　　越过对面诧异的目光，又指着一一介绍：“有草莓蛋糕，莓大福，果肉布丁，还有草莓汁和乌龙茶调制的奶茶。”
　　陆青筱懒得客气，拿起一个圆滚滚的莓大福一口塞进去，柔软的糯米皮碰到牙齿立刻破开，并不过甜的奶油充满了口腔，里面包着一大颗草莓，味道和赵志刚过年送的一模一样。
　　暴风卷入两个大福后，陆青筱吸了口奶茶顺了顺，直接无视托盘中的一次性叉子，徒手拿起来就啃。这玩意儿有点像以前过年吃的红枣发糕，吃法应该也差不多，没想到抓了一手奶油。
　　如此野蛮的吃法，说是从古代穿越过来的也不过分，林幽若怕她生气也不敢笑，无奈地抽出几张纸巾叠好递过去。
　　“味道还不错吧。”
　　陆青筱不直接给好评，“用我们村的果子做的，味道自然不错。”
　　“用你们村的果子？”林幽若睁大杏眼，有些吃惊。
　　“当然了，我跟刚子一起送的货，红颜草莓。”
　　“可这是进口的。”
　　“废话，不进口还能进鼻子！”
　　林幽若无语，想着别的事情陷入沉默。
　　一段时间内两人都没有说话，当她回过神时，茶足饭饱的陆青筱正单手拖着腮帮，眯着眼睛看着她，微微发呆。
　　蓦然间，林幽若的心被揪了一下，觉得眼前的人已经认识很久了，还有种说不清道不明的淡淡的伤愁。
　　她试探着问：“我们是不是以前见过？”
　　“上辈子见过。”陆青筱纹丝不动，似在说梦话，“这辈子已是咫尺天涯。”
　　“其实你本质不坏，只不过我们道不同。”
　　听着颠三倒四的话，林幽若差点以为奶茶里掺了假酒，不过后面这句话让她揪紧的心情得到舒缓。
　　“什么道？”
　　“用现在的词叫什么来着，立场，简单说就是你走你的阳关道，我过我的独木桥，不该往一块儿凑，否则害人害己。”
　　林幽若不太明白，但她能感受到：“你好像很讨厌我。”
　　“不是讨厌……”陆青筱咽下后半句，是恨。
　　现在连恨都变得虚无缥缈，她不知道该怎么继续下去。
　　林幽若曾经是她的救命恩人，后来又成了她的仇人，现在她们一起转世，她又把过去的恩怨情仇忘得一干二净，不必背负愧疚，实在狡猾得过分了。如果自己也失忆了该多好，陆青筱想，这样她也不必背负悔恨，和林幽若眼中的她一样，在她的眼里，林幽若也只是个陌生人而已。
　　恍惚间，有什么东西朝自己飞了过来，陆青筱立刻回神，警惕地抓住伸过来的手腕，才发现是林幽若手里拿着纸巾，怔怔地看着她。
　　“嘴角有奶油，这边……”林幽若小声提醒，“抱歉，你自己擦一下。”
　　陆青筱伸出舌头添了一下，依旧抓着纤细的手腕，目光扫过对方缠着创可贴的指尖。
　　“还疼不疼？”声音终于不再犀利。
　　“什么？”
　　“手指头。”
　　“已经好了，谢谢。”对面笑了。
　　雨后的阳光照在一树淡色繁花上，暖意倾泻，带着清润爽朗的湿气，是陆青筱忘不了，也受不了的，该死的温柔。
　　傍晚回到宿舍，袁媛也很担心这个虎了吧唧的舍友。
　　“今天真吓我一跳，敢训客人哎，给你牛逼坏了。”
　　陆青筱道：“妹子你关心的方向不太对啊。”
　　袁媛垂下眼，“是他们当爸妈的没看好自己小孩，咱们也没必要舍己救人啊，要是受伤误工可没人赔。”
　　“林幽若说工钱照发。”
　　“真的？”袁媛惊讶道：“其实林总人挺好的，她来了很多事情都不一样了。听说还弄了个保健室，平时谁有个小伤小病的都不用花钱了，今晚剩下的甜点还发给我们解馋。”
　　袁媛没注意到陆青筱表情复杂，继续夸道：“林总这样的才叫白富美，又有学问又有涵养，长得还好看，谁娶了她真是祖坟冒青烟。”
　　还祖坟冒青烟，她上辈子连祖坟都给我刨了。陆青筱被说郁闷了。
　　第二天，因为敏锐察觉到了安全隐患，从而避免了可能发生的烫伤事故，陆青筱得到了一千块钱奖金。她想买些生活用品，袁媛摇了摇新买的智能手机，“网上买呗，又快又便宜。”
　　看着舍友兴奋地浏览着手机上的图片，看中的东西只要点几下就能送到家，陆青筱虽然在书上电视上看见过，但仍觉得这种操作神乎其神。
　　加上各种优惠券，第2件半价之类的活动，袁媛禁不住诱惑也买了些，算完账才花了两百多块钱。
　　陆青筱这几天受到室友不少的照顾，觉得必须表示感谢。
　　以前和寨中的兄弟朋友增进感情的方式，无非是大碗喝酒大块吃肉，陆青筱听说现在喝酒的地方叫酒吧，专门给人消遣娱乐的，她也蠢蠢欲动想去玩玩。
　　陆青筱大大咧咧坐在室友身边：“咱么去酒吧喝两杯怎么样，我请客。”
　　袁媛推了她胳膊一下，：“刚挣点钱就飘了，你打算霍霍光么。”
　　陆青筱满不在乎，“人生得意须尽欢，千金散尽还复来。”
　　“词还一套一套的。”
　　“就当陪姐姐去长长见识嘛，我这个土包子哪都没去过。”
　　“好吧好吧。”袁媛架不住死缠烂打，打开团购app，“这里有一个团购哎，凉夜酒吧，各种小吃啤酒饮料无限畅饮，68一位，仅限女生，怎么样？”
　　“还有这么便宜的事，这店家是不是看不起我。”
　　醉翁之意不在酒，她们还是太单纯，灯光和音乐下的觥筹交错，荷尔蒙是比酒精更易燃易爆的东西。妹子多了以泡妹子为目的的男生也就多了，自然免不了装逼摆阔一番，怎么也得点几杯鸡尾酒吧，也有头脑一热打肿脸充胖子的，香槟一瓶接一瓶开。
　　凉夜离白帝不远，在商业区很有名气。
　　陆青筱没有合适的衣服，袁媛好不容易才用自己的均码衣服，给身材高挑的室友搭配出一套看得过去的穿搭，还附送化了个淡妆。
　　一进凉夜，陆青筱差点被猛烈的摇滚乐震聋了，舞场里蹦迪的年轻人随着节奏疯狂摇摆，灯光忽明忽暗闪烁不停，让她仿佛置身于另一个光怪陆离的世界。
　　两人端着薯条鸡块和两杯啤酒跌跌撞撞找到空位坐下，陆青筱口干舌燥拿起扎啤大口敦敦灌下去，半杯过后终于品出了味道，看着琥珀色的液体，跟吃了莲子芯似的脸扭成苦瓜。
　　“怎么跟马尿似的。”
　　“你喝过马尿？”袁媛笑得打鸣。
　　“没喝过马尿还没见过马跑？”
　　正闹着，服务生端来两杯马天尼，粉色的半透明液体盛在高脚杯中边沿上还插着片柠檬，分外好看。
　　“那两位先生送的，想请两位过去坐坐。”
　　顺着服务生的目光所指的方向看过去，不远处的高级卡座里有两位男士，一个看起来有四十岁，长发扎成辫子显得脸更大了，黑色夹克敞开，发福的身躯把里面花衬衫的扣子都绷紧了，身边围坐着三五个漂亮女孩，仰着脖子很是傲慢。另一个则要正常些，不到三十岁，银边金属眼镜，灰色休闲西装，斯斯文文的却透着精明干练。
　　袁媛起身想过去打声招呼，不料被陆青筱按住：“凭什么我们过去，他们怎么不自己过来。”
　　这种非富即贵的人，当然不可能主动过来。如果是交际的老手，遇见这样的情况早就懂事地坐过去了。不过这俩显然是新手。
　　陆青筱看着杯中颜色奇异的液体，“这酒不会下了鹤顶红吧。”
　　“行吧，姐先给你试试。”袁媛拿起一饮而尽，往椅背上后仰，“小青，姐要是挂了，花呗就给你继承了。”
　　陆青筱跟着喝了一口，“放糖了，不够劲儿。”
　　“怎么才够劲？”
　　“像武二郎喝的那种三碗不过冈的才够劲。”
　　“你这死鬼。”袁媛模仿古装剧里的潘金莲，打情骂俏地戳了陆青筱脑门子一下，“走，蹦迪去。”
　　陆青筱被连拉带拽进入舞池，舞台上演奏着重金属，疯狂的拨弦声和军鼓的重击声弄得她心脏不安地鼓动，手脚都不知道该放在哪。
　　“燥起来！”袁媛在她耳边喊。
　　“怎么燥？”陆青筱以吼声回应。
　　“想怎么燥就怎么燥！”
　　陆青筱尴尬地跟旁边扭腰晃脑袋的人模仿，刚开始的舞姿免不了有些笨拙，好在随性简单的动作很容易上手，没过多久就能渐渐合上音乐的节拍，跳得有莫有样。
　　她喜欢这种肆无忌惮的宣泄方式。
　　几天来，林幽若就好像压在她心上的一块铁秤砣，总是轻易地翘动她内心最隐秘的悔恨，迫使她面对记忆中淋漓的血债。
　　春宵苦短，好不容易转生来这世上走一遭，何苦为难自己呢。
　　及时行乐，振聋发聩的乐声让大脑麻木，只剩下身体和四肢无意识地摇摆，体汗浸得衣服发潮。
　　一曲燃炸的摇滚过后，五光十色的灯光慢慢在舞台中心聚成一束白光，吉他手站在其中轻扫了一下琴弦，躁动的人群慢慢安静下来。
　　“刚刚有位失恋的朋友，想为自己点一首歌。”吉他手对着麦克说道：“他和女友现从最开始的懵懂初识，到疯狂热恋，从彼此厌弃，再到形同陌路。所以，我想把这首《陌生人》送给他，也许只有忘记，才是最好的解脱。”
　　这是一首慢节奏的抒情歌，歌词更像是发自内心的倾诉：
　　当我了解你只活在记忆里头，我不恨你了
　　甚至原谅你的残酷理由，当我了解不爱了
　　连回忆，都是负荷
　　这段情就算曾经，刻骨且铭心过
　　过去了，又改变什么
　　浓情爱恋，都已陌生了
　　我不难过了，甚至真心希望你能幸福
　　当我了解你只能活在记忆里头，我不恨你了
　　甚至感谢这样不期而遇，当我从你眼中发现我已是
　　陌生人了，我已是，陌生人了
　　陆青筱凝视着舞台上看不清的面孔，歌声让她如梦如幻。
　　生生世世，爱恨情仇，最终会在时空中烟消云散。她本来就不该留有前世的记忆，何必陷入其中徒增烦恼呢。想到这里，陆青筱顿悟似的，感觉心中陡然一轻，郁结的淤堵被渐渐疏浚。
　　如梦方醒，她和林幽若，今生不过是陌生人而已。
　　重重摔倒的声音，接着是酒瓶摔碎的声音，和女人道歉的声音。

6.打抱不平
　　重重摔倒的声音，接着是酒瓶摔碎的声音，和女人道歉的声音。
　　“对不起，对不起，我不是这个意思，我只是……对不起，我错了！”
　　寻声望去，刚刚给陆青筱送酒的卡座里，一个身穿黑色蕾丝紧身裙的年轻女孩，颤颤巍巍跪伏在地上不停地道歉。
　　大脸长发的男子用鞋尖勾起女孩的下巴，皮笑肉不笑道：“知道错了？”
　　“对不起，我错了。”女孩反反复复只有一句。
　　“好，自罚三杯吧。”
　　大脸男说完朝身边保镖模样的人打了个响指，不一会酒保端上来三个盛满酒的雪莉杯，这种酒杯除了作为雪莉酒的专用外，还可以盛威士忌等烈性酒，而当前的情况明显是酒无好酒，人也不是什么好人。
　　女孩立刻拿起一杯仰脖子喝了下去，大概是被强烈的酒精刺激到了，她连着咳嗽了好几下，看起来反胃似的干呕，又捂着嘴把酒强行咽了下去。
　　“够了！别喝了！”
　　当她准备喝第二杯的时候，身边突然多出个人。陆青筱站在旁边，手按住女孩拿起酒杯的纤细手腕，眉心拧成一团，眼眉都立起来了。
　　女孩怕再惹麻烦，赶紧拂开陆青筱的手，说：“别管了，这是该我喝的，真的……别管了。”
　　大脸长发男睥睨了贸然出现的高挑女子，不屑道：“干嘛的？”
　　“来喝酒的。”
　　“那就好好喝你的酒，少管闲事。”
　　“这事儿我还就管定了！”
　　两人的对话跟武侠小说里的台词似的，听着有点尬，但搭配上旁边这个一边强忍着呕吐一边小口喝完第二杯酒的女孩，任谁都笑不出来。
　　“哼！”大脸男轻笑一声，“行侠仗义呢，也行，那你替她把剩下的喝了。”
　　旁边坐着的眼镜男不动声色地看着眼前的一切，像欣赏刚出土的青铜器似的看着陆青筱，嘴角拉开，牙齿轻咬下唇，无限玩味。
　　陆青筱脸色越来越难看，端起第三杯酒，狠狠地把酒泼在长发男的大脸上。
　　也许是大脸男从来被有烈酒洗脸的遭遇，他甚至愣了三秒没有反应，还是保镖眼疾手快跳出来要动手。
　　陆青筱不仅带着前世的记忆，也带着一身好功夫，她会走路就开始习武，承袭了祖上的陆家枪法，拜过各种名家为师，兵器拳脚都不在话下，力道也超过一般男子，别看长得瘦都是一身腱子肉。
　　保镖在她面前，可不是关公面前耍大刀么，上来就是抓头发的流氓打法，陆青筱一闪身钳住对方的手腕，借力使力往前一拽对方瞬间失了重心，接着把胳膊別到背后用力一拧，就听见“咔啪”一声关节脆响，保镖抱着脱臼的手臂嗷嗷惨叫。
　　要不是陆青筱讲武德，直接就给他拧折了。
　　陆青筱揪住大脸男的脖领子，愣是拽得两百斤的胖子屁股离开座位。
　　“老娘最烦你这种恃强凌弱的，要搁我那一亩三分地早特么送你见阎王了，脑袋都给你拧下来当夜壶。”
　　这人特么从哪儿冒出来的！大脸男迅速判断了各种可能性，无非是黑白两道，但无论哪种似乎都不好惹。虽然心里早就怂了，可为了面子又不想说软话。
　　就这样僵持了片刻，眼镜男站了起来。
　　“这位小姐，请你先放手。”眼镜男说话不疾不徐，有劝架的意思，“我们都是文明人，不需要用野蛮的手段解决问题。刚才确实是我们这边先动的手，不过是因为你泼了别人酒才造成了不友好的局面。”
　　男人的眼镜反着光，不太能看清表情。
　　“这个女孩在凉夜兼职陪酒，服务好顾客本来就是她分内的工作，汪总脾气是暴躁了点，可她也不是完全没有过错。她勤工俭学不容易，原本喝几杯酒就能简单解决的问题，弄成现在这样，我很担心她被老板解雇。”
　　陆青筱的手松了一下，转头去看女孩，她还没有站起来，低着头手撑在旁边的矮脚桌上，因醉酒意识有些模糊，看起来不太舒服。
　　“今天的事我们各退一步，大家来酒吧都是消遣的，别给大家添麻烦了，算了吧。”眼镜男说。
　　袁媛开始只想吃个瓜，陆青筱出手后吓得她差点报警，110都按好就差拨号了，看到有人解围简直要跪谢老天爷。
　　她赶紧上去拉住陆青筱的胳膊，“算了吧，小青，咱别惹事。”
　　陆青筱松开大脸胖子，顺手把醉酒的黑蕾丝女孩扶起来，和袁媛一起离开了凉夜。
　　这顿酒她喝得痛快也不痛快。痛快在她帮助了女孩，揍了狗腿，身体里的侠气得到了释放，不痛快在这个世道还有些衣冠禽兽仗势欺人。
　　酒劲上来，黑蕾丝女孩站都站不稳了，意识也不清楚，只能先带回员工宿舍等酒醒了再说。
　　从白帝仓库后面的路穿过去回宿舍会比较快，陆青筱用胳膊环住黑蕾丝女孩的肩膀，让她靠在自己身上以免她脱力摔倒。袁媛打开手机照明，四周黑魆魆的没有其他行人，她有点害怕。
　　袁媛：“我们不会遇见劫道的吧。”
　　“别怕，有我呢。”陆青筱说完回过味来，自己上辈子不也是劫道的么，又说：“盗亦有道，劫道也不劫咱们这些没钱的。”
　　“那不能劫个色么？哎嘛，你有没有听到什么声音？DuangDuang的。”
　　陆青筱也听到一些声音，金属的敲击声，还没等她停下来，挂在身边的黑蕾丝女孩猛得挣脱跑开，到墙边吐了一地。
　　袁媛过去拍女孩的背给她顺气，陆青筱竖起耳朵，又听到有节奏的敲击声，似乎还有喊声，她顺着声音到处寻摸，最终停在了最初来过的白帝仓库门口。
　　熟悉的声音，清晰地从卷帘铁皮门后传来。
　　“有人么？我出不来了……”
　　是林幽若，她在仓库。
　　陆青筱恍惚了十几秒，直到声音再次响起，“有人么？帮帮忙……”试探地，饱含希望地，害怕失望地。
　　一瞬间，陆青筱犹豫了，她见义勇为却很难以德报怨，但现在的林幽若只是个陌生人，如果对陌生人的话……
　　她开口，声音很轻：“你怎么了？”
　　“被关进去了……管理员锁门的时候没看到我……”林幽若发现新大陆似的，音调突然抬高，“陆青筱？是你么，陆青筱？”
　　“哪里有钥匙？”
　　“不知道，保卫科应该下班了，你问问门卫处有没有。”
　　门卫处只有一个上了年纪的人在打瞌睡，那人只是个看大门的，仓库钥匙并不会交给他保管。
　　陆青筱折返回来，对着门敲了敲，“找不到钥匙，你能在里面呆一晚上么？”
　　“不是吧，仓库里特别冷，而且我手机没电了。”隔着铁门，里面的声音很无助。
　　“那你离远一点，我要开门了。”
　　“哎？你怎么……”
　　“开”字还没出口，就听见铁皮剧烈的拉动声，卷帘门的下方露出一条十几厘米的缝隙，微弱的光线照进来，随后两只手从下面扒住了铁皮的边沿。
　　陆青筱：“这个门，开得……比我想象中费劲。”
　　铁皮在丹田之力下发出阵阵响动，门从下方拉开了小半人高，足够不太狼狈地钻出来。
　　仓库不是冷库，不至于致命，但刚过完春节夜间的气温有零下好几度，有时还要更冷，林幽若在仓库待到晚上10点，已经手脚冰凉喷嚏连天，如果仅靠保暖内衣和毛料外套过一夜，最起码被冻得高烧几天。
　　林幽若简直重获新生，眼睛闪闪地看着救命恩人，一时间不知道先感谢还是先夸奖，心头聚集了感激，欣喜，愉快，庆幸种种情绪无处发泄，于是本能地用一个拥抱作为最简单的交流。
　　她扑过去，紧紧抱住陆青筱，“太好了，幸亏你来了。”
　　陆青筱被这个身高160出头，体重不过百的女人扑得退了一步，她没有做回应，不合气氛地说：“弄坏的门不用我赔吧。”
　　“不用不用，多亏你倒提卷帘门，还得给你发奖金呢……阿嚏！”
　　林幽若冻得直哆嗦，也许是太冷了，抱着陆青筱很久没有撒手。
　　就把她当做陌生人吧，陆青筱想，陌生人的话这时候应该怎么办？
　　她去酒吧时臭美没穿羽绒服，现在身上连一件能脱的衣服都没有，更没有多余的衣服给别人，好像只剩下用拥抱的体温回应对方了，想到这里，她伸出僵硬的手臂环上林幽若的后背。
　　“你怎么在这儿啊，我找你半天了。”
　　听到袁媛的声音，陆青筱倏地收起手臂，不知怎的还心虚起来，把林幽若从怀里推开。
　　林幽若猝不及防被推了一下，险些摔地上，心里特别委屈，这人怎么热一阵冷一阵啊，于是对来的人也不冷不热道：“怎么了？”
　　“林总？！”袁媛睁大了眼睛，“您怎么在这儿？”
　　借着昏暗灯光再仔细一瞧，更吃惊了：“您衣服上有血？！”
　　经袁媛这么一说，林幽若才注意到自己的米色毛料外套的左肩上有一块血迹，可她并没有受伤，难道是……林幽若看向陆青筱，从上到下打量，最后停留在右手上，惊呼道：“你的手，天哪，流了好多血！”
　　陆青筱被旁边两位一惊一乍地吓了一跳，她开门的时候手被铁皮划了一下，没觉得很疼，要是没人提醒这会都忘了。
　　“别大呼小叫的行么，不知道的还以为我手没了。”陆青筱又问：“那个女孩怎么样了。”
　　“唉，吐得一塌糊涂，吐完彻底在墙边睡着了，我也不知道怎么办呢。”
　　“先弄回宿舍再说。”
　　林幽若在旁边听得一头雾水，“什么女孩？还有，你手上的伤口必须去医院处理一下。”
　　袁媛抢答道：“我们今晚在酒吧捡的，怕她被人带走就弄回来了。要不小青你先去医院看看伤，我想办法把她弄回去。”
　　陆青筱没当回事：“不用，先送她回宿舍。”
　　其她两人搞不清应该先处理哪边的时候，陆青筱拎起烂醉如泥的女孩的双手，从后背挂在肩膀上：“你们谁帮我扶一下。”
　　袁媛跑过去帮忙扶住后背，陆青筱背起人就走。
　　林幽若追上去：“你的手怎么办？”
　　“小伤。你也回吧，别在这喝风了。”
　　这个人，连话都不会好好说。

7.因祸得福
　　回到宿舍后，陆青筱把烂醉如泥的女孩放自己床上，袁媛烧了热水给女孩擦脸，陆青筱右手虎口被划开一条口子，不方便碰水，袁媛一共洗了三张脸。
　　血都已经结块了，看不清伤口多深，宿舍也没有碘酒纱布之类的东西，陆青筱舔了舔用最原始的方法消毒后，正打算睡觉的时候听见有人敲门。
　　林幽若第一次来员工宿舍，一张床上是烂醉如泥的陪酒女，另一张床上是两个准备凑合睡的打工妹，她神情凝重，严肃又带有命令的口吻说：“我的车在楼下，陆青筱和我去医院包扎伤口。另外，外来人员不允许住员工宿舍，这次情况特殊，下不为例。”
　　陆青筱对她咄咄逼人的态度很有意见，刚想反斥两句，忽然注意到林幽若还穿着那件蹭了血迹的米色外套，她在仓库里冻了几个小时，连厚衣服都没换就来找她了么。
　　陆青筱抓起自己的羽绒服扔给林幽若，“我看你鼻涕都快冻出来了，也想去看病么？”
　　这件黑色的羽绒服看着不显脏，可摸着总觉得有时间没洗了，林幽若把衣服穿上，带有体温的厚重布料把温暖瞬间传到了上半身，还伴随着它主人风格的独特气息，不夹杂任何虚假造作，有些冲人，却莫名让人安心。
　　两人开车到附近的医院，挂了夜间急诊。
　　伤口比预想的严重，有点深，年轻的医生小心翼翼地清理完伤口说：“需要缝针。”
　　“哦，你看着办吧。”
　　“打麻药吗？”医生问。
　　“用不着。”陆青筱满不在乎。
　　“还是打麻药吧，看起来挺疼的。”林幽若建议。
　　“伤在我手上，我不觉得疼。”
　　医生开始缝针，每缝完一针就抬头看看患者的表情，觉得很新鲜。这样的割伤不算轻，换了别的细皮嫩肉的女孩子早就哭着喊疼了，就算是皮糙肉厚大老爷们也忍不住表情痛苦，可这位冲洗，消毒，缝针，眉头都不皱一下，要不是面前是个活人，他都觉得这是在拿猪肉练习了。
　　缝了三针，经过包扎后陆青筱以为完事了，医生又叫住她打破伤风。
　　“不打行不行？”
　　“不行，你怎么一点常识都没有。”医生一脸严肃，没有回旋的余地，“破伤风病毒可是会致命的，你这是被铁器割伤的吧。”
　　“哦，那你打吧。”陆青筱乖乖把袖子撸到肩膀，她上辈子见过，寨子里的小兄弟明明受了点小伤，过了两天莫名其妙犯病死了。性命攸关的事，还是老实听医生的话。
　　医生拿起针管没直接打，先在陆青筱上臂内侧划了一道，“10分钟之后我再过来。”说完，留下一脸懵圈的患者走了。
　　陆青筱拿胳膊肘戳林幽若：“大夫怎么不打了，是不是我惹到他了。”
　　“这是做皮试呢，看看你是不是过敏，过敏的话不能打。”林幽若解释道。
　　“那到底是打还是不打啊，现在看个伤病真是麻烦。”陆青筱伸了个懒腰，拖住腮帮子，困了。
　　林幽若看着眼前打瞌睡的女子，自从自己失忆后，陆青筱是第一个让她感到熟悉的人，甚至比自称家人和未婚夫的人更熟悉。
　　这个女子一见到她就跟有血海深仇似的，虽然后来情绪不那么激动了，可林幽若总觉得对方心里仍有不能释怀的感情。
　　陆青筱也会跟别的女孩子打打闹闹，帮助萍水相逢的人，她觉得羡慕，陆青筱对自己横眉冷对，冷言冷语，她觉得委屈，陆青筱帮她解困，笨拙地给她棉衣，她觉得心暖，看到陆青筱受伤缝了好几针，她又觉得好心疼。
　　陆青筱像是一团谜，又像能解开她记忆的密码，让她莫名地想更了解，更接近。
　　“你的手……明天在餐厅工作不方便吧。”林幽若问。
　　“不碍事，小伤。”陆青筱慵懒地回答。
　　林幽若不依不饶，“餐厅工作为了健康安全要经常洗手的，但你的伤口几天内尽量不要碰水比较好。”
　　“你再给我带薪放假？”
　　“那样其他员工会不平衡的。”林幽若拉过因她而受伤的右手，“我想给你换个岗位。”
　　“什么岗位？”陆青筱微微睁大凤眼，困意消散。
　　“做我的助理，从明天开始。”林幽若真诚地说。
　　当做一个陌生人。这是今晚陆青筱领悟的对待林幽若的方式。脉脉杏眼，款款动人，悬悬而待，陆青筱没有拒绝这样的“陌生人”的邀请。
　　回到宿舍时已经过了12点，女孩已经走了，听袁媛说女孩酒醒坚持要走，她好像还是学生要赶在宿舍门禁前回去。
　　躺在散发着酒气的床铺上，回想起今晚发生的事情，陆青筱感觉千杯不倒的自己也醉了，黑暗中她凝视缠着纱布的手，心情复杂。
　　总经理助理陆青筱的新制服是剪裁极为考究的休闲西装，白帝并不会为员工准备这样的制服，所有的一切都是林幽若准备的，为了方便清洗特意选择了可机洗的面料，借穿的黑色羽绒服也已经干洗好了，连同两套行头一起交给了她的助理。
　　她看着换好衣服的陆青筱，身材秀颀，四肢修长，长相古典，举手投足干脆利落，有些神似《霹雳娇娃》里刘玉玲扮演的艾利克斯，配上一袭黑衣根本不像助理，反而像很能打的那种私人保镖。
　　“林幽若。”恍神的时候，陆青筱走到老板桌前，双手压着桌边俯身前倾：“我干什么？”
　　“啊？你……”林幽若收回呆直的眼神，侧过脸咳嗽了两声，“你先给饮水机换桶水吧。”被下属俯视，被下属叫名字，林幽若有点心慌，几乎忘了这些多不符合职场规矩。
　　陆青筱单手拎起一桶矿泉水，就好像那是个空罐子，轻而易举地放在饮水机上，清透的水咕咚咕咚冒了几个泡。
　　“然后呢？”陆青筱不咸不淡地问：“助理平时都干什么活儿？”
　　“嗯……”林幽若思量道：“主要是协助我做一些酒店管理的工作，你先了解一下白帝运转的流程，也不会太忙，今天会有另外一个人来分担工作。”
　　陆青筱坐到另一张桌子旁，看着分配的笔记本电脑皱起眉头，“你能教我一下这玩意儿怎么用么？”
　　林幽若也不追究都2016年了怎么还有人不会用电脑，从开机，关机这些基本的操作开始耐心地教起来。陆青筱学东西很快，看一遍就会了，没一会儿就能用邮件和简单的办公软件了。
　　“有什么不懂的都可以问我。”林幽若温柔道。
　　“那你不懂的怎么办？”陆青筱又问。
　　“我可以问更有经验的人，可以在网上查。”
　　“那你教我在网上查，我就不用问你了。”
　　林幽若又开始教学生怎么上网，陆青筱是个贪婪的学生，学会了这个又想学那个，上班搞得跟老年电脑培训班似的。
　　“我想学怎么在电脑里写字。”陆青筱兴奋地说。
　　“你会拼音吗？”
　　“拼音是什么？”
　　"上小学的时候没有学拼音你怎么识字的。"
　　“先生手把手教的怎么读，怎么写。”
　　这是哪里的野路子啊，林幽若扶额，如果从拼音开始教，这里直接从老年电脑培训班变成小学语文课堂了，好在有更便捷的方式，她点开语音，“今天绿城天气。”
　　点击搜索后，页面立刻出现数十条与绿城天气有关的咨询。
　　可林幽若教完就后悔了，整整一上午，从“大白菜多少钱一斤”到“现在是哪朝哪代”之类的询问声不绝于耳，她又给陆青筱介绍了一个叫哔哩哔哩的网站，打开里面的学习板块搜索了几个拼音和打字的教学视频。
　　不知不觉到了午饭时间，这个时间服务员和厨师都在忙，只有白帝坐办公室的人才能正点用餐，食堂的饭虽然是免费的，不过菜品单调，有些人不爱吃就会点外卖。
　　总经理的待遇不同，可以随意点菜单上的料理，送到办公室或者在餐厅的包间里吃，厨师长怕老板不满意一般都是亲自操刀。
　　因为有另一个人的加入，今天的饭局在白帝的包间。林幽若点了几道招牌料理，还要了瓶红酒，陆青筱说了一上午话口干舌燥，倒了杯银毫茉莉花茶自斟自饮，顺便问：“一会儿谁来啊？”
　　“我的未婚夫。”林幽若道。
　　动作一滞，茶杯停在唇边，陆青筱差点忘了在这个世界的剧本里，林幽若是有未婚夫的，周涣这小子扮猪吃虎，作为赘婿不仅夺了林家的公司，还把人家女儿扫地出门。
　　淡淡的茶水吹出层层波纹，陆青筱呷了一口茶，寻思着是否需要旁敲侧击提醒一下身边的傻白甜的时候，门开了。
　　“亲爱的，抱歉，我来晚了。”进来的男子中等身材，斯文白净，短发一丝不苟，带一副银边眼镜。
　　陆青筱一口茶险些喷出来，这不是昨晚在酒吧里拉偏架的和事佬么。

8.赌约
　　男子显然也认出了陆青筱，诧异间眼神转向林幽若，“这位是？”
　　“我新招的助理，陆青筱。”林幽若起身介绍，“青筱，这位是刚刚提过的……”
　　“周涣，白帝的副总。”男子伸出手，“幸会。”
　　陆青筱不客气地握上去，两手有力地相交，这是男人间的握手方式，如果正常的男女握手，女士只需要把手指前端搭上，对方轻轻回握。
　　可这两位僵持了3秒，陆青筱手上青筋暴起，把对方骨节都捏响了，明显不正常。
　　终于结束了掰腕子般的对峙，周涣好奇地看向林幽若：“陆小姐力气好大啊，真的只是助理？不是你请的保镖？”
　　“不是，不过青筱确实能给人安全感。”
　　这话并不是虚夸，林幽若真的认为陆青筱比任何人都有安全感。她失去了记忆，对人的感觉更客观敏锐，周涣对她的好带有很强的目的性和攻略性，他的笑容和语言不像是发自内心，而是早有准备，知道在什么情况下怎么说怎么做能取悦她，能让事情顺利。
　　父亲和哥哥对她保护过度，简直要把她关在家里。周边的人顾忌她的身份，客客气气讨好奉承，听不到几句真话。
　　只有陆青筱不一样，她不会那些虚假的话术，说出的话不怎么动听，却出于真心。
　　周涣叫服务生过来倒上红酒，对林幽若体贴道：“这些天一个人受得了吗，我也想早点过来陪你，可是总部那边实在走不开。”
　　“并没有难度，白帝的员工都很配合我的工作，大家各司其职，流程也很明确，而且，我有助理并不是一个人。”林幽若并不喜欢这种聊天方式，看似关怀体贴，其实在小看她。
　　没一会儿几道前菜端上来，周涣给林幽若夹了一块蓝莓山药。
　　“那就好，如果不是上任那个蠢材惹出社会新闻级的麻烦，我们也不用临时征调来分部，现在有我在，你不用逞强的，伯父并不希望你太累。”
　　林幽若是有些逞强，她不觉得有什么不好，事业心她也有，却被说成是逞强，如果这时候反驳自己并没有逞强，听起来反倒像不识好歹。
　　她转了话题，“你昨晚和汪总见过了？聊得怎么样？”
　　昨晚在凉夜，周涣应酬的人汪洋是新闻传媒界的大佬，白帝年底出了不小的负面新闻，肯定需要靠各种公关挽回声誉，这几年自媒体兴起，如果做好营销说不定还能借此做一波宣传。
　　“聊得还算不错，只要汪洋出手，没有扭转不了的局面。不过……”周涣暧昧不明地看了陆青筱一眼，“千万别让他知道，酒吧的那位女侠是我们身边的人。”
　　听到这里，陆青筱恍然大悟，原来昨晚她得罪的人和林氏集团有关系，而且还是这边求人家帮忙。
　　“发生什么事了？”林幽若敏锐地察觉到陆青筱昨晚收留的陪酒女孩，很可能和汪洋有关，而且故事还很精彩。
　　“有个酒吧打工的女孩子不懂事儿，汪总罚她喝了几杯，本来也没什么大不了的，没想到陆小姐挺身而出，差点和汪总的保镖打起来。”周涣平静地讲述事情的经过。
　　陆青筱听不下去了，“我挺好奇那个女孩犯了什么错，要强迫她喝70多度的酒，如果我没站出来，你们又打算把她带到哪里去！”
　　“陆小姐误会了，我们是文明人，做事有分寸的。”面对横眉冷对的陆青筱，周涣不慌不忙，嘴角带着优雅的笑，“陆小姐这么生气，不会也拿酒泼我吧。”
　　陆青筱泼谁酒了？汪洋吗？虽然过分了点，但确实是她能做出来的事儿。林幽若没有太过惊讶，她相信陆青筱这么做有缘故的。
　　“青筱做事也是有分寸的，她为什么要泼你，难道你做了什么不文明的事么？”
　　“我哪敢。”周涣自然而然地将手搭在林幽若的手上，抚摸着，亲昵地哄着：“应酬归应酬，不管旁边是什么人，我心里时时刻刻都想着你。”
　　如果不是提前看过话本，周涣这人单凭表象还真没什么可挑剔的。陆青筱看不了眼前的腻歪，借口上厕所起身离开。
　　单间里只剩两人，林幽若抽出手，“很多事我不记得了，你要给我时间好好适应一下，尤其是你我的关系，不是一句婚约就能建立起来的。”她顿了顿，有些冷淡，“还有，以后在我的助理面前，不要这样。”
　　“好吧。”周涣叹了口气，看起来有些失落，“你不知道我们以前有多恩爱，不过我愿意给你时间，你再好好想想……”
　　林幽若话题再转：“住院的那位白帝的员工，你去看过了吗？”
　　“没有。”周涣漫不经心晃动杯中的红酒，“不过钱到位了，她家人还千恩万谢的。她们要的不是虚情假意的关怀，关键是钱。”
　　“并不是所有事情都是钱能解决的。”林幽若蹙眉。
　　“如果解决不了，就是还不够。这些底层的人很贪婪的。”周涣品了口酒，“你要是不信，我们可以打个赌？”
　　“什么赌？”
　　“赌你的助理，我出一倍薪水把她变成我的。”
　　想起几天前陆青筱在总经理室和她对峙的时候，两叠红票子不屑地撒了一地，她似乎是个性情中人，做事喜好大于利益。
　　“好，还需要加一个条件。”林幽若点头同意，觉得有胜算，“如果我赢了，绿城白帝分店的管理就要由我主导，你可以为我做事，但不能干预我的决定。”
　　“一言为定。”周涣不仅不认为林幽若能赢，更不认为她能担起白帝。
　　等了很久，主菜都吃完了，等到林幽若以为陆青筱尿遁的时候，赌局的关键人物终于出现了。
　　刚一落座，周涣带着领导式的礼貌，开始问话：“陆小姐，对现在的薪资待遇还满意吗？”
　　“满意，比原来端盘子的时候多不少。”陆青筱觉得问话的有病，不满意还能涨点怎么的。
　　周涣又说："我这边也缺个助理，可惜总找不到合适的人。"
　　陆青筱夹起一块咕咾肉，放嘴里嚼起来，等着这个阴阳怪气的老总放后面的屁。
　　果然，周涣进入主题，“如果陆小姐愿意，我可以给你开两倍的工资，怎么样？”
　　夹菜的筷子停在空中，两倍？那有一万二呢，过年和亲戚聊天时，听说大半年的收入也才一万多。
　　“你跟我开玩笑吧。”陆青筱不信。
　　“认真的，不满意可以再谈。”周涣道：“你以后就不能在林总手下干了，得在我这。”
　　林幽若心提到嗓子眼，都没有察觉到自己的目光有多殷切地注视着陆青筱。
　　陆青筱看了眼等待判决书的林幽若，将杯中红酒一饮而尽，装模作样地拿餐巾擦擦嘴，“挺多的，不过，我看见你就莫名其妙想窜稀，还是算了吧，内力漏了再多钱也补不回来。”
　　如果不是为了保持形象，林幽若想捶桌子狂笑三声。
　　不愧是你，陆青筱。
　　她并不知道陆青筱的心思，别说是工资翻一倍，翻十倍也不能去给周涣当助理啊，话本里原来的女二号陆青筱就是利用这个职位和周涣搞在一起的。
　　避免危险最好的办法就是远离危险，陆青筱可不想跳这个坑，再说她根本看不上周涣这个小白脸，干脆彻底得罪他，免得以后掰扯不清。
　　回到办公室，林幽若刚想夸奖陆青筱，蓦地被助理义愤填膺的表情下了一跳，仔细一看，只有三分怒气，剩下七分是装的。
　　“你们刚刚拿我打赌了吧！”
　　“啊？你都听到了？”林幽若心虚。
　　“我没兴趣偷听。”陆青筱偏头轻哼，小虎牙咬人似的，“你刚刚的表情跟买了彩票等中奖似的，谁看不明白。”
　　“对不起，我没想戏弄你。”林幽若边道歉边解释，“我跟他打赌，如果我赢了就可以继续管理分店，当名副其实的总经理，很多事我想自己决策，而不是当听之任之的傀儡。”
　　“所以，你要帮我，我现在要兵没兵，要将没将，就只有你了。”
　　林幽若双脚搓地面，将自己的转椅一点点移动到陆青筱身旁，耍赖似的摇着对方的胳膊。
　　见惯了林幽若在人前仪态端庄的样子，此时却撒娇般地求她，陆青筱觉得这个喜欢端着，逞强的小姐姐有点可爱，不知不觉收了棱角，目光也柔和了。
　　“算了，看在你在周涣面前帮我说话的份上，另外你今天教了我很多东西，谢谢了。”
　　陆青筱在向她道谢？她没有听错吧，自从见面以来陆青筱几乎没给过她好脸色，现在顽石开了，竟然是如此温润的美玉。
　　“不过我能力有限，你能不能多教教我。”陆青筱趁机请教，“比如，我的名字怎么打？”
　　“首先，你要知道拼音，再把对应的字母输入进去，比如 lu，选择‘陆’，然后是qingxiao……”
　　林幽若执起对方的手指，一点一点敲击键盘的按键，直到把“陆青筱”三个字打在屏幕上。
　　“青筱，青色的竹子。真好听。”
　　熟悉的名字，好像以前曾经呼唤过，一遍又一遍，揪心的疼。

9.提案
　　隔天，白帝召集各部门负责人开了一次例会，主要讨论上半年的营销方案和元宵节的宣传活动。
　　各部门的负责人全部到场，营销、渠道、市场部的经理都是来自名校的高材生，并且在各自的领域内有多年的经验，引用各种理论和经典案例，说起话来更是伶牙俐齿。
　　“陆小姐，你负责记录一下会议纪要。”周涣吩咐道。
　　“全都记下来吗？”陆青筱小声问林幽若。
　　“只记重点就可以了。”林幽若说完，体贴地递过一支录音笔，“可以录音的，没来得及记下来的结束以后再听一遍。”
　　市场部经理是一个三十多岁的女性，暗红色的时尚套装，高调的波浪卷发，浓密的睫毛，性感的红唇，都彰显着她美艳且成熟的攻击性。
　　“今年在杭城将要举G20峰会，参照A国曾举办同类国际盛会的数据，当年的旅游经济增长了21%，届时会吸引众多外国游客前来，对酒店行业是前所未有的商机，尤其是白帝这样的高端酒店。所以，我们需要和国际旅行社建立深度合作，所有的服务设施也要和国际接轨，这些重要的客户对白帝现在，乃至将来的发展都至关重要。”
　　服务部经理是头顶有些贫瘠，但仍一丝不苟地将头发从一侧梳向另一侧，来掩盖先天不足的尴尬，他发表意见：“我们重视市场的同时，还必须保证产品质量。去年有五星酒店爆出保洁员用擦完马桶的毛巾擦杯子的现象，影响很恶劣，导致整个高端服务行业的信任危机。这方面我们必须严格监管，还需要将员工的分工，职责进一步细化……”
　　营销部经理接过话茬，“可以结合新媒体的宣传方式，请优质的明星或人气较高的网络红人进行宣传，用vlog的方式进行入住体验，这样的方式比传统的广告更直接有效。”
　　陆青筱脑内飞速分辨关键信息，在笔记本上奋笔疾书，像寒假最后一天疯狂赶作业的小学生。
　　还有些提出要巩固老客户的方案，会员特价，充值赠送，VIP服务等常用的套路，基本没有什么创新点，去年的方案可以改改日期拿来再用一遍。
　　“刚才所说的，几乎所有的高端酒店都已经注意到，并且已经着手准备了。各位不妨想一想，我们将所有方面做到极致后，对比希尔顿，万豪这些竞争对手还有哪方面的优势。”周涣推了推银框眼睛，转头看向陆青筱：“陆小姐，你有什么好的建议吗？”
　　“啊？”陆青筱刚记完营销部的提案，被冷不丁问起，脑袋都是懵的。
　　“我觉得，要吸引更多外国的客人，必须突出咱们自己的特色，要不然在外国能看到的，在中国也能看到，就没什么新鲜感了。有句话说得好，”
　　她想破了脑袋也想不出什么理论支撑，突然想起过年在家看电视时，小品里有个有趣的大妈说过很有道理的话。
　　“只有民族的，才是世界的。”
　　噗嗤，猛得抛出这么一句，在场很多人忍不住笑出了声。都什么年代了，还用这种口号式的标语，未免太土也太尬了。陆青筱不知道自己说错了什么，她本来就不懂现代的生意经，单凭对事情的感觉给出直白的建议，不同意就不同意，笑什么笑。
　　“有什么好笑的地方吗？”说话的是林幽若，清冷平淡。
　　林幽若平时给人的印象总是有礼而疏离，和善微笑的人一旦沉下声音满脸严肃是很有威慑力的，会议室内瞬间安静下来。
　　“我认为陆青筱说出了酒店行业严重的内卷问题，高标准化的同时，同质化也十分严重。难道我们要把打折优惠作为核心竞争力么？”
　　“岛国有很多高端的和式酒店，不管从菜品，室内装修，还是从人员的着装、礼仪方面，都很好的保留了自己的特色，这些是需要我们借鉴的。”
　　服务部经理小心翼翼地说：“去年我也提过咱们节日的时候让服务员穿汉服，可那衣服行动不太方便，别再把袖子拖盘子里。”
　　“还能比和服木屐更不方便么，那些只是穿衣服就要花费半小时以上。我们可以选择改良的款式，基本形制不变的情况下尽量简约方便。你去找些参考，男式女式各定制一套，在元宵节活动时先试试。”林幽若接着说。
　　“这只是抛砖引玉，当然，不必拘泥于服装，只要是将文化特色很好地应用在今后的经营里，让客人在用餐、住宿的时候体会到些许不同的内容，就可以形成我们的竞争优势。”
　　“关于元宵节活动，大家还有什么建议？”
　　市场部经理揣摩领导的意思，说：“不然我们把会员打折包装一下，包装成猜灯谜怎么样，当晚每位会员可以领到一张灯谜卡，猜中掉落打折卡，可以在APP上结合电子支付使用，可以先猜先得，限时使用，这样会更有消费的欲望。”
　　“这个思路不错。”林幽若扬起嘴角，表示赞赏，“关于抽奖呢？青筱，你有什么想法吗？”
　　怎么这俩老板总喜欢点她回答问题呢？陆青筱想起以前经常玩的游戏，问：“你知道投壶么？就是那一根箭往远处的陶壶里投，看看能不能投进去。”
　　“把各种奖项看成有远有近的陶壶，大家各凭本事，先到先得，看得见摸得着，也免得有人说我们根本没把大奖放进去。”
　　“可以想象到一定会很有趣。”林幽若环视周围，“大家都同意么？”
　　虽然有点麻烦，不过投壶游戏明显比抽奖更吸引人，众人纷纷赞成。
　　周涣也投来了欣赏的目光，“陆小姐，你回去把会议记录整理一份，包括元宵节投壶游戏的流程方案，明天一早发到各部门邮箱里，没问题吧。”
　　“没……问题。”打字还没学利索，这不是要她命么。
　　回办公室后，陆青筱先听了一遍录音查漏补缺，然后把会议记录和节日活动分别打了一份草稿。做完这些的时候，已经到下班的时间了。
　　这一天，她只能用四个字形容：焦头烂额。
　　“你还不下班么？”林幽若关了电脑，好奇地看向旁边助理的位置，拿起桌上放着两叠文稿，字是用繁体写的，还配着简单的示意图。
　　“还没弄完呢，把这些打进电脑里就行了。”陆青筱收拾完废纸，打开办公软件，愁云惨淡凝视着键盘，半天才打了个标题。
　　林幽若瞟了一眼桌上的水杯，里面已经喝光了，貌似对面的人一下午都没站起来过。她翻动其中一份文稿，“能搞得定么，要不要帮忙……”
　　“不用！”陆青筱手押在文稿上，“我自己可以。”
　　逞强的样子和她挺像的，林幽若从冰箱拿了一瓶酸奶放在桌上，“可是没有加班费啊，就用这个代替吧，冰箱里还有需要自己拿。”
　　陆青筱盯着键盘，头也没抬，刚才一分心又打错了个字，她心烦，“明天早上给你就行是吧。”
　　对这个说话不客气的部下，林幽若并不反感，甚至想留下来看她边抓狂边努力的样子，直到对方被看毛了，生气的抬起头：“你怎么还不走。”
　　“唔……”林幽若讪讪穿上外套，关门回家。
　　过了半个小时，陆青筱在文档上又打出两三行字，她刚学打字不过两天，能把字打出来已经很不容易了，至于速度，如果说用脸滚键盘属于飞机级别，用手敲键盘的属于高铁级别，那陆青筱这种用脑袋咣咣撞键盘的属于生物级别的，而且还是辆牛车。
　　门又开了，陆青筱以为林幽若去而复返，是来监工的，刚要发作，看到袁媛拎着饭盒从门后探出脑袋。
　　陆青筱：“你怎么来了？”
　　袁媛：“林总说你今晚加班，让我打一份饭送过来。”
　　“她还真喜欢多管闲事。”陆青筱撇嘴，从键盘上苦苦寻找要打的拼音。
　　“你现在不是林总的助理嘛，你的事怎么叫闲事呢。林总让我……”袁媛欲言又止，“呃，剩的多不多，要不你先吃饭吧。”
　　何止是剩下的多不多，简直才刚开了个头，看来一时半会儿是完不了了，陆青筱只好接过晚饭，狼吞虎咽起来。
　　袁媛看了看桌上的文稿，“我先帮你打一会儿，等吃了饭你再继续。”
　　陆青筱来不及拒绝，袁媛已经拉了把椅子坐下，对着键盘熟练地敲击起来，快速而有节奏的声音犹如拍打在窗户上的急雨，黑色的宋体字不一会儿就布满了一整页。
　　看着别人轻轻松松就完成了自己几倍的工作量，陆青筱别提多沮丧了，她极其讨厌这种技不如人的挫败感，两三口把剩下的饭菜胡乱塞进嘴里，又把室友挤开，“不用了，我的活儿我自己干。”
　　“可你打的也太慢了，按这个速度，打到明天早上也不一定能打得完。”
　　“那你告诉我怎么才能快一点。”
　　“打得多了自然就快了啊，我上学的时候老是上网和人聊天，刚开始别人等我半天，后来我能同时聊好几个。”
　　看来玩儿电脑这东西和练武一样，都讲究熟能生巧，就算别人帮得了一时，也不能帮一辈子，到头来还是要靠自己。陆青筱打发走了袁媛，又埋头和键盘死磕。
　　到晚上11点，经过4个多小时，会议记录终于完成了，陆青筱把文件保存，用邮件的方式发送给林幽若和周涣，抄送各部门经理。还没从邮件退出去，就看到一个新邮件图标，点开一看是林幽若的回复：收到。辛苦了，早点休息，晚安。
　　晚安个屁啊，还有一半没完成呢，陆青筱新建了文档，准备写元宵节投壶活动的玩法流程。
　　又过了2个小时，进度三分之一，陆青筱想加入一些插图更直观地说明，可她不知道怎么做，只好打开百度在上面输入：文档加图片，然后点击“搜索”。
　　按下鼠标左键的一瞬间，长时间没有休息的电脑终于发出抗议，先是卡住不动，然后“啪”的一声屏幕变黑，过了几十秒自动重启，出现开机画面。
　　当陆青筱再次打开文档时，看着只剩下最开始输入的标题，她的内心是崩溃的，险些搬起电脑来个胸口碎大石。

10.白日梦
　　清晨，林幽若来到白帝，她总是比上班时间提早一小时来到，在餐厅安静地享受早餐同时观察酒店的经营状况。
　　餐盘里是一份芝士煎蛋卷，两块杏仁碎曲奇，水果番茄，因为早起有些低血糖，饮料总是一杯焦糖拿铁。
　　手指摩挲着骨瓷咖啡杯，有些烫，她想起几天前陆青筱刚来的时候，为了护住两岁的小孩不惜被滚烫的咖啡泼洒在胳膊上。换成其他员工肯定不会做这么傻的事，就算做了也不会傻傻地斥责客人。
　　林幽若悠然地享受着美味，无意识地嘴角上扬。
　　旁边的客人用完餐离开，袁媛走过来收拾桌子，看见林幽若问了声早，略有犹豫却还是走上前去，“林总，昨晚陆青筱没有回宿舍，是不是一直在加班……”
　　“什么？”林幽若正用叉子叉水果番茄，力道一偏，圆圆的小红球滚出了餐盘，“她一直没有回去？”
　　“是的，我早上六点上早班的时候，都没有回来。
　　林幽若再也吃不下去了，拎起包朝办公室走去，她早该想到，陆青筱这种九头牛都拉不回来的执拗性格，不完成任务肯定不会回去的。
　　果不其然，推开门的时候，她的助理正趴在桌子上沉沉入睡。
　　电脑屏幕还是亮的，奇怪的是文档上一片空白，正在疑惑的时候，她看到不断闪烁移动的光标，再一看字数和页数，好家伙，不到两千字竟然打了一百多页，看来桌上的人睡着的时候压倒了空格键，并且很大一会儿了。
　　林幽若轻轻拿起鼠标，怕打扰了旁边沉睡的人，每点击一下都极为小心，她先删除了几千个空行，保存。然后她注意到打开了十几个网页窗口，忍不住好奇心打开一看，全是关于办公软件操作的搜索，其中最多的是关于画图和添加插图的操作。
　　林幽若用U盘把文档拷贝下来，认真浏览。她从没见过这么笨拙的文档，连小标题和缩进都没有，格式更是一塌糊涂，还配上画得歪歪扭扭的图片，但仔细看来却没有一个错字。
　　她调整了格式和段落，增加了小标题，不同文字调整字号或加粗，还美化了配图，然后蹑手蹑脚地替换了原来的文件。
　　朝阳的橙光穿透窗户照在陆青筱脸上，林幽若端详着晨光下的睡颜，眼圈有些发黑，在小麦般的肤色上不是很明显，轮廓分明，充满弹性的肌肤显得青春活力，让人忍不住像戳一戳，只是眉心一直没舒展开，仿佛有解不开的烦愁似的。
　　她喜欢这种耿直且努力的人，这样的人在当今社会可以算得上珍稀动物。能力不足经验不够没关系，她可以慢慢培养，让她成为自己的战将。虽然她们只相处了几天时间，可林幽若坚信陆青筱是可以信任的人，比她名义上的未婚夫，甚至家人更值得信赖。
　　林幽若将外套盖在熟睡的人身上，看到她脸上散落的发丝，又忍不住撩起来别在耳后。
　　也许是太累了，一些列动作并没有吵醒黄粱睡乡中的陆青筱。
　　她在睡梦中闻到了兰花香，掺杂着弥散在空气中的腐尸气味，芬芳而诡异。清夜寂静，高墙外是一副副形容枯槁的难民，她在米行的一间间房屋间辗转，终于来到了仓库大门。
　　门上没有锁，她急匆匆拿开门栓，正当要推门而入之时，身后有人拉住了她的手。
　　陆青筱转身一看，是一位端庄娉婷的女子，“你能不能数到一百再开门。”
　　她不理。
　　“你信我一次好不好。”女子哀求。
　　“不好。”陆青筱推门而入。
　　转眼间，寒光闪现，数十道利刃从四面八方飞来。
　　陆青筱一个激灵就醒了，脑袋上好像被人打了一榔头，嗡嗡地天旋地转。
　　“唔……”林幽若捂着下巴，满眼烟雨，“你……你醒得也太突然了……”
　　何止是突然，简直是“垂死病中惊坐起”，犹如晴空霹雳让人来不及躲闪，天灵盖正好撞上下巴颏子。林幽若差点咬到舌头，幸亏不是钛合金的人工下巴，否则保不齐把陆青筱脑袋顶戳个窟窿。
　　陆青筱揉着刺痛的头顶，好半天才从噩梦中还神，两眼发直，“现在几点了？”
　　“9点了，刚好上班。”
　　林幽若用两个冲泡包做了杯超浓美式，放在撒癔症的助理面前：“提提神，昨晚……今早几点睡的？”
　　“不知道，大概天刚亮的时候。”陆青筱赶紧查看文件，盯着规整的页面看了好久，又回看林幽若的表情，也猜到是她早上帮自己整理完善过了，蓦地肩膀脱力，重重叹了口气。
　　“我是不是太逊了。”她从没体会过这样的无力感，以前的世道尚武，而这个世界更讲究学问和技术，时代变了，而她偏偏只记得旧的东西，新技能一窍不通。陆青筱第一次体会到，身边高手如云，自己却手无缚鸡之力是怎样的感觉。
　　看到以前带刺的小辣椒，如今变成霜打的茄子，林幽若安慰道：“怎么会呢，你刚学会用电脑就能做成这样，已经是天才了。你悟性很高，只要一直坚持学习，这些简单的办公软件根本不算什么。快把咖啡喝了吧，上午还要敲定活动细节，才能开始筹备。”
　　听到被夸奖悟性高，陆青筱心情好了些，端起咖啡大口喝了起来。
　　“你给我喝的什么药……”这玩意儿比武大郎的药汤子还苦。
　　“不是药，嫌苦可以放糖。”林幽若拿起几块方糖，刚想放进去，一看，杯子已经空了。再看看陆青筱苦得龇牙咧嘴，脸都变形了，好家伙，难道一口闷了？她趁势将方糖塞进咧开的嘴巴里，“清醒了？”
　　先苦后甜，这下陆青筱彻底清醒了，上午跟着林幽若和宣传部、娱乐部开了会，订了道具、奖品和展板，元宵节活动终于确定下来。
　　两人在白帝的餐厅吃了午饭，林幽若没有回办公室，带人来到高层的一间商务套房。
　　陆青筱疑惑：“这是干嘛？”
　　“睡觉啊。”林幽若拉上窗帘，将外套脱了搭在衣架上，坐在床边轻拍另一侧的床垫，“快点躺下吧，抓紧时间。”
　　陆青筱僵在原地没有动，她知道所谓睡觉就是单纯字面上的意思，可是刚做了和林幽若有关的可怖晨梦，她很难接受和她同床共枕在一起休息。
　　“我有时候在这里休息，下午没什么事，可以睡到2点。你怎么还不过来，不困吗？”
　　“我回办公室趴一会儿就行了。”
　　“不行，趴时间长了对脊椎不好。”林幽若感觉到对方的不情愿，“你如果不习惯和别人睡，我去别的房间。”
　　“用不着。”扭扭捏捏不是陆青筱的性格，午饭后她也有点困了，瞌睡来了发枕头谁不乐意，于是破罐子破摔往床上一砸，高弹床垫上下大幅度摇晃几下，上面的人脸贴在枕头上呈大字躺好。
　　林幽若在剩下的三分之一上，仰面向上双腿并拢，端端正正躺好后偷瞄了瞄旁边的人，不由得羡慕，平胸就是好啊，趴着睡觉多舒服自在。
　　“好软啊！”床垫轻轻摇晃，陆青筱故意似的，趴着跳了两下，“里面放了多少棉花？”
　　“不是棉花，是高弹海绵，可能比较像掉进棉花堆里的感觉吧。”
　　“这里住一晚不便宜吧。”
　　“套房的话在一千以上，根据标准不同价格也不同。”
　　陆青筱又在床垫上打了个滚，“这么说，睡这一觉也值百来块了。”
　　“到底睡不睡觉了。”林幽若侧过身，看着因过度兴奋而不睡午觉的小朋友，抓住她捏枕头的手，“要不然你给我讲个故事当房费，毕竟这里挺贵的。”
　　“你是三岁小孩吗，还要用老妖精的故事吓唬才能睡着？”
　　“刚才也不知哪个三岁小孩拿床垫当蹦蹦床玩呢，弄得我都不困了。”
　　“行吧。”陆青筱回想起糟心的晨梦，她想知道如果林幽若深处同样的境况，会做出怎样的选择。
　　“很久以前，还是靠天吃饭的古代的时候，有一年闹了灾荒，方圆几百里的农田颗粒无收，很多人食不果腹因饥饿和疾病死去，街巷田间到处都是腐烂的尸体。”
　　“商会的米仓却是满的，几个地主大户借机发财，坐地起价，才不管穷人死活。”
　　“那时候有些专门行侠仗义，劫富济贫的义匪，打算趁夜色砸开商会分散在各处的米仓，把粮食分给穷人。”
　　林幽若问：“就像罗宾汉或者佐罗那样的么？”
　　“那些人都是谁啊，不认识……”陆青筱真没听说过还有这号人物，“不过，当时有位年仅十六岁的女匪，第一次和兄弟们下山执行任务。”
　　“她先潜入商会会长的府上，劫了个商会姑娘问路，顺利找到了米仓，但是故事到这里并没有结束。”
　　“在米仓前，姑娘求女匪放了她，如果是你，你会怎么做？”
　　林幽若想了想，“我肯定不会杀她，但也不会放了她，如果她跑去通风报信怎么办。”
　　“可是，女匪选择放她回去，当然这么做风险很大，也许是这个姑娘太惹人怜爱了，她心一软就答应了。”
　　“然后，商会姑娘又提出了一个要求，她请女匪在她走后，数一百下再打开门，如果是你，你会怎么做？”
　　“这就很奇怪了，为什么要数一百下，如果她去搬救兵怎么办？”林幽若完全不困了。
　　“所以，你既不会放她走，更不会等着数完一百下喽。”
　　“答案肯定是相反的，不过我想知道原因。”
　　陆青筱解开谜底，“因为，仓门上有机关，如果女匪冒然打开一定逃不过万仞穿心，当场就会死于非命。”
　　“那直接告诉她不就行了，为什么搞两次选择这么麻烦。”
　　“第一，她可能怕女匪拿她去当炮灰，另外，如果是女侠中了机关，一会她的同伙赶到，还是会要了她的命，所以，她必须先离开。”
　　“那数一百下又是为了什么呢？”
　　“女匪放了她，她大概也很感动吧，她知道关闭机关的方法，也想救她一命。但她仍然不能告诉女匪机关的事情，因为其它的仓库也有相同的机关，而去那里的人也许已经丧命了。还可能会让女匪觉得她心机深沉，迁怒于她，反而弄巧成拙。”
　　“所以，她让数一百下之后再打开门，那时候机关已经关闭了，她们都能保住性命。”
　　“正解，不过不是对等的，而是商会的姑娘百分之百没有性命之忧，女匪的性命却握在她的手中，还好，她最终选择了救人而不是害人。”
　　陆青筱侧躺在床上，凝视着林幽若，像是要看穿灵魂似的，可惜她还是看不透，人心是世上最复杂的东西，一念间善恶难辩，一念间地狱桃源。
　　“我觉得是女匪最初的善良救了自己。”林幽若以同样的目光回应：“如果她一开始就没有放商会姑娘走，那她们两个可能都没命了。同样，女匪对人的信赖也再次救了自己，如果她直接推门而入，不也是同样下场么。所以，也可以说是她救了自己，也救了别人。”
　　陆青筱回握住林幽若的手，“怎么样，这个故事值得了房费么？”
　　“值得，值得。”
　　春寒料峭的午后，两人牵手而握，娓娓讲述宛如回忆般的轶事，这是一次有血有肉的交流，陆青筱为她开了一条缝，使她得以窥见一颗鲜活真挚的心脏，温暖而悸动，林幽若第一次有这种感觉。

11.奖赏
　　元佑二年，中原大旱，万里荒田，饿殍遍野。
　　商会囤积着大量粮食，坐地起价，借灾敛财，买不起粮食的穷人把树皮都快扒光了，为了换口吃的续命，不少人卖光了财产，甚至卖儿卖女。因病饿而死的，更是不计其数。
　　天地不仁，人们尚且还能像刍狗般活着。同类相残，才叫活得猪狗不如。
　　风篁寨二代首领带着几十名豁得出性命的兄弟下山，为的是夜闯商会米行，开仓赈济饥民。
　　仓库分布在城中不同位置，风篁寨的兄弟们兵分几路，每个点又分为两组，一组先行打探，另一组在外接应。陆青筱艺高人胆大，单枪匹马潜进了林府。
　　她在深宅园林中迷了路，一筹莫展时正好遇到一位衣着华丽的端秀女子，她便劫了她，刀架在脖子上逼她带路。
　　如水的月色洒满庭院，手中的剑身映着寒光。
　　比她还矮一些的女子微微发抖，在陆青筱的怀里轻颤，祈求将她带到目的地时放自己走。
　　陆青筱不是没动过杀人灭口的念头，也不是没想过把人绑了仍在一边，可不知怎的鬼使神差，她做了最不明智的选择。
　　她松开女子，收起乖张，“姑娘不必害怕，吾是来救人的，不是来害人的，如今每天都有很多人饿死，而贵府却为富不仁，把持粮食不肯贱卖，吾只好暂借来用用。”
　　她们一动不动相互对视，时间仿佛静止，只剩下秋蝉有气无力的哀鸣。不知过了多久，久到陆青筱放下了手中的剑，久到少女停止颤抖。
　　“你走吧。”
　　陆青筱说完，转身用乌金剑劈开铜锁，门扉只需轻轻一推便能开启。
　　“等一下！”
　　女子拉住她的衣袖，“等一下再开，等我走了，你数一百个数再开。”
　　“求求你，信我一次好不好？”
　　乌云过月，银辉暗淡，还没等陆青筱看清楚她的表情，女子就脚步轻盈地跑开了。
　　陆青筱没有尾随，数到一百打开粮仓，接应的兄弟很快就到了，他们把粮食运走，之后一直都顺风顺水。
　　第二天她才知道，在别处的兄弟们不是每个人都像她这么幸运。仓库的大门上设有机关，如果没有关闭机关就强行破门而入的话，就会从上方及前后左右，五个方向射出数十把利刃，几乎没有机会闪躲就被穿个透心凉。
　　她后知后觉，那女子恐怕就是林家的人，她心思缜密且深沉，知道机关的破解方法，即使最后可以一走了之也不会有性命之忧，她仍然做出了与她相同的选择。
　　救人，而非害人。
　　陆青筱醒来的时候只有一个人，已经过了下午3点，她匆忙赶到办公室。
　　“休息好了么？”午后和煦的阳光将林幽若拢在里面，声音也带着温度。
　　“你走的时候怎么不叫醒我，这老板当的可真大方。”
　　“你也知道我是老板啊，和老板说话可真客气呢。”林幽若假装生气，嘴角憋着笑。
　　“我一直都这样，想听好听的多得是人说给你听，何必找我。”
　　“那也要我喜欢听才行。”
　　喜欢两个字让陆青筱心跳漏了一拍，她当然知道林幽若不是那个意思。她可不记得她了，她们现在无恩无仇，短短几天不可能滋生出深厚的情意，但她依然能感受到，林幽若对她有明显异于旁人的好感和关照。
　　大概，在她的潜意识里残存着前世的感知，并且大多是好的方面。如果林幽若回想起全部的记忆，那么一切矛盾和仇恨都无法隐藏，她们必须直面残酷的过去，现在所建立的还算友善的关系也将会崩溃。
　　也许，她会得到背叛的理由，但那又能怎样呢？一切都过去了。
　　想到这些，陆青筱宁愿林幽若永远都不要恢复记忆，现在这样也挺好的。
　　那天以后，林幽若总是喜欢和陆青筱交谈，在她教完一些电脑常识之后。
　　“好了，现在轮到我问你几个问题。”
　　林幽若回到老板桌前，一本正经，“你觉得白帝酒店有哪些需要改进的地方？”
　　陆青筱知道她问的不是工作环境，而是作为一家高端酒店，让她给出客观的评价。她没有学过专业的经营知识，但古今的经营之道皆同一理。但以前没接管风篁寨的时候，她经常和长辈们走南闯北，见过不少世面。
　　沉思片刻，陆青筱回道：“我以前经过江南的时候，看见有家饭馆门口放着口大缸，上面写着‘伙茶’，就是把冲泡过的茶叶收集起来放在缸里，给路过的行人提供免费的茶水。
　　我正好口渴，就去舀了一碗茶，正喝茶的时候有个伙计问我要不要点心，芸豆糕一文钱一份相当便宜，我就要了一份就着喝茶。
　　这样，饭馆的走廊里聚集了很多过路的行人商客，一会到饭点了，伙计又来问有没有人去店内用餐，当日黄牛肉半价。很多人欣然同意，一下子来了好多生意。”
　　林幽若单手拖着下巴，弯起眼睛，“你是在说评书么。”
　　“就当做评书随便听听好了。”陆青筱淡然道：“也许，那家店茶水是白送的，点心是赔钱的，黄牛肉只是成本价，但能让人进店是最重要的，也是最难的，想要多赚钱，首先要有更多人进来。”
　　“你想让白帝也这么做？”林幽若很聪明，抓到精髓。
　　“不知道你有没有观察过外面路过的行人，很多人隔着玻璃往里面看了一眼，哇，好高大上啊，想进来又不敢进，犹犹豫豫拉着人走了。当然，白帝的价格不算便宜。我不知道为什么订这个价钱，人都是需要吃饭的，让大多数人吃得起不好么，非要做出拒人千里之外的样子，把人都吓跑了。”
　　“就说你们那早餐，非住店的客人要158一位，谁早上抽风没事跑这里来吃自助啊，每天都剩好多。”
　　林幽若越来越有兴趣了，“如果你当老板，会怎么做？”
　　“赔本赚吆喝喽。白帝的早餐到快9点的时候基本就结束了，这个时间正好是上班的时候，附近上班的人特别多，很多都是在路边随便买点。如果我们能把剩余的早餐打包卖出去，哪怕是很便宜的价格，一是减少浪费，二是让更多没有进过餐厅的人了解我们。就像‘伙茶’，你要给别人接近自己的机会。”
　　林幽若采纳了建议，两天后，白帝早餐窗口开启。15元一份，分中式和西式两种，中式是小笼包或油条蛋饼搭配豆浆，西式是芝士牛角或苹果派搭配咖啡，都是自助餐中现成的材料，有时还会赠送沙拉或水果。
　　由于带着白帝的名头，价格公道，在商圈的上班族里很受欢迎，连同午餐的客流量也有所提升。
　　陆青筱一下就抓住了酒店的痛点，如果不是她站在餐厅和顾客的双重角度，林幽若很难发现白帝隐藏的问题和商机。
　　林幽若对陆青筱青睐有加，自然引起了旁人的嫉妒。早晨在洗手间，她就偶然听到营销部的姑娘说她的助理土得掉渣，整天素面朝天连妆也不化。
　　她想送陆青筱一套化妆品，又怕突然送太多价值不菲的礼物她会拒绝，而且她不确定陆青筱是否会化妆，想来想去，她决定送个简单好操作，且容易被接受的小礼物。
　　办公室有一盒24支装香奈儿的口红套装，这是周涣情人节时送的，还没有用过。林幽若手指扫过每一只小黑管，想象其中的色彩涂在陆青筱的小麦色皮肤上是否好看，她先挑出3支比较合适的，又搜了些试色图，最终选定了一支较深的铁锈红。
　　不知道怎么送出去，只好别扭地放在旁边的办工桌上，又怕对方意识不到，用红色丝带系了个蝴蝶结，即使陆青筱神经再粗，也能注意到这个高调又傻到冒泡的礼物。
　　“送我的？”陆青筱拿起来仔细端详。
　　“嗯，我用不到这个色号，也许挺合适你的。”
　　“不少钱吧。”
　　“还好，奖励你为公司出谋划策。”
　　“哦，这样啊……”陆青筱眨巴眼睛，煞风景地问：“能换成现金吗？”
　　“不能！”
　　林幽若气得一口气差点没上来，这是什么直男要求！明明是个青春朝气的妹子，生活状态跟糙汉子似的，难道还要攒钱回老家结婚么。她想冲杯咖啡顺顺气，撕开挂耳的冲泡包挂在杯边上，转头看向陆青筱。
　　“怎么了？”对方也在回看自己，然后无动于衷。
　　还问怎么了？这时候的正确操作不应该殷勤地接过杯子，帮老板把咖啡冲好么，林幽若无奈地笑笑，她不希望陆青筱像狗腿子那样拍她马屁，又矛盾地希望她能更关心自己。
　　“你要不要也来一杯？”
　　“不喝，那玩意跟药汤子似的。”
　　用热水过滤了咖啡，林幽若想把冲泡包拿出来，被残余的蒸汽烫了指尖。
　　“好烫！”
　　“还是我来吧。”陆青筱走过去，捏起冲泡包丢进垃圾桶，朝林老板笑笑，“小心别烫了嘴。”
　　咖啡没有加糖，林幽若却感到舌尖都是甜的。
　　陆青筱上辈子像男孩子般长大，从没有理过红妆，收到口红时很意外，也很开心。
　　电梯里只有她一人，陆青筱手插在衣兜里不停把玩着光滑的小黑管。看着如镜面的金属门门，禁不住拿出来生疏地对镜理红妆，涂抹完上唇，自恋地抿抿嘴，正当涂着下唇时，电梯门开了，周涣走进来，朝她侧目一笑。
　　猛得看到这个人，陆青筱手一抖，直接在腮帮子上歪出一道红。

12.口红
　　陆青筱很少出过丑，硬着头皮对着蹭亮的金属板发狠地擦脸颊，电梯门关闭后，周涣不避讳地笑起来，瞟了眼陆青筱手里的小黑管：“下次涂口红要在洗手间。”
　　“周总去几层？”陆青筱问话岔开话题。
　　周涣看了眼按钮，“和你一样，7层。”
　　两天后在白帝7层要举办一场婚宴，两人都是来查看场地和设备的，自从上次阴阳怪气拒绝了周涣之后，陆青筱一点也不担心周涣还能对自己抱有好感，不过这种公事场合她该配合还得配合。
　　检查司仪台，核对桌椅、餐具数量，陆青筱做事认真不偷懒，按流程表逐一确认，很快就完成了工作。正准备离开的时候，周涣叫住了她。
　　“还有什么工作？”
　　“了解员工算工作么。”周涣以问做答，优雅地点了跟烟。
　　“礼堂禁烟，抽烟的话要去的吸烟室。”
　　“好。”周涣笑着把烟掐灭，“应该说陆小姐死板呢，还是认真呢，不过白帝需要你这样的员工，我也喜欢你这样的。”
　　周涣走到落地玻璃窗边，向南面远望群山，“我看了你的资料，陆小姐是岁寒县出来的吧，说起来我们还算老乡。”
　　岁寒县是周边最大的县，有很多从那里来的打工人，他们又不是同一个村子的，没什么可攀乡亲的。
　　“来绿城能适应吗？”
　　“已经适应了。”陆青筱只想快点结束不明所以的寒暄。
　　“别看距离只有一两百公里，城市和乡村差距还是蛮大的。”周涣漫不经心地在窗边走了几步，“十年前，我第一次来绿城时更是震惊到目瞪口呆。”
　　听说周涣是岁寒县的高考状元，大学也是和林幽若一样在申城上的，他来绿城干什么？陆青筱虽然疑惑，不过没有询问，只是“嗯”的一声回应。
　　“那时候虽然考上了大学，可家里条件不好，我就趁着开学前的假期来绿城打工。”周涣继续自己的故事，“我打的第一份工是在一家酒吧里当服务生，给客人推荐各种酒水，也会要求陪酒。”
　　“服务生的工资大部分靠酒水的提成，有时候就算客人的要求过分了点，为了销售额也得忍着。一次，有个暴发户点了一桌子酒让我喝，说如果我喝不完就不付账，我只能一瓶一瓶灌进去，然后借口去洗手间时再吐出来。我当时觉得他和周围人看我的眼光有点奇怪，后来才知道那个是个变态，专门喜欢玩弄年轻的男生。”
　　看着陆青筱无动于衷的脸上终于有了表情，周涣继续说。
　　“我当时被半哄半吓，混着喝了不少酒，最后烂醉在卡座里。旁边的人冷眼旁观，就算向同事求助，也根本没人管。”周涣平静地看了一眼陆青筱，感叹道：“如果当时有陆小姐这样的人在，我也不会被陌生人架着，塞进豪车里。”
　　“所以，在凉夜看到陆小姐站住来为那个女孩说话时，内心是很敬佩的。就像看见武侠小说里见义勇为的侠客，在这年头都快绝版了。”
　　陆青筱终于忍不住开口，“可你当时并没有帮助她，尽管她跟你有相似的遭遇。”
　　“我有求于人。”周涣轻笑，“你以为你泼的那个人是谁，浪潮传媒的大佬，握着互联网的话语权，只要他想做，几篇通稿加热搜就能颠倒黑白煽动人心，现在信息这么多，人这么忙，谁会去求证真的假的，无非是选择自己相信的再跟着起哄罢了。”
　　“你也听说了白帝年前闹出的丑闻吧，只要从不同的角度叙述，同样的事情可以说成纠纷，甚至是碰瓷。”
　　“反正现在事情已经过去了，当事人得到了自己想要的，甚至更多，白帝借此炒作一波热度有什么不可以。”
　　周涣说话就像战国时期的辨士，能把白马说成不是马，陆青筱不想和他耍嘴皮子，“周总还有什么事么？”
　　“没有事情，就只想和你聊聊。”
　　陆青筱不愿意和周涣有过多的交流和接触，一是不喜欢这种颇有心机且急功近利的人，二来，《初心不悔》这本书里周涣和女二号，也就是她原本的角色，两人勾三搭四狼狈为奸，陆青筱从生理上厌恶这种关系。
　　好在他们前几次的见面并不愉快，她理应成功引起了这位阴谋家的反感，只要她不掺和，这位赘婿和大小姐的感情大概率也不会遇到太大的危机，至于剧情之后怎么发展就和她没关系了。
　　“林总还在等回话，我得走了。”陆青筱找借口想走。
　　“陆小姐的助理当得也很称职。”周涣投来的赞赏略带惋惜，“可惜，你年纪轻轻，很有潜力，该不会甘心永远居人之下吧。”
　　“跟着林幽若确实不是明智的选择，她们这些养尊处优的小姐少爷做事太理想化了，尤其是商业，并不是把产品做好就能成功，很多时候更需要手段。”
　　周涣确实手段了得，他来到林氏集团五年内，就为白帝拉拢到大量的合作，盈利提高了50%，如果不是凭借卓越的商业才华，仅仅靠白帝女婿的身份是根本没法在这种财团里立足的。
　　“未来瞬息万变，再过几年，白帝是不是姓林都不好说。所以，选择很重要，陆小姐这么聪明，肯定明白我在说什么。况且，你不像是没有野心的人。”
　　周涣这话明显是想拉拢她，她最讨厌背地里搞事情，“你跟我说这些，不怕我告诉林总？”
　　周涣嗤笑：“你这么问就表示不会告诉她，我知道陆小姐不喜欢按常理出牌。不过，你很耿直，不会背地里玩阴的，我需要你这样的人。”
　　唉，这货看人还挺准的。陆青筱不喜欢背地里说人坏话，再说，忠言逆耳，她说了别人就会信么。
　　陆青筱用实际行动表示，沉默是金，不想废话。
　　偏偏周涣又问：“林总送你的口红，喜欢么？”
　　“还好。”陆青筱不明白周涣怎么冷不丁提起这个，还有，他怎么知道是林幽若送的。
　　像是回应她的疑惑，周涣似笑非笑道：“情人节我送她的香奈儿礼盒，一共24支，你那支大概是她用不到的颜色。如果你喜欢，我送一套相同的给你，何必把别人不要的东西当做是恩惠。”
　　别说口红了，陆青筱现在连腮红都不需要，控制不住而上涌的气血把脸颊染上层绯色。周涣怎么会注意不到，继续添火，“第一次见面时，我就觉得你与众不同，就像和这个时代很违和的个性。抛开工作不谈，我对你这个人也很感兴趣。”
　　看着周涣暧昧的眼神，陆青筱就算再迟钝也知道这家伙特么的想要潜她，卧槽，她心里万马奔腾，确切说是万匹草泥马在随地大小便。她到底做了什么骚操作，要展开这样的剧情。
　　休想拉老娘下水，她宁可回家种田也不会接这么狗血的剧本，山中母老虎怎么可能被白眼狼迫使就范。
　　“人生有很多重要的路口，别选错了。”周涣靠近了两步，抬手准备搭上陆青筱的肩膀。
　　“周总，有件事我还不知道。”陆青筱抬头，不惧地对上周涣的眼睛，“当年你在酒吧被人灌醉塞进豪车，之后，怎么样了？”
　　动作一滞，周涣收回停在空中的手，随即看向窗外，拇指摩挲着指关节低头哑笑，“陆小姐还挺关心我的。幸亏我运气比较好，及时清醒过来，趁那个变态洗澡的时候从酒店逃走了。”
　　“难为你给我灌了这半天迷魂汤。不过，并不是每个人都会被贪欲左右的。”陆青筱淡然道：“你和那变态暴发户还挺像的，费劲把水搅浑了，才发现池子里根本没鱼。”
　　“如果这边的工作没有问题我要回去了。”
　　陆青筱转身离开，在电梯前的垃圾桶，掏出只用过一次的小黑管丢了进去。哐当！在空空如也的金属桶里发出清晰的响声。
　　她没有直接回办公室，而是按下最上层按钮。
　　陆青筱哪里被这么羞辱过，即使不看镜子，她也知道自己脸红赛关羽，炸毛赛张飞，知道这是个法治文明的社会不能随便使用暴力，好不容易强压住山怒气没有山崩地裂。
　　此刻，直接回去的话林幽若一定能看出来异样，她也不想因为口红的事迁怒别人，只好另找地方发泄，打算去天台透透风。
　　天气阴沉，冷风喧嚣，厚重地乌云悬在头顶，仿佛随时都可能砸下来，陆青筱再也忍不住了，朝着天空咆哮。
　　“我，敲泥马！”
　　“你话本子了不起啊，老娘偏不走剧情！”
　　“这辈子谁都别想左右我的人生！”
　　喊了大约三五分钟，陆青筱犹如刚结束了一场势均力敌的对垒，大口喘着气，汗水被风吹干，头皮阵阵发凉。她需要时间冷却下来，直到惨淡的愁云传出闷雷的响声。
　　“快下雨了，你不回去么？”身后传来清软的男子声音。
　　太草了，天台竟然还有人，也就是说她刚才耍疯撒野全被看见了，陆青筱不光是气消了，心态也跟着一起崩了。
　　一瞬间她甚至想撕票，但回头看到人之后，她彻底打消了想法。
　　说话的男子三十多岁，属于典型的食草系动物，皮肤有点深，五官温柔顺和，下垂的眼角有颗痣，带着点忧郁，穿一身质地柔软的灰色外套，和他的人一样没有攻击性。
　　“你……你你……”陆青筱卡了半天，在“你是谁？”，“你什么时候在这的？”，“你都听见了？”之间选不出答案。
　　这人谁啊，白帝的员工么，怎么从来没见过。
　　男子赧然浅笑，带有些无辜和无奈，“本来我打算悄悄走掉的，看你心情不太好的样子，有点担心。”
　　这些话就好像施了治愈魔法，在陆青筱炸开的毛上轻轻一抚，立刻就顺毛了。
　　“你不用介意我有没有听到，每个人都会遇到烦心的事情，很正常，发泄出来就好了。”
　　天哪，这是老天降下尊佛来安抚她的么。
　　陆青筱挺不好意思的，“让你见笑了，其实也没什么大不了的事。”
　　“工作压力很大么？”男子问。
　　“还行吧，也没多大压力。你也在白帝工作？”
　　“我是来找人的，不过，她刚刚不在，所以找个安静的地方待一会。”男子看了看手机，“现在好像可以了。”
　　"我带你过去吧，正好我也要下去了。"
　　“不用了，我认识路。”
　　两人一起从天台下去，陆青筱按哪层，男子也去哪层，她往哪里走，他也往哪个方向。最后，一起停在总经理室门口。
　　“你要找林总？”陆青筱疑惑。
　　男子听到“林总”二字略有迟疑，随即微笑着“嗯”了一声，敲了敲门。
　　“请进。”
　　门推开，林幽若看着陆青筱身边的男子，又惊又喜：“哥？你怎么来了！”

13.行路难
　　林幽若看着陆青筱身边的男子，又惊又喜：“哥？你怎么来了！”
　　“我来绿城参加一个投资交流会，顺便来看看你。”
　　陆青筱恍然大悟，原来她在天台一声吼，把新角色召唤出来了。
　　林昙和林幽若是同父异母的兄妹，是林老爹的前妻的孩子，三十三岁，在《初心不悔》原作里被周涣逼到跳楼自杀，大概剧情是林老爹把公司的大权交给女婿，然后儿子被女婿逼迫交出股权。
　　还以为也是个狠角色，没想到现实里是个绵羊般的草食系动物，一点攻击性都没有，怪不得斗不过那只白眼狼。
　　陆青筱对林昙的印象非常好，充满阳刚之气的糙汉子她见得多了，表面斯文的伪君子见得也不少，可像林昙这种低调治愈型的，生活里真不常见，这样的人领盒饭可惜了，她虽然知道剧情走向，也只能把握自己的方向，未必有能力干涉别人的命运。
　　“哥，这是我的助理陆青筱。”林幽若介绍道，拿出两瓶依云放在桌上。
　　“我们刚刚见过了，是位很有趣的女士。”林昙拿起其中一瓶拧开，放在妹妹前面，温柔提醒：“不过，你可不能欺负人家，要多关心下属知道么。”
　　什么情况，这不是她亲哥么，怎么一会儿工夫胳膊肘就往外拐了。林幽若太委屈了，她哪里敢欺负陆青筱，这一天天的，关心下属的人是她，被下属怼的人也是她。
　　陆青筱憋笑，林昙也很有趣，她真不希望他挂掉，如果她帮着林幽若好好经营白帝，不让周涣为所欲为的话，说不定林昙的命运会有转机。
　　“投资交流会怎么样？有没有什么好项目？”林幽若问。
　　“我看好几个乡村旅游方面的项目。”林昙说：“现在城市发展已经过度饱和，而人们在都市的钢铁丛林里生活久了，更向往返璞归真的田园生活，有些地方有很好的自然和人文资源，只是还很少被宣传。”
　　“有这样的好地方么，比如呢？”林幽若不太了解乡村。
　　“南陌乡，紫玉村就块尚未发掘的桃源之地。”
　　陆青筱几乎脱口而出：“那是我老家。”
　　“是么。”林昙温润一笑，“真是太巧了，岁寒县南陌乡群山环绕，又临淮河、长江两大水域，是山清水秀鱼米之乡，如果以后有机会，一定带我到你家乡看看。”
　　“您太客气了，我父亲是村长，如果您投资我们村，他肯定热烈欢迎。”陆青筱凤眼里闪着期待的星星，就差双手紧握热泪盈眶了。
　　林幽若第一次看到陆青筱对人毕恭毕敬，林昙用了什么招数让这个嘴毒脾气臭的炸毛怪服服帖帖啊，她真要好好请教。
　　“小若，在绿城还习惯么，管理上有没有遇到困难，遇到事情要和我说。”林昙宠爱地看着妹妹，周围的空气仿佛都温暖起来了，“虽然应该让你多历练历练，可你一个人在这边，我和父亲都还是会担心的。”
　　“暂时一切顺利，可能大家都比较给面子吧。”林幽若谦虚道：“咱们家这么大的企业，我也得出点力，不能全部甩给你和爸，还有周涣。”
　　听到周涣的名字，林昙有一点暗淡，“他确实很有能力，白帝也需要这样的人才，不过小若，你想好了么，真的要把人生交付给这个人？”
　　“交付什么的太严重了。”林幽若说：“哥，你知道我什么都不记得了，包括他的事，和自己的感情，但也不能因为这个就和人分手啊，再等一年吧，我也想趁这个机会旁观一下，看看他究竟怎么样。”
　　“好吧。”林昙亲昵地揉着林幽若的发顶，“只要是你的决定，哥都支持你。”
　　由于要尽快赶回申城，林昙婉拒了一起吃饭的邀请，送别的路上，他鼓励林幽若按照自己的想法对白帝绿城分店做试探性的改革，并没有仗着副董事长的身份指手画脚。
　　错过了午饭时间，两人在机场的快餐店打发了一顿，返回的路上，阴沉的天空终于塌落，下的既不是雨也不是雪，而是雨夹雪这种暧昧的混合物，使整个城市既潮湿又寒冷。
　　高速路上的车队排起长龙，林幽若坐在玛莎拉蒂中，微不可查地叹了口气。
　　“怎么，舍不得你哥走？”陆青筱打趣道：“不过，你哥这么好，换我也舍不得。”
　　“就是因为我哥对我太好了，所以相处起来才觉得很累。”林幽若仰起头，靠在椅背上。
　　陆青筱斜了一眼。“少生在福中不知福，跟你的完美老哥相处还累，跟周涣相处不累么？”
　　“不一样的，周涣毕竟是外人，跟他不必考虑太多，有时耍脾气蛮横点也没关系，实在不行还可以分手。我哥是亲人，我对他不能任性，必须小心翼翼维持关系。你不觉得很奇怪么，为什么对亲人比对外人要更拘紧？”
　　陆青筱已经知道答案，但仍以目光询问，引林幽若继续说：“我爸不是很看重他儿子，反而更看重他的准女婿，所以我才对我哥有愧。”
　　这和《初心不悔》书中的设定一样，林老爹也是脑袋被驴踢了，把自己打半辈子打拼的江山交给女婿，这要放古代不兵变才见鬼呢。
　　她又想了想，对比周涣和林昙的性格，好像陆老爹的决定也有那么点道理。
　　“这也不难理解啊，你哥宅心仁厚可是太温吞了，商场如战场，这样的人是仁君，做他的部下大概率很幸福，但只靠仁义不仅无法开疆固土，有时候甚至连家园都保护不了。”
　　“周涣这种野心勃勃，又有能力的人，也许会是暴君，在他手底下肯定很惨，但他却能披荆斩棘，无往不利。所以，你父亲看得很清楚的。”
　　“有道理。”林幽若侧过头，羽睫忽闪，“你很懂嘛。”
　　“我看得书多啊。”陆青筱看过不少历史小说，以史为镜可以知兴衰，古今道理都是想通的。
　　林幽若脑袋靠近一些，“那你看我呢？是什么？”
　　“红颜祸水！妲己，褒姒，赵飞燕。”陆青筱不客气地说。
　　“去你的吧，想气死我啊！”
　　林幽若掏出腰后的靠枕丢过去。
　　陆青筱敏捷地抓住，往脑后一靠，她沉思一会，现在的林幽若应该和她一样都是穿书过来的，与书中原本的恋爱脑白莲花角色设定大相径庭，如果是这样，那故事很可能会有新的走向和结局。
　　“那你想做什么？太平公主？还是韦皇后？不过她们下场都不好。你要是觉得夹在中间为难，可以先隔岸观火，如果你不喜欢周涣，也可以和他解除婚约，就不用为这些烦恼了。”
　　林幽若蹙眉，“这不是解决问题的方法，我爸一心想找个有能力的赘婿，没有周涣也会有别人。”
　　听到这些，一股难以名状的愁闷淤堵在陆青筱心间，仿佛被相同的情绪感染，林幽若双手握着方向盘上方，把脸埋在手臂之间，轻哝：“胃疼……”
　　“要不要喝点热水。”陆青筱拿起中控台的保温杯，没有直接递给林幽若，而是打开喝了一小口，觉得烫，又找了瓶纯净水兑了点。
　　林幽若侧过半边脸，看着副驾驶苦笑，“热水又不包治百病，抽屉里有药。”
　　喝了药，车停在路边休息了一会，雨和雪混在着落在前视窗上，冲出一条条交错的水线，斑驳不堪。
　　“现在不是我想要的样子。”林幽若茫然地伸出手，抓住陆青筱的衣襟想要让她靠近自己，可惜使不上力气，对方纹丝不动，她叹了口气，“可是我又不知道怎么办。”
　　雨雪拍打着玛莎拉蒂的外壳，林幽若像个迷路的小孩，站在命运的十字路口，想要向前走抬起脚却不知道往哪个方向迈步，茫然中她抓住一个人不经意闯入视线的路人，想要求助，想要撒娇，又不敢表达想要的东西。
　　抛开前世的冤仇，陆青筱突然有点疼惜眼前这个恹恹无力又强打精神的姑娘，失忆是把双刃剑，不知来处，也不知去处，身处关系复杂的豪门，拔剑四顾心茫然。
　　陆青筱拿过抓在胸前的手，把倔强卷曲的手指一个个掰开，抚平，放在大腿上，安慰地交扣住。
　　“车到山前必有路，要不要听我讲个故事。”
　　“书接上文？”
　　“嗯，还是那个女匪的故事。”陆青筱陷入久远的回忆。
　　“上次说到女匪劫了粮库，虽然那样的义举救了成千上万人的性命，但引来了前所未有的危机。她的家人也是山匪，就像水浒传里的梁山泊那样。事情闹大了，朝廷派两万府兵来镇压，可她们寨子里从头领到小卒全部加起来还不到两千。只能依靠兄弟们同心协力，借着险峻的地势边战边守。”
　　“双方激战数日，死伤成千上万，横尸遍野，血染山岭，女匪的父亲也殒命于箭矢之下。蛇无头不走，鸟无头不飞。山寨失去了首领，人心涣散，有些人主张投降，女匪的表叔甚至跑到敌营去求和。”
　　“如果是你会怎么选，是继续战斗还是投降？”
　　“继续战斗也许死路一条，不过希望在自己手里。投降就是把主动权交到别人手上了。”林幽若回答。
　　“没错，所以女匪斩了擅自去求和的表叔，成为新的首领，带着兄弟们继续抵抗。”
　　“没想到三天后的夜里下了倾盆大雨，山坡在雨水的强力冲刷下发生泥石流，滚涌而下的砂石掩埋了府兵的营地，她们终于逃过一劫，置之死地而后生。”
　　车外的雨雪应景地下着，车内温暖舒适，林幽若感觉好多了，她转动车钥匙准备出发，忽然又想起一个问题：“如果车到山前没有路怎么办？”
　　“那就撞上去，或者绕道，或者躺倒，怎么样都可以，关键是自己掌握方向盘。如果别人开车，不管走哪条路都会不甘心的。”
关注公众号：橘色推，看更多精彩内容
14.米粥
　　回到白帝后天已经黑了，还有些工作邮件没有回复，林幽若便留下加班。
　　陆青筱到厨房要了碗小米粥，加了些红枣和枸杞多煮了一会儿，打算拿给林幽若暖胃。
　　期间周涣端着果盘过来，果酸会刺激到胃粘膜，林幽若本来不想吃，如果说是因为胃疼，周涣又会喋喋不休数落她没做好健康管理，然后延伸到酒店管理上。
　　看着拨好皮送到嘴边的橙子，林幽若本能的咬了一口，橙子很甜但有些凉，她并不会主动吃这些，意识到自己正在被诱导性投食，她拒绝道：“不要喂了，我不想吃。”
　　“好吧。”周涣知趣地拿开，不经意地说：“最近谈下了岛国最大的旅行社的合作，他们的旅行团会将白帝作为指定下榻酒店。”
　　林幽若暗自吃惊，周涣总是用最漫不经心的语气说着最重磅的消息，他怎么做到的？
　　像是猜到了对方的想法，周涣继续说：“下次在套房打开冰箱时，会看到三得利的啤酒，他们之间有利益关系，也是和我们的交换条件。”
　　“并不是说散客不重要，而是效率太低了，靠外卖早餐能赚的钱，连一次广告都支付不了。”
　　林幽若知道周涣的作风和手段，他不会对价值微弱的事情浪费时间和经历，每一单都是千万级的生意。那么，她会不会也是其中的一单，如果她没有价值，他还会这样对待她么，他对她的关心和依顺，会不会是获取好感的手段，他们真的相爱过么？
　　“又在瞎想什么呢？”周涣抬手想去揉林幽若的发顶，在捕捉到对方眼神的一瞬间停住，及时收了回来，“现在接受不了也没关系，但我愿意接受你对我的考验，无论到什么时候。”
　　这个人除了急功近利的野心外，还真的挑不出太大的毛病，也许真的是她想多了吧。
　　“不过，就是你不接受我的心意，也不要拒绝我送来的维生素好么？”周再次拿起一块橙子，送到林幽若嘴边，她张开嘴，还没等咬下去，门开了。
　　陆青筱正好撞见周涣投喂林幽若的油腻画面，呆滞了几秒钟之后说了声“打扰了……”然后僵硬地退了出去。
　　即使只有短短一瞬间，林幽若还是看到了她手里提着的焖烧杯。
　　“你的助理进来都不敲门的么。”周涣假装不悦。
　　“她也在这里办公，为什么要敲门。”林幽若推开周涣的手，“是你做得太过了。”
　　“也是，下次在门上挂个‘请勿打扰’的牌子比较好。”
　　林幽若郁闷坏了，她对周涣有些生理上的排斥，并非出于厌恶，而是在没有任何心理建设的情况下，突然得到一个名义上的亲密伴侣，她短时间内很难习惯。
　　尤其是在陆青筱面前，她更无意秀恩爱，并且很介意被看到。她不想被助理认为是个轻浮随意的上司。
　　“晚上一起吃个饭吧，是你以前喜欢的馆子，很久没去了。”周涣说。
　　“不用，你先下班吧，我去食堂吃。”林幽若婉拒。
　　周涣轻笑，“食堂？你确定吃得惯么？”
　　“别人吃得惯我为什么吃不惯，你下班吧，不用等我。”
　　显而易见的的拒绝，再继续下去恐怕要颜面扫地，周涣嘱咐了几句“天冷路滑，注意身体”之类的悻悻地离开了。
　　食堂里，焖烧杯安静地放置在餐桌上，陆青筱仰头看着大屏幕电视里播放的偶像剧，她没看懂为什么两个女人为了争抢一个渣男闹得不可开交。
　　插足的美艳女人是女主的闺蜜，正穿着女主的衣服对渣男说：“既然追求刺激，那就贯彻到底。”
　　渣男歪嘴笑得贱兮兮，"你好骚啊。"
　　陆青筱觉得自己的行为也挺骚的，她脑内又浮现出两人喂食的亲密画面，噫，真不嫌腻歪，陆青筱嫌弃地暗骂，林幽若又不是没人疼，没人舔，她要什么没有，缺这口粥么，自己真是自讨没趣。
　　她气恼地打开焖烧杯，金黄色的小米粥上点缀着红色的小枣和枸杞，还冒着热气，在湿冷的天气里特别引诱人的味蕾，陆青筱打算自己吃，又气得没胃口，勺子在米粥里搅来搅去，拿起来又放下，始终送不进嘴里。
　　“你怎么不吃啊？”
　　不知什么时候，林幽若坐在对面，带有些赧然和歉意看着她。
　　林幽若猜到陆青筱可能回来食堂，一进门就看到一只气鼓鼓的河豚在和自己较劲。
　　“我又不想吃了。”陆青筱闹别扭似的。
　　“浪费粮食不好，我帮你吃了吧。”
　　“吃橙子还不够，干嘛抢我的小米粥。”
　　“你这边的看起来比较香啊。”
　　林幽若拿过焖烧杯，她看得出陆青筱因为刚才的事情生闷气，只好连哄带骗先给她个台阶下。要了一勺放进嘴里，温软的米香很治愈，枣子的甜味让心情愉悦起来，身体和心灵都得到了满足。
　　不一会儿米粥就见底了，“很好喝，谢谢。”林幽若弯起杏眼，“你这助理当得越来越称职了。”
　　“是么，比你男朋友还称职？”话刚出口陆青筱就后悔了，听起来有点像闺蜜吃醋的抱怨，她一个助理吃上司男友的醋？。
　　“啊？”林幽若也闻到了酸味，为了不让对面炸毛，她斟酌着说：“周涣对我献殷勤也不是因为我是她的女朋友，而是因为我是林氏集团的千金，如果没有这个身份的话，他对我也会像对白帝的服务员那样冷漠的。”
　　她忍不住又问：“你呢？如果我不是总经理，你还会不会给我煮粥？”
　　“少自作多情了，我也会像对白帝的服务员那样对你。”陆青筱歪着头撇着嘴，不正眼看她。
　　“行叭。”林幽若淡然一笑，这碗粥果然是为她煮的，“那我尽量在这个位置坐得久一点。”
　　这段时间，林幽若早就摸清了陆青筱的脾气，她不是那种见人说人话，见鬼说鬼话的人，对同事的态度甚至比对上司还要温和亲切，重要的是她更看重一个人做了什么，而不是说了什么。
　　连酒吧里素不相识的陪酒女她都能出手相救。她相信，如果有一天自己真的落难了，陆青筱对她也不会有任何改变。
　　林幽若又瞥见陆青筱的右手，曾经为她莽撞地强行拉开铁门而被划伤。
　　“手上的伤口好了么，差不多该去拆线了。”林幽若提醒道。
　　“过两天吧，最近忙着搞过节的活动。”
　　“对了。”提到元宵节，林幽若忽然想起活动的事，“后天正月十五，我想让你和袁媛穿上穿上汉服，负责投壶活动。”
　　陆青筱应承下来，这个活动企划本身就是她设计的流程，穿上前世的衣服玩前世的游戏，简直轻车熟路，而且袁媛热情开朗，机灵可爱，她俩应该没什么问题。
　　可是，元宵节前一天，问题还是出现了。
　　由于天气原因，袁媛染上了感冒，还有点发烧，陆青筱替室友请了假，照顾她吃药后陪在床边。
　　“我好倒霉啊。”袁媛边咳嗽边哭唧唧，“我也想穿漂亮衣服玩游戏。”更重要的是，节日的双倍薪水也泡汤了。
　　陆青筱给迷糊中的小姐妹换了个退热贴，安慰道：“病来如山倒，你就从了它吧。晚上想吃什么，我给你买。”
　　“嘴里没味道，只想吃麻辣火锅。”
　　“你生病吃这个不好吧。”
　　“我都病了，还有什么好不好的。”自称病人的女孩在床上打了个滚儿，“这点要求都不能满足我，你果然不爱我了。”
　　和很多远离家乡出来打工的妹子一样，正是青春年少需要爱的年纪，既没有家人也没有男朋友，只能和身边关系不错的小姐妹撒娇求关注。
　　“好好好。”陆青筱哄劝道：“明天下班买回来，咱们在宿舍吃。”
　　“我要吃羊肉，毛肚，蟹棒，撒尿牛丸，宽粉，油豆皮……”袁媛报着菜名，“哎，你记一下，别漏了……”
　　得知袁媛请假的事，林幽若微微皱眉，“怎么关键时刻掉链子，今天客人特别多，人手本来就不够用。”
　　陆青筱不满，“生病还要挑日子么，你再找人吧。”
　　合适的人并不是随便就能找到的，需要是女性，能担当起白帝的门面，青春可爱，笑容甜美，机灵有亲和力，身高最好在160左右，林幽若看着崭新的汉服女装，在脑内把白帝的员工搜索了一遍，陆青筱也提议了几个人都被否定了，到最后也没有找到完全合适的人选。一筹莫展的时候，发现陆青筱正从头到脚打量着她。
　　“你不就挺合适的么。”
　　不是吧，让她堂堂总经理去活动迎宾吗！
　　“我不行吧。”林幽若拒绝。
　　“这也不行，那也不行，我说你行让你上，结果你还说不行，到底行不行啊，化妆师还等着呢。”
　　陆青筱已经换好行头了，她的服装是一套男士的明代形制飞鱼服，红色的暗纹锦缎上在前后背和下摆绣着龙纹织金，腰间系着一条镶嵌金属花片的黑色革带，为了方便袖口用黑色护手缠住，搭配黑色的厚底靴比平时又高了三厘米。
　　她用金属发扣把头发高高竖起马尾，化妆师特意在两鬓挑出两屡发丝，在剑眉凤目间更显得潇洒飘逸。
　　果然女人帅起来就没男人什么事了，林幽若看看眼前的帅气“公子”，再看看怀里的情侣款袄裙，不自然地吞咽了一小口，露出与身份不相符的羞涩，赧然道：“那我试试吧。”
（关注公众号：橘色推，看更多精彩内容）
15.投壶
　　再次看到林幽若的时候，陆青筱恍如隔世，发了很久的呆。
　　她身穿上红下白的明代形制袄裙，上好的面料上织金花纹熠熠生辉，定制的女靴码数比林幽若的脚大了些，走起来有些晃荡，连带着走路的姿势也婀娜起来，宛如一朵随风摇曳，垂露含羞的古典玉兰。
　　林幽若前世就是这个样子，娉婷端秀，温婉可人，虽然不是倾国倾城的相貌，周身却氤氲着迷人的气场，就像一池温泉，靠近是暖的，鞠起来是清的，让人不禁沉浸其中，流连忘返。
　　“我这样好看么……”裙摆太大了，袖子有些宽，林幽若担心的问。
　　她并不是真的在问好不好看，而是担心自己的样子有些怪异，想征求一个肯定的答案。
　　“总觉得像从横店跑出来的群演。”
　　“别扭什么，以前人都这么穿。”陆青筱凤眼里荡起波光，不避讳地赞赏道，“而且，你这样很好看。”
　　“真的？”林幽若舒展笑颜，“你穿这套也很好看，和你的气质很配。”
　　她转身对化妆师说，“我想要自然些的造型，最好像古代的人那样打扮。”
　　化妆师心说我哪见过以前人是什么样啊，不过她很好理解了甲方的意思，就是简单大方，不要像演影视剧那样插满头装饰，于是把栗色的长发梳拢，盘好，再用一个镶嵌玉石的景泰蓝发冠固定，简约典雅。
　　白帝的员工没想到老板亲自上阵揽客，更没想到平时一身名牌时装的林总和汉服如此相配，不由得暗中多偷看几眼。
　　两人在活动区引导顾客进行投壶游戏，在元宵节当天每桌就餐的客人，可以按人数领取相同数量的竹箭。陶壶由近到远，由多到少分为4层。
　　距离最近的闭着眼都能投中的是纪念奖，奖品是白帝酒店的50元代金券，三等奖稍远一些，需要手上有准头再加些运气才能投中，奖品是某购物平台的500元购物券。二等奖距离较远，一般很难投中，奖品为某商城的2000元购物卡，而距离最远的是一等奖，价值8000元的最新款智能手机一部。
　　除此之外，每个小朋友都可以免费领取做工精美的小猴子LED灯笼。
　　投壶游戏引起了顾客们强烈的兴趣。以前采用抽奖的形式，客人没抽到奖就会担心大奖没有放在抽奖池中，现在所有的奖项都摆在明面上，大家各凭本事，先到先得。所有人都摩拳擦掌，跃跃欲试，甚至有的人为了戳中一等奖，午饭刚吃完马上预约了晚餐。
　　林幽若忙着和每一桌客人核对领取的竹箭数量和发奖品，陆青筱负责维持活动区的秩序，说明规则，确认并记录奖项。
　　客人玩着节日特色十足的有趣游戏，看着两位身着汉服赏心悦目的小姐姐，纷纷要求合影留念。
　　“姐姐你好帅，可以和你照张相么。”一位学生模样的女孩拉着陆青筱的衣袖请求。
　　陆青筱大方地答应，被女孩自来熟的挽住胳膊，脸都绿了的男友拿着手机不情愿地按了快门。
　　也有很多人不是找人合影，而是要林幽若和陆青筱在一起拍，两人太般配了，一个豪放，一个婉约，真的像以前元宵灯会时逛街的情侣那样，画面多出另外的人太破坏美感。
　　很多人还发了短视频和朋友圈，不知道哪位走漏了消息，透露了林幽若的身份。晚上一些记者和自媒体也不请自来，“林氏集团千金身着汉服与顾客同玩儿投壶\"当晚还被顶上了微博的热搜，很多网友一下就注意到了英姿飒爽的陆青筱。
　　【这个穿飞鱼服的小姐姐好飒啊，是美女总裁的保镖么？】
　　【好像听说是助理，求这样武侠小说里走出来的女侠当助理。】
　　【古典美女总经理和她A爆了的贴身助理，两个人穿的还是情侣装哎，我闻到橘味了！】
　　白帝的官方微博下一晚上刷了上万条回复，意外地赚了一波免费的热度。
　　直到晚上九点，顾客们才渐渐稀少，白帝餐厅也进入了收尾的阶段。
　　林幽若察看了奖品的情况，还剩余少部分三等奖，一个二等奖，而一等奖不知是不是难度过高，竟然没有一个人有本事抱走。肥水不流外人田，干脆在场的每个人都发三支竹箭试试身手，投中的话也可以获得奖励。
　　员工们为了节日忙碌了一整天，听到这个消息时劳累一扫而光，个个觉得自己百步穿杨身手不凡，但实际操作的时候，到处都是丢出圈外的竹箭。
　　“这也太远了吧。”厨师长抱怨道：“奥运射箭选手也投不中。”他刀工了得，对力道控制很好，能闭着眼切纹丝豆腐，却只中了500块的购物卡。
　　保安也来凑热闹，可惜只有力气没有精度，戳在陶壶壁上的倒是不少。
　　唯一的二等奖，被眼疾手快的领班投中，大姐看着高端商场的购物卡，笑着自嘲道，“那里面一双普通的单鞋都得上千，我可买不起，不如挂咸鱼上换钱实在呢。”
　　大家以各种姿势和角度戳了半天，眼看所有人的竹箭都用完了，最远处的一等奖仍不动如山，
　　“林总，那个肾7手机，是不是舍不得给我们啊。”员工们纷纷吐槽。
　　“我是真心想把大奖送出去的。”林幽若无奈，“还有人没有投么？”
　　陆青筱等所有人都不玩了，慵懒地活动着肩关节，“有我在，公司别想省下这份钱。”
　　她之所以等到最后再出手，就是因为她有功夫在身，上辈子和兄弟们比试也就算了，和现代的普通人比这个，不是欺负人么。而且她是活动的策划者，如果一下就投中了也怕有人诟病背地里偷偷练习，现在看到同事们不给力，她也没必要客气了。
　　“没人要我可就拿走了。”
　　“嚣张啊，小妮子，手机上写你名儿了？”厨师长打趣道。
　　“我就投一次，投不中我倒立喝酒。”她在风篁寨时经常和兄弟们这样打赌，却一次也没喝过。
　　“行，我们等着看你表演啊。”
　　陆青筱胸有成竹，捡起一支竹箭放在脑袋右侧，像弯弓射箭似的闭起一只眼睛对准壶口，“嗖”一声，稳准狠，竹箭犹如飞燕归巢，顺从地落进了最远处的陶壶中。
　　四周响起阵阵惊叹，全都傻眼了。这也太准了吧！小李广花荣附体！
　　陆青筱得意地甩了甩马尾，朝林幽若伸手，“老板，说话要算话，快点把奖励拿出来吧！”
　　林幽若真的为她高兴，陆青筱用的还是几年前的老式翻盖手机，只能打打电话连微信都没有，这要是被别人看见了，还不得认为她这个当老板的吝啬刻薄，亏待下属。
　　“不会赖账的，你那破手机也该换了。”林幽若甘之如饴拿出奖品，“要不要拆开验验货。”
　　旁边的小保安看着眼馋，“陆姐，要不你打个折卖给俺吧。”
　　“不卖不卖，我要自己用。”陆青筱心里早乐开了花，她一直想要个神器般的智能手机，以前总是看袁媛用手机购物，看视频，玩游戏，羡慕得不行，现在终于如愿以偿了。
　　新机还有一少半残余的电量，陆青筱把SIM卡换上，抚摸着光滑流畅的金属外壳，爱不释手。她点亮屏幕打开相机，想来张臭美自拍，正对着摄像头拗造型，林幽若突然挤进了画面里。
　　“做什么呢？”林幽若凑过来，好奇地看着。
　　陆青筱侧过头，手抖了一下，碰到快门，“咔啪”，相机记录下两人的瞬间。
　　画面中，一个温婉可人的女子笑颜如花，双眸潋滟，正扒着比她高一些的肩膀，稍稍仰头，朱唇微启，好似在询问什么。另一个英气十足女子侧过脸，面容纯净，目光清澈，惊讶却不失温柔地低头回看对方。两人都穿着情侣款的交领汉服，一刚一柔，犹如神仙坐下的金童玉女，简直天作之合。
　　“自拍嘛，怎么把我也拍进去了。”林幽若盯着屏幕，脸有些红。
　　“你还要肖像权怎么的，今天又没少合影。”陆青筱抱怨道。
　　“好啦，下班了，把衣服换了回去休息吧。”
　　陆青筱一只手抱着另一只胳膊伸了个懒腰，“今大运，回去吃顿好的庆祝一下。”
　　“夜宵吃什么？”林幽若好奇。
　　“和袁媛一起吃火锅，答应过她，一会去超市买点食材。”
　　林幽若不禁想象到两个亲密无间的小姐妹围坐在火锅前，打打闹闹吃饭的样子，有些羡慕，还有点嫉妒。周涣有邀请过去他的住宅共进晚餐，这场邀约当然不会只是吃饭这么单纯，林幽若明明白白拒绝了，现在她只能一个人回去孤单地煮点汤圆当夜宵。
　　“吃火锅你喜欢什么锅底？”她假装不经意地问起。
　　“牛油麻辣锅啊，吃起来带劲儿。”
　　“我也喜欢这种口味的。”林幽若附和，“调料你用油碟还是麻酱？”
　　陆青筱认真考虑了一会儿，她喜欢用麻酱，可袁媛是川城来的，点名要的油碟，回复道：“今天用油碟。”
　　“是吗，我也喜欢用油碟。”
　　之后，两人又对吃不吃香菜，放不放葱花，肉要涮多少秒出锅等容易擦枪走火的引战话题一问一答，不管陆青筱回答什么，林幽若都近乎找到知己般的表示赞同。
　　陆青筱暗笑，再问下去就差把“我想和你们一起吃火锅，你怎么还不邀请我。”印在脑门上了。
　　高山流水未必容易遇到知音，林幽若大概也很难交到接地气的朋友，她心一软，脱口道：“要不，一起吃点儿？”

16.温度
　　“可以么？”杏眼中波光荡漾，“你室友生病了，会不会打扰到她。”
　　“她那个吃货，没有什么病是一顿火锅解决不了的。如有例外，就多加点肉。”
　　受到陆青筱破天荒的邀请，林幽若有些受宠若惊，繁华的商业街有家大型超市还有半小时关门，这个时间很多食材都在打折，有些人喜欢赶着这个点儿来，陆青筱推着购物车在生鲜区逛悠。
　　“肥羊切片半价了，花一样的钱可以多吃一倍的肉。”
　　“哇，这个牛上脑肉终于降价了，下手下手。”
　　“对了，还有鱼丸，蟹棒，毛肚……”
　　肉食动物陆青筱熟练地抄起各种物美价廉的食材往车里丢丢丢，扑通，一袋蟹腿和红虾也丢了进来，她看了看价格，额角抽了一下，“呃”。
　　林幽若仰头无辜地问：“怎么了，海鲜过敏么？”
　　“没事，挺好的……”除了对穷有点过敏，其它都挺好的。
　　货柜上摆着各种火锅底料，包装袋上从印着1个辣椒到印着4个辣椒。
　　陆青筱：“你要哪个档次的？”
　　“随便哪个都行，你决定吧。”
　　陆青筱拿了3个辣度的，“喝什么饮料？”
　　“都可以，买你平时喝的就行。”
　　吃的喝的买了一大堆，结账的时候，林幽若拿出信用卡，“随便刷。”
　　“不是吧，我请你来的。”
　　“你想不想体验一下有个土豪朋友的感觉。”
　　“咱们算朋友么，我只知道你是我老板。”
　　“一起吃过火锅就算了。”
　　两人各拎着两大包吃的回到宿舍，袁媛看到林幽若一起进来差点吓得从床上掉下来。
　　“林……林总？您怎么来了。”袁媛擦鼻涕用了一包纸巾，一团团白色的纸团弄得到处都是，她手忙脚乱地收拾满地狼藉，尴尬得体温又升高了。
　　“我来探病啊，顺便蹭顿夜宵吃。”林幽若温柔如水，“会不会打扰到你休息。”
　　“怎么会呢？林总，大驾光临，是我们的荣幸啊，寒舍真是蓬荜生辉。”她的感冒还没好利索，鼻音很重，但不妨碍溜须拍马。
　　宿舍有些简单的厨具，一只两人用的小锅，平时煮泡面吃，火锅的话稍微有点小不过还能凑合用，陆青筱把电磁炉开到最大瓦数，水很快就滚开了，中辣的牛油调料包放进锅里，清澈的热汤立刻化为鲜艳的红油，在小锅里翻滚起伏。
　　“林总能吃辣么？”袁媛体贴地询问。
　　“放心吧，我们能吃的她都能吃。”陆青筱抢先回答。
　　林幽若解开食材，“哎呀，忘记买蔬菜了。”
　　“没事，我们将就吃点荤的就好啦。”陆青筱撒欢儿地往锅里丢各种肉类和海鲜，填了满满一锅，不像是涮，倒像是煮，羊肉、大虾、蟹腿，红色的食材在红油贪婪地发出咕嘟咕嘟的声音，简直是肉山地狱的光景。
　　“我尝尝熟了没有。”陆青筱忍不住夹起一片，却被袁媛打掉了筷子。
　　“你怎么这么没溜儿啊，林总都没动筷子呢。”袁媛打开瓶啤酒：“林总，这杯我敬您，您这样的好领导打着灯笼也找不到啊，跟着您干真的太幸福了。”
　　“姐妹你吃饭前还得来段祝酒词怎么的，我鸡皮疙瘩都快掉锅里了。”陆青筱受不了。
　　“这是礼仪好吗！小学生都懂的。”袁媛怼了室友，转头对领导陪笑：“林总，您别跟她一般见识，这家伙刚进城没多久，没受过社会的调教。”
　　“哎，调教什么意思，你也太色情了，我又不舔领导。”陆青筱不服气地怼了回去。
　　“什么舔不舔的，你也太粗俗了！”袁媛气得咳嗽了两声。
　　陆青筱十分后悔邀请了林幽若，虽然老板本人没什么架子，奈何室友怕屁拍得太敬业，导致陆青筱觉得自己就像个不讲礼貌的大老粗一样。
　　林幽若忍着笑，看这对小姐妹日常拌嘴，心中温暖柔软，对毫无芥蒂胡说八道的同伴关系，羡慕不已。
　　“你们把我当来蹭饭的普通人就好了，现在不上班，我也不是领导。”
　　“看吧，领导都发话了，你还不从！”陆青筱坏笑着杵了一胳膊肘，还不忘给室友夹了个虾，“别耍嘴皮子，病好了赶紧给领导干活！”
　　她又看了眼林幽若，面前的油碟里什么都没有，提醒道：“你还不赶紧捞，不然一会儿都老了。”
　　林幽若迟疑了片刻，夹起片肉，没有蘸调料直接放进嘴里，嚼了两口咽下去，正当她再次张开嘴呼吸的时候，突然被呛到似的，惊天动地的咳嗽了起来。
　　“抱……抱歉……不小心……呛了一下……”林幽若用纸巾捂着嘴，脸憋得通红，眼睛里的湿气越来越重，在眼角凝成清泪，几乎要盈眶而出。
　　明眼人谁都能看出来，这根本不是呛的，是辣的。陆青筱凝眉，疑虑地看着林幽若，“你不能吃辣，怎么不说？”
　　“咳……我不是不能，是不太能，想挑战下……没想到会这么辣……”其实微辣程度的她刚刚好可以接受，但林幽若不愿因为迁就自己，让陆青筱放弃原本的选择。
　　“那你这样怎么吃，早知道就少放点底料了。”
　　林幽若想说放多放少都没关系，可刚刚的辣劲儿太重了，她说不出完整的话，嗓子一堵又咳了几声。
　　“你等会儿啊。”
　　陆青筱推门而出，过了三五分钟后拿着几小包奶茶粉回来，她敲了一层宿舍的门终于找到这些，又找了个大碗全都倒了进去，冲了半碗热水。这碗用粉末冲泡的奶茶过度浓香甜腻，未必有奶，也未必有茶。
　　袁媛狗腿的端给林幽若，“林总，快喝点甜的缓缓。”
　　“不是给你喝的。”陆青筱撤回油碟，“当调料涮着吃。”
　　这是什么清奇的吃法，林幽若虽然觉得怪异，但还是尝试着把一个鱼丸放进去涮了涮，然后咬了一口，倏然眼睛一亮。
　　出乎意料还挺好吃的，过分的甜腻中和了过分的辛辣，变成微甜微辣的适中味道，好像在芝士焗饭上撒了老干妈，中餐和西餐完美融合。
　　“你真是个天才。”林幽若吃完鱼丸，又来了条蟹腿，“巨好吃，不信你也尝尝。”
　　陆青筱尝了一口，不难吃，就是味道怪怪的，又吃了一口，竟然还有点香。
　　这是什么超凡脱俗的异端吃法啊，袁媛扶额，如果在她老家的火锅店敢这样吃，恐怕会被当场打死。
　　年轻的小姑娘不管吃再平常的东西，也忍不住拍两张美照，配上文艺的句子发朋友圈，看到袁媛对着火锅一通拍，陆青筱也忍不住拿出新得的肾7，打开相机。
　　“咦，小青，你哪来的手机？”半晌，袁媛终于发现了盲点。
　　陆青筱得意洋洋，“投壶得的。”
　　“不是吧，你踩狗屎运了，为什么我今天没去啊，羡慕死了。”
　　袁媛不见外地要过来看，“听说这个拍照特别好看，林总，咱们拍一张可以么？”
　　“当然可以。”
　　林幽若把两个人拉过来，陆青筱拿着手机，另外两个人都有丰富的自拍经验，知道在合影的时候应该侧脸45度面对镜头，并且尽量靠后。而刚会用手机自拍的勇士则凑到最前方，直面镜头咧嘴一笑，按下快门。
　　噗嗤，袁媛笑喷了，现实中陆青筱比她的脸小一圈，照片里却大了一倍。
　　林幽若也乐了，“照得不错嘛，能不能发给我。”
　　“好，怎么发？”
　　“加我微信好友。”
　　“你教我。”
　　“点这里的二维码名片，扫一扫，验证通过。”林幽若手把手教小白助手，“现在我们可以对话了，再通过聊天中发图片发送就可以了，学会了么？”
　　为了举例说明，林幽若在对方相册中选了张照片发给自己，正巧是她们在投壶活动中无意拍到的合影。
　　不到12点，一袋食材还没有见底，三个人都吃撑了，病号室友因为辣椒吃多了，脑门贴了个退热贴散火。林幽若不便打扰别人休息，起身收拾准备回去，袁媛挣扎着要送她的好领导，被陆青筱按回床上。
　　“不用送了，你们早点休息吧。”
　　虽然林幽若这么说，可毕竟挺晚了，陆青筱不放心地跟了出去。
　　夜很冷，夜空很晴，明月犹如白玉盘挂在湛蓝的幕布上，孤寂清寒，没有云多陪伴，连星星都很少。
　　“你开车回家么？”陆青筱问。
　　“我喝了点啤酒，不能开车了，去自家酒店开个房睡。”
　　呼出的热气在林幽若的嘴边缭绕成白雾，她的大衣扣子没有扣到最上面，围巾也若有似无地搭着，更像是为了美观的装饰。
　　刚吃过夜宵，两人身上充满散之不去的火锅的香辛味，陆青筱和她并肩走着，让她并没有觉得太冷。
　　“林幽若。”身边清冷的声音叫着她的名字。
　　她侧目看去，陆青筱仍然看着前方走着。
　　陆青筱平和地问：
　　“你吃火锅的时候，蘸料用油碟还是麻酱？
　　“麻酱……”
　　"能吃得惯香菜么？"
　　“不能……”
　　“底料要几个辣度的？”
　　“最多一个，菌汤或番茄更好。”
　　“比起肉类，是不是更喜欢蔬菜？”
　　“饮料喜欢喝哪种？”
　　“茉莉花茶。”
　　每回答一个问题，林幽若就像解开一条精心编织的谎言，微微发抖，忐忑不安。
　　陆青筱不走了，停下来看着她，裁剪精致的高档羊毛外套似乎阻挡不了寒气入体，雪白的脖颈下纤细的锁骨露在外面，好像有些轻颤。
　　“你冷么？”
　　“很冷。”她干脆地承认，不敢抬头，像是被人揭开色厉内荏的假面，在对方千丈寒潭般的凤眸里无所遁形。
　　回应林幽若的是一个猝不及防的拥抱，她的脸撞在陆青筱的胸口，充气的羽绒服蓬蓬松松，带着刚刚吃过食物的烟火味，是属于她风格的味道，辛辣和甘甜微妙混合的气息，硌涩而温和，凛冽而炙热，如冰如火，矛盾得让人不知如何是好。
　　林幽若禁不住吸了口气，她只剩下呼吸，深深地把一切都吸进肺里。
　　陆青筱也不知为什么，突然就想抱住林幽若，动作几乎是下意识的，不受控制的，等反应过来的时候人已经在自己怀里了。她应该说点什么呢？她想了很久，久到怀里的身体从冰冷到温暖，从僵硬到柔软，从颤抖到平静。
　　“林幽若……吃个饭而已，你不用这么逞强。”
　　“嗯……”嗓子发粘，宛如含着过于甜腻的糖浆。
　　“就算吃的是鸳鸯锅，也不是不能做朋友。”
　　好暖，心脏好像沉入温泉水里的冻梨，渐渐变软，要溶化了。
　　“下次，请你吃我喜欢的东西，好么……”
　　林幽若伸出手环住陆青筱劲瘦的蛮腰，把羽绒服里多余的空气都挤压出去，紧紧地。
　　两人在白帝门口分别。
　　林幽若：“帮我谢谢袁媛，今晚元宵夜过得很开心。”
　　陆青筱：“不谢我么？”
　　林幽若：“不谢了吧，都挺熟的了。”
　　“切，这就上道了。”
　　“明天休息，后天见了。”陆青筱转身，走出去五六十米了突然想回头看看。
　　漆黑的夜里，白帝门口还亮着微弱的光，松树上淡绿色和淡粉色的LED灯流光闪烁，犹如静默绽放的无声烟火。
　　蓦然回首，灯火阑珊，林幽若还站在原地，模糊的人影抬起手幅度不大地摆动了两下。
　　看不清表情，陆青筱却突然被烫到了，好似躲避夺舍的幽魂倩影，她转身疾走，以飞快地速度消失在春寒料峭的元夜里。

17.偶遇
　　伤口的线再不拆掉恐怕就要长在手上了，趁着休息，陆青筱来到绿城医院。和上次夜间来的时候截然不同，白天的医院简直人满为患。
　　陆青筱在挂号处排了一早上的队，离窗口还有十几个人。不知什么原因，前面有个穿着运动服的女孩一直不停地回头，每次都在她脸上停留几秒，看得她心里直发毛，还拿出手机照了照看看脸上是不是有东西。
　　终于，运动服女孩办好了挂号，陆青筱本以为她要离开，没想到她竟然站在旁边不走了，好像在等人似的，直到陆青筱也挂完号，运动服女孩终于下定决心似的，径直走了过来。
　　“您还记得我么，上上个星期在凉夜，您帮我挡过酒，还背我回去的。”女孩彬彬有礼。
　　陆青筱定睛分辨了半分钟，才把酒吧里浓妆艳抹的黑蕾丝女孩和眼前清纯质朴的运动服女孩对上号。
　　“原来是你啊！差点没认出来。”
　　女孩腼腆地笑了笑，更显露出学生特有的青涩，看样子并没有沾染过多的社会气息，年龄不超过20岁。
　　“我叫韩月蕾，绿城大学化学系的学生，刚上大二。您还在上学么？”女孩自我介绍道。
　　“哎，别老您，您的，用‘你’就行了，我就比你大一点，是个打工的。”
　　韩月蕾又问，“你来医院看病还是……”，她看陆青筱健健康康，满面红光，实在不像身体抱恙的人。
　　不看病看伤还能干别的？陆青筱伸开手掌给对方看了看，“小伤，已经好了，来拆个线。你怎么了？”
　　“我没有病，来找医生给妹妹开点药，我可以享受学生的医保，能便宜点。”
　　陆青筱第一次听说看个病还有这么多规则，她对这个世界不懂的地方还很多，好奇地问：“为什么你买的药就便宜啊？”
　　“我考上大学后就转到城市的集体户口了，而我妹妹是农村户口，很多福利都不一样。”韩月蕾低头小声说，“其实这么做是不太符合规定的，可是我家经济情况不好，妹妹有先天心脏病治疗费用比较贵，现在还做不了手术。以前来看过几次，主治的医生人很关照我们，破例用我的医保给妹妹开点药，能省下不少钱。”
　　陆青筱没有多问，家家有本难念的经，以她混江湖的经验，韩月蕾这种酒吧打工被欺负的名校学生，多半是家境贫寒，无父无母，自力更生的类型。
　　还真让她给猜对了，韩月蕾倾诉似的继续说：“我父母都不在了，妹妹拜托老家的一位远房亲戚照顾，其实我以前也受了老姨不少关照，但是太麻烦人家了，等我毕业工作了想把妹妹接过来一起住，再多存点钱给她治病。”
　　“哦，那你老家哪里的？”陆青筱听这些觉得心酸，以她的能力又爱莫能助。
　　“岁寒县紫玉村的。”
　　“我们还是老乡啊，我也是紫玉村的，我爸是村长。”陆青筱听到是同村的，话都变多了。
　　“村长？那你是……你是青筱姐？”韩月蕾眼睛一下亮起来，抓着陆青筱的衣服仔细打量，“真的是青筱姐，你认不出我了？咱们一起上过小学的，后来我去县里的寄宿学校，就没再见过了，没想到能在绿城遇见你。”
　　陆青筱最怕遇见这种亲戚啊，熟人啊之类的情况，她是穿书来的陆青筱，根本不知道真正的陆青筱那些七大姑八大姨的亲戚，过年的时候她就体会到什么是全程懵圈，假笑尬聊，满脑子都是问句：“这人是谁啊？”，“我要说什么？”，“装几分熟？”
　　脑子正转不过来的时候，她终于从韩月蕾接下来的话中找到了关键词。
　　“朵朵还好吗？我过年忙着打工没有回去看她，她有没有跟老姨吵闹。”
　　原来是朵朵她姐啊，陆青筱恍然大悟，怪不得听她妈跟朵朵说过“姐姐寒假要打工，不能回来过年了，朵朵乖，老姨给你压岁钱哈。”
　　“啊……是啊……”陆青筱爽朗地咧嘴一笑，“朵朵可乖了，小姑娘特别懂事，跟村里那些熊孩子不一样。”
　　“小丫头好好的我就放心了。”
　　韩月蕾垂下头，嘴角露出一丝无奈的苦笑，像是哀求般开口：“青筱姐，有件事你一定要答应我，算妹妹求你了。”
　　“什么事啊，这么严重。”
　　“就是……我在酒吧打工的事……你千万别跟老姨他们说。”韩月蕾低声底气地说。
　　“这也没什么大不了的吧，你不就是陪酒么，当然，你不想让别人知道我肯定不会说出去。”
　　“好说不好听啊，而且，传出去风言风语的，朵朵也跟着受影响。”
　　陆青筱拍拍胸脯：“放心吧，你姐我口风严实得很，大刑伺候也不会卖了你的。”
　　“谢谢青筱姐，你有微信么，咱们加一下好友吧。”
　　“OK！”刚学的几句西洋话还用上了，陆青筱熟练地加了韩月蕾的微信，“要有人敢欺负你，就找我听到没。”
　　要不是陆青筱也是个青春靓丽的妹子，韩月蕾都以为自己在和交了保护费的大哥说话，“什么兄弟从今以后大哥罩着你”之类的。
　　但回想起之前陆青筱帮她解围的时候，虽然她喝醉了意识不太清醒，不过依然记得当时陆青筱跟人动了手，好像还占了上风。
　　韩月蕾还在上学，并不想惹麻烦，“谢谢青筱姐，我已经不在那家酒吧干了，做做家教什么的挣得也不少。”
　　聊得正起劲，语音提示让陆青筱去外科诊室就诊，两人只好分开。
　　穿着白大褂的老年女性医生给陆青筱拆了线，摸着手上的疤痕唠叨，“女孩子手上弄了个疤多不好看，以后小心点啊。”
　　有啥可娇气的，老娘上辈子三岁就耍枪弄剑，身上大小伤疤少说也有二三十道，就这根本不够看的。不过人家医生是好意，陆青筱也只能在心里反驳一下。
　　不得不说缝针的医生手艺还挺好的，将疤痕和掌纹结合在一起，没有过于突兀，好巧不巧恰恰与感情线重合。陆青筱看着在掌心形成的一道新的纹路，遽然意识到她穿书后的第一条疤痕，竟是为林幽若所造成的，心中千头万绪，五味杂陈。
　　出了诊室，陆青筱收到一条微信，是韩月蕾发来的。
　　【青筱姐，我在9层的心内科附近等你。】
　　等电梯的人实在太多了，陆青筱决定去爬楼梯。医院的楼层间隔较高，阶梯较陡，很少有人愿意走楼梯，尤其在高层处几乎没有人经过。
　　从3层走到6层，寂静的楼道上方忽然传出清晰的开门声，大约距离两三道错落的阶梯，陆青筱仰头望去，只见两个男性的身影，一个身穿白大褂的医生，另一个穿着深色西服。她看不清脸，也没必要看清，楼梯间只是少有人来，并不是什么私密场所，但接下来传出的声音，让陆青筱停住了向上迈出的脚步。
　　西服男：“李医生，结果出了吧。”
　　这个声音，是周涣没错了。他在这里做什么？医生为什么不在诊室？两人在无人的高层楼道中有些鬼祟，像是怕被看到的样子。
　　“自己看。”医生递出一个A4大小的牛皮纸信封，似乎是不便公开的信息。
　　由于围栏遮挡，陆青筱看不清两人的表情，但她听觉敏锐，可以从纸张抽出和翻动的声音判断正进行的动作。
　　“哼，甲基苯丙胺，有意思。”熟悉的，轻嘲的语调，“我就知道不是单纯的事故。”
　　“又不是尸检，毛发里能检测出来的有限。”白大褂说。
　　“有没有被投毒的可能性。”
　　“理论上有。”
　　“知道了，规矩你懂。”厚重的纸张的摩挲声，大概是一叠纸币。
　　“谢了。”
　　门轴挤压的金属声，脚步渐行渐远。
　　他们刚刚说的什么？事故？尸检？投毒？还有一个陌生奇怪的名词。
　　即使听不懂，陆青筱从直觉判断也知道不是好事，而且很可能与林幽若有关。周涣还没有离开，在8层的楼梯间抽烟，而陆青筱正在犹豫是从7层的出口出去转坐电梯，还是再等一会儿。
　　正当她拿不定注意的时候，周涣沿着楼梯走了下来，只隔着一层楼梯的距离，此刻，不管采取什么行动，都难免被发觉，陆青筱心一横迎了上去，是祸躲不过，干脆正面刚吧。
　　周涣刚刚就发觉楼下有动静，他本来以为是保洁或者偶尔路过的人，当察觉到那个人不仅停下来偷听，甚至还在等他离开后，才感到事情不太对劲，所以他故意走了几步，看下面的人的反应。
　　没想到走上来的人竟然是陆青筱，他们算不上冤家，但谁都没有让路。
　　“好巧啊，周总。”陆青筱先发制人，“你有病啊？”
　　周涣不理会对面优美的中国话中是否带着刺，依旧是笑面狐狸的精英模样，“没病，也能来。”
　　陆青筱瞟了一眼他手中的牛皮纸信封，两个人针锋相对的态度太明显了，没必要装着没听到或者认为没被听到。
　　她问：“你来这儿的事林总知道么？”
　　“你可以告诉她。”周涣说。
　　陆青筱更确定这件事和林幽若有关，但周涣的反应好像并不怕林幽若知道。
　　正想问出更具体的信息，周涣不避讳地直接将信封递了过来，“打开看看。”
　　里面薄薄的两张纸，是一份毛发成分检测报告，个人信息写着：陈斌，男，52岁。
　　“这个人是？”
　　“林家的私人司机，三个月前因为交通事故去世，你知道吧，高速上的那场。”
　　陆青筱刚来时就听说过，林幽若回国后从机场回家的高速路上出了车祸，这个陈斌应该就是那场事故的司机。
　　“陈斌为林家当了将近30年司机，连违章记录都没有，你该不会认为这种人能把车开飞出去吧。”周涣的浅笑着，但眼睛却让人发冷。
　　“你的意思是，有人害他出事故，目标是林幽若？”

18.疑云
　　“不排除这种可能，但也可能是他自己吸毒。”周涣顿了顿，“但林家公布的验尸报告，并没有这么说。”
　　“绝症，抑郁。呵，真够官方的。如果没有内情，隐瞒什么！”
　　所以，周涣就暗中查了查，但陈斌的尸体已经火化了，他能搞到的也只是毛发之类的东西。
　　“你偷偷摸摸地原来为的这个？”
　　“不然呢？还好不是被别人看到，既然你是林幽若的助理，这份报告是否要给她看，你自己决定。”
　　周涣说完转身推门而出。
　　香烟的味道还没有散，尼古丁似乎有让人情绪镇静的功效，陆青筱呼出一口气缓解紧张的情绪，她不会马上告诉林幽若，毕竟林家的家族关系，事情的全貌她并不十分了解，最好再详细调查一下吧。
　　找到韩月蕾后，两人在医院旁边的小面馆里点了两碗便宜实惠的烩面裹腹，韩月蕾是绿城大学的理科生，应该能看懂这份报告，而且她还是自己的亲戚，保密性也没问题。
　　喝完最后一口汤，陆青筱开口：“月蕾，姐想请教你点事儿。”
　　“啊？什么事。”韩月蕾把嘴里的面咽下去，“姐别客气，只要我能办到的你尽管说。”
　　“帮姐看看这个。”陆青筱拿出检测报告，“上面写了些什么东西。”
　　韩月蕾是化学系的，对医学检测之类的算在行的，她仔细地浏览了两遍，眉间始终保持一个川字。
　　“姐，这人你认识吗？”
　　“不认识，是我老板的司机，出交通事故死了。”
　　“哦，怪不得，不过，已经死了也没办法追究了。”韩月蕾指着报告中的一处，“你看这里写着，甲基苯丙胺，这是毒品的化学式。”
　　“什么意思？”
　　“明摆着这个人吸毒啊。”韩月蕾压低了声音，只能一张桌子的人听到，“吸毒犯法你不知道啊，要拘留强制戒毒、严重的还要判刑呢。而且，你说他还是司机，吸过毒的人是禁止开车的。”
　　“那如果他开车会怎么样？”
　　“平常情况和普通人没什么区别，不过，一旦毒瘾犯了，就会失去控制力，产生幻觉，这种人开车就跟车上放个不知道什么时候就会爆炸的炸弹一样，简直是送命嘛。”
　　“这么回事啊。”陆青筱听明白了，但她还有疑问，“有没有可能他是被人下毒的，为了谋害坐车的人。”
　　韩月蕾认真想了一会儿，“并不是完全没有可能，但是想要特别准确的操作几乎是不可能的。”
　　“吸毒者大部分都是主动的，或者往被害者静脉里多次强行注射毒品，但不管哪种行为，都很难准确地控制发作的时间，地点，除非这个司机专门为某个人长期开车，否则很难说一定是谁被害。
　　“这份毛发检测的结果时定性的，而不是定量，只能查出在毛发生长的代谢时间内，是否有吸食过毒品，并不能查程度的轻重。而且，男性的头发一般比较短，最多也就能差到三个月内这样。”
　　听完专业大学生的详细讲解，陆青筱松了口气，看来事情未必有她想象中那么不堪。
　　白帝酒店，会客厅内。
　　好好的休息日，却因为重要客人的不期造访而泡汤，林幽若返回酒店，周涣已经提前来到正在和客人寒暄，气氛融洽。
　　“就算李总德高望重，难道就不能提前预约一下再来么。”送走大客户后，林幽若有些怨言。
　　“机会可不会等你准备好了再来。”周涣劝慰道：“白帝昨天的投壶活动很成功，要不是趁热打铁买了热搜，怎么能惊动文化圈的大佬？”
　　“热搜是你买的？”林幽若略有惊讶，她还以为是自然被顶上去的。
　　周涣自满道：“热度是被炒得很高，一般情况自然被顶上去也不是大问题，但昨天是什么日子，各娱乐餐饮行业都在抢这个时间的宣传，我不出手早就被别人抢了。”
　　“做得很好。”林幽若承认周涣洞察力和预见性确实很强。
　　“有没有奖励？”周涣得寸进尺，靠近几步。
　　“我会和董事长如实汇报的。”林幽若没有用“父亲”或“爸爸”之类的词，而是用职位表示，口气也公事公办。
　　“你知道我说的奖励不是这些。”周涣带有哀怨的口吻说：“伯父对我很看重，这点我不回避，我只是想用能力证明，我周涣配得上林氏企业的提拔，也配得上你。”
　　林幽若没有回应，周涣的话让她产生了些许愧疚，尽管他们的关系是既定的事实，但她同样无法逃避的是，自己内心并没有周涣所描绘的那些深刻的爱意。
　　这个时候，她只能保持沉默，保持疏离，周涣就会知趣地把话题引开。
　　果然，周涣收回热切的目光，看向别处，不经意道：“你助理今天不来么？”
　　“青筱她要去医院拆线，前段时间为了帮我把手弄伤了。”
　　“哦。”看来他在医院遇到陆青筱的确是偶然，并不是谁派去监视的。
　　周涣突然想起林幽若被关在仓库的事，又问：“那天，你去仓库做什么？”
　　“没什么，就想看看卫生环境。”林幽若淡淡道。
　　“好吧，以后要多注意安全，尽量不要一个人，如果有需要我可以随时奉陪。”
　　“谢谢，有助理可以陪我。”
　　整天助理长助理短的，没完没了，这两个女人迟早都要成为他的囊中之物，周涣假装赖皮道：
　　“真羡慕你助理的位置，也羡慕你有个好助理。”
　　阿嚏！
　　陆青筱躺在床上玩手机，不由得打了个喷嚏。
　　另外一张床上躺尸的袁媛担心道：“感冒了？不会我传染给你了吧。”
　　“不会，指不定哪个孙子在背地说我坏话呢。”陆青筱抽了抽鼻子。
　　“哈哈，你还真信啊。”袁媛鼻子还没通气，带着鼻音，“要是说坏话能让仇人打喷嚏打死，谁还搞谋杀啊。”
　　“谋杀”两个字让陆青筱身躯一凛，瞬间勾起了满腹沉重的心事。
　　为什么林家的司机吸毒的事情没有对外公开？
　　林幽若的车祸只是她比较倒霉么？
　　还是说，原本想要谋害的另有其人？
　　她对林幽若的了解还是太少了，而且很多都是话本的设定，实际上林家的成员，各种关系利益，都是很庞杂的，并且现实中的人并不像话本中那样片面，人心是复杂的，她看不透。
　　陆青筱打开微信，点进林幽若的头像。
　　头像图片很低调，是一株月白中带着紫红的古玉兰，中年以上的女性偏爱的风格，年轻的小姑娘是不会用的。
　　她的微信名很有诗意，叫“一帘幽梦”，陆青筱不知道这名字来自一部知名的电视剧，她想象林幽若的样子，愈发感觉人如其名，幽香穿帘过，如梦又如幻。
　　进入林幽若的朋友圈，陆青筱看到最上的相册封面时呆住了，照片是她们元宵节活动时不经意拍到的，身着汉服的合影，并没有刻意地摆pose，两个人犹如日常嬉戏玩耍，悠然自适。
　　不知是被限制了权限，还是隐藏了内容，只能看到三个月以内的信息，刚好是林幽若发生车祸失忆之后。
　　第一条【所有人都知道我是谁，除了我自己。】照片是洁白的窗帘和病床，应该是在医院。
　　接下来一条是7天后【自称是父亲的人，兄长的人，未婚夫的人，可我又是谁的什么人呢？】
　　15天后，一块反着光看不见名字的墓碑，【虽然不记得斌叔了，还是希望他一路走好。】
　　一个月后，场景切换到游乐场。【圣诞快乐，迪士尼很有趣，感谢哥哥和周涣陪我来玩。】照片里有城堡，圣诞老人，米奇和人群，却唯独没有林幽若与同去的人的合影。
　　陆青筱继续往下滑，时间来到春节前。
　　【白帝不会容忍这样的败类】附带一条社会新闻的连接，标题大意是白帝绿城分店经理拖欠工资导致员工自杀。陆青筱点进去，文章已经看不到了。
　　接下来几条都是对绿城分店的处理情况，开除高管，补偿安抚员工等等，更像是工作记录。
　　除夕夜，有两条风格完全相反的内容，一条发得比较早，阖家欢乐的宴席，配着官方腔调的拜年文字。
　　另一条是转发分享，时间已是过了零点的深夜，没有任何文字和配图。
　　一首纯音乐《穿越时空的思念》。
　　陆青筱好奇地点开播放，乐曲以二胡的音色为主，有竹笛和琵琶辅助，空灵悠远，仿佛穿越了千年，跨过了无尽的时间和空间，诉说着绵长的思念，好听得让人心动，也让人心碎。
　　她也有些看不下去了，正要退出的时候手机上方突然弹出一条聊天提示。
　　一帘幽梦：【在吗？】
　　就像偷窥时被发现，与对方目光相交一般，陆青筱拇指停留在屏幕前，手机烫手似的，好不容易打开聊天在输入框内反反复复，明明简单回几个字就好，却跟不会说话似的，写了删，删了写。
　　林幽若看到已读回执，又看到“对方正在输入……”，就看着聊天框等着，结果等了两三分钟一直是“正在输入……”
　　一帘幽梦：【还不太会用吧。捂嘴笑.jpg】
　　这回几秒内就发来回复。
　　陆青筱：【早会了】
　　紧接着又发来【有事吗】
　　林幽若没有什么正经事，只是被周涣提起陆青筱，想关心一下助理的伤情。
　　一帘幽梦：【手上的线拆了么，有没有留疤？】
　　等了片刻，发过来一张照片，转了几圈后上面显示出一只手，修长的手指，分明的骨节，虎口处的缝痕毕竟明显，延伸到掌心的细长伤痕与掌纹融合。
　　林幽若长按图片，保存，忽然屏幕上的昵称和头像变了，新的头像是一丛翠绿欲滴的小竹子。
　　青青河边竹：【酷不酷？】
　　一帘幽梦：【疑问.jpg】
　　青青河边竹：【疤呀，帅吧。】
　　又不是漫画或者电影，现实中林幽若并不会将疤痕和酷或帅联系起来，不过想到这条伤痕是因为她弄的，心疼之余又有点喜悦，以后陆青筱看见手上的疤痕时，会不会就能想起她。
　　【帅，不过别再多了。】

19.你的名字
　　不知是医院被病毒捕获了，还是被室友牵连了，一早醒来，身体壮如牛的陆青筱竟然喷嚏连连，嗓子也有点疼痒，心中暗道不好，估计是要感冒。
　　昨晚聊天时林幽若叮嘱她要注意身体，陆青筱还嫌人家唠叨，说感冒见了她也得绕道走，刚立了flag结果隔天就被打脸了。
　　袁媛的病差不多好了准备去上班，她把与病毒战斗的装备，口罩和感冒药成功移交给室友，“要不要我帮你请假？”
　　“不行，今天市里要召开关于酒店食品卫生和消防安全的大会，跟林幽若说好了一起去的。”陆青筱不想被认为关键时候掉链子，“不严重，吃点药就好了。”
　　陆青筱不管中药西药把每种感冒药都吃了两片，直奔绿城会议中心。
　　按时会面后，林幽若看着和平时不一样的助理，“怎么戴上口罩了，感冒了？”
　　“我……脸冷，不行啊。”陆青筱尴尬起来说话有些冲人。
　　“唔……”林幽若心说，你冷戴围巾不就好了，禁不住开始想象什么花色的围巾适合她。
　　会议大厅灯光明亮，庄严肃穆，演讲席上摆放着市委，卫生局，消防局等各位领导的名牌，演讲席下第一排的座位是贵宾席，绿城餐饮娱乐行业中较有分量的企业负责人就坐的地方，林幽若和陆青筱的位置就在这里。
　　除了国营的绿城大饭店，白帝酒店的分店是绿城最优秀的私营企业，每年为市里提供高额的税收和大量就业岗位，也带动了周边乡村的农贸产业，理所当然地备受重视。
　　领导和来宾陆陆续续来到会场，林幽若时不时和人握手寒暄，陆青筱也是第一次见识这么大的排场，内心还有点小紧张。
　　会议开始后，陆青筱像模像样打开笔记本和录音笔，林幽若侧过来在她耳边轻语：“做做样子写写画画就行了，演讲的内容文件上都有，另外，千万别玩手机。”
　　陆青筱“噢”了一声，听着台上催人尿下的演讲，看着枯燥无味的文件，体内的感冒药中的嗜睡成分迅速催化，视线中各位领导头发稀疏的脑袋，一生二，二生四，意识也朝着太虚的方向飞去。
　　不能睡！绝对，不能睡！陆青筱拿出头悬梁锥刺股的力气，用笔尖朝大腿上狠狠扎去。
　　“呃！”林幽若闷哼一声，微微侧过脸，无辜地杏眼里满是委屈，“好疼……”
　　昏了头了，连摸都摸不对地方，林幽若穿的一步西服裙坐姿刚好露出膝盖10公分，由于穿着保暖的光腿神器，看起来和皮肤很相似，黑色的水笔在莲藕般莹润的腿上留下鲜明的一点，像弄污了纯白宣纸的墨迹。
　　陆青筱暗骂，不知道下面娇嫩的皮肤红了没有，她抚慰地揉了揉被误伤的地方，“抱歉……”
　　“昨晚没有休息好？”林幽若担心地问。
　　“我不困。”陆青筱咬着后槽牙，答非所问。
　　“酒店等高层建筑的消防安全要防患于未然，预防是重中之重，每个楼层按房间数量配备消防设施，保证每个员工准确掌握消防阀门和灭火器的使用，消防通道要有明显标识保持畅通无阻……”
　　台上消防局地领导掷地有声地讲着实用安全知识，可惜内容有些枯燥，很少有人真正听得进去。陆青筱像被套上金箍的孙悟空，太阳穴又酸又涨，求师父别念了。
　　“各单位和企业需要尽快组织一次消防演习，熟悉遇到火灾时的应对方法和逃离路径……”
　　艰难地忍耐了2个小时候，会议终于结束了，陆青筱如获大赦，迫不及待地站起来活动僵化的四肢。
　　“你是不是不太舒服？”林幽若担心地问，“眼睛红红的。”
　　“哪有，我好得很。”
　　刚说完嘴硬的话，生理上就不受控制地打了个喷嚏，刚刚塞住鼻腔的物体全都喷在了口罩里，陆青筱气急败坏地摘下单薄的无纺布，对折起来当纸巾擦了擦鼻涕，扔进角落的垃圾桶。
　　“离我远点，别传染给你！”陆青筱朝旁边笑喷出来的人瞪了一眼，拉开几步远的距离，原因并不只是怕传染，丢人占了一大半。
　　“我入冬的时候打过流感疫苗了，对你免疫。”林幽若轻咬手背忍着笑，同时，她也意识到刚刚陆青筱昏昏欲睡大概是因为感冒药的关系。
　　“还有这种好东西，早知道我也去打。”陆青筱收拾干净，又拿了个口罩戴上，“咱们回公司？”
　　“不着急，反正下午没什么事，我想在附近逛逛。”林幽若悠哉悠哉，不紧不慢。
　　“你这老板当的真逍遥。”
　　“你也知道我是老板哎，那还不听我的。”林幽若第一次从陆青筱那扳回一局。
　　会议中心在绿城新区，这里以科技创新为主，周边商场、电影院、游乐餐饮等一应俱全，只是刚开发没几年，客流还不算很多。
　　距离午饭还有一段时间，两个人漫无目的地闲逛，商场内有很多能拍出立体效果的3D背景墙，一个张着血盆大口的深海巨鲨，成功引起了陆青筱的兴趣。
　　“哇！这个好刺激，帮我拍一张！”
　　看着放进鲨鱼嘴里的兴奋的脑袋，林总判断她家助理的年龄最多三岁，不能再多了。
　　林幽若看了看另外几面3D背景，被一幅绝美的景色吸引了，画面下面是堆满石土的小山丘，棉朵般的云层在夕阳下呈现出难以形容的美妙色彩，从绯红到橘红，渐变成靛青，再往上是宝石般的湛蓝。
　　一道拖着流光溢彩尾巴的星星坠落，在深沉的夜空中划出浪漫的弧线，阳光则倔强地从地平线出放射出来，闪耀的光线犹如时空的屏障，将空间一分为二。
　　你的名字。
　　竖着写的几个字笔画柔和。
　　这幅背景同时也是一部岛国电影的宣传。
　　旁边一对刚看过电影的情侣正在拍照，女生意犹未尽地还沉浸在剧情中，男生亲昵地刮了下她的鼻子做安慰。
　　“你要拍那边么，我帮你。”看到林幽若痴迷地看着那副背景，陆青筱劝她过去拍照。
　　林幽若确实很想拍，不过不想一个人，而是像刚刚的情侣那样，站在时空光弧的两边，单手相互碰触的样子。可是太难为情了，她说不出。
　　“不了，我想看电影。”
　　“不是吧，你要翘班啊。”
　　“休息就是工作，不会休息的人就不会工作。”林幽若丢下一句歪理，像售票处走去。
　　她专门买了VIP的情侣包厢，双人沙发那么宽，倒不是期待像情侣那样，陆青筱从早上开始就一直是哈欠连连犯困的样子，看这部是字幕版的文艺片，大概会直接睡着，还是让她睡舒服点吧。
　　果不其然，电影开始没多久，林幽若就觉得肩头被撞了一下，陆青筱昏沉的脑袋嗑在上面之后清醒了一瞬，“抱歉”一声没过几秒又五迷三道，浑浑噩噩。
　　“要是困了就靠着睡一会儿吧。”林幽若实在看不下去了。
　　“花了钱的，睡着不就亏了！”
　　刚说完没多久，被睡神打脸的陆青筱又将脑袋失礼地歪在旁边的肩头，很久没有动。
　　林幽若也没有动。
　　杂乱的发丝扫弄着她的脖颈，像被一支轻柔的鹅毛撩拨着，敏感地皮肤痒痒的，她想拂开，但她又怕轻微的动作吵醒她。不想肩头的重量离开，多一分钟，哪怕一秒也好，连呼吸都变得小心翼翼，她直勾勾地盯着屏幕出神，注意力几乎全部集中在接触的部位。
　　银幕里，少年泷的灵魂置换到少女三叶的身体里，他看着穿衣镜，又欣喜又好奇。
　　蓦地，肩膀上的脑袋微微摇晃了一下，半梦半醒似的发出呓语般的哼哼，林幽若以为她要醒了，陆青筱却沿着她的锁子骨无力地下滑，为了阻止继续倾倒，陆青筱本能地想找到一个支撑点，手无意识地向前抓去……
　　力道很大，迅雷不及掩耳。
　　“啊……”林幽若差点喘着叫出来。
　　带着水滴的锅中泼了热油，燎人的油星子飞溅，她却无处躲藏，只能任由滚烫落在毫无遮挡的皮肉上，又疼又痒，又羞又臊，燥热难安。
　　她早就不是青春期的少女了，对已经成熟的身体没有过分好奇的探究，就算被人，而且是关系很好的同性，无意间猝不及防地触碰到了胸部，尴尬之余也不该是这样的反应。
　　失忆后，除了礼仪性的握手和拥抱，也从来没有和人有过亲密地接触，甚至连名义上的外形至少8分的未婚夫，她都不曾允许他有性方面的接触。
　　难道真的是长期欲求不满，有一点风吹草动就洪水滔天！
　　由于过度震惊，林幽若都没注意到陆青筱根本没清醒，甚至得寸进尺地栽歪在她大腿上，把脑袋调整到舒服的位置，睡得像个不怕开水烫的死猪。
　　陆青筱把林幽若的大腿当枕头，又香又软，舒服极了，她半趴着脸凹在腿缝里，嚣张地将长腿搭在沙发椅的扶手上，身体随绵长的呼吸平稳地起伏。
　　感冒药的嗜睡成分过于强烈，林幽若红着脸气恼地瞪她，她没有醒，林幽若手指插进她的发间温柔抚摸，她没有醒，甚至林幽若故意捏她的脸蛋，陆青筱赶蚊子似的抹了把脸，还是没醒。
　　神游太虚的陆青筱做了个梦。
　　梦里，她回到了千年前的风篁寨，宅中的花厅里坐着身穿嫁衣的女子，蒙着盖头无法看到容颜，只能闻到清雅的玉兰花香。
　　她躬身一礼，“敢问姑娘芳名？”
　　“小女林幽若，求大王收留。”

20.多谢招待
　　“我没办法收留，这里不是你待的地方。”陆青筱致歉道：“我们兄弟只想劫个财，没想到牵连了姑娘，在下这就送姑娘回去。”
　　陆青筱示意林幽若跟过来，往前走了两步，回身看见林幽若还站在原地，似乎没有要走的意思，催促道：
　　“再不走天就要黑了，姑娘在若是寨子里过夜，之后恐怕会有损名誉。”
　　这大小姐真墨迹啊，难道还要我用八抬大轿请你不吃。
　　她们同为女子，自然没有男女授受不亲的忌讳，陆青筱不避讳地拉起林幽若的手，急躁地往外走。
　　林幽若被拉扯着胳膊被迫移动，陆青筱步子迈得很大，她跟着有些吃力，一个没留神，绣花鞋的足尖正好嵌在地砖的缝隙里，身体向前翻倒。
　　陆青筱没料到把人给拽倒了，措手不及回身准备去接。林幽若被盖头蒙着遮蔽了视线，出于本能另一只手像抓救命稻草似的胡乱一抓，正好抓在陆青筱的腰带上。
　　中间被人用力一扯，又被对面前倾的躯体一砸，陆青筱瞬时失去了重心仰面摔倒，修长的身躯砸在坚硬的青砖上，厚重的斗篷荡起团团尘土。
　　盖头飘落，绣花精致的红巾正巧盖在她脸上，更巧的是，后脑勺还嗑在了门槛上。
　　“你没事吧。”声音清泉，充满关切。
　　陆青筱脑袋嗡嗡作响，犹如落入了十丈软红尘中，一切都无能为力，只剩眼前一片嫣然。
　　忽而，肩头一重，身上一轻，林幽若似乎扶着她的肩膀撑起身体，乌发上的金钗首饰跟着晃动，流苏摇摆，珠玉相击，传来清脆悦耳的碰撞声。
　　陆青筱讪讪拂开脸上的红巾，对上一双薄雾湿红的杏眼，昳丽的容貌好似一树微雨过后的浅色繁花，而她正在树下仰望这片倾泻欲下的绚烂。
　　乱花迷眼，幽香入怀。
　　林幽若柳眉微颦，眼眸里汪着一捧春水，又极力忍着不让泪珠落下来。
　　陆青筱脑内天旋地转，半晌说不出话来。林幽若算不上倾国倾城的绝色，看着也不像稚气未脱的年岁，是富贵人家常见的端庄秀丽知书达礼的闺秀。而此刻在她眼中却万分惹人怜爱，碰一下都不忍心。
　　林幽若是商会会长林员外的独女，而风篁寨则是商会众商贾的肉中利刺。
　　虽然林员外对女儿一直疼爱有加，但禁不住会众再三苦情哀求，最终，林员外还是将女儿嫁给樟州知府为妾，冀望能得到州府的庇护。
　　樟州知府已经年近半百，夫人是个远近闻名的妒妇，不光把丈夫训得服服帖帖，就连她看不顺眼的丫鬟听说都被琢磨死三两个。要不是因为直到绝经都无法生育，也不会在纳妾这事上松口。
　　陆青筱听着娓娓讲述，暗想，如果将林幽若送还回去，无疑是再次送她入苦海，不过这些是别家的私事，她不该擅自决定，问道：“你自己什么想法？”
　　女子下颚微扬，倔强道：“幽若不嫁知府，愿留在大王身边，服侍左右。”
　　倒是个有骨气的女子，陆青筱应允，“也好，你既然留下，就等同于入伙，在下陆青筱，你我可结拜为姐妹。
　　陆青筱也不知道为什么会梦到前世她们义结金兰的缘由。
　　她刚醒的时候头脑分外清明，影片已经接近尾声，耳边是听不懂的对白，眼前是无法用语言形容的绝美画面，和供人拍照的3D背景一模一样。
　　她知道自己在影院睡了一觉，也很快察觉到脑袋下枕着的是林幽若的大腿，可是太舒服了，懒得起，于是闭上眼无赖似的假寐。
　　“醒了吧。”装睡被无情戳破。
　　“你怎么知道我醒了？”陆青筱睁开眼。
　　“突然安静了好多。”
　　陆青筱一凛：“我刚刚说梦话了吗？”
　　“没有，你打呼噜来着。”
　　“胡说，我从来不打呼噜。”陆青筱一骨碌爬起来，瞥见林幽若乌黑的西服裙上粘着泛光的液体，靠近一看竟然是自己的口水，心里暗骂，像是点着了后脖颈子，烧热得厉害。
　　电影正在播放片尾曲，虽然听不懂歌词，但旋律很治愈。
　　“看也看了，该回去了吧。”
　　陆青筱站起来往外走，刚转身还没迈开步子，就听身后叫着“等一下”猛然扑在她背上，差点把她推倒。
　　林幽若抓着她的腰，轻喘着嗔怪道：“着什么急嘛，给你当了半天枕头，腿都麻了。”
　　“啊？”罪魁祸首局促道：“要不我背你？”
　　“别，你别碰我，现在正难受呢。”
　　腿麻的时候，血管从痉挛到舒张有段时间很难熬，最好是不要移动或碰触，静静地等待它过去。等人都走得差不多了，林幽若才能活动自如。
　　出了影院，陆青筱又看到那副3D背景。
　　“站过去，手机给我。”又打断对方即将出口的回绝，补充道：“和你挺衬的。”
　　林幽若交出手机，站在时光屏障的一侧，本以为陆青筱会直接拍照，谁知她拦下个过路的人，客气地说了几句后，走过去站在另一侧。
　　“怎么，不想合照啊。”回应对方疑问的目光，陆青筱调笑，“就看你旁边挺空的，不对称。”
　　路人拍了好几张，陆青筱带着口罩目视前方，跟照证件照似的。
　　“陆青筱！”
　　“啊？怎么了？”
　　“没事，我就叫叫你？”
　　终于侧目，在绯色和蓝色交融的云空下，在时间和空间交错的地平线上，两人隔着奇迹般的弧光，深深地对视。
　　为了履行元夜的许诺，林幽若带陆青筱去吃她喜欢的东西，两人走进一家看起来很有格调的岛国料理店。
　　店内的装修简约别致，有高档的单间，也有2至4人用的餐桌，中间则是一条细长的椭圆形围桌，上方的传送带上摆放着各式各样的寿司，一盘紧挨着一盘，平稳有序地转动着。
　　陆青筱对任何新奇的，没见过的事务都充满了强烈的兴趣，她拉开高脚椅坐上去，“这是什么东西，还挺好玩的。”
　　“不是给你玩的啦。”林幽若本来想找个单间安静地吃饭，没想到陆青筱坐到回转桌旁边，只好跟着坐过去，“这个是回转寿司，岛国的特色料理，大多都是把生鱼片、海鲜、牛肉之类的放在捏出来的米饭团上。想吃哪盘可以自己拿，盘子不同的颜色对应不同的价格，最后数盘子结账。”
　　玉子烧、北极贝、帝王蟹、和牛卷，五颜六色的盘子盛着形形色色的食物，陆青筱眼睛都看花了，不知道先朝哪个下手。
　　“有没有推荐的？”
　　林幽若拿过人气最高的三文鱼切片，这家店对食材的用料很讲究，选用的是大西洋鲑鱼最肥美的鱼腹部分，橘红色的鱼肉上分布着均匀的白色脂肪纹理，很勾食欲。
　　陆青筱直接夹起一片放嘴里，嚼了嚼，“你喜欢这种生不拉几的东西啊，说实话一般般，还有点腻。”
　　“不是这样吃的。”林幽若拿小碟倒上专用酱油，舀了一勺绿芥末拌匀，“蘸着这个再试试。”
　　试试就试试，陆青筱按新方法又尝了一片，酱油的咸香，芥末的刺激，鱼肉的鲜嫩，完美地融合在一起，堵塞的鼻腔也被强烈的味道冲开，顿时爽到爆炸。
　　陆青筱默默竖了个大拇指，拿了一盘看起来金灿灿的玉子烧咬了一口，又甜又软，小朋友会比较喜欢的口味，再拿了盘带着红边像花瓣般的北极贝，不错不错，Q弹有嚼劲儿，有点嚼牛皮的感觉。
　　“咦，你吃的这个是什么。”陆青筱指着旁边盘子里的海胆刺身，“黄黄的，一小坨一小坨，有点像小狗的粑粑。”
　　林幽若吃不下去了，推给胡说八道口无遮拦的人，“吃点尝尝，入口即化。”
　　海胆鲜甜浓香，单吃的话味道有点重，她更喜欢熟的食物，喜欢吃牛肉。陆青筱盯上了滋滋冒油的和牛卷，和她以前吃过的筋和瘦肉很多的牛肉不同，这种牛肉脂肪较多，肥瘦恰到好处地融合，又香又软又滑又嫩。
　　反正土豪朋友请客，陆青筱扫了十几盘，心满意足地打了个饱嗝，拿免费的茶包泡了两杯抹茶，将其中一杯推到林幽若面前。
　　“有没有时间聊聊天？”
　　林幽若诧异于陆青筱的直接，如此直白的开场如果不是上对下，那就是亲密无间的关系才能做到的，不过，她并不讨厌陆青筱用这样的语气。
　　“可以啊，聊什么？”
　　“聊关于你的事情。”陆青筱问：“你除了有个哥哥，家里还有什么人？”
　　“母亲在我很小的时候去世了，父亲还在，还有姑姑。”林幽若双手握着陶瓷杯，看着浓绿的热茶。
　　林幽若的父亲林元柏，姑姑林元椿，在《初心不改》书中提到过，因为是边缘角色，只粗略地一带而过。
　　陆青筱又问：“你姑姑也在白帝工作么？”
　　“她是林氏集团的股东之一，是负责包括白帝在内，所有公司的财务总监，我父亲信不过家族以外的人。”
　　这很正常，家族企业，管钱的总是要用自己人的。
　　“那你有表兄弟姐妹么？”
　　“姑姑一直到四十多还没结婚，可能她眼光很高吧，一般的也看不上。”她只在春节家宴上见过林元椿一面，是个精明能干的女强人，不太好说话的样子。
　　林幽若低头笑得无奈，“怎么，要查我户口啊。”
　　陆青筱赶紧找补理由，“哪能呢，我就想了解了解，你家里都有什么人，看你工作之外也不多和人接触，挺寂寞的。”
　　“你和林氏企业的员工里还有没有关系好的，对了，你怎么连个司机都没有。”间接进入正题。
　　“我不喜欢让别人开车。”林幽若神色明显暗淡下去。
　　“听说林家的老司机，叫陈斌的开车载你时出了事故，是因为这个么？”
　　林幽若心脏被捏了一下，那场事故在白帝的员工里几乎人尽皆知，陆青筱肯定听说过。陈斌的话题并不是能轻松聊起的，她当然不记得陈斌，也是听说的，那个人为林家开了28年的车，上有老下有小，大概因为得了肺癌的关系，压力过大患上了抑郁症，才引起了交通事故。
　　陆青筱装作不在意，“他是你的专职司机么？”
　　“不是，他为林家的每个人开车，我父亲，姑姑，我哥，听说我哥从小上下学都是斌叔接送的，要说专职的话应该也是他的。”
　　得到了想要的回复陆青筱便不再继续了，林幽若是个聪明人，如果继续刨根问底很难不引起她的猜疑。但是她也不想马上把周涣暗查陈斌的检测报告的事告诉她，就目前了解到的情况，并不像是单独针对林幽若的阴谋，退一步讲，也可能是对林父或者林昙。
　　当然，陆青筱也不希望有人对林幽若的亲人图谋不轨，但她不想徒增她的烦恼，也许只是个乌龙呢。
　　上辈子林幽若是背叛了她，可她到最后也没忍心向她报复，这辈子就更不可能主动去伤害她。
　　“不聊这个了。”陆青筱喝了口过浓的抹茶，“换个话题，你觉得我这个人怎么样？”
　　你觉得我这个人怎么样？
　　听到这个问题，林幽若被刚喝的抹茶噎到了。
　　“刚调查完户口，你就要相亲了？”
　　“相什么亲，我是问，我这个助理靠不靠谱，能不能得到老板的信任？”
　　林幽若认真地看着陆青筱的眼睛，眸子里波光潋滟，宛如两坛醉人的杏花酒。
　　“你比任何人都更值得信任，我很荣幸能有你陪在身边。”
　　吃完饭，林幽若去结账，陆青筱先走出去等，百无聊赖的时候被门口一台扭蛋机吸引了过去。
　　扭蛋机上贴着内容海报，附带操作说明，简单易懂。
　　好奇宝宝陆青筱看着海报上像不倒翁似的，五颜六色的玩偶，拉住店员询问。
　　“这是什么玩意儿？”
　　店员耐心说明：“招福达摩，是岛国的传统吉祥物，不同颜色会带来不同的福气，很灵验的。”
　　陆青筱也不指望这小东西真的管用，不过看着圆滚滚挺可爱的，她摸了摸衣兜里的1元硬币，放着叮当乱响挺碍事的，就投了10枚进去。
　　咔啪！一颗塑料球滚出来，陆青筱打开一看，是一个乳白色的达摩，有冬枣儿那么大，一张大脸浓眉大眼大胡子跟猛张飞似的，周围数道烫金的花纹，被做成钥匙链的样子。
　　有张附带的纸条，写着：新たな人生、無病息災！虽然有些奇怪的偏旁部首看不懂，但汉字能明白，大概是开始新的人生，无病无灾的意思。
　　陆青筱看着咧嘴一笑，正巧林幽若走了出来，她把战利品装进塑料球扔过去，“给你的回礼，多谢招待！”

21.猜谜（二更）
　　接下来的几天突然忙碌起来，由于元宵节赚了一波口碑和热度，文化界的大佬决定把业内重要的交流会和晚宴交给白帝举办，电视台也来采访，甚至都上了绿城新闻栏目。
　　白帝酒店瞬间成为游客和网红们，炙手可热的打卡之地。
　　陆青筱跟在林幽若身边东奔西跑，像个被抽得团团转的陀螺，长了不少见识，业务能力也极速提高。
　　这星期一连来了两场学术交流会，分别是作家协会和历史文化促进会举办的，不少文史界的资深学者前来参加，白帝也聚集了不少文人墨客。
　　别看陆青筱对满身铜臭的商人态度轻于鸿毛，对满肚子墨水的文化人却有着重于泰山的尊敬。
　　提到文化人，陆青筱第一个想到的，就是上辈子在风篁寨坐第二把交椅的军师，同时也是她的亚父孙儒。
　　孙儒和樟州知府曾是同窗，在乡试中过举人，后来因官场排挤一气之下弃官归田，在乡野间开了间学堂，当起教书先生。
　　当时林员外看中了当地一户佃农家女儿，软硬兼施地把姑娘收做小妾，没过多久姑娘诞下一女，林员外自然喜不自胜，重金请远近闻名的孙儒，为女儿的百日宴写篇贺文。
　　可孙儒是个有风骨的硬骨头，分文不取写了篇文，含沙射影讽刺林员外强抢民女为老不尊。林员外气不过，就耍了阴招，找了些李儒的旧文章断章取义，举告他对朝廷不敬，意图谋反。
　　李儒锒铛入狱，在发配流放的路上遭受差役虐待，险些命丧黄泉。后来，被陆青筱的父亲所救，自愿到风篁寨落草。作为一群大老粗中唯一的文化人，孙儒的入伙为风篁寨带来很大的改变，寨中各要塞的机关埋伏都来自他的设计，就连陆青筱也是从小被孙儒手把手教授读书习字。
　　当初，如果听了孙军师的劝告，早点把林幽若送走，也不会至于落得寨毁人亡的下场……
　　唉，不能想上辈子的事，一想就忍不住被气死，算了算了，反正都过去了，陆青筱拼命摇晃脑袋，脑后的辫子跟马尾巴赶苍蝇似的，想把糟心的陈年旧事都赶出去。
　　“青筱，怎么了，你头疼吗？”看到助理跟拨浪鼓似的，林幽若关心地问。
　　“哦，没事儿，我甩干里面的水呢。”
　　林幽若忍着笑，有点郑重地说：“没想到你也挺幽默的嘛，过来，晚宴前有个人要介绍给你认识。”
　　“哪国领导人吗？”
　　“不是，上次提到过的，我姑姑。”
　　初次见到林元椿时，陆青筱只有四个字形容，皇后娘娘。
　　皇后娘娘保养得极好，脸上糊着厚重的底妆，几乎看不到皱纹。但她的气质上，已经完全脱离青春，甚至没有女性特有的亲切柔和。
　　林元椿忽略掉陆青筱的问好，连用鼻孔都懒得看一下，直接向林幽若问：“这是你助理？哪个学校毕业的？”
　　林幽若知道这位姑姑名校毕业，心高气傲，对员工狠对自己更狠，四十多年一直孤家寡人，事业心强到变态。这样的人很容易读懂，但很不好应付。
　　“青筱虽然不是名校毕业，但是做事特别认真负责，对经商的悟性很高，很有潜力的。”怕姑姑不满再说出轻视的话，林幽若连连夸奖陆青筱。
　　“你还挺好收集潜力股的，嗯？”林元椿坐在会客厅的主位上，把瘦到青筋凸起的两条腿交叠起来，一个普通的动作做得狂妄又不失优雅，“谈生意用烂了的话术了，现行实力不够，就只能说存在潜在市场。”
　　面对阴阳怪气的长辈，林幽若也不知道怎么回应，但陆青筱明显听不下去了。
　　“林总，有句话叫‘三十年河东三十年河西’。”好在她看的书多，引经据典道：“刘邦当泗水亭长的时候没人想到他能当皇帝，刘备卖草鞋的时候也没人想到他能三分天下吧。”
　　“呵，口气挺大，你怎么保证自己就是刘邦？刘备？”
　　“那您怎么保证白帝不会倒闭，林氏集团不会破产呢？”
　　祖安大侠VS阴阳师，这场大战看得林幽若心惊胆战，幸亏有人叫她去验收会场布置的情况，林幽若连忙拉着要命的助理离开了。
　　晚宴前，林幽若让陆青筱换上定制的礼服，被拒绝了。
　　“穿西服不好么，露着后背多冷啊。”陆青筱喜欢穿简单便捷的衣服，何况西服也是正式场合的服装，男女都能穿。
　　“随便吧，反正你那胸也挂不住。”林幽若劝不动，气道：“祖宗我求你一会儿多吃饭，少说话，别再语出惊人威震八方了好么！”
　　“好好好，我多吃点肉把胸长成你这样，下次争取能挂住那块布。”
　　其实陆青筱身材高挑，相貌不俗，除了没啥曲线都挺好了。
　　“对了。”林幽若端视着对方的脸，忽然想起什么似的，“上次我送你的口红，怎么不见你用啊。不会真的挂闲鱼卖了吧。”
　　冷不丁提起口红，陆青筱心里一凛，那次被周涣吐槽后，她一气之下给仍垃圾桶了，虽然冷静下来后又去找了一次，但垃圾袋已经被保洁阿姨收走了。
　　她当然没办法说实话，太丢人，也太伤人了，只能顺坡下驴道：
　　“其实吧，我真的挺缺钱的，家里开春种地要买麦苗，不然，谁不喜欢烈焰红唇啊。”
　　“你……缺钱跟我说，我可以……”
　　林幽若语塞，也不知陆青筱的话是真是假，她说不出指责的话，不然呢，她说什么？她可以怎样？
　　给陆青筱涨工资么，员工的薪资都是根据标准定的，资历、学历、绩效。她是总经理也不能因为偏爱乱来，否则会引起其他员工的不满。
　　难道还能甩给陆青筱张信用卡，告诉她，放心花，随便花？先不说这种油腻的做法像极了包养，恐怕自尊心极强的助理，也会直接把卡甩她脸上拍屁股走人。
　　卡了一会儿，林幽若假意嗔怒道：
　　“你……在正式的场合，至少也要注意下形象吧，再这样我就不带你来饭局了。”
　　陆青筱：“那还要不要我帮你挡酒？”
　　林幽若秒怂：“要。”
　　晚宴聚集了文化界，商界，出版界，以及各家媒体，除了高层的豪华大厅之外，在名为“彩云间”的会厅有单独的招待，“彩云间”有500多平，超大型中式圆桌可以坐30多人，下方还有一个小型舞台，适时地演奏着温软的评弹曲调。
　　林氏集团有4人出席，其余全是各协会和公司的一把手，论职位和资历，旁人不敢对林元椿过分，而林家的两个小辈毫无意外地成为被敬酒的对象。
　　周涣酒量一般，但胜在聪明圆滑，看人下酒，能喝就喝不能喝就推。林幽若的酒全灌进陆青筱肚子里了，她的体质千杯不倒长流水，而且宴席上都是茅台，五粮液之类昂贵的好酒，简直赚翻了。
　　餐桌上除了白帝有3位女士，其他都是清一色的男士，各界成功人士聚在一起聊天，当然不可能像普通人唠嗑八卦似的，从文学历史到时事政治，各抒己见滔滔不绝。
　　酒过三巡，萍水相逢的人在酒精的催化下，渐渐生出虚假的熟络，不再拘于小节，话题的尺度也开始变得越来越离谱。
　　“在座大佬们都是文化界的名人，王某班门弄斧，说个谜语给大家猜猜。”
　　说话的胖子是某知名出版社的老总，喝得不多却上了头，脑袋红得跟煮熟的猪头似的。
　　“说个历史上的典故，昭君出塞，打一四字成语。”
　　酒没有掺水，谜语却夹带着私货。
　　在座的平均年龄在40岁以上，哪个不是在酒桌饭局上摸爬滚打过的，懂的立刻就明白了，脸上露出放纵淫靡的坏笑，有的就算猜不出的，也知道答案带着黄色的，或者交头接耳，或者低头吃菜。
　　只有心思单纯的饭局菜鸟陆青筱认真思考答案，这历史典故她知道呀，王昭君是四大美人之一，汉元帝的时候被送到匈奴和亲，使得匈奴在几十年内与西汉和平共处，边境安宁，被封为宁胡阏氏。
　　“哎？陆小姐，你有没有答案啊？”王胖子别人不问，单单选中了陆青筱。
　　“嗯……”陆青筱想了一会儿，正直道：“平沙落雁？”
　　“不对。”王胖子夸张地摇了摇头。
　　陆青筱又想了想：“那是……女中豪杰？”
　　“不是，你再想想。”
　　“深明大义？”
　　“为国尽忠？”
　　又猜了几个，不光王胖子笑得满脸横肉乱颤，在座的好些人的表情也越来越暧昧。
　　“我猜不出来了，你公布答案吧。”陆青筱弃权。
　　“yin，di，zhi，yi。”王胖子掷地有声地丢出答案。
　　林幽若本来也不知道答案，但听到的一瞬间立刻就明白了。
　　陆青筱听过因地制宜这个词，意思是根据各地不同的情况，采取相应的措施，但她还是不懂，“为什么因地制宜啊？”
　　已经有人忍不住笑出了声。
　　林幽若尴尬得快炸了，在桌子底下狠狠踢了她一脚，“别说了！坐下！”
　　“因地制宜，就是yindi治夷啊。”
　　陆青筱上辈子也不是没看过春宫图，但现代这些夹杂着各种性词汇的黄段子了，她还不尽理解，不过从林幽若难看吓人的脸色判断，也知道应该适当收敛，夹了口菜不搭腔了。
　　“王总你这就不地道了，怎么拿历史问题欺负人家小姑娘呢！”
　　站起来“打抱不平”的是个满脸褶子的黑瘦老头，猴精猴精的，姓高，是古代传统文化研究会的会长。
　　“哟，高老师不乐意了。”
　　“怜香惜玉嘛，女孩子对历史知识了解的少，不要太为难人家。”
　　说谁不懂历史呢！老娘可是穿书过来的，你们这世界在老娘读过的书里，你们读过的书也是老娘经历过的世界。
　　陆青筱不服气，“其实我读过的书挺多的，历史小说，武侠本子都看过。”
　　“您看，高老师瞎操心了不是，女孩子的文化就像穿在里面的胸罩，看不见，但不一定没有。”
　　这胖子说话他妈的怎么让人听得很不舒服啊，但又不知道怎么回怼，就像个无赖拿粪球丢你，然后躲进粪坑里，你一身本事却横竖拿他没办法，只剩下恶心了。
　　林幽若后悔得要命，在绝大多数都是男性的场合，荤段子肯定是难免的，她应该提前给陆青筱预防一下，遇见这样的情况沉默是最好办法，特别受不了的话就找借口离开一会儿。
　　她扯了一下陆青筱的西服下摆，“你去办公室拿保温杯给我倒点热水。”
　　陆青筱刚准备起身，却被冷眼旁观笑而不语的林元椿叫住。
　　“陆小姐出去有事么？”
　　“我去给林总倒点热水。”
　　“让服务员去做就行了。”林元椿朝待命的侍者挥了下手，那人机灵地走出去，“还是说，陆小姐更喜欢端茶送水的工作。”
　　失去了暂离的理由，陆青筱只好悻悻地坐回原位，这时，姓高的黑瘦老头也像是为她解围似的，开口道：
　　“刚刚那个谜语太难了吧，我给陆小姐出个简单的，保证你会。”
　　没等陆青筱回应，高老头继续道：“北宋仁宗年间，有个叫包拯的人你知道吧。”
　　“知道，人称包公。”陆青筱毫无察觉潜在的危险。
　　高老头不怀好意地笑道：“对了，包公逛妓院。打一个四个字的词。”
　　陆青筱觉得这谜语实在荒唐，“可是包大人是个清官，怎么可能去逛妓院！”
　　“确实是个清官，那你知道别人怎么称呼包公么？”高老头继续诱导性地提问。
　　“人称，包青天。”
　　“那他逛妓院会掏钱吗？”
　　越来越迷惑了，包公就算去妓院也肯定为了查案呀，又不会嫖娼，掏什么钱！
　　“不会吧。”陆青筱茫然道。
　　“所以，陆小姐猜到答案了吗？”

22.解围
　　黑瘦的高老头忍不住“咯咯”笑了两声，期待陆青筱恍悟答案后尬然的样子，像个成精的妖猴，等着猎物自投罗网。
　　诡异的气氛中，陆青筱即使再迟钝，也看出不对劲了，警惕地盯着徒有斯文的老学者，“您老莫不是在消遣我？”
　　“开个玩笑嘛，陆小姐莫要生气。”高老头干咳两声，没有显得介意。
　　周涣太了解这些老色痞的心理了，与其说是性骚扰，倒不如说是对权利的彰显和满足，他们当然不会和自己的女性亲属或上司开这类的玩笑，考虑到身份地位，也没胆量做出实质性的事情。
　　说白了就是过过嘴瘾，看看青涩的下属面红耳赤，不知所措的样子。桌面上没有异性的时候，这些人疯起来连年轻的同性也不放过。
　　其实他还挺期待陆青筱的反应的，看着她回怼质问，心里反而多了些快感。
　　一般话说到这种程度，知趣的都会退一步化解尴尬，喝点酒寒暄寒暄过去了。
　　可偏偏树欲静而风不止，贱人门口是非多，林元椿板着脸责怪道：“小陆，怎么跟长辈说话呢，年纪轻轻的开不起玩笑，还不快跟高老师道个歉！”
　　周涣抿了口酒，眼中似笑非笑，满是期待。
　　一向是妇女之友的陆青筱，此刻真是烦透了这个女人。
　　她朝林元椿看过去，眼神里有质疑，有不忿，有威胁，声音却平静有礼，“林总，我是真的猜不出来，您博览群书学识渊博，要不您告诉我，‘包公逛妓院’到底是什么谜底？”
　　咔嚓！
　　水晶杯掉在地上，玻璃碴子闪着尖利的光。
　　“抱歉抱歉，麻烦服务生来扫一下，小心别弄伤了。”
　　林幽若假装不小心，用胳膊肘把杯子推离桌面。
　　她应声起身致歉：“打扰了各位的雅兴，要不，我也来讲个谜语给大家助兴吧。”
　　话音一落，四周竟鸦雀无声。
　　“四大名著之一《水浒传》大家都熟悉吧。”
　　像是回应为她专门定制的谜题似的，静音了几秒后，陆青筱忽然兴奋地回答：“这个我熟，说来听听，我觉得我肯定行！”
　　林幽若斜了她一眼，继续说：“我这个谜语呢，题目是：洞房花烛，名落孙山。打《水浒传》36位天罡星中，两个耳熟能详的人名。”
　　林元椿眼角抽了一下，周涣神情有些复杂。
　　“青筱，你知道名落孙山什么意思吗？”
　　经过林幽若提示，陆青筱马上就猜到答案了。
　　没考上举人，就是不举嘛，至于洞房花烛，她没吃过猪肉也见过猪跑。前世山寨里那些兄弟们口无遮拦，经常听他们讲“软蛋”，“老二”之类的荤话。
　　“洞房花烛夜，金榜题名时，本是人生最幸福的时候。”陆青筱夸张地感叹：“唉，可惜可惜……”
　　“那你猜出是谁了么？”
　　两人一唱一和，演双簧似的配合得天衣无缝。
　　“我只猜到了一个，应该是智多星吴用吧，至于另一个……”陆青筱转向高老头和王胖子问道：“高老师，王总，您两位都是文化界大咖，肯定知道是谁吧。”
　　高老头像踩了尾巴的猴子，王胖子的猪头更红了。
　　“肯定是宋江，及时雨也没用，对不对！”周涣再不开口，局面可能无法收拾了，都是大客户不能得罪，“各位大佬多包涵，我敬大家一杯。”
　　宋江及不及时不知道，周涣的救场倒是挺及时的，完美地化解了尴尬。
　　陆青筱在心里笑疯了，前世梁山泊的同行，要知道自己在千年后被人拿到饭桌上戏耍，棺材板儿都要按不住了。
　　反正不管是谁，都不想放在“吴用”前面，尤其是“阮小二”。
　　更让她开心的是，林幽若当着这么多人的面，而且还是大佬级别的重要客户面前，巧妙地帮她挽回尊严，陆青筱要说不感动是不可能的。
　　她上辈子是匪，虽然打着“替天行道天下为公”的大旗，但实际上却是官府通缉的要犯，像过街老鼠，下山就要带幂篱，住个店都要留假名。不管她做过多少惩恶扬善的事，但落草为寇这个名声，始终是不太好听。
　　她渴望被认同，被尊重，渴望见得光。
　　这辈子，陆青筱穿书到一个盛世，尽管性格上还带着些难改的旧习，但身份已经彻底不一样了。不管是阴差阳错也好，命中注定也罢，再次和林幽若相遇，跟着她学东西，见世面，前世的冤仇好像也不是那么刻骨铭心，无法释怀了。
　　所以，她绝对不愿意，也不可能走书中原角色的剧情，她想要有一番作为，堂堂正正的。
　　陆青筱热切而感激地看着林幽若，不愧是才女啊，不管哪辈子都很有才，让她钦服。正在这时，林幽若倏然转过头，与陆青筱目光交对的一刹那，又像被烫了似的立刻撇向别处，耳朵尖染上些许薄红，直到宴会结束都没有再看回来。
　　林元椿回申城了，去机场的路上和林幽若话都没说一句，她也不待见周涣，当年周涣一穷二白追求林幽若时，反对最厉害的就是她，只不过后来穷小子用能力证明了自己，林元椿才勉强在面子上表现得过得去，里子上还是不合。
　　林元椿刚走，林幽若就收到一条微信。
　　青青河边竹：【送走皇后娘娘了么】
　　一帘幽梦：【走了，世界都和平了。】
　　林幽若看了看时间，又发了一条。
　　一帘幽梦：【我不回公司了，你不用等我，下班吧。】
　　青青河边竹：【好，回家时开车注意安全。】
　　看着微信聊天框，林幽若不自觉地嘴角微扬，眼眸里温柔荡漾。
　　“不怕姑姑回去后参你一本？”周涣问。
　　“拿业绩说话吧，耍嘴皮子没用。姑姑去年负责的项目亏损了多少，她负责财务心里能不清楚？有闲心插手别人，还不如管好自己。”林幽若转头微笑：“即使我任性了点，你也会把重要的客户搞定的，对不对？”
　　生意人利益大于情感，谁会因为幼稚的斗嘴就闹掰呢，又不是小学生。
　　这个道理他们都懂，很多人有反抗的权利，但很少人有反抗的胆量。
　　“你变了好多，以前的你不是这样的。”周涣语调平淡，听不出情绪。
　　“我觉得现在很好，麻烦你适应一下。”林幽若心情好得不得了。
　　“是受到陆青筱影响的关系么？”
　　“多多少少吧。”林幽若并不否认，“她这个人，怎么说呢，挺邪性的。”
　　林幽若回想与陆青筱相处的短短一个月，从最初易燃易爆的炸毛怪，到现在业务熟练的可靠帮手，她做事莽撞、努力、拿出全部的热情和真诚全力以赴。
　　明明就是个普通人，没钱也没背景，却从不跪舔，不势利，不畏惧，不虚伪，比她见过的任何人都活得自我。和陆青筱在一起，林幽若也感觉活得更像自己。
　　“真不知道该羡慕你，还是羡慕你的助理。”不管周涣平时说话是否言不由衷，这句话却是发自真心。
　　三月初，正是燕子回时。
　　一清早，陆青筱就得知一件让她意外的消息。
　　“我明天回申城处理些事情，离开一周左右。”
　　听林幽若要出差这么长时间，她不禁问：“用不用跟你一起？”
　　林幽若：“你留下来比较好，下周的消防演习，你负责组织一下。”
　　“好。”陆青筱敏感地问：“回申城要处理的事很重要么？”
　　“是很重要的，绿城这边以后会有些变动，等我回来吧。”林幽若神情有些严肃。
　　陆青筱隐隐有些不安，就像主将出征后将己方大营交给她驻守，既兴奋又担心，还有肩上沉甸甸的责任感。
　　另外，她还没有告诉林幽若，从周涣那里拿到陈斌的检测报告的事。为什么他的家人要隐瞒司机吸毒肇事的原因，是意外，隐情还是……
　　林幽若有个善解人意的哥哥，有个尖酸刻薄的姑姑，她的父亲又是什么样的人呢？
　　如果告诉她，会不会影响她和家人的关系？
　　“青筱……青筱？小陆女士，你发什么呆呢？”
　　陆青筱揣着心事想入神了，林幽若叫了好几声都没有回应，用手在她眼前晃了晃。
　　“啊？”陆青筱回过神，“我没发呆，我就是网络延迟有点大。”
　　林幽若调侃道：“怎么，我不在白帝，你怕了？”
　　“怕字怎么写，你倒是教教我！”陆青筱恢复本性：“不在你眼皮子底下，我还更放得开呢！”
　　“你很自信。”
　　看她天不怕地不怕的样子，林幽若稍稍放心，如果助理是个软柿子，别人也会觉得当老板的好欺负。当然她不是让陆青筱狐假虎威，而是要不卑不亢，毕竟，这个世道并不是你敬他人一尺，他人就敬你一丈的。更多的是欺软怕硬，看人下菜碟。
　　林幽若假装严肃，像个检查作业的老师，“市卫生局要的文件，关于餐饮使用食材的报备……要尽快提交上去。”
　　“我都整理好了，准备上午给你看的，如果没有什么问题明天就可以交上去。”陆青筱拿出厚厚一叠二三十页的打印文稿，上面关于白帝所有的食材，包括进货渠道，产地，用于哪些菜谱，标注地清清楚楚明明白白。
　　“不错。”林幽若心里打了个满分，继续出题，“4月初，杭城实验小学的组织学生来春游，小孩子正是活泼好动的年龄，入住的房间安全性要考虑周到……”
　　“采购部已经订了500个软橡胶圆形护角，保证把20间客房每个尖锐的桌角都安装上，另外还为小朋友订了绿城特色的旅游纪念品。”陆青筱抢答道。
　　林老师仍不甘心，“换季的时候流感多发，尤其是春天……”
　　“餐厅和厨房的员工的流感疫苗和健康检查不是已经安排了么，下周一到周三，分批组织去打针和体检。”
　　陆青筱不甘示弱地瞥了林幽若一眼，“林总，还有什么要指示的。”
　　“没有了，白帝交给你我很放心。”林幽若收起俨乎其然的伪装，伸出双手抓住陆青筱的上臂，杏眼中犹落下一蓑烟雨，雾气空濛，连周围的空气泛起春潮般的温润柔情，“不要太累，注意身体，等我回来……”

23.等你（二更）
　　早上因为林幽若的一通问话，和最后深情款款的关怀，陆青筱一整天像丢了半个魂儿似的，无论做什么都无法全神贯注，也不知是担心、不舍，还是别的什么，理不清的情绪压在心头。
　　下班时，电梯里只有她们两个人，陆青筱决定把那件事告诉她。
　　她拉住林幽若纤细的手腕，“我要和你说件事。”
　　看着陆青筱脸上露出罕见的严肃，林幽若心里轻颤了一下，刚想问什么事，电梯突然发出巨大的声响，随之而来猛烈的震动。
　　林幽若站不稳，下意识地去扶陆青筱的腰，而陆青筱抓着她的手腕，趁势把林幽若抱在怀里，后背紧紧贴在侧壁上，手疾眼快按下所有楼层的按钮。
　　电梯陡然停住，摇晃还在继续，不知从哪里传来撞钟似的的DuangDuang的巨响，两人相互支撑着，好不容易才站稳。
　　约莫一分多钟后，响声停了，空间也恢复了平静，但电梯在不知道几层的高度悬空，开门按钮无效。
　　按了警报，几秒后，从监控室传出询问：“请问出什么事了。”
　　“我和林总被困在7号电梯里了，大约在5层的时候出现了故障，可能有些下滑，现在停住了门打不开。”陆青筱简要快速地回答。
　　“好的，不要慌，也不要强行开门，我们立刻过去。”
　　看着吓得脸色苍白，在她怀里明显颤抖的林幽若，为缓解紧张的气氛，陆青筱拙劣地开起玩笑：
　　“5层也不是很高，掉下去应该摔不死吧。”
　　林幽若气得想踩她一脚，“下面还有3层地下停车场，一共8层，你要不要挑战一下。”
　　话音刚落，电梯好像听懂了人话似的，突然往下坠了几十公分，然后“咔啪”一下，被什么东西稳稳卡住，回应了人类狂妄的调戏。
　　这回陆青筱是真的快吓尿了，她从农耕文明直接跳跃到工业文明，对电气机械类的物件比现代人敏感很多倍，好不容易凭着穿书迎来新生，就算领盒饭也要轰轰烈烈才不枉此生，死在这铁盒子里多窝囊啊。
　　刚过完嘴瘾的陆青筱恨不得立刻跪下认怂，磕头焚香，求老天爷不要把她收走。
　　林幽若也害怕，不过当她感到，陆青筱像抓救命稻草似的搂着她，都快要榨出汁儿了，反而安心了很多。
　　她松了松环得过紧的手臂，抬起手朝高出她一个头顶的脑袋，安慰地抚弄了两下，“放心吧，电梯每个月都会检修的，毕竟每天这么多人用。”
　　陆青筱佯装镇定，翻着白眼吹着额前的刘海，“这玩意儿到底出什么问题了。”
　　“你想知道的话，一会儿可以问问维修师傅。”
　　“不会再掉了吧，紧急情况有没有保险托底。”
　　“不会了吧，刚刚应该被卡住了。”
　　“真的，你确定？”
　　“你问题好多啊。”
　　陆青筱这才意识到她由于紧张不安在刨根问底，哪怕故障的原因很简单，哪怕电梯的设计很安全，但对她而言，未知的危险才是真正惧怕的东西。
　　对林幽若也一样，她有权知道陈斌出车祸的真实原因，哪怕会生出各种质疑，也比一无所知的处境要好得多。
　　“能听到吗？你们有没有受伤？”
　　金属门外传来男子粗犷的声音，应该是维修师傅来了。
　　“我们没有受伤。”
　　“好，你们离门远一点，最好扶着墙壁。。”
　　门从外侧被撬开，温馨的灯光从逐渐变宽的门缝中洒进来，如久旱甘霖，让人安心落意。
　　“到底出什么故障了？”陆青筱心急地问。
　　“唉，哪是故障！”敦厚的维修师傅糟心地拍了下大腿，“就怪那个混蛋小子，毛儿还没长全呢，就敢带着女同学来开房，然后服务台一看，还不到16岁，当然不给办理。结果，那小畜牲就找了个电梯撒气，也不管里面有没有人，会不会有危险，朝着门咣咣踢了一分多钟。”
　　白帝的电梯分客人用和员工用，客用的电梯是1-6号，都在大厅明显的位置，如果有人有不良举动，保安会立刻制止。而7-9号电梯是员工用的，有时也运输货物，位置比较偏僻，平时也没有人看守。那个人可能也是看中了这点，才对员工电梯下手发泄。
　　陆青筱又问：“那个肇事的小子呢？”
　　“一看事儿闹大了想跑，在门口被保安拦下，已经报警了，民警同志马上就到。”维修师傅气愤地说。
　　肇事的是个乳臭未干的小子，染着暗红色头发，一副作业和教养都不太够的样子，嘴里骂骂咧咧的，要不是林幽若拦着，陆青筱非撸胳膊挽袖子揍他一顿不可。
　　随后民警来了，林幽若讲述了事情的经过，又调取了监控录像，根据混蛋小子的学生证，联系了学校和家长，最后学校表示要记过处分，家长道歉赔偿，把人领走。
　　陆青筱一直等到事情处理完，林幽若明天就要回申城了，在这之前，她也有必须要告知她的事情。
　　夜幕深沉，陆青筱跟随林幽若来到停车场，熟练地开门坐进银色玛莎拉蒂的副驾驶位。
　　“什么事？”林幽若还记得电梯里陆青筱拉住她有话要说。
　　陆青筱不绕圈子，从文件包拿出牛皮纸信封，将在医院偶然遇到周涣的事，和陈斌毛发中检测出甲基苯丙胺，以及从韩月蕾听来的对药物的分析，原原本本说了出来。
　　林幽若听完沉默了很长时间，把玩着车钥匙上面挂着的白色达摩玩偶，陆青筱知道她在想什么。
　　“你这次回申城，会向家人确认这件事吗？”
　　毕竟，林家对她隐瞒了真相，但又是她的亲人。
　　“我是问清楚比较好，还是……”
　　林幽若看着小巧的玩偶，像是自言自语，像询问陆青筱的建议，又像是向陌生的小神求助。
　　“问清楚！”
　　陆青筱直言不讳，“我知道你担心什么，但你不问，就永远不知道原因，也许事情没什么大不了的。就算有，你也必须面对它。”
　　这就是周涣把检测报告转给陆青筱的目的，周涣那狐狸肯定也有诸多顾虑，所以才借她人之手，他知道陆青筱一定会选择告诉林幽若。
　　如果林幽若追问，林父会觉得她偷偷调查心思过重，林幽若不追问，心中就会留有芥蒂，不管怎么做，她和家人之间都难免出现猜忌。
　　另外，林父是否知道陈斌吸毒，是否在知情的情况下让他继续担任司机，为什么在事后不选择追责而是隐瞒，或者他也并不知情，那事情就更严重了。
　　“嗯，我知道怎么做了。”林幽若很平静，看不出喜怒哀乐，“谢谢你，告诉我。”
　　她捏着达摩玩偶，继续摩挲着，小心翼翼，“能不能陪我去兜兜风。”
　　今天处理了很多事务，晚上下班还被关在电梯里虚惊一场，两个人都很疲惫，并且天色已经很晚了，明早还要赶去机场。
　　此刻，去兜风并不是理智的决定。
　　即使这样，陆青筱也没有拒绝，她愿意陪着她。
　　林幽若想要用钥匙打开车锁，没有对准，钥匙戳在旁边后弹开，落在地上，滚到副驾驶陆青筱的脚边。
　　就像失去了一魂半魄，感官有些迟钝，林幽若十几秒后才意识到钥匙掉落在旁边，慢悠悠地看过去。她的状态别说兜风，连车未必都开得好，所以，陆青筱才没有立刻捡起来，算是无声的劝阻。
　　见她同样迟钝的助理没有帮忙的意思，林幽若只好向副驾驶倾身弯腰下去，车内没有开灯，她看不清具体落在哪里，只好伸手在大致的区域里摸索。
　　无助，失落，茫然，大概是林幽若第一次在陆青筱面前，露出如此失态又脆弱的一面。
　　和带着前世的记忆，带着穿书后的预知，转世到人情味十足的农家不同，失忆后转世到关系复杂的豪门的林幽若，犹如孤独地走在金山银海的悬崖峭壁上，表面富丽堂皇，实则步步惊心。
　　陆青筱突然就很心疼，但她只对怼人叫板在行，不知道怎么安慰人。
　　林幽若趴在她的腿上，一只手轻按着她的膝盖，另一只手终于摸到了钥匙，正准备直起上身时，蓦地感觉后背上加了力道，陆青筱的手压在上面，仿佛是在笨拙地安抚。
　　瞬间，林幽若就不想起来了，她干脆抱住陆青筱的双膝，把脸颊侧放在她修长健美的大腿上，像个撒娇讨好的小孩子，又像只找到避风港的猫。
　　“林幽若，现在哭的话，我也不会笑话你的。”
　　声音发哑，有咸涩的液体从嗓子里涌出来，从眼眶里流出来，两条细流汇在一起，渗入鬓角。长发散着挡住了半边脸，她应该看不到她哭的样子吧，林幽若想着，陆青筱已经感觉到西裤的布料湿了。
　　“我是你的助理，遇到事情可以找我商量，不要憋在心里。”
　　“嗯。”林幽若抽噎一声，看来哭鼻子的事瞒不住了。
　　尽管林幽若只是轻轻啜泣，陆青筱还是像给哭岔气的人顺气那样，轻柔地抚摸她的后背，修长的手指插进她的长发间，揉弄梳理，分明的骨节和粗糙的指腹，触碰着细腻滑嫩的脸颊。
　　“现在还想去兜风么？”陆青筱问。
　　“不去了，就现在这样再待一会。”林幽若不想起身，“你和我说说，回去以后该怎么办。”
　　“实话实话，虎毒不食子嘛，可能有时候他们会骗你，但未必就出于恶意。所以，不用太过担心。”
　　“嗯，那给我讲讲你家里的事好么？”
　　“啊？我们家穷乡僻壤，有啥好讲的。”
　　“你问了那么多我家的事，不跟我说你的，不公平。”
　　“行叭，你想听啥？”
　　结果，林幽若侧趴在陆青筱腿上小一个钟头，陆青筱哀呼天道轮回，报应不爽，上次她在电影院枕着林幽若的腿睡着了，口水粘到人家裙子上，这次换成她被鼻涕眼泪粘了一裤子。
　　陆青筱揉着没知觉到快不属于自己的腿，是鼓励也是承诺：
　　“我会在白帝，等你回来。”
　　翌日清晨，机场送别时。
　　林幽若：“你也是，遇事不要乱来，要随时汇报知道么。”
　　陆青筱：“欢迎领导指示。”
　　两人相互拥抱鼓励，林幽若坚韧而笃定：
　　“等我回来。”

24.隐情
　　林幽若走出申城机场时，一眼就看到了等候在出口处的林昙。
　　申城下着小雨，潮湿阴冷，同父异母的兄长穿着暖软的羊绒外套，用平和温柔的微笑扫去了天空中的阴郁。
　　“坐飞机很累吧。”林昙接过拉杆箱，交给身旁的司机，亲昵地拉住林幽若的手，“今天爸也在家，让厨师做了你最爱吃的水晶虾仁和芙蓉蟹斗，今晚先好好吃饭，公司里的事情明天再说。”
　　林幽若不记得她喜欢吃这些，看了看跟在身后约莫40岁出头的陌生面孔，还没开口问，林昙就好像会读心术似的介绍道：“这位是咱们的新司机，从公交系统挖角请来的，我们都叫刘哥。”
　　“你好！”林幽若礼节性地微笑问好。
　　刘哥将行李放进阿斯顿的后备箱，职业周到地为林家兄妹打开后座的车门。
　　林昙在嘤国的名校读的金融学的硕士，耳濡目染了几年绅士的礼仪，凡事都彬彬有礼，女士优先。他对刘哥点头微笑，又温柔似水地看向妹妹，示意请林幽若先上车。
　　看着宽敞的车内，豪华的座椅和精致的苏绣靠垫，林幽若迟疑了几秒，没有立刻进去。
　　“怎么不进去？”林昙委婉地问。
　　林幽若不想失礼，但仍艰难地说出自己的想法：“哥，我想自己开车。”
　　刘司机刚来没多久，对林家的事不太了解，听到这位大小姐破天荒的要求，也不知自己那里没做周全，惹雇主生气了。
　　“好吧。”林昙宽慰地拍拍妹妹的后背，“你来开吧，今天路面有点滑，要小心啊。”
　　又朝司机致歉道：“不好意思，刘哥，你坐后面吧。”
　　由女司机驾驶的阿斯顿SUV平稳地行驶在高速公路上，林昙坐在副驾驶，一路上兄妹俩投合地聊着天，后座上的老司机则全程懵圈，呆若木鸡。
　　林家宅邸距离申城市区不远，仍是寸土寸金的地界，位置交通便利，松风水月，绿树成荫。从大门进入庭院后又开了两三分钟，道路两旁的洒金梅花开正盛，玉白色的重瓣上点缀着红斑，像是白净的姑娘羞红的脸颊。
　　林幽若回家后做了spa放松紧绷的身体和精神，小睡了一会儿，直到晚饭时间才起来。
　　因为女儿回家，林元柏几天内没有太多工作上的安排，大概是穷养儿富养女的观念作祟，林元柏舍不得林幽若吃一点苦头，公司的大小事务，大多交给儿子和准女婿打理，不过在股份上分给女儿的很是大方。
　　父爱大多不善言表，不过，从打扫得一尘不染的豪宅，到满桌的山珍海味，足以证明林元柏深沉含蓄的关怀。
　　餐桌上，就像迎接去外地大学后第一次回家的游子。
　　“小若，来，吃个蟹腿。”林昙剪开帝王蟹的壳子，将一块散发着鲜味的白嫩蟹肉拨出来，放进妹妹面前的餐盘内。
　　“不用了，哥，我自己来。”
　　“我负责处理和搬运食物，你只要负责吃就好了。”林昙说完，又夹了个晶莹剔透的虾仁，像个担心孩子在学校吃不好饭的老妈子。
　　“哥，你这样以后交了女朋友怎么办，人家会嫉妒的。”
　　“那我必须找个，比哥哥我还疼你的女朋友。”
　　怎么听起来怪怪的，哥哥嫂子在妹妹这里争宠的感觉，夫妻之间不是应该最重视彼此么。
　　林元柏看着笙磬同音的儿女，心满意得，他更关心生活和工作方面。
　　“小若，在绿城还习惯么，要是不适应就尽早回来。”
　　林幽若喝茶顺了顺嘴里的食物，赶紧回答道：“习惯啊，我觉得绿城挺好的，我都喜欢上那里了。”
　　林元柏无奈地摇头，“我看你是不想回来，让我管着你吧。”
　　“爸，我都多大了，能独当一面了，您老是不给我锻炼的机会，我在绿城分店这一个多月，做出的成绩您也不是没看到，都上微博热搜了。”林幽若半埋怨半撒娇，“我还有工作跟您汇报呢，现在是用餐时间，聊工作容易消化不良，等下周去总部咱们公事公办。”
　　“我女儿真的长本事了。”林元柏忍俊不禁，“好，到时候爸可不和你讲情面了啊，咱们就公事公办！”
　　“一言为定！到时候可不许耍赖哦！”
　　在林元柏的眼里，女儿始终是个爱撒娇耍赖的小丫头，如果他提前知道，林幽若所说的公事公办指的是什么，恐怕不会笑得如此轻松。
　　从佣人旁观的角度看，豪门父子兄妹三人谈笑风生，欢聚一堂。
　　而身处其中的林幽若，却不能完全沉浸在其乐融融的气氛中，她对父兄的关怀并没有感到虚夸和违和，只是他们隐瞒陈斌肇事真相的事情还压在心里。
　　晚饭后，林幽若打发佣人回去休息，终于鼓起勇气，收起娇嗔，郑重而严肃问道：
　　“爸，哥，我有事情要问你们。”
　　林元柏很诧异，女儿突然这么严肃，应该不是不痛不痒的小事，试着问道：
　　“关于你和周涣的婚事？”
　　“不是。”林幽若简单地否定，“是关于我三个多月前的那场车祸。”
　　林元柏的嘴角不自觉地抽动了一下。
　　“小若，这种不愉快的事，还是别再提……”林昙和声劝道。
　　“对外公布的结果是，陈斌肺癌晚期，精神压力过大，导致交通事故。”林幽若果断地打断了林昙的劝解，“但是，我知道事实并不是这样。”
　　“那你说说到底是怎么样？”林元柏强颜欢笑，回问。
　　林幽若掷出答案：“因为吸毒，并且很可能是由于毒瘾发作时产生的幻觉。”
　　“你们为什么没有告诉我？”
　　听到女儿义正辞严的质问，林元柏刚刚还如沐春风的容颜，立刻就像秋风少落叶似的，凄冷难看。
　　他叹了口气，有些无奈，又有些愧疚，“小若，爸并不是故意要瞒着你。”又转过脸对着林昙，目光夹杂着些不满，“这件事，你自己跟你妹解释吧。”
　　说完，林元柏回了卧房，客厅里只剩下兄妹两人。
　　“小若，对不起。”林昙语气温吞，“是我让爸瞒着这件事，没有追责，也骗了你。”
　　面对林昙自首式的道歉，林幽若说不出太多指责的话，她只想知道原因。
　　“哥，你跟我说实话，我是那场事故的受害者，我有权知道真相。”
　　林昙望向窗外，避开林幽若锐利的目光，“你回国时，斌叔载着你从高速上冲下去，我们都不敢相信他能出这么离谱的事故。也曾经怀疑过，会不会是针对你的谋杀。”
　　“但是车已经严重损毁，无法确认是否做过改动，后来，在收拾斌叔遗物的时候，发现了注射用的针剂。他的遗体被送去尸检，然后在血液里查出了，甲基苯丙胺，大约已经持续了一个多月的样子。”
　　“爸知道后很生气，打算向斌叔的家人追责的，是我阻止了他。”
　　“你为什么要……”林幽若忍不住问。
　　“斌叔和我的私交很好，我从小都是他接送的。”
　　“就因为这个？”
　　“当然不全是，感情只是一方面。”林昙苦笑道：“斌叔的儿子今年要考大学了，如果我们追责后，爆出他父亲吸毒肇事的新闻，可能会毁掉一个寒窗十年的学生的前途。”
　　“还有一个原因，白帝为所有的司机都上过保险，如果只是精神压力引起的事故，是可以拿到赔偿的，所以，我才想办法买通了关系，修改了验尸报告。斌叔的母亲住在养老院里，每个月的花费有小一万，如果失去了儿子又失去了经济来源，一家人的生活难免陷入困境。”
　　“爸肯定不会同意拿家里的钱去资助斌叔的家人，毕竟，是斌叔自作自受，还牵连了你。所以，我也只能用这个办法帮他们一把。另外，让八十多岁的老人接受儿子因病痛和压力而死，相比接受因吸毒肇事而死，总是更容易些。”
　　林幽若不可思议地看着林昙：“哥……你还真把自己当菩萨了……”
　　“你别讽刺我了，是哥有错在先。”林昙本就带有些忧郁的容颜，此刻愁苦更重，“斌叔一直为我开车，我却连他的异常都没有发觉，让他去接你，牵连你出车祸失忆。事后还瞒着你，就更不对了。不管你是怎么知道的，一定都胡思乱想了很久吧。”
　　林昙不再回避，对上林幽若渐渐舒展开的眉目：
　　“哥向你真诚道歉，小若能不能原谅我。”
　　“我还以为是什么大不了的事呢，算了，意料之外，也在情理之中。”林幽若展颜，“下次可不能再骗我了，不管什么原因。我早就不是一点挫折都接受不了的小孩子了。”
　　林幽若躺在卧房柔软的大床上，解开了心中的疑虑后，心情也像落在海绵上，轻松舒服。
　　手机震动了一下，林幽若抓过来期待地滑开锁屏，是个APP毫无价值的推送，她有点失望，点开设置关闭通知发送。又看到微信图标右上角的红点，有十几条未读信息，打开后除了公众号的推文，还有周涣套路式的嘘寒问暖。
　　青色的小竹子头像，安静地待在置顶的位置，一点动静也没有。
　　林幽若失落地把手机丢在枕头边。她忙不忙，顺不顺利，怎么也不主动关心自己一下。林幽若用被子蒙住头，也不知道生的是哪门子闷气。
　　迷迷糊糊，半睡半醒中，枕边的手机突然毫无征兆地震动起来，林幽若有些不耐烦地拿起来，是微信的视频申请，上方是色彩鲜明的青色小竹子。
　　林幽若揉揉眼睛，仿佛在梦中
　　陆青筱从来都是发文字聊天，语音和表情都很少，打视频通话还是头一次。
　　拇指在同意图标上悬停了一瞬，林幽若已经洗漱过卸了妆，她好像从没有在陆青筱面前素颜过，会不会和平时差别很大，会不会很奇怪。
　　可林幽若更担心长时间的等待让对方挂断电话，赶紧点了同意。
　　陆青筱：“喂，到家了么？”
　　熟悉的面孔出现在画面上，大概离得太近，只显示出一对凤眼、直挺的鼻梁、和一颗尖尖的虎牙，看着有点搞笑。
　　林幽若：“早就到了，现在都准备休息了。”
　　陆青筱把手机拿远了些，恰到好处地露出锁骨和肩膀，跟证件照似的。
　　陆青筱：“咦？你那边怎么是黑的？”
　　林幽若按住前置摄像头，“有点不方便……”
　　“你该不会又哭了吧，是不是发生什么事了？”
　　看着画面里略带紧张的关切神情，林幽若心里像浇了蜂蜜牛奶，“没有啦，事情都问清楚了。”
　　“真的？你怎么不露脸？”
　　林幽若温吞道：“我没化妆……”
　　陆青筱调笑道：“我连你哭花妆的样子都看过，没化妆算什么，又不是网友见面。”
　　“好吧。”林幽若打开壁灯，直起身倚在床头，理了下头发和睡衣的蕾丝衣领，调整好距离后，手指从摄像头移开。
　　橙黄色的暖光照在她姣好的容颜上，温柔似一江春水，清丽似月下芙蓉。
　　“林幽若？”
　　“你不化妆的时候，比化妆时好看。”

25.对弈（二更）
　　确认车祸的原因只是意外的插曲，林幽若回申城真正要做的，是处理白帝在绿城的事务变动。
　　申城总部，窗明几净的董事长室内，红木的老板桌上放满了各种文件、打印截图、票据凭证、甚至还有照片。
　　林元柏眉间的川字如刀刻般，一直没有舒展。
　　“这就是你要和我说的公事？”
　　“是的。”林幽若从容不迫，“关于白帝绿城分店，去年严重亏损的原因，我已经调查清楚了。”
　　“具体说说。”
　　“首先是采购的问题，根据记录和票据，白帝餐厅所用的水果大多从国外采购。比如红颜草莓，显示从岛国的福冈县购买，不仅价格比国内同类产品贵很多，运输过程中的损耗、关税等等，都是一笔不小的消费。而实际上，料理和甜品中所用的草莓，都是来自绿城周边岁寒县紫玉村中，私人承包的大棚种植的。”
　　林幽若把几张照片推到林元柏面前，“这是我在仓库拍到的，从包装到果实的新鲜度，都说明是从国内，并且是绿城近郊的乡村运送来的。而海外的购买订单，关税证明，我查过单号，全都是伪造的。这只是其中的一例，去年第四季度，单水果采购一项的金额差值，就有30多万，如果加上海鲜等高端食材，保守估计也有上百万的损失。”
　　“以公谋私，数额特别巨大，可以提起法律诉讼的，前任总经理和采购经理肯定脱不了干系，退一步说，即使财务部不知情，至少也是严重的工作失误。”
　　林元柏拿起看了一眼，“还有么？”
　　“还有就是人才录用方面，去年年初录用的职员里，一个升上市场部副经理的赵姓职员，不管是学历、工作态度、还是业务能力都和他的职位薪资极为不符，而市场部也出现了几名优秀员工陆续离职的情况，后来我调查了酒店所有中层以上级别员工的个人信息，竟然很多人与高级管理有亲属关系，那个赵姓职员竟然是人事经理的亲弟弟。”
　　林元柏不以为意，“大型企业也是人情社会，内部推荐相熟的人，算不了什么。”
　　“内部推荐不是不可以，但酌情也要适度，尤其是管理职位，重要的是依据才能和态度选拔，如果对任人唯亲不加以控制，对那些有能力肯努力打拼的年轻人太不公平了，长期下去，管理僵化，员工得过且过失去动力，企业也会失去活力的。”
　　“嗯，不算太严重。”林元柏不急不慢地说。
　　董事长老爸的反应大出林幽若的意料。
　　总经理勾结采购、财务，偷梁换柱，账目造假，在人才录用上任人唯亲，内部拉帮结派。绿城分店的规模，在白帝全国的分店中至少能排到前3位，就算酒店位置良好，还有白帝的品牌做支撑，在这样槽糕的管理下，都出现了严重的赤字。
　　如果不是因为拖欠员工工资引起的恶劣事件，总部还发现不了那些尸位素餐的高管。林幽若担任绿城分店总经理，只是来救急的，1年后还是要从现有员工中选出合适的人接任这一职位。
　　虽然一个多月内，风气已经好转了很多，也有扭亏为盈的趋势，但是，必须要从内部拔除根本的顽疾，否则也是治标不治本。
　　“这还不严重，那怎么才算严重啊！”林幽若有些焦躁地质问。
　　“那你打算怎么办？林元柏问。
　　“我要换血整改。”义正辞严，掷地有声。
　　林元柏哑然失笑，像是对待黑白分明，正义感爆棚的小学生，“小若，不至于吧。”
　　“怎么不至于……”
　　林元柏摆手打断急切的反驳，“那我现在问你，把这些人都开掉？你用谁？”
　　“可以重新招聘，或者从现有员工中选拔。”
　　“好，先不说经验不足的新人能否马上胜任，你敢保证你再任用的人，不会做出相同的事？”
　　“我……”林幽若答不出话来。
　　“小若，你的心情我很理解，你是林家的女儿，理所当然为公司着想，可很多事情，都不像想象中那么简单。”
　　林元柏语重心长，轻轻拍着女儿的后背，“当然，我不是说完全不追究责任，但不必过于严气正性，水至清则无鱼，该闭一只眼睛的时候，还是不要明察不放。”
　　林幽若沉默不语，她没想到得到的竟然是这样的回答。
　　林元柏平静地收拾起满桌辛苦收集来的证据，装进不透明的文件夹里，递给林幽若，笑道：“小若，干得很好，爸要表扬你！不过，这些糟心的麻烦事，还是交给周涣去处理吧，他知道该怎么做。”
　　林幽若快被心中涌出的委屈和苦涩淹没了，她忍着嗓子中的泛起的酸楚，声音有些沙哑和微弱的哽咽：
　　“爸，为什么又是周涣，作为林家的女儿，您不看好我，不信任我么？”
　　“说出来你可能不信，你妈去世后，你在爸心中的位置，比任何人都重。”
　　林元柏抚摸着林幽若的发顶，“小若，你变了好多。”
　　每当亲近的人将现在的她和以前的她对比，林幽若都会特别排斥，仿佛他们怀念的，在意的是她曾经的样子，而现在的她无法满足他们的期望，也没有人在意她真实的样子到底是什么。
　　“爸，您跟周涣怎么都这么说。现在这样不好么，非要跟我说以前，我又不记得了。”
　　林元柏抚摸女儿的手愈发地温柔，像碰触娇贵的金丝雀，小心翼翼，生怕惊吓着她，怕碰坏了她细嫩的羽毛。
　　“小若，爸给了你10%的股份，比你哥、你姑都多，比周涣更不知多了多少倍，每年的分红足够你过任何你想过的生活。
　　“商海深得看不见底，不说那些浮冰，暗流，就连明面上一个浪打过来，都可能是致命的。爸不愿意让你进入这么险恶的地方。”
　　“周涣有野心不假，他也有足够的能力和魄力，撑起他的野心和公司上万人的饭碗，至于你哥，也不要以为他单靠好脾气就能有那么多人为他死心塌地，林氏集团交给他们打理就行了，何必整天殚精极虑的，爸希望你能一辈子平安喜乐。”
　　话已至此，林幽若再也说不出一句，她看到林元柏的眼眶红了。
　　林元柏有两位妻子。
　　林昙的母亲乔静秋是林元柏的大学同学，毕业后两人白手起家，既是夫妻，又是战友，在商海杀得昏天黑地，事业刚刚有些起色，不料乔静秋因积劳成疾，哮喘发作，抢救无效去世，那年，林昙不到5岁。
　　2年后，林元柏娶了大学时期的学妹温绽，也就是林幽若的母亲。
　　温绽是个名副其实的富家千金，大学时曾是多少师兄师弟心中的白月光，其中也包括林元柏。
　　这样的女孩几乎不可能自由地选择恋爱，温绽被家族安排，与门当户对的豪门富少联姻。可惜，旁人眼中的金童玉女，在一起未必能得到真正的幸福。富少有赌博的恶习，婚后更是多次出轨，两人同床异梦，好几年都没有孩子，只因为家族间的商业牵扯，才勉强维持着虚伪的婚姻关系。
　　有一次温绽出差提前结束工作，回到家看见床上云雨过后的不堪，和被翻得凌乱的衣柜，终于忍无可忍地爆发了。她并非软弱可欺的白莲花，富少也并不怜香惜玉，对她拳脚相向。
　　那次的家暴让温绽毅然和渣男丈夫离婚，之后全身心扑在家族的事业上，一直没有再婚。
　　直到几年后，两人在校友会上重逢，当时，林元柏已经是事业小成的企业家，温绽对这个年轻时敢拼敢闯，成功后依然温和谦逊的师兄钦佩不已，尤其是林元柏对前妻念念不忘，2年间一直过着清心寡欲的生活，温绽因感服而暗生情愫，两人终于喜结连理。
　　婚后不久，温绽就怀孕了，这本是喜上加喜的好事，可一张癌症诊断书，犹如晴天霹雳，给这对好不容易走在一起的爱人致命的打击。
　　幸好，癌细胞还处于早期未大面积扩散，但选择化疗，就必须流掉已经长成人形的婴儿。母性的本能让温绽选择保守治疗。
　　几个月后，虽然瘦小，却哭声响亮的林幽若出生，而温绽的病情也到了无可挽回的地步。
　　婴儿时期的林幽若刚学会爬，能笨拙爬到母亲身边的时候，温绽就永远离开了她深爱的女儿和丈夫。
　　这些旧事，是林幽若出车祸后，失去对家人的所有记忆，躺在病床上，林元柏日夜守在她的身边，向她娓娓讲述着从小到大的种种，如数家珍。
　　“我这个人真是天煞的命，年轻时克老婆，想不到老了老了，克到女儿身上……”林元柏老泪纵横，泣不成声，“造了什么孽啊！”
　　林幽若感受到父亲对她的爱绝无虚假，由于她未得到过母亲温绽的陪伴，林元柏对她这个女儿甚至比对儿子还要更疼爱一些。
　　可是，林元柏对她太过保护了。
　　虽然他也会给她锻炼的机会，但是和儿子，准女婿的标准完全不同。
　　林昙、周涣是他放出去的猎鹰，要在长空峭壁间，残酷的拼杀中抢夺有限的猎物。
　　而对林幽若，却给她造了一座重湖叠巘，深树繁花的庭院，上空始终照着一层隐形的铜网，林幽若犹如一只优雅的白天鹅，只能在父亲的视线内，在有限且安全的区域里闲庭信步似的呼扇几下翅膀。
　　但这些，并不是林幽若想要的。
　　“小若。”父亲的声音打断了林幽若的思考，“听说你刚提拔了个助理，靠不靠得住，整天贴在身边的人，你了解么？”
　　想都不用想就知道听谁说的，林家见过陆青筱的也就两个人。林昙是那种从不在背地说人坏话的人，而林元椿能说出好话才见鬼了。
　　“靠得住，人特别正直，特别努力。”林幽若自然要夸自己的人，毫不夸张地说，她身边最信任，最可靠也就只有她了。
　　“还要多观察，多考验，人是最复杂的，人心隔肚皮，知人知面难知心啊。”林元柏不了解陆青筱，作为长辈对子女的劝告，这话也没什么错。
　　“爸，你这话说得不对。”林幽若反驳道。
　　“哦，怎么不对？”
　　“心脏在胸腔里，只能隔着胸肌。”林幽若调皮地回答。
　　空闲的时候，林幽若总是想起陆青筱。
　　她在干什么？有没有遇到棘手的事？那张骨骼清奇的嘴没说什么惊天动地的话吧……
　　林幽若点开微信，看到朋友圈有一条小竹子的更新，破天荒地填满了九宫格。
　　消防演习的照片。大多是场景和物品的，消防通道的位置、灭火器的使用、员工列队模拟逃生的画面，还有一些消防知识的宣传图。
　　有一张自拍，陆青筱用毛巾系在脑后，盖住鼻梁之下的半张脸，手拿消防斧扛在肩上，气焰嚣张，背景如果换到户外，再配上文字：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”简直就是个拦路抢劫的山大王。
　　装酷地摆着POSE，傻傻的，很可爱。
　　上面配了一行文字：【要不要本大侠的保护？】
　　林幽若展颜，莞尔微笑着点了个赞，忍不住回复了一个字：【要！】
　　过了几小时再点开的时候，小竹子在下面跟了条：
　　【保护费很贵的。】

26.交易（三更）
　　白帝绿城分店这几天风平浪静，陆青筱有条不紊地组织全体员工进行消防演习，学习消防工具的使用等等。
　　有些大大咧咧的人觉得无所谓，陆青筱提醒道：“不怕一万，就怕万一，多学点保命的东西没坏处。”
　　偶尔有些小波澜。
　　有位男士带着好兄弟的女朋友来白帝吃饭，好巧不巧，正正遇到自己的女友和好兄弟共进晚餐，场面一度十分尴尬，差点引发冲突。
　　陆青筱把四个人关到一间客房里，让他们自行解决，结果四人和谐地告别了旧爱，牵手新欢，重新组成情侣，又开了间房。
　　陆青筱扶额，再一次见识到这个世界的魔幻，小说都不敢这么写。
　　周一开完例会后，陆青筱到一层的餐厅巡视，顺便找室友聊天，不像某些坐办公室后就脱离大众的人，她仍然时不时找袁媛吃午饭，和之前餐厅的同事拉拉家常。
　　“陆姐早！”青春漂亮的服务台妹子见陆青筱来了，打了个招呼。
　　陆青筱从不摆架子，亲和地询问：“工作还顺利么，有没有什么困难？”
　　听到这话，服务台妹子露出些难色，说：“其它都还好，就是最近有个女的老是来找周总，周总交代过说他不在，可那女的都来好几趟了，刚刚又来了，我说周总不在她也不愿意走，还在外面站着等呢。”
　　周涣这货刚刚开过会哪能不在，要是心里没鬼装什么死呢，陆青筱不由得往外瞅了一眼。
　　玻璃门外，女孩身穿单薄朴素的校服，在清晨的冷空气中往手上哈着热气，一边搓手一边踮着脚往里面看，在看到一身黑西装的陆青筱后，稍稍一愣，随即发现新大陆似的招起手来。
　　这不是韩月蕾么，她来做什么？
　　意识到这里面肯定有事儿，陆青筱赶紧把人领进来，带到会客室。
　　“青筱姐，你在白帝工作啊，早知道你在，事情就好办了。”韩月蕾一扫满面的愁云，开心地像雨后的太阳。
　　“你详细说说，只要是允许范围内的，姐肯定给你办。”
　　韩月蕾拿出一份文件，封面上印着《绽放基金会资助申请书》。
　　是一份教育资助的申请，陆青筱接过来，仔细地浏览了一遍，原本以为是韩月蕾为自己申请的助学金，看完才知道是为紫玉村小学申请的，金额约300万的教育资助款项，包括新教学楼的修建，支教教师住宿条件改善，教具、文具购买等等，条例清晰，内容详细，文字间透着诚恳和谦卑。
　　韩月蕾解释道：“绽放基金是林氏集团名下的，主要做教育资助方向的基金会，现任的理事长是周涣。年前的时候周总承诺给紫玉村小学捐助300万的教育经费。”
　　“咱们都在那上过小学，知道啥情况，老教学楼里窗户漏风，黑板都裂成好几块，真是没法用了。就因为学校条件太差，很少有老师愿意来咱们那支教，这两年学生也越来越少，在这样下去恐怕早晚会被废校，以后咱村的小孩就得每天走好远的路，去邻村的小学上学了。为这事儿，校长都急出高血压了。”
　　“得到绽放基金捐助的消息，大家都特别高兴，学校终于有救了。校长早就拟好了申请书，不过，需要周总签字盖章，财物才能根据流程拨款。我来找了好几趟了，每次都说周总不在，也不知道是真不在，还是故意拖着想反悔啊。”
　　陆青筱很快就明白怎么回事了，白帝年前拖欠工资逼得员工喝百草枯的新闻，闹得满城风雨，所以着急从做慈善上挽回口碑，现在事儿过去了，风评正在逐渐转好，也就不那么在乎曾经虚情假意的承诺了。300万也不算小数目，所以，周涣才避而不见，一拖再拖，反正又没拒绝，算不上诈捐。
　　陆青筱揉着太阳穴，不光为拖欠捐助款的事儿，而是这剧情和设定，她感觉怎么如此熟悉。在《初心不悔》原书中，周涣确实挂着绽放基金理事长的职务，绽放基金最初是林幽若的母亲建立的，主要是资助乡村教育和贫困学生。因为林幽若毕业后出国的原因，由周涣接任理事长。
　　现在也是周涣在打理么……
　　陆青筱突然回想起一段剧情：原书中陆青筱与男主周涣之间关系十分融洽，后来陆青筱的远房表妹离奇死亡，这一事件成为致使他们决裂的导火索，她怀疑这件事与周涣有关，于是暗中挖坑，转移白帝的资产，故意搞垮了林氏集团。
　　但关于表妹的死因，书中草草带过没有给出具体的解释，连名字都没有，只简单提到炮灰表妹是个在校大学生。
　　看着韩月蕾，陆青筱的心脏像被人捏住似的，突突地跳个不停。
　　酒吧，医院，再到白帝，韩月蕾的出现绝对不是偶然，加上大学在读，亲戚这类的设定，陆青筱几乎百分百肯定，韩月蕾就是《初心不悔》原书中促使陆青筱黑化的炮灰。
　　幸亏发现了这个细节，不然韩月蕾好好一个姑娘就要被话本献祭了。
　　陆青筱又急又气，夺过韩月蕾手中的资助申请书，大声道：“这事儿交给姐姐我，月蕾你就别管了，姐一定把资助款给咱们村要过来。”
　　不管怎样，今后不能再让韩月蕾和周涣，和林氏集团有任何牵扯了。
　　“不过，你以后不要再来白帝了，也绝对不要去找那个周总，有事必须和姐商量，听到没有！”
　　韩月蕾被如临大敌般的陆青筱吓了一跳，“青筱姐，你喊这么大声干嘛，怪吓人的。怎么了？”
　　“你别管怎么了，答应我，一定要听姐的话！”
　　现代人都相信科学，不迷信了，解释是不可能解释得通的，陆青筱只能拿出姐姐的架势，强迫韩月蕾答应。
　　“好好好，我听我听。”韩月蕾乖巧地答应，“那资助申请书的事，拜托青筱姐了。”
　　送走了韩月蕾，陆青筱紧紧攥着薄薄两页，却沉重无比的《绽放基金会资助申请书》，深吸口气，敲响了周涣办公室的门。
　　“进来。”
　　周涣不喜欢被琐事打扰，声音有些不耐烦，但看到陆青筱的一瞬间，稍微错愕后露出难得的笑容。
　　“陆小姐，有什么事情么？”
　　陆青筱无事不登三宝殿，直接把申请书放在老板桌上说明来意。
　　“周总，你作为绽放基金的理事长，既然说过为紫玉村小学捐资，就应该信守承诺。就算当初是为了挽回白帝名誉，也不能因为现在口碑转好就说了不算了。毕竟，这是关系到农村儿童受教育的问题。”陆青筱一字一句，至情至理。
　　周涣对着阳光夸张地伸了个懒腰，刻意地显示着疲态，“瞧陆小姐把我说的，我周某人也是从寒门出来的，怎么能不关心乡村的教育。只是最近应酬太多了，忙起来竟然把这么重要的事情忘了。”
　　“那就请你签字吧。”陆青筱懒得多费口水。
　　也就只有陆青筱，敢用这种冷冰冰硬邦邦的口气和老板说话，而且还是有求于人的情况下。周涣哂笑，他知道陆青筱这德行不是依仗林幽若助理的身份，就算换成董事长林元柏，甚至绿城市在她面前，陆青筱仍旧是条宁折不弯的女汉子。
　　周涣没拿笔，慵懒地翻看着简单明晰的申请书，脸上的笑意愈发暧昧不明，“说起来，陆小姐也是紫玉村的人吧，想不想为家乡做点贡献？”
　　陆青筱一时没反应过来什么意思，耿直道：“我现在还没什么资本，等跟着林总多学点东西，积累了经验，以后有机会肯定会回去建设家乡的。”
　　“哈哈哈……”
　　像是听了不得了的笑话，周涣陡然大笑起来，“陆小姐，你太可爱了，现在像你这样的女人，简直都在世界上绝种了。”
　　他妈的这人什么毛病，听不懂人话怎么着，有什么好笑的。
　　“算了算了，陆小姐是个爽快人，周某也不和你兜圈子了。”笑面虎周涣抬了抬银框眼镜，抹了把笑出来的眼泪，“签字可以，不过有个条件。”
　　“什么条件？”陆青筱有不好的预感。
　　“做我的情人。”周涣厚颜无耻，毫无掩饰地说。
　　陆青筱的心情也毫无掩饰地展现在脸上，别说让她做人渣的情人，她此刻简直要瞪眼宰活人。
　　“我从没见过你这种厚颜无耻的人！”
　　周涣早料到陆青筱会有这样的反应，也不恼火，不疾不徐地傲慢道：“我是真小人，那又怎样，我周某人想要什么都把条件摆在明面上，明码标价，愿打愿挨，不像有些伪君子，背地里捅刀子才防不胜防。”
　　“你有个那么完美的未婚妻，癞吃了天鹅肉，还有什么不满足的，别是到了春天，牲口发情你也跟着发情吧。”陆青筱毫不客气地说着祖安方言。
　　“别说得那么难听嘛，我也不是随便乱吃的人，幽若确实很好，但我也是发自内心的欣赏你。”周涣被骂成那样，依旧稳如老狗，继续道：“我说的情人，可不只是性方面的。我会带你应酬，给你介绍资源，提拔你成为白帝的高管，并不是任何人都有这个资格……”
　　“做你他娘的春秋大梦！”
　　陆青筱破口大骂，打断了周涣无耻的吟唱。
　　两人的忍耐都到了极限，很长时间，谁都没有说话，没有进一步的动作，像是被点了穴位定在原处，办公室内的空气中弥散着浓烈的火药味，仿佛一个火星子就会引爆全场。
　　对峙僵持了约一刻钟，周涣戏谑地撇了撇嘴角，扯了片便签写下两行字，贴在申请书的封面。往桌子前一堆。
　　“我给你时间，最晚到周五，想好了随时欢迎来找我。”轻薄的文书上面，地址和电话分外刺眼，“紫玉村小学的300万教育资助，外加个好前程，陆小姐好好考虑考虑，很划算的。”

27.挣扎
　　陆青筱简直要气炸了，摔门而出，惊天动地的声响，整个白帝大楼为之抖了三抖。
　　她中午的时候在食堂打包了饭菜，直接拿到办公室去吃。
　　陆青筱绝对不是那种，受了气就把情绪发泄到位置比自己低的人身上的人，但是她还没修炼到“喜怒不形于色”的超脱境界，内心狂躁愤怒的情绪仍会掩饰不住地显现在脸上。
　　为了不给一起吃饭的同事添堵，她只好一个人坐在工位上，一边生闷气一边撒气似的狂扒拉饭菜。
　　手机响了，是林幽若的微信消息。
　　一帘幽梦：【在午休么，食堂今天什么饭？】
　　虽然没有做对不起任何人的事，但看到头像的时候，陆青筱的手不自主地抖了一下，夹起的花生米掉在白饭上。
　　青青河边竹：【在吃了，宫保鸡丁，没有鸡。】
　　为了表明所言非虚，陆青筱照了张照片发了过去，一份看起来分量充足，油光泛亮的宫保鸡丁里，满是葱白、花生米、黄瓜丁，还点缀着过多的辣椒段，几乎看不到鸡肉，本来盛菜的时候勺子里还有几块真材实料，结果打饭的阿姨习惯性手抖，又给抖搂下去了。
　　回复框里显示正在输入……编辑了大约一分钟，提示没有了，好像删掉了重新输入，十几秒后发过来一条。
　　一帘幽梦：【宫保鸡丁一定要有鸡么，老婆饼里也没有老婆呀。调皮.jpg】
　　陆青筱瞟了一眼，感觉偷工减料的饭菜更难下咽了。
　　这世上名不符实的事情太多了，爱人不一定有爱，情人也不一定有情，跪着喊的爸爸不一定是自己的亲爹，传宗接代的儿子可能是隔壁家的。
　　她用力点着手机，快把贴膜戳破的力道。
　　青青河边竹：【一堆歪理】
　　简单的四个字，看不出语气，可以当做玩笑的回应，但对方仿佛感觉到了文字间微妙的怒气，立刻发来回复。
　　一帘幽梦：【别生气嘛，开玩笑的，我回去和食堂的大厨说，让他以后别那么小气，多放点肉，咱们大门大户人家吃得起。】
　　青青河边竹：【谢谢老板体察民间疾苦了啊。】
　　不再回复，陆青筱继续扒饭，屏幕即将暗下去的时候，突然转亮。
　　一帘幽梦：【今天中午怎么没去食堂吃饭？】
　　陆青筱心中一颤，林幽若太聪明了，任何细节都逃不过她的眼睛，刚刚发过去的饭菜是一次性饭盒装的，背景不是食堂的白色桌面，而是深褐色的办工桌。
　　青青河边竹：【有点忙，打包回来吃。】
　　一帘幽梦：【注意身体，别太勉强，我周五就回去了】
　　陆青筱呆滞地盯着聊天画面，嘴里未经充分咀嚼的饭菜迟迟没能咽下去，“周五”两个字分外扎眼。
　　一天一夜，陆青筱在愤懑与挣扎中度过，尽管她竭尽全力隐忍不发，但与平时的热情豪爽反差太大，很难不引起室友的注意。
　　下班后吃过晚饭，袁媛在床上半倚着墙刷着网剧。《鬼吹灯》刚更新了一集，对恐怖片她是人怂瘾大，老是跟陆青筱挤在一起看，一边壮胆似的挽着室友的胳膊，一边吓得吱哇乱叫。
　　她看了一眼对面床位上的室友，陆青筱静默地躺在床上，脸朝里侧，手机中播放着沙雕短视频，一分多钟并不算太搞笑的视频已经循环了好几遍。
　　“小青？”袁媛小声试探地叫着，见对方毫无反应，又抬高了些声音，“小青？”
　　“嗯？”陆青筱回神，“抱歉，打扰到你了。”
　　按下锁屏键，笑闹的声音戛然而止，陆青筱转了转身，平躺在床上，四大皆空地望着房顶发呆。
　　袁媛是个机灵的姑娘，也是知道关心姐妹的人，她坐到室友的床边，“你有心事啊，怎么了？”
　　“没事，就是有点想家了。”
　　陆青筱的这个理由再合适不过了，出门在外打工的人，一个月谁没有几天不思念家中的亲人呢！
　　“哎，这也没办法嘛，我家离得更远呢，只有过年能回去。”得知不是什么大不了的事，袁媛放下心安慰道：“现在科技都这么发达了，你多给家里聊聊视频，等林总回来看看能不能调休个两三天，回家看看。”
　　“嗯，谢谢。”陆青筱感激地看着可爱的萌系室友，虽然袁媛的话解决不了真正的问题，但这种感同身受的阶级友情，可以让她的心得到短暂的治愈。
　　陆青筱翻开微信的通讯录，找到备注“韩月朵”的头像。
　　韩月蕾之前给妹妹月朵买过一个千元价位的智能手机，帮着注册了微信号，主要为了方便和老家的联系。她把这个联系方式推送给了陆青筱，加了好友后只发过文字，还没有通过话。
　　“我出去给家里打个电话。”陆青筱出门，找了个没人的地方，按下视频申请。
　　晚上八九点钟，正是茶余饭后最悠闲的时光，铃响了两三声后顺利接通。
　　“朵朵，是我。”陆青筱难得的温声柔语，室外灯光昏暗，但还是能勉强看清相貌。
　　“喂，是青筱姐姐吗？”
　　画面露出两只软萌的羊角辫，接着是10岁左右的小女孩稚气乖巧的脸。
　　“青筱姐姐晚上好。”韩月朵礼貌地问候，伴随着跑步声，镜头在移动中摇晃，“大姨，青筱姐姐打过来的视频。”
　　“哟，你还知道给家里打电话呀。”李素芹满脸堆着笑，嘴里却不依不饶地埋怨。
　　陆青筱：“妈，家里还好么，你和我爸还有朵朵，身体都好吧。”
　　李素芹：“家里都好，不过没城里好，我看你心都野了，不想回来了吧。”
　　正听着当妈的抱怨，镜头外传来了，父亲陆学文温厚的声音。
　　“孩子在绿城那是去工作的，多见见世面有啥不好的。”
　　“嗐，你爸老向着你了，听你爸的就行了，你们都是文化人，懂得多，不像你妈我除了种地啥都不懂。”
　　陆青筱还没来得及应话，就被陆父陆母你一言我一语说得插不上嘴。
　　“我看你怎么又黑了，还瘦了。在酒店能不能按时吃饭，伙食好不好，干活悠着点儿别太拼命，把身体搞垮了。”李素芹到底是当妈的，关心起来也是唠唠叨叨，婆婆妈妈。
　　陆青筱：“没黑，是这边光线不好，我还胖了2斤呢。”
　　“钱够不够花，别大手大脚跟人攀比，也别刻薄了自己，家里不用你给钱，但是你得存点给自己留着应急知道没。”
　　“知道了。”
　　李素芹又问：“你上回说当了个啥总经理助理，咋样？能给人把活儿拿下来不？”
　　陆青筱坦然道：“还行吧，学了不少东西。”
　　陆学文接过话茬：“那就好好干吧，老板看中你，你就要尽自己的能力踏踏实实的，别学有些个油头滑脑，见风使舵的，那些都是一时风光，要长久发展还得靠诚信。”
　　陆父是村长，又是那个年代的高级知识分子，说起话来难免有些教条。陆青筱心说，要我讲诚信，也得对方是正人君子才行啊。要是所有人都懂礼义廉耻，能用嘴说通的事儿谁想用手啊。
　　韩月朵的小脑袋也闯进镜头，童稚的笑容很治愈人。
　　“朵朵开学上几年级了？”陆青筱问。
　　韩月朵乖萌地伸出小手，摆了个OK的手势：“春天上三年级，秋天就上四年级了。”
　　“朵朵喜欢学校吗？”
　　小可爱认真地点了点头，“特别喜欢，梅老师特别好，就是班里的小朋友越来越少了。”
　　陆青筱转向陆父问道：“爸，紫玉村小学现在什么状况啊，听说要跟外村的学校合并？”
　　“说得是合并，实际上算是废校。”陆学文长长叹了口气，“学校建了几十年了，一直没修缮过，墙都裂了，学生们在里面也不安全。少数有些有条件的把孩子送到镇上，或者县里的小学，不过村里大部分都是留守儿童，还是就近上学比较方便。”
　　“再一个就是老师，去年来了三位青年教师，年底只剩一位了。也不能怪人家吃不了苦，实在是咱村小学给支教教师的条件太差了，连个像样的宿舍都没有。”
　　“去年年底，有个基金会说能资助给村里的小学一笔钱，校长和我商量，打算用这钱建个新教学楼和职工宿舍。要是这样，学校应该还能维持下去，但是到了今年，资助的事儿突然没消息了，听说负责人就在绿城，我让月蕾去找过几次，也不知道怎么样了。”
　　“爸，要是废校了，朵朵怎么办？”
　　“朵朵有先天性的心脏病，要避免有太剧烈的活动，平时连体育课都不能上，如果转学到隔壁村里的小学，每天上学至少要步行两个小时，身体根本吃不消，只能先休学，以后再想办法吧。”
　　夜色渐浓，陆青筱站在板房走廊的尽头，有的宿舍已经熄了灯，光亮愈发暗了。
　　刚刚出门忘了披上外套，冷风不会怜香惜玉，淡漠无情地扫着她的前心后背。
　　陆青筱声音沉哑，“嗯，我知道了。爸，你们和朵朵要好好的，事情总会有办法解决的。”

28.芸豆糕
　　天光破晓，布谷晨啼，陆青筱一夜未眠。
　　当天是星期四，距离周涣给出的期限还有一天，但没有必要再等下去了。
　　她已经做出了决定。
　　二月二，龙抬头，但愿诸事顺遂，有个好兆头。
　　陆青筱早早到了白帝，用一上午的时间整理了最近正在处理事务。她将每一份文件装订好，在首页贴了便签，写上完成的进度，提交的时间，需要注意的事项等。然后按重要程度，从上到下叠成一摞，放在自己工位的桌面上，用镇纸压住。
　　明明在生活中是个不拘小节的人，但关于工作，大约是受了林幽若的影响，陆青筱凡事仔细认真，事无巨细。
　　午后，陆青筱去周涣的办公室找过，但他人不在公司。
　　陆青筱揭下周涣贴在《绽放基金会资助申请书》封面的便签纸，拨通了电话。
　　“喂，请问您是哪位？”扩音器里传来标准的商务腔调。
　　“我是陆青筱。”如结冰的湖面，冰冷无澜。
　　电话的另一端无声了几秒，周涣讶然道：
　　“陆小姐，真让我意外。”
　　“是么，没听出来。”
　　“你既然给我打电话，看来是想通了。”周涣一副稳操胜券的腔调。
　　“谈谈吧。”
　　“下午5点之前，到我家来，地址写得很清楚。”
　　“知道了。”
　　陆青筱平静地将申请书装进公文包，除此之外，她还装了一支多功能用防身笔。
　　妇女节的时候，白帝为全体女性员工发放小礼物，人事部的大姐说女孩子有时上晚班，走夜路怕遇到坏人，建议每人送一支防身笔。陆青筱觉得很赞，欣然同意，虽然以她的功夫不太需要，却也得到一份。
　　钨钢制的假笔尖，可以不费力地砸碎1厘米厚的钢化玻璃，拔下笔帽后有书写的功能，还有照明、刻刀等多种用途。
　　陆青筱用导航查了下地址，用公共交通大约需要一个半小时，她看了看时间，快到3点了。
　　“陆姐，出去办事啊。”充满亲和力的服务台妹子向她打招呼。
　　“嗯，有点事。”陆青筱点头回应。
　　“好辛苦啊，注意安全呀！”
　　陆青筱身着黑色西服，修长劲瘦的身材突显出干练和果决，向服务台妹子淡然一笑：
　　“谢谢，你也辛苦了！”说完快步走出大门，迈入初春午后的阳光中。
　　服务台妹子看着陆青筱的背影，怎么感觉风萧萧兮易水寒，跟一去不回，慷慨赴义的烈士似的。关注公众号：橘色推，看更多精彩内容
　　此刻，绿城机场，林幽若走下飞机。
　　白帝绿城分店改革的计划得不到林元柏的支持，在申城再待下去也没有意义，林幽若提前订了返回的机票。
　　由于比之前的约定早了一天，她没有告诉陆青筱去接机，工作上的安排一般提前一周就已经制定好了，她不想因为自己擅自变动而打乱她的计划。
　　林幽若仍不乘坐旁人开的车，搭乘轻轨转地铁等公共交通，回到白帝时已经过了下午4点。
　　走进办公室，林总经理没有如愿见到她的陆助理。
　　不过，陆青筱像是知道林幽若回来似的，把她的老板桌，包括电脑和键盘，擦得一尘不染。笔筒、鼠标垫、赏心悦目的小玩偶摆放得整整齐齐，身后的文件柜中，各种书籍资料更是井井有条。
　　她可能去卫生间了吧，或者去别的部门咨询事情，要不然就是找熟识的同事聊天。
　　午后的这个时间点，正是最悠适放松的时候，偶尔偷偷懒也没什么，林幽若想，一会儿陆青筱进来看见她，会不会惊喜，会不会意外？
　　林幽若的嘴角控制不住地上扬，杏眸如一江春水，温柔荡漾。
　　这个平时端庄雅致，待人接物礼貌疏离的，大型高端酒店的总经理，也只有在没人的时候，在她想着那个人时，才会露出宛如暗恋中的思春期少女般的表情。
　　等了一刻钟，还不见陆青筱回来，林幽若有些坐不住了，她转移到陆青筱的工位上，看着镇纸下厚厚一摞文件，微微蹙眉。
　　不到一周，她要处理这么多文件么，林幽若狐疑地把一份份装订好的打印稿摊开，看着首页粘贴的便签更疑惑了。
　　陆青筱在工作上确实很认真，可是以前从没见她细致到这个程度啊，简直像工作交接似的。
　　还有，她的椅子竟然放在桌子下面，如果只是短暂地离开，椅子应该自然地放在办工桌后面，方便回来时直接坐上去。
　　林幽若越想越不对劲，走到服务台问，“你今天下午看到陆青筱了么？”
　　“陆姐出去了，说有事情要办，大概三点钟吧。”服务台妹子回答。
　　“知道了。”
　　虽然知道陆青筱外出办事，但林幽若还是禁不住有些失望，本以为赶在下班前回来，可以见到她，唉……
　　正在推进的工作进度如何？有没有需要签字的文件？有没有发生较大的事件？一星期的空白等着林幽若去填补，可是她坐在老板桌前，看着邮箱里几十封未读邮件发呆，什么都做不下去。
　　她忍不住给陆青筱发了个微信。
　　刚出正月，太阳就跟中了毒似的，半下午的光线仍然火辣炙热，照射在眼睛上简直能把人灼瞎。
　　陆青筱从地铁出来时，感到一阵炫目。她看着导航，周涣的住处应该就在对面的高档小区里。
　　等待着120秒的红灯，宽阔的柏油马路上，轰鸣的车流仿佛一条翻涌着玄水的忘川，踏入这一步，就是覆水难收，她就再也无法回头了。
　　手机猝不及防地震动了一下，从顶部下拉出一条微信提示，消息过于简单，以至于一瞬间就看清了文字。
　　一帘幽梦：【做什么呢？】
　　陆青筱像是抓了个烙铁，险些把手机掉在地上。即使她没有做亏心事，林幽若的消息也像一缕冤魂，惊叩了她的门扉。
　　她没有点开，等着提示自动消失。
　　“芸香斋，芸豆糕专卖百年老店，祖传配方，古法制作，真材实料，童叟无欺。欢迎购买品尝，走过路过不要错过……”
　　地铁口旁边的点心铺子，正在用喇叭循环播放着，耳熟能详的广告语。
　　“小姐姐尝尝我们店的芸豆糕吧，真的很好吃的。”推销点心的姑娘系着围裙，人也像点心一样甜美可人。
　　托盘里应该就是芸香斋的招牌点心，小月饼般圆形的芸豆糕，切成4瓣，有红色的和白色的两种。
　　陆青筱现在哪有心情吃糕，只因为是前世喜爱的小食，不知道当今做的有没有不同，便忍不住瞟了一眼。机灵的卖糕姑娘准确捕捉到了潜在客户的眼神，用牙签戳起一小块红色的糕点，兀自递了过去。
　　卖糕姑娘：“这是红芸豆做的，豆沙馅儿。”
　　人家把点心都送到了嘴边，陆青筱只好接过来，咬了一口，沙软的外皮包裹着软糯的馅料，熬足了火候的豆沙将甜味发挥得恰到好处，多一分则齁，少一分则淡。
　　手机又恰到好处地响了一声，绿色图标右上角多了个红点，陆青筱打开微信，这次也是林幽若发来的，只有一个可怜.jpg的表情。
　　黄色的小脑袋，闪烁着水汪汪的大眼睛，满怀期待，楚楚可怜。
　　这个表情极为简单，却很生动，陆青筱的脑海里浮现出，林幽若也曾经有过的表情。
　　陆青筱的心弦抽了一下，她在期待着她的回复。
　　由于拿着点心不方便双手打字，陆青筱长按输入键，发送出几秒的语音。
　　青青河边竹：【我在吃芸豆糕。】
　　对面立刻发来回复。
　　一帘幽梦：【你喜欢吃芸豆糕么？】
　　陆青筱打了个“嗯”字，单手打字太麻烦，又长按输入键，可一句话还没说完，出汗的手指突然滑了一下，发出了未完成的录音。
　　青青河边竹：【你如果喜欢我……】
　　陆青筱暗骂一声，扔了牙签双手打字。
　　青青河边竹：【艹，发错了，你如果喜欢，我可以买给你。】
　　为了自证清白，陆青筱照了一张芸香斋店铺的照片，发了过去。
　　一帘幽梦：【捂嘴.jpg，好啊，哪种好吃？】
　　卖糕姑娘更加确认了客户的购买欲，趁热打铁道：“白的是桂花馅儿的，您也尝尝看。”
　　陆青筱尝完另一种，认真地打下一行字。
　　青青河边竹：【两种都好吃，豆沙的比较甜，桂花的有点苦。】
　　对面没有犹豫。
　　一帘幽梦：【我选甜的！】
　　陆青筱走近芸香斋的柜台，“老板，来一斤豆沙馅儿的。”
　　“真是抱歉啊，豆沙馅儿的刚刚卖完了，只剩桂花的了。”老板满是歉意。
　　青青河边竹：【豆沙的卖完了，桂花的要么？】
　　正在输入……，删除，又输入……犹豫不决，一分钟后。
　　一帘幽梦：【算了，吃不到最喜欢的还有什么意思。】
　　青青河边竹：【那下次吧，我在外面还有点事，先不聊了。】
　　陆青筱看着最新的文字发了一会呆，离开芸香斋，走到马路对面。嘴里刚刚微苦的桂花馅料，在唾液的催化下发生了改变，充满了带有香气的，奇妙的回甘。
　　她原本以为周涣虽然有野心，但是对林幽若还算情真意切，《初心不悔》原书中，周涣并非好色之徒，因为陆青筱才将林幽若净身出户的，最终结局也是两人破镜重圆，算是狗血版的HE了。
　　陆青筱曾经单纯地认为，只要她不跟着剧情瞎掺和，周涣对林幽若就不会移情别恋，两人大概率还是会在一起的。至于他跟林家怎么斗，那是他们内部的事，管它洪水滔天，林幽若安好便可。
　　可是，老天偏偏要跟她作对。
　　现在看来，周涣对她，也只是征服欲和占有欲，外加一点新鲜感。
　　这个生意人喜欢做交易，喜欢用自己掌握的资源去兑换别人的价值，从而获得变态的自我满足。
　　所以，陆青筱至少要揭开笑面狐狸的假面，她绝不允许这样无耻的人，继续以未婚夫的身份留在林幽若身边。

29.威胁
　　林幽若一个人待着无所事事，又想起林元柏交代过，白帝采购造假和录用不规范的事，要她和周涣商量着处理。她拿起装着各种票据和证明的文件夹，走向走廊的另一端周涣的办公室。
　　门没有锁，房间里也没有人。
　　周涣在公司的时间不多，他平时总是游走于各种生意应酬，神龙见首不见尾，办公室空着是司空见惯的事，林幽若并没有在意。
　　周涣做事有自己的风格，不拘于套路却总是能把事情办成，这也是林元柏欣赏他的地方。
　　林幽若虽然不喜欢周涣急功近利的行事作风，和他圆滑世故的待人态度，但客观来说，她不得不承认周涣的能力，这方面她还需要学习。不知道周涣这家伙最近在忙些什么，林幽若像到同行的店铺偷师似的，轻手轻脚走到办公桌前。
　　办公桌有些杂乱，但尚且差强人意，有几张纸被吹落在地板上，林幽若捡起来忍不住看了一眼，是一家国内的大型旅行社关于学生毕业旅行的策划项目，她记得这家旅社的合作伙伴，是另一家以民宿和青旅为主要经营的中小型公司，周涣这货不会想要翘别家的客户吧。
　　这样重要的资料放在明面上似乎不太妥当，林幽若整理好散乱的纸页，拉开侧边的抽屉准备放进去。
　　抽屉里除了一些文件，还零星放着私人的杂物，林幽若本来无意偷窥别人的隐私，但一个印着香奈儿logo的小黑管，不可避免地引起了她的注意。
　　林幽若端详着小黑管，是香奈儿某系列的口红，和周涣送她的那套一模一样，底部的贴纸上赫然印在色号——“#99”。
　　全身的气血仿佛都涌向大脑，不知是难以置信，还是震惊过度，林幽若一阵猛烈地眩晕，身体晃了两下，扶住桌边勉强没有摔倒。
　　她怎么会不认识，这是她送给陆青筱的那支口红，她为她精心挑选的，适合她小麦色皮肤的色号。
　　陆青筱不是说过，那支口红被她挂咸鱼卖掉了么？！为什么会在这里？！在周涣办公室的抽屉里！！
　　林幽若拧开盖子，膏状的口红芯从底部断裂，“啪”得掉在反光的月白色大理石地板上，砸出一块铁锈色的印子，宛如长时间未擦拭的染血的刀口，凝固着斑驳的嫣红。
　　不好的预感席卷而来。
　　林幽若不敢多想，但她一秒钟也忍不下去了，打开微信找到“青青河边竹”的头像，直接点击视频申请。
　　回应她的是冰冷的系统消息：对方手机不在身边，请稍后再试。
　　又申请了几次，都是同样的回应。
　　林幽若怔愣地看着聊天画面发呆，她们刚刚聊过的文字，因失误发送十分暧昧的语音，很有百年老店范儿的点心铺子的照片。
　　等等……照片的街景很是眼熟，林幽若点开，滑动屏幕放大，无意被拍到的路牌上，蓝底白字写着：香樟路！
　　林幽若几乎颤抖地，急切地点开照片的位置信息，地铁出口的对面正是周涣居住的高档小区，周涣曾经试图劝诱林幽若去他家坐坐，林幽若拒绝了，但她记得这里。
　　林幽若翻出周涣住处的地址，像疯了似的冲进停车场，仿佛世界末日般驾车驶出大门，连看守的保安都紧张不安地看着绝尘的尾气，不知道发生了什么要命的事。
　　乳白色的达摩玩偶挂在车钥匙上，猛烈地摆动，玛莎拉蒂的发动机发出歇斯底里的轰鸣，一向开车沉稳的林幽若犹如莽撞的马路杀手，在没有保证安全距离的情况下超了好几辆车，也不在意车里的人会不会气得骂人。
　　陆青筱在公寓入口处按下房间号时，差一刻不到5点。
　　“哪位？”对讲机传来周涣的声音。
　　她没有回答，仰面与摄像头对峙，剑拔弩张，犹如跟仇人决斗似的。
　　自动门开了。
　　大约是听到了电梯到达的声音，陆青筱刚出电梯时，周涣住所的房门也应声打开。
　　陆青筱既不客气，也不怯懦，连拖鞋都没换直接走进玄关，在客厅干净的大理石地面上留下带灰的脚印。
　　“陆小姐，真让人高兴啊。”周涣像迎接远道而来的贵客，“没想到你能主动提前联系我。”
　　看着他小人得志的嘴脸，陆青筱不想多说一句废话，从公文包拿出《绽放基金会资助申请书》。
　　“我是来和你谈判的。”
　　“有的谈就很好。”周涣脸上浮现出经典的商务微笑，“你就是太有板有眼了，干嘛把自己拘束得那么紧呢，很多事都需要变通，需要妥协才能得到自己想要的，不是么。”
　　“你认为任何人都会妥协？接受？包括你的未婚妻？”陆青筱不想说“林幽若”的名字，哪怕是仅仅在这里说出口，对她也是一种玷污。
　　她无法理解周涣以怎样厚颜无耻地心态，理所当然的吃着碗里，还看着锅里的。
　　“不接受又能怎么样？林氏集团重用我，难道只是看中我对她的一片痴心？”周涣哂笑道：“就算我找你做情人，我和她早晚也要结婚的。两者之间并不矛盾，相信你可以明白吧。”
　　他继续无耻道：“真羡慕古代的男子啊，即使出身寒门，只要经过苦读，高中榜首，就可以出仕入相，飞黄腾达。可以娶三妻四妾，享尽人间富贵。”
　　陆青筱觉得好笑，现代文明开化的社会，还会有人怀念古代那些糟粕的玩意儿。
　　“醒醒吧，都6102年了，你应该庆幸自己生在法治社会。”
　　讲真的，这货要是放在一千多年前，在前世的陆青筱面前，根本没机会说这么多屁话。
　　“不管到了哪个时代，有些传统都是很难改变的。”屁话还在继续，“就像一个昂贵的紫砂壶，要配四个同等档次的茶杯一样，优秀的男性毕竟是少数，我周某人也算是人中龙凤，怎么就不能同时拥有幽若和你，这样优秀的女性呢？”
　　“你他妈的少提她的名字！”陆青筱怒不可遏地吼道。
　　周涣还以为当着面提起林幽若，惹眼前的人生气了，心想陆青筱不管怎样也是个女人，女人的那些敏感和嫉妒，该有的多多少少还是会有。
　　于是他靠近了些，手得寸进尺地搭上陆青筱的肩膀，舔着脸哄道：“好好好，不提就不提，现在可是只有我们两……”
　　不要脸的话还没说完，周涣就痛呼一声捂住肚子，突如其来的剧痛让他直不起腰来。
　　陆青筱用的是寸劲，在极短的距离内以迅雷之速爆发，紧握的拳头毫不留情地砸向周涣的腹部，力道和位置控制得恰到好处，既不至于伤到要害，吃的苦头也不算小。
　　“莫挨老子！”陆青筱傲然看着倒在沙发上的人，“我说了今天是来和你谈判的，可没说答应！”
　　“你要来硬的？”
　　“我来硬的又怎么样，你要把我逼上梁山，老子也不是豁不出去的人！”
　　周涣在酒吧时见识过陆青筱的脾气和身手，虽然不知道这个女人哪里学来的本事，但他客观地掂量再三，还是认为动口不动手更明智些。
　　同时，周涣对陆青筱的反应也感到十分意外。
　　他揉着肚子，忍着痛坐起来，带有戏谑地调侃道：
　　“陆小姐该不会是同性恋吧，喜欢女人？”
　　这句话一下子戳中了陆青筱的软肋，这是她心中不想面对，又不得不承认的隐秘。
　　陆青筱这辈子才听说“同性恋”这个词，上辈子她在话本里看过“龙阳之好”，“断袖之癖”，也看过“磨镜”之类的故事，但不管古代还是现代，同性之爱，总不是堂而皇之便能说出口的话题。
　　不知是受到羞辱，还是感到气愤，陆青筱咬着后槽牙，一字一句：
　　“胡扯！真让人恶心！”
　　是怒火中烧的变色之言，也是自暴自弃的破罐破摔。
　　说完，满腔愤懑仍无处发泄，陆青筱一拳砸在周涣脸上，银框眼镜被打落，斯文白净的脸颊立刻变得通红，肿起来一指来高。
　　这一拳带着情绪，陆青筱没有控制住力道，简直要把周涣打出脑震荡了。
　　周涣倒在沙发上，脑内天旋地转，连好好思考都困难，他再次真正体会到，被绝对力量威胁的恐惧。
　　“我既然是来谈判的，手里就不会没有筹码。”陆青筱恶狠狠地，简直回到了前世占山为王时的模样，“现在，你他妈的是要自己这条狗命，还是要我！”
　　“啪”的一声，陆青筱把申请书拍在茶几上，又拿出随身携带的防身笔，揪着周涣的后脖领子，像杀鸡似的把他按在桌子上。
　　“签字！不签别想竖着出去！”
　　“陆小姐……”周涣挣扎着，“你想过这么做的后果么。”
　　“鱼死网破么，我早想过了。”陆青筱拿起防身笔，用锋利的钨钢笔头对准周涣的太阳穴。
　　“天之骄子？人中龙凤？你自我感觉特别良好是吧，嗯？我倒要看看，你丫的脑袋是不是刀枪不入！就算承担后果我也认了，只要你的命更金贵，老子就不赔！”
　　虽然陆青筱喊打喊杀的，但是她这么做并不是一时冲动，而是提前想好了的。
　　这个盛世比一千多年的乱世好太多了，最关键的就是法律严明，人人平等，古代的时候，被迫无奈占山为王也就算了，这个今非昔比的现代文明社会，陆青筱不希望再依靠暴力解决问题。
　　所以，她雷声大，雨点小，故意摆出瞪眼宰活人的架势，打算逼迫周涣签字。但退一步说，即使周涣不签，她也不会真把人撕票，大不了再想别的办法。
　　果然，陆青筱豁出命的架势真的把周涣镇住了，软刀子威逼利诱的场面他见多了，但经历同归于尽的硬核场面，还是头一遭。
　　俗话说，冲的怕愣的，愣的怕横的，横的怕要命的，要命的怕不要命的。
　　陆青筱明显站在食物链的最顶端。
　　“你冷静一下，我没说不签。”周涣惊慌道：“我签字还不行么，你先放开……”
　　陆青筱松开周涣，把申请书翻开摊在他面前，拧开笔帽，“老实点，别耍滑头。”
　　周涣悻悻的拿起笔，笔尖刚落到纸上，传呼器“滴滴”响了，显示屏中，林幽若正站在公寓大厅的门口。

30.狡辩
　　刚刚经历了陆青筱的死亡威胁，还在噤若寒蝉的周涣，此刻又看到林幽若，差点吓尿了。
　　“你告诉她了？！”周涣惊问。他知道陆青筱是个狠人，但没想到能这么狠。
　　“我没跟她说！”陆青筱显然也吓了一跳，她也没想到，林幽若为什么偏偏在这个时间点来。
　　见陆青筱的表情不像在说谎，周涣稍微稳了稳心神，反问道：“现在怎么办？”
　　“你就当家里没人吧，她可能一会儿就走了。”陆青筱临危不乱。
　　“不可能！”周涣立即否定，他知道林幽若的出现绝不是偶然，“她肯定会等着，如果没人进来，或者你出去的时候被撞见，就更完蛋了。”
　　担心迟迟没有回应引起怀疑，周涣接了通话器：“宝贝，你怎么来了！”
　　讨好般的谄媚语调，差点把陆青筱恶心吐了。
　　“突然就想来看看你。”
　　话虽然这么说，但从听筒传来的不冷不淡，甚至有些阴阳怪气的音调判断，这个“突然”的“看看”丝毫没有想念的意思。
　　周涣心惊胆战地按下开门键，又向陆青筱祈求道：“姑奶奶，劳驾您去洗手间避一避好么。”
　　陆青筱站着没动，她厌恶这种处理方式，自己又没做亏心事，干嘛要回避，大不了实话实话。
　　周涣绝望道：“幽若马上就到了，她看见自己的助理在男朋友家里，会怎么想？你也不在乎她会不会受伤，是吧！”
　　劝说起到了作用，陆青筱怎么会不在乎，她忍辱负重地走进洗手间，“嘭”一声关上了门。
　　林幽若进门的时候，周涣拿着拖鞋跟哈巴狗似的在玄关候着。
　　“宝贝，你来怎么也不打声招呼，我什么都没准备，要不咱们去外面吃饭？”
　　“不用。”林幽若把鞋放进鞋柜，里面清一色的男士鞋，让她的神经稍微放松了些。
　　太阳已不再毒辣，房间里光线也暗下来，林幽若打开顶灯，白色地板上的灰尘尤其明显，虽然看不出鞋印的轮廓，却像被踩过似的，仍显得脏乱不堪。
　　“你房间有点脏，忙得顾不上打扫么？”林幽若问。
　　周涣因为紧张，没有琢磨出更深层的含义，回道：“是该打扫了，一直是请保洁来收拾的。”
　　林幽若环视客厅，走到沙发旁，拿起茶几上的防身笔的一刻，周涣吓得心脏少跳了两下。
　　陆青筱进洗手间之前不忘拿走申请书，却偏偏忘了拿这支笔，还好周涣记得周一的晨会上，提到过妇女节礼物的琐事，听了一耳朵，很快想好了说辞。
　　“这个是三八的时候发给女同胞的礼物，我觉得挺实用的，也搞了一支。”周涣体贴大方地说：“宝贝要是喜欢，就送给你了。”
　　陆青筱隔着门，听周涣淡定地满嘴跑火车，心想这家伙怎么做到脸皮这么厚的。
　　“不用，跟物管再要一支就行。”林幽若按了按笔端的照明按钮，如豆的红色光点在她阴晴难测的容颜上闪烁，“我来是想问你一件事？”
　　“公事还是私事？”周涣调笑，“公事禁止，在私人空间只能聊私事。”
　　“私事，你送我的那套口红还记得么？”林幽若语气平稳，不咸不淡，“我挑了其中一支送了助理，不过，我很想知道，这支口红，为什么会出现在你办工桌的抽屉里。”
　　话明明是在质问周涣，但传到陆青筱耳中，她犹如睡梦中被人从耳朵灌了浆糊，一脑袋懵圈。
　　那支口红被她一气之下扔进垃圾桶了，为什么会出现在周涣抽屉里，是他有意陷害她被误会，还是……陆青筱想不出原因，快烦死了。
　　周涣倒是轻笑一声，难以察觉地松了口气。
　　“那支口红是保洁捡到的，以为是哪位客人丢的，交给服务台保管。可是今年刚发售的限量纪念版，在国内没有贩售，我是托国外的朋友才买到的，所以，看到的时候以为是你不小心弄丢的，就放在抽屉里，结果忙起来就把这事儿给忘了。”
　　“真的？”陆青筱狐疑地问。
　　这事儿还真的不假。
　　保洁阿姨收垃圾的时候多看了一眼，以为是谁丢的贵重的东西，就放在服务台的失物招领处，周涣看到时问了问，就明白怎么回事了。他当时觉得陆青筱幼稚可爱，被激了两句就把老板送的，对她来说价值不菲的礼物扔了，还挺有个性的。
　　没想到被林幽若翻出来，歪打正着找过来，当然，他并不担心。
　　周涣委屈道：“不然呢？你以为是什么？我会跟你的助理有不清不楚的关系么？兔子还不吃窝边草呢，宝贝未免也太不信任你老公我了吧。”
　　“你要还不信，就去问保洁，问服务台，看看是不是这么回事。”
　　洗手间内，陆青筱双手抓着洗漱台的边缘，差点把厚厚的玉石板给捏碎了，后悔刚刚还是揍得太轻。
　　“这样么……”林幽若如获大赦般松了口气，看来是她想多了。她觉得，大概是陆青筱不小心把口红弄丢了，又不好意思说，然后被捡到，被拿走。如果这些有虚假，那也太容易被拆穿了。
　　她抱歉地笑了笑：“不好意思啊，误会你了。”
　　谁知，周涣顺杆爬，借着道歉还撒上娇了，“宝贝，我送你的礼物，你当然有权决定给谁，但是，那也是我对你的心意，当然希望你能独占它们，好好珍惜。”
　　说完，他含情脉脉地拉住林幽若的手，尽管对方明显有意收回，却仍固执地紧紧抓住不松开。
　　“你放开！”林幽若抽回手，声音高了几度。
　　陆青筱看不到外面的情况，从声音判断，应该是周涣做了暧昧的动作引起了林幽若的反感，她握着门把手，手心冒出汗来。
　　周涣被生硬的拒绝，脸上闪过转瞬即逝的不快，“我们迟早要结婚的，现在这么抗拒，以后可怎么办，难道要过无性生活么？”
　　他立刻又恢复了笑脸，“即使要过无性的生活，我也不会背叛你的，从大学见到你的第一眼，我就爱上你了。当时你家里也有人反对，我们好不容易才走到一起，得到你是我这辈子最幸福的事。你是我心中最完美的妻子，是我永远的女神。”
　　“草！”陆青筱忍不住咬着牙，小声骂了出来，有一瞬她几乎要破门而出，祖安十级都无法形容周涣的无耻。
　　那些话，在她这个洞悉一切的旁观者眼里，简直比马桶的下水道还肮脏不堪，但在被假象蒙蔽双眼，又渴望爱情的女子的耳中，却是最动听的情话，充满荷尔蒙的迷魂汤。
　　陆青筱也不知道，林幽若对周涣到底是个什么态度，只好强压着怒火，静听其变。
　　感情的事情最说不清楚，如果只是周涣单方面乖嘴蜜舌地讨好，陆青筱愿意站出来揭穿，但如果林幽若就喜欢这种虚意逢迎的假象，她也不必自讨没趣。
　　外面和里面隔着一道门，三人各怀心事，静默了大约3分钟。
　　“周涣……”林幽若温润的声音，“刚刚进门时我就想问……”
　　“你的脸怎么了，还有脖子后面也有点发红，该不会是被揍了吧。”
　　这句话后，又是死寂般的沉默。
　　陆青筱刚刚一直觉得哪里有些违和，听到林幽若的话，才想起周涣脸上有她造成的，无法掩饰的痕迹。
　　她原本计划威逼利诱周涣把字签了，没打算下重手，更不想伤到明面上，给对方留下把柄。
　　结果，她被激怒动手，林幽若又意外出现，计划全乱了。
　　门的另一边，传来周涣从嗓子里挤出来的干笑。
　　“哪能呢，是我不小心摔的，宝贝你在担心什么？”
　　意料之中的答案。
　　林幽若有种强烈的直觉，陆青筱一定来过，而且与周涣发生过激烈的冲突。
　　“我的助理，陆青筱说她今天来附近办事，你见过么？”
　　一句话，让门内外的两人同时一惊。
　　陆青筱不记得和林幽若说过具体位置，她怎么一下子……算了，林老板太聪明了，肯定是芸香斋的照片。
　　周涣哪知道是照片暴露的，认为是林幽若故意诈他，于是更变本加厉地表示起忠心。
　　“宝贝，你还在怀疑我么？都说过多少次了，我心里只有你一个人。”
　　见林幽若无动于衷，周涣改了个套路，软硬兼施。
　　“你要实在不相信就算了，情侣之间连最基本的相互信任都做不到，在一起还有什么意义。你如果对我不满意，或者找到了更好的人，直接说就行了，何必拿这种事找茬，我周涣绝不是那种死缠烂打，毫无尊严的人，你也不用顾忌伯父的态度，和我与林氏集团的牵扯。”
　　听完这番话，陆青筱倚着门差点跪了，凤眼都变成了死鱼眼，这货他娘的可真是个人才。
　　“你生什么气？”林幽若的声音如死海，似凝墨，没有任何感情和波动。
　　“我只是问问，今天下午，你见过陆青筱么？”
　　“没有！”周涣斩钉截铁，“我今天没有见过她！”
　　嘎吱！
　　话音刚落，卫生间的门开了。

31.相忘
　　如果林幽若不问，如果周涣不否认，陆青筱也许不会走出来自爆。
　　但周涣说，他和她今天从未见过，陆青筱必定不能继续苟且藏在门后。
　　今天发生的事，如果现在不说明白，一旦日后被林幽若知道，她一辈子都将无法堂堂正正地面对她了。
　　揭开真相虽然残酷，但内心会得到解脱，营造一场谎言换来的美好，是套在身上永久的枷锁。
　　魔幻的场景中，三个人犹如三根柱子，直挺挺地戳在客厅，只不过每根柱的表情和心境不同。
　　陆青筱是主动捅破窗户纸的人，也最坦然淡定的。
　　林幽若刚开始惊愕，很快就恢复了平静，她只是没想到自己的担心这么快就应验了，好在没有想象得那么严重，此刻她只需要一个合理的，信服的解释。
　　周涣被第二次当场打脸，拼命想着怎么把场子圆回来。
　　“我今天来，是为找周总签字的！”陆青筱把《绽放基金会资助申请书》拍在茶几上。
　　“这是……”林幽若拿起文件，打开翻看。
　　文书内容条例清晰，语气诚挚，对申请的资助款项有明确的规划，字里行间透露着谦卑的恳求，虽然稍稍有一点多，但一般情况下都会批准通过的。
　　“是这样么？”林幽若反问周涣，“就为这件事，你瞒着我做什么？”
　　“我不是担心你误会嘛……”周涣干笑一声，“毕竟，陆小姐是你助理，看到她在这儿，怕你多想。”
　　“我怎么想是我的问题。”林幽若冷淡道：“你这几天都没上班么？为什么不在公司办，要到你家里来签字。”
　　这个质问是面向周涣的，陆青筱没有搭话，她等着听无耻的狡辩。
　　“陆青筱前两天在公司找过我，被我拒绝了。”周涣坐到沙发上转看陆青筱，就像坐在办公室的老板椅上似的，用办公事的语气说：
　　“这事儿嘛，也不是那么好办的……内容我看过了，一个农村小学申请这么大一笔资助款，基金会也不是立刻能答应的，现在需要资助的项目那么多，就算你找到我家来，我也不能随便给你开绿灯，不是么？”
　　要不是当着林幽若的面，陆青筱非打掉这厮的后槽牙不可，但也正是因为当着林幽若的面，周涣才敢这么颠倒是非。
　　陆青筱稳了稳情绪，平静地说：“你年前在教育新闻的采访里说过，基金会准备拿出300-500万的款项，向岁寒县条件最差的学校捐助。这条新闻现在在网络上还能看到，就算你当时为了挽回白帝的风评才那么说，也不能在好感度回升之后，就说了不算吧。”
　　听到说明，林幽若想起确实有这么回事，之前周涣和林元柏商量，用慈善捐助的方式挽回口碑，当时她也在场。
　　陆青筱继续说：
　　“紫玉村小学的情况，在县教育局都可以查，也是有记录备案的条件最差的小学，如果校舍再得不到修缮几乎有废校的可能，不然，校长也不会和村干部商量后，向绽放基金提出申请。”
　　“校长委托一个学生三番五次到公司来找你，你都闭门不见。那学生正好是我亲戚，所以我才把事情接过来找你办理。”
　　“至于为什么不在公司办，要我找到你家里来。”陆青筱凤眼如炬，眉毛都竖了起来，“周总，你自己心里很清楚！”
　　林幽若默默地听完，她已经了解了事情的来龙去脉，同时她也预感到，这件事还掺杂着一些不堪的，她不敢，也不愿明思细想的隐情。
　　“即使这样，你就跟踪我，找到我家里来？”周涣道貌岸然，撇着嘴蔑视道：“被我拒绝后，就用身体做交易，来引诱我？”
　　仿佛他才是正人君子，是坐怀不乱的柳下惠，陆青筱则沦为靠肉体实现目的无耻之徒。
　　“你！血口喷人！”
　　陆青筱不是不想说出真相，但要她当着林幽若的面，把周涣引诱她做情人，以申请书为条件，逼迫她就范的事情说出来，对陆青筱这样尊严大过天的人，实在太过耻辱，她说不出口。
　　骨节捏的咔啪作响，满嘴的牙齿简直快咬碎了。陆青筱上辈子自出生起便为草寇，却像鸟类爱惜羽毛一般珍重她的名声，这辈子当然也一样，她奉公守法，抱诚守真，却被周涣这衣冠禽兽如此羞辱！
　　她是真的后悔，刚刚怎么没宰了这畜牲！
　　“怎么喷人了？”周涣看出陆青筱说不出口，故意拿捏道：“难道不是事……”
　　“够了！！”
　　林幽若的厉声呵斥打断了周涣的污蔑，从来没有人见过她用过这样声调和语气，犹如风和日丽的晴空中，突如其来的落雷。
　　“不管什么原因！”林幽若直视周涣，脸色很难看，“你既然承诺过向贫困学校捐资，就要言而有信！申请书上写得清楚明白，金额也在合理范围内，没有理由拒绝！”
　　林幽若换了神情，她微仰着头，带着高贵的优越感，傲慢地睥睨坐在沙发上的男人。
　　“再说，推己及人，能近取譬。你当年能读完大学，不也是靠着绽放基金的资助么！”
　　周涣听着，像带了个木雕泥塑的假面，不悲不喜，看不出任何人类的感情。
　　沉默了良久，他拿起笔，不带任何情绪地签上了自己的名字。
　　林幽若提醒：“还需要盖公章，东西在办公室还是在这儿？”
　　周涣默默进里屋拿了公章，在印泥上用力压了几下，朱红的印记鲜明地落在白纸黑字上。
　　“这样可以了么。”
　　陆青筱拿起文书装进公文包里，事情办完了，她一秒也不想多待。
　　“走了！”脚步声延伸到门口，在白色大理石上留下清晰的尘迹。
　　还没等防盗门关上，林幽若就冲到玄关，拿起鞋子顾不上换，穿着拖鞋准备出去时，被周涣拉住左手。
　　“何必呢，为了这种人……”
　　林幽若挣了一下没有挣脱开，忍无可忍。
　　“滚开！”
　　她拎着鞋帮，将纯羊皮制的高跟鞋狠狠地甩在周涣脸上，在不可置信的惊诧目光中，夺门而出。
　　电梯门刚刚关上，林幽若砸了几下按钮，见数字开始变小，不顾一切地从楼梯奔下去，半路上跑掉了一只拖鞋，也来不及捡起。
　　在别的楼层有两位腿脚不太方便的老人上电梯，老奶奶拄着拐杖，颤颤巍巍，老爷爷一边牵着她的手，一边扶着电梯门防止关闭，两人相互偎依扶持，小步子缓慢地挪动着。
　　陆青筱按住开门按钮，搀扶着老人的胳膊，协助老人进了电梯。两位老人连连道谢。
　　耽误了点时间，陆青筱刚出电梯的时候，正好遇上气喘吁吁的林幽若。
　　“你等一下！”林幽若大喊着抓住陆青筱的衣服，平坦的西服下摆被抓出了褶子。
　　“还有什么事！”陆青筱嫌弃地回头，看到林幽若狼狈地只剩下一只拖鞋，还有她因剧烈喘息，而干燥得说不出话的咽喉，放缓了语调：
　　“不是你想的那样……”
　　“我知道……”林幽若把气喘匀了，“我送你回家。”
　　林幽若的双脚间有1公分的落差，仍稳健持重地走到停车场，银色的玛莎拉蒂载着两人，驶入傍晚微凉的夜色中。
　　晚上7点左右正是堵车高峰，一路上，走走停停，耳边响着断断续续的引擎发动声，周围偶尔短促的鸣笛声。
　　尽管两人都沉默无语，事实却非常明显，林幽若怎么不明白，以陆青筱的性格和为人，怎么可能拿身体去谈条件，有这样穿一身黑跟个杀手似的去色诱的么！
　　但她有不敢多问，怕陆青筱不堪屈辱，更怕听到心知肚明的答案。
　　“林总。”
　　还是第一次听到她用这个称呼。
　　陆青筱平淡而干脆：“我不干了！”
　　刺耳的刹车声，由于踩得太猛，两人都惯性地朝前倾去，安全带在身上绷紧。
　　车前空出长长的一段距离，后面的车险些追尾，司机气得探出车窗骂骂咧咧：“搞什么，会不会开车！”
　　林幽若缓了口气，把车开到路边停住。
　　“为什么？！给我个理由！”
　　“干不下去了，没有为什么。”陆青筱平静地回答。
　　林幽若很急躁，又是劝慰又是指责：“你要逃避么，你总是这样，遇到事情自己硬抗，有什么不能和我商量的，非要……”
　　“你老公他妈的要潜我！你让我怎么干！”
　　陆青筱再也无法心平气和，直接吼了出来。
　　林幽若被吼得一愣，过了半晌，缓缓地说：“他不是我老公，我们还没有结婚。”
　　“有什么区别？你能跟他解除婚约？还是能开除他的职位？”陆青筱冷漠地质问，“都做不到吧！”
　　林幽若无法回答，现在的她，没有能力做出任何承诺，无论是自己的终身大事，还是林氏集团的经营调遣。
　　她只知道，她不想让陆青筱离开。
　　“我不想让你走……”林幽若声音低沉，这是她第一次如此卑微地祈求别人，似乎在忍着哽咽，鼻翼微微发红。
　　另一边，陆青筱的内心更加复杂。
　　林幽若是她上辈子的恩人、义姐和仇人，这辈子误闯误撞，遇见了失忆的她，本来只是想当做陌生人相处，没想到在朝夕的相处中，竟然又生出暧昧不明的情愫。
　　隔世的仇怨虽然能随着时间渐渐淡化，但是无法从根本上完全消解，始终像一道无法消除的伤疤，像一根利刺，深深地扎在陆青筱心中最敏感的地方。
　　退一步说，就算林幽若和周涣分手了，就算林幽若对她也有类似的心境，她又能怎么样？去接受她么？去追求她么？不计前嫌和背叛过她的仇人一起么？
　　陆青筱根本做不到，她过不了自己心里那道坎儿，也不想正视内心隐藏的感情。
　　所以，当周涣问她是不是喜欢女人时，陆青筱才会恼羞成怒，在一拳暴击后，留下一句：真让人恶心。
　　其实，这句话也是在对自己说，在陆青筱的眼里，她一直对自己龌龊的心思，感到恶心。
　　也许，她离开她，对两个人都好。
　　陆青筱目视前方，凤眸如深潭死水，平静无澜。
　　“这辈子缘分到此，我们相忘于江湖吧。”

32.断发
　　“这辈子缘分到此，我们相忘于江湖吧。”
　　听到这句话，林幽若大脑一片空白，心脏仿佛被人摘走了，留下无法填补的大窟窿。
　　陆青筱受到周涣羞辱，觉得夹在他们中间难做，想要辞职不干，这些林幽若都能理解。
　　但是，为什么她要说得像金庸小说里的诀别一样，什么缘分到此，什么相忘江湖，她难道再也不想见到她了么！
　　林幽若拼命忍住眼眶泛起的水波，侧脸看着陆青筱，希望她能回应她一个眼神，哪怕细微的动作也好。
　　然而，靠在副驾驶座椅上的陆青筱，就像个用尽了力气，快要死了的人似的，在离情别苦的红尘里，在傍晚城市的烟火中，一动不动。
　　林幽若知道，她说什么都没用了。
　　“绽放基金的资助款……”林幽若忍着哭腔，“之后我会监督，尽快拨款到位的……”
　　“谢谢。”
　　这声感谢陆青筱是发自内心的，林幽若已经为她做了很多了。
　　“离公司不远，我自己回去就行了。明早，我会和人事办理离职。”
　　陆青筱解开安全带，拉开车门的一刻，又想起件事。
　　“那支口红……我骗你说在咸鱼上卖了换钱……”陆青筱不咸不淡继续道：“其实是我扔了。知道是从别人送你的礼物里来的，就不想要了，以后别再送我这样的东西了。”
　　砰的一声，车门无情地关上。
　　应声地，眼眶中打转的泪水再也承受不住重量，在脸颊冲刷出两条清晰地泪痕。
　　视线模糊，陆青筱高瘦的背影，在霓虹斑斓的街景中越来越远，犹如被光怪陆离的世界所吞没，终于消失不见。
　　林幽若摸掉眼泪，突然打开车门，也顾不上只穿了一只拖鞋，跑到人行道上，想要从来来往往的人群中寻找陆青筱的身影，可惜，一无所获。
　　平地起了一阵风，吹起她及腰的长发，初春的晚风算不上寒冷，林幽若却感到彻骨的凄凉。
　　二月二，龙抬头，正是理发店生意兴隆的时候，这条街上，隔十几米就能看见红白蓝三色的旋转灯柱，几家较高档的美容美发店人满为患，只有一家二十来平米的小门面顾客寥寥。
　　这家是两位四五十岁的下岗工人开的夫妻店，干脆麻利的大妈负责理发，内向的大叔负责收银和打扫，服务简单，只有洗剪吹和染发两项，顾客以中老年及男士为主。
　　看着一位长发飘逸，穿着时尚的年轻姑娘进来，收银大叔不太自信地问：“姑娘是来剪发么？”
　　“嗯，剪发。”林幽若简单回答。
　　理发大妈正好忙完了手头上的脑袋，热情地招呼林幽若坐下，“前面还有一位，再等个一二十分钟吧。”
　　等位的是个上年纪的熟客，跟收银大叔聊得正嗨，看见林幽若进来的时候就注意到那只拖鞋，觉得这姑娘跟丢了魂儿似的可怜巴巴，肯定遇见不顺心的事了。
　　他摸摸自己的地中海，慷慨道：“要不先给姑娘剪吧，我跟老弟再聊会儿。”
　　“行！”理发大妈转身对林幽若说，“先洗洗头吧。”
　　“不洗了，直接剪吧。”
　　不洗就不洗吧，还省水呢。理发大妈给林幽若围上白布，喷了点水，欣赏地梳理着缎子般的栗色长发，自从她开店以来，还没摸过保养得这么好的头发呢。
　　“您想剪什么样的？”
　　“剪短。”
　　理发大妈从发梢往上捏了三四公分，“修一下哈？”
　　“不是，再往上。”
　　理发大妈往后背比了比，“到这儿？”
　　“再短。”
　　“再短我都心疼了，这么好的头发多可惜……”
　　理发大妈话没说完，她从镜子里看到，悲伤的小脸儿上，两只眼睛红得跟兔子似的。
　　“不要长发了。”林幽若抽了抽鼻子。
　　长发被熟练地抓起，剪刀卡在及肩的位置，“剪了，一会儿可不能后悔啊。”
　　“嗯，不后悔。”
　　咔嚓一下，随着纤长的发丝落在地上，林幽若的脸上再次有泪珠划过。
　　大妈四十多岁，半辈子经过看过的也不算少，她这一剪子哪是剪的头发，分明是三千烦恼丝，剪不断理还乱的情愁。
　　咔嚓，咔嚓，剪刀犹如梭子，熟练地在发丝间游走。
　　地上的头发越来越多，林幽若脸上的绵绵春雨，也越下越大。
　　理发大妈没劝，劝也没用，要不是真伤了心，哪个姑娘能在龙抬头的日子，跑到给老头子理发的小铺子，把少说留了也有5年的头发，好生生地给剪了呢。
　　她手没停，熟练地剪理着：
　　“想哭就哭吧，哭出来就痛快了。”
　　听着陌生人的话，林幽若忽然想到在她去申城之前，私密的车内，她趴在陆青筱的大腿上求安慰，那时她曾抚摸着她的头发，叫她的名字。
　　她说，现在哭的话，我也不会笑话你的。
　　林幽若突然就再也忍不住了，她抽噎，啜泣，甚至呜呜哭出了声。
　　不知道现在这样失态的自己，被陆青筱看到了，她还会不会笑话她。
　　直到剪发结束，大姐用海绵拂去粘在玉颈上的碎发，揭开白布围脖的那一刻，林幽若终于无法控制地，双手捂着脸，嚎啕大哭起来。
　　地中海大爷刚刚还和人八卦，自己儿子和女友分手，在家喝多了又哭又吐。转眼就看见别人家的闺女哭成了泪人儿，像疼爱自家孩子一样，询问道：“妮子，你这是咋了？”
　　“她走了！”林幽若哭得好大声。
　　“她说……要等我回来的……”
　　“可是……我回来了……”
　　林幽若哭岔了气，有些轻微过呼吸，断断续续抽噎着：
　　“她却要……离开我了……”
　　在长辈年纪的陌生人面前，
　　像个打碎了最心爱的陶瓷娃娃的小孩子。
　　又像个高中毕业没和恋人考到同一城市，必须天各一方的，青春期少女。
　　天没亮，陆青筱顶着黑眼圈爬起来，轻手轻脚地收拾行李。
　　不过，她的东西很少，总共才装了大半个双肩包。
　　陆青筱穿了刚来时，土得掉渣的羽绒服，在当下的天气已经有点热了。她很喜欢林幽若为她定制的两套西服，定期清洗，替换的挂在衣柜里。
　　她想带一套回去，又觉得不方便携带，压了褶或弄脏了，在农村不方便洗。回家种地的话，以后可能也没机会穿了，想象一下穷乡僻壤的田间，一身黑西服挥舞镰刀的样子，于是放弃。
　　怕室友刨根问底，她没跟袁媛说实话，就说老板批了她几天假回家看看，三五天就回来。
　　“真羡慕啊，林总对你也太好了。”袁媛还有醒透，迷糊地揉着眼睛，跟说梦话似的，给悲催的室友一击误伤。
　　陆青筱走到门口，回头一个笑脸，大方道：“我不在的时候，那些擦脸的洗头的，就都归你。”
　　她刚来的时候啥都没有，用的都是袁媛的东西，现在把剩下的日用品留给室友，算是还了人情。
　　误会陆青筱开玩笑埋汰自己，袁媛娇嗔地笑骂道：“德行，哼，谁在乎你那点儿东西。”
　　“行吧，那我走了啊！”
　　“嗯，一路顺风！”
　　陆青筱先去了趟别的地方，又回到白帝，和人事经理提交了辞职。人事也是一脸懵圈，这老板面前的红人，怎么说走拍屁股就走。
　　对此，红人助理的解释是，家里出了点事儿，必须走，很急。老板批准了，没问题。
　　人事象征性的安慰了几句，办了手续。
　　陆青筱走之前没见到林幽若，不见面比较好，大概林老板也是这么认为的。
　　走出大门，陆青筱忍不住回头看“白帝酒店”这四个简约奢华的字牌，回想自己一个月以来的奋斗、提升、改变，还有与林幽若的点滴回忆，鼻子有点发酸。
　　她连忙转过头，毫不犹豫地迈出脚步，走进初春和煦的熏风里。
　　林幽若记不清楚，昨晚是怎么回的家。
　　依稀有些印象，她哭得脑袋缺氧，收银的大叔不会电子支付，她晕晕乎乎把钱包里所有的钞票都拍在收款台上，走出去时还听到后面有人喊，用不了这么多。
　　醒来的时候，已经过了上班时间，林幽若看着熟悉的天花板发呆，不想起床，什么也不想做。
　　回想一个月以来和陆青筱的相遇、相处，就像一场美妙的、不可思议的梦，正沉浸时被猝不及防地叫醒，她不得不接受如露如电的幻影已经结束，却固执地不想接受现实。
　　林幽若到达白帝时，已经过了11点，她深吸了口气，推开总经理室的门。
　　和她预想的一样，陆青筱已经走了，办工桌上依旧是压在镇纸下的一摞文件。
　　旁边的老板桌上，却意外放着东西。
　　塑料袋里有2个纸包，红色和白色的芸豆糕各一斤。
　　林幽若凄然一笑，她哪里还吃得下这些。
　　一支录音笔，是第一次开会时林幽若给她的，有了手机之后，陆青筱还一直习惯用这个记录声音。
　　下面是一张纸，不是便签或打印纸，而是小女生常用的，带些俏皮花纹的信纸，上面手写着两行字。
　　【如果你不想结婚，录音笔里面的东西也许用得到。】
　　她昨天录音了么，挺聪明的；但明明有证据却不解释，又挺傻的。林幽若露出苦涩。
　　后面还有一句：
　　【其实，桂花馅儿的过一会儿有回甘，会甜的。】

33.归乡（二更）
　　半新不旧的中型客运面包车离站，留下一股灰黑色的尾气，未经充分燃烧的汽油味很难闻。
　　陆青筱在乡间的交通站下了车，懵懂又新鲜地看着来来往往的车辆，忙忙碌碌的人群。
　　这地方是紫玉村与邻村的交接处，柏油路能延伸到此处已经很不错了，由于交通便利，大部分运输都在这里中转。
　　有个宽敞的仓库堆满了各种大小纸箱子，上面土味儿的牌子写着：神行快递，和一串手机号码。
　　陆青筱不太认得路，有不能跟别人打听自己家怎么走，怕别人会说，“村长家的姑娘看着不太聪明的样子。”
　　打开导航查了查家里的位置，还要走一个小时，不算太远，她提了提背包的肩带，刚要上路，忽然听到有人喊。
　　“青妮儿？青妮儿！”
　　“啊？”陆青筱闻声望去，破旧的摩托车上跨坐着个男子，年龄约摸五十上下，风吹日晒的黑脸上，留着粗糙的胡子茬，面相倒是挺精神的。
　　陆青筱记得这个人，春节时来拜过年的张叔。
　　“这不是陆老哥家闺女，青妮儿吗！”张叔热情问道：“你是要出门，还是回家？”
　　“回家。”陆青筱赶紧装熟地招呼，“张叔这是去哪儿啊？”
　　“俺也一样。刚拿了俩快递准备回去。”张叔的摩托的脚踩板上摞着几个箱子，拍拍后座道：“来，叔给你送到家。”
　　陆青筱正发愁回去呢，瞌睡来了有人送枕头，她不见外地跳上张叔的摩托后座，“谢谢叔！”
　　老摩托一骑绝尘，在乡间的尘土路上奔驰，比上乘的骏马还要快得多。
　　轮胎碾着石子土块，有些颠簸，陆青筱不安地抓着后座的金属杆，“张叔，我不急着回家，您慢点开。”
　　“哈哈！你不着急回家，我可着急送请帖呢！”张叔豪爽地大笑，“放心，叔可舍不得把你摔了。”
　　敏感地捕捉到关键词，陆青筱问：“啥请帖？我带回去吧。”
　　“那可不成！自己家小子婚帖，哪有让别人家姑娘带回去的理。”
　　张叔春风得意车轮子急，一会儿就到了陆家门口。
　　陆青筱提前发了微信通知家里，说资助的事儿办妥了，要把申请书送回去。陆父陆母喜出望外，为闺女做了一大桌子菜，大中午正巧赶上张叔送请帖，连着把人也一同请了进去。
　　朵朵中午在学校吃饭不回家，餐桌上三个长辈人逢喜事精神爽，陆张老哥俩还开了瓶酒，小酌了几杯。
　　虽然回到家放松了很多，但陆青筱没那么快从糟心的事儿中走出来，不想扫了长辈们的兴致，只好强装笑脸陪着聊天。
　　“张老弟，真是要恭喜你啊。孩子在城里找了好工作，又找了好媳妇，你一个人辛辛苦苦拉扯了这么多年，终于能享享清福了。”陆学文是真心为朋友高兴。（关注公众号：橘色推，看更多精彩内容，公众号内部群：827417750）
　　张叔鳏居多年，靠送快递把儿子顺子拉扯大，顺子也算争气，考了个大专，学的计算机，这几年在城里的IT公司上班，听说赚得不少。
　　别看顺子沉默寡言的，却找了个城里的媳妇，两人一个公司的，女方就看中他吃苦耐劳，勤俭朴实的品质，两人靠着积蓄和双方父母的资助，在城里买了房，领了证，正筹备婚礼的事。
　　“这十几年要是没有老哥你帮衬，兄弟也不能这么顺，以后跟顺子住城里了，离开咱村乡里乡亲的，还真是舍不得。”张叔道。
　　这话提醒了陆学文，“老弟，你进城了，那十亩桃园打算怎么办？是转给谁承包，还是交给乡里。”
　　张叔年纪大了，顺子上班后就不在城里送快递了，陆学文帮着他承包了十亩地，又申请了农业贷款，张叔种了四千多棵桃树，熬过了最难的前两年，这几年掌握了技术和经验，果树势头喜人，还清贷款后，每年能有4-5万的利润。
　　“唉，我也正发愁呢……”张叔叹了口气，“那些桃树，都是我从小树苗看着长起来的，跟自己家孩子一样。我是有心转给咱们村的人承包，可是你看看，现在年轻人都出去打工了，谁还愿意留在农村种地。”
　　“我早问了好几户愿不愿意接手，要么就是年轻人不愿意干，要么就是年纪大了心有余力不足。”
　　陆青筱听到这些，心头一动，眼前一亮，她愿意啊。上辈子死的时候，她就许愿能转世到桃源般的地方，种种地，安稳度日。
　　没想到，老天给她关上了门，又给她打开扇窗。
　　“张叔！”陆青筱兴奋地接过话茬，“您把桃园转给我承包呗，我愿意干！”
　　“真的假的？”张叔有些吃惊，“我听老姐说，你在城里的大酒店给老板当助理呢，那活儿不比种树好？”
　　“当然没种树好啊。种树是给自己种的，一分耕耘一分收获，那活儿是给别人当孙子，出力不讨好……”陆青筱意识到自己一激动话多了，摆摆手，“不说了，反正我是真心愿意接手叔的桃园。”
　　“青妮儿要是愿意接手，叔肯定一百个同意，交给你我也放心。”张叔看了看陆学文夫妇，李素芹脸上的笑容少了大半，又说：“你跟家里好好商量商量，想好了再跟叔去乡里办转包手续。”
　　吃完饭，送走了客人，收拾完残羹，陆青筱准备和父母老实交代。
　　“爸，妈，我把城里的工作辞了。”
　　“你这孩子咋这么……”李素芹刚要发作，却在看到闺女落寞委屈的表情后，停了下来，缓缓问道：“闺女，是不是在城里受气了？”
　　她虽然没去过大都市，进城的次数也不多，但从陆青筱突然回家和刚才的对话，还是能察觉出一二。
　　“也没啥大不了的，就是不想干了。”陆青筱挤出点笑脸。
　　“没啥大不了的。”陆学文抽了口饭后烟，“不想干咱就回来，现在国家出台了好多促进农业发展的好政策，尤其需要你们这些年轻人，用新观念新方法去建设农村，种地的前景，未必就不如进城打工。”
　　陆青筱：“那我想接手张叔的桃园。”
　　陆学文慈祥地抚摸女儿的发顶，“没问题，你不管干啥，我跟你妈都全力支持！”
　　傍晚，韩月朵放学回家看到陆青筱，可把小姑娘高兴坏了。
　　“青筱姐姐，你怎么这么长时间都不回来啊！”韩月朵拉着陆青筱的手，不愿松开。
　　“姐这不是回来了么，不走了。”陆青筱回来的仓促，来不及给小朋友准备礼物，就在车站超市买了几块巧克力，她递给韩月朵，“姐给你带好吃的了，尝尝，可甜了。”
　　韩月朵小小年纪，却懂得孔融让梨的道理，先拿出两块分别给了陆学文和李素芹，又打开一块，掰了一半塞在陆青筱嘴里，然后把最后的一块小心翼翼地装进书包里。
　　小可爱开心地吃着另一半，眨着眼睛问：“姐姐，城里的东西都这么好吃么？”
　　陆青筱想起在绿城时吃过的美食，草莓大福，蛋糕，奶茶，被海鲜填满的火锅，有趣的回转寿司……连同与林幽若一起的回忆在脑海中闪过，怅然道：“是啊，城里好吃的东西可多了，所以朵朵要好好学习，像你月蕾姐姐一样考上好大学，长大就可以去大城市了。”
　　“嗯，那我先去写作业了，写完再玩儿。”韩月蕾乖巧地跑回房间。
　　李素芹走过来问：“你在绿城见到月蕾了？她还好吧。”
　　“月蕾挺好的，咱们村唯一考上211的，天之骄子啊。”陆青筱赞不绝口，“她还给咱们小学申请到了资助款，托我把文书带回来了。”
　　“那正好，下星期一你送朵朵上学，顺便给老杨，就是杨校长送过去。”
　　说完一边忙活着晚饭，一边跟陆学文絮叨：“这回老杨的高血压可有救了，赶紧给他打个电话，说钱申请下来了。”
　　陆青筱杵在厨房净帮倒忙，被李素芹赶回二层，只好看着朵朵写作业。
　　书桌上放着速写本，摊开的第一页上有一幅画，陆青筱过年的时候见过。清雅的枝丫上，绽放着九朵梅花，每朵有九个花瓣，几乎所有的花瓣都被红色水彩笔涂上了颜色，只剩下一瓣尚未填充的素白。
　　这是一幅九九消寒图，古时天气寒冷，冬天是农民最难熬的时节，于是用花朵，铜钱，或汉字，做成九九八十一的图样，从冬至开始每天涂上一笔颜色，等涂完了，严冬就过去了。
　　民俗有云：
　　一九二九，不出手，
　　三九四九，冰上走，
　　五九六九，沿河看柳，
　　七九河开，八九燕来，
　　陆青筱掐指算了算，今天正好是数九的最后一天，虽说“九尽桃花开”，也不知是不是气候的原因，陆青筱下午去张叔桃园了看了眼，桃花还羞涩地包在花骨朵里，没有要绽放的迹象。
　　正巧，朵朵写完了作业，拿起水彩笔准备涂最后的一瓣，陆青筱按住她的小手，笑着问：“都说九尽桃花开，现在桃花还没开呢，你怎么就把梅花都涂满了？”
　　这个刁钻的问题，把才上三年级的小姑娘难倒了，朵朵支支吾吾了半天，也想不出合理的解释，干脆收起笔放弃说：“那我就等桃花开了，再补上最后一瓣。”
　　“哎！这才乖嘛。”陆青筱撩了撩朵朵的双马尾，伸手去拿素描本，“让姐姐看看你都画了什么？”
　　“不行！”
　　谁知，一向乖巧的小丫头抢过素描本，牢牢地抱在怀里，仿佛守护自己心爱的宝贝，连最亲的人也不舍得让碰一下，又仿佛本子里有她许下的，无比重要的愿望，一旦被看到就不灵了。
　　“好嘛，不看就不看嘛。”陆青筱不跟小孩子生气，再说，哪个小孩子没有自己的小秘密呢。

34.峰回
　　周末。
　　正在田园牧歌中，接受身心治愈的陆青筱收到一条语音，来自“圆圆的小太阳”。
　　“你辞职怎么不跟我说！还骗我说林总给了你休假！到底有没有良心啊！”
　　通过网络都能感受到前室友的愤怒。
　　人事通知让她检查室友的遗留物品时，袁媛才知陆青筱辞职了，气愤和惊讶之余，也觉得事情不太对劲。
　　青青河边竹：【对不起啊，家里等着种麦子。】
　　圆圆的小太阳：【放屁！你俩月挣的钱，就够一年的麦子的收成了。】
　　小太阳喷着怒火，【老实交代，你是不是得罪了林总，还是闯了什么大祸，被开了。】
　　陆青筱真想当面翻个白眼。
　　青青河边竹：【天地良心啊，她打着灯笼，都找不到我这样正直努力的好员工，还敢开我？白眼.jpg】
　　圆圆的小太阳：【我真想不通，干得好好的，怎么说走就走。】
　　青青河边竹：【想不通就别想了，人各有志，不是每个人都适合大都市，我在老家挺好的。】
　　新的一周，早晨8点前，陆青筱把朵朵送到紫玉村小学，带着申请书来到校长室。
　　听说申请批了，杨校长犹如枯木逢春，脸上的皱纹都舒展开了。
　　“小陆同学，太感谢了，这下学校有救了！”杨校长双手紧紧握住陆青筱的手，会见领导都没这么激动。
　　杨校长也是本地人，在学校任教三十多年了，考虑到学校学生的人数和老杨的岁数，陆青筱确信自己曾经也是他的学生，谦虚道：“杨校长太客气了，我也没做什么，举手之劳嘛。”
　　“听说小陆同学从城里回来了？你学历好歹是个大专，在村里也不算低，考不考虑来学校教书啊，虽然给不了编制，不过，好歹还能发点代课费。”
　　这校长是缺人缺疯了，以为随便拉着个受过高等教育的年轻人就能当老师，也许在他那个年代还行，但现在的老师，要经过师范专业的学习，所谓教书育人，不光需要教学经验，更重要的是了解少年儿童的心理。
　　陆青筱有自知之明，从山大王到孩子王，这跨界夸得有点扯，她根本不是当老师的料，以她的脾气应付乖巧的小姑娘还行，要是面对调皮捣蛋的臭小子……唉，算了算了，她下不去手，倒是可能自己先气死。
　　“不行不行！”陆青筱连连摆手，“我这水平不够，还是少教孩子多种树吧。”
　　正寒暄着，一位青年女教师走了进来。这里虽然叫校长室，但不是只有校长一个人，学校的老师加起来用两只手都数得过来，有身份没架子，都是三五个挤在一起办公。
　　“梅老师！”校长高兴地向同事挥着手里的文书，“基金会的资助，申请下来了。”
　　“挺正常的，我都说让您放心了。”梅姓女教师麻利地收拾着接下来上课的教案，并没有太过兴奋，“绽放基金的理事长在新闻里明确说过资助，学校缺钱也是事实，全县就咱们一个申请的，月蕾那边如果再办不下来，我都要找过去跟他们谈判了。”
　　杨校长道：“那正好，我明天去绿城，找基金会详细谈拨款流程，梅老师你得跟我一块儿。”
　　“去不了，我明天有课。”充满青春朝气的波波头利落地甩了甩，梅老师神采奕奕，爽朗一笑，“校长稳住，您一个人没问题的！”
　　“好吧。”杨校长无奈，他这个当校长得比刚毕业的小姑娘可怂多了，看陆青筱被晾在旁边，又介绍道：“梅老师，这位是韩月朵同学的家长。”
　　“呃……我是朵朵的表姐……”陆青筱不习惯家长这个称呼。
　　“你好！”梅老师单手还抱着教案，主动走到陆青筱面前伸出另一只手，笑容如无云的碧蓝晴空，“我是韩月朵同学的班主任，梅凌。”
　　目光交汇的时候，陆青筱感觉迎面有一束干净的光，温暖又明亮，纯粹又美好，让她无法不直接面对，在身后投射出浅淡的阴影。
　　“老师你好，麻烦多关照一下我们朵朵。”陆青筱握手回礼。
　　“客气。身为教师，理所应当在学习和德育上，认真对待每一位学生，我会尽量做好。”梅凌率直地说：“当然，韩月朵同学身体情况特别，我会多关注她的健康状况。”
　　陆青筱又问：“那朵朵在学校乖不乖啊？”
　　“乖不乖不应该是评价学生的标准，韩月朵同学认真努力，对人礼貌友善，这些都很好。”梅凌夸完学生，却露出了忧虑，“但是，小孩子过于懂事，并不是什么值得高兴的现象，做家长的反而需要更加关注她内心的需求，不要让只有10岁的孩子太过压抑自己了。”关注公众号：橘色推，看更多精彩内容
　　面对梅老师真诚直率的回答，陆青筱都不知道怎样把对话进行下去。
　　杨校长插话道：“梅老师可是北城师大毕业的高材生，懂得特别多，来我们这支教快一年了，在学生之间威信很高的。”
　　梅凌的气质中，既有学生的纯粹与活力，又有教师的睿智与稳健，陆青筱不好形容这种感觉，以她两辈子识人的经验，内心只浮现出两个字：高手。
　　她不想跟高手过招了，转向老实巴交的杨校长。
　　“校长，您去绿城的时候，不要去找绽放基金会姓周的董事，直接去白帝酒店，找姓林的总经理办。”
　　杨校长疑惑：“为啥不直接找董事啊，这事酒店的总经理能办？”
　　“嗯，这个基金本来就是林总的母亲建立的，具体的也说不明白，您就按我说的做吧。”
　　“那，林总啥样子啊，好打交道么？”
　　“她个子不高，头发很长，待人礼貌，有涵养，知书达理，对事负责。虽然看起来有点距离感，实际上是个温柔善良的人。只要您诚恳地和她打交道，事情会顺利的。”陆青筱自己都意识不到，她快把林幽若夸成朵花了。
　　“哦，这样我就放心了。”杨校长长舒了口气。
　　办完学校的事，陆青筱又坐着张叔的摩托，到乡里办了桃园的承包转让手续。
　　张叔跟托孤似的，恨不得把自己的经验全部传授给青妮儿。
　　“这十亩桃树，有好几个品种，每种照料的方法都不一样，那黄桃虽好吃卖又好卖，但也最娇气，要施足肥，映霜红成熟得晚，要注意防冻。所有的树都要仔细防虫……”
　　老农语重心长地交代了半天，又给了好几本果树种植的参考书。
　　陆青筱保证：“张叔您放心吧，我肯定照顾好桃树，看着它们开花结果。”
　　绿城，白帝酒店，总经理室。
　　叩叩！人事敲门。
　　“进来！”声音依旧礼貌而疏离。
　　“林总，陆助理有两套西服没有带走，您看是……”人事的意思是，衣服很新，面料高档，反正也是公司配发的，干脆干洗了发给别的员工当正装。
　　“送过来，另外，陆青筱入职时留的个人信息，也一起给我。”林幽若和善地命令道。
　　总感觉林老板在陆助理走后，跟千年寒冰雕的维纳斯似的，又冷又美又吓人。人事把手提袋放到空无一人的助理工位上，如履薄冰地退了出去。
　　凝视着空空如也的助理工位，林幽若从手提袋里拿出黑色上衣，看了一会儿，将脸颊埋进领口，深吸了一口气。
　　衣服没来得及清洗，还残留着熟悉的，桀骜不驯的味道。
　　林幽若将质地上乘的西服揉进怀里，仿佛在拥抱一个无法触及的人，只能靠着她的旧物陷入深深的怀念。
　　门毫无预兆地被推开。
　　林幽若条件反射地将衣服塞进手提袋，转过身时看见周涣皮笑肉不笑的脸，表情更加幽暗。
　　“亲爱的，你终于肯理我了。”周涣拿捏着分寸，用最适合的距离和语气说：“那次是我糊涂，我真诚向你道歉，幽若，我们一路走来太不容易了，希望你再慎重地考虑考虑，给彼此多一些机会。”
　　“我在公司找你，不是和你谈私事的。”
　　林幽若喜怒不形于色，把一叠资料甩在桌面上。
　　“这是本省所有农场的分析报告，包括蔬菜，果物，水产等。其中不乏很多优秀的个体农户，他们的农产品从卖相，营养含量，到口味甜度，都不输国外的同类产品。”
　　“白帝没有必要为了追求华而不实的格调，继续购买性价比极低的海外食材，关于今年蔬果的采购，取消所有的进口订单，我会和绿城周边的优秀农场签订合同，改为由国内指定地点特供。”
　　看到周涣想要开口，林幽若打断了他呼之欲出的话。
　　“我不是在和你商量，是在通知你而已。没什么事了，去忙吧。”
　　担心反对的话激怒林幽若，周涣默默退了出去，他一向能屈能伸，也不在乎如何在产品上下功夫，在这个渠道为王的行业，能谈下更多的客户才是坐稳位置的关键。
　　林幽若浏览着手上的农场材料，这些都是从岁寒县筛选出来的，南陌乡有几处她要亲自去谈，最上面的是紫玉村一户张姓农户种植的桃园的介绍，看起来很是不错。

35.路转（二更）
　　失去助理的日子里，林老板凡事亲力亲为，难免身体劳累。
　　午后，她揉了揉酸疼的肩膀，正打算趴桌上小憩一会时，服务台妹子报告：
　　“林总，有位姓杨的老先生找您，说是紫玉村小学的校长。”
　　大约是爱屋及乌，林幽若听到“紫玉村”三个字时打起了精神：“请他到我办公室来。”
　　杨校长是典型的农村知识分子，大半辈子的憨厚和质朴都刻在脸上，还带着地位差距上的谦卑。
　　“您就是林总经理吧，幸会幸会，您叫我老杨就行。”杨校长像接见领导似的，“万分感谢绽放基金愿意资助我们学校，我来是想和您请示怎么汇款……”
　　“杨校长客气了。”林幽若礼貌地问：“需要您提供学校的账户，再签个简单的协议就可以了。您带着存折和公章么？”
　　“都带来了，我今天都能签。”老杨赶紧从破旧的公文包里，掏出翘了皮的塑料文件袋。
　　林幽若带着杨校长去财务部办了手续，300万的助学款分6批发放，校长联系好了施工队，打算下个月开工，掐指一算，秋季开学的时候正好能完工，钱也能准备好。
　　“太感谢您了，林总。”杨校长走的时候千恩万谢，“怪不得小陆同学让我找您办。”
　　“小陆同学？”
　　“陆青筱，也是我们小学毕业的。”
　　“她在家乡还好吧。”林幽若弯起杏眼。
　　“听说承包了几亩地，挺好的。”
　　陆青筱这几天并不好，准确说是累惨了。
　　光是整天被张叔拉着给十亩桃树剪枝，施肥，骨头都快散架子了，早晚还要接送朵朵上下学，不过，身体上的劳累让她没工夫胡思乱想，抵消了与林幽若的离愁，心理上稍微舒服些。
　　傍晚接小表妹放学时，最后一节体育课还没有结束，一群小朋友在操场上做游戏，只有韩月朵小朋友一个人坐在树下画画。
　　“小陆同学？你来接韩同学么？”梅凌开朗地向她打招呼，“距离下课还有20分钟，你在这里等会让小朋友着急回家的，来办公室坐坐吧。”
　　为什么梅凌才比她大一岁，就叫她小陆同学。她又为什么像个听话的学生似的，乖乖跟梅老师去了办公室。
　　真是邪了门儿了。
　　陆青筱尴尬道：“梅老师，你叫我小陆就行，别加同学了吧。”
　　“好。”梅老师爽快答应，“小陆，韩月朵同学今天在学校和同桌闹了点小摩擦，不过他们已经和好了。如果韩同学回家还和以前一样，你就不要追问了，心里知道就可以。”
　　“啊？”陆青筱担心地问，“是不是有人欺负我们朵朵了？”
　　梅凌笑着摇摇头，“不是欺负，她和同桌王小虎同学关系很好，两人平时也是互帮互助的。”
　　“今天韩月朵同学带了一块巧克力来学校，王小虎同学想吃一点，韩同学不愿意，被王同学抓着不放，她就在对方手上咬了一口。”
　　“啥？！”陆青筱都听懵圈了，这是哪门子小猫打架式的摩擦啊，想象一下画面就要笑死了，另外，朵朵可不是护食的孩子啊，她有好东西从不吝啬和人分享，咬人什么真的有些离谱。
　　陆青筱不知道事情是这样的。
　　午后，阳光明媚的办公室，梅老师面前站着两个小朋友，像被主人揪住后脖颈的小猫，乖萌萌的，带着害羞和尴尬。
　　“王小虎同学，首先是你做得不对，即使韩月朵同学拒绝和你分享巧克力，你也不能硬抢，明白吗？”梅老师语调温和，态度严厉认真。
　　“可是，上次我爸给我买的果冻，我也带过来给她吃了，为什么她有了巧克力不给我吃。”王小虎抽着鼻涕，摸着手上的牙印委屈兮兮：“老师，不公平！”
　　梅老师循循善诱：“王小虎同学，老师问你，你给韩同学的零食的时候，是自愿的？还是有想要交换的东西？”
　　“当然……当然是自愿的！”王小虎吞吞吐吐。
　　“好，既然那次是你发自内心与别人分享，这次同样也应该尊重韩月朵同学的意愿，只有韩同学自愿给你，你才能接受，不能用抢的。你们之间分享的零食，不是交换的关系，而是自己的决定。明白了吗？”
　　“老师，我明白了。”王小虎低头认错。
　　梅老师又转向低着头的朵朵，不知是生气还是意外，让抿着唇忍住上扬的嘴角，“韩月朵同学，你有权利决定自己的东西是否与人分享，可是，当你不愿意的时候，有告诉王小虎吗？”
　　“我说了……”声音像小猫叫一样。
　　“你说话声太小了。”王小虎埋怨道。
　　“韩月朵同学，愿意分享很好，但是不愿意分享也没有错，属于自己的东西，不愿意的时候要大胆说出来，要告诉同学，可不能咬人呀。”梅老师平和地讲着，她没有否定朵朵的想法，只是针对咬人这件事，小小地批评了一下。
　　“老师，是我不对，我不该咬王小虎。”朵朵道歉软萌萌的，让人不忍心过多的责备。
　　“那你和王小虎同学道个歉吧。”梅老师摸了摸朵朵的小辫子。
　　韩月朵：“王小虎，对不起，我不是不想给你吃巧克力，真的只剩下一块了。”
　　王小虎：“算了，我也不该抢你的东西，你不愿意就不愿意吧，反正，下次有好吃的，我还愿意给你。”
　　本以为事情就这样圆满地解决了，谁知王小虎同学回教室后，韩月朵同学还磨磨蹭蹭地不肯走。
　　“梅老师，这块巧克力，我是想送给你的。”朵朵揪着衣服下摆，羞涩地说。
　　“啊？给我的？”梅凌有些喜出望外，有些受宠若惊，原来让这个平时团结友爱的小丫头，一反常态的的原由，竟然是自己！
　　梅凌接过巧克力，她必须接受，不然会伤害到小女孩敏感稚嫩的童心。
　　“谢谢你，韩月朵同学。”
　　梅老师见陆青筱一头雾水，拿起桌上的巧克力，自豪地摇了摇，“韩月朵同学送我的，因为不让同桌吃闹了点小别扭。”
　　“两个人都有不对的地方，认识到自己的错误就行了，还只有10岁嘛，没必要小题大做。不过，这次韩同学能勇敢的表达自己，我是很高兴的。”
　　原来朵朵当宝贝似的最后一块巧克力，是送给老师的。小丫头年纪不大，借花献佛倒是学得挺快。
　　不过，梅老师绝不是那种收了好处就差别对待的人，陆青筱能感觉到，梅凌的气场和自己挺和谐的，应该属于同一类人。
　　这时，体育老师结束了课程回到办公室，他是梅凌的师弟，大四还没毕业刚来实习，据说支教满一年能得到个普通院校保研的名额。
　　“好东西，见者有份儿，我都饿了。”看到师姐显摆地晃着巧克力，他不见外地过来抢，却抓了个空。
　　梅凌敏捷地闪开手，在师弟脑袋上不轻不重地敲了一下，“让你中午嫌弃饭菜不好好吃，饿了啃馒头去！这是我学生送的，心意，懂吗？怎么能给别人！”
　　陆青筱问：“梅老师，那要是有人送你的东西，也是别人送的呢？”她想起了曾经收到，又被她遗弃的口红，很想知道梅凌对这类的事情怎么看。
　　“我认为，有人把收到的礼物转送他人，一般有两种可能。”不知道是不是职业病，梅凌聊天的时候也有点说教的感觉，“第一种，就像中秋节的月饼，在亲朋好友里转了一圈，又回到自己手上，本身是为了礼节上的交流往来。”
　　“第二种，大概是觉得，你比送她礼物的那个人更重要吧。不管礼物的来源是什么，都是无可比拟的心意。这其中的差别，收到礼物的人应该感觉得出来。”
　　陆青筱心里挺不是味儿的。林幽若送的口红，用丝带系着，暗调的深红和她的肤色很搭配，不走心绝对做不到这种程度。
　　可她呢，临告别时还提起这件事，伤害她，连最后都不给她留下美好的记忆，陆青筱简直想抽自己。
　　退一步说，如果不是她当时冲动把口红扔了，周涣就不会捡到，林幽若也不会误闯误撞地找上门，也许，她还能装作什么都没发生过，继续陪在她身边。
　　但陆青筱自己也没有察觉，她当时的那种燥郁难耐的心情，叫嫉妒。
　　傍晚回到家，疲累了一天的陆青筱，又被李素芹指派了一堆活儿。
　　“你去把二楼另一间房收拾一下，朵朵长大了，也该自己睡了。”亲妈不让外甥女干活，指使自己闺女毫不手软。
　　“天哪！你怎么比资本家还狠啊，我是不是捡来的。”陆青筱哀嚎。
　　李素芹是个粗中有细的人，她原本只是以为陆青筱打工时受了气，拍屁股不干了。可这几天她觉得闺女越发不对劲儿了，跟丢了魂儿似的，没事儿的时候能瞅着窗户外面的玉兰树，看一两个小时，还魂儿了就跟人来疯似的，极度亢奋，玩儿命干活，直到把自己累趴下睡过去。
　　她也年轻过，知道女孩儿家的心事，很多时候不方便和家人说，只能自己慢慢地消化。韩月朵也是，父母都不在了，在亲戚家住难免拘束，至少，让这一大一小都能舒坦点儿吧。
　　二楼的次卧并不杂乱，放置着很多有年头的实木家具，还有个雕花的床，落着厚厚一层灰。陆青筱用布包住头发，有气无力地掸着灰尘，随手有一搭没一搭地拉开抽屉翻看。
　　烟斗儿，铜嘴上刻着“民国十三年”，鼻烟壶，里面画着岁寒三友，小楷写着“康熙二十二年”，还有三两个铜钱，上下左右四个大字，“洪武通宝”。
　　陆青筱把玩着这些经过了历史，仍不值钱的小玩意儿，又看到一个红缎包的盒子。
　　灰尘和油泥在盒子的表面形成厚厚的包浆，满是污秽看不出颜色，再有好奇心的人，对脏成这样的东西，也望而生畏。
　　陆青筱拎着两个角，打开盒子，一个碧绿带紫的玉兰花翡翠坠子静静地躺在黑绒布上。
　　污脏的首饰盒掉落，玉坠在陆青筱的鞋上弹了一下，滚到地上。
　　陆青筱瞳孔放大，愣了片刻，飞快地趴在地上拾起来，仿佛那是最珍爱的人遗落的魂魄。
　　这玉坠……并没有系绳子的眼儿，可能谁也看不出，这原本是个簪头，用镶金箍在黑檀木上，玉兰花形状的翡翠簪头。
　　但陆青筱认得，这块玉可能有上千年了，是前世义结金兰时，林幽若送她的信物，一支镶玉的黑檀发簪，据说也是林幽若亡母留给她唯一的念想。
　　陆青筱心态崩了，朝着院子里大喊：“妈！咱家怎么会有这东西！”

36.柳暗
　　陆青筱的喊声，把全家人吓了一跳。
　　“大呼小叫地，咋的了！”李素芹正在炒菜，举着锅铲子。
　　陆青筱风风火火跑下楼，伸开紧紧攥着的玉兰状翡翠，“这个簪头，哪儿来的！”
　　李素芹瞅了一眼，四平八稳道：“就一块破石头，祖上传下来的。”
　　陆青筱急道：“是从啥时候传下来的，从谁那儿传的？”
　　“都是些以前的老物件，谁知道哪辈子的，你知道啊！”说完，李素芹继续颠勺炒菜。
　　陆青筱当然知道是哪辈子的，但说出来肯定没人信，她要是跟现在的父母说，自己是900多年前穿过来的，陆学文估计能把她送到精神病院去。
　　原本以为这一世在书中，看来事情并不如此单纯，陆青筱犹如跨越了千年的历史长河，从古到今，前世今生，她不明白的太多了。
　　夜色已深，鸡犬安宁，大半个月亮在湛蓝的星空渐渐上移，陆青筱独自躺在古旧的雕花大床上，迟迟无法入睡。
　　她无法抑制地思念着林幽若，就像喝了浅尝时清淡却后劲儿很大的酒，比刚刚离开的时候要强烈百倍。
　　陆青筱忍不住打开微信，翻到林幽若的主页，最后一条是她在申城时发的，家宴上的竹升面，时间是回绿城的前一天。
　　之后就再也没有了。
　　她滑动屏幕，一条一条往前追溯，林幽若不经常用朋友圈表达情绪，隔三差五发些美食、风景等照片，偶尔夹杂着不痛不痒的感慨。
　　所有的，都和陆青筱无关。
　　手指定格在除夕夜，点开分享的那首《穿越时空的思念》。
　　悠远的二胡弦乐响起，思念像一条条细长的虫子，钻进陆青筱的心里，即使穿越了千年的时光，仍是千疮百孔，无处躲藏。
　　相知相见知何日？此时此夜难为情。
　　陆青筱把头深埋进薄棉被中。
　　“林幽若……”她艰难地轻呼她的名字。
　　这辈子你还阴魂不散，还不肯放过我么……
　　但真正放不过的，何尝不是她自己……
　　梦回千年。
　　紫玉山，风篁寨。
　　陆青筱与林幽若义结金兰的消息传到聚义厅，座下顷刻间炸开了锅，冯三娘惊得下巴颏子半天没合上。
　　几十年来，风篁寨和商会没少结下梁子，林员外雇了些亡命之徒押镖，双方你来我往，各有死伤。
　　大小头领交头接耳，颇有异议。
　　三把手冯三娘首先反对：
　　“寨主，林姑娘与咱们根本就不是一路人，先不说是否真心，她娇养在深闺能吃的了咱寨子里的苦么，没准儿过不了几天就哭哭啼啼要走。你真不该跟她结义！”
　　也有不同意见，一矮胖的头领满面堆笑道：
　　“怕啥！找个人儿疼不就得了。这婆娘长得可真好看，俺喜欢，要是老大把她许给俺当媳妇，俺就没意见。”
　　更多的人跟林家结过仇，如果只是劫镖死伤的仇怨还好说，但有好些是被林老财逼得走投无路，才来的紫玉山。
　　“不同意！俺二牛这辈子跟林家的人活不到一个山头，更别提在一个屋檐儿底下！”
　　反对的是个满脸土气的年轻人，左腿有些跛，一瘸一拐上前几步，说道：
　　“俺当年就是被林财主逼得活不下去了，才上山入伙的，现在让他闺女跟俺一个寨子，俺咽不下这口气！”
　　二牛原本是林府的放牛娃，十来岁的时候因嘴馋偷吃了给小姐的点心，被林员外打断了小腿，干不了重活儿被赶了出来，爬上紫玉山落的草。
　　也有个别赞同的，认为林幽若是真心投奔，不该被家族牵连，众人你一言我一语，直到冷不丁的一声瓷器碎裂的声响，喧嚣戛然而止。
　　“吵什么！一群大老爷们儿，连个女子也容不下了？”
　　陆青筱凤目低垂，睥睨地看着的酒碗碎屑，倏然抬起眼睑，“谁还有话？好好说！”
　　四周鸦雀无声，别说说话了，连大喘气的都没有。
　　在座的太了解上面这位年纪轻轻的当家人了，别看平时称兄道弟平易近人，遇到事儿的时候专断果决，比她爹她爷爷狠绝多了。
　　忽然从内堂高台上传来一声痰嗽，轻不可闻却无法忽略。
　　所有目光聚焦在一位年近花甲的老者身上，老者身形清瘦，戴四方纶巾，文质平和，正是寨中坐第二把交椅的军师孙儒。
　　三十年前，孙儒被诬告文章有谋反之嫌，险些丧命，幸好被陆青筱父亲相救，两人亲如手足。
　　风篁寨中能识文断字的人不多，而孙儒则通晓天文地理，不仅寨中的机关埋伏出自他的手笔，连陆青筱都在他的教授下长大。
　　对自己的恩师，同时也是亚父的人，陆青筱缓了缓情绪，抱着十二分的尊敬问道：“请先生指教。”
　　孙儒淡淡道：“其余都不值一提，只怕，是来诈降的……”说完捻着花白胡须，不再言语。
　　陆青筱自然明白孙儒的意思，可她不知道怎么回应。俗话说，日久见人心，她与她只相处了短短几天，拿什么担保。
　　林幽若一直坐在陆青筱身旁，所有的情形都看在眼里，她瞳如深潭，端庄地向孙儒行了礼：“听闻先生出身书香门第，曾在官府中任职，而今为寨中殚精竭虑三十载。幽若出身商贾之女，如今入风篁寨，又怎知不会竭尽余生呢？”
　　孙儒似笑非笑，反问道：“姑娘要拿什么担保呢？”
　　“吾拿命保她。”
　　片刻间，陆青筱抚上林幽若紧抓襦裙的手，说道：“义姐若是叛了青筱，吾宁可命丧黄泉。”
　　天光破晓，大梦方醒。
　　陆青筱揉着惺忪地睡眼，还犯着癔症，就听到李素芹的砸门声。
　　“别懒了赶紧起！老张家顺子今天办婚事，早点儿过去帮忙！别磨蹭到饭点儿去了就吃了！”
　　陆青筱打着哈欠爬起来，梳洗好了赶去张叔家的婚宴。
　　婚礼在村委会旁的大院儿办的，摆了二三十桌，因为新娘家在城里已经办了一场豪华的婚礼，所以在新郎老家办的排场很简单，搭个台子找个能说会道的主持，再请个唢呐班子吹吹打打，来的宾客大多数都是紫玉村的乡亲。
　　村长陆学文被邀请做证婚人，搭上老婆、闺女和外甥女都来帮忙，李素芹做得一手好菜，给乡厨打打下手，陆青筱又高又有把子力气，能当个小伙子用，负责桌椅板凳的搬运摆放，乖萌的朵朵则成了新娘的小花童。
　　美丽的新娘穿着婚纱，手拿捧花，在父母的陪伴下幸福洋溢，新郎顺子穿着红色的西装，又紧张又激动，因不善言辞只好木讷地一个劲儿点头憨笑，这场婚礼可谓是中西结合，不伦不类，但张叔不在乎这些细节，笑得都分不清哪是皱纹哪是眼睛缝了。
　　张叔是个鳏夫，把顺子拉扯大，看着顺子成家立业，这辈子也能安心了。顺子和妻子都在城里工作，不放心老父亲年纪大了一个人在乡下，非要接张叔过去。
　　其实，张叔说的跟儿子到城里生活，也不是和小夫妻住一起。女方的父母给他介绍了个看仓库的工作，张叔欣然接受，管吃管住还清闲，最重要的是不给孩子们添麻烦。
　　流水席开宴，冷盘热菜接二连三摆满了桌面，菜品量多实在，乡邻也不拘虚礼，吃不完的肉菜有人拿塑料袋装回去。
　　席间，新郎新娘轮番到各桌敬酒，大家看人家城里姑娘文文静静，又有父母陪着，不敢闹得过分，羡慕嫉妒全都撒到走了狗屎运的父子身上，顺子被灌得满脸通红，张叔则被人抹了满脸锅底灰。
　　最后一道硬菜上了桌，王八汤冒着热气，意寓新人千年和美万年福禄。
　　人类的悲欢并不相通，喧闹的宴席，满桌的美味，陆青筱夹起一块色泽诱人的糖醋鲤鱼放进嘴里，味同嚼蜡。
　　一想到在不远的将来，林幽若或许会和周涣这混球结婚，她简直要气炸肺管子。但现在是法治社会，不能明目张胆地抢亲，就算能，她又有什么立场和资格呢！
　　在农村大院儿举办的，中西结合，半传统半现代的婚礼接近尾声。
　　李素芹忙活了一中午，庆典顺利且圆满地结束，她心满意足，对新娘开玩笑道：
　　“新娘子，你手里这花儿给俺们不，看电视上穿婚纱结婚的，到最后都把花儿扔出去，谁接到，谁就下一个结婚。”
　　新娘以为农村的传统婚礼不讲这个，没想到连厨娘大妈都这么时髦了，幽默地说：“好呀，那我就随便扔了，大家不要抢啊，结过婚的把机会让给有对象的，有对象的把机会让给没有对象的。”
　　被热情豪爽的气氛感染，新娘轮了两下胳膊，用足力气把捧花扔了出去。
　　一束盛放的粉色玫瑰，在高空中划出弧线，像故意似的，砸中了毫无防备的陆青筱的脑袋。
　　“青妮儿？你下个结婚啊？”张叔被吃了柠檬的群众抹得像黑李逵似的，咧着白牙笑问。
　　“啊？”陆青筱懵圈地捡起捧花，“我连对象都没有呢。”
　　张叔鼓励道：“说不定啥时候就遇上了，叔那片桃园可灵验了，自从种了它们，日子过得顺风顺水的，运气好得不得了。现在你接手了，只要用心打理，肯定能人财双收，花好月圆。”
　　陆青筱看着手里娇艳欲滴的花朵，意味深长道：
　　“但愿吧，借您吉言了！”

37.花明（倒V开始） · 🔒
　　不知不觉，天气转暖了很多。
　　陆青筱每天六点起床，给全家做顿简单的早饭，过了7点送朵朵上学，然后去桃园查看果树的情况。
　　等中午回家吃了饭，帮李素芹料理些农活，或者帮陆学文分担点村委会杂务。
　　闲暇的时候，陆青筱会坐在桃树下刷刷手机，林幽若曾推荐过一个叫B站的学习网站，那里面跟森罗万象的天书似的，啥都有，没事儿看两眼，即使足不出户，也能知晓天下大事。
　　渐渐地，她开始享受这种，日出而作日入而息的田园生活。
　　这天清晨，陆青筱拉着朵朵正要出门时，被陆学文叫住。
　　“青筱啊，送完朵朵有空到村委会一趟，今儿要从绿城来个大老板，想看看咱村的几个农场，好像有意签啥农产品供销合同。你去帮忙接待一下。”
　　陆青筱一听是大老板，还让她接待，气儿有点不顺，“您堂堂一村之长接待他还不够分量？我去有啥用。再说了，他要想了解咱村的农业，那得多到田间地头走走，跟农户聊聊，然后再决定和谁签合同，不能老待在村委会里等着接见吧。”
　　李素芹有意见，“屁话怎么这么多，你就说去不去吧！”
　　“不去。”陆青筱干脆地拒绝：“这几天忙着清除冬菌源，还得把病枝处理掉，没工夫伺候什么大老板，我的桃树不比他宝贝？”
　　“可把你能耐的，看倒时候卖不出去怎么办！”
　　上学路上，韩月朵同学高兴雀跃，陆青筱却一直发愁桃花为什么还不开，都迟了十天半个月了。
　　忽然，朵朵指着远处，兴奋地说：“姐姐，你看，那边比以前更红了呀！”
　　陆青筱沿着小手望过去，正好是自己桃园的方向。
　　浓淡适宜的绯色，如霓云朝霞，仿佛在鱼肚白的晨空中抹了胭脂，又仿佛娇羞的少女见到心爱的人，白皙脸颊上的一抹羞红。
　　“应该是桃花开了。”陆青筱望着远方。
　　朵朵眨着大眼睛问：“那我是不是能把九九消寒图，最后的一片花瓣涂上颜色了？”
　　“嗯，涂上吧，春天要来了。”
　　桃花真的开了，简直就在一夜间竞相绽放，由于品种不同，花色有浓有淡，搭配在一起相得益彰。
　　有位老者借美景晨练，老者看着眼生，穿一身素白的功夫装，须发花白并且蓄得很长，显得道骨仙风，正有模有样地练着二十四式太极剑。
　　陆青筱一边将虫蛀的残枝深埋起来，一边看老者练剑，心想这练得也太悠哉了吧，放以前吓唬人都不够看的。
　　她久没有活动的筋骨有些痒痒，走过去搭讪道：“大爷，您这剑能给我耍下么？”
　　老者微笑着把剑递过去，“看你年纪轻轻，会耍么？”
　　“我可是专业的。”陆青筱娴熟地挽了个剑花。
　　同样的招式，在不同的人手中，表现出的效果也天差地别。
　　明晃晃地半硬剑，映着被桃花染成绯色的晨光，剑身在清冽的空气中震动，发出金属的脆响，犹如一条被抓在手中的银龙，被陆青筱耍得上下翻飞，时而临渊戏水，时而穿云腾雾，兴奋鸣叫。
　　陆青筱耍剑快准狠。
　　劈剑，自上而下，斜肩铲背的进攻。
　　云剑，于头顶圆形环绕，拨开对方。
　　崩剑，刃尖向上点啄，出其不意。
　　穿剑，与手臂形成一线，直刺要害。
　　上步，撤步，闪展，腾挪。
　　所有的动作行云流水，势如破竹，仿佛真正在和高手对招，招招险中求胜。
　　老者惊呆了，赶紧拿出手机录了段小视频。
　　待陆青筱收招定式，气不长出，面不更色，只是额角有些微汗。
　　老者问：“姑娘，你这在哪儿学的功夫？”
　　“嘿嘿，可能是娘胎里带来的。”陆青筱理了理鬓发，打哈哈。
　　现代人虽然不会打拳耍剑，但会的东西更邪乎，什么人工智能、生物基因、数据分析……跟修仙似的。
　　与陆青筱耍剑的同时，紫玉村小学，施工队长和杨校长在商量新教学楼的建设，韩月朵则静静地坐在校园的梧桐树下，抱着素描本画画。
　　“小朋友，你在画什么啊，是桃花么？”
　　朵朵抬起头，这位姐姐第一次见到，很漂亮，一看就是温柔的人。
　　韩月朵用标准的普通话回答：“不是桃花，是梅花，这是九九消寒图。”
　　“真好看，可以让我拍一张照片么？”
　　“可以呀。”朵朵乖巧地举起画册，方便漂亮姐姐把照片也拍得漂漂亮亮的。
　　桃园中，陆青筱耍剑出了一身汗，筋骨完全舒展开，心中的积郁也消解了不少。
　　老者走后，她把病枝深埋好，坐在树下享受上午的惬意时光。
　　打开微信，朋友圈有更新，是林幽若的头像。陆青筱急忙打开，虽然和她说了相忘于江湖，两人也默契地不再联系，但她仍想要从林幽若的动态中，暗戳戳地了解她的现状。
　　看到照片是韩月朵画的九九消寒图时，陆青筱滑屏刷新了一下，又看着发布者的头像，愣了几分钟。
　　配文【心有所思，看梅成桃。】
　　陆青筱脑浆子都沸腾了，耳边像是水壶开了没人提，疯狂地鸣叫。
　　想起陆学文早上说的关键字：绿城，大老板，农产品……
　　不会吧？！巧克力都不敢这么巧！！
　　陆青筱手抖地点开通讯录，对着一株兰花的头像，心一横按了下去。
　　嘟——嘟——嘟——
　　每响一下，陆青筱的心跳就加快几拍。
　　接通了。
　　“你现在在哪儿呢？”等不及对方说话，陆青筱抢先问道。
　　阵阵风声，呼吸声。
　　“我看到你了……”听筒中传来的声音熟悉又好听。
　　手机从耳边移开，从垂落的手中掉在土地上。
　　林幽若由远处走来，从桃园的另一边，在陆青筱目所能及的视线里，渐渐地接近。
　　她穿了纯棉的白衬衫，带花边的圆领上有些小巧可爱的刺绣，外面罩着杏黄色的针织开衫，只扣了最上面一颗扣子，下身是一条到脚踝的烟灰色棉麻长裙，极为普通亲和，却像不食人间烟火的样子，纯净逸然。
　　缀满繁花的枝丫摇曳，熏风吹过，及肩的发丝在飘摇的粉白色花瓣中飞扬，她撩起来别在耳后，微弯的杏眸里映着满园春光，只是投来的脉脉一眼，就足以让十亩桃林黯然失色。
　　犹如凝结的晨露，晶莹剔透的水珠越聚越大，轻薄的叶子再也承受不了其重，啪嗒一声，滴落在陆青筱绷紧的心弦上，涟漪四散。
　　陆青筱惶惶然，分不清是现实还是虚妄，她不敢眨眼，甚至屏住了呼吸，就像小心翼翼吹了个泡泡，生怕细小的动作戳破这个过于美妙的幻影。
　　时间的流逝变得异常缓慢，短短的几十秒好像过了很久，仿佛跨越了千年的长河，林幽若走到她的面前。
　　“怎么？不认识了？”林幽若踮起脚尖，抬头望着她，温婉中带着俏皮。
　　“我还以为，是从哪里走出来的仙女。”回答好似呓语。
　　“没多久不见，嘴倒是甜了不少，学会夸人了。”
　　“人是会成长的，你也是，头发……怎么剪短了……”
　　“夏天会热啊，怎么样，好不好看？”
　　这种时候，陆青筱不想破坏气氛，“好看，你长发短发……都好看。”
　　陆青筱看到林幽若向她伸出手，纤纤玉指小心地触碰到她的侧脸，细嫩的指尖微凉，也可能是她的脸颊太烫。
　　锐利的疼痛突如其来，腮部的皮肤被食指和中指夹着，狠狠拧了一下。
　　“沃草！你干嘛！？”陆青筱捂着腮帮子，“疼死了！”
　　林幽若毫不掩饰地笑起来，声音如山涧流淌的泉水。
　　“我还以为认错人了，验证一下。看看你是不是有个双胞胎的姐妹。”
　　陆青筱气得一屁股坐在树墩子上，“你找上门，怕不是专程来揍我的吧！”
　　“哪能呢，我是来找你谈正事的。”
　　一个月前，林幽若查到白帝的采购中，用国内的食材偷梁换柱的事，刚开始不能接受，后来经过品尝对比发现，用国内食材做的料理与进口食材做的料理，从味道上并没有任何差别，由于距离和时间上的优势，在营养保鲜上甚至更胜一筹。
　　她收集了绿城所在省内，所有农场的资料，筛选出二三十处优质农场，计划按地点逐次前往，商谈蔬果、水产、蛋类等农产品供销合作的事情。
　　岁寒县位于中原南部，是重要的农业产地，河渠纵横，日照充足，南陌乡更是稻香鱼跃，五谷丰登。
　　白帝绿城分店有意向合作的农场，一半都在南陌乡，其中紫玉村有四处。
　　说林幽若完全没有私心是不可能的，但也仅限于借此契机到陆青筱的家乡看看，幸运的话，也许能在偶尔的往来中遇见她。
　　选择合作对象时，桃园的承包人还是张叔，所以当林幽若在村委，会听说桃园已经转给陆青筱承包时，感谢老天的的同时，也感叹机缘的巧合真是不可思议。
　　林幽若向陆青筱详细说明了来意，除了此处的桃园，她还准备与赵志刚的蔬果大棚、王婆家的甲鱼池和老吴家的菜园建立合作。
　　“要不要考虑一下，这样你们村的农产品销路能得到保障，我们酒店也拥有稳定的特供点。”林幽若发出真诚的邀请。
　　陆青筱撇着嘴，不知好歹，“就是说我们都给你打工呗，还是从你们那儿挣钱，换汤不换药的有啥意思。”
　　“不一样的！”林幽若差点给这二愣子气乐了，解释道：“上次你在白帝签的是劳动合同，我们之间是雇佣关系，这次我们签的是供销合同，我们之间是两个独立的个体，属于合作关系。”
　　“我的果子卖得可贵。”桃园主人刁难道。
　　林老板很大方：“只要供货的品质符合合同规定的标准，我按市场价格的上限购买。”
　　“我怕别人眼红，紫玉村其他家也得有同样的待遇。”陆青筱又提出条件。
　　“可以，但是品质上不能糊弄。还有什么要求都可以谈，俗话说，丑话要说在前面。”林幽若爽快又不失原则，向陆青筱友好而正式地伸出右手，“如果同意，能不能带我参观一下紫玉村？”
　　陆青筱真诚地用力回握。
　　“我同意。”

38.上山 · 🔒
　　紫玉村是岁寒县的大村，方圆20平方公里，村民有一千余人。山清水秀，有座山叫紫玉山，有条河叫桓水河。
　　要是步行绕村子一大圈，腿围也得缩短上一小圈，林幽若的车停在村委会院子里，玛莎拉蒂太过招摇她不想开，就算开出去，大部分的路面也不允许。
　　“咱们怎么去呢？”她蹙着柳眉问。
　　陆青筱推出张叔留下的破摩托，拍拍后座，“坐电驴子，可快了。”
　　张叔不但教徒弟种树，还送了坐骑，这是个小排量的女式摩托，速度跟电动自行车差不多，方便代步用。
　　林幽若自从事故失忆以后，从来没坐过别人开的车，更别提两个轮子的交通工具了，有些担心，“你会开么，安不安全？”
　　“这有啥难的，我还能摔了你不成，你要实在信不过就跟后面跑，反正也不快。”陆青筱本能地开启怼人模式。
　　头盔掉了好几块漆，也和摩托本体一样历经沧桑，陆青筱强硬地把头盔扣在后座的人脑袋上，细心地系上带子。
　　劲瘦有力的腰被纤细的手臂从后面环住，牢牢锁定，陆青筱右手转动加油，点火启动，左手慎重地松开刹车。
　　破旧的小摩托，在乡间小路上愉快地奔驰，偶尔碾过土块石子，有轻微的颠簸。
　　刚开始，林幽若还心惊胆战，差点勒得驾驶员喘不过气，不过渐渐地，她发觉车开得意外平稳，速度也就比自行车快一点，还会小心翼翼绕开明显的石块。
　　第一次坐别人驾驶的机动车，好像也没那么难接受，或许，正是因为掌握方向的人是陆青筱，她才会如此安心怡然。
　　两人先到了老吴的菜园。
　　老吴夫妇六十出头，风吹日晒的脸是典型的农民模样。和蔬菜打了大半辈子交到，经验丰富，菜园每季都大丰收，但每次都因收购的菜商压价，赚不了什么钱。
　　听到绿城的大酒店要从自己菜园里长期采购，老吴跟中了五十万彩票似的，兴高采烈，点头如捣蒜，简直要把林老板当菩萨供起来。
　　林幽若递给他两份农产品供销合同，耐心道：“合作是双方相互的选择，我们以最高的市场价格购买，对您提供的产品也有较高的要求，您先好好看看合同，同意的话签署两份送到村委会，统一寄到指定地点，我们盖章后会把其中一份返还给您。”
　　老年人确实不懂这些，看着老吴面露难色，陆青筱拍着胸脯道：“吴伯，您要有不明白的地方，就到村长家找我，我一句一句跟您解释清楚。”
　　抵达下一处的时候，王婆正在做午饭。
　　王婆五十多岁，丈夫和儿子都进城打工了，她和儿媳一边看孙子王小虎，一边弄了个甲鱼池。两个女人都聪明勤快，池子里的甲鱼也越养越多，但供货的路子始终没有打开，最多的就是成为乡村的红白宴席上的一道汤。
　　大概是由于做水产的不喜欢荤腥，王婆和儿媳蒸了一锅菜条，看到买家大老板登门，老大娘就地取材，非要杀只王八待客。
　　林幽若本身也吃不惯这个，更怕农户因自己破费，让陆青筱拦住，说明合同和注意事项后，两人又马不停蹄地去找赵志刚。
　　不巧赵志刚出门送货要到很晚才能回来。
　　他是见过世面的年轻人，更有经济头脑，正月的时候，赵志刚一直为白帝酒店供应草莓、黄瓜等反季蔬果，开春又承包了几亩地准备种猕猴桃，都是比较赚钱的农作物。
　　林幽若把合同留给赵志刚的父亲代为转交，又留了采购部经理的电话，“有问题欢迎咨询。”
　　有本地人做向导，不到半天时间，林老板就走访完了合作的农户。
　　她拿出最后两份合同递给陆青筱，“你也一样，签好了和其他人的一起寄给我。”
　　“用不着。”陆青筱大致翻看了两眼，不知从那里摸来一支碳素笔，大手一挥签上名字，“我现在就给你！”
　　“你不再仔细看看么？万一，这里面有隐藏的霸王条款呢？”林幽若问。
　　陆青筱把合同拍在对方胸口，“堂堂林总经理大老远亲自跑来，不会是专程来坑我这贫农的吧。”
　　“不会……”林幽若把合同放单肩包里收好，拿出一张名片递过去，“多谢信任，有问题可以直接联系我。”
　　陆青把名片随随便便塞进牛仔裤的屁股兜里，又问：“还想去哪儿？”
　　忙完了正事，林幽若想去看风景。
　　她来之前通过乡村题材电影做了不少心理建设，不过，第一次置身于真正的田野乡间，感觉比想象中要好很多，草长莺飞，鸟语花香，放眼望去到处都充满了生机，一片欣欣向荣，简直如画卷般的景象。
　　顺着清澈的桓水河望去，不远处是层峦叠翠的山峰，半山腰上有一座轮廓鲜明的古旧建筑。
　　“那是什么地方？”林幽若指着古建问道。
　　陆青筱：“听说是个道观，我也没去过，你对这个感兴趣？”
　　林幽若认真道：“能不能带我去那里看看。”
　　乘着小破摩托，十几分钟后来到了山脚下，这里是个野生风景区，上山路被简单地修缮过，还算能走，有块新立的木牌子，写着：距离龙泉观，高度368米。
　　“要爬山的，估计1小时左右，你行吗？”陆青筱自己倒是没问题，就怕林幽若坚持不了。
　　“怎么不行，你不要小看我！”
　　刚说完逞强的话，林幽若忽然感到轻微的眩晕，她连忙扶了一下额角，怕对方看出来，但眼尖的陆青筱还是发现了端倪。
　　“不然算了，你要是半路走不动，我可不背你。”
　　“谁要你背了，我就是有点低血糖。”林幽若因为赶时间，早饭是糊弄的，这会儿都该吃午饭了。
　　附近没有饭馆，不远处倒是有家小卖部，陆青筱买了些吃的喝的回来。
　　“补充点糖分。”她递过去一袋蜂窝糖，一包红薯条，一瓶矿泉水，“我们穷乡僻壤的，凑合一口吧。”
　　红薯条是整个红薯削皮风干后制成的，软软糯糯，很甜，很有饱腹感。
　　蜂窝糖是金黄色的小方块，上面有气泡状的小孔，她尝试着放进嘴里，酥酥脆脆，入口即化。
　　这些是小卖部自制的零食，说不好听点都是三无产品，但意外地很好吃。
　　一连吃了三个红薯条，蜂窝糖也被消灭了小半袋，无添加的麦芽糖的醇甜，让林幽若的心情格外地舒畅愉悦，
　　她坐在小摩托后座上，开心地悠起小腿，舒服地弯起眼睛，这个女人刚刚还是和农户谈生意的酒店大老板，此刻却像个来春游野餐的小学生，在大自然的怀抱里，在美味中陶醉，怡然自得。
　　林幽若的容颜如孩童般纯真无邪，嘴唇又红又润，宛如挂着露珠的浆果，娇嫩欲滴，让人忍不住想咬上一口。金色的碎糖渣渣粘在嘴角，和淡色的细绒毛混在一起，仿佛故意引导旁人，去抚掉那不经意的诱惑。
　　陆青筱盯了很久，口干舌燥，不自觉地舔了舔嘴唇，用小口地吞咽缓解干渴的喉咙。
　　欲望就像农家院里的大黄狗，靠吃剩馒头也能过活，但它仍是长着獠牙的肉食动物，面对一盘色香味俱全的红烧肉，若不是有理智这根绳子拴着，哪只狗能做到连嗅都不嗅一下。
　　“你要吃么？”
　　罪魁祸首偏偏不自知，无辜地看着隐忍的大黄狗，拿起一块蜂窝糖送到陆青筱嘴边，真是要命。
　　有一瞬间，陆青筱几乎控制不住地，想借此咬住对方的食指，还好，她及时收住了昏聩的神志，舌尖却失之毫厘，舔到了甜腻的指腹。
　　蜂窝糖跟带电似的，接触的部位有微弱的电流流过，又麻又痒，两人对视着呆愣了几秒。
　　“两位要上龙泉观吗？”
　　问话的是个年轻的道士，身穿蓝色粗布道袍，蓄着发，从口音判断应该不是本地人。
　　陆青筱搭话，“是啊，这条路通么？好不好走？”
　　年轻道士答：“不难走，我和师父把路修得差不多了，快的话三四十分钟就能到。”
　　“我们上去看看好不好？”林幽若恳求道。
　　“行吧。”陆青筱答应。
　　“那你们可要成为龙泉观今年第一波客人了，一会儿山上见。”年轻道士说完，自顾自地上山了。
　　午后1点，正是太阳光最强烈的时候，山上的树木刚抽芽，还无法完全遮挡过于炽热的光线。
　　陆青筱跟在林幽若后面，只要前方的呼吸开始沉重，后颈渗出细微的汗珠，步子也明显放慢了，她就会紧急叫停，要求休息片刻。
　　再往上走，可以听见山泉石上流的清响，淅淅沥沥，犹如珍珠在琉璃盏中滚动，悦耳动听。
　　两个人时不时地聊天，都是些关于花花草草，鸟类昆虫的琐碎言语，陆青筱上辈子绿林出身，在动植物方面还算内行。
　　“声音叫得很好听的，是黄鹂，不过它胆子很小，不容易看到。”
　　“这种棕褐色斑点的，是杜鹃，叫三声的是‘米贵阳’，叫四声的是‘子规’。对了，鹊巢鸠占，说的就是这一类鸟。”
　　以前在白帝当助理时，陆青筱没少跟林幽若询问各种电脑知识，现在看着林老板钦佩的表情，她虚荣心爆棚更加嘚瑟起来
　　“那种红头顶，站在树干上的是啄木鸟，专门……”
　　话还没说完，就被前方的惊叫打断，林幽若吓得躲在她身后，瑟瑟发抖。
　　看架势，陆青筱还以为遇上蛇了，又想着还没到惊蛰呢，不该这么早出现，结果定睛一看，原来是条指头粗细的肉虫子，蛄蛹着在石阶上招摇过路。
　　陆青筱开玩笑，“这你都怕？你比它大那么多！”
　　“和大小有什么关系，它会魔法攻击，对我造成精神伤害了，懂么！”
　　这虫子估计也想不到，它差点把人类给吓哭了。
　　“那怎么办，我也好怕呀，要不咱们打道回府吧。”
　　说话的语气太不正经了，陆青筱摆明了跟虫子统一战线戏弄人，林幽若气得在她屁股上拍了一巴掌。
　　“偏不！”她绝不能让耍无赖的得逞，“等它过去！”
　　结果，这长虫跟听懂人话了似的，躺在台阶正中间装死，半天一动不动。
　　“它过去了么？”
　　林幽若壮着胆子往前看了一眼，又受到了成吨的打击，陆青筱感觉身后的手抓得更紧了。
　　想着僵持下去也不是办法，陆青筱说：“不然你闭上眼睛，我拉着你过去吧。”
　　“不行！”林幽若果断拒绝，“我要是踩到它怎么办，那会成为我一生的噩梦。”
　　倏然，前面的后背低了下来，陆青筱背对着身后，“大小姐，我背你过去总行了吧。”

39.鱼和熊掌 · 🔒
　　林幽若搭住陆青筱的肩膀，缓缓爬上后背，用手臂环住脖子。
　　“勒得太紧了……”陆青筱抗议。
　　“抱歉……”
　　带着香气的吐息喷在微微出汗的脖颈上，不知道是无意还是故意。
　　“千万别闹，在山路的石阶上摔了，可不是开玩笑的！”
　　严肃地警告后，陆青筱双臂伸向后方，隔着厚棉麻的裙子，双手有力地拦住林幽若玉润的大腿，在劲瘦的腰间分开，颠一颠，固定好位置。
　　林幽若闭着眼，连呼吸都放得极慢，她胸前的柔软挤压着坚硬的蝴蝶骨，身体随着陆青筱的脚步，慎重而平稳的移动，上下起伏。
　　在失去视觉的情况下，其他的感知被放大，异常敏锐。
　　风拂叶，鹊踏枝，清泉叮咚，松鼠跳跃……
　　从马尾中出挑的杂发，骚扰着她的脸颊，痒得难耐，林幽若却一动也不敢动。
　　鼻尖略过雨后竹林的香气，因混合了汗味微微有些泛咸，又有点像海风。
　　巫山云雨，沧海桑田，林幽若恍然置身于一叶扁舟上，耳边是沉重的呼吸和强烈的心跳，在无尽的汪洋中，载沉载浮。
　　不知走了多久，脚步停住。
　　“过了……”陆青筱声音有点哑，“我放下来了……”
　　双脚慢慢触碰地面，大腿根的托力同时消失，只残留着不言自明的汗湿。
　　陆青筱刚背上林幽若的时候就后悔了，背上的重量很轻，却压得她透不过气。
　　情场上，她本来就不是游刃有余的高手，何必自不量力呢。伤敌多少不知道，自己这边快阵亡了。
　　“你累不累？”林幽若问。
　　“没事，快到了。”
　　陆青筱兀自走在前面，直到目的地也没有回头。
　　紫玉山上的龙泉观，具体年代已经不可考，院里有一棵两个成年人才能围抱住的银杏树，大约乘载了三百余岁的风雨。
　　年轻道士正在清理院中的杂草，看到山下遇见的两位姑娘上来，热情地请进观中，滔滔不绝地开始介绍起来。
　　龙泉观始建于明洪武年间，宫观属于丛林庙，由于地处偏僻，近代以来荒废了很久，几年前才被重新接管。
　　老师父带着年轻徒弟，简单修缮了宫观，两人住在自建的青砖房里。房上架着口大锅，仔细一看竟然是自制的wifi信号接收器，看来龙泉观的这两位道士，绝非池中之物。
　　主殿里供奉着传统的三清神灵，太清道德天尊手持阴阳扇，居左，上清灵宝天尊手持玉如意，居右，玉清元始天尊手持混元珠，居中，象征世界自创世之初，由混沌走向清明。
　　老道长正在主殿内打坐，听到有人进来睁开眼点头示意，看到陆青筱的时候两人都是一愣，随即相视而笑。原来清晨在桃园练剑的老者，竟然是龙泉观的大师。
　　老道长起身，左手压与右手之上，拱手一礼，“无量寿福。”
　　宗教民俗是林幽若的知识盲区，她正愣着不知如何是好，看陆青筱双手抱拳，像模像样地做了个揖，说：“道长慈悲。”于是也学着回礼。
　　道台旁的桌子上放着一盒香，写着“免费自取”的字样，林幽若拿了三炷，在莲花灯上点燃，香头上燃着火苗，她正想要吹灭时，被陆青筱拦住。
　　“不能吹！”陆青筱接过燃烧的檀香，微微晃动着灭掉明火，还给林幽若，道：“跟着我做就好。”
　　陆青筱也拿了三炷香，左手在上右手在下捏住香脚，举于胸前弯腰拜了三拜。然后拉着林幽若从左边绕到香炉旁，手把手小声教道：
　　“第一炷香插在正中，当愿众生，永脱轮回。”
　　“第二炷香插在左边，当愿众生，的闻正法。”
　　“第三炷香插在右边，当愿众生，不落邪见。”
　　林幽若乖顺地照着做了，踮起脚尖贴近身旁的耳朵，好奇地问：“你怎么知道这些的？”
　　“别说无关紧要的话。”陆青筱冷淡地提醒着，耳垂有些红了。
　　宫观内设施陈旧，功德箱的锁都生了铁锈，一老一少两位道长都穿着粗布的衣服，看样子生活十分清贫。
　　林幽若有意捐点香火钱，可是现金都放在车里的保险箱里，随身还真没带着，她戳了戳陆青筱，“带钱了么？回去还你。”
　　陆青筱从牛仔裤兜里掏出三五张旧一块的绿票子，山脚下小卖部找的零钱，慷慨道：“不用还，拿去！”
　　“谢谢了啊……”林幽若又好笑又无奈地接过来，塞进功德箱里。
　　旁边打坐的老道长看出了门道，和善友好地提醒，“本观支持扫码捐赠，微信和支付宝都可以。”说完指着供桌上摆放的一块印着二维码的塑料牌。
　　紫玉村连移动支付都没有普及，但在这偏僻的古观里却可以扫码，林幽若掏出手机一看，居然还有信号？
　　【叮咚！微信到账，3000元。】老道士的手机中传出美妙的提示。
　　“你捐了多少？！土豪！”陆青筱一脸震惊地抓住对方拿着手机的手腕，甚至忘了这是道门清静之地，不可大声喧哗。
　　3000块，那是大部分进城打工者一个月的工资啊，在经济不太富裕的农村，几乎是十亩小麦一年的利润。
　　“也没多少啊，就一顿饭的钱，你抓我这么紧干什么，好疼……”林幽若被身旁的反应吓了一跳，至于这么大惊小怪的么。
　　她把陆青筱拉下来，趴在耳边小声说：“我看他们过得挺拮据的，就当资助本土宗教发展，积点善缘好了。”
　　“要不我把村里五保户的名单给你，林总每年也来积德行善，怎么样？”
　　“虽然不是不行，但这是两回事……”
　　“一回事，撒钱撒得很爽吧。”陆青筱也不知自己酸什么，大概是上辈子劫富的对象，这辈子开始济贫了，搞得跟抢了她的饭碗一样。
　　“两位姑娘……”老道长咳嗽一声，打断了两人互相咬着耳朵的拌嘴，“不介意的话，请到院中银杏树下坐坐，贫道自酿了些青梅酒，能否邀请两位共饮。”
　　“好啊。”
　　陆青筱刚想推辞，林幽若已经答应下来。
　　陆青筱：“荒山野庙的，你刚露富，不怕酒里有蒙汗药？”
　　林幽若：“武侠小说看多了吧，那你别喝在旁边看着。”
　　老道士微笑着看两个年轻人斗嘴，让小徒弟去准备酒具。
　　四个人很快热络地聊了起来，平易近人的老者道号“辰量子”，热情好客的年轻人道号“炎光子”，师徒两人都不是本地人，三年前接管了龙泉观，去年修缮好了道路和住处，才移居到此。
　　“道长，这里为什么叫龙泉观呢？”林幽若问。
　　辰量子道：“紫玉山顶上有两块巨石，酷似龙头。一到春天冰融雪化，从龙头石上分别有两条清冽的山泉流出，似二龙喷水，这道观位于两条山泉交汇处，从远处看如同一颗明珠，又似二龙戏珠，故名龙泉观。”
　　“自然界的淡水分三种：融冰山泉之水为上，江河湖泊之水为中，地下井水为下。这龙泉的水属于上水中的佳品，无论是酿酒，还是沏茶，都是最好的。每年只在三月到九月之间流淌。”
　　石桌上摆好了半透明的琉璃杯，一只天青色的酒壶和一只胭脂色的酒壶，陆青筱正纳闷儿为什么四个人喝酒要用两个酒壶时，炎光子抱着两个陶土坛子过来，一个是蓝布盖子，另一个是红布盖子。
　　“姑娘知道这两坛酒有什么不同？”
　　道观虽破，讲究还挺多的。陆青筱心说我哪知道，您就别卖关子了，不解地摇摇头，“愿闻其详。”
　　“那两条龙泉，分别主财禄、姻缘，这两坛酒用的泉水不同，祝福也不同。”辰量子说完，将酒分别倒进不同的酒壶里，“青瓷的壶里，装着财禄之酒，绯瓷的壶里，装着姻缘之酒，两位姑娘选哪个？”
　　陆青筱问：“不能都喝么？”
　　她觉得这就是个传说，是个噱头，没必要当真，要是管用的话，就算只得到其中一样，也不亏。
　　“都喝了会相互抵消，人不能太贪心，都想得到就都得不到。”辰量子道：“正所谓，鱼和熊掌不可兼得。”
　　“我喝姻缘酒。”
　　说话的人是林幽若。
　　辰量子从绯瓷壶里倒了一杯，放在林幽若面前，赞赏道：“即使是女子，也很少有人选姻缘酒，这位姑娘倒是个重情重义的人。”
　　陆青筱暗骂，牛鼻子老道马屁精，不就是收了三千香火钱么，再说了，你知道她是谁？林氏集团的大小姐，躺着就能日进斗金，不缺钱当然想追求爱情了。
　　轮到自己，陆青筱也毫不犹豫，“来杯财禄的，我穷。”
　　辰量子道：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。没有问题。”
　　不顾林幽若略带不满的眼神，陆青筱端起来一口闷了，“经济基础决定上层建筑，我现在只想带领全村发家致富。”
　　林幽若只喝了一小杯，她对缘分不敢多求，但陆青筱恨不得一夜暴富，喝了小半坛子。
　　太阳渐渐往西边偏了，炎光子送两位姑娘到门口，陆青筱好奇地跟小道士打听：
　　“听口音，你和师父都不是本地人吧，为什么会来龙泉观啊？”
　　炎光子坦诚道：“我师父以前是大学的教授，退休后想隐居生活，我不太喜欢复杂的人际关系，毕业后就跟过来了。
　　“大学教授？那你们……”陆青筱惊讶地说不出话来。
　　“我们是六道口大学的，师父是教物理老师，我是学计算机的。”
　　林幽若问：“是北城的六道口大学么？”
　　“对，就是那个男女比例有点失调的学校。”炎光子肯定地回答后，行礼告别。
　　重点不是这个吧，难道不应该是那个全国数一数二，录取分数高到变态的理科院校么！
　　都说寺院的扫地僧藏龙卧虎，没想到这野山的古旧宫观里，居然住着两位真正的世外高人。
　　陆青筱膝盖打软，什么物理、计算机之类的学问，在她的心目中就跟修仙的法术似的，早知道还拜哪门子三清啊，直接拜这俩活神仙不香么。
　　震惊之余，她又听到林幽若后知后觉的喊声：
　　“糟了，没法开车回去了！”

40.同床 · 🔒
　　林幽若忘了还要开车，小酌了一杯，虽然那种低度数的果酒几乎无伤大雅，但只要上路就算酒后驾车。
　　“那怎么办？你没带其他人来么？”陆青筱问。
　　“没有，我的前助理跑回老家了，新的还没找到。”
　　“就算我在也没用，我不会开车。”听着来自前老板的埋怨，陆青筱问：“怎么学开那玩意儿，难么？”
　　“不难的。”林幽若详细说明，“绿城郊区有个驾校，报名后先考交通规则，然后再考技能驾驶和道路驾驶，最后考安全常识，顺利的话40天左右吧。”
　　“哦，有空我也去学个驾照，就能去给你送货了，像刚子那样。”
　　陆青筱还记得第一次坐赵志刚的金杯去绿城，带着满车清甜的草莓，后来遇见林幽若，又经常坐她的玛莎拉蒂，她对会开车的人羡慕得不得了。
　　知道陆青筱想学车，林幽若很开心，这就意味着她们有更多的见面机会，“加油，用不用帮忙？”
　　“不用，你还是先解决今晚住哪儿的问题吧。”
　　“住酒店，你带我去环境最好的那家。”
　　放眼方圆十几公里内，最繁华的地方要算紫玉村和邻村交界处的运输中转站了，那里有加油站、大型超市、快递点，不过陆青筱相信，那里的小旅店绝对无法满足林幽若所说的酒店的标准。
　　陆青筱不怀好意地笑笑，“我先带你看看吧，住不住到时候再说。”
　　车来车往的运输站上，有个三层的快捷旅馆，红底黄字的招牌旁边，坦荡地贴着无痛人流的广告，偶尔有不修边幅的男人搂着染了金发的女人走进去，带着汽油味的风吹过，一张印有岛国某知名动作女演员的小卡片，飞到林幽若脚边。
　　“你确定要住这儿么？”
　　“救命啊，还有别的选择么？”林幽若在汽车尾气中，凌乱地哀求道。
　　“要不然跟我回家吧，正好可以腾出间客房给你。”这明显是最合适的办法，陆青筱知道林幽若不好意思开口，只好掷出显而易见的答案。
　　“好。”怕对方跑了似的，林幽若拉住陆青筱的手，“我跟你回家。”
　　两人先一起去学校接韩月朵放学，傍晚回到家，正在炒土豆丝的李素芹看见陆青筱把林老板也拐回来了，拿着铲子教训了闺女一顿，又去抓院子里的老母鸡，吓得大黄狗都不敢叫了。
　　林幽若觉得因为自己贸然拜访，弄得村长家里鸡飞狗跳的很不好，让陆青筱拦一下。
　　陆青筱满不在乎，“拦她干嘛，我妈做菜可好吃了，要不是你来，我什么时候能开荤。”
　　村长家也没实现吃肉自由，只有在逢年过节或是招待客人的时候才做点肉菜，平时都吃素。
　　这个点儿也来不及去市场买了，李素芹杀了只鸡，又从左邻右舍借了一斤猪肉，半斤酱牛肉，用有限的食材做了芹菜炒豆干，糖醋里脊，豇豆煎蛋，加上切片酱牛肉和香菇炖鸡，勉强凑齐了四菜一汤。
　　陆学文回来，冷不丁看到满桌子佳肴先是惊喜，再知道林幽若要留宿，更加意外，后来，老两位才得知，陆青筱原来在绿城时，是给这位林老板当的助理。
　　饭桌上，村长自然关心白帝与村民供销合作的事，不停地问情况，李素芹则充分发挥热情好客的品质，玩儿命往财神奶奶碗里夹肉夹菜。
　　忽然，陆青筱察觉脚边被碰了一下，林幽若侧过身，用极小的声音说：“帮帮忙……我吃不下了……”
　　“吃不了剩下呗。”
　　“不行，剩下太失礼了。”
　　“那你给我吧。”
　　李素芹早看到两人在咬耳朵，寻思这俩人都到一个碗里吃饭的地步了，关系也不差啊，随口没心没肺说：“没事儿，吃不了剩碗里，还有狗收着呢。”意思是剩菜可以喂狗。
　　好巧不巧，林幽若正夹起一只鸡腿放在陆青筱的碗里，瞬间尴尬地进退两难。
　　陆青筱不干了：“妈你跟我说实话，我是不是咱家大黄叼回来的！”
　　好好一顿晚饭，陆青筱吃噎了，林幽若吃撑了，两人早早洗漱了去二楼休息。
　　陆青筱把主卧让出来给林幽若住，自己和朵朵到次卧将就一晚。房间平时就保持干净整齐，来了客人也不需要着急忙慌地收拾，李素芹给换上了崭新的床单和被套，虽然比不上高端酒店的客房，但舒适地住上一晚还是绰绰有余的。
　　“林姐姐晚安。”朵朵乖巧地关上了门。
　　刚过了晚上九点，这个时间，都市中灯红酒绿的夜生活才刚刚拉开序幕，在农村，已是劳作了一天的人们准备睡觉的时候了，躺在床上刷刷手机就是最通常的娱乐。
　　室内充满了温馨的烟火气，床帏间夹杂着洗衣粉的气味，被子很厚，全部裹在里面不一会儿就会微微出汗，但撩开一些立刻又觉得冷。
　　林幽若穿着陆青筱的宽大的棉T恤当睡衣，毫无睡意，早上从绿城出发的时候，她没想到晚上会留宿在陆青筱的家里，睡在她平时睡的床上，穿着她的衣服并盖着她的被子。
　　她从陌生的空间里，搜寻着一丝一缕与陆青筱相关的气息，令人悸动，令人安心，林幽若把脸埋进荞麦枕头里，觉得自己简直变态地无法忍受。
　　林幽若转了个身，看着雪白的墙壁发呆，陡然，一条灰黑色的四角生物快速的从墙上略过，爬到了正头顶的天花板上，伶俐地摇摆着尾巴。
　　城市中的大小姐哪里见过这种活物，瞬间花容失色，险些惊叫出声，跟地震来了要逃命似的，踩上拖鞋跑了出去。
　　次卧里，陆青筱和朵朵正裹在被子里，朵朵因为心脏不好，晚上睡觉时手脚冰凉，陆青筱一边把两只小脚丫拿到自己肚子上暖着，一边读儿童杂事上的小故事哄朵朵睡觉。
　　“姐，林姐姐是你的好朋友么？”韩月朵问。
　　“是我以前打工时的老板。”陆青筱轻描淡写地回答。
　　小孩子的眼睛看得真切，这两位的关系，就像班级里形影不离，上厕所都要一起去的好朋友 一样，“我觉得林姐姐特别喜欢你，你不去陪她睡么？”
　　陆青筱知道这话是童言无忌，什么喜欢、陪睡之类的，绝不带着任何出格的意思，却还是认真地回答；
　　“女孩子长大了就不能一起睡了，朵朵也要有自己的房间，以后一个人睡知道么。”
　　退一步说，就算林幽若单纯地把她当做朋友，陆青筱也知道自己内心真正的想法。
　　上辈子无法化解的恩怨情仇，这辈子机缘巧合再续的孽缘，都不可能让她像对待其她同性那样，坦然地与林幽若同床而眠。
　　甚至，只要闭上眼，意识到她就睡在隔壁房间里，陆青筱脑内的妄想就如脱缰的野马，在毫无边际的荒原上狂奔。
　　因欲望想要占有，因仇恨想要凌辱，一边是不允许任何人亵渎的占有欲，另一边是唯有自己才能独享的毁灭欲。这样下去迟早人格分裂。
　　正被矛盾的心思纠结时，门砰的一下被推开，被窝里的姐妹俩吓了一跳，赶紧拉开灯绳，看见脸色惨白，扶着门发抖的林幽若。
　　“又看见什么虫子！”陆青筱无奈地叹气，这大小姐要是给扔到野外，饿不死也被各种昆虫吓死了。
　　“不是虫子……是壁虎！那么大一只！”林幽若惊魂未定。
　　陆青筱：“它爬到你床上了？”
　　林幽若：“没有，它在房顶上。”
　　“那没事儿了，它技术很好，掉不下来。”
　　“不是掉下来的问题，是我很害怕它。”
　　“又给你造成精神伤害了？你神经怎么这么脆弱。”
　　“你行行好吧，我第一次见到活的壁虎啊。”
　　朵朵听不下去了，自告奋勇道；“林姐姐别怕，我去抓住它。”
　　林幽若感激涕零地看着年仅10岁的韩月朵，徒手抓壁虎，这小天使简直是神奇女侠，超级英雄般的存在。
　　陆青筱抱着朵朵举高高，朵朵骑在陆青筱肩膀上，伸手去抓房顶的壁虎，可能是预感到了人类的威胁，壁虎飞快地向前爬了几十厘米，朵朵抓了个空，倒是把站在旁边的林幽若吓得跳开老远。
　　姐妹两人跟玩杂技似的，在屋子里团团转，过了一会儿，罪魁祸首好像厌倦了与人类的游戏，钻进大衣柜后面再也不出来，陆青筱做着鬼脸摊手，林幽若心理防线当场崩了。
　　对爬行类动物恐惧症的人来说，目前的情况就跟下了咒似的，只要待在房间里就会持续感受到未知的恐惧。
　　朵朵懂事地建议道；“姐，要不让林姐姐和你去那边睡吧，我不怕壁虎，在这里睡。”
　　这是哪门子主意，简直要折磨你姐啊，陆青筱挣扎道：“还是我在这睡，你和林姐姐睡次卧。”
　　“不了，我也要锻炼一个人睡了，你们将就一晚吧。”朵朵说完把两人推了出去。
　　堆满了旧家具的次卧，实木的雕花大床，两人扯着被子的两边背对着，中间恨不得隔出一个人。凉风从过大的空间穿过去，后背感觉有些冷。
　　林幽若翻了个身平躺，闭上眼睛的时候，听到身旁说话：“怕壁虎，怕虫子，你回绿城怎么办，马上夏天了，敢保证家里不闹蟑螂？”
　　“我会请保洁来定期打扫。”
　　“小强一般都在晚上出动。”
　　“那……我就叫个外卖，付点小费让送餐员帮忙抓一下。”
　　“呵，你就不怕半夜三更让陌生人进屋更危险吗！”
　　“那就报警，人民警察总信得过吧。”
　　陆青筱直接好家伙，又气又笑：“当派出所是你家开的吗，别浪费公共资源了好么。”
　　“我请个保镖总行了吧，专门对付五毒四害。”林幽若使出惯用的钞能力。
　　“哦，我差点忘了，你是有男友的人。”陆青筱的语调，莫名其妙有些阴阳怪气，“以后让你老公抓虫呗，他该不怕这些吧。”
　　空气安静了十几秒。
　　“我不会和他结婚了。”林幽若平静而坚定地说：“谢谢你帮我认清了一个人，那个录音很有用。”
　　“过段时间我会和家里说清楚，虽然没办法解除他的职位，不过关于婚事，我还是能自己做主的。”
　　“这是你的私事……”陆青筱的声音比背后的凉风还冷漠。
　　林幽若轻如蚊蚋：“我以为你想知道……”

41.学车（二更） · 🔒
　　陆青筱确实想知道，听到林幽若不会和周涣这混球结婚，她心里踏实地松了口气。
　　倒不是抱有不切实际的幻想，即使林幽若不履行与周涣的婚约，迟早也会另觅合适的伴侣，只要那个人有过硬的人品和才能，陆青筱就算不甘心，也不会过于怨念。
　　陆青筱：“睡了……晚安。”
　　林幽若：“晚安，好梦。”
　　陆青筱看着墙壁上翘裂的墙皮发呆，床板微微晃了晃，身旁的人好像又翻身了，她左侧的肩膀因很久没有动弹，被压得发麻，但仍然倔强地面壁假寐。
　　院墙外有一棵古代品种的玉兰树，清雅的花香随着夜风，从窗户缝隙中潜进来，和身后的呼吸混在一起，吹在后背上。
　　芳菲未尽，欲念萌动，在春夜里备受煎熬的又何止陆青筱一个人。
　　看着平坦劲瘦的后背，薄薄的T恤没有显露出内衣的痕迹，林幽若胸部有些难以启齿的胀痛，还好她是女人，在生理上不会有明显且露骨的反应。
　　“你睡了么……”
　　林幽若问，回答她的只有比询问声音更大的均匀呼吸，似乎还夹杂着更大的砰砰的心跳声。
　　一瞬间，林幽若几乎无法克制地，想要抚上面前的脊背，就像紫玉山上一样，牢牢地攀住可靠的肩膀，倾听她是否也怦然心动。
　　“陆小姐该不会是同性恋吧，喜欢女人？”
　　“胡扯，真让人恶心。”
　　倏然间，录音笔中的对话在林幽若耳边回响，算是作为回答。
　　林幽若不知道自己这样算不算同性恋，她只对陆青筱才有生理上的冲动，如果让她知道，曾经的上司对自己抱有这样的心思，陆青筱会不会也觉得很恶心。
　　她的手僵在半空中，羞愧地拾起一缕没有感知的头发，陆青筱的头发又黑又硬，凌乱地散落在枕头上，就像她这个人一样，毛扎扎，粗粗糙糙，没有一点娇柔与造作，耿直而坦诚。
　　陆青筱的那句话，应该也是真的吧。
　　喜欢就会放肆，但爱就会克制。
　　林幽若轻轻地拿起乌黑的发丝，对方似乎没有察觉，于是她更加大胆地拿到唇边，带着痛苦隐忍的欲望，带着真挚纯澈的情感。
　　薄唇轻吻着，一下一下，扔不能排解，林幽若把恋慕对象的青丝含在嘴里，红润的舌尖舔舐，皓齿轻咬……
　　“我去上厕所！”
　　正当林幽若沉浸在剪不断理还乱的情丝网中，陆青筱蓦然坐了起来，偷偷摸摸的骚扰犯来不及收手，反而做贼心虚，把头发抓得更紧了。
　　陆青筱没料到头发被人抓着，“嗷！”一嗓子，条件反射地小声喊了出来。
　　灯亮了，林幽若惊愕，茫然，羞愧，无辜，手里还残留着罪证，几根被扯下的青丝。
　　“对……对不起……我不是故意的。”她慌忙道歉。
　　陆青筱先是吃惊，然后愣住，突然带着几分无奈的气愤，噗嗤笑了出来。
　　“你还是小学生么，趁我睡着偷偷玩儿我的头发！”
　　“有什么办法，谁让我把头发剪了，只能玩儿别人的长头发了。”林幽若强词夺理。
　　陆青筱：“一起去厕所么？”
　　林幽若：“又不是小学生，干嘛去厕所还手拉手。”
　　“别怪我没提醒你啊，我家厕所在院子里，你要是自己去遇到什么五毒四害的，可别叫我。”
　　林幽若秒怂：“求一起。”
　　厕所只有一个，下蹲式的，白陶瓷刷洗得很干净，两人轮流上。
　　乡村的夜晚要比城市冷一些，林幽若裹着大衣在院子里吹着风等人。大黄狗听见动静，慵懒地瞟了一眼，随后蜷缩进窝里。
　　头顶是湛蓝的夜空，银汉灿烂，弯月如钩，林幽若从没有见过如此清朗的夜景，星子宛如切割精美的钻石，点缀在深沉的幕布上，举手可摘。
　　忽然，林幽若眼前一黑，一双手遮住了她仰望的瞳孔。
　　“看什么呢，不嫌冷？”
　　耳边是夜风般清馨的声音，陆青筱的手被扒下来，顺势从背后搂住林幽若的肩膀，两人之间隔着厚厚的大衣。
　　林幽若：“星星好多。”
　　陆青筱：“乡下都这样，没路灯，还不让多点星星。”
　　林幽若：“那你觉得城里好还是乡下好？”
　　这个问题相当于问她古代好还是现代好，陆青筱丝毫没有犹豫：“当然是城里。”
　　“为什么？”答案有些出乎林幽若的意料，她以为陆青筱会说家乡更好，至少也该是各有各的好处。
　　“我们村年轻人都快跑光了，背井离乡到大城市，付了房租一年也存不了多少钱，你以为是为什么？”
　　陆青筱自问自答道：“明摆着城里比农村好太多了，各种方面。”
　　“是有些城里人，冲着绿水青山来游玩的，在农家院住几天就腻了。这里没有大型商场，高档酒店，更没有电影院和游乐场，也没有可以坐着上的厕所。”
　　林幽若陷入沉默，她无法反驳，承认大城市更好，并不意味着不喜欢家乡。
　　“快回去吧，你要是冻感冒了，半夜三更连个医院都找不到。”陆青筱把对方的大衣裹得更紧了。
　　林幽若沉浸在奢侈的温柔中，“再待一会，我没有看起来那么弱。”
　　“是么，再告诉你件事吧……”陆青筱把下巴放在林幽若的肩窝里，对着耳边吹气，“我刚刚上完厕所没洗手哎。”
　　“你……”林幽若一个回身把陆青筱从肩上抖搂下来，“你不洗手就敢捂我眼睛！”
　　刚发作完，猛然想起陆青筱刚刚的手是微湿的，才知道被耍弄了，气恼得脸颊通红，这人真是破坏气氛的天才。
　　翌日清晨，两人在村委会门口告别，陆青筱主动伸出手，“林总，希望这次合作愉快。”
　　林幽若回握，却在开口的时候不知该如何称呼，陆青筱已经不是她的下属了，农庄的主人该叫什么呢？她想了想：
　　“希望我们的合作可以继续下去，陆庄主。”
　　桃花落了，李花又开，一个月的时间转眼而过。
　　4月中旬，天气明显地暖和起来。
　　赵志刚换了辆崭新的皮卡，装着合同签订后的第一批农产品，驶入白帝酒店。
　　按照合约，农户可选择自己送货，甲方提供燃油补助，或者交给第三方负责物流，甲乙双方分担费用。
　　赵志刚开始只想帮本村的老吴和王婆送货，收点跑腿钱，结果乡长找上门，想让他包下全乡的十三家业务，谁让整个南陌乡就这么一个有驾照的年轻人呢，其他的只会开拖拉机，进不了市区。
　　全包下来每周要跑五六趟，赵志刚本职也不是搞运输的，挣钱多少不说，这劳动强度得把自己累死。但是，乡里乡亲的，不给谁家送都不合适，老实人只好硬着头皮答应下来。
　　正好他青妹前阵子开始学车了，等陆青筱拿了驾照，就可以和他分担全乡的送货任务了。
　　赵志刚从皮卡后面搬下一筐筐的春笋、豌豆、菠菜……穿蓝衣的矮瘦工人一边点货，一边寒暄。
　　“赵哥这生意做得越来越大了。”
　　“哪儿啊，帮同乡送的，不赚钱。”
　　“我看你这新车，挺气派啊。”矮瘦工人绕到车前，仔细打量，“哟，车头上的漆怎么蹭掉了一块。”
　　提起这茬儿，赵志刚心肝儿疼，前阵子陆青筱要拿他的车练手，他哪敢不从，坐在副驾驶上心惊胆战地看妹子开车。陆青筱技术不错，但开得太急，一不留神差点撞到棵老树上，幸亏刹车及时没撞成坑，但难免地蹭到了表面。
　　“可不是么，都说车如老婆，我这老婆刚娶进门，脸就被刮花了。”赵志刚自嘲地说。
　　于是，两位劳动人民开始围绕“老婆”这一话题讨论起来，都没注意到酒店的总经理，大清早的竟然来视察了。
　　“林总！”
　　赵志刚赶紧用衣服下摆抹去手上的脏污，伸出去跟林幽若握手。
　　他这个大老粗不懂握手的礼仪，只是单纯觉得握手是表示尊重，不知道握手应该由高位向低位，上司向部下，女士向男士，按这样的顺位决定谁先伸手。
　　不得不说林幽若涵养极好，略微迟疑了一下，立刻微笑着与赵志刚握手致意。
　　“辛苦了。”林幽若向别处张望，“一个人来的？”
　　“是啊，俺一个人就行。”
　　林幽若暗中一直期望陆青筱能一起来，她第一次到白帝，也是搭了赵志刚送草莓的车，才结下了不可思议的缘分。
　　为什么这次她没来呢，她最近在忙些什么？
　　“陆青筱没来帮忙吗？”犹豫片刻，林幽若还是问出了最关心的人。
　　“青妹去驾校了，今天考科目二。”
　　原来陆青筱已经开始学车了，进度很快嘛。
　　林幽若翻开微信，小竹子今天破天荒发了一条动态。
　　【求各路神仙保佑，考试不挂科，万事顺遂。】
　　配图是赵志刚新入的皮卡，车头上还有明显地划痕。
　　林幽若把玩着陆青筱曾经送她的白色达摩玩偶，对着塑料制的异国小神灵许愿：请保佑陆青筱顺利拿到驾照。
　　林幽若与周涣仍是貌合神离的状态，表面上对白帝的公事，尚且能游刃有余地处理，但私下里，她尽量回避与他的一切交往。
　　周涣是个聪明人，会视情况得寸进尺，也会欲擒故纵。
　　对陆青筱的离开，他并不知道其中复杂的感情因素，只是自以为是地认为，陆青筱“诱惑”上司的未婚夫被撞见，引咎辞职，或者是林幽若无法容忍助理和自己亲密的人有不清不楚的瓜葛，把她给开了。
　　他没想到陆青筱现场录了音，更没想到林幽若拿到录音后，沉得住气按兵不动，有时候，人太自负了，反而会“聪明反被聪明误”。
　　晚上，林幽若和周涣赴约，与天海旅行的CEO在一家私人会所见面，这家会所档次不输给五星酒店，并且只接待熟客。
　　周涣带了五六个青春靓丽的女孩子陪酒，这些女孩子大约20上下的年纪，看着像受过高等教育的样子，特别主动热情，把天海的老总哄得舒舒服服，当场就表示将高校大学生毕业旅行的项目与白帝酒店合作。
　　林幽若虽然不喜欢这种应酬方式，也不得不承认，这是谈生意必须要走的流程。她只是好奇，周涣从哪里找来的社交名媛，而且每次还不一样。
　　因为有其他人陪酒，林幽若在宴席上滴酒未沾，应酬结束后便准备开车回家。
　　玛莎拉蒂准备发动的一刻，一只手放肆地扒在了半开的车窗玻璃上，周涣带着微醺的浅笑，一半讨好一半无赖地说：“送我一程吧。”
　　周涣把胳膊不客气地伸进车内，对着车钥匙上悬挂的元气可爱的玩偶，拨弄玩耍。
　　“我们不顺路。”林幽若冷淡地拒绝，因为周涣的手把在车钥匙上，导致她无法立刻发动。
　　“都这么久了，气还没消？”周涣喷着令人作呕的酒气，“就因为个村姑影响我们的感情，不至于吧……”
　　说完，竟然抬起那只脏手，想要撩拨林幽若的下颚。
　　当真是忍无可忍，林幽若抓起中控台的防身笔，妇女节时为女性员工选择的礼物终于派上了用场。
　　钨钢的笔尖毫不留情地扎在周涣的手背上，意料之外的剧痛让他当场石化，林幽若转动钥匙，引擎发出愤怒的嗡鸣，也不顾卡在车窗缝隙的半条胳膊，玛莎拉蒂绝尘而去。
　　林幽若一口气开回自宅，在停车场中缓了几分钟，才将被冒犯的怒气平复下来。她此刻特别想听到陆青筱的声音，不只是单方面的寻求安慰，而是想和她随便聊聊天。
　　从员工资料登记的个人信息上，陆青筱出生于4月19日，明天应该是她的23岁生日。白天的时候林幽若给陆青筱打过电话，但是无人接听，大概是忙着准备车考吧，之后忙起来就忘了再打过去。
　　翻开小竹子的头像，刚要按下语音通话时，手机上突然显示一个陌生号码的来电，狐疑了几秒后，林幽若按下接听键。
　　“您好，请问是哪位？”
　　“请问您是白帝连锁酒店，绿城分店的总经理，林幽若女士吗？”电话的另一端传来语气正式的普通话，“我们是绿城市派出所。”
　　什么事情惊动了派出所？林幽若想不出哪里出了问题，谨慎地回道：“是的，请问您有什么事情？”
　　“您不用紧张，我们想了解一下，陆青筱女士您认识吗？她是否曾经在白帝工作过？”警察同志认真详细地询问。
　　“认识，她年初的时候，担任过我的助理。”握着手机的手轻轻颤抖，“她出了什么事吗？”
　　“如果您现在方便的话，麻烦到南梧路派出所来一趟，电话里说不清楚。”
　　“好的，我马上就到。”
　　林幽若挂断电话，心脏紧张地跳到了嗓子眼，她毫不犹豫地踩了油门，义无反顾地朝派出所奔去。

42.夜晚 · 🔒
　　事情没有林幽若想象中那么糟糕，陆青筱既没有生命危险，更没有违法乱纪，客观的说，她还歪打正着地立了个功。
　　由于科目二的考试时间安排较晚，陆青筱错过了最后一班长途车。车站上有些趴活儿的私车，一中年男子问了陆青筱的去处，表示车里正好有另一位乘客同路，可以便宜点让她搭个顺风车。
　　不料，刚出市区到了人烟稀少的地方，车里的人就开始对陆青筱动手动脚，司机更是把车停下，亮出了刀子。
　　原来，这两人是一伙的，不仅要劫财，还胆大包天想要劫色。
　　陆青筱出手也不客气，结果，一人大腿上挨了一刀，一人胳膊粉碎性骨折。要不是路过的人，看车里人脑袋快打成狗脑袋，报了警，这俩劫匪不一定能留着狗命。
　　民警一查，好家伙，还有意外收获，重伤的两人正是年前的一起性质恶劣的大案，抛尸案的嫌疑犯。
　　穷凶极恶的嫌犯怎么也想不到，劫道儿劫到了千年前的绿林扛把子头上，武松面前装老虎，关公面前耍大刀，这下可好了，出了医院不是被枪毙就是进监狱。
　　陆青筱是受害者，又是赤手空拳，车里没有监控，即使出手较重，但仍然属于正当防卫的范畴。民警检查证件的时候，发现和身份证放在一起的名片，陆青筱不想这件事惊动父母，便提出联系她以前工作时的领导解决。
　　听完事情的经过，林幽若悬在嗓子口的心终于归位了，以前听说过陆青筱很能打，没想到这么能打，能单挑两个人高马大的凶犯那种。
　　民警同志很客气，表示只要林总经理签字担保，就可以把人领回去了。送陆青筱回去的时候，民警还拍着她的肩膀问：“你是不是给林总当保镖的，这勇斗歹徒的本事可不输最优秀的刑警，在哪儿学的？”
　　陆青筱依旧半开玩笑回答：“娘胎里自带的，天生就会。”
　　坐在熟悉的玛莎拉蒂里，身旁是老熟人，陆青筱抱怨道：“现在道儿上的都这么不讲规矩的么！要不是当今是法治社会，老娘打断他们三条腿！”
　　林幽若又气又好笑，“你不知道搭私车很危险么，防范意识这么差，幸亏只是动了刀子，要是拿着枪看你怎么办！”
　　陆青筱不敢夸口，她能空手接白刃，却接不了子弹，讪讪道：“今天真是谢谢了，你找个便宜点的小旅馆把我放下吧。”
　　林幽若没理她，几十分钟后，玛莎拉蒂停在紫苏轩小区门口。
　　“旅馆到了，免费的。”
　　窗外是灯火通明的高档住宅，陆青筱问：“这是你家？”
　　“不然呢，把你放在发卡片的小旅馆里么！”
　　“这也太给你添麻烦了吧，林总。”陆青筱赖皮地假客套起来。
　　林幽若白了一眼，“已经添过了，今晚干脆麻烦到底吧。”
　　紫苏轩属于富人区，林幽若的住宅是一百多平的复式公寓，每周有保洁定时负责清扫，一尘不染的地面反着光，陆青筱脱了鞋踩上去的时候，担心一出溜劈了胯。
　　她在偌大的客厅里给家里打电话，有些回音。
　　“妈，我今天没赶上2路汽车，就不回去了，嗯嗯……有住的地方，就住上次来过咱家的林总家里，人家不嫌麻烦，嗯，我知道，别瞎操心了……”
　　挂了电话，李素芹的唠叨停止，耳边只剩下淅淅沥沥的淋浴声。
　　林幽若在浴室里洗澡，隔着一道雕花玻璃的门，光是想象一下里面的情景，陆青筱的气血就直冲天灵盖。
　　幸好这豪宅房间又多又干净，不会有五毒四害制造同床共枕的机会，她陆青筱就算在客厅打地铺，也不会和林幽若睡到一张床上去。
　　心不在焉的时候，林幽若已经吹干头发走了出来，卸了妆的容颜更加清纯温柔，她身穿一件奢华的月白色真丝睡裙，简约地点缀着珍珠和刺绣，宛如祭坛的圣女，高雅圣洁。
　　但这个圣女有些放荡，胸前小巧果实的轮廓若隐若现，似乎没有穿内衣。
　　“你不去洗一下么？”林幽若拨弄着及肩内收的头发。
　　“我没带换洗的衣服啊！”陆青筱拼命找理由。
　　“全准备好了，毛巾和内衣睡衣都在换衣间里，你这套拿去用一体机烘干，明早就能穿。”看陆青筱仍磨磨蹭蹭，又故意激道：“你今天又开车又打架的，出了一身臭汗吧，不嫌脏！”
　　“是啊，可千万别弄脏了你的地方！”陆青筱赌气地进了浴室，又觉得不解气，打开巴掌宽的门缝，把浸满臭汗的脏衣服团成团，一股脑仍了去处，跟撒气的小孩子似的，又像只随处撒尿泄愤的野猫。
　　林幽若忍着笑，拾起地上散落的衣服，牛仔裤，卫衣，袜子……虽然有点味道，但还是夹起来扔进脏衣篓，运动内衣……唔……好像是A罩杯的……这条黑色的是？！
　　手僵在空中，林幽若的脸颊仿佛被火焰燎过，陆青筱这混蛋连内裤都扔出来了？！
　　林幽若气疯了，也尴尬疯了，一把推开浴室的门，将黑色三角内裤甩在花洒下，头发滴着水的人脸上。
　　“穿黑色你挺性感啊！”
　　陆青筱迷惑地抓起脸上的东西，看清是什么的瞬间，简直想从下水道钻进去。她下身所有的衣服都是一块儿撸下去的，牛仔裤，袜子，当然也包括……扔的时候只捡了大件，没想到把三角内裤带出去了。
　　浴室里雾气蒸腾，两人的脑袋像蒸笼里的螃蟹，从白到青，从青到红。
　　如果陆青筱是因为过度尴尬而石化，林幽若则是被眼前健美的身躯惊呆了。
　　皮肤是少见的小麦色，不算黑，很健康很有光泽，上臂肱二头肌的位置可以看到明显的线条，胳膊上的青筋和水流交错着，腹部竟然还有鲜明的腹肌和马甲线……
　　心跳声混着水声，林幽若久久无法移开视线。
　　两人对视着，谁也没有回避，其实她们想得都一样，都是女人有什么可尴尬的，也不会有出卖自己的生理反应，大澡堂子里还不是人看人，谁先认怂露怯，谁此地无银三百两，谁心里有鬼。
　　把本来极为暧昧的气氛，搞得像上山虎碰上下山虎，云中龙遇见雾中龙，跟仇人决斗似的。
　　最后，陆青筱拿下花洒喷了林幽若一身水，以胜之不武的方式，结束了这场对决。
　　陆青筱擦干头发，看着身上带蕾丝花边的真丝睡裙，简直像健身教练穿了身洛丽塔小裙裙，格格不入。
　　客厅只开着昏黄的壁灯，林幽若站在落地飘窗前，俯视着绿城繁华的夜景，看到陆青筱走出来，莞尔一笑，招手示意她过来。
　　陆青筱尴尬地站到林幽若身旁，听见“噗嗤”一声忍不住的闷笑，愈发羞恼，“你就没有普通点的睡衣？故意整我的是吧。”
　　“哪有，你穿这件很好看，真的。”
　　“我这么黑，穿白的，关了灯不怕闹鬼啊。”
　　林幽若给逗乐了，“现在很流行烤肤啊，日光浴什么的，把皮肤晒成健康的小麦色。”
　　“你们城里人真会玩儿。”陆青筱见识少，说不过，“行吧，洗也洗了，可以睡了吧。”
　　林幽若看了看墙上的挂钟，“等一下。”
　　她拉着陆青筱在沙发上坐下，拿起瓶红花油倒在手心上，搓了两下：“把衣服脱了吧。”
　　“干嘛，你也要劫色怎么着！”陆青筱开玩笑似的，故意做作地抓紧领口。
　　林幽若夸张地翻了个白眼，“我可没那胆量。你身上的淤青，勇斗歹徒的时候磕着了？”
　　陆青筱和劫匪在车里就动了手，虽然对方被揍得哭爹喊娘的，但狭小的空间里，动作幅度大了难免磕到车顶，车窗等坚硬的地方。
　　她的膝盖，胳膊肘，肩膀，都有些淤青，在浴室对视时，肯定被林幽若发现了。
　　“有药早说嘛。”陆青筱大大咧咧撸起袖口和睡裙下摆，指着膝盖和手肘的位置，“这里，还有这里。”
　　看这位跟大爷似的，瘫在沙发上等着伺候，林幽若也不计较，温柔地将手抚上青紫的膝盖。
　　活血化瘀的药油，被柔软的手心按在膝盖上摩擦，从清清凉凉，渐渐变得温暖炽热，仿佛一股热流冲开了淤积的血脉，湿润了干涸的心田。
　　陆青筱舒服地眯起眼睛。
　　“科目二考的怎么样？”林幽若问，又拉过对方的手臂。
　　“顺利通过。”陆青筱洋洋得意，解开领口的扣子，伸出一只胳膊露出肩膀，“下次路考之后就能拿驾照了。”
　　“很快嘛，拿了驾照之后呢。”
　　“贷款买个小破车，然后帮刚子分担一半的运输。赵志刚这货，小气吧啦的，我就蹭掉他一点车漆，他就不让我碰他的皮卡了。”
　　那样就意味着陆青筱每周会来白帝两三次，林幽若揉着红肿的肩膀，暗暗开心起来。
　　手机震动了一下，林幽若瞟了瞟屏幕，问：“你看现在几点了？”
　　不知不觉，夜色已深，墙上的挂钟时针和分针交合，指向了12的位置。
　　林幽若拿起一支香薰蜡烛，点燃，捧在手里，“生日快乐！”
　　“啊什么，你不是4月19日生日么，已经到了。”
　　陆青筱上辈子一直用的农历历法，穿书后刚适应阳历历法没多久，而且在农村一般也过农历生日，所以根本没注意到她的生日到了。
　　大概是林幽若在派出所签担保的时候，留意到身份证上的出生日期了吧，其实她还不知道，林幽若早就把她的生日，在APP里做了提醒设置。
　　“没来得及准备蛋糕，许个愿，吹蜡烛吧。”
　　橘红的烛光映在林幽若温婉的脸庞，柔情蜜意，脉脉动人，这个女人太可爱，太迷人了。
　　这一世她不止一次地包容她，帮助她，明明没有前世今生的任何记忆，却仍像义结金兰的姐妹般相待，如果不是因为上一世的背叛……
　　陆青筱双手交叉置于胸前，闭上眼睛，竹子香氛的精油蜡烛持久地燃烧着，火苗在水晶杯中摇曳，蜡油仿佛滴在心尖上，又暖又烫，又痛又痒。
　　不知是命运的作弄，还是老天的安排，这辈子，大概也会在带刺的温柔乡里，满身是血地沉沦，在燃着三味真火的万丈红尘里，被烧得灰飞烟灭。
　　她许愿：但愿此生，林幽若与她再无仇怨，各自安好。
　　呼！蜡烛被吹灭，眼前忽然暗淡。
　　“许的什么愿望啊？”
　　“顺利拿驾照。”
　　“就这？”
　　“不然呢，一夜暴富么？”
　　“你可以试试，万一实现了呢。”
　　陆青筱又问：“城里过生日还有什么讲究？”
　　她从电视里看到过，有蛋糕和蜡烛，但农村不讲究这些，依旧是吃顿好的，煮碗鸡蛋面。
　　林幽若：“一般是生日的人请朋友吃饭，朋友送寿星礼物。”
　　陆青筱：“你想吃什么？我明天就要回去了。”
　　“那就……给我做顿早饭吧。”

43.新人（二更） · 🔒
　　厨艺平平的陆庄主，早上煎了两个鸡蛋，从冰箱里就地取材，做了蔬菜水果沙拉，果酱面包，又煮了热牛奶。
　　总之，做的都是些不需要技术含量，也不会太难吃的食物。
　　林幽若很少在家里吃早餐，更没有两个人一起吃过早餐，这种感觉陌生又温馨。
　　“车……”她咬了口煎蛋，问：“之后还要学多久啊。”
　　陆青筱满是期待，“大概一周吧，如果顺利的话，路考通过后直接考安全知识，当天就能拿驾照了。”
　　“加油，最难的科目二已经过了，肯定没问题的。”林幽若鼓励完，戳着玻璃碗里的水果番茄，小声说：“下次，如果赶不上长途汽车了，就到我这里来住一晚，别再随便搭顺风车了。”
　　“好。”陆青筱爽快地答应。
　　赶着早班的长途车回到紫玉村，陆青筱又恢复了充实忙碌的田园生活，依旧是和大公鸡一起起床，和大黄狗一起睡觉。
　　不同的是，她急于学习更多的新知识，隔三差五就往龙泉观跑，炎光子是六道口大学的高材生，比陆青筱大不了几岁，年轻人之间更容易交流。
　　“你说的‘电商’是什么东西？”陆青筱求知若渴，问道。
　　“不是东西。”炎光子刚出口又觉得哪里奇怪，解释道：“你可以理解成在网络上有很多超级市场，在这些市场里，每个人都可以创建自己的店铺。”
　　“那还需要门面吗？”
　　“需要，但不是实体的，而是虚拟的。”看着陆青筱对虚拟这个词露出疑问，炎光子用笔记本打开一个淘宝店铺的页面，举例说明：“这是我和师父开的淘宝店，卖点自己设计的商品。”
　　“你们卖什么，酒吗？”陆青筱还记得自酿的青梅酒的味道，抛开财禄与姻缘这两个噱头，果酒本身也十分清甜爽口。
　　“不，那种自制的酒不容易标准化，而且食品对卫生的要求很严格。”炎光子果断地否定后，狡黠地一笑，“我们卖这种一本万利的东西。”
　　陆青筱点开一看，原来是各种书签，做工精致，正面塑封着一片金黄的银杏叶，背面用端雅的小楷毛笔写着各种劝学的名言。
　　每一张39元，邮政包邮。
　　“这也太贵了吧，傻子才买呢！”
　　纸墨塑封加上邮寄的成本，最多也就是个零头，每张书签净赚30块，这要是有人买，岂不是扫地都能扫出一座金山来么！
　　“你不信？”炎光子点开销售记录，仅4月份就有好几百个订单，随便写写字做做手工，一个月下来快顶得上陆青筱在桃园忙活大半年的收入了。
　　陆青筱简直像吃了没熟的青杏，酸得后槽牙都快掉了，脑门儿上写满了，为什么，凭什么……
　　炎光子忍着笑，耐心道：“这钱也不是随便什么人都能挣的，羡慕也没用。”
　　“你们开过光还是怎么的？”陆青筱问。
　　“还真是开过光的。”
　　炎光子打开某搜索引擎，敲了两个字，回车。
　　页面上立刻显示出一则人物信息。
　　陆青筱盯着照片愣了几秒，立刻认出这就是龙泉观的辰量子道长，只不过照片上的老者穿着中山装，文质彬彬的学者模样。
　　人物介绍写着：陈亮，1950年，曾任六道口大学博士生导师，2000年当选为中国科学院院士……
　　再往下看生平与简介，陆青筱膝盖发软，腿肚子抽筋，差点当场跪在地上。
　　用小说里的剧情来形容，就是平平无奇的独臂落魄侠客，坠崖后遇到了世外高人的老剑仙，应当立刻五体投地，求爷爷传授自己绝世武功的那种感觉。
　　“所以，你以为为什么会有人买。”炎光子得意地说：“三百年古树的银杏叶子，加上六道口大学的退休教授的亲笔墨宝，就算字写得难看，也是自带学神光环的，我们每个月只做一千张，不到月底就卖光了。”
　　这样的理由，陆青筱完全接受，不过她还有个疑问。
　　“隔着网络，看不见摸不着的，买家凭什么信任你们？”
　　早料到会有这样的疑惑，炎光子四平八稳地又打开一个网站，这个陆青筱熟，正是她经常网上冲浪的B站。
　　再仔细一看，主页title的风景地是紫玉山，up主的名字是“龙泉观小道士”，头像正是身旁嘚瑟的炎光子。
　　陆青筱赶紧拿出手机关注了这个up，他有大几十万的粉丝，俨然是个小网红了。
　　炎光子每周会记录与师父的日常生活，打坐修行，修庙铺路，烧火做饭，有时还会开个直播辅导中学数理化。
　　“我也是六道口大学毕业的，真的假不了，很多同学和校友都是我的粉丝，即使网上有些黑子乱喷，很快也就不攻自破了。”
　　“来店铺的顾客，很多都是我的粉丝，他们了解我，信任我，而且我不接乱七八糟的广告，只恰自家店铺的饭，不会因为第三方影响口碑，然后靠平台的奖励和粉丝的充电，也能达到不错的收入。”
　　陆青筱彻底服了，过了上千年，没想到向来靠除魔正道谋生的道士，在赚钱这件事上，也玩儿出了新高度，又或许是这两人都是高级知识分子，头脑灵活生财有道。如果还是按老路子走，那就未必不清贫度日了。
　　炎光子的一席话，陆让青筱仿佛打通了任督二脉，她准确地获取了两个关键词：电商和自媒体。
　　从赵志刚那里得到的经验，致富就要种经济作物的观念也在发生改变，恐怕光靠种树还是不够，科学技术才是第一生产力，然后，就是抓住时代的风潮。
　　同时，白帝的总经理室，林幽若正在进行助理的最终面试。
　　人事筛选出的3位年轻人都是即将毕业的名校学生，成绩优异，态度诚恳，林幽若已经面试过一男一女，不分伯仲，想着干脆随便选个名字好听的算了。
　　她拿起最后一份简历，姓名栏写着：罗箫。
　　也许是爱屋及乌，箫和筱读音相似，意思也相近，林幽若先入为主地产生出些许好感。
　　进来的是个长相清秀的男生，落座后自信地做了自我介绍，林幽若问了几个角度刁钻的问题，罗箫也都对答如流，如果仅仅是这些，助理的位置未必会落在他的手里。
　　临到最后，林幽若惯例询问，“你对公司和职位还有什么问题么？”
　　罗箫犹豫了片刻，下定决心似的，看着面试官的眼睛，认真地说：“林总，您有可能会录用我做助理，所以在这之前，我必须向您坦诚自己的性向。”
　　他重新挺了挺脊背，脸上没有任何的惭愧或躲避，“我是个同性恋。”
　　林幽若惊讶地睁大了杏眼，连瞳孔都有些扩张，如果她正在喝水，大概会被呛到。
　　她意味不明地笑笑：“罗箫先生，面试而已，没必要出柜吧。”
　　“如果我面试的是其他岗位，确实没有必要。”罗箫说：“但作为总经理助理，由于职位的特殊性，需要与您长时间保持较近距离的接触，所以，我认为有必要提前向您说明。”
　　“怎么，你以为我会因为时间和距离对你产生兴趣？”林幽若哂笑，“霸道总裁小说看多了吧。”
　　“我确实看耽美小说，但不喜欢霸道总裁类的。”罗箫面对有些冒犯的挑衅，依然从容真诚：“我没有想太多，只是单纯认为您有知情权，因为不是每个人都能接受，自己密切接触的人是同性恋这件事。”
　　“知道了，回去等通知吧。”
　　送走了应聘者，林幽若又详细看了一遍罗箫的简历。
　　幼年时随父母在嘤国生活，高中时举家回国，在老家厦城开一家小型民宿，985高校食品科学专业，根据面试时的即兴问答，罗箫对经营管理也很有见解。
　　罗箫的气质和林昙有点像，都是属于柔软的，人畜无害型食草动物，可能由于年龄的关系，罗箫更加阳光直率，很容易感受到他的真诚。
　　在面试这种非必要的情况下，能坦诚自己的性向，林幽若对这个年轻人暗中赞赏。
　　她拨通了人事的电话，“关于助理的人选，那个叫罗箫的毕业生，你通知他尽快入职吧。”
　　罗箫入职当天，在白帝引起了不小的轰动，主要是小伙子长得太清秀了，那张如四月暖风般的笑容，让人看着就心情舒畅，外加上工作认真，待人温柔有礼，公司全年龄段的女性没有不夸赞的，甚至还有人暗戳戳议论，林总果然还是喜欢小鲜肉。
　　但小鲜肉没有恃宠而骄，对与工作无关的微信请求，全部礼貌地回绝了，他从不打听同事的私事，对自己的私生活也闭口不谈。
　　林幽若提点罗箫，“性向的问题不用再特别提起，以免造成不必要的困扰。”
　　“明白了，林总。”罗箫很听劝，整理好会议用的资料，又麻利地泡了杯咖啡。
　　这种阳光又懂事的年轻人，在学校里应该挺受欢迎的，不知道面对异姓的追求或者心仪的同性，他是否也曾经坦诚过自己的性向，是否遇到过误解和歧视。
　　“罗箫，问个问题。”林幽若知道不该过分涉及私事，但她很好奇：“你之前对其他人出柜过么？”
　　“嗯，我以前跟喜欢的人表白过。”罗箫轻描淡写地说。
　　林幽若开启八卦模式，“是么，那后来呢？”
　　“被拒绝了。”罗箫微微苦笑，“没办法，他不喜欢男人，但是也没有看不起我。”
　　罗箫不想把话题继续下去，转而就工作上的问题询问林幽若。
　　“林总，今晚管理层的团建，您是否要出席？”
　　林幽若想了一会儿，近期有不少人事变动，尤其是提拔了一些有能力的新人，做各部门的负责人，替换了个别尸位素餐的老油条，这是在她的坚持和主导下才完成的，为了给新团队打打底气，和大家一起吃顿饭是很有必要的。
　　“通知具体时间地点吧，我也去。”

44.吃药 · 🔒
　　绿城驾校，陆青筱刚通过了科目三的路考，只剩下交通安全知识一项，就可以拿到期盼已久的小本本了。
　　她想当天一起考完直接拿证，但是，最后一项安排的时间有些晚，考完肯定赶不上回村的长途车了。
　　陆青筱决定和“收容所”联系。
　　手机振动，林幽若拿起一看，嘴角不自觉地上扬。
　　青青河边竹：【赶不上2路汽车了，今晚可以去找你投宿么】
　　一帘幽梦：【没问题，几点来？】
　　青青河边竹：【大概7点左右】
　　陆青筱看到微信发来的一长串地址，过了两分钟，又收到一张九宫格数字解锁图。
　　一帘幽梦：【这是门锁的密码，我如果回去晚了，你自己先进去。】
　　青青河边竹：【好，晚上见。】
　　会议室，财务经理正在做第一季度的报告，林老板开会一向认真，途中不管谁来的电话都会先按了。这次竟然拿着手机微笑着回复了3分钟，可以说是开天辟地从未有过的情况，新上任的经理都看傻了，不知所措地也跟着暂停。
　　“请继续吧。”林幽若放下手机，抱歉一笑。
　　她也许注意到了部下们诧异的目光，却没有留意到周涣在旁边，脸色暗沉得吓人。
　　那种柔情似水，充满幸福感的微笑，是只有在谈恋爱的时候才会不自觉地流露出来的神情，难道说……她为了报复他，搞外遇了！？
　　对周涣来说，林幽若不仅是一只味道鲜美肥鹅，还是一只会生金蛋的鹅，比起被绿的羞辱，财富被夺更让他无法忍受。
　　好巧不巧，罗助理因为别的事情没有参加例会，所以，周涣怀疑林幽若的出轨对象就是罗箫，甚至认为她早就认识了这小白脸，才会对自己这么冷淡。
　　周涣估计打死也想不到，让林幽若心动的人曾是他想要潜规则的人。
　　林幽若也浑然不知，正儿八经的职场，如今莫名其妙地有点宫斗内味儿了。
　　陆青筱顺利拿了驾照，已经过了晚上6点，正是白帝下班的时间。
　　驾校附近有家道口烧鸡店，据说挺正宗的，每天窗口处都排着很长的队。
　　她拨通了林幽若的微信语音，响了近半分钟后，终于接通了。
　　陆青筱：喂，下班了吧，吃饭了吗，要不要我带点吃的回去？
　　对面有些嘈杂，好像在很大的餐厅里。
　　“今晚有饭局，晚点回去，你先吃吧，别太客气。”林幽若的声音带着工作一天后的疲惫，背景中似乎有很多人说说笑笑，应该是在聚餐。
　　“好吧，你吃好喝好，我在外面对付一顿。”
　　陆青筱有些失落，还有些寂寞，不知是无法参与昔日同事们的欢聚，还是因为林幽若不能与她一起享用晚餐。
　　进店点了半只烧鸡，一碗豌豆粉，鸡肉很嫩，熏制得五香俱全，陆青筱胡吃海塞了一番，觉得这店烧鸡确实地道，打包了一盒酱鸡翅带回去。
　　陆青筱故意磨蹭到8点多才到紫苏轩小区，在楼下按了门铃后无人应答，林幽若还没回来。
　　虽然有密码，但她知道分寸，偶尔借住一晚也就算了，她们还没熟到可以随便进出彼此的住宅的程度。
　　于是，陆青筱坐在楼下的小花园里，一边百无聊赖地刷手机，一边等林幽若回来。
　　聚餐到中后段，林幽若便起身向管理团队的同事告辞，主要原因并不是陆青筱，而是感觉身体有些不太舒服，尤其是胃部微微抽疼。
　　看到林幽若离席，罗箫也找借口跟着撤了，没有总经理这棵大树罩着，他怕被桌上那些脸越来越红，开玩笑尺度越来越大的老姐姐们戏弄死。
　　“林总，等等我。”罗箫跟着进了电梯。
　　“吃完饭还要去K歌吧，不再玩会儿？”林幽若说。
　　“不了，我养生，习惯早睡早起。”
　　“好习惯，对现在的人挺难得的。”林幽若又问：“住的地方上班方便么？”
　　罗箫回答，“方便，我在地铁6号线，东荟站附近租了房子，高峰的时候通勤也不超过1小时。”
　　东荟站么，那里距离紫苏轩还挺近的，走着也就十几分钟，她可以顺路捎带一段。
　　“上车吧，我也住那附近，带你到地铁口。”
　　“真的么，林总您太好了，感谢感谢。”罗箫客套了几句坐进副驾驶。
　　等车上了路，林幽若感觉胃部更疼了，像有只手在里面拧着，疼得有些微汗和心悸，她勉强忍住，不想让部下看出自己的虚弱，但还是在等待长达2分钟的红灯时，忍不住去拿抽屉里的胃药。
　　“林总，您是不是不太舒服，我看您脸色不是很好。”
　　罗箫在电梯里的时候，就看出林幽若脸色苍白，不过领导一副没事人的样子，他也不方便多问。
　　看林幽若倒出药片，罗箫机灵地拿出中控台备用的瓶装水，拧开递了过去。
　　“没事，老毛病了。”林幽若喝了口水，把药顺了下去。
　　四月末的天气，常温的瓶装水算不上凉，可是林幽若的胃粘膜过于敏感脆弱，在凉水的冲刷下又是一阵剧痛，还伴随着反胃和恶心。
　　“林总，要不然换我开车吧。”罗箫看老板的眉心都拧在一起了，额头上还渗出了细密的汗珠，确实不像没事的样子。
　　林幽若将额头抵在方向盘上，想舒缓一下却无济于事，正纠结时又听副驾驶上宽慰似的说道：“您放心，我今晚一滴酒也没沾，而且我大一就拿了驾照，是驾龄4年的老司机了。”
　　一方面是距离紫苏轩没几公里了，另一方面是自己的状态确实不适合开车，林幽若只好和罗箫换了位置。
　　“紫苏轩小区，知道怎么走么？”
　　“那个高大上的小区嘛，知道啊，可显眼了呢。”
　　罗箫稳稳地松开离合，玛莎拉蒂平缓的开了不到10分钟，驶入紫苏轩小区。
　　林幽若道：“谢谢，停在这里就行了。”
　　“好。林总，您好点了么？”
　　“没事。”
　　罗箫把玛莎拉蒂停在临时车位上，连忙跑下去为老板开车门。
　　这一幕，正好被坐在小公园长椅上吹风的陆青筱看在眼里，看见玛莎拉蒂驾驶位的男子，她第一个想到的是周涣，想到林幽若说过要和那渣男划清界限，还让他送回家，陆青筱就气不打一处来。
　　后来，那男子狗腿地跑下车开门，看清了样貌后竟然是陌生的面孔，陆青筱由生气转为诧异，她知道林幽若不喜欢坐别人开的车，如果是新同事的话，这个人又何德何能坐上玛莎拉蒂的驾驶位呢。
　　滴滴的锁车声刚响起，陆青筱就急迫地走出来。
　　“聚餐结束了？比我预想的早啊。”陆青筱向两人打招呼。
　　林幽若没料到在楼下遇见陆青筱，随口问道：“你怎么没上去等？”
　　“这不太方便吧，来打扰本来就挺冒昧的。这位是……”陆青筱略带敌意地看着旁边清秀的男子。
　　“你好，我是林总的助理，罗箫。”新助理礼貌地问好。
　　听到助理两个字，陆青筱的太阳穴不自觉地抽了一下，立即不服输地回道：“你好，我叫陆青筱。”
　　说完下巴朝林幽若扬了扬，“林总的前助理。”
　　“这样啊，那你就是我的前辈了，幸会。”罗箫又问：“前辈现在在哪里高就啊？”
　　“自主创业。”陆青筱搬出最贴近现状，也最能装X的词，“我现在跟林总是业务合作关系。”
　　罗箫哪能想到一个果园小农把供销关系说得这么高大上，还以为是重要的商务合作，不然区区前助理能这么嚣张，敢拿下巴指着前老板加现合作伙伴！
　　“那么厉害啊，看来跟着林总能飞黄腾达，我得好好干了。”
　　平时说话挺接地气的，怎么突然阴阳怪气带火星的，怪异的气氛让林幽若胃疼得更厉害了。
　　“今晚谢谢了，你回去吧。”林幽若不咸不淡地打发罗箫。
　　“好的，林总再见，保重身体啊。”罗箫彬彬有礼地告别后走远了。
　　陆青筱看着罗箫年轻潇洒的背影，也不知吃了什么牌子的飞醋，“这么快就物色到新助理了，不赖嘛，小伙子又懂事又有礼貌，至少比我强。”
　　身体的不适，让林幽若没力气和她计较，温吞地说：“咱们也回去吧。”
　　林幽若一整天都在期待和陆青筱见面，但见了面，两人的状态都不太好，自己是身体抱恙，另一位，大概是吃错了药。
　　“最近来了不少新人吧，团建去哪里吃的？”电梯里，陆青筱喋喋不休。
　　“还行吧，就一般的自助。”电梯启动的惯性让林幽若一阵恶心，胃里持续地翻腾。
　　意识到自己的敷衍，林幽若关心地问：“你吃过饭了么？”
　　“吃了半只烧鸡。驾校旁边那家道口烧鸡挺地道的，可惜以后不经常去了……”
　　耳边巴拉巴拉地，林幽若什么也没听进去，她有些眩晕，努力维持着清醒打开门锁。
　　“我还给你带了那家店独门秘制的酱鸡翅。”陆青筱从手提袋里拿出塑料饭盒，打开，“怎么样，够意思吧。”
　　鸡翅挂着深色的酱汁，显得很油腻，对于胃口好的人是最佳夜宵，但对于被胃痛折磨了一路的人来说，简直是噩梦。
　　陆青筱把美味递到林幽若面前，当酱油和重度调味料的味道扑面而来时，林幽若再也忍不住了，冲进洗手间，将晚饭吃进胃里的食物全部倾吐了出来。
　　听到呕吐的声音，陆青筱赶紧丢下饭盒跟进去，见林幽若半跪在地砖上，扶着座便器的边沿，断断续续地从嗓子里涌出彩虹色的混合物。
　　“你……”陆青筱愣在当场，她不太会照顾人，更不会安慰人，有时候智商还会掉线，你你你了半天，狗嘴里吐不出象牙来了句：
　　“你怀孕了？”
　　女人呕吐就一定是怀孕吗？！没看见旁边还放着生理用品吗？！你以为这是狗血言情剧吗？！
　　林幽若发丝凌乱，面容憔悴，听到这句混账话嘴唇都气白了，眼尾红红地瞪着：“你给我出去！”

45.梦魇(二更) · 🔒
　　陆青筱灰溜溜地被关在门外，每隔一两分钟，门内就会传来冲水的声音。
　　胃里未经消化的食物全部吐了出来，但恶心的感觉并没有好转，明明已经没有东西了，却还是干呕出少量胃液，喉口被灼烧得很疼。
　　更要命的是，刚结束了上面，下面又来了感觉，林幽若切身感受到，为什么上吐下泻这两个词要连在一起，她扒着马桶的边缘，看着冲下去的流水，一时不知该先解决哪边。
　　听里面很久没有动静，陆青筱想开门，门却从里面反锁了，她只能担心地拍着磨砂玻璃喊话。
　　“你要不要紧，用不用叫救护车？”
　　“没那么夸张。”
　　至少还有力气回复，她稍微安心了些。
　　林幽若最不想让陆青筱看到自己狼狈的样子，病恹恹地，满身都是难闻的味道。
　　但她不敢洗澡，怕晕倒在浴室里更麻烦，强打精神洗脸刷牙，用热毛巾擦了脖子和手臂，还喷了点淡香水，整理过仪容后才走出来。
　　看到陆青筱忧心忡忡地脸，林幽若心里暖暖的，身体的不适暂时得到了舒缓，解释道：“胃有点不舒服，老毛病了。”
　　“你吃药了么？”陆青筱问，又转身去厨房，“家里有没有小米和红枣，我熬点粥。”
　　她已经不是自己的助理了，还愿意在她胃痛的时候为她熬上一碗粥。林幽若对两人现在的关系已经很满足了，不敢奢求太多。
　　“没有小米，真的不用了，我吃过药了，想去床上躺一会儿，你能陪我聊聊天么？”
　　林幽若的卧室在楼上，室内有个小型卫浴，床不大，陆青筱跪坐在木地板上，趴在床头与床上的人面面相对。
　　“胃还疼么？”
　　“有点……”看到对方露出担心的神情，又改口，“不过还能忍……”
　　林幽若生病的时候比平时弱气几分，没有了端着身份的疏离感，多了些楚楚的无助，硬撑的样子尤其惹人怜爱。
　　陆青筱下巴搁在手背上，看入了迷。
　　“今天路考怎么样？”
　　“嘿嘿。”陆青筱得意地笑了，从衣兜里拿出小本本，“我也有资格开车上路了。”
　　“恭喜呀，床头柜的抽屉里有贺礼，算是补上次的生日礼物，自己拿。”
　　陆青筱打开抽屉，里面有一个包装精美的绒布盒子，心想，该不会又是口红之类的化妆品吧。
　　“这是什么？”
　　“打开看看，合不合你的心意？”林幽若憔悴的脸上露出期待的微笑。
　　戒指盒里，一把钥匙插在凹槽，一看就知道是把车钥匙。
　　“一辆小皮卡。”林幽若轻松地说，好像那不是一辆车，而是个玩具。
　　陆青筱又惊又喜，她说不出话，也不知该怎么开口，惊讶？感激？欢喜？动容？很多情绪涌到心中，半天又破坏气氛地来了句：
　　“多少钱？”
　　“没多少，还没有一个包贵。”
　　陆青筱不确定是否应该接受，说不想要是假的，她喜欢开车，创业更需要车，但她也知道就算赵志刚那种最便宜的金杯，也要五六万块钱。
　　也许林幽若随手送出昂贵的礼物并不算什么，可是，她们之间经济差距太大了，自己真的能坦然接受么，之后又该怎么回礼呢？
　　“你不许拒绝，不然我的病好不了了。”林幽若看出她的纠结，也知道她大概在衡量什么，宽她的心：“国产车，挺便宜的，你也很需要不是么，有了它你就能把南陌乡的农产品，送到白帝来了。”
　　“它就停在地下1层的车库里，就算为了我们的业务合作，你也接受它，好不好。”
　　“好……”陆青筱嗓子发粘，“谢谢你……”
　　“你为什么对我这么好……”
　　陆青筱很想知道，她明明不记得上辈子的事了，而且，这辈子，自己对她也没那么好。
　　“不为什么，就是看你挺有眼缘的。”
　　林幽若又感到一阵胃痛，反复的痛感折磨得她有气无力。
　　察觉到林幽若的萎靡，陆青筱问：“你要早点休息么？”
　　“不要……”林幽若显然还想让她再陪一会，找借口说：“你给我讲个故事吧。”还可以转移下注意力。
　　“好，你想听什么？”
　　“接着上次的，讲那个女匪的故事。”
　　“你喜欢她的故事么？”
　　“嗯，我想知道，她和那个商会的姑娘，后来怎么样了？”
　　陆青筱像给小表妹讲童话似的，将前世的故事娓娓道来。
　　“过了好几年，女匪长到22岁，已经是独当一面的大当家了。有一天，她让兄弟们劫了富商家送亲的婚队，顺便把新娘子也劫上了山，才知道当年的商会姑娘，其实是首富家的千金小姐。”
　　“女匪想把人送回去，可是，千金小姐不愿意嫁给年龄比她大一倍的知府做妾，求女匪收留她在山寨入伙。”
　　“虽然寨子里有很多人反对，但女匪还是执意将千金留在身边，两人结为金兰姐妹。千金把亡母留给她的首饰送给女匪，女匪则削了根竹子做成发簪送给千金，她们朝夕相处，感情好到形影不离的程度。”
　　林幽若有些困了，勉强睁着眼睛，“那后来呢？”
　　“后来……”陆青筱的眼尾划过不易察觉的苦涩，“后来，发生了一件事情。”
　　“寨子里有个跛脚的小伙子叫二牛，曾经是千金家的放牛娃，因为偷吃了给小姐的点心，被打残了扔出来，差点死在街上。”
　　“二牛入山寨成了小头目，当然怨恨千金，但看在女匪的面子上，也没法说什么。”
　　“突然有一天，在后山发现了牛二的尸体……”
　　林幽若睁大了睡眼，很关心后续的剧情，陆青筱顿了顿，深吸口气继续讲下去。
　　“牛二背后中了一刀，是被人杀害的，而他的胸口揣着两样东西，一件是女匪送给千金的的竹子发簪，另一件是千金写给家里的书信。”
　　“信里写了什么？”林幽若扯着陆青筱的睡衣袖口。
　　“信里写了……她已经成功得到了女匪的信任，让富商转告知府，可等待时机，里应外合攻打山寨，还附带了一张标明机关位置的地图。”
　　“这不可能？！”林幽若几乎脱口而出，虽然第一次听到这个故事，但她认为事情的真相绝不是如此。
　　“为什么不可能？”陆青筱平静地反问。
　　林幽若给出一种可能，“那个牛二不是和千金家有仇么，也许想用自己的性命陷害她呢？”
　　陆青筱依旧平静如水，“女匪也这么想过，可是，就算竹簪是被偷的，那封信笺也确实是千金的笔记，女匪认得的。”
　　“她果然像军师说的那样，是诈降的，实际上是商会派来的细作……”陆青筱像是讲给林幽若剧情和分析，又像是讲给自己的喃喃细语言。
　　林幽若恍惚地问：“女匪知道后，会怎么做呢？把她杀掉，或者赶出去么？”
　　陆青筱缓缓道：“都没有，她把事情隐瞒下来，如果被寨中的兄弟知道了，非把千金生吞活剥不可。”
　　“她和她毕竟是义结金兰的姐妹，6年前，多亏了千金的相助，女匪才大难不死逃过一劫。她们立场不同，一时糊涂做了错事，也不是不能原谅，以后看管好她就是了。”
　　“而且，大概女匪对千金也挺有眼缘的，想再给她一次机会。”
　　林幽若又问：“那后来呢？她们有没有把事情说清楚？”
　　陆青筱两道剑眉蹙得更紧了，压着情绪柔和地说：“今晚就讲到这里吧，我也累了，先休息好么。”
　　“哪有这样吊着人家胃口的……”林幽若不满地嘟囔着，这种卖关子的讲故事法，就跟网文断章似的，刚讲到最紧迫，最关键的地方，啪的一下，请听下回分解。
　　林幽若撒娇地蹭着床单，陆青筱揉了揉她柔软顺滑的头发，“下次吧，乖，不早了……”
　　大概是被未完待续的故事困扰，陆青筱走后，林幽若觉得身体更不舒服了，肚子里仿佛装了个旋转刀片，五脏六腑被不停地搅拌，疼得她阵阵冷汗。
　　一整晚，她吐了几次，又腹泻了几次，胃液和肠液都快倾倒干净了，直到凌晨才昏昏沉沉地睡了过去，也不知道是太困了，还是快虚脱了。
　　陆青筱在楼下的客房，也没睡好，她又做了噩梦。
　　梦中，她闻到了清雅的山茶花香……
　　门扉轻启，有人提着花篮走进来，声音温润婉转，“妹妹，我在后山摘了些松阳红，好不好看？”
　　“好看。”陆青筱拿起一朵，别在对面女子乌黑的云髻上，“和姐姐特别配。”
　　陆青筱按住前襟，里面掖着她从兄弟二牛身上搜出来的家书和竹簪，又问：“姐姐昨晚可曾去过后山？”
　　女子侧目转身，避开凤眸中投来的直视，“不曾去过。”
　　话音刚落，陆青筱感觉对面的发髻上缺了样物件，“前些天我送姐姐的发簪呢，怎么不见戴了，是不是丢了？”
　　“怎么会丢呢，那可是妹妹亲手为我做的。”女子莞尔：“你看，它一直插在这里啊……”
　　“哪里？我怎么看不见？”
　　“就在这里。”
　　女子用纤纤玉指点着陆青筱的胸口，月白色的中衣前襟，立刻开出一朵鲜艳欲滴的红茶花。
　　再仔细一看，那并不是花，而是阴出的鲜红的血，围绕着插在心口的细长的青竹簪，肆意而疯狂地向外扩散。

46.逆光 · 🔒
　　陆青筱从梦中惊醒，心脏猛烈地跳动，冷汗浸湿了后背。
　　窗外已经天光大亮，时针过了7点的位置，一般这个时候该起床吃早饭了。
　　想着熬粥太费时间，陆青筱干脆上楼问林幽若想吃什么，直接叫个外卖。
　　林幽若还没有起，确切说她正处于半昏迷的状态，在陆青筱怀里被摇晃得小声呻吟，痛不欲生的样子。
　　陆青筱一摸额头，有些烫，用激光体温计测了下体温，低烧38.7度。
　　“这样不行，必须马上去医院。”陆青筱着急地命令道。
　　“不用……我吃点药睡一觉就好了……”拒绝的话都说得含糊不清。
　　林幽若半年前车祸失忆，在病床上躺了小半个月，对医院有些排斥，能吃药解决的绝不要面对医生。
　　另外，生病会让人联想到虚弱，虚弱又会联想到软弱，林幽若不想给别人这样的印象。就算对陆青筱，虽然她希望她能更关心，更重视自己，但不是以垂怜弱者的方式。
　　所以，林幽若硬撑着，死扛着，倔强着，固执地不想起来。
　　陆青筱才不管她什么心思，从衣柜里翻出套舒适的衣裤，不管三七二十一，跟抓兔子似的，强硬地扒了林幽若的睡衣给她套上，抓着脚踝连袜子都换好了。
　　“你……干什么！我说了不去医院！”林幽若慌忙推拒。
　　“这可由不得你！”陆青筱连哄都懒得哄，昨晚就应该带她去的，结果拖到早上反而更严重了。
　　陆青筱像劫匪抢亲似的，将林幽若扛在肩膀上下了楼，端了杯热水。
　　“等一下，我要洗脸梳头。”林幽若最后挣扎道。
　　“用不着！”陆青筱丢过一只口罩，“带这个就行了，你是去看医生的，又不是去相亲的。”
　　“快点把水喝了。”陆青筱已经做好了外出的准备，“你能走么，不能我背你下去。”
　　“我能！求你别背我，也别扛我，难受死了。”林幽若强忍着喝了半杯水，她怕一会儿吐在陆青筱背上。
　　电梯里，林幽若虚弱得有些站不住，陆青筱揽着她的肩膀，让她靠在身上，修长的手指梳理着散乱的头发。
　　“你在这儿等一会儿，我把车开过来。”
　　陆青筱放下话就跑了，林幽若用不太清醒的脑袋思考着，她要把车开过来，什么车，怎么开……
　　五分钟后，一辆长城风骏7停在了高档公寓楼门口。
　　嘀嘀——!
　　陆青筱跳下车，打开副驾驶的车门。
　　“上车。”
　　“不是吧，你要开这个送我去。”林幽若惊呆了，“开我那辆不行么？”
　　“我学的手动挡啊，不熟悉自动挡的操作，就它吧，我试了下挺容易上手的。”
　　“还有没有别的选择了……”
　　“有，要不咱们叫个救护车？”
　　“大可不必……”林幽若乖顺地钻进小皮卡的副驾驶，陆青筱真的让她体会到人生中好多别样的精彩。
　　路上还算顺畅，车开得也还算平稳。
　　到达医院后，消化科的医生轻车熟路诊断病情，“急性肠胃炎，情况比一般的严重些，由于脱水虚弱导致了发烧。”
　　“那怎么治？”陆青筱问，陪诊的比得病的还着急。
　　“先输液补充一下体内的电解质吧。”医生开了些常规治疗的药，“这些要按时吃。”
　　陆青筱追问：“这样就能好么？”
　　“痊愈根据身体情况，需要2-3天。”
　　“那么久啊，再严重了怎么办？”
　　“要是不放心，就住院观察一天吧，只有单间的病房可以么？”
　　医生被问烦了，说得有点夸张，其实到不了住院的地步。没想到陆青筱一口答应下来。
　　“好，我们住一晚。”
　　林幽若在旁边看着陆青筱把她安排得明明白白，她被嘈杂的环境吵得有点头疼，身体的疼痛加上睡眠不足，让她只想立刻找地方躺下。
　　又折腾着办了住院手续，林幽若一点力气都不剩了，她躺在病床上，任由护士把针头扎在苍白的手背上。
　　加了少量抗生素的生理盐水，缓缓滴入青色的静脉中，在陆青筱的要求下，护士又测了体温。比早上低了些，但仍然高于正常温度。
　　“大约需要一个小时，有情况可以按呼叫铃。”护士交代后离开了。
　　陆青筱目不转睛地盯着透明的液体，从滴囊中一滴一滴地落下，她第一次见这样的治疗方法，新鲜又好奇。
　　“你紧张什么啊，我又不是玻璃做的。”林幽若看着床边的好奇宝宝，又无奈又欣慰。
　　“我就是觉得，挺神奇的。”陆青筱也不敢碰，目光追逐着液体，一直到血管，“这样就能把药输进身体里了。”
　　林幽若若有所思地望着天花板，“有时候觉得，你天真得不像这个世界的人。”
　　被冷不丁的话吓得一震，“我不是人，还能是鬼？那你看看我有没有影子！”
　　陆青筱拉开窗帘，回身向林幽若爽朗地微笑，深春的暖阳在前方投出一道浓浓的阴影。
　　和煦的阳光洒进病房，林幽若看着逆光中的人。她的身后是万丈光芒，光线在秀颀的身体上勾勒出金橙色的边际，而她的身前却是阴面的，将小麦色的皮肤衬托得更加暗淡，莫名地，让整个人有一种向死而生的悲壮感。
　　林幽若忽然觉得很心疼，酸楚没由来地从嗓子里冒出来，她不知怎么就想起故事里的女匪，为救济饥民劫了粮仓，却被官府通缉，只能在偏僻的山隅中，野蛮生长。
　　一滴清泪顺着泛红的眼尾滑落。
　　“你怎么哭了？”陆青筱慌张地走过去，用指背抹去泪水，“哪里不舒服么？用不用叫医生？”
　　“没事，太阳有点刺眼，适应一会就好了。”林幽若轻轻抽噎了一声，“我想听昨天那个故事，你还没讲完……”
　　陆青筱愣住，不可思议地凝望着林幽若苍白的脸，她的情绪有点不对，她是不是回想起什么了，但是，陆青筱不敢确定，也不敢问。
　　她宁愿林幽若一辈子都不要想起来，她再也不想讲这个故事了。
　　“你的手好小啊。”陆青筱转移话题，捡起林幽若搭在床单上的手，对上自己手指修长的大手，“你看，我的比你大两圈哎。”
　　林幽若被她孩子气的举动逗得开心起来，淡化了刚刚的情绪，“这叫小手抓金，大手抓柴。”
　　“好像有点道理……”陆青筱托着下巴，“怪不得你能投胎到豪门世家，我就只能投胎到种田人家。”
　　“噗……”林幽若忍着笑，“俗话说，富不过三代，现在很多创业成功的大佬，也都是普通人出身啊。”
　　“是啊，但愿我也能创业成功，成为大佬吧。”
　　两人聊着聊着逐渐话题逐渐跑偏，陆青筱掰着林幽若的手指肚，看她的指纹有几个斗。
　　“一斗穷，二斗富，三斗四斗卖豆腐，五斗六斗开当铺……”陆青筱念着顺口溜，“你有2个斗，果然是土豪！”
　　“都什么年代了，还信这些玄学，幼稚不幼稚。”林幽若抓过陆青筱的手，“让我看看你有几个斗。”
　　“一个，两个……”她又抓过另一只，“三个……只有三个，难道你要去卖豆腐么？”
　　“啊？不会吧，我可不想卖豆腐。”陆青筱夸张地做了个绝望的表情，“我只喜欢吃豆腐。”
　　虽然陆青筱应该不是那个意思，但林幽若有点想歪了，她娇嗔地对拍了下她的手掌，“谁给你吃豆腐啊！”
　　“怎么没有！”天真的陆庄主果然对现代的荤话一无所知，“我们村刘寡妇家做的豆腐可好吃了，还有辣条，麻辣豆干，红油豆皮……”
　　说着说着可能想起了家乡的美味，还吸溜了一口哈喇子。
　　林幽若简直服了这个愣头青，听到各种麻辣豆制品，胃部又开始条件反射地抽痛。
　　“呃……”她下意识地抓紧了陆青筱的手。
　　陆青筱回握住，“是不是又胃疼了，要不要我帮你揉揉？”
　　不知不觉，两只手十指相扣在一起。
　　林幽若眯着眼睛，朦胧中看到肤色一深一浅的两只手，交扣的暧昧状态，心里一阵悸动，不知道是不是春天的关系，不经意的举手投足间，都会莫名地萌动出欲望，像只发情的猫。
　　“那……你帮我揉揉吧……”她咬着牙说出了别有用心的话。
　　隔着轻薄的针织衫，陆青筱劲瘦的手掌抚上了林幽若的上腹，用恰到好处的力道，顺时针轻柔地画着圈圈。
　　“感觉怎么样，好点了么？”陆青筱体贴地问。
　　“唔……再轻点……”虽然心理上得到了满足，但身体上并没有感觉更好，林幽若的胸部羞耻地开始胀痛，牵连胃部的不适加重，甚至还有些恶心。
　　“别……别揉了……”她阻止她的手，“我有点……想吐……”
　　陆青筱赶紧将林幽若扶起来，正在犹豫是拿下吊瓶扶她去洗手间，还是找个东西先应急一下，林幽若这边已经快要忍不住了。
　　她用手拼命捂住口鼻，抑制着不断上涌的呕吐感，在崩溃的边缘痛苦地挣扎。
　　“别忍着。”陆青筱抓过床下的塑料盆，放在林幽若胸前。
　　一上午就喝了半杯水，倒出来的自然不会更多。
　　林幽若完全没有了平日的端庄神采，她苍白憔悴，头发有些油，在病床上直接吐了出来，身上的味道也不太好闻。
　　她从来没有在别人面前这么是失态过，何况对方还是自己心仪的人，简直丢人丢到家了。
　　“别看了，我这个样子太难看了……”
　　见陆青筱一直盯着自己，林幽若杏眼微红，泛着水波，自暴自弃地埋怨。
　　“谁生病的时候能好看啊，你当是西子捧心呢，还得叫人围观一下。”陆青筱的温柔维持不了太久，又开始怼人。
　　“我就是看你挺难受的，谁让我心软呢，见不得别人受罪。”陆青筱擦了擦病人的嘴角，托起她的下巴，“再说了，我收了那么大一份礼，总得在你需要人伺候的时候尽点力吧。”
　　话音刚落，林幽若的手机响了，陆青筱拿起来瞥了一眼，来电提示上写着：罗箫。

47.糖醋 · 🔒
　　“你的电话。”陆青筱不冷不热地把手机递过去。
　　老板快中午了还没去公司，助理肯定要打电话问问情况，林幽若按下通话键。
　　“林总，看您没来公司，是不是身体不太舒服？”电话另一端传来彬彬有礼的男声。
　　“我休息一天。”林幽若交代道：“7层明天要举行2场婚宴，场地和道具你提前确认下。”
　　罗箫：“好的，您放心吧。林总，您还好吧，我下班后可以去探望您么？”
　　林幽若：“没事，不用来，你做好自己的工作就行了。”
　　“好的，林总保重身体，您有事打电话，我随时待命。”
　　陆青筱在旁边听得清清楚楚，罗箫应该昨晚就知道林幽若不舒服了，所以才开车送她回家的。
　　其实，罗箫做的并没有任何不妥和逾矩，只不过是将助理的本职做到位而已。
　　想到这只玲珑乖巧的小狐狸，今后一直在林幽若身边蹦跶，陆青筱就跟掉到老陈醋缸里似的，看哪儿都别扭，浑身不自在。
　　连说话也带了几分未察觉的怪气：“要不，让新助理来陪你吧，我待在这儿也不方便。”
　　林幽若纳闷，怎么刚接了个电话，态度凉得这么快，她没觉得不方便，倒是担心怕耽误陆青筱的事，“你要是有别的事，就去忙吧，没关系的。”
　　陆青筱傻了，林幽若这是在赶她走么，然后好让罗箫那小子过来，还没来得及回怼，护士走了进来，看了下悬挂的输液瓶。
　　“快输完了，可以拔针了。”
　　护士熟练地拔下手背上的针头，处理好针眼，“24小时内不要沾水，避免造成感染。”
　　快到中午了，陆青筱有些饿，她没话找话说：“你午饭怎么解决？”
　　“我不想吃。”林幽若一半是没胃口，一半是没心情。
　　如果这时候陆青筱趁机哄一下，气氛就回来了，可偏偏护士太认真敬业。
　　“建议您吃点清淡的流食，肠胃炎虽然很难受，但一定要吃点东西补充体力，我们医院食堂有蔬菜粥，您也可以点外卖，我们负责送过来。”
　　“你看，有护士在，不用担心。”林幽若疲惫地笑笑，“我想睡一会儿。”
　　“行吧，我那儿还有一堆事，先回去了。”陆青筱憋着气，装做和颜悦色道：“你要是有情况……就叫助理来，别跟那小子客气。”
　　最后几个字，说得咬牙切齿。
　　“知道了，你去忙吧。”林幽若钻进被子里，脸埋进去一半，“走之前帮我把窗帘拉上。”
　　刺啦——
　　金属环发出刺耳的摩擦，陆青筱都快把窗帘布扯下来了。
　　随着病房门的关闭，林幽若的心情低落到谷底。
　　她只是客气了几句，陆青筱就赶紧找机会撤了，难道真像她说得那样，她送她去医院，只是见不得她被病痛折磨产生的同情心，她细心地照顾她，也是因为刚接受了她送的大礼。
　　这本身也是人之常情，合乎情理，可林幽若就是不满足，她想要除此之外再多点别的，哪怕一丁点和人情义理不同的情感也好。
　　她在被子里脑袋昏沉，胡思乱想，过了一会便迷迷糊糊地睡了过去。
　　几分钟后，房门被推开，有人轻手轻脚地进来，将一碗蔬菜粥放在了桌子上，又撩起被角盖住贴了创可贴的手背，看着她憔悴的睡脸，惆怅地叹了口气。
　　可惜，沉入睡梦中的人却浑然不知。
　　陆青筱气鼓鼓地，开着皮卡准备回乡，她刚拿了驾照还不能上高速，走了一个小时才刚出绿城，饿了就在城乡结合部的小饭馆叫了碗烩面。
　　邻桌的一对小情侣正在拌嘴。
　　“我不喜欢这个，太膻了！”女子娇嗔地埋怨，夹起一片羊肉放进对面碗里。
　　“姑奶奶，不是你要来吃面的么。”男子一脸不悦。
　　“现在又不想吃了，面煮的太硬了。”
　　“行了，你放着吧，不吃饿着。”男子放下筷子出去了。
　　男子离开后，女子将碗里的羊肉全部夹到对面，又拨出去大半碗面，女子大概是个南方姑娘，吃不惯面食，只吃了一条宽面，就不再动筷子了。
　　陆青筱唆了一口面，不软不硬，味道还行，算不上难吃啊。
　　没过多久，男子拎着个打包餐盒回来，将一份照烧鸡盖饭放在女子面前，“吃这个吧。”
　　女子眼前一亮，温吞地扒着米饭，有些不好意思。
　　男子说：“以后想吃什么就直说，我不挑食。”说完，一口气干了两人份的面。
　　陆青筱突然就想起，元宵夜和林幽若吃火锅时，她明明不能吃太辣的，选底料时还一副满不在乎的，姐哪个都行的样子。
　　惯于逞强的女人，总是容易让人误会。
　　陆青筱抓起钥匙掉头回去，可回程更不顺利，由于道路上出了连环追尾事故，交警正在紧急疏通，等待的车流排出去好几公里，回到绿城的时候都半下午了。
　　陆青筱先去了趟紫苏轩，因为去医院的时候没想到要住院，什么都没有准备。
　　至少要带一套替换的衣服吧，她喜欢干净，还有牙刷和毛巾，对了，她还要漱口水来着。
　　陆青筱装好了洗漱用品，上楼打开卧室的衣柜，从抽屉里拿了内衣、睡裙。
　　今晚夜间有雨，明早可能会降温，陆青筱想着拿一件长风衣，林幽若的衣服大多小巧精致，以暖色系为主。
　　手从挂起的套装上一件一件划过，有一件修长的黑色西服，鹤立鸡群地挂在衣柜里，有点眼熟。陆青筱拿过一看，竟然是她留在宿舍的其中一套。
　　旁边还挂着另一套灰色的，尺码要比她这套小一号，她从没见林幽若穿过这个颜色的正装，不禁好奇地拿出来看了一眼，领口的商标是一样的牌子，但印着“L”码的标签特别违和，这种尺寸怎么可能是L码。
　　陆青筱脑中闪过不敢置信的推测，难道……
　　她打开上衣，背部里衬偏左侧的位置，那里有两道抽丝，是陆青筱的腰带不小心挂到的，这套小尺码的，就是从她另一套L码西服改制来的。
　　陆青筱心里乱成一团，她不知该怎么解释看到的一幕，也理不清楚心中的感受。
　　为什么林幽若要把她的衣服改小了来穿，她应该不差这点小钱，而且，这确实也不是特别昂贵的品牌。
　　陆青筱掐断脑内的思考，不敢继续想下去。
　　人一旦面对最无法接受的答案，是很容易自我洗脑的，陆青筱立刻想出各种奇葩的解释，比如：顺便给小裁缝练手用啦，准备送给另一个穿M码的女同事啦……等等不着调的推论。
　　病房内，林幽若一觉醒来时，室内光线暗淡，她打开灯，才看到床头桌上的蔬菜粥已经凉透了。
　　她很口渴，幸好保温杯里盛着满满的热水，这些应该都是陆青筱离开时准备的。
　　突然就很想她，不该让她回去的，她要是没有回去就好了，林幽若后悔不已，拿出手机发微信。
　　一帘幽梦：【到家了么，路上没出什么事吧。】
　　陆青筱正为西服的事寻找合理的解释，猛得看到林幽若发来的微信，心里更乱了。
　　青青河边竹：【我在你家，紫苏轩。】
　　过了会又发过去，【给你带洗漱用品和替换的衣服。】
　　林幽若看着手机开心地翻了个身，心情大好。
　　一帘幽梦：【正好，我饿了，帮忙带点晚饭。】
　　紧接着又发了个红包。
　　高兴劲儿还没过，她蓦地想起什么事，脑子里嗡的一声，血液全都聚了上来。再看看刚才的微信，她说要拿替换的衣服，也就是说，陆青筱打开她的衣柜了！
　　那……她有没有看到那件西服……
　　如果只是看到那件L码的还好，她还能解释说先帮她收着，找合适的时间再转交给她。
　　但是，如果她看到那件改制过的怎么办？她要怎么解释？
　　陆青筱刚离开白帝的时候，林幽若孤身一身，在一群私下抱团的老油条中间周旋，她把她的其中一套西服改成自己能穿的尺寸，将肃杀的灰色穿在身上，感受她的气息和力量，就好像陆青筱还陪在她身边，在同她一起战斗。
　　后来，和周涣一起应酬的时候，她有时也会穿着，在觥筹交错，推杯换盏的虚伪中，感受那上面残留的，含蓄真挚的情意。
　　她的意图太明显了，太容易看破了，会被发现的……
　　林幽若陷入自我厌恶的羞耻中，陆青筱发现了会轻视她么，会不会觉得她恶心……
　　还是会顾忌到经济合作，与她维持表面的关系……
　　她看着手机，不敢再发一个字。
　　微信响了。
　　青青河边竹：【三味堂的鱼片粥可以么，再来两个菜。】
　　一帘幽梦：【好啊，多谢了。】
　　陆青筱把西服挂回去，当做没看见过，把脑袋里的混乱全部删除，拿了件米色风衣装进帆布手提袋。
　　回到病房时，外面刚开始下小雨，室温降低了几度。
　　陆青筱走过去摸了摸林幽若的额头，“还是有些烫。”
　　“是你的手太凉了。”林幽若拿过被微雨濡湿的手，“我刚刚量过体温，已经退烧了。”
　　“那就好。”陆青筱打开温热的鱼片粥，把勺子也拆了放进去，“谁让你中午不吃饭，饿了吧，趁热吃。”
　　一荤一素两道菜，百合炒山药和糖醋丸子。
　　陆青筱端起中午的蔬菜粥，把素菜推过去，“你吃点清淡的，肉是我的。”
　　林幽若夹了片百合，“那个都凉了，别喝了。”
　　“总不能浪费吧，以前可是有很多人吃不上饭呢。”陆青筱苦笑道：“我这个种田的可不能挑食。”
　　两人各怀心事，不敢提起，更不敢问，一顿饭吃得安安静静。
　　饭后遵医嘱吃了药，林幽若的精神好了很多。
　　病房里没有来客的迹象，她应该没有告诉别人，不然，堂堂总经理抱恙，病房的门槛还不得被踩破了。
　　想到如果自己不在，林幽若甚至可能硬扛几天，等免疫系统自动治愈，陆青筱就隐隐有些心疼。
　　林幽若问：“你今晚留在这儿么？”
　　“嗯，不过明天就回去了。”
　　“哦，那我明天就好了。”
　　“好了也不能大意，别再吃生不拉几的东西了。”
　　这样的对话，像极了感情要好的闺蜜，又像过了激情期的情侣，平淡温暖。
　　陆青筱并没有什么不对劲，林幽若稍微安心了些，想到晚上会和陆青筱在病床上凑合一宿，她又蠢蠢欲动，又忧心忡忡：“我想洗个澡。”
　　“不，你不想”陆青筱替请求的人拒绝，“护士说针口要等24小时才能碰水。”
　　“可是，太脏了……”林幽若不甘心地揪着雪白的被单，脸颊和眼尾红红的，“头发出了好多油……”
　　陆青筱心想，这不正常么，不出油还能出香水？生病的人纠结这些干嘛。
　　她不会哄人，倒会讲故事：“给你讲个好玩儿的事儿。”
　　“以前，有个大文豪，取了天下第一美人，可是没过多久，他就和妻子和离了，你猜为什么？”
　　“为什么呢？”
　　“因为他看到了美人便秘的样子，心态崩了，他认为美人不会做那些污秽的事情，哈哈哈……”
　　林幽若杏眼变成死鱼眼，“还有这种事？”
　　“当然啦，有些人以为自己的女神都不食人间烟火，屁是香的，粑粑都是粉红色的小球球……”陆青筱说完自顾自地笑起来，“不过放心，你不是我女神，你是……”
　　话到嘴边，陆青筱卡壳了，她找不到合适的词，不知道怎么继续下去，可偏偏林幽若眼中波光荡漾，期待地追问。
　　“我是你什么？”

48.初始之风 · 🔒
　　“我是你什么人呢？”
　　简直是道送命题。
　　上司？老板？已经不是了。
　　闺蜜？朋友？还差点意思。
　　恋人？姐姐？想到这个陆青筱想打死自己。
　　卡了半天，陆青筱掷地有声来了句：
　　“你是我冤家！”
　　我上辈子不该招惹你，这辈子更不该再有瓜葛，可是，我控制不住地，想要接近你。
　　很意外的答案，林幽若愣了几十秒，冤家是个什么鬼，怎么有点大仇未报，卖萌撒娇的感觉。
　　不过，她并不讨厌这种称呼，有种说法，吵吵闹闹过一辈子的夫妻都是前世的冤家。
　　她不知道自己上辈子和陆青筱什么仇什么怨，如果此生，能一直像这样和她在一起，林幽若就心满意足了。
　　夜深了，雨未停，淅淅沥沥地水声不断从窗户缝传来。
　　病房的床很小，被子很薄，室内很冷，陆青筱不敢再扯被子，林幽若要是再着凉生病，她就真的回不去了。
　　陆青筱翻了个身，林幽若背对着她，微微弓起后背，整个人蜷缩成小小一团，像是在怀里揣了个宝贝，吝啬地不想给任何人看，又像是把自己整个藏起来，羞涩地躲着不见人。
　　林幽若一整晚都在担心，衣柜里的隐秘是否被发现，哪敢像上次在村长家与陆青筱同床时那么放肆。她的病症已经好了大半，肠胃的不适多半是紧张和不安引起的，比起身体上轻微的疼痛，内心的煎熬更让人难以忍受。
　　“你睡着了么……”陆青筱问。
　　“还没……”
　　一只手臂环了过来，轻按她的上腹，“还疼不疼？”
　　“早……早就不疼了……”林幽若呼吸都快停了。
　　对一个病人，陆青筱没有过多的非分之想，怜爱远胜过欲望，她认为林幽若这拘紧，大概是因为别的。
　　灯关着，连对方耳朵红了也看不到，薄唇贴上耳廓，她轻笑：“就两天没洗澡，不至于吧。”
　　她可能误会了。
　　还没等林幽若松口气，环住的手臂一把将她捞过去，林幽若下意识地翻了个身，下一秒就被揉进了温暖的怀抱里。
　　心如擂鼓，呼吸炽热，嗓子又粘又痒。
　　“别想太多了，好好睡觉，”陆青筱喃喃呓语，对身旁的人，也是对自己。
　　她抚摸着躺在床上，依然比自己低出大半个脑袋的发顶，撩起林幽若的长刘海，在她饱满的额头上轻柔地印下一个吻。
　　“我又不嫌弃你。”陆青筱说。
　　只是轻轻一点，林幽若仿佛融化了，在对方的怀抱里化成一滩春水。她有点想哭，又怕泪水沾湿了睡袍被陆青筱发现，深深吸了一口气，将脸埋进胸口。
　　她没必要问了，不管陆青筱有没有看到那件西服，她都没有嫌弃，没有厌恶，没有疏远，这样，就足够了。
　　隔天一早，陆青筱把林幽若送回了紫苏轩。
　　“要不要，上去喝杯茶？”
　　“不了，早点回去，路上不堵车。”
　　“也好。”林幽若不勉强，“下次，白帝见。”
　　“嗯，保重。”陆青筱发动了车子。
　　林幽若回到房间，立刻跑到飘窗边往下看，白色的长城风骏还停在那里，几秒钟后，车子发动驶出了小区。
　　回到紫玉村，陆父陆母看到院门口停了辆皮卡，还以为是赵志刚来了，结果从驾驶位下来的是自家闺女。
　　陆青筱进城考驾照，待了两天后开回来一辆车，李素芹问：
　　“你这是把肾卖了换的？”
　　典型的亲妈式质问，陆青筱肯定遗传了李素芹的丰富想象力和发散性思维，不着四六地回答：“不是，切了半个肝。”
　　李素芹拿锅铲子，笑骂着要打，陆青筱灵巧地走位，闪身躲过，嘻嘻哈哈。
　　“哪能呢，我跟一朋友借钱买的。”
　　“哪个朋友啊，上次来咱家那个林总？”
　　“对，就是那个土豪。”
　　陆青筱没敢说是送的，虽然一辆七八万的国产车，比不过一个进口的名牌皮包贵，对林氏千金来说是小意思，但对于普通农民可是个不得了的数儿，算了算了，别再吓着二老。
　　李素芹纳闷儿道：“我看你跟林总关系怪铁的，在绿城好好跟着她干不行么，非要回来创哪门子业！”
　　陆青筱扶着额头暗中叫苦，李素芹恐怕还当她闺女是淳朴的田野丫头呢。
　　虽然，陆青筱把李素芹和陆学文当做这辈子的亲爹娘对待，但她无法据实相告，自己是从千年前的匪寨里穿书过来的。
　　那个林幽若，前世今生都跟她牵扯纠缠，仇缘是躲也躲不掉，甩也甩不清。
　　而且，她越来越控制不住自己，才照顾了两天病美人，昨晚就鬼使神差地香了人家的脑门儿，怕是跟着林总干久了，想干她了怎么办。
　　“回来建设家乡不是挺好嘛，你看村里都不剩几个年轻人了。”陆学文帮忙说话：“青子，乡长让你和刚子尽快去找她一趟，商量分配农贸运输的事儿。”
　　南陌乡的乡长姓李，是个四十多岁的女人，有文化没架子，人称李姐。
　　李姐特别热情，给陆青筱和赵志刚倒了两大缸浓茶，道：“咱们乡给白帝酒店的供货农场有13家，只有你们俩能跑运输。我想和你们商量下，把全乡的送货都包下来，燃油补助归你们，走一趟每家再给点辛苦费，只要比第三方便宜就行。”
　　赵志刚算了算，每周3-4趟，能多个几百块的收入，虽然不多，乡里乡亲也不在乎仨瓜俩枣的，一口应承下来。
　　“李姐，俺这儿没问题。”
　　陆青筱不甘落后，“我也没问题。”
　　两人分摊，赵志刚送7家，陆青筱送6家。
　　前几次是赵志刚陪着去的，教陆青筱熟悉交通路线，这个老实汉子办事粗中有细，对不同的蔬菜水果，在运输中应该怎么摆放固定，遮光保鲜，用什么样的包装减震等等，说话虽然啰嗦，却事无巨细。
　　菜鸟陆青筱跟老手赵志刚学了不少东西，两人一般凌晨4点出发，7点前赶到白帝仓库。
　　“刚哥，今年的西红柿熟的挺早啊，还不到六月呢，都红了。”仓管员一边忙着搬运，一边看着红艳艳的西红柿流口水。
　　“熟的早还不好，还能早点吃上呢。”赵志刚乐呵呵地忙东忙西，看到远处走来熟悉的身影，胳膊肘杵了杵他青妹，“你看，林总来了。”
　　“来就来呗，还得给她磕个头咋的。”陆青筱没抬眼看，搬起一箱进了仓库。
　　赵志刚也跟了上去，“人家好歹是咱们大东家，你咋这么冷淡呢，再说你这车是不是借人家钱买的。”
　　真是哪壶不开提哪壶，陆青筱白了他一眼，“是，我是怕她管我要债。”
　　陆青筱从仓库出来的时候，大东家林老板正在仓库门口和工人们聊天，依旧是柔顺香软的栗色及肩发，面料高档的浅色套装，端庄优雅。
　　再看看自己，满手是泥，蓝色的运动服胸前被蹭上了污迹，马尾凌乱，一脑门子汗，跟刚跑完铁人三项的体校学生似的。
　　“早啊，辛苦了。”林幽若杏眼弯弯。
　　“早，林总。”陆青筱平淡如水，惜字如金，扛起两箱柿子又进了仓库。
　　赵志刚见状赶紧凑到跟前，“林总，您别跟她一般见识，她早上起床气大，两三个钟头缓不过来。”又狗腿地讨好道：“您今天可真漂亮，这套衣服衬得人特别白。”
　　“没事……”林幽若忍着笑，陆青筱有没有起床气她还不知道，恐怕是不想灰头土脸的样子被看到，下次在远处看几眼吧，就不要过来打招呼了。
　　刚才的对视，让陆青筱明显意识到两人之间的落差，不仅是经济上，还有身份，地位等方方面面，是阶层间难以逾越的鸿沟。
　　她更后悔之前对罗箫吹的牛皮，什么商业合作伙伴，要是让那小子看见她卸货……唉，想想就觉得糟心。
　　两车蔬果很快入库，又回收了一波空箱子，两人准备开车回村。
　　林幽若抢先一步邀请：“累了一早上，还没吃早饭吧，白帝的餐厅有自助，要不要一起。”
　　赵志刚眼睛一亮，他年初和青妹误闯误撞，被白帝158一位的价格吓得差点拉一裤子，现在白帝的总经理邀请他们共进早餐，也太魔幻了吧，难道这就是传说中的，努力了就可以和有钱人一起喝咖啡！
　　“不了，林总。”陆青筱笑悠悠地回绝，“今天桃园还有一堆事儿，回去晚了怕来不及，好意心领了，多谢。”
　　说完钻进驾驶位，发动车子，赵志刚也只好悻悻地上了路。
　　两人在城乡结合部的服务站加满了油，在路边摊要了煎饼果子和豆腐脑，赵志刚惆怅地啃了口煎饼，边吃边叹气。
　　“干嘛呢，大早起的哭丧着脸。”陆青筱哭笑不得，在桌子底下踢了他一脚。
　　“唉，妹子你干嘛呢，林总请咱们吃早餐，为啥不去。”
　　“人家跟你客套客套，也就你这老实人当真。”
　　赵志刚道：“我看林总挺真诚的，你好歹也当过她助理，交情还算有吧？”
　　陆青筱把嘴里的饭咽下去，认真说：“别管我跟她交情怎么样，咱们乡跟她的酒店是做生意，生意场上哪讲什么交情。林总态度礼貌和气，那是她有涵养，你可别把这些弄混了。”
　　看老实人一脸懵圈，又提点道：“做生意，讲究利益最大化，能合作共赢，大家一团和气最好，万一咱们的供货哪天出了问题，你看她还跟你客气不！”
　　赵志刚读书少，但理解能力还行，他觉得青妹说得很对，不愉快的情绪一扫而光，狼吞虎咽地吃起来。
　　“帅哥美女，能扫个码么？”一位穿着廉价西装的推销员，拿着块亚力克牌子，凑到早餐摊上，“这是我们正在推广的购物APP，主要面向乡村的，现在扫码安装注册，立刻送5元红包。”
　　赵志刚也买了智能手机，他没怎么在网上买过东西，听说新闻上有好多用手机诈骗的，以为这人也是个骗子，“走吧走吧，我们不装。”
　　推销员尴尬地立在原地，打算再劝劝，“装一个吧，趁着服务站有免费WiFi，我发誓，这绝对是正经的APP，不骗钱的。”他要完成目标，不然没奖金。
　　“有便宜不占王八蛋嘛，来来来。”陆青筱乐呵地朝推销员挥手，“我给你扫。”
　　“哎呀，太感谢了美女。”推销员赶紧捧出二维码，“您点这儿安装，用微信号就能直接登录，对，就这样。”
　　“成了，红包拿来！”陆青筱摊手要钱。
　　推销员赶紧加了微信，转了5块钱，连连道谢。
　　“你咋随便加人呢，万一是骗子咋办！”赵志刚埋怨道。
　　“凉拌！”陆青筱满不在乎，“哪个没长眼的骗我这个穷鬼，承包桃园的钱还是跟农行贷的款呢。”
　　春夏之交的清风吹过，拂在脸上，神清气爽。
　　陆青筱上辈子就天不怕地不怕，这辈子穿书过来，胆子更大，好奇心也比一般人强烈很多。
　　“嘿嘿，让姐看看，你是个神马玩意儿。”
　　她点开新装的APP，画面蹦出三个大字：并夕夕。

49.要火 · 🔒
　　陆青筱开了大半天车，晌午回到家，连口热乎饭都没有。
　　“今天十五，你妈带着朵朵逛庙会去了，让咱们爷俩对付一口。”陆学文刚从村委会回来，从鸡窝里掏出俩鸡蛋，“吃西红柿炒鸡蛋行么？”
　　“行啊。”
　　陆青筱洗了西红柿炒菜，十几分钟两人就吃上了午饭，虽然只有一个热菜，外加咸萝卜就剩馒头。
　　“这是老吴园子里刚摘的，您尝尝。”陆青筱把菜往前推了推。。
　　陆学文夹了一筷子，“没放糖吧。”
　　“放了啊，两大勺呢。”
　　“是么，咋觉得这柿子的味儿这么淡呢，没去年的甜了。”
　　“可能我水放多了吧。”
　　父女俩都不擅长做饭，但都不挑食，一会儿就把整盘菜吃得精光，陆青筱又干了两个馒头和半块咸菜，往桃园干活去了。
　　陆青筱对这十亩桃林，跟第一次养孩子似的，特别上心。
　　种桃，也讲究优生优育。
　　月初时，桃树上结出了青涩可爱的小果子，陆青筱给桃树疏果。
　　这些以后可都是要在五星酒店的餐桌上出道的，她这外貌协会的，把那些发育不良的歪果全掰了，每条果枝上只留1-2个好果。
　　每棵树拿出储存的全部养分，小心供着三百个靓仔，虽然整体产量低了，可单个品质要高了不知多少倍。
　　前两天，她刚对果园进行了全面消毒，今天阳光明媚，空气干爽，正是套袋的好时机。
　　桃树套袋是近几年兴起的新技术，要一个个地将纸袋从幼桃底部小心套上去，有利于改善果品色相，减少农药残留，防止病虫害，除了比较费人之外，都挺好的。
　　弄了一下午，陆庄主胳膊都快废了。
　　晚上回到家，陆青筱累得跟死猪似的，摊在折叠椅上一动不动，饭都没力气吃，李素芹拿鞋底子揍都不起来的那种。
　　"种田好累啊！"
　　“嫌累？找个人养你呗。”
　　猛得想到《初心不悔》，如果按原书的剧情走，她这会儿恐怕正被渣男包养呢。
　　陆青筱一个激灵，鲤鱼打挺坐直了，自己选的路，累死累活都要走下去。
　　韩月朵拿着在庙会上买的泥咕咕，爬到陆青筱腿上，“姐姐，你看这个小鸽子，大姨给我买的。”
　　泥咕咕是种泥塑做的小玩意儿，最早在隋末的时候，瓦岗寨的兄弟们用陶泥捏成人偶，纪念在战场上逝去的亡魂，后来在中原地区流传开了。
　　没想到过了上千年还有，只是样子可爱得多。
　　陆青筱把玩着这只被油彩涂得花里胡哨的小鸽子，下面有两个哨子眼儿，对着尾巴吹一下，咕咕叫得很好听。
　　“庙会好玩么？”
　　韩月朵眨巴眨巴眼睛，“好玩，我还看到有个人拿着这么大的照相机，一直拍。”
　　陆青筱大概知道朵朵说的是谁，她打开B站翻到“龙泉观小道士”的动态，果然有一条“南陌乡庙会”的视频预告。
　　朴实无华的乡间生活，也许对想要避世的人来说，有那么点儿新鲜感吧。
　　接下来的一周，天公作美，风和日丽，陆青筱拉着全家齐上阵，加上几个邻居帮忙，终于给800多棵桃树都套上了袋，刚坐在桃树下喘口气的功夫，微信响了，拿起来一看，是个道士的头像。
　　炎光子短短几个字：【要火！速来！】
　　虽然搞不清这牛鼻子小老道，葫芦里卖的什么药，陆青筱还是从善如流，赶往龙泉观。
　　原来，炎光子发庙会视频的时候，不小心把一段桃花树下耍剑的短视频也发上去了，好像是辰量子道长在两个月前用手机拍的，因为存错了文件夹，被误传了。
　　炎光子发现后本想撤下来，可那条视频短短几个小时，播放量就好几万，硬币投了几百个，点开下面的1000+评论，全是嗷嗷的叫好声。
　　【女侠，你是哪个剧组跑出来的替身么！】
　　【啊啊啊，小姐姐好飒，我可以。】
　　【桃花下舞剑，简直是剑仙本仙。】
　　当然还有些人不信，说是某武侠片截出来的片段。
　　“没想到你会武术，高人啊！”炎光子赞不绝口，“有这种能耐，怎么不开个账号做up主！”
　　“啊？这……有人看？”
　　陆青筱的印象里，这不就是打把势卖艺么，只不过换了种传播方式，以前在乱世的时候，几乎每个身体健全的人都能来上两下子，武艺耍得不精不仅没钱赚，还要被人笑话。
　　“播放量都快破10w了，大侠，转发好几千，还没人看？你这随手拍的，比我做的那些视频数据好多了。”炎光子装模作样地掐指算了算，信誓旦旦，“以现在的势头，你要是开个号，经常发点练武的小片儿，肯定能火。”
　　“行啊，怎么搞，教教我呗。”
　　在龙泉观的银杏树下，炎光子给陆青筱又录了一条视频，陆青筱没有电脑，他就手把手教她如何用剪辑APP处理，如何上传发布，接着用自己紫玉山小道士的号，转发此视频：“桃花园女侠本侠。”
　　炎光子又问：“你还会其它的功夫么？”
　　“就……耍个枪，拳脚也还行。”陆青筱这话说得谦虚了，十八般兵器她就算不是样样精通，至少每种都能来上几下，刀枪剑弓尤其擅长，还会五形八法拳、迷踪掌、鸳鸯腿等等。
　　“我觉得可以，你坚持每天发一小段，估计很快就能火。”
　　“然后呢，如果火了会怎样？”陆青筱不解地问。
　　“平台会给你创作激励，粉丝会充电打赏，不过，这些都是小钱。”炎光子道：“如果你想多赚点，等粉丝数量上来，可以接点广告植入到视频里。”
　　“能赚多少？”
　　“大几千吧，发展好的话，上万也有可能。”
　　听着有些不可置信，这赚钱也太容易了吧。
　　正巧，辰量子经过，听到了两人的对话，怕陆青筱被眼前的表象冲昏了头脑。
　　他指着头顶的参天大树，问：“姑娘，你看到了什么？”
　　老道长喜欢故弄玄虚，陆青筱跟辰量子说话的时候不太能找得着北，她茫然道：“银杏树啊。”
　　“是了，如果当初种它的人，把它砍了当木材，也许当时能得几两银子，如今可就连灰都不剩了。”
　　陆青筱问，“那是因为它能结果啊，银杏果可是很好的药材。”
　　辰量子回：“不错，不过大部分树都能结果，为何这棵独活了三百余年？”
　　“可能是……长得偏僻，逃过一劫？”陆青筱猜测。
　　辰量子捻着花白胡须，“洪武年间，龙泉观刚建成的时候，就种下了这棵树。几百年间，战乱纷争，朝代更换，道观几次荒废，但紫玉村有敬百年古树为神的传统，也正因为有这棵古树，龙泉观才得以重建。”
　　“每到秋季，黄金遍地，我跟徒弟把叶子做成书签，每月上万的盈利都捐给了道教协会，靠这些钱再去修缮其他破落的古迹宫观。道门兴旺了，我等自然会更好，如此荫泽回馈，往复循环……”
　　“如果没有这棵古树，龙泉观未必能留存到现在，我和徒弟也不会来到紫玉村，自然无法在桃园与姑娘相遇，更不会误传了舞剑的视频，也就是说，现在，你大概率不会火……”
　　这番言论过于高深，陆青筱差点跪了，“道长，您给指条明路吧……”
　　辰量子慈蔼地浅笑道：“贫道是说，倘若姑娘火了，不妨把目光放得长远一点。”
　　“怎么个长远法？”
　　“如果，你只想当网红赚一波块钱，就当我没说。”辰量子接着说：“如果，你有点野心，想形成自己的文化品牌，就不要只看眼前的利益，别接乱七八糟的广告，切勿急功近利，杀鸡取卵，一点要经营好口碑。”
　　“当然，最终能转化成品牌的少之又少，至于成不成的，随缘吧……”
　　辰量子道长这番醍醐之言，灌到陆青筱脑袋顶上，反而浇了一脑袋浆糊。
　　不过，她十分信任有文化的人，记住了三个关键词：别挣快钱，经营口碑，以及随缘……
　　陆青筱打算给即将成为up主的自己取个名字，刚开始想了几个听着吊炸天的，什么夺笋龙傲天，竹中大剑客之类的，总感觉不对味儿。
　　既然没人知道她上一世的身份，不如……
　　她下定决心敲下几个字：风篁寨大当家。
　　白帝，总经理室。
　　快下班时，林幽若叫住罗箫，“有事么？”
　　“有事就直说！”
　　罗助理一整天欲言又止，他不知听谁说过，白帝蔬果的货源地是老板的关系户，满脸写着“我有话要说但是不敢说”，不出意外被林幽若看了出来。
　　“餐厅的主厨跟我反映，西红柿的甜度好像不太对……”既然老板问了，罗箫也不怕得罪人，干脆都说出来，“南陌乡送来的蔬菜，可能用了催熟剂！”
　　握着鼠标的手停止滑动，“催熟剂？”
　　“是的，我拿仓库里的西红柿，和超市精品区的对比过，虽然表面已经熟了，但口味和甜度上，明显差了很多。”
　　某些需要远途运输的蔬果，会在未成熟时采摘，到目的地再用乙烯催熟，口味会差一些，只要用量在规定范围内，对人体没有危害。
　　白帝之选择绿城周边的农场，就是为了获取最佳时期内的食材，在合同里也明确规定了不能用催熟剂这类药物。
　　林幽若闭上眼深吸了口气，“把南陌乡近期提供的食材，取样拿去检测。”

50.烟草味 · 🔒
　　罗箫是学食品的，对蔬果用药规范算准专业级别，立刻着手去办了。
　　几天后，检测报告摆在桌面上。
　　有两家使用了催熟剂，甚至还有一家农药超标。
　　罗箫一筹莫展，“林总，怎么处理？”
　　“按合同处理。”林幽若不咸不淡地说：“把问题食材集中起来，等下次送货的时候，你找南陌乡的陆青筱，把事情说清楚。”
　　“陆青筱？是上次在您家小区遇到的，陆姐么？”
　　听到这个名字，再想起紫苏轩小花园里，那个棱角凌厉，带有些敌意的孤傲女人，罗箫有点发怵。
　　原来她就是传说中的关系户啊，当时的对话，林总跟她熟到可以让人进家门的程度，她们的关系只是单纯的合作伙伴么……
　　“对，就是她。”林幽若淡然一笑，“别担心，她挺好说话的，也是讲道理的人。”
　　罗箫犹豫地又问：“还有什么特别要注意的地方？”
　　“这样吧。”林幽若补充道：“你跟她去一趟紫玉村，和出问题的农户好好说明这次的情况，保证他们知晓合同上的条款细则，只要今后不再出同样的问题，违约金可以适当的减免。”
　　罗箫后悔得能抽自己嘴巴，他多问这句干嘛。这回好了，要跟着地头蛇似的女人下乡，可怎么办啊！
　　“怎么样，交给你能办好么？”林总经理投去信任的目光。
　　“能！能办好！”罗助理的心情跟上刑场差不多。
　　这天货不多，陆青筱一个人来的，大清早还没卸完货，罗箫就来到仓库等着，被库房门口一群老烟枪熏得直咳嗽。
　　“陆姐，早啊！”罗箫友好地打招呼。
　　前天晚上，林幽若发微信告知她，关于供销罗助理有事跟她说。所以看到罗箫，陆青筱并没有惊讶，她扛起个十斤的牛腿南瓜，不冷不热说：“稍等，忙完了就跟你谈。”
　　“好的，不急，辛苦了。”
　　罗箫的笑容又乖又阳光，很讨女性前辈的喜欢，除了他陆姐。
　　“陆姐，这边请。”
　　会客室的门关上门的时候，陆青筱有些不妙的预感，直觉告诉她，接下来要谈的事儿，估计很难搞。
　　“陆姐，喝水。”
　　罗箫递过一杯热水，这殷勤的态度，对总经理也不过如此。
　　“有什么事直说吧，别这么客气。”陆青筱挺别扭的。
　　罗箫拿出检测报告，开门见山：“我们对南陌乡十三处供销合作的农场提供的蔬菜进行了抽样，结果紫玉村吴姓农户的西红柿，河西村刘姓农户的彩椒，都使用了合同中禁止的催熟剂，还有李姓农户的芹菜，农药超出了食品安全标准。”
　　陆青筱看着报告，脸一阵红一阵白，刚开始还怀疑是不是哪里弄错了，可看完详实的检测数据后，她彻底认识到事情的严重。
　　虽然客观上与她无关，但同村同乡出了问题，要把自己摘得一干二净，陆青筱不是能做出这种事的人。
　　退一步，白帝和南陌乡签了这么多定点农场，要说林幽若一点没看她陆青筱的交情，也是此地无银三百两。
　　可是，队友不争气，没遵守合同上的条款，不管是当时没看清，还是事后疏忽，都无法拿来当做借口。
　　“对不起。”过错在己方，陆青筱先低头认错，“是我们没做好，该怎么的……按合同办吧。”
　　罗箫惊得瞳孔都放大了，人狠话不多的陆姐原来这么好说话的。他见过不少生意场的人，明显己方有错，没理还要强绕三分歪理，抓着漏洞推卸责任。
　　像这样明白事理，勇于承担的人，简直少之又少，怪不得能跟林总成为合作伙伴。
　　而且，和林总一样的态度，公事公办。罗箫的陆青筱的印象大为改观。
　　“出问题的蔬菜，还剩下多少，我拉回去。”陆青筱主动提起。
　　“已经装箱准备好了，一会让仓管帮忙搬上车。”罗箫乖巧道：“顺便，我也要趁您的车去趟紫玉村。”
　　路上，罗箫跟个小姑娘似的，叽叽喳喳，让陆青筱想到了她的话痨室友。
　　“陆姐，以前学的什么专业呀。”
　　“农林经济。”
　　“现在创业的项目是什么啊。”
　　“种树。”陆青筱眼神都不回，挂了一档，加了油门，“桃园。”
　　“哦，我看您和林总关系挺好的，怎么不在白帝干了？”
　　被问的心烦气躁，这问题正好踩在她高傲的自尊心上，陆青筱一个急转弯拐进了旁边的服务站，差点把罗箫苗条的小身板甩出去。
　　“我去买包烟！”陆青筱冷冷地丢下一句，扬长而去。
　　她哪里会抽烟啊，只不过早看出罗箫受不了烟味，想借此让喋喋不休的臭小子闭嘴罢了，而且香烟消愁，她顺便试试。
　　陆青筱买了包红双喜，别的牌子她不懂，就见过赵志刚抽这牌子。
　　开车时，陆青筱叼着烟装模作样地耍酷，十几分钟就要点一根，但她不会过肺，抽的都是口烟，挺浪费的。
　　烟雾起到了蚊香的效果，耳边的嗡嗡消失了，罗箫大概是被呛到了，闭着嘴安静了很多。
　　到了紫玉村，两人饭也顾不上吃，就开到了老吴家。
　　老吴的菜园以前一直跟批发商供货，因为路途较远，一般都在未成熟时采摘再催熟。
　　老两口都是快六十的人，没看仔细合同，又想早点把菜卖出去，才违反了条款。
　　这次的供销事件里，陆青筱和老吴都属于乙方，还是同村。如果由陆青筱指责老吴的错误，老吴难免会觉得她胳膊肘往外拐，帮着外人难为乡里，但甲方的人罗箫出面，好声好气地说明，老吴就容易接受很多，连连道歉，保证下不为例。
　　河西村老刘家的彩椒，也差不多是相同的情况。刘老头怕让赔钱，找不理由说：“以前来收菜的人说，少用点催熟剂不碍事儿啊。”
　　罗箫耐心解释：“不管您以前和谁做生意，怎么约定的。现在您和白帝签了合同，咱们就要按规定来，上面写得很清楚，不能用任何化学药品对农作物催熟、着色。而且短途运输，不需要提前采摘，我们需要的就是自然成熟的最佳时期的蔬果。”
　　陆青筱也说：“刘伯，白帝给您的价格，是菜贩子给您的两倍以上，咱们不能再按以前廉价的标准要求，提供的产品怎么也得配得上五星饭店不是。”
　　五星饭店标准把老刘吓着了，哆哆嗦嗦，“那……这可咋赔……”
　　“这次只退回不合格蔬菜，扣除基本的运输成本，如果再有相同的情况，我们可要按合同进行赔偿了。”罗箫好话好说，老刘也心服口服。
　　农药超标的李哥是李乡长的堂弟，乡长不知从哪里得来的信儿，午后两人到达农庄时，李姐正耳提面命，严厉地教训自家兄弟呢。
　　“你这干得什么缺德事儿！人家大酒店难得找咱们乡合作，你他奶奶的卖给人家农药超标的菜？！以后谁还找咱们做生意，全乡的名声都让你败光了，混蛋玩意儿！”
　　春夏之交虫害有点严重，李哥为了增产提高了农药调配的比例，没有严格按照安全标准，农药超标是原则问题，比催熟剂严重得多。
　　李哥在强势老姐面前，跟个拔了毛的小鸡崽子似的，瑟瑟发抖，“姐，我再也不敢了，饶了我吧。”
　　有领导兼亲属训话，陆青筱乐于在旁边看着，没想到李姐大义灭亲起来这么生猛，佩服佩服。
　　罗箫说：“这次按合同规定赔偿吧，再犯的话，我们会考虑终止合作。”
　　“罗助理，我代表全乡向您和林总道歉。不会再有下次了，这回我们严肃处理，全乡通报批评。”李姐恨铁不成钢地瞪了李哥一眼，“你今年的农业补助款，没了。”
　　没想到事情进行得十分顺利，罗箫的印象里，穷山恶水出刁民，看来是他过分偏见了。
　　送走了罗助理，陆青筱有种说不出的郁闷，仿佛一口憋在心里，呼不出来，又咽不下去。
　　她先是觉得辜负了林幽若的好意，林幽若是个眼里不揉沙子的人，公私分明，让罗箫来和她交涉，大概是生气加失望了。
　　另一方面，她也知道乡亲们种田不容易，遇上点天灾人祸，抗风险能力很低，忙活一年也挣不了多少钱，同时缺乏知识和法律意识，难怪会习惯性地在乎蝇头小利。
　　目前来看，把蔬果卖给白帝，比起卖给批发商，确实能提高不少的收入，但能跟大酒店建立合作的毕竟是少数，多数还是要靠传统流通模式，大部分都被中间商赚了差价。
　　更要命的是，城市就像个大漩涡，卷走了大量的年轻人，在田间劳作的大多上了岁数，体力和思想都跟不上时代。当然，陆青筱也没有解答这些问题的答案。
　　此刻，她特别想点根烟，终于明白为啥总有人借烟消愁，当火苗碰上烟头的刹那，陆青筱忽然意识到家里还有患先天性心脏病的小学生，立刻收了手，在夕阳下打了一套五行拳发泄。
　　罗箫回到公司，立刻跟上司报告情况。
　　“事情很顺利，和农户们都说清楚了，多亏有陆姐帮忙。”
　　林幽若安心了，她的两任助理都办事妥帖，值得信任。不过，罗箫周围弥散的烟草味有些违和。
　　“我记得你不抽烟吧。”
　　“不抽啊，我受不了烟味。”罗箫嗅了嗅领口，“陆姐抽得挺凶的，沾了我一身。”
　　什么？陆青筱抽烟，还抽得很凶？
　　可能她很早起床跑运输，需要抽烟提神，另外，烟草总是能和解愁消苦联系在一起，或许，这次的事让她压力有点大……
　　林幽若并不觉得陆青筱抽烟有什么不妥，只是单纯担心有害健康。
　　陆青筱把练武的视频编辑了，刚上传，上方就跳出一条微信。
　　一帘幽梦：【少抽点，对身体不好。】
　　她差点把手机捏碎了，屁大点事，罗箫这家伙竟然打她小报告？！果然，林幽若身边的男人没一个好东西。

51.苦茶 · 🔒
　　回到家，李素芹和朵朵正在包粽子，时间过得真快，马上要到端午了。
　　“青子，明天忙不？”陆学文问。
　　只要村长老爹这么问，十有八九是要她帮村委会跑腿，没有拒绝的选项。
　　“不忙啊，有事儿您说吧。”
　　“快过节了么，这是给全村80岁以上老人的慰问款，刚申请下来。”陆学文拿出十几个信封，“你明天负责送到各户，每人100块，收到了在登记表后面按上手印。”
　　“哦了，放心吧。”陆青筱把信封装进双肩包，李素芹连夜包了一百多粽子，让闺女一同送过去。
　　隔天上午，陆青筱骑着破摩托，转遍了紫玉村四面八方，快晌午的时候终于送到最后一处。
　　住村东头的郭老爷子，今年86高龄，是村里的五保户，几年前老伴儿走了就剩他一个人。
　　听人说，老爷子并非无儿无女，他儿子是改革开放后第一批大学生，毕业后在国企当高管，当年村里只要从他家门口过，哪个都得犯几天红眼病。
　　又听说，二十多年前，也不知怎么了，老爷子把儿子打出家门，大过年用喇叭跟全村喊话，和儿子断绝了关系，甚至把族谱都撕了，说他对不起郭家，九泉下无颜见列祖列宗。
　　再后来，据说他儿子带着孙女，全家移民到米国了，没人再见到过。
　　郭老爷子还住着很久以前的砖瓦房，墙缝里掉土，院子里没养鸡鸭，一条老狗有气无力地趴着，见人来都懒得汪汪。
　　“您是郭援朝爷爷吧，我是来给您送慰问款的。”陆青筱掏出信封，把红票子抽出一半。
　　“放那吧。”郭援朝旁边放着几排泥塑，手里还捏着一个，眼都没抬。
　　陆青筱愣了，这老爷子啥脾气这么高冷啊，别家见了她都热情感谢，怎么到他这儿跟盖章似的，就俩字——收到。
　　“这是我妈包的粽子，祝您端午安康，给您放……”
　　“放桌上吧。”
　　嗐，简直多余跟他说客套话，人老了脾气多少有些古怪，陆青筱耐着性子道：“那您在单子上按个手印吧，表示我送到了哈。”
　　“不用。”郭援朝站起来，咯吱窝架着单拐往屋外蹒跚走去，陆青筱这才注意到，老爷子少了一只脚。
　　郭援朝洗干净手，从抽屉里摸出圆珠笔，在名单上端正地签了自己的名字，唯一一个不是红指印的。
　　陆青筱收起签名，礼貌地道了别往外走，天太热，T恤被汗濡湿了，粘腻地贴在身上。
　　“妮子。”郭援朝叫住刚迈出门槛的背影，看着湿了大半片的后背，“进屋喝口水吧。”
　　“啊？”陆青筱转过头，下半身没动，“没事，不用麻烦了。”她早就口渴了，觉得老爷子不太好打交道，客套着推辞。
　　“咋的，嫌弃啊。”刀刻的皱纹微蹙，郭援朝架着拐站起身，从碗柜里拿了个搪瓷茶缸，又抓了把碎茶末。
　　“您坐下吧，我自己倒。”陆青筱连忙拿起暖壶给自己沏上。
　　热水上漂浮着便宜的碎茶叶，又浓又烫，无法立刻入口，陆青筱端着茶缸吹气，看郭援朝拿拐杖敲了敲旁边的椅子，听话地坐在上面。
　　破旧的瓦房，破旧的家具，耄耋之年的老人，她仿佛融进了泛黄的老旧照片里。
　　郭援朝应该是个做泥咕咕的手艺人，院子里有个一米见方的窑，壁柜里摆着各种烧好的陶偶。
　　右边放着个大姑娘，弯月眼，红脸蛋，笑颜如花，用油彩画得别提多好看了，陆青筱忍不住想要拿起来端详。
　　“别动！”郭援朝厉声呵止，“那是我老伴儿……”
　　“年轻的时候。”
　　“哦……”陆青筱吓了一跳，再一看，上面刻着名字。
　　旁边还有五六个陶偶，泥坯有些旧，颜色应该新上过，压盖了褪色的边际，看起来都是二十出头的小伙子。
　　“潘驴子，王有福，宋大柱……”念着一个个接地气的名字，本来还以为是郭老爷子捏的自家兄弟或发小，直到看见带职位的名字，“郑班长。”
　　“那些个是我当年的战友，回不来了……”郭援朝打着了火，却摸不到烟，陆青筱赶紧掏出剩下的半包红双喜递过去。
　　“您打过仗啊？在哪儿打的？我爷爷当年也……”她话到一半赶紧闭嘴，陆青筱的爷爷跟大金干过仗，差点把上辈子的事儿秃噜出去。
　　老爷子吐了口烟，得意与苦笑混杂着，“在朝鲜战场，把米国大兵打回老家了。”
　　“很厉害啊！”
　　“管啥用！几十年后，败家子儿还不是带着老婆孩子，往那边儿跑了。孙女要是能留在我身边，也该跟你这么大了。”
　　郭援朝啐了口吐沫，愤恨道：
　　“他娘的，老子保家卫国，败家子倒往他老子手下败将待的地方跑了，那儿天上掉金砖咋的。”
　　“以前，我们条件差的时候，也把仗打赢了，没人当逃兵，怎么现在条件好了，反倒都走了呢……”
　　干裂的黄土地上，泛起了蕴含亲情的细流，就像流经中原的黄河水，苦涩又浑浊。
　　耕者有其田，连农业税都取消了，国家还给各种补贴。陆青筱刚穿过来的时候，认为这就是最好的世道，可还是有大量的人选择离开家乡，农村就像散落在民间的，老人们的手艺，无人问津，日渐没落。
　　茶凉了些，呷了一口，香浓解渴，但现在的年轻人更爱喝可乐。
　　世事变迁，人心不古，很多传统逐渐被打破，看来，她想得还是太简单了。
　　回去的路上，陆青筱遇见了正要去交通站的梅凌。
　　“梅老师，我带你去吧。”
　　“好啊。”梅凌大方地坐上后座，“多谢了。”
　　这趟去得太值了，小破驴的前踏板堆满了大大小小的纸箱子，后座的人还抱着一个，勉强全部运了回来。
　　陆青筱：“这么多，都是什么啊？”
　　梅凌：“学校买的教具，学生的课外书，还有些私人用品。”
　　陆青筱帮忙把东西搬到教职工宿舍：“快递不给送到地方么，还得自己拿，多麻烦啊。”
　　“快递也要考虑成本的嘛。”梅凌笑笑：“咱们村小路不好走，住得不集中，而且网购的人太少了，小半个月才会集中送一趟。”
　　“是嘛，那太慢了。”
　　在绿城的时候，快递三天内必到，不光是网购方便，吃饭购物也是，出门有24小时便利店，大型超市营业到晚上10点，深夜饿了有买卖，更不用说各种休闲娱乐的场所。
　　怪不得年轻人总往大城市跑，陆青筱忽然意识到，梅凌是个逆行者，她老家北城的，首都哎。
　　她禁不住问：“梅老师，您怎么想起来我们村教书的，在大城市当老师有啥不好？”
　　“在农村当老师有什么不好呢？”梅凌歪头反问。
　　陆青筱被将了一军，支支吾吾，语文老师都伶牙俐齿，她说不过。
　　她当然不能说紫玉村不好，但和好的地方比，差距太大了。
　　梅凌知道陆青筱想问什么，她搬了把椅子请苦力坐下。
　　“我的命还是农民工救的呢。”梅凌望着窗外，骄阳似火，还好有绿叶遮阴，不至于过度燥热。
　　伴着初夏单薄的蝉鸣，梅老师告诉陆青筱选择支教的缘由。
　　“中学的时候，我和两个同学在护城河溜冰，结果，三人都掉进冰窟窿里了。”
　　早十几年，北城的几条水域，是全民健身最好的场所。夏天游泳，冬天溜冰。人们的防范意识还不够，尤其是学生，玩儿心重，顾虑少。
　　“那年冬天冷得特别早，其实，河面还没有冻结实。”梅凌托着下巴，陷入回忆，“我当时就想，肯定完了。”
　　“当时，有两个农民工路过，就跳下去救我们，一人救了一个，已经没有力气了。然后，有个人又跳下去，把我推上来，自己却上不去了。”
　　“我父母找到恩人所在的工地时，他的骨灰已经被家属领走了，只打听到是从岁寒县紫玉村来的。”
　　“所以，投桃报李嘛。”梅凌温润浅笑，“我也就做些力所能及的事。”
　　陆青筱问：“那……您打听过那个恩人么？”
　　“打听了。”梅凌倏然明朗，“但是，不告诉你。”
　　梅凌应该知道，但她不会说，也不会去找，难道要和恩人的家属抱头痛哭感天动地么。
　　救命之恩，她已经在默默回报了。
　　“您打算一直在紫玉村教书？”
　　“不，大概3-5年吧。”梅凌俏皮道：“别捧杀我，我也是凡人啊，刚来的时候各种不习惯还想临阵脱逃呢，等我做完该做的事情，就回去了。”
　　“那足够了，我家朵朵特别喜欢您。”陆青筱说：“您要是在她上完小学前走了，小丫头还不知道哭成什么样呢。”
　　“哈哈，我也很怕呀，跟学生们相处出感情了，走的时候肯定哭得稀里哗啦。”梅凌想象着未来的场面打趣，又想起别的，“对了，六月底开期末的家长会，以前都是村长来，这次你要来么。”
　　“我啊？”陆青筱从没想过以家长的身份自居，她刚成年没几年呢，就成小朋友的家长了！
　　“你来吧。”梅凌请求道：“全校几乎都是留守儿童，每次家长会都是隔代的长辈来参加，代沟真的有点大啊。”
　　“好，我来。”
　　谁又能拒绝阳光女教师的邀请呢。

52.桃子（二更） · 🔒
　　油桃是桃园中最早成熟的品种，到六月中旬，枝头的果子逐渐由青变红。
　　和果子一同收获的，还有B站上“风篁寨大当家”的粉丝。
　　陆青筱成为up主将近2个月的时间，隔三差五就会发一段视频，大部分是耍功夫，偶尔有些种树种地，烧火做饭，民间手艺的。
　　每次短短几分钟，有时在自己的桃园，有时在赵志刚家的油菜花田，有时还会上龙泉观和小道士相互联动。
　　按照辰量子道长的建议，她拒绝了所有找上门的商务合作，踏实更新，简直是一股清流，粉丝涨得很快。每个视频都有不少人充电，少则几块，多则上百。
　　靠B站的副业，这月有小几千块的收入，竟然快赶上在白帝当助理时的工资了。
　　投币和充电最多的，是个名为“飞花楼贵公子”的粉丝，还给她充了一年的大会员。
　　正经人谁叫这名儿啊，一看就是个拈花惹草的海王。
　　陆青筱点进去，签名轻浮地写着：洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家。
　　噫！好油腻啊，都能炒菜了。
　　每逢“风篁寨大当家”发新视频，“飞花楼贵公子”必在占据充电榜首位，让陆青筱莫名有种被嫖的感觉，不过，看得见摸不着的，总比那些白嫖的强吧。
　　即将突破10w大关之际，陆青筱收到了B站客服的站内信。
　　客服：【恭喜up主喜提10w粉丝，我们会送给您银质小电视勋章，可以提供一下邮寄地址么】
　　陆青筱留了运输站快递点的地址。
　　客服：【这边建议up主搞个抽奖，奖品不重要，主要为了回馈和稳固粉丝，您觉得呢？】
　　风篁寨大当家：【这个可以有，谢谢建议。】
　　看别人搞的抽奖，手机平板现金，她要这样出手，非大出血不可。
　　陆青筱可不会打肿脸充胖子，想来想去，她决定将土味儿进行到底，在动态里打下一行字：
　　为感谢各位粉丝的厚爱，本寨主决定，抽100位小可爱，每人送自家桃园新鲜采摘的油桃5公斤。关注本up并转发此动态即可参与抽奖，6月25号开奖。
　　现在桃子还有些青涩，全熟要等到月底，所以她打算提前几天寄出，等粉丝收到的时候大约八九分熟。
　　晚上再看，动态下面跟了上万条转发。
　　【剑仙姐姐种的桃子，吃了也能成仙吧。】
　　【我想要姐姐啃过的桃子可以吗】
　　【桃子不要，把寨主打包寄过来。】
　　一群粉丝在评论区想peach。
　　首席P客“飞花楼贵公子”转发并留下高冷的回复：【分母】
　　啥玩意儿，抽个奖也要耍酷，你充电的钱加起来能买一大车桃子了吧。
　　陆青筱撇嘴，手机上方弹出条微信。
　　一帘幽梦：【第一批桃子快熟了吧，什么时候能供货。】
　　青青河边竹：【等到30号吧】
　　一帘幽梦：【不是二十几号就能熟么】
　　青青河边竹：【你种的啊？】
　　一帘幽梦：【我想吃。】
　　青青河边竹：【喷点催熟剂吃不。狗头.jpg】
　　紫苏轩的复式公寓，林幽若躺在海绵大床上，翻了个身，看着狗头表情，安心笑笑。
　　自从罗箫去过紫玉村后，陆青筱与她总是公对公的态度，礼貌而疏离，现在能拿催熟剂吐槽，看来没事儿了。
　　她又问：【月底忙么】
　　青青河边竹：【还行吧，25号给朵朵开家长会，有事么】
　　手指悬停在手机上，林幽若将刚打出的文字消除，换了几个字：【没事，你忙。】
　　对方不再回复，可能真的去忙了，林幽若怅然若失地把手机扔在旁边，没几秒铃声响起，来电提示：林昙。
　　“哥，这么晚了，有事么？”
　　另一端传来的声音，温柔中带着磁性。
　　“小若，过几天就是你的生日了，想要什么礼物？”
　　失忆后的第一个生日，和不记得的人一起过，总觉得少了些真实感。
　　“什么都可以啊，只要是哥你送的，我都喜欢。”
　　林昙：“爸让我问你，生日时回申城么，要是绿城那边忙的话，我们飞过去。”
　　林幽若怎么能让父亲和哥哥为她的生日专程赶过来，林昙这么说，明显是想要她回家看看。
　　她既没有拒绝的理由，也没有拒绝的动力。
　　“我回去吧，好久没见你们了。”
　　如果是视频对话，林幽若索然无味的表情，丝毫也看不到回家的期待，还好是语音，她尚且能伪装一下。
　　“好，对了，周涣也一起回来么，爸今天还提到你们。”林昙说。
　　林幽若还没跟家里交代，她跟周涣关系决裂的事。自从上次忍无可忍用防身笔戳了他，两人除了公务的交流，不再有任何寒暄，比一般的同事关系还要冷淡，有时候都不知道他在做什么。
　　“他挺忙的，可能不回去了吧……”
　　“小若，你和他是不是……”林昙是个敏锐的人，尤其是对他人的反应，细致入微，他换了委婉的表达，“是不是闹了点小矛盾……”
　　林幽若想蒙混过去，但这件事迟早要和家里坦白，不如先探探林昙的口风。
　　“哥……”她换了黯淡的音调，“如果我不想和周涣结婚了呢？”
　　听筒传来漫长的吐息，和善解人意的劝慰：“如果不想，也不用勉强自己。周涣对林氏是不可或缺的人才，但这与你和他是否结婚，是两回事。小若，不管你怎么决定，哥站在你这边。”
　　24号傍晚，陆青筱接到林幽若的电话，一个在机场待机，一个在鸡窝喂鸡，两边都挺吵的。
　　“什么！你大点声！听不清……”
　　她们平时多用微信，这次打电话过来，大概有重要的事。
　　几分钟后，各自找到安静的地方，总算能正常交流了。
　　林幽若：“我要出差两三天，你有事找罗箫，他能办好的。”
　　知道不是供销问题，陆青筱松了口气，“罗助理那么能干，派他出差不就行了，你这大老板还亲自出马啊。”
　　“他不行啊，不然我也不想去。”
　　“哦，你一个人么，去哪儿？”
　　“去杭城，见个大客户。”林幽若没说实话，如果说去申城，陆青筱肯定要追问的。
　　无意打听对方的工作，可陆青筱总觉得，林幽若的声音里带着忧思和凛然，与上次回申城前的感觉十分相似。
　　“林幽若。”
　　喜欢她叫自己的名字，不带任何身份的，像朋友般叫她的全名。听着忍不住弯起眼睫，嘴角上扬。
　　“桃子，快到最好吃的时候了。”
　　她想问的是，我们什么时候能再见面……
　　“那我要快点回来，第一个吃到。”
　　她想说的是，我迫不及待地想要再见到你……
　　深夜，林幽若带着简单的行李，清冷的出口，林昙形单影只的等待。
　　“哥！”她跑过去，除了陆青筱，只有林昙能让她安心，“你一个人？没带司机啊。”
　　“我带司机干嘛，还让人家坐冷板凳。”林昙宠溺地抚摸妹妹的发顶，拿车钥匙在眼前晃，“你开车，还是我给你当司机？”
　　林幽若挺不好意思的，自从上次让罗箫开过玛莎拉蒂，又坐了陆青筱的皮卡，对开车必须自己掌控驾驶位，也没有那么执念了。
　　如果执意拿过钥匙，反而是对林昙的不信任。
　　“刚坐飞机，好累啊。”她假装撒娇，“哥，做我的司机好么。”
　　“荣幸之至。”林昙绅士地为妹妹打开车门。
　　深夜的都市，退却了尘嚣，暖黄色的路灯温柔地照着路面，让人在包容一切的静默中得到治愈。
　　兄妹两人愉悦地轻声细语，聊着天，自然而然聊到了情感话题。
　　“小若，年轻人分分合合很正常，感情不应该被家族利益束缚。”林昙和缓道，“不过，你能和哥交个底么，什么原因不想和周涣一起了……”
　　因为他是个急功近利的人，觊觎林氏的财产？
　　不对，林氏的人不就看中周涣的狼性么，而且他本人也从不掩饰自己的野心。
　　因为他借由基金会的捐赠，威逼利诱白帝的女职员？
　　虽然有录音，但涉及到陆青筱的名誉，她必须慎重使用。并且，没有形成事实，不足以成为压倒性的证据，考虑到周涣为林氏带来的价值，弄不好罚酒三杯了事。
　　林幽若认真思考过，怎样的答案能达到最好的效果。
　　以周涣的身份，平步青云成为林氏的副总，全靠与林幽若的恋爱关系，当然，这是林幽若失忆之前的关系。
　　年轻有为的人才比比皆是，只有得到林董事长千金的青睐，才有晋升赘婿的可能性，失去这个buff加成，周涣不过是个高级打工人而已。
　　林幽若不经意地看着窗外，眼角睥睨，露出轻浮的浅笑，“没什么原因，就是……我喜欢上别人了。
　　方向盘微微歪了一下，马上又被正回来，SUV晃了晃，林幽若不自觉抓紧了安全带。
　　“对不起，没控制好方向。”林昙斯文地道歉。
　　“哥，没吓到你吧。”林幽若夸张地说：“有个水性杨花的妹妹，很难接受？”
　　“不会。”林昙尴尬地笑笑，“有点出乎意料而已。和谁恋爱是你的自由，即使是家人也不该过多干预。”
　　“TA是个什么样的人？如果不方便说就算了，这是你的隐私。”
　　林昙就像会治愈魔法一样，能直接抚慰人心中最柔软，最隐秘的位置。
　　一瞬间，林幽若很想在她哥面前出柜。
　　“她……比我小几岁。”林幽若带着羞涩，语气温吞，“没有家世背景，很独立，也很上进。”
　　“唔……”林昙暧昧颔首，“原来你喜欢这种类型的，周涣除了年龄比你大，原来也是这样的啊。”
　　“完全不一样！”
　　性别也不一样，林幽若把这句咽下去，除了最初一穷二白之外，陆青筱和周涣本质完全不同。
　　“她是个正直的人，不谄媚，对弱者友善，惩奸除恶超勇的！”
　　林昙死鱼眼看着前方，懵圈的脸上写着“请说人话”。
　　“你看上的是佐罗还是浪子燕青。”

53.不速之客 · 🔒
　　“好吧，那个人是穷是富，是美是丑并不重要。”林昙缓和地笑笑，“关键是，TA真心喜欢你吗？”
　　林幽若脸上的陶醉瞬间消失。
　　陆青筱对她是真心么？答案是肯定的，但她的赤子之心对每个人亦如此，她并没有任何特别。
　　陆青筱喜欢她么？答案是未知的，只能说够朋友，很友善，至于是否恋爱的那种喜欢……
　　林幽若想起录音中陆青筱对同性恋的看法，心凉了一半。
　　“我不知道……”
　　“你们还没有确定关系吗？”林昙讶然，妹妹义无反顾的样子，还以为和新欢干柴烈火，如胶似漆了。
　　“还没……”林幽若窘迫又羞涩。
　　“那……睡过了？”
　　“哥！”林幽若急了，脸颊闪过霓虹，她们是一起睡过，但绝不是林昙说的那种意义的睡，“她不是随便的人！”
　　“好了好了，别生气，我不该问这些。”林昙忍着笑，马上26的妹妹露出十几岁小女生的青涩，把暗恋对象当宝贝似的护着，看来是真的动心了。
　　林幽若泄了气，颓然垂手，“我们可能很难在一起。”
　　陆青筱对她的友情，能否转化成爱情，是道很难的题。
　　隔天25日，依旧是奔忙的一天。
　　陆青筱凌晨就起床，去白帝送了趟货，中午回家吃了饭，刚准备眯一会儿，手机又响了。
　　打开微信，罗箫的好友申请。
　　笙萧默：【陆姐，我是罗箫，林总推送了您的微信，让我加一下。】
　　青青河边竹：【哦】
　　回复高冷，却抵不过好奇心，陆青筱点开罗箫的朋友圈，相册封面是迎风飘扬的彩虹旗，花里胡哨的。
　　里面的内容更花里胡哨，大部分都是孤芳自赏的自拍照，还有些精致的美食，配上句矫情的鸡汤。
　　作为敢于在面试中出柜的纯爷们儿，虽然被上司提点没必要在职场表明性向，但罗箫在社交软件中从不刻意伪装，对他感兴趣的女生看了，自然也就懂了。
　　但陆青筱不懂。
　　她就觉得这小白脸儿娘们唧唧的，恶意撒娇卖萌，激发女性的同情心和母性。
　　据说现在流行姐弟恋，清秀文雅的小鲜肉尤其吃香，像罗箫这种型应该很受欢迎吧。
　　没来得及酸，对面又发来消息。
　　笙萧默：【陆姐，打听一下，你知道林总喜欢什么吗】
　　青青河边竹：【问错人了，我不清楚】
　　笙萧默：【你以前不是她的助理嘛，给点提示】
　　拍马屁也要问她，陆青筱心烦，认真想了想，除了口味偏好外，还真不清楚林幽若别的喜好。
　　想起前世时，林幽若是远近闻名的才女，陪嫁的嫁妆里，还有一车书籍。她们姐妹，一文一武，一个喜好舞刀弄枪，一个喜好诗词歌赋。
　　青青河边竹：【唐诗三百首，宋词全集】
　　笙萧默：【死鱼眼.jpg哪有生日礼物送这些的】
　　陆青筱整个人都精神了。
　　青青河边竹：【生日礼物？】
　　笙萧默：【是啊，林总今天生日，你不知道么】
　　罗箫本来也不知道，林老板昨天走的时候说去外地几天，没说具体去哪里做什么。
　　早上周涣让他订去申城的机票，他多问了句，周涣阴阳怪气地，说要去申城参加未婚妻的生日晚宴。
　　虽然全公司上下都看出两位老板面和心不和，好歹他们婚约尚在，大概前后脚回申城了吧。
　　青青河边竹：【我上哪知道去】
　　陆青筱责怪林幽若没有告诉她，又懊恼自己没主动问过。
　　笙萧默：【我也是听别人说的，等林总回来补上】
　　没有计较到底听谁说的，陆青筱心里像缺了一角。
　　青青河边竹：【哦，你好好破费吧，一般的她看不上。建议送本镀金的金瓶梅。】
　　陆青筱想给林幽若打电话，又怕打扰到工作。
　　她在聊天框输入：忙么？
　　毫无意义的废话。
　　删掉，重新输入：生日快乐蛋糕.ipg
　　过于单薄没有诚意。
　　再次输入：生日怎么不告诉我，太见外了吧。
　　又矫情又撒娇的埋怨。
　　反反复复，删了写，写了删，最后心力交瘁地把手机一扔，交了白卷。
　　带着学渣看成绩榜的心情，陆青筱拉着朵朵去学校开家长会。
　　一进教室，还以为进了农贸市场，大爷大妈们拿着自己种的蔬果，王小虎的家长还拎了只王八，弄得满屋子腥气。
　　紫玉村有尊师重教的传统，早古以来，每逢过年过节，各家各户都要给私塾的先生送去粮米肉食，以谢师恩。刚过了端午节，又赶上期末，家长们自然要表示表示。
　　陆青筱拎着一袋子油桃，找课桌落座。
　　俗话说：家有三斗粮，不当孩子王。
　　当孩子王一点不比当山大王容易，小学生正是调皮的年龄，能把全班四五十个小孩子教好管好，是门玄学。
　　教室里闹哄哄，大人们唠嗑，小孩儿乱跑，直到梅凌走进来，室内瞬间安静。
　　“让各位家长和同学们久等了。”梅老师微笑着看向在座的人，犹如洒下阳光雨露，温暖亲和，“感谢大家繁忙中来参加家长会，这个学期，每位同学都很努力，进步很大……”
　　其它的班级只要求家长来，小孩子提心吊胆半天，也不知道老师背地里说了什么，更有些大人假借老师的批评吓唬不听话的小孩。
　　梅老师的家长会，要求家长和同学一起参加，整个过程，跟三好学生表彰大会似的。即使谈起个别问题学生，梅凌也站在学生的立场上讲道理，分析原因，督促家长。
　　陆青筱看着旁边端坐的韩月朵同学，小姑娘眼神就没离开过讲台，澄澈的眸子里光彩闪耀，仿佛那就是她的整个世界。
　　散会了，梅凌朝陆青筱姐妹招手，朵朵连忙雀跃地跑过去，羊角辫左右摇摆。
　　梅老师说：“小陆，韩月朵同学在绘画上很有天分，不知你们发现了么？”
　　陆青筱：“是啊，朵朵挺喜欢画画的，整天拿着本子画。”
　　“我的意思是，希望你能为她多提供些学习条件。”梅凌坦率道：“当然，不是说要花很多钱去学习，力所能及就好，比如，网上有免费的绘画视频，到县图书馆借一些书，能买点画具什么的就更好了。”
　　“美育在儿童时期很重要，可惜学校教育资源不足，想要发展特长，只能靠家长多上心。”
　　“暑假有2个月时间，作业不多，朵朵身体原因，不能和同学到处跑着疯玩。”梅老师抚摸着朵朵的发梢，“如果多画些画，是不是就不寂寞了？”
　　“好的老师。”陆青筱言听计从，“按您说的，都不难办。”
　　从学校离开后，韩月朵同学从向阳的太阳花，变成了霜打的小雏菊，一路上低头不语。
　　“开学梅老师就回来了。”陆青筱安慰道：“总不能不让老师回家吧。”
　　“我知道……”朵朵失落地踢着地上的石子。
　　“有姐姐我陪你玩儿还不够，喜欢我还是喜欢梅老师？”
　　“不一样的。”韩月朵抬起脸，眼底汪着清波，“青筱姐姐和梅老师的喜欢，不一样。”
　　“怎么不一样？嗯？”陆青筱故意逗她，“梅老师比我温柔，比我漂亮，还比我有学问，对不对？”
　　稚嫩的脸上露出坚定与执着，“反正，梅老师全世界最好。”
　　橘色的夕阳下，一大一小两只影子被拉得高大细长，极为失真。
　　陆青筱愣了愣，随即明白了。
　　小学生年纪，对老师都有纯天然的崇拜，尤其是活泼开朗，博学多才的女老师，简直是全班的女神，信仰一样的存在。
　　朵朵还小，会把刚看到的最美好的人当做世界的中心，很正常。当她再长大些，遇见更多的人，经历更多的事，就会发现，当初那个被她奉若神明的人，只是比普通稍微优秀一些而已。
　　就像她误会的，与林幽若之间的关系，终究是浅交。
　　申城，林氏府邸。
　　为庆祝爱女劫后余生的第一个生日，林元柏邀请了最顶级的甜点师，制作了三层的翻糖蛋糕。
　　最上层有三个翻糖做的人物造型，身着礼服的如花似玉的女儿，左右是他和亡妻年逾半百的样子。
　　中间是林昙、林元椿、周涣，还有几位来往密切的商业伙伴家族中的小辈，富人圈子里的朋友。
　　下层是些可爱的装饰，猫猫狗狗，花花草草，糖果礼品……
　　侍者有条不紊地摆放着晶莹的高脚杯，将与林幽若出生年份相同的拉菲倒入醒酒器静置。自助席摆满了龙虾、帝王蟹等高档海鲜，不屑于哺乳动物的肉类，除了铁板上香煎的A5霜降和牛。
　　整场宴会低调且奢华，清静优雅，充满了舒缓压力的悠适，又彰显着毋庸置疑的尊贵。
　　林幽若身穿浅米色抹胸礼服，裙摆的拖尾处有桃粉色点缀，犹如一朵清雅独立的百合。她拾级而下，玉颈上悬挂的淡紫色珍珠，像是诱人的花蕊，魅惑蜂蝶不请自来。
　　遗世之花在陌生的人群中摇曳，在微笑的假面间得体周旋。
　　林昙来到妹妹身边，递过杯红酒，用仅两个人听到的声音，耳语道：“是不是有点难熬？”
　　“还好。”酒杯摇转，“不难应付。”
　　“我是说，过生日心上人不在，有点难熬吧。”
　　像早恋的中学生被家长猜中了心事，林幽若清丽的杏眼瞪了下林昙，朱唇皓齿微微张启，却说不出狠话，掩饰地抿了口残酒。
　　“抱歉……”林昙颔首浅笑，“早知道，就不勉强你过来了。下次……如果方便的话，带我见见TA？”
　　“再说吧，八字还没一撇呢。”
　　陆青筱与林昙见过一次，两人的相处很融洽，关键是她们暧昧不明的关系，在没有落地之前实在不方便介绍给家人。
　　晚宴过半，管家到林元柏身边耳语了几句。
　　“诸位。”林元柏举杯致意。
　　主人说话，宾客们立刻安静下来。
　　“诸位前来参加小若的生日宴，林某很是感谢。”
　　“还有位重要的客人，因为工作原因姗姗来迟，不过，他与我准备了一份大礼，要送给我的女儿，同时也是他未来的妻子。”
　　话已至此，客人的真面目已经很清晰了，她并没有邀请周涣。
　　“哥。”林幽若惊慌地看向林昙求助。
　　林昙眉间深锁，神色忧郁，显然他也没料到目前的状况。
　　大门打开，昏沉的夜幕中，周涣身着银灰色手工高定礼服，银框金属眼镜下依旧是斯文的微笑，像条吐信的蛇，从容地走进宴会厅。
关注公众号：橘色推，看更多精彩内容
54.躺枪 · 🔒
　　林幽若紧紧捏着高脚杯的底部。
　　她懊悔不已，本想等生日后再跟父亲摊牌，没想到被周涣抢先一步，不知道他和父亲交涉了什么，林元柏对他的态度相当和善信任。
　　“别急……再看看。”林昙拉住妹妹的手臂。
　　周涣来到林元柏面前，接过侍者递来的红酒。
　　“伯父，我迟到了，自罚一杯。”
　　“没关系，你忙么。”林元柏笑呵呵，“我很好奇，你为小若准备了什么惊喜啊。”
　　周涣拿出一张房屋产权证，具体说，是申城最好地段的独栋别墅，估价最起码五千万起步。
　　“这是我送给未婚妻子的礼物，上面只写了她的名字，林幽若。”
　　宾客的目光全部聚集到宴会的女主角身上。
　　“小若，你过来。”林元柏朝女儿招手。
　　林幽若只好不情愿地走过去，态度冷淡到每个人都看得出来。
　　这群富二代的青年男女，对偶像剧里的情节早已免疫，这样的大house最多算是奢侈点的礼物，咬紧牙送就送了，何况还是未婚妻呢。
　　他们等着吃后面的瓜。
　　“周涣的这个礼物，你觉得怎么样啊？”林元柏和蔼地问。
　　“嗯，还不错。”林幽若不冷不热地说，转身向周涣，“不是个小数，积蓄都用光了吧。”
　　“没有用积蓄，那些准备留着婚后用。”周涣涩然微笑，“我把大部分股权返还给伯父，换我们将来的家。”
　　这不就相当于把自己碗里的饭倒进锅里，然后再盛到一个大碗里，两个人合着吃么，在长辈前表忠心，未婚妻前献殷勤，一箭双雕，最后该占的便宜还是一样不少。
　　不远处，林昙的神情暧昧而阴郁。
　　“搞这么麻烦做什么。”林幽若嘴角扬起弧度，眼神却透出罕见的决绝与狠倔，“我们又没有法律关系，分的时候可别嫌吃亏。”
　　“小若！”林元柏厉声呵斥。
　　“爸，您该不会以醉酒为借口，让我闭嘴吧。”
　　声调不高，却足够冷酷，让人心寒。林元柏从未见过女儿以这种态度说话，瞬间愣在当场。
　　林幽若豁出去了，她不得不这么做，顾不上考虑后果。
　　如果现在不把话说清楚，之后将很难翻盘，余生也会任人拿捏。她默念陆青筱的名字，想从遥远的彼方，心心念念的人那里获得勇气。
　　“感谢诸位来参加我的生日宴。”林幽若优雅地举杯，沉稳坦然，“借此场合，有件事要郑重告诉大家。”
　　“我会取消与周涣的婚约，今后，他与林氏的关系，将完全与我无关。”
　　静寂晴朗的夜空中，惊雷猝然而落，全场都被雷电击中似的，呆木头站着，鸦雀无声。
　　周涣脸色阴沉得吓人，林幽若的话无异于将他赤身裸体在公众面前鞭笞，久违到已经忘却的屈辱感，席卷全身的每个毛孔。
　　林元柏也气得发抖，他还能分清场合，生怕当场矛盾激化，再说出不可挽回的话。
　　“小若，你先别冲动，我们回去再商量好么。”林父用缓兵之计压下来。
　　晚宴过早散了，林氏千金公然悔婚的瓜，足以成为百无聊赖的宾客们，茶余饭后的甜点。
　　夜色深沉，林宅依旧灯光通明，一老三少围坐在真皮沙发里，诡异的气氛跟恐怖片似的。
　　林幽若不打算商量，“我要取消婚约。”
　　“就因为那点破事儿？”林元柏很平静：“周涣都告诉我了。”
　　林幽若诧异地看向周涣。
　　“你怎么和我爸说的？”
　　周涣温吞道：“实话实话，包括我用资助款为难她，还打算瞒着你的事，全部都说了。”
　　没料到周涣敢于自爆，更没料到林元柏的反应。
　　“爸，您觉得这些还不够严重么？”她反问父亲。
　　“小若，事情没有你想象的那么糟糕。”林元柏劝解道：“男人么，谁没有征服欲，一时犯错，能勇于承认，已经很难得了。再说，他也没真的做出什么，反倒是你，下手可不轻啊。”
　　岳父与准女婿统一战线，林昙自然要搭腔帮妹妹说话。
　　“爸，我们是不是该听听小若的想法，如果她和周涣的感情破裂了，也不能太勉强。”
　　“所以，就该由着她胡来？给未婚夫戴绿帽子？”林元柏瞪了林昙一眼，又责备地看着女儿，“就算你们感情出了问题，也不能为了报复、赌气，就对自己和别人的人生不负责任。”
　　“我哪有不负责任！”林幽若又惊又急，偷瞟林昙，质疑他跟父亲透露隐秘，可看到他哥一脸茫然且无辜的表情，确定自己的担心是多余的。
　　“没感情了怎么在一起啊，又不是商业联姻！”
　　林元柏疲惫地长叹一声，“林昙，周涣，你们去休息吧，我和小若单独聊聊。”
　　宽敞的客厅只剩父女两人，良久，谁也没有先开口。
　　茶几上，手机的震动打破了尴尬的宁静，屏幕亮了，锁屏图是青翠欲滴的竹林，繁茂的枝叶遮住了艳阳晴空，中间只留下一线天，宛如浓绿天幕中的星河。
　　林幽若扫了一眼，是罗箫的生日祝福微信，她没心思理。
　　“你近来挺喜欢竹子的东西啊。”
　　没听出父亲话里有话，林幽若应付道：“护眼。”
　　“是么。”林元柏淡淡哂笑，“难道不是因为那个助理？”
　　简单的话如巨石入水，在心湖中激起千层浪，因为心虚，林幽若下意识认为父亲知道了陆青筱的事。
　　没有思考所说的助理，是现在时还是过去时。
　　“您……知道了？”
　　“听周涣说的，是真的么？”
　　漫长的沉默，算是默认了，林幽若不清楚周涣是怎么看出来的，她们也没有很明显啊，难道是……他在紫苏轩……
　　“周涣监视我？！”
　　林元柏被质问得一愣，女儿这表情等于不打自招，他缓了口气，“不至于吧，他只说你对那个人很是信任关照，当事人也讨你欢心，暧昧得容易让人误会。”
　　“再说，你连屏保弄得都是竹子，当全公司的人眼瞎啊。”
　　全公司都能看出来？林幽若欲哭无泪，她们要真是恋人也就算了，单恋的小心思都被看透了，她总经理的威信何在啊。
　　“你要想找小几岁的人玩玩儿，最好别从身边下手，容易惹麻烦。”林元柏宽慰道：“别担心，周涣只是怀疑，应该没有监视，但你自己要注意，传出去也不是什么光彩的事。”
　　她不仅想吃窝边草，而且还是同性，确实不是特别光彩……
　　“那个助理……叫什么来着？”
　　完了，父亲全知道了……林幽若像绝望的异端巫女，等待行刑者拉下绞索。
　　林元柏思索片刻，“罗箫……是吧。”
　　和想象中不一样的剧情，林幽若如获大赦，抿着嘴唇，呼气，平缓，不让自己显出侥幸的异样。
　　“小若，你想想，比起收周涣做林氏的赘婿，你更喜欢商业联姻的开放式关系么？你不是随便的姑娘，爸不认为那种方式适合你。”
　　“你母亲，初婚与地产商的儿子联姻，完全靠经济利益捆绑的关系，没有任何爱情可言。如果没有那段痛不欲生的婚姻，也许她不会积郁成疾，年纪轻轻就患上癌症。”
　　“周涣这小伙子，虽然权力欲重，但纨绔子弟的恶习是没有的。你出国的几年，爸暗中考验他，周涣从没做过辜负你的事，而且，像这样有能力有魄力的年轻人，越来越少了。”
　　“退一步说，就算你现在甩了周涣，另觅新欢，就能保证那个人比周涣强？能保证他不是看中你的身份财富？你又能保证几年后自己不再喜新厌旧么？”
　　“我……”林幽若想说她能保证，如果对象是陆青筱的话，但她还没有征求对方的意见。
　　林元柏语重心长：
　　“爸都是为你考虑，这是目前最好的选择了。即使以后我退隐了，只要有你哥哥与他相互制衡，你就可以安枕无忧，怡然一生。”
　　“可是……”林幽若有很多反驳的话，她不只这一条路可走，还有别的选择。她可以不婚，可以和林昙一起管理家族企业。
　　“好了。”林元柏打断，“我知道你想说什么，你把事情想得太简单了。”
　　“现在不接受也没关系，爸不逼你和周涣结婚。我们把问题交给时间，明年，你们就要回申城了，到那个时候再决定也不晚。”
　　当林元柏这么说，就代表谈话已经结束了。
　　虽然问题没有得到解决，也没有激化，只能走一步算一步了，还有大半年的时间，她有机会。
　　“嗯，我去休息了。”林幽若走向楼梯，“晚安，爸。”
　　“对了。”林元柏又想起什么，“那个叫罗箫的助理，换了吧。
　　回到卧室后，林幽若精疲力尽地瘫倒在床上，心累到极致。
　　时间刚过零点，劫后余生的第一个生日，虚假的陌生人，讨厌的不速之客，自以为是的父亲和过于软弱的哥哥。
　　糟透了。
　　微信几百条消息，千篇一律的祝福，唯独少了那个人。
　　林幽若懒得点开其他的，脑袋里乱成毛线团，混沌却睡不着，在失眠的折磨中，点开B站看视频消遣。
　　她是高冷且慷慨的看客，不喜欢的3秒内就点叉出去，遇到称心的就长按点赞三连，从不逛评论区，更不会回复，除了对“风篁寨大当家”。
　　动态中，风篁寨大当家为感谢10w粉丝的直播刚刚结束，林幽若没赶上，怅然地点开回放。
　　视频不到一个小时，调整镜头和光线，以及尬聊的致谢感言就用了三分之一。
　　背景是陆青筱的卧室，朵朵偶尔入境的时候，会有一波萝莉控刷屏。
　　有些粉丝提问，不管有没有送礼物，陆青筱都认真地回答。
　　问题大多是关于年龄职业，身高三围的，还有人问她武术在哪儿学的，陆青筱歪嘴邪魅一笑，“说出来你们肯定不信，我是穿越过来的。”
　　自然不会有人相信，当这个UP中二病犯了，所以风篁寨大当家才敢在网上放肆。
　　有人送了个天空之翼，屏幕上出现华丽的大翅膀，伴随有趣的提问。
　　【姐姐请回答我，你直的弯的？是不是姬佬？】

55.意料之外（倒V结束） · 🔒
　　【姐姐请回答我，你直的弯的？是不是姬佬？】
　　陆青筱被网络词汇弄得眩晕了几秒，问：“姬佬是啥意思啊？”
　　【就是你喜欢漂亮的小姐姐吗】
　　非常委婉可爱的提问，漂亮小姐姐谁不喜欢呢，无论是哪种喜欢。
　　林幽若心中一动，目光聚拢，她也想知道答案。
　　陆青筱答：“还挺喜欢的。”
　　不得不承认，她发自内心地，对女性更有好感，情绪更复杂。
　　看到盘靓条顺的姑娘，就想多瞅几眼，看到才华横溢的姑娘，由衷地钦佩尊重，看到温婉柔弱的姑娘，忍不住发自内心地怜爱疼惜。
　　至于男性，只有长辈、兄弟、对家等简单的分类。
　　【真的么，那我还有姬会】
　　弹幕上刷了一波【给个姬会】
　　陆青筱都快不认识汉字了，好在她头脑灵活，很快从谐音理解了意思。
　　【姐姐有女朋友么】
　　【姐姐喜欢什么类型的，御姐还是萝莉】
　　看着越来越离谱的弹幕，她突然很想借由不正经的调侃，倾诉不可告人的隐秘，发泄积压在内心深处的欲念。
　　反正，也不会有人当真。
　　陆青筱悠悠地开口：“以前，我特别喜欢一个人，喜欢到重色轻友，神魂颠倒的程度。”
　　【什么情况，前女友么】
　　“算是吧，不过，后来被她虐得灰都不剩了。”
　　【姐姐被前女友渣了，好可怜】
　　林幽若呼吸一窒，她从陆青筱嬉皮笑脸的表情上，竟然看出一丝隐痛。
　　她有过前女友？分手了？被虐了？
　　所以她说的“同性恋真让人恶心”，并不是出自真心，而是因为被伤害过，对前任的愤恨和厌恶？
　　“但是，她也帮过我，两不相欠吧。对了，她生日都没告诉我，也不知道她怎么过的，不过人家没说，我就当不知道吧，祝她生日快乐啊。”
　　视频里的人跟喝多了似的，喋喋不休，讲着求而不得的恋爱情史，说什么两不相欠，根本就是放不下，又恨又爱，又矛盾又纠结。
　　【姐姐现在还喜欢她么】
　　“不了，都过去了，老子现在又是一条好汉，哈哈……”陆青筱玩世不恭，胡言乱语，和粉丝道过晚安后关了直播。
　　林幽若五味陈杂，不知是高兴还是郁闷。
　　就像在密不透风的小黑屋里，终于发现了一扇通往外界的门，可门上了密码锁，她不知道怎么解开。
　　她转念往好处想，既然陆青筱之前喜欢过女人，也就是说她不排斥和同性恋爱，只要能解开她的心结，机会还是很大的。
　　突然，B站的消息中心发来提示，是一条私信。
　　风篁寨大当家：【在吗，哥们】
　　这愣头青叫谁哥们呢。
　　林幽若的用户名，确实容易让人误会，干脆装到底吧。
　　飞花楼贵公子：【有事？】
　　风篁寨大当家：【开奖了，你屁都没中，挺可惜的】
　　林幽若嫌弃地瞥了眼粗鄙的话，还没回复，对面又发来。
　　【地址给我，私下送你5斤，感谢一直以来的支持。】
　　地址怎么给？不管是紫苏轩还是白帝酒店，说了就露馅了，她只想默默关注和支持她。
　　在桃子和马甲之间纠结了数秒，林幽若无计可施。
　　飞花楼贵公子：【不用，我桃子过敏，好意领了】
　　风篁寨大当家：【哦，那你当分母干嘛】
　　飞花楼贵公子发了翻白眼的小电视：【哥花钱了，乐意！】
　　看来这位也是个有钱任性的土豪，想到土豪，陆青筱有事请教。
　　风篁寨大当家：【哥们有女朋友么】
　　林幽若哑然，问隐私干嘛，这是要撩sao的节奏么，她狠戳手机：【有，怎么了？】
　　大当家：【女朋友生日的话，一般送什么礼物】
　　心头一颤，她是要送前女友礼物么，在视频里提到过的，没分干净？
　　林幽若心烦：【贵的】
　　风篁寨大当家：【可她很有钱啊，我又很穷，没那么多预算。】
　　飞花楼贵公子：【那就别送了，说不定人家根本不在乎。舔狗不得house知道么。】
　　对面发来表情：大哭的小电视。不知怎的，林幽若有些心疼。
　　风篁寨大当家：【谢谢了，晚安】
　　短短几个字，林幽若看到了背后的惆怅和落寞，好像一只流浪的土狗，看上了修剪了漂亮毛发的宠物犬，叼着珍藏的骨头，灰溜溜地想接近又不敢靠近。
　　想到陆青筱可能对前女友余情未了，林幽若简直快嫉妒疯了。
　　两天后，林幽若回到绿城，一切如常。
　　唯一变动的，是罗箫的工作。
　　林老板觉得挺对不起罗助理的，又怕执意保他引出更多麻烦。
　　于是，她补发了3个月的工资做遣退金，好聚好散，小伙子热情真诚，办事周到，到哪里都不愁找不到工作，也许以后还有合作的机会。
　　“陆姐，早啊。”
　　陆青筱送完货，正好遇见罗箫。
　　别管她心里怎么吃罗助理的醋，人家弟弟都不计较，依旧阳光灿烂，每次见面都礼貌的打招呼。
　　“早啊，林总回来了么？”
　　“昨天回来了。”罗箫说：“不过，我该走了。”
　　“你要走？去哪儿啊。”
　　“找下家。”罗箫淡定地摊手，没有卷铺盖走人的不悦。
　　“啥？”陆青筱诧异，“为什么不干了！”
　　平心而论，罗箫的助理当得比她强太多了，没有满分也有98分。
　　“不为什么。”罗箫莞尔，“陆姐吃早饭了么，我今天发财，请你啊。”
　　一个身背贷款的前助理，和一个被炒鱿鱼的现助理，下馆子开荤点了几屉小笼包。
　　“好好的，怎么就不干了？”陆青筱挺想知道原因的。
　　“林总说总部要派助理过来，可我知道不是，借口罢了。”罗箫很坦然，倒了两碟醋，推给对面一碟，“大概是有人看gay不顺眼吧，林总也有她的难处。”
　　罗箫待人礼貌温和，长得又好看，如果不是个0，都可以做海王了。
　　他以前拒绝过异姓的表白，直接说明性向，结果对方不接受，在班里散播他的坏话，有阵子闹得沸沸扬扬。
　　职场也同样，总有人党同伐异，排斥和自己不一样的人，尤其是老板身边的红人。
　　“gay？”陆青筱刚夹起的包子掉进醋里。
　　最近跟粉丝学了好多新词，什么直的弯的，姬佬基佬，耽美百合，纯钙蕾丝边之类的……也知道gay就是断袖的意思。
　　她压低声音，趴在罗箫耳边问：“你喜欢男的？”
　　“是啊，你看不出来？”
　　“我反应迟钝，不好意思……”
　　吃了几个月醋，才发现两人根本不在一条河里，说到底，陆青筱是羡慕林幽若身边的位置。想起自己一直对罗箫抱有敌意，还故意拿烟熏他，挺幼稚可笑的。
　　“陆姐，再告诉你个秘密……”
　　“什么？”
　　没了嫌隙，两人附耳贴面，跟闺蜜说悄悄话似的。
　　“你看出没？林总啊……”罗箫神秘一笑，“她是个弯的……”
　　“不会吧……”陆青筱心跳漏了一拍，欲盖弥彰道：“她不是有未婚夫？”
　　“周总？”罗箫吐槽，“他们俩哪像情侣，跟形婚似的，还不如跟你配呢。”
　　“咳咳！”陆青筱被汤汁呛到气管，猛烈地咳嗽起来。
　　说的人是否有意不知道，听的人心脉全乱了。
　　夏夜，房间没有空调，陆青筱在凉席上翻烧饼，前心后背换来换去，胸口又闷又热，出了一身热汗。
　　罗箫的话刺激到她的神经，林幽若弯了？真的假的？什么时候开始的？
　　她猛然想起紫苏轩公寓的衣橱里，那件被改小的西服，全身仿佛被火烧了起来。
　　微信响了，正是让她百爪挠心的人。
　　一帘幽梦：【最近什么时候来送桃子】
　　青青河边竹：【星期天】
　　一帘幽梦：【送完后有空么】
　　青青河边竹：【有其他事】
　　对方明明没有回复，陆青筱却仿佛看到她怅然若失的样子，不忍心又问：【那你呢】
　　一帘幽梦：【我休息】
　　仍在输入……过了几秒后【我想约你见面，如果不方便就算了。】
　　手机烫了掌心，陆青筱感觉脑袋顶都冒烟了。
　　她莫名其妙地打下一行字：【你介意我带着孩子一起么】
　　那天原本计划，陆青筱早上把朵朵送给韩月蕾，亲姐带着妹妹去儿童医院看病，陆青筱送完货带朵朵去买些画画的书和用具。
　　结果，陆青筱把皮卡停在白帝停车场，坐上林幽若的玛莎拉蒂，在医院门口下车时，月蕾和月朵两姐妹被土味大表姐和她的土豪朋友惊呆了。
　　陆青筱高挑矫健，一身耐磨的黑色牛仔裤和T恤，林幽若柔美端秀，一条质地上乘的淡紫色连衣裙，也可以叫做富豪千金和她的贴身保镖。
　　相互介绍后，韩月蕾要去打工，把妹妹交给陆青筱照顾。
　　林幽若温柔地抚摸朵朵的发顶，问她表姐：“小姑娘哪里不舒服了？”
　　没等陆青筱回答，朵朵抢着说：“我没有不舒服，就是来检查身体。”
　　“这样啊。”林幽若蹲下身，目光与朵朵持平，“朵朵接下来去哪里呢？”
　　“青筱姐姐要带我去买画画的书。”
　　陆青筱问：“书店卖这些东西么？”
　　林幽若：“有的，咱们下一站去书店。”

56.三合一 · 🔒
　　绿城最大的书店，有一层专门面向儿童的图书区，各种绘本，童话故事，少儿诗词，琳琅满目。
　　陆青筱挑花了眼，抓过导购推荐几本适合10岁小孩学画画的美术书。图书区还卖画具，她又选了一本素描册，36色的彩色铅笔，总共百来块。
　　有教育机构的销售在儿童区若隐若现，精确地瞄准带着小孩的人，推销课程。
　　“这位女士，我们起跑线教育为中高年级的小学生定制了各种特长班，有很多美术方面的。”
　　销售口若悬河地介绍着。
　　陆青筱接过传单，素描、水彩、油画等等，每周5次课程，一个月4千块，无论时间还是财力她都达不到。
　　“知道了，我们考虑考虑。”
　　一般这么说就表示婉拒，可销售不打算放过潜在客户，“如果方便的话，您能不能留个联系方式，暑期马上就要开课了，不要让孩子从小输在起跑线上。”
　　陆青筱被缠得没办法，只好留了个错误号码，心里呵呵，城里养孩子可真贵啊，不光是费钱，还费人。今天上这个辅导，明天上那个培优，需要接送，假期弄得比上学还累，大人小孩一起折腾。
　　还别输在起跑线上，都快累趴在起跑线上了。
　　朵朵没有跟着陆青筱乱跑，在绘本区安静地看书，不吵不闹，乖巧可爱，水灵灵的眼睛闪着光，乌黑的羊角辫软软的，脸蛋白白嫩嫩，天使般的小宝贝。
　　林幽若在旁边看着，她和陆青筱一样，并不擅长与小孩子相处，全凭耐心爱心善心支撑着，偶尔在白帝餐厅看到熊孩子都要绕道走。
　　然而看着朵朵，林幽若忽然觉得，如果有这么个小女儿，陪伴她成长也挺好的。
　　没多久，陆青筱拎着买好的东西来领人，朵朵放下手中的话本，听话地牵住大表姐的手。
　　三人等电梯的时候，林幽若装作想起什么，“刚刚忘了还有东西要买，你们先下去在出口等我吧。”
　　朵朵很喜欢那套绘本，离开的时候，虽然尽力隐忍想要的小眼神，还是被林幽若敏锐地捕捉到了。如果当时拿去结账的话，陆青筱肯定要自己掏钱包，会给她增加额外的开销。
　　所以她找借口折返回去，拿起一套精装收藏版的《阿狸系列绘本》，走向收银台。
　　“朵朵，给你的礼物。”林幽若将印着红色小狐狸的手提袋递给朵朵。
　　小姑娘眼睛一下就亮了，欣喜时不忘礼貌：“谢谢林姐姐。”
　　陆青筱有点尴尬，“让你破费了。”
　　“你客气什么，这是送朵朵的。见面时当姐姐的两手空空，多不好意思啊。”
　　快到午饭时间了，陆青筱打算找个全民皆宜，物美价廉的快餐。
　　“咱们吃KFC还是吃金拱门？”
　　“听姐姐的。”朵朵没吃过，哪个都是美味。
　　林幽若担心道：“经常吃那些油炸食品，不太健康吧。”
　　“我们也不经常吃啊，十年去一次吧。”
　　“林姐姐带你去更好的餐厅，好不好？”林幽若蹲下身征求朵朵的意见，比起鹤立鸡群的大朋友，这边的小朋友更容易说通。
　　朵朵仍是那句可爱的话：“都听姐姐的。”
　　林幽若提前订好了餐厅，吉普力动画主题的，有宫崎骏大师的授权，刚开了半年很有人气。
　　宫崎骏的动画在全世界家喻户晓，就连陆青筱也和朵朵在手机上看过几部，清新的画风和温馨的故事，很治愈人。
　　墙壁上画着龙猫，餐桌上点缀地贴着千与千寻中的小煤球，四条椅子腿模拟猫爪子，椅背则是黑猫吉吉的剪影。仿佛置身在童话世界之中，充满童趣，却不会让人觉得幼稚。
　　这才是全民皆宜的餐厅。
　　百来元价位的套餐，可以自由组合，性价比极高。前菜是新鲜的有机蔬菜和坚果混合的沙拉，主菜有炸猪排汉堡，意面，烩饭等，饮料选择卡布奇诺的话，甜点师会用奶油在咖啡上画个田园风的小草帽。
　　但是未成年喝咖啡不好，朵朵失望地搅拌着红茶牛奶，盯着旁边两位成年姐姐咖啡杯上的拉花，羡慕了好久。直到小草帽完全扩散，林幽若才喝了一口。
　　汉堡有点大，十字切成了4块，朵朵饭量不大，吃了2块就饱了，跑去餐厅的涂鸦角画画，留下座位上两位独处。
　　陆青筱吃着剩下的汉堡，和气开口：“真的，挺谢谢你的，准备了这么多。”
　　“没什么，我也一直想来，顺便而已。”
　　“这么有童心，想养孩子啊。”
　　林幽若赧然：“还没……想装嫩。”
　　“你也不老啊，几岁了？”
　　“什么几岁啊，问小孩子呢，我都26了。”林幽若气笑了。
　　“是么。”陆青筱明知故问，“什么时候过的生日？”
　　“前段时间……”没有告诉对方生日的事，还骗她说出差，林幽若心中惴惴。
　　正巧，服务员送饭后甜点，将红丝绒和黑森林蛋糕，分别放在两人面前。
　　“请慢用，小朋友的芝士布丁还要再等一会儿。”
　　“嗯，谢谢。”
　　香软的蛋糕上，涂了厚厚的奶油和蔓越莓果酱，舀了一小勺放进嘴里，甜而不腻。
　　陆青筱：“喜欢吃甜的？”
　　“还好。”
　　“那你看看这个，喜欢么。”
　　陆青筱把一个红丝绒的盒子放在蛋糕旁边，包装并不高档，在拼夕夕上9块9包邮。
　　“这是？”
　　“听罗箫说你过生日，虽然有点迟了。”
　　打开盒子时，林幽若的手有些颤抖，猜想里面大概是合金加合成石头的小饰品，但她不在意是否贵重，陆青筱的心意已经让她别无所求。
　　红绳上，系着一颗比枣核大点的翡翠玉坠，清透的碧石雕刻成瘦雅的玉兰花，其中夹杂着绯紫色的玉絮，恰好点缀在花瓣上。
　　尽管未经鉴定过品质，从饱满的光泽和水头，林幽若也能看出这绝对不是赝品，第一眼的时候，似曾相识的既视感冲击着记忆，如同初见陆青筱时的感觉。
　　陆青筱把家里祖传的，也是千年前林幽若送给她的簪头，找乡里的玉石匠人重新清洗抛光，在尾部打了个小孔，做成小巧精致的项链吊坠，作为礼物。
　　“好不好看，带上试试。”陆青筱凤眼弯起，露出虎牙灿然一笑。
　　“你不用买这么贵的东西给我。”林幽若又惊喜又感动，还忧心让她花了太多钱。
　　\"不是买的。\"陆青筱不好意思地挠挠后脑，“这是我的嫁妆。”
　　“就是我妈那边传下来的，传女不传男，做嫁妆用。我不稀罕这东西，不知道什么时候的，大概是真货吧。”
　　“这么贵重的东西，我不能要。”听到是传家宝，林幽若拒绝。
　　陆青筱夸张地叹了口气，“那我就只能去卖血卖肾，给你买礼物了。要配得上你林氏大小姐的礼物，怎么也得值一个大腰子吧。”
　　“好吧。”林幽若忍着笑，“你要是哪天想结婚了，我就还给你。”
　　陆青筱暗道，我不会结婚，而且，这本来就是你的东西，上辈子我已经还给过你了。
　　她绕到林幽若的身后，撩起渐渐长长的栗色柔发，挑过红绳，环在纤细白净的玉颈上。
　　犹如羊脂玉般的皮肤让陆青筱失神，如果不是在公共场合，不是带着小表妹，她简直要控制不住咬上身前的后颈，不是轻柔的吻，而是爱恨交加的撕咬。
　　静默太久了，林幽若感到被炽热的目光灼烧，她不敢回头。
　　“怎么了？”
　　“系好了，挺适合你的。”
　　“你又看不见。”
　　可惜对面没有镜子，陆青筱看不见戴上的效果，却仿佛旁观者般，对林幽若的样子了然于心。
　　前世死别的时候，她亲手把发簪插进她的云鬓。
　　最后一块甜点端上来时，朵朵把涂鸦角都快画满了，店长觉得小姑娘画得很棒，送了本《千与千寻》的画册做奖品。
　　刚画画时沾了不少油墨，小手黑得像挖了煤似的。
　　“等等，先洗手再吃。”
　　陆青筱正好想去洗手间，她拉开小书包把画册放进去，又翻到下面摸出包纸巾，和朵朵一起离开了。
　　她没有注意到，刚刚的翻找，将一张轻薄的纸张带了出来，朵朵的病历落在桌子下面。
　　林幽若捡起来，想放回原处，却在不经意看到内容时，惊愕地僵住了。
　　心血管科的诊断书，韩月朵，10岁，患有先天性心脏室间膜缺失，并二尖瓣脱垂，建议手术治疗。
　　这个乖巧文静的小女孩，一直承受着先天性心血管疾病么，她不知道具体的严重程度，拍了照片后赶紧放了回去。
　　不一会儿，两人回来，朵朵开心地吃起布丁。
　　看看心满意足的小姑娘，再看看旁若无事的大姑娘，林幽若调整心态，舒缓脸上的严肃。
　　她问：“吃完饭，还去哪里玩儿么，游乐场怎么样？”
　　“对小孩子有点刺激。”
　　“那动物园呢，不刺激吧。”
　　“太吵了……”
　　“水族馆挺安静的。”
　　可能是刚看到的东西，让她产生了强烈的同情心，林幽若迫切想要给不幸的小女孩更多，语气有点急。
　　“不早了。”陆青筱打断提议，“我们该回去了。”
　　“才过中午啊，你难得带朵朵出来玩。”
　　“我们也不是专门出来玩的，沾了你这大老板的光嘛。”陆青筱笑得灿烂，让人心酸。
　　她抚上对面的手，将脸凑过去，两人挨得很近，可以感觉到对方的气息，“今天，真的谢谢你，朵朵很开心，我也是。”
　　陆青筱用只有对面能听到的音量，轻和地说：“已经足够了，我不想让朵朵回去后落差太大，毕竟，我们不在绿城生活。”
　　林幽若还想说什么，却哽在嗓子里什么也说不出来。
　　她第一次感觉到离陆青筱的生活那么远，开车仅用3个小时，从紫玉村到绿城，从青青麦田到摩天大楼，从乡村到都市，天差地别。
　　这样的差异，绝不是靠善意或怜悯就能填平的，也不是多见几次面就能拉近的。
　　重新坐回国产小皮卡中，陆青筱找回踏实的安稳感，朵朵趴到窗户上与林幽若挥手告别。
　　车子发动，陆青筱把小丫头拉回座位，系上安全带。
　　车开出去几十米，朵朵回头看了看，“林姐姐还站在那里呢。”
　　“哦，舍不得林姐姐了？”
　　“有点，不过，我觉得青筱姐姐更舍不得啊。”
　　“怎么可能，你姐我这么潇洒。”掩饰的情绪被小丫头看出来了，陆青筱捏朵朵的脸蛋。
　　“你们就像《幽灵公主》里，珊珊和阿西达卡告别的时候的样子，特别想在一起，又不在一起。”
　　10岁的小女孩，自然不懂什么是恋爱，也不懂什么是无奈，连动画片都不强行HE了，现实里哪还有奇迹发生。
　　紫玉村的夏天热得很自然，少有闷湿，有时乌云压下来，痛快地雷鸣和暴雨过后，碧空如水洗过般清透明亮。
　　没有昂贵的辅导班，只有在田埂上肆意奔跑撒欢的野孩子，背心短裤，在草丛里捉蛐蛐，在小溪里摸鱼。
　　“哇啊！让这个小王八羔子跑了！”
　　一条滑不溜秋的黄鳝从光屁股小孩的手里挣脱，在泛起泥淖的水中逃出升天。
　　“不可以说脏话。”陆青筱吼道，“忘了梅老师怎么教你们的。”
　　“要你管，你又不是老师，略略略。”王小虎弹着舌头，做了个鬼脸。
　　“行吧，一会儿吃的时候你在旁边看着。”
　　小屁孩瞬间怂了，“别呀，姐姐我错了。”
　　陆青筱挽着裤腿，和三五个小孩儿抓黄鳝，要抓又光滑又狡猾的鳝鱼，对她来说易如反掌。她抓大放小，不多时腰间的竹篓里就有几条肥货，其他小子光顾着玩水了，还误喝了不少。
　　朵朵担任了摄影师的任务，在旁边拿手机录下有趣的片段，回家后陆青筱会编辑成短视频，在网上发布。
　　在河边用鹅卵石围了一小圈，生起火堆，竹签穿起肥美的黄鳝，被火焰烤得焦黄，香飘四溢，馋得小孩子们直吸溜口水。
　　“姐姐，好了没啊，饿死了。”
　　“这条好了，你们猜拳决定谁先吃吧。”
　　陆青筱在烤熟的上面撒上十三香，分给跟班们人手一条。
　　紫玉村的小孩，九成都是留守儿童，父母在城里打工，过年才能回来一趟。隔代的长辈虽然疼爱孩子，但观念的差距让他们很难恰当的交流，不是过于溺爱，就是过于严苛。
　　除了和同龄的朋友嬉戏打闹，他们更需要大一些，有威信的人的引导，梅老师不在的日子里，陆青筱靠食物的诱惑，成为村里的孩子王。
　　暑假过了一半，B站的粉丝已经涨到50万，陆青筱又开了抖音和WB账号同步更新，都取得了不错的成绩。
　　她依旧无视商务合作和MCN邀请，辰量子提醒过，想要积攒口碑，千万别急着恰饭，所以，以“风篁寨大当家”的量级，每个月佛系地保持大几千的收入，抽奖还是土味十足的农产品，或者庙会上买的民间手工艺品。
　　上周寄给粉丝的，是十二生肖的泥咕咕，30块一套从郭援朝老爷子那定做的。老爷子在抗美援朝时伤了腿，还好身体硬朗，八十多岁头脑清晰，自理没问题，就是生活比较清苦。
　　陆青筱想在经济上帮把手，她知道郭援朝自尊心强脾气又倔，如果直接给钱非被拐杖打出来不可，就想借着送粉丝的奖品订点货，曲线援助。
　　上百份泥塑工艺品寄到全国各地，免不了有几件破损，陆青筱每人发了50块补偿，幸好她每件都保价了，准备去交通站的神行快递点把损失讨回来。
　　陆青筱每月寄件百来单，也算是个大客户了，很多快递员都认识。
　　“这事儿您找我们经理吧，在仓库后面吃饭呢。”
　　听说快递站的老经理不干了，刚来了个新人，不知好不好打交道。
　　仓库很暗，空气特别闷湿，蚊子都飞不高，大概是要下暴雨。
　　陆青筱绕过七零八落的纸箱子，穿着蓝色工装的年轻人坐在塑料椅子上，端着红烧牛肉味的方便面，低头暴风吸入。
　　“你是管事儿的么？”陆青筱问：“我寄的东西到地方坏了，包赔吧。”
　　“您保价了么？”
　　工装青年咽下面条，抬头一看，愣住了。
　　“陆姐？”
　　陆青筱也愣了，罗箫怎么在快递站当经理？
　　白领变蓝领，小白脸上胡子茬都没剃干净，粗糙得差点认不出来。
　　士别三日，当不成人样。
　　“好工作难找啊，绿城的消费又高，正好看到这边招聘站点经理就来试试，没想到还真应聘上了。”罗箫笑面春风，给陆青筱开了瓶矿泉水。
　　“落差这么大，你受得了啊。”
　　“你不也是从林总那辞职，回家创业的么？”
　　陆青筱没词儿了，跟曾经误伤的“情敌”竟然生出同是天涯沦落人的相惜之情。
　　罗箫心态很好，“其实这里也不差啊，工资不比在白帝的少，人际关系简单。最重要的，生活成本低。”
　　“那你怎么不回老家创业？”
　　“我爸妈不接受我喜欢男的，一回去就安排相亲，我躲远点最好，眼不见心不烦。”
　　小伙子挺不容易的，别人背井离乡是为了生存，他是为了追求自由，陆青筱又问：“之后有什么打算？总不会一直呆在这小破地方吧。”
　　“地方破才有潜力啊，不像大城市，开发过度，内卷成卷心菜了。”
　　窗外风起云涌，室内更加阴沉，陆青筱从罗箫的话里，听出了风雨欲来，她问：“你有好的项目？”
　　“我想做电商！”
　　滚滚乌云中响起闷雷，在厚重的雨积云中炸开一道口子，大颗的雨点砸落在土地上。
　　“电商？开淘宝店啊。”
　　罗箫：“不是，淘宝的风口已经过了，我想在拼夕夕，开个销售农产品的网店。”
　　“噗，你要在网上卖菜啊，到地方可就都烂了。”
　　“不一定局限于蔬菜啊，水果也行，干果也行，只要是方便保存和运输的都能做。”
　　罗箫的提议在陆青筱的心中掀起巨浪。锐利的闪电划破了阴晦的天空，亮光映在两人的瞳孔里。
　　农产品在流通中产生的溢价很高，以刚丰收的油桃为例，市场上卖5-8块一斤，白帝的收购价3块，而批发商给的价格还不到1块钱。
　　上个月给粉丝寄出的油桃，收到了大量好评，经常有人私信问能不能按市场价购买，她都婉拒了。因为大东家白帝收购价不低，她也不想为了赚仨瓜俩枣的惹麻烦。
　　但别的农家就没有这么幸运了。
　　绝大多数的农民，辛苦大半年，却只能用最便宜的价格，通过批发商将蔬果卖出去，然后在一层层的流通中，物价翻了好几倍，出现在超市的货台上。
　　当然，这还算好的，不然就只能烂在田地里。
　　如果把中间环节都干掉，用电商的模式经营，用适中的单价，把蔬果通过快递的方式直接送到顾客手中，对买卖双方都是双赢的。
　　罗箫认真地问：“陆姐，你觉得可行么？”
　　“可行，你打算自己干？”
　　“一个人哪行啊，人生地不熟的，至少要有两三人的团队，我现在正找合伙人呢。”
　　陆青筱友好地伸出右手，“我跟你合伙。”
　　两人琢磨了半天，决定先找个果园试试水，邻村的猕猴桃大丰收，正在发愁销路，又嫌批发商出价太低。
　　陆青筱带着罗箫找上门，“我们帮你在网上卖，按重量收提成。”
　　老农有点懵，他连网购都没用过，更别提在网上卖水果。
　　罗箫解释了半天，和老农商定了售价，定制了3斤装和5斤装的箱子，现摘现发。他们每斤收1块提成，加上邮寄，包装的成本，价格不到超市的一半。
　　最初销量平平，后来陆青筱搞了个直播恰自己的饭，很多粉丝都来捧场，网店当天就卖出去八百多箱。老农滞销的果子有了着落，得到的收入比贱卖给批发商翻了一倍，陆青筱和罗箫每天约有上千进账，回去后五五平分。
　　这事儿在十里八乡传开，没多久，乡长找上门：“青妮儿，能帮帮大伙么，我们都想在网上卖水果。”
　　为了扫盲，罗箫专门在乡委会开了堂课，讲什么是网购，怎么在助农平台开店。有些年纪轻的，就鼓励他们自己开网店，有些年纪大的搞不明白，就收点提成代为销售。
　　后来要求代售的农户越来越多，两人忙不过来，请了客服负责售后，又把赵志刚拉入伙。
　　炎炎夏日，陆青筱每天都累的像吐舌头消暑的大黄狗，好在辛苦得到了回报，她们经营的网店蒸蒸日上，数万的销量和极高的好评率，在众多店铺中脱颖而出，还得到了平台的推广。
　　从白帝离开的两位助理，在小乡村的事业风生水起，而她们的前老板，这个夏天过得没那么顺心。
　　自从她戴上陆青筱送的翡翠玉兰吊坠，隔三差五就会做些奇怪的梦。
　　梦中的世界似乎是很久远的古代。
　　高墙深院，夜色如水，英姿凛然的少女站在屋檐上，皎洁的月光勾勒出矫健的线条，手中的乌金刀寒气逼人。
　　岁暮白雪，天地渺茫，她被红绸遮了视线，只能看见身前刺绣精美的嫁衣，随移动的花轿摇摆，身不由己。
　　突然，寒鹊踏枝，松叶上的雪落下来，马长嘶，刀枪鸣，视野一片混乱。
　　忽而，她又来到一间屋子，有熟悉的声音在耳边低语，她被拉起来还没走几步，便扑倒在柔软的身上。
　　那个人的脸被红绸盖着，她抬手想要拿开，想看清她的脸……
　　林幽若醒了，微冷的空调房里，汗浸湿了亚麻睡袍。
　　她不记得梦中具体的事情，只残留着一些光怪陆离的碎片。
　　陆青筱每周来白帝两三次，林幽若会适时地提出邀约，只是简单吃个饭，聊聊天，一个多小时的时光。
　　刚开始对方每邀必应，后来隔一次才能应约，再后来一个月只有一次。
　　林幽若不觉得陆青筱是在推辞或拒绝，她的疲惫都写在脸上，她硬撑着听她说话，在等餐的间隔还睡着了。
　　陆青筱喝了口她极不喜欢的，苦药汤子似的黑咖啡提神，问：
　　“抱歉，刚才说到哪儿了？”
　　就像连续加了一个月班，为了哄女友高兴，拼命挤出时间约会，却心不在焉的的IT界打工人。
　　林幽若很心疼，“如果忙不过来，就雇个人。”
　　虽然不用照料桃树了，但自媒体和网店的工作也不轻。
　　“不至于，过了这阵子就好了。”陆青筱言不由衷地打了个哈欠。
　　“是为了朵朵的手术费么？”林幽若终于忍不住问出口。
　　“什么？”
　　“上次吃饭时，你把诊断书掉出来，我都看到了。”她和盘托出，“我咨询过了，朵朵的情况，手术费用不到20万。钱不是问题，我可以请绿城最好的心血管医生……”
　　“你误会了。”陆青筱打断，认真看着对方，“我是为了自己。”
　　“总不能当一辈子穷光蛋，靠别人的善心行大运吧。”
　　陆青筱半正经道：“不过，有个大善人土豪朋友也不错，托你的福，我们村小学的教学楼终于建好了，开学就能搬进去上课了。”
　　“太好了，我母亲也会很高兴的。”
　　“令堂她……”
　　“在我很小的时候去世了。”林幽若眸色暗淡，“绽放基金是她生前建立的。”
　　“抱歉，说起你的伤心事。”陆青筱知道这些，话本子上写过，要不是偏离剧情太久，她都快忘了穿书这回事了。
　　“基金还是周涣在管么？你为什么不要回来。”
　　“他比较有投资眼光，所以我父亲让他管着，我会好好审查的，以后不会再有那样的事了。”
　　这些毕竟是林氏集团内部的事，陆青筱不愿干预。
　　“对了，新教学楼落成，杨校长想邀请你来剪彩，林总愿意赏光么。”陆青筱故意拿见外的称呼戏谑。
　　林总傲娇起来，“当然要去了，说到底还是我的功劳。”
　　“好，开学那天，我接你。”
　　林幽若像韩月朵同学一样，热切地期盼新学期开学。
　　只不过，她们想见的人不同。
　　9月1日，林幽若再次坐上长城风骏的副驾驶，和陆青筱回到紫玉村。
　　来到紫玉村小学，杨校长跟迎接菩萨下凡似的，把林总和她的司机一起请进贵宾席。
　　新教学楼的旗杆前，高矮不一，连统一校服都没有的1-6年级小学生，整齐地列队站着。新学期第一天大家的心情本来就不高，听完老校长冗长老套的发言，都快站着睡着了。
　　“孩子们，你们能坐在新建的教学楼里，多亏了白帝酒店的林总经理的捐助和支持，你们要好好学习，懂得知恩图报，用最好的成绩回报绽放基金的资助……”
　　林幽若在台上听得尴尬症都快犯了，杨校长老得都迂腐了，跟小学生说这些话干嘛，听不懂的人想呼呼大睡，听得懂的人想呵呵大笑，快别浪费大家的时间了。
　　终于，杨校长说出那句久等的话，“请林总经理为新落成的教学楼剪彩。”
　　林幽若如获大赦，心里盼着赶紧剪完彩，就可以解脱出来去陆青筱的桃园里看看，或者再去紫玉山上的龙泉观坐坐。
　　可偏偏杨校长没完没了，补了一句：“林总，请问您有什么话对我校的学生们说么？”
　　既然是正式场合，林幽若早有准备，她温文尔雅地走到话筒前，小学生看到老头子换成了漂亮姐姐，立刻像浇了水的萝卜苗，都支棱起来了。
　　“各位同学们，早上好。”仿佛温柔的女老师，林幽若和缓地开口：
　　“绽放基金，是我母亲生前建立的，主要为教育提供资助，如果你们今后因经济问题而无法继续学习，可以通过陆青筱姐姐随时联系我。”
　　“我并不是在做光荣或伟大的事情，而是在做力所能及的事。孟子说：穷则独善其身，达则兼济天下。我只是尽了最基本的社会责任而已。”
　　“而你们年龄还小，大部分家中并不算富裕，只要学好每天的功课，健康快乐地成长就可以了。如果还有梦想，无论是大是小，都不需要担心，勇敢地去追求。我们会保护你们长大，为你们的梦想护航。”
　　简短几句话，仅一分多钟，没有高高在上，没有冠冕堂皇，台下爆发出雷鸣般的掌声。
　　陆青筱看着台上的人，她诚心诚意，犹如春风中盛放的花朵，鲜艳而热烈，没有丝毫的造作，没有故作施舍的自我满足。
　　前世时的林幽若，好像也是如此，她的眼睛让人察觉不出有任何谎言，最后，却在她面前将整个山寨都葬送火海，到底是为了什么？
　　陆青筱百感交集，人性复杂，也许，前世的她也是正气高洁，因为不想嫁人做妾，才委屈求全与草寇为伍，其实内心还是鄙夷和不屑的。
　　咔嚓——
　　红绸落下，红尘散乱。
　　落成仪式快结束时，杨校长接到一个电话，在角落里结束通话后，杨校长脸色明显不对劲，既难过又愁苦。
　　“出什么事了？”陆青筱问。
　　“唉。”杨校长长吁短叹，“梅老师家里出了点事，她奶奶去世了，要晚几天才能回学校。”
　　“什么？”陆青筱又震惊又难过，她同情梅凌，对生老病死这样的不可抗力，又深深地无奈。
　　梅老师延迟返校是人之常情，任何人都能够理解，可是学生们还等着上课，怎么办？
　　杨校长也不知道怎么办，只好病急乱投医，抓住陆青筱：“青妮，你带几天课吧。”
　　“我不行吧！我这水平哪比得上梅老师。”陆青筱摇头，“再说，那么多班我也教不过来啊。”
　　杨校长急了，“你教低年级总可以吧，好歹是个大专生，再不济，也比搁四五十人在教室里放羊强。”
　　“行吧，我试试。”陆青筱只好接受，“那高年级呢？”
　　“只能放他们自由活动了，等村长开会回来，我问问他能不能代几天课。”
　　陆父年轻时就是来支教的老师，拾起老本行应该不难，就是朵朵见不到梅老师，肯定要失望了。
　　林幽若在旁边听着，对发生的事情猜了个八九不离十，教学设施虽然有了，可学校的老师用一只手都能数得过来。
　　知道陆青筱都被赶鸭子上架，去教小学生，她特别好奇愣头青在讲台上的样子，心血来潮也想体验当老师的感觉。
　　当天没有重要安排，林幽若自告奋勇道：“校长，我可以暂时代课一天，您看行么。”
　　“林总，您来给孩子们上课啊！”杨校长惊喜交加，“那我可要烧高香了。”
　　陆青筱暗暗捅了她一下，“不是吧，管学生和管公司不一样，这群捣蛋孩子可难管了，你别被气哭了啊。”
　　林幽若没理她，转问校长：“教哪一科？”
　　“教语文，让学生读读课文，认认生字就行，没啥讲究的。”
　　林幽若和校长去办公室拿教案，陆青筱一溜烟跑到高年级，班里因为老师不在，已经闹成一锅粥，半数没在自己座位上，还有调皮的甚至站到桌子上玩起唱跳rap，就差个篮球嗨翻全场。
　　陆青筱大步走上讲台，怒发冲冠一掌拍在讲桌上。
　　“给我安静！安静！奶奶的，都别闹了！”
　　班里的绝大部分同学都认识陆青筱，她经常接送妹妹，暑假又带着小孩子们疯吃疯玩儿，俨然成了村里的孩子王，捣蛋儿童的“带头大哥”。
　　她用以前管山寨的那套，大棒加糖，恩威并施，全村大小孩都被她治得服服帖帖，越是乖张调皮的孩子，越是崇拜驯顺。
　　所以，这一嗓子下去，犹如煮沸的汤锅里加了碗凉水，全班瞬间安静，乱窜的也迅速跑回位子坐好。
　　“梅老师家里有点事儿，晚回来几天，看你们闹成什么样了！以为没人管你们了？嗯？当教室是戏台呢！”
　　教室里掉跟铅笔都能听到声音，持续了3分钟，王小虎壮着胆子问：“谁管我们啊，姐姐你给我们上课么？”
　　“姐姐教我们吗！”
　　“陆老师好！”
　　“可是，我还是更喜欢梅老师。”
　　讲台下小声地交头接耳，陆青筱被一声声老师叫得脸都红了，她清了清嗓子：
　　“一会儿有人来代今天的课，刚刚剪彩仪式上林总经理，你们叫林老师就行。”
　　学生中又开始小沸腾。
　　“那个美女姐姐吗，她好温柔啊。”
　　“是啊，林老师肯定不会凶我们。”
　　陆青筱敲敲讲桌，台下马上悄无声息。
　　“我是来提醒你们，别仗着林老师温柔就欺负她，尤其是你们几个。”她指着后排几个顽皮出名的半大孩子，“要让我知道谁在课堂上故意捣蛋，让林老师为难了，以后别想跟着姐姐我，吃喝玩乐都没你们的份儿，听懂了没！”
　　“听懂了！”同学们齐声回答。
　　林幽若走进教室的时候，讲台下安安静静，座位上端端正正，不禁惊讶，农村的小学校的孩子们纪律这么好啊。
　　语文课上，林老师讲了一篇课文，外国作家埃林的《幸福是什么》，温馨治愈的寓言故事。
　　三个少年在村中挖了一眼清泉，有位姑娘路过，想讨口水喝。少年慷慨地让她饮水。
　　姑娘捧起泉水，“我为你们的健康喝了三口，祝愿你们幸福。”
　　少年不解地问：“怎么样才算幸福？”
　　姑娘微笑：“如果十年后，你们再回到这个地方，我就告诉你们。”
　　十年后，他们在泉水边重聚，昔日的少年变成了健硕的青年。
　　有个人从西边回来，他成为了医生，救治了很多病人，帮助人们恢复健康时，觉得很幸福。
　　另一个从东边回来，他做了很多工作，船工、消防员、花匠，当他的劳动为人们带来便捷和快乐时，觉得很幸福。
　　最后一个人哪里也没去，他留在了村子里，在田地里耕耘了十年，种的粮食养活了很多人，觉得这样最幸福。
　　按照教案的提示，林老师循循善诱，让学生按顺序朗读课文，讲解文中的生字词，提问阅读理解和中心思想。同学们不吵不闹，积极配合，两节课很顺利地进入尾声。
　　“今天的作业，同学们把课后的生词抄写2遍，以《幸福是什么》为主题，写一篇作文。”
　　“啊……”听到要写作文，座位上传来轻轻的嘘声。
　　小学生发愁写作文，也算是全世界难题了。
　　林幽若温和劝道：“下周等梅老师回来，再交就可以了。不限制字数，大家想怎么写都可以，比如，觉得最幸福的事是什么，可以是将来的梦想，也可以是现在最满足的小事。”
　　“那我吃好吃的，玩好玩的，觉得最幸福可以嘛。”
　　王小虎直白地说，把全班都逗笑了。
　　吃和玩不仅是小孩子的天性，也是人的天性，林幽若不喜欢过于教条刻板的东西，笑着说：“当然可以啊，你具体写写喜欢吃什么，玩什么，说不定哪天爸爸就买回来了呢。”
　　韩月朵文静地举起小手，“林老师，我有个问题？”
　　“嗯，请问。”
　　“老师，您觉得什么是幸福啊？”
　　林幽若思考提问，杏眼中柔光熠熠，犹如映着摇曳的红烛，她想着和某个人相处的，如数家珍的时光，白润的脸颊情不自禁染上桃红。
　　“大概，是和喜欢的人一起，做些有意义的事情吧”
　　下课铃声响了，学生们放风似的涌出教室，等门口的人群散去，秋日的阳光下，陆青筱手抱教案倚着门框，一本正经又带些桀骜。
　　“林老师，吃饭去啊。”

57.雨夜 · 🔒
　　杨校长让老伴做了一桌子菜，请全校的老师们到家里吃饭。
　　说是家里，其实就是校舍旁边的两间小平房，从他当老师时开始，住了三四十年了。
　　丰盛的家常菜，有鸡有鱼，为了招待林幽若现买现杀的，用姜片大葱压着浓烈的土腥味。
　　林幽若吃不惯，又盛情难却，勉强下了一小碗米饭，说什么也不再添了。
　　“你不是挺喜欢吃鱼的么。”陆青筱看着碗里林幽若匀给她的鲤鱼头，她不知道林大小姐只吃海里的鱼，确切说是海鲜，河鱼她嫌刺多，嫌土腥。
　　一块白嫩的鱼肉回到碗里。
　　陆青筱扒着饭，“鱼头的这块肉最好吃，刺都给你挑过了。”
　　平淡地鱼肉经过加工，再吃的时候，变得无比美味。
　　中午有一个半小时的休息，吃完饭没收拾，大家就着残羹聊天。
　　下午还有2节课，林幽若想喝点咖啡提神，她小声问：“小卖部有灌装咖啡么？”
　　“那东西卖不出去，没人进，我去买瓶绿茶吧。”陆青筱准备出去。
　　刚打开门，两个小男孩嬉闹着跑进来，撞了个满怀。
　　“跑什么，小心点。”陆青筱揪住矮个的脖领子，揉了把高个子的葫芦脑袋，“吃饭了么？”
　　矮个小子嬉皮笑脸：“没呢，现在吃。”
　　高个子问：“校长，有热水吗？”
　　“在暖壶里，自己倒吧。”杨校长说，老的小的就跟街坊邻居似的，不认生。
　　矮个小子拿出两袋方便面，打开倒入调料包，用一次性筷子撑着口，高个子熟练地将开水倒进去。两人揪着装满热水，晃晃荡荡的塑料袋，追打着跑走了。
　　林幽若第一次知道还能这样泡面，她惊讶地问：“校长，那是他们的午饭么？”
　　“是啊，咋了。”杨校长见怪不怪。
　　“学生们都怎么吃饭啊？”
　　“有的离家近回家吃，离家远的带饭或者在小卖部买点吃。”
　　所谓的在小卖部买点，是指像刚才那样泡方便面，或者吃面包打发一顿。
　　不仅是学生，老师们吃得也很简单，老杨家就是员工食堂，包月午饭150块，大鱼大肉是不可能的，一般是应季的素菜，隔三差五才开荤。
　　林幽若凝眉沉思，为自己的挑食感到羞愧。小学生们正长身体，吃饭这么糊弄会营养不良的。
　　“杨校长，如果您同意，我们酒店可以为学生们提供营养套餐。”
　　“不用了。”老杨摆摆手，“收个杂费书费都收不齐。”
　　“免费的，不用花钱。”
　　林幽若知道校长担心什么，她不是要做生意，钱由绽放基金出，营养套餐由白帝酒店提供，白帝与航空公司合作过，有制作飞机餐的经验，只要提前一天烹饪，用锡纸密封包装，隔天加热即可食用。另外，林氏还有自己的食品公司，可以提供新鲜的牛奶、面包等等。
　　至于运输，就更方便了，早晨送完货直接带回去，正好赶上午饭。
　　“林总。”杨校长深邃的皱纹浑然不动，感叹：“你凭啥对俺们村这么好，你图啥呢。”
　　在杨校长眼里，她仍是个商人，商人是要做生意的，哪有只赔不赚的道理。
　　她也许是爱屋及乌，想为陆青筱的家乡做些事，也许是看到农村小学现状，有感而发。不管是什么理由，都过于感性，不像个商人该有的举动，至少不是那么唯利是图。
　　“我想为白帝酒店做些宣传。”林幽若找了个理由，“在套餐的包装上印上我们酒店和企业的广告，这样行么。”
　　“有啥不行的，当真免费啊。”杨校长再次确认。
　　“真的。”
　　门开了，陆青筱抱着几瓶饮料，分给围坐的老师们，林幽若接过一看，熟悉的包装上写着三个大字：康帅傅。
　　她无语，不能让小孩子整天被假冒伪劣毒害了。
　　下午给六年级的学生上了两节语文，尽管学生们很守纪律，课堂上也积极配合，还是给林老师累得够呛。
　　放学后，过了一会儿，陆老师才姗姗来到办公室，抱着教案摊在桌子上，满脸写着生无可恋。
　　林幽若：“怎么了？”
　　课堂上有些闹腾，陆青筱板着脸吹胡子瞪眼，假装生气，结果把刚入学的一年级小姑娘吓哭了一个，她最怕女孩哭了，不知所措地哄了好久。
　　陆老师文绉绉，酸溜溜，“唯女子与小人难养也。”
　　“没文化，孔子才不是这个意思呢？”
　　“那是什么意思？”
　　“这里的与，是给与的意思，就是说，把自己的女儿嫁给品行不端的人，会很难相处。”
　　“原来如此，我还以为孔子他老人家老糊涂了呢。”
　　林幽若温婉地笑笑：“古人的很多人言论，后人都误解了，然后不断地误传产生偏见。”
　　“唔……还是林老师有文化。”
　　“陆老师你也不差啊。”
　　陆青筱被夸得不好意思，“哪有，我跟梅老师差远了。”
　　“梅老师？”
　　“嗯，朵朵的班主任，北城师大的高材生，教书可厉害了。咱们俩人代的课，是她一天要教的。”
　　林幽若第一次听陆青筱提起别的女性，还大加赞赏，心里不太痛快，又想起陆青筱在直播里说过的前女友，脸上像窗外的天空，晴转阴。
　　她别扭道：“我要回去了。”
　　“你确定？外面可阴沉得厉害，要下大雨了。”
　　“没事，我坐大巴。”她固执地要走，却想让人挽留。
　　“路上小心。”说着告别的话，却没有相送的意思。
　　脸颊突然被捏了，林幽若抬起脸，对上一双熠熠生辉的凤眼。
　　陆青筱问：“哪个臭小孩欺负你了？”
　　“没有，学生们很乖的。”
　　欺负人的臭小孩就在眼前，还不停地揉捏着侧脸的软肉。
　　“那怎么不高兴了？嫌我们这条件差？”
　　“怎么可能……”条件是不太好，不过尚且能将就。
　　“留一晚好不好？”大概是掩饰情绪，陆青筱手上的力道有点重，“下雨时山体容易滑坡，不安全，我明早送你回去。”
　　“好……”林幽若嗓子发紧，不自觉吞咽了一小口，可能上课说话太多了。
　　林幽若被安排在教职工宿舍，新建的小平房，干净整洁。其它房间还没布置，她住在梅凌的房间，上下铺，开学前杨校长让老伴打扫过，换了崭新的被褥。
　　“我一个人？”林幽若茫然地坐在下铺。
　　“不然呢，梅老师还没回来。”
　　这和她想得不一样，秋雨凄凉的夜晚，独守空房？
　　“校长说让你还去他家吃饭，我和朵朵回去了，有事打电话。”陆青筱递过新买的洗漱用品，“对了，宿舍新装了电热水器，可以洗澡的，不过别洗太久，最后热水会不够用的。”
　　“要是有虫子怎么办？还有，我怕壁虎。”林幽若拿出和上次同样的理由。
　　“现在这天气应该没有了，万一有，就找老杨。”
　　“学校挺安全的，睡觉前锁好门，晚上可能会下暴雨，打雷时别用手机。”
　　“知道了。”
　　临走的时候，陆青筱又回身确认，“一个人没问题吧？”
　　有问题，问题很大，林幽若在心里埋怨。
　　“要不……”
　　要不怎样，她也留下来么？
　　“你要是不敢一个人睡，要不让杨校长老伴来陪你？”
　　“用不着！”林幽若简直想拿枕头砸她脸上，让这不开窍的愣头青赶紧滚！
　　傍晚，陆青筱离开的时候，天空下起淅淅沥沥的小雨。
　　带着被骗子刷爆信用卡的心情，林幽若去校长家吃了晚饭，玉米粥的味道很好，放了糖，香香甜甜的，素菜也很爽口，她喝了两小碗粥，聊了会天，早早回到宿舍。
　　雨越下越大，嘈杂地拍打着房顶、门窗。
　　林幽若洗了个澡，短发自然干用不了多长时间，她等着。
　　环顾房间，里面的布置简洁整齐，它的主人应该是个自律又利落的人，但一些动漫图案的用品又透出青春可爱，龙猫的笔筒，印有宠物小精灵的文件夹，甚至还有新世纪福音战士，初号机风格的手机充电座。
　　木架上摆放着很多书，几乎全是和教育相关的，教学方法与实践、儿童心理学，还有几本关于儿童健康与突发疾病应对的书。
　　可以想象到，梅老师年龄不大，专业又敬业，有爱心又有趣，大概还挺活泼开朗。
　　林幽若手机没电了，关了机借用充电座充电，拿了本心理学的书钻进被窝看。
　　尽管时间还早，但下雨天最适合睡觉，了无兴趣的书，很快引起了睡意，她迷迷糊糊，沉入梦境。
　　梦里，鹅毛大雪簌簌落下。
　　鬼鬼祟祟的敲门声很轻，“大小姐，林大小姐，开开门，是我……”
　　她把门打开，青年披着蓑衣，摘下斗笠后的面容，带着狡黠的苦相。他瘸了条腿，蹒跚地走进来。
　　“你是？”
　　“您不认识我了？二牛，以前在您家府上放过牛。”
　　名字和面相都有些熟。
　　“您怎么也到这寨子里来了。”二牛问。
　　林幽若不知道自己为何身在此处，她没有回答。
　　“老爷怎么能让亲闺女来呢，有我一个暗桩还不够？”
　　暗桩？这个人么？
　　“我在聚义厅咋咋呼呼的，没吓着您吧。”二牛道：“这条腿，是我跟林老爷商量好的，苦肉计。”
　　“不是因为偷吃了给我的点心，被打断的么？”林幽若不知为什么会这么问。
　　“哪能呢，为那点事儿不至于废个劳力，林老爷可是个买卖人。”
　　“那你……”
　　“我瘸了更有用啊，不然怎么入风篁寨，还混了个小头目当嘞。”
　　牛二自鸣得意。
　　“几十年了，咱们数不清的商车都栽在姓陆的手上，总得想点办法不是。”
　　“老爷说了，只要俺好好给他通风报信，俺爹娘，妹妹，都有他养着，吃穿不愁。”
　　林幽若一时不明状况，但她清楚：“我不是暗桩。”
　　“您真是被抢上山的啊！”牛二纳闷地自言自语，“不会吧，寨里管的挺严的，现在当家的是个女人，不至于劫色吧。”
　　“要是想回去，我去跟老爷递个话，让他来救您。”

58.躲避 · 🔒
　　林幽若不知道身在何处，她蓦然想起陆青筱讲过的故事。
　　女匪曾经在劫粮仓时被千金所救，几年后误打误撞把千金劫上山寨，两人情投意合，结为金兰姐妹。
　　她在故事中么？
　　“不必告诉父亲，我无意嫁给知府做妾，入寨为寇是心甘情愿，没有人逼迫。”决绝的话自然说出来，言行不由自主，话却是她心中所想。
　　“小姐，这哪是您待的地方，你是金枝玉叶，人上人呐，大当家那是官府的要犯，您跟她结义……”二牛摇摇头，“啧啧，不合适。”
　　大当家？是谁，她没有印象，心中认定一个人。
　　“我意已决，不用旁人多管。”林幽若冷冷道：“大当家劫商会的镖车，只留少部分寨中吃用，大部分都接济了穷人。父亲坐拥财富，但凡能多行善举，又怎会有众多人穷苦度日。”
　　牛二愕然，犹豫许久，把想说的话又咽了下去，唯唯诺诺，“小姐，您别是跟俺开玩笑，还是您跟老爷没消气呢？”
　　“不是。”林幽若怅叹，“还有你，虽为暗桩，做事也该考虑人情道理，大当家待你不错，高义薄云，难道你从没动摇过？”
　　“你尚有一家老小在林府为质，我自然不会告密，但有些事该怎么做，你要多斟酌，别愚忠而失了大义，好自为之吧。”
　　牛二劝说不过，无奈道：“那……您能不能给老爷写封家书，说说状况，不然，俺真没法交差啊。”
　　“也好，七日后傍晚，在后山与我见面，此处不要再来了。”
　　转瞬时空变换，林幽若来到人迹罕至的山林，绣花鞋踩在厚厚的积雪上，无可避免地发出声响，留下痕迹。
　　她拿着竹篮，佯装摘采傲雪盛放的红茶花。
　　牛二跛脚走来，缩着脖子左顾右盼，悄声道：“小姐，您家书可写好了？”
　　林幽若从前襟拿出浆糊封口的黄纸信封，里面数张亲笔素笺，字字句句斟酌再三，对父亲倾诉自己不愿委身官宦的意愿，她决意在风篁寨与姐妹相知相守，余生不悔。
　　“这封书信你一定要亲手交到父亲手中，万万不能让旁人知道。”
　　“放心吧，小姐，俺干这行不是一天两天了。”
　　牛二一瘸一拐地走远了，留下深浅不一的两行脚印。
　　牛二走后，林幽若担心被人看到与林家结仇的家仆一起，没有立刻回去，继续不疾不徐地摘花，直到在竹篮里堆满了艳如胭脂的红茶花。
　　严冬时节，天黑得很早，林幽若挽着花篮正欲回去，突然听到不远处传来一声男子的惨叫。
　　她惴惴不安，隐约有不好的预感，在好奇心驱使下，林幽若扒开尚且葱郁的灌木丛，冷冽的朔风混杂着新鲜的血腥气，让人不寒而栗。
　　夜色昏暗，她只看到两个人影，看不清高矮胖瘦，更不用说相貌。他们似乎杀了人，地上有一具横躺的尸体，
　　林幽若紧紧咬住皓齿，怕发出颤栗的碰撞，她从没见过血腥场面，浑身不可遏止地抖作一团。
　　是谁被杀了？火并还是私仇？
　　或者是……她不敢想象最可能发生的答案。
　　树梢上鲜红的茶花承受不住寒气，从枝头断开，整朵坠落，“啪嗒”掉在雪地上，引得黑影警惕地回头。
　　林幽若脑海里空白一片，求生欲使她本能地选择逃命，在乌黑抹漆的山林里，凭记忆寻路而逃。
　　翌日上午，冬日暖阳昭然照着白雪，明晃晃的，她壮着胆子去后山，花篮静静地还在原地，却找不回那只重要的竹雕发簪，大概是被树枝刮到，不知遗落何处。
　　林幽若怅然地回去，推开柴门，陆青筱坐在花厅里，矫健的长腿交叠，正在等她。
　　“姐姐去后山了？”她问，语气比屋外的空气还冷淡。
　　“嗯，山上茶花开得正盛，快过年了，我想采些来装扮厅堂。”
　　陆青筱继续质问，“姐姐昨日也曾去过？”
　　“不曾。”林幽若稳了稳情绪，“怎么了？可发生什么事？”
　　“二牛死了。”
　　“不小心掉进陷阱机关，受了点伤，又在冰窟窿似的深坑里待了一夜，冻死了。”陆青筱面无表情，默然如冰。
　　“姐姐怕什么？嘴唇都褪色了。”
　　冰冷的手指托起下巴，抚摸泛白的薄唇。犀利的凤眸与她对望，林幽若不敢避开脸，凝视对方复杂的神情。
　　半晌，陆青筱松开她，神色暧昧不明。
　　“后山消息埋伏太多，过于危险，姐姐往后还是不要擅自去了。”
　　她又说：
　　“快过节了，寨中清冷无趣，姐姐要是想回家欢聚，吾送姐姐回去可好？”
　　“不。”林幽若拒绝，“我不想回去。”
　　除了你身边，我哪里都不想去。
　　“当真？”陆青筱再次投来确认的目光。
　　“真的，我说的一切都是真的。”
　　“骗人！”陆青筱转身走远，留下孑然孤傲的背影，火焰从她的脚下燃起，在熊熊烈火中再回头时，头顶和眼眶流下鲜红的血道子，可怜，可怕。
　　“用不了多久，恐怕吾，连同整个风篁寨一起，就要葬送在姐姐手里了吧。”
　　林幽若从噩梦中惊醒，全身冰凉，身上的水气沾湿了纯棉的宽大T恤衫，不知是惊出的冷汗，还是雨天的潮湿。
　　惊魂未定，叩叩的敲门声又陡然响起。
　　仿佛害怕半夜鬼敲门似的，林幽若呆滞无措地僵在床上，持续了一分多钟没有任何动作。
　　敲门声从轻到重，从和缓到急切，然后戛然停止。
　　林幽若怀疑自己幻听了，狭小的房间内，橘光小夜灯还亮着，朦胧的实景渐渐将她拉回现实，墙壁上的挂钟指向11点，了无睡意。
　　门锁咔啪一声响了。
　　半夜三更的，有人破门而入？！
　　林幽若心脏骤然收紧，在继续装睡和反抗两个选项中犹豫不决。
　　昏暗的灯光照向门口，伴随着惊雷闪电，阴影绰绰，高挑的身影朝她走来。
　　“你怎么不回信息，电话也不接，门也不开！”熟悉的声音。
　　陆青筱把伞收好放在门口，走到床边，对着床上杏眼睁得溜圆的装睡的人，“还以为出来了什么事，找杨校长要了备用钥匙，幸亏你没反锁，不然我都要踹门了！”
　　“别，你吓我一跳……”林幽若坐起上半身，语气温吞。
　　陆青筱埋怨道：“你还吓我一跳呢，不然干嘛大半夜跑过来。”
　　手机充满了电，开机后，几十条未读信息和电话，足以证明她有多担心。
　　“对不起，手机没电了……雷雨天最好不要用。”
　　“你还挺会强词夺理的，行了，没事我回去了。”陆青筱转身要走。
　　“别走！”林幽若掀开被子下地，拖鞋都来不及穿，紧紧抱住陆青筱劲瘦的后腰。
　　双臂中的身体僵直了，站在原地一动不动。
　　阴暗的窗外打了道锐利的闪电，剧烈的雷鸣紧随而至，心旌摇动。
　　“害怕了？”她轻拍锁在身前的手安抚，“我们这穷乡僻壤的，雷雨天挺吓人吧，明天就送你回去啊。”
　　林幽若想说她不怕打雷，也不是想回去，她不想和她分开，骇人的梦境更无法忍受。
　　“我做了噩梦，很不好的梦。”
　　回身解锁抱紧的双臂，陆青筱坐在下铺的床边，抚上不安的后背，“梦到什么了，嗯？说出来就破了。”
　　“梦到你……”
　　“我怎么了？”陆青筱嗓子发痒。
　　“梦到你在火海里，浑身是血……太吓人了。”林幽若后怕地呼出凉气。
　　后背上的手停住，“还梦到什么了？”
　　“乱七八糟的，记不太清楚了，都不是好事情。”
　　“别想了，只是梦而已，又不是真的。”
　　林幽若攀住对面的肩膀，往身前拉低，将脸埋在陆青筱的颈窝里。
　　脖颈上的血管脉动着，一下一下，有力而清晰，她身上有秋雨的潮气，体汗的微咸，并不难闻，很像被雨水浸润的青草味，清冷的竹林的气息。
　　陆青筱呼吸沉重，林幽若温热的吐息不停地撩拨最敏感的神经，鬼知道她用了多少意志去克制，才没有将挂在肩上的娇柔身体，立刻压在窄小的床铺间。
　　“真拿你没办法。”陆青筱猛地推开一些距离，“我就勉为其难，睡你上铺吧。”
　　她直接扒住上铺的栅栏，轻快地跃了上去，弄得厚实的床板咯吱咯吱响。
　　“没几个小时天就亮了，将就一晚吧。”
　　林幽若刚刚也差点控制不住，她明显感觉到对方也有相似的欲望，诧异的是，为什么陆青筱特别排斥，犹如面对香艳的勾魂女鬼般，避之不及。
　　她茫然地躺在床上，看着头顶上方的木质床板，胸前胀痛得厉害，她不敢去抚摸排解，想碰触上铺的木板，手臂太短碰不到。
　　林幽若抬起一条腿，用前脚掌，撒气似的去蹬陆青筱身下的床板，仿佛对过于迟钝的心上人说，你这愣头青怎么还不开窍。
　　“别闹！明天还得早起呢！”果然，上面传来不解风情的声音。
　　“睡不着，给我讲个故事吧。”她撒娇。
　　“讲什么。”
　　“接着讲那个女匪和千金的故事啊，她们后来怎么了？”
　　上铺好久没有说话，久得让林幽若误以为她已经睡着了。
　　“BE结局，别听了吧，省得失眠。”
　　“是么，那算了……”
　　林幽若忽然就怕了，她怕结局像梦中那样，两人阴阳相隔。
　　不知道的话，还能幻想希望。
　　“对了，问个情感方面的问题。”
　　夸张的叹气，“问吧，问完赶紧睡。”
　　“如果一个人最初很爱你，但后来做的事情，无意间牵连你遭受很重的伤害，你会不会原谅她？”
　　俏皮的马尾从上方垂下来，陆青筱扒着床沿倒着探出脑袋，戏谑道：
　　“你说周涣吗，还没分干净呢？还是没有办法，最后只能选择原谅他！”
　　林幽若狠狠地踹了一脚床板，“咣当”发出巨响，震得上铺的人弹起来。
　　“你干嘛！”
　　“你简直！不可理喻！”她快气炸了，这什么人啊。
　　“噗嗤！”隔着床板，陆青筱不怀好意地闷笑声，憋都憋不住。
　　林幽若愤愤地把凉被蒙住脸，生气地嗡嗡，“睡你的吧！”
　　几分钟后床铺回复平静，陆青筱认真地回答：“你的问题很难有明确的答案，就算会选择原谅，恐怕，也很难再爱了。”

59.出柜 · 🔒
　　凌晨4点多，陆青筱看着下铺熟睡的人，不忍心地将她摇醒。
　　“这么早？”林幽若揉揉困顿的睡眼，硬撑着爬起来。
　　“去白帝送货都这时候，到车上你再睡会儿。”
　　开到一半，车停了，周围嘈杂的喊声和机器声，此起彼伏。
　　陆青筱下去问情况，不多久又回到车上。
　　林幽若醒过来，仍有些迷糊，“发生什么事了？”
　　“前面山体滑坡，石土堵了路，正加紧情理呢。”陆青筱递过去面包，茶叶蛋和一瓶茉莉花茶。“大概要等一两个小时，先吃点东西垫垫。”
　　“没有伤到人吧。”
　　“万幸，夜里塌的，没有车经过，所以下雨天尽量少出门。”
　　陆青筱想起前世与府兵激战数月，眼看寨门即将被攻破，军师劝她死守三日，必有变数。三日后，大雨倾盆，夜间山石滑坡，冲埋了府兵的营地，领兵的前任知府也在其中丧生。
　　都过去了，成了说书人的故事，野史中的片段，再也没有暗无天日，食不果腹的苦日子了。
　　看着手里还热乎的食物和饮料，林幽若温暖怡然，她还记得她喜欢茉莉花茶，明明知道下雨天尽量少出门，只是电话打不通就冒着暴雨找上门确认。
　　这些细致入微的小事，林幽若都察觉得到，要说陆青筱不关心，不在乎她，根本说不通。可她为什么极度压抑对她的感情呢，林幽若又想不通，唯一的可能性，就是余情未了的前女友。
　　熄了引擎，两人坐在皮卡里各自刷着手机。
　　陆青筱打开B站，昨晚发的紫玉村小学教师体验vlog反响不错，暑假时她还买了个二手电脑，学习用软件剪辑视频，质量和播放量都有明显提升。
　　新视频充电榜首，依然是最大金主“飞花楼贵公子”，陆青筱翻看对方的空间，视频发布栏空空如也，收藏夹里倒有不少，封面是两个漂亮姑娘的番剧和MV，标签有les、百合、橘味等等。
　　对女同题材感兴趣的一般有两种人，一种是喜欢细腻感情的女性，另一种则是抱着好奇心的看客，以男性居多。陆青筱认为人浪钱多的贵公子，肯定属于后者。
　　没想到这货还是个LSP。
　　她盯着手机笑得像个傻子。
　　“看到什么有趣的东西了？”林幽若看旁边一脸痴笑，还以为她在看沙雕视频。
　　“啧啧。”陆青筱感叹，“这片库真不赖。”
　　“我看看。”林幽若把头凑过去。
　　“别了，少儿不宜。”
　　陆青筱赶紧把手机拿开，像极了看岛国动作片被人发现，立即拔了电脑电源的青春期学生。
　　“神神秘秘的。”林幽若狐疑地望着她略显尴尬的脸，提议，“我们一起看个电影怎么样？”
　　“行，你选吧，找个好看的。”
　　林幽若翻了翻收藏，点开一部名叫《蝴蝶》的文艺片，“就看这部吧，不喜欢可以睡觉。”
　　听名字还真符合她喜好的风格。
　　林幽若喜欢看这种小清新的，带点小浪漫，小伤感的慢节奏电影，陆青筱上次已经领教过了，在电影院抱着对方大腿睡得不省人事，这又是要催眠的节奏么。
　　女主阿蝶，是个才貌双全，家庭美满的女老师。有一天，她在超市遇到了偷吃东西的少女小叶。
　　阿蝶帮小叶付了钱解围，请她到餐厅吃饭，却猝不及防被小奶狗撩得面红耳赤，芳心大乱。
　　看完前5分钟的剧情，陆青筱打个激灵，彻底精神了。
　　“这电影……她们俩是……”她也好不到哪去，语无伦次。
　　“同志电影啊，大惊小怪的。”林幽若风轻云淡，她故意选了部les电影，就是想看陆青筱的反应。
　　果然，她就像第一次看动作教育片似的，青涩无措的小眼神，好可爱。
　　陆青筱从男女授受不亲的封建社会穿过来，要接受现代的热情开放还需要时间，每次看到街上有情侣旁若无人地亲吻，她比当事人还要羞得无地自容。
　　她想起个人，八卦地凑到林幽若耳边，“林总，你那个助理，罗箫，还记得么？他就是……那个……”
　　“他是gay啊，怎么了？”
　　“你竟然知道！”
　　“很奇怪么，他早就告诉过我。”林幽若很淡定，坏心眼地刺激道：“你们在一起做电商吧，看上他了？”
　　“我呸！看片看片！”
　　陆青筱败了，现在的人好没羞没臊啊。
　　电影继续，剧情回溯到阿蝶学生时代，她和同班的真真是一对恋人。在未经世事的年龄，两人青春洒脱、无忧无虑，享受着激情又隐秘的恋爱。
　　然而，她们的恋情被阿蝶的父亲撞见，家人的逼迫最终使阿蝶选择与真真分离，真真痛苦地遁入空门出家。
　　多年后，阿蝶组成了家庭，有了可爱的女儿。
　　直到她遇见了坦率奔放的小叶，内心的欲望再次被唤醒。
　　“哎？这样就分手啦，我觉得还可以再抢救一下。”
　　“阿蝶为什么要结婚，她跟男的内啥能下得去腿？”
　　“卧槽，带着孩子跟小叶约会啊，太猛了吧。”
　　陆青筱不合气氛地发表观看感言。
　　“好吵……”林幽若斜了她一眼，“现实中很多无奈的，不是你想的那么简单。”
　　林幽若想起父亲给她的时限，心中苦闷焦虑，过了今年她仍拿不出充足的理由反对婚事，很可能要被迫接受家族的安排。
　　她对陆青筱有近乎偏执的爱意，她愿意为她做很多事。可感情勉强不来，如果对方没那种意思，或者不够坚定，都无法成为与她携手共同进退的人。
　　“如果，你有喜欢的人，会为她放弃家庭，放弃所有么……”
　　陆青筱颔首凝思，沉吟片刻认真道：“我会，但并不代表我所做的一切，都值得。”
　　我前世曾经这样做了，辜负了所有人的信任对你抱有奢望，现在全部的执念都在红尘中成灰。
　　电影中，阿蝶的隐秘心事被丈夫发觉，为了家庭，丈夫选择原谅，但前提是她必须和小叶断绝来往。
　　阿蝶重新陷入相似的痛苦挣扎中，不同的是，这次她选择直面自己真正的内心。阿蝶找到小叶，告诉她，自己和丈夫已经提出离婚，在争取女儿的抚养权。
　　最后的画面，两人在出租屋的床上，共度春宵，爱欲缠绵。
　　剪掉了大量和谐内容的电影，一个小时出头，影片结束时陆青筱还意犹未尽。
　　“总觉得少了点什么，怪怪的。”
　　“少了很多床上的激情戏，你要看吗？我电脑里有完整版的。”林幽若坦然自若，平淡地仿佛在谈论天气。
　　陆青筱夸张地感叹：“你都看过了？天哪，有些人表面看着纯纯的，实际脑子里都是黄黄的。”
　　林幽若踢了旁边一脚，“你app用的青少年模式啊，刚才眼睛都不舍得眨的人是谁！”
　　她给陆青筱看《蝴蝶》这部片子，暗中观察，她对女同电影兴趣盎然，爱情观忠贞坚定，应该可以成为很好的伴侣。
　　只要她也足够喜欢她。
　　“你交过女朋友吗？”林幽若心一横，咬着牙问出憋在心里的话。
　　陆青筱刚喝了口水，全喷挡风玻璃上了，她着急忙慌地拿纸巾擦拭，生怕弄坏了电子设备。
　　林幽若抽哪门子西北风，问这个。
　　“我为什么要交女朋友，不是男朋友。”
　　“实在想象不出你交男朋友什么诡异画面。”
　　陆青筱也想象不出，她大胆幻想和要好的兄弟谈恋爱的样子，噫！太膈应了，隔夜饭差点倒出来。
　　“你……喜欢女人么……”林幽若又逼近一步。
　　“你……能接受同性之间的恋爱么……”
　　陆青筱被逼到了死角，如果她再不说点什么，对方怕是要问出“你愿意和我交往么”这样无法回应的话。
　　“喜欢女人怎样，我又不是随便对个母的就能发情啊！”陆青筱一脚踹开柜门，以2米为半径拉下生人勿扰的警戒线，“坐我的车放宽心，不会对你怎么样的！”
　　林幽若被吼得一愣，愕然的容颜上复杂暧昧，她羞赧地低下头，耳廓染上桃红，半晌缓缓道：“我也是……”
　　也是什么？
　　陆青筱不愿斟酌简单三个字中深层的含义，她燥郁不安，翻出半包红双喜跳下车。
　　“憋死了，下去抽两口。”
　　这包香烟买了一个月，还剩大半。她没有瘾，知道烟草有害健康，只有在特别困乏的时候才用来提神，最多的用途是在社交方面，比如，这时候递给清路的挖掘机师傅一根，问问情况。
　　“还要多久啊？”
　　“快了，十几分钟吧，可以准备上路了。”
　　林幽若跟着下了车，一群粗糙的蓝领围在路边，烟雾缭绕，看到国产皮卡上走出位端庄雅致的女性，纷纷侧目，嬉笑着嘀嘀咕咕。
　　“快回去吧。”带着刺鼻的焦油味，陆青筱横在她身前，挡住周围投来的异样视线，“马上就可以走了。”
　　“出来透透风。”林幽若将刘海别在耳后，“里面太闷了。”
　　远处的山脉连绵起伏，青葱与鹅黄恰到好处地融合、过渡，在轻薄的雾气滤镜下，宛如一幅长长的，色彩调和的油画。
　　两人站在晨风中，雕刻精美的石膏像似的，安宁而娴静。
　　刚才，一个逼得太急，一个答得太躁，拉拉扯扯地滚出了柜门，难免尴尬成雕像。
　　“那个……你别想太多……”陆青筱先开口打破了沉默，“别因为这个影响咱们的关系，今后还像以前那样相处，好么。”
　　还像以前那样么，没有更进一步，也没有更糟，就还好。
　　“嗯……没多想。”林幽若温柔婉转，“我问你这些，没别的意思，只是有点好奇，确认一下。你不会生气吧……”
　　“哪能呢，我是小心眼的人么……”
　　两人小声打趣，轻笑，逐渐轻松愉悦，尴尬的气氛随风消散。
　　陆青筱心里明明白白，林幽若对她动了心。
　　她无法接受，无法回应。
　　怕自己忍不住爱，更怕忍不住恨，借由爱的名义去报复。

60.秋叶 · 🔒
　　九月中旬，紫玉村小学收到了一台大型冷柜和两台微波炉。
　　白帝酒店的营养师，针对小学生制定周一到周五的食谱，将新鲜的食材烹饪，用锡纸密封包装，冷藏可保质36小时。
　　陆青筱和赵志刚至少隔天就会有人来送货，顺便把全校约300份营养餐、牛奶、面包等运回去。
　　营养餐蔬菜和肉类搭配得当，还有牛奶和饭后点心。包装盒上印着林氏集团的标志，还有白帝绿城分店气派明亮的大厦。
　　小孩子们对大企业没有认知，很少有见过高档酒店，他们知道每天都可以吃到免费又美味的午餐，终于告别塑料袋泡方便面了。
　　梅凌老师回校后，依旧如秋日的暖阳，爽朗明快，她的奶奶在睡梦中走得很安详，留下更多的是美好的回忆，而不是哀伤。
　　陆青筱和罗箫在拼夕夕上的农贸网店进入正轨，几乎承包了全乡的农产品线上交易，每天有上千单的订购。
　　罗箫在神行快递站当经理，帮忙申请了助农的优惠价格，把物流成本压低了将近一半。
　　整个过程并非一帆风顺，有极个别农户以次充好，缺斤短两。两人以前处理过类似问题，最初就与合作的农户签了合同，一次警告，二次赔偿，三次除名永不合作。
　　有明确的规则条款，奖惩有序，大家都心悦诚服，没人再损害集体的名誉，有钱一起赚，共同发家致富。
　　小破店口碑不断提升，开始良性循环，十一长假更是交易量剧增，有发展壮大的趋势。
　　他们拜托乡长从各村招聘了负责人，发展成十几人的小团队，按业绩每人每月有3-5千入账，甚至有年轻人愿意回乡加入。
　　经过几个月的打拼，陆青筱、罗箫和赵志刚的三人组，结成了深厚的兄弟情义。
　　陆青筱拍着罗箫的肩膀：“小老弟，你真的不是林总派来帮我门村致富的？”
　　罗箫哭笑不得，“陆姐，关于林总的秘书辞职后就下乡创业这事儿，是门玄学。”
　　除此之外，有些小小的不如意。
　　罗箫是个聪明人，最早看出她陆姐不直，倒是钢铁直男的赵志刚，总投来痴心妄想的眼神。
　　陆青筱高挑俊俏吃苦耐劳，是老实人心里最完美的未来媳妇儿。
　　可惜，落花有意流水无情。
　　“刚子哥，天涯何处无芳草，你别老盯着陆姐了，看看周围！”罗箫惋惜的提醒赵志刚。
　　踏实强壮的刚哥真是条好汉，要是能弯一下就更好了。
　　老实人不满，“我不盯着青妹，还能盯着你看，想桃子呢！”
　　三条互不相交的平行线，只能共同前进，注定无法碰撞出别样的火花。
　　映霜红桃在深秋成熟，节日后，陆青筱送走了最后一批丰收的果实，看着整车圆润水灵的桃子入库，就像送走亲手培养成人的小孩，感慨万千。
　　她算了算，十亩桃园有将近10万的收入，还了承包的贷款，除去农药化肥等费用，能有5万的纯利润。
　　不是很多，却是她得到的最踏实的一笔。
　　发展如火如荼的自媒体，半年来粉丝涨到百万，陆青筱对疯狂的追捧有些惶恐，愈加谨言慎行，把最赚钱的副业做得最佛系。
　　她和林幽若交往如常，每周吃吃饭，聊聊天，要好的旧友一般，仿佛山间细细流淌的溪水，平淡悠远。
　　陆青筱话变少了，目光却温柔多了，有时能含情脉脉地凝视对方好几分钟。
　　林幽若在清寂的凤眸里看见自己，误以为两人修炼到了靠眼神会心交流的境界，刚要感动，她又冒出一两句气死人不偿命的谬言。
　　陆青筱明白林幽若的心意，但她不想进一步发展，也不想逃避，目前的状态很好，彼此的关系处在微妙的平衡点上，毫厘之差都会使稳定彻底失衡。
　　对陆青筱的态度，林幽若心知肚明，她不想逼迫太紧，也不想放弃，目前的状态不坏，只要保持好稳定的关系，其余的走一步看一步，从长计议吧。
　　她们犹如冰河上行船，水面上只露出尖尖一角，水面下沉积着数十倍的隐患。必须极为小心、缓慢、慎重，哪怕一点失误，也会让友谊的小船说翻就翻。
　　紫玉山上，龙泉宫观的庭院中，三百年老银杏的叶子又黄了，金灿灿地铺盖了一层，如同遍地黄金，待人去捡。
　　偶有空闲，陆青筱到遍地金黄的树下打坐静心，银杏果噼里啪啦纷纷落下，砸在她头顶、身上，无伤大雅的痛，只是微臭的气味与美景有些违和。
　　捐十块香火钱，讨一杯青梅酒。
　　紫玉山的龙泉到了枯水期，已经断流，新酒尚未酿成，辰量子吝啬地不肯把陈酿拿出来。
　　“好酒是拿来品的，不是给陆姑娘用来浇愁的。”
　　陆青筱长叹：“我现在事业顺遂，财源广进，道长哪里看出有愁的。”
　　她从早上开始，右眼皮直跳，心跟悬空似的没找落。
　　“是么。”辰量子抚着花髯，“你仇缘未解，全都压在心中，犹如千钧一发，快要撑不住了。”
　　这老道仗着读书多，说话玄而又玄，让人费解。
　　陆青筱无奈浅笑，“道长说的是，可我又能怎么办呢。”
　　“凡事不破不立，到该解的时候，自然就解了。”
　　辰量子话里有风雨欲来之感，陆青筱心里不安生，刚准备起身回家，裤兜里的手机铃声伴随震动，闹得她心慌意乱。
　　“喂！青子！赶紧去县医院！朵朵出事了！”李素芹歇斯底里。
　　陆青筱脑袋嗡一声，在血气的冲击下无法思考。
　　她不记得怎么奔下了山，怎么跑回家的。
　　抓了银行卡，车钥匙等必备物品，来到院墙的车库，幸亏刚才没喝酒，还能开车，就算她喝了一小杯，也不在乎冒酒驾被吊销执照的风险。
　　一路上，她超速，超车，鸣笛，像个疯狂的马路杀手，要不是多年习武练出的反应力，平安开到医院都玄。
　　风风火火跑进大厅，陆青筱抓着路过的护士就问：“韩月朵在哪儿？”
　　“请冷静一下，您哪位病人的家属？”
　　“韩月朵，10岁小女孩。”她用手比划，“这么高，梳俩羊角辫，因为心脏病从紫玉村送来的。”
　　护士有些印象，“哦，您是说今天下午送来的小姑娘，她情况不是很好，已经不在我们院了。”
　　“什么？！”陆青筱脚心窜凉气，力道大得差点把护士的肩膀捏碎，“你说她不在了？！”
　　护士怕她误会，连忙解释道：“转院了，她是疑难重病，我们院的条件治不了，抢救过来后就转送到绿城第一医院了。”
　　“抢救过来了？”陆青筱双手脱力垂下。
　　“是的，离开我们院的时候已经脱离生命危险，现在的情况就不知道了。”
　　虽然扑了个空，但得到的消息不算太坏，陆青筱谢过护士，镇定片刻，赶往绿城第一医院。
　　刚把车停好，手机收到一条微信，梅老师发来的。
　　【韩月朵同学已经脱离生命危险，正在ICU接受观察，我在9层心内科旁边，来的时候保持安静。】
　　韩月蕾也在，惊慌失措，陆青筱惊魂未定，仅年长一岁的梅凌冷静沉稳。
　　“梅老师，朵朵严不严重。”陆青筱压低嗓子问：“早上还好好的，怎么突然就犯了病。”
　　“不瞒你们，挺严重的。”梅凌实话实说：“今天吃过午饭后，班里有几个孩子出现了呕吐等食物中毒的症状，韩月朵是其中之一。”
　　“之后，韩月朵同学告诉我，她心口有些疼。我马上拨打了120，可救护车还没来，她就昏倒了。”
　　梅凌学过急救知识，当时给韩月朵做了人工呼吸和心肺复苏，一直等到救护车到来。如果不是急救得当，并及时叫了救护车，恐怕会造成难以想象的后果。
　　大表姐对梅老师千恩万谢，亲姐姐韩月蕾拧着眉头，双眼含泪。
　　虽然朵朵暂时转危为安，可棘手的事情还在后面。
　　首先是食物中毒的问题。
　　陆青筱警觉道：“是吃了白帝提供的营养午餐，出现的中毒么？”
　　“恐怕是的。”梅凌神情严肃，“但不是所有学生都出现问题，四年级有6个人，全校加起来大约有30人出现食物中毒的症状。”
　　“我们严格按照白帝的食用规范，储存在冷库中，食用前核对保质期限，加热后发给学生们。应该不是操作上的失误。”
　　“那怎么回事？是白帝提供的食品的问题么？”陆青筱又问。
　　“现在还不能确定，我刚给杨校长打电话，让他把出现症状的学生剩余的饭菜和包装收集起来。”
　　“我知道咱们乡和林氏旗下的白帝酒店有很多合作，如果你们不怕引起矛盾，建议将这些出问题的餐食送去检测检验机构，查查具体的问题。”
　　陆青筱想起罗箫曾经检测过南陌乡的蔬果，拨通了他的电话。
　　本以为罗箫在白帝工作过，会为了避嫌推脱，没想到他爽快地答应，马上帮忙联系了权威的检测部门。
　　另一个是朵朵的病。
　　主治医生和陆青筱她们，用了很长时间详细说明病情。
　　“韩月朵患者，从小患有先天性室间隔缺失，这是儿童中比较常见的由于发育不全导致的心脏疾病，如果5岁前不能自愈，应该尽早通过手术治疗，拖到现在已经错过了最佳时期。”
　　“另外，她还同时患有二尖瓣脱垂，这就比较严重了，恐怕要通过两到三次手术，才能治好，情况不乐观的话，有后遗症的可能性。”
　　主治医师环视三位年轻姑娘，心里对患者的家庭情况猜出七八分，他微微叹气，“你们，谁是患者的直系家属？”
　　“我，我是她的亲姐姐。”韩月蕾忧虑地说。
　　“作为儿科医生，我负责地建议，最好尽快实施手术。这次万幸抢救了过来，可拖延的心脏疾病，已经严重影响到小患者的健康，她的身体素质会越来越差，对抗其他疾病的能力太低。下次，就不一定会……”
　　韩月蕾泪流满面，声音颤抖地问：“那……手术费用需要多少钱？”
　　“保守估计，20万吧。”平淡地语气透着无奈，“你们想想办法，人命是不能用金钱去衡量的。”

61.抉择（二更） · 🔒
　　她们需要钱去救命，一个尚未成年，稚嫩可爱的小女孩的生命。
　　半年来，陆青筱桃园的收成加上自媒体和电商赚的钱，有大约10万块的积蓄。
　　她把银行卡递给韩月蕾，“先拿去用，剩下的再想办法。”
　　梅凌：“我的存款5万左右，可以给韩月朵同学做手术费。不够的部分，我跟家里借一些。”
　　“梅老师，有5万就帮大忙了，不用跟家里借。”
　　陆青筱不知怎么感谢，支教教师的工资不高，这笔钱想必是她毕业两年多节省下来的。不久前梅凌家有老人去世，梅老师个人的钱可以用，但让人家向父母借钱，就很不合情理了。
　　好在差的不多，兄弟朋友，相亲邻里，东拼西凑地借几家，总能凑够数的。
　　陆青筱脑海中浮现出一个人，转瞬又将之抹去。
　　朵朵触发心脏病的诱因是营养餐的问题，而营养餐是白帝酒店提供的，那个名字，陆青筱连想都不愿想起。
　　她们和主治医生商量治疗方案，医生是有十几年经验的儿童心血管专家，他客观说明手术治愈的可能性，和潜在的风险。成功率很高，但哪位医生都无法给出百分百的保证。
　　这是必须直面的抉择，韩月蕾作为直系亲属和监护人，在手术同意书上签了字。
　　手术之前，朵朵需要将身体恢复到较好的状态，亲姐和表姐轮流陪伴。
　　早熟的孩子已经习惯了忍耐，她身体不舒服会告诉护士姐姐，吃药、打针、输液、化验，对稚嫩的小孩子并不轻松，朵朵从不喊疼撒娇。大概是察觉到姐姐们为自己花费了很多钱和精力，她不想再增添她们一丝一毫的负担。
　　梅凌要回校教课，在韩月朵醒来之前离开了。她每晚通过视频和坚强的小姑娘聊天，苍白的病房中，梅老师的鼓励和微笑，是充满治愈和希望的七彩斑斓的阳光。
　　两天后，罗箫抱着毛绒玩具来医院探病，他带来借给陆青筱的1万块，连同一份食品检测报告。
　　走廊中找了僻静的地方坐下，罗箫面色难看地拿出报告书。
　　“陆姐，你自己看吧。”
　　陆青筱翻开，大致扫了一遍，原本以为是食物腐烂或细菌超标，直到看见添加剂成分，觉得有些不对劲。
　　前几行赫然写着，苯甲酸钠、对羟基苯甲酸酯等复杂的名词，后面跟着的数字比别的多出好几个0。
　　她手抖地指着那里，“这些是什么东西，你懂么？”
　　罗箫大学是食品专业的，对添加成分中名列前茅的化学成分，简直太懂了。
　　“是防腐剂。”语气严肃凝重。
　　陆青筱知道防腐剂是防止食物腐败变质的，保质期较长的食品中都有，安全标准范围内不会引起问题，食用超标可能会导致胃肠功能紊乱、抵抗力下降、血小板含量低下等。
　　她记得林幽若提到过，白帝提供的营养餐面向儿童，不会添加防腐剂，制作后立即密封，需要冷藏，在保质期48小时内食用。
　　“这个量，正常么？”声音发颤。
　　罗箫怅然，“不正常，超出安全标准二十多倍。”
　　陆青筱的心脏被人拧住，拧出血来。
　　为什么加了防腐剂？！还严重超标！！
　　如果是她在运输中没做好保冷，或者学校没看好保质期，即使自责，也不会像现在这么痛苦。
　　单薄的纸张在手里攥紧变形，几乎被骇人的力道碾成碎屑，骨骼分明的指关节咯咯作响，嘴里的牙都快咬碎了。
　　久违的，熟悉的悔恨，在苦海掀起巨浪，将她心中仅存的眷恋与情意击碎成粉末，埋葬进暗无天日的深渊。
　　陆青筱从脚下泛起寒潮，不仅旁边的罗箫不寒而栗，连偶尔路过的人都感到凉飕飕的。不知情的护士差点以为她是医闹，打电话叫了好几个保安上来。
　　她控制情绪，深呼吸，足足花了3分钟才把憋在肺里的闷气顺好。
　　陆青筱：“检测的事，跟白帝的人提过么？”
　　罗箫：“没有，第一个给你看的。”
　　“好，这事你就当不知道，谁问也不要说，尤其是……”她顿了顿，不想提那个名字，“尤其是姓林的。”
　　语气跟威逼差不多，“好的，陆姐。”罗箫不敢说半个不字，他意识到事情很糟糕，现搭档和前老板的关系他就看个热闹，没想到突然硝烟弥漫。
　　陆青筱需要找人商量，最可靠，最信任的是梅凌，还要告诉韩月蕾真实情况。
　　隔天是周末，三人再次聚在医院，在无人的楼道间，陆青筱拿出检测书，数据是最好的说明，两位受过高等教育很快明白了原因。
　　白帝提供的营养餐，添加了严重超标的防腐剂，造成一部分学生肠胃不适，体质降低，间接引发了朵朵的先天性心脏病。
　　陆青筱问：“梅老师，您认为该怎么办？”
　　“收集证据，走法律途径解决。”梅凌声音不高，无比坚定，“这不是韩月朵同学一个人的问题，是白帝酒店需要向紫玉村所有学生承担的责任。”
　　梅凌表面镇定，内心十分愤怒，她最无法容忍的，就是对少年儿童的伤害。带有商业目的的慈善，别的就算了，营养餐与健康紧密相关，在这上面出质量问题，必须得到公正的处理。
　　“我也这么认为。”陆青筱认同。
　　韩月蕾有不同的想法：“就凭我们，去跟白帝打官司？”
　　“诉讼费、请律师都要花钱，朵朵的手术费刚凑齐，哪有多余的钱做这些。就算做了，对方是全国连锁的高档酒店，背后有林氏集团撑腰，我们能保证一定打赢吗？”
　　“打不赢就不打了吗！”陆青筱听不惯，还没对阵，自己先认输了。
　　“让他们沽名钓誉！拿防腐剂搅和剩菜剩饭给咱村的孩子们当营养餐！还当施了我们多大恩情了！”
　　陆青筱忍不住愤怒，声音在空旷的楼道里传开。
　　“小陆，你冷静点。”梅凌轻拍她的肩膀，“发火解决不了任何问题。”
　　安抚起到了作用，陆青筱的情绪平复很多，韩月蕾说的客观事实，也是她们必定会遇到的难题。
　　另外，紫玉村小学接受过林氏名义的基金资助，杨校长是否支持起诉，涉及学生的家长愿不愿意出面，棘手的问题更多。
　　但是，不可能这么算了。
　　陆青筱和梅凌意见一致，不论结果如何，要通过法律途径对白帝提起诉讼，钱，她们想办法。
　　韩月蕾说服不了她们，并不是不想为妹妹讨回公道，她刚上大三，忙完了学业还要打工为学费奔忙，她已经无力去追求，陆青筱那样浩然的正义感，和梅凌阳光雨露般的爱心。
　　她退让一步：“起诉不是小事，我们都冷静考虑下，眼前先把朵朵的病治好，等手术做完朵朵身体恢复了，再顾虑别的好么？”
　　“先这样吧。”陆青筱叹气，朵朵下周一就要手术了，总不能表姐和亲姐吵翻天。
　　“梅老师，朵朵手术之前，您能多陪陪她么。”
　　“嗯，我这两天在医院，等韩月朵同学手术完再回去。”
　　梅老师总能让人舒适温暖，真心感服。不光是小孩子，连她这暴躁扎手的大人都被教导得服帖听话。
　　晚上有梅凌和陆青筱陪着，韩月蕾返回学校。
　　周末了，绿城大学校门口有很多等待相约的情侣，甚至还会莫名地停几辆豪车，韩月蕾冷漠地扫过，谋生的艰辛，人情的冷暖，她过早地品尝了滋味。
　　妹妹出生不久，母亲从北城的工地上领回了父亲的骨灰，因为不是工地事故，连抚恤金都没有拿到。她母亲将两个女儿寄养在亲戚家，进城打工。
　　大龄女人，教育程度低也没有技能，在大城市只能做最不堪的活计，她极少回家，每次寄回去的钱倒是挺多的。那时候手机还没普及，经常要等十天半个月母亲才往家里打次电话，一年暑假，将近一个月没等到母亲的联系，却等来了派出所的消息。
　　韩月蕾不敢想母亲那些年是如何赚钱养家的，她病死在潮湿逼仄的出租房里好几天，尸体都生蛆腐烂了，才被邻居发现。
　　后来，不知从哪传出的流言蜚语，村里的小孩子总是阴阳怪气地嘲笑她，欺负她。
　　每次，陆青筱都帮她出头，和人干架，揍得臭小孩们哭爹喊娘，李素芹只好揪着闺女的耳朵挨家挨户道歉。
　　嘴角扬起苦笑，大表姐从小又暴躁又能打，像个棱角分明的大侠，与圆滑的世间格格不入。
　　韩月蕾瞟了眼校门前的花花世界，一辆红色的保时捷高调地停在显著的位置，在她走近时车门蓦然打开，从驾驶位走出位灰色休闲西装的男子，不到30岁，文质彬彬，带着银框金属眼镜。看着有些眼熟，想不起在哪里见过。
　　“请问，你是绿城大学的韩月蕾同学吧。”
　　“是我，您有什么事？”韩月蕾警惕地问。
　　眼镜男递过一张烫金印制的名片：林氏集团副总经理，周涣。
　　“别误会，不会对你做什么的。”看出女孩露出恐惧和胆怯，周涣笑着安慰道：“有时间聊聊么，不想上车的话，对面的咖啡厅怎么样？”

62.争执 · 🔒
　　夜深了，白帝酒店，总经理办公室的灯还亮着。
　　最近几天都是赵志刚来送货，并且不再接受营养餐了，说学校放假一段时间暂时用不到。
　　老实人不擅长撒谎，找的理由也没有说服力，很容易被识破。
　　林幽若给杨校长打电话，当时检验结果还没出，老头无意隐瞒，把部分学生对营养餐食物中毒的事原原本本说了。
　　林幽若很是意外，反复确认了有没有冷藏、食用前有没有确认保质期，她也很担心朵朵，给陆青筱打电话、发微信，都没有回音。
　　刚开始还以为她忙得顾不上，持续3天后，终于感觉事情比想象中严重得多。
　　林幽若专门开会确认，主厨和负责人表示，他们严格按照卫生流程制作，不会有质量问题。周涣听到紫玉村收集了剩余食物拿去检验，立刻警觉起来，他找检测机构的人打听才知道查出了防腐剂超标。
　　“不可能吧，套餐在烹饪后即时密封冷藏的，没必要用防腐剂啊。”林幽若很诧异。
　　“我早说过别做这些出力不讨好的事，弄出麻烦还要背锅。”周涣不耐烦：“现在不是追责的时候，你不要出面，交给我办。”
　　他对舆论和市场极为敏感，不管是谁的错，事情只要闹大了，一定会影响品牌形象，损失可不是小数目。
　　涉及学生中，状况最严重的是韩月朵，等查出她的家庭关系，尤其是看到与陆青筱有牵连，周涣预感麻烦大了。如果别人还好说，这女人简直是油盐不进，出牌更不顾及情面。
　　他打算找别的突破口，看到作为直系亲属和监护人的韩月蕾的家庭情况后，知道事情还有回旋的余地。
　　总经理室的门被擅自打开，周涣走进来，模样轻松。
　　“解决了，还好下手早。”周涣不屑道：“她们还想起诉，是不是很可笑。”
　　“起诉？”
　　“还不是陆青筱，那个小女孩的表姐，跟石头似的。有事情不能商量着来，非要走极端。”
　　“当然，她们要告也告不赢，理由不充足，而且那小女孩本身就有病，退一步说，就是食物有问题，也只是诱因，还要算到我们头上。”
　　“不过，要真走到打官司那步，不管结果如何，对白帝都会造成难以挽回的影响，到时候光应付媒体就够鸡飞狗跳了，好不容易逮着个大瓜，不保熟网民也乐意啃两口。”
　　林幽若听不下去，“我不想知道这些。”
　　周涣松了松衣领，纾解疲惫，“那说点好消息，直系亲属兼监护人同意私了，别人掀不起什么浪花。”
　　“你给了多少？”林幽若面沉似水，知道他用了什么方式，能用钱解决的，都是小问题。
　　“30万。”周涣说，“考虑到当事人的家庭条件，准备了50万，本来预料她会讨价还价，没想到开价就答应了，还挺痛快。”
　　“其他涉事学生的家长，我已经派人去打点了，不过是有些呕吐腹泻的症状，没有大碍，总共下来区区几万块，很便宜的。”
　　“别说了！”林幽若呵止。
　　她就算不认同，也不得不默认周涣的作为。
　　绿城分店去年底闹出拖欠工资，逼员工自杀的丑闻，好不容易才压下去，半年后再闹出以慈善为名的营养餐质量问题，要是被曝光在大众视野下，整个品牌形象将一溃千里。
　　如果父亲怀疑她的能力，让她提前结束总经理的任期回去，就更糟了。
　　万不得已，她也不想用令人不齿的方式解决问题。
　　林幽若不知此时的心情是更轻松，还是更沉重，最真切鲜明的感受，是内心纠结的痛苦。
　　“钱我来出。”她冷淡道。
　　“需要分这么清么。”周涣轻笑，走近些，“我连房子都买给你了，还在乎这些。”
　　“两回事，你别搞混了。”
　　“好吧。”周涣故意叹气，“真不明白，你失忆后就像变了个人似的，是我做得不够好么，还是说，喜欢上别人了？”
　　“跟你没关系！”
　　周涣被凶了，也不气恼，仿佛对待生气又无可奈何的宠物，悠哉淡定，“想要跟我没关系，恐怕很难。没有人比我更适合你未婚夫的位置了。”
　　林幽若差点被气晕过去，她知道周涣故意挑衅，稳了稳情绪，杏眸睥睨傲视，“名分而已，想要就赏给你。”
　　“你也不介意在初夜的时候，我叫着别人的名字吧，我此生只爱她一人，她已经刻在我心里，永远都磨灭不了。”
　　“以赘婿的身份上位，林家多少人都盯着你，想动歪心思也不那么容易，今后的寂寞孤寒，就好好享受吧。”
　　“没关系，我有的是耐心。”周涣皮笑肉不笑，“时间不早了，晚安。”
　　门狠狠地关上，算是借物表达愤恨。
　　林幽若打开微信，置顶的小竹子头像依然没有动静。
　　她给陆青筱发信息：【我有话跟你说，什么时间方便，回一下，求你】
　　一个多小时候，等她回到家，快要入睡时，手机在黑暗中震动。
　　【下周一晚上，来绿城医院。】
　　新的一周，秋高气爽，蔚蓝的晴空飘着白棉花似的云朵，很低很轻，仿佛举手可摘。
　　朵朵被推进手术室前，两个姐姐不停地安慰：“别怕，是个小手术，打了麻药不疼的，睡一觉就好了。”
　　她们说得越多，越无法掩饰紧张不安的心情，朵朵是个感觉敏锐的小女孩，看姐姐们强装淡定，内心反而出奇地平静，又轻松。
　　“我想和梅老师说话。”
　　“我在。”梅凌走上前，用温柔坚定的目光无声地鼓励她可爱的学生，“朵朵想和老师说什么？”
　　“梅老师。”女孩的眼睛水汪汪的，血色不足的脸上露出小酒窝，“我醒过来的时候，还能见到您么？”
　　“当然了，老师就在这里等你出来。”梅凌隔着防菌帽抚摸她的发顶，“保证朵朵睁开眼睛就能看到，我们约定好不好？”
　　“好。”朵朵从白色被单下伸出小手，“拉钩。”
　　手术中的红灯亮起，她们只能祈祷，希望此生做过的善事，化为无辜幼小的女孩的福报。
　　期间，陆青筱和梅凌到医院大厅办些杂务，看到几张桌子前有横幅写着“无偿献血，奉献爱心”。
　　“梅老师，那是什么？”
　　“献血站，把自己的血液存起来，给需要的人。朵朵这次手术用的，就是之前别人献出的。”
　　“哦，我能去献血吗？”
　　“当然可以，只要身体健康就行。”
　　“没问题，我很健康。”
　　陆青筱走到桌子旁，撸起袖子，“医生，您给我来点儿。”
　　负责抽血的医生差点笑出来，“您最近身体状况怎么样，有没有严重疾病，什么血型？”
　　说完又拿出纸笔，“先填个表吧。”
　　陆青筱有些懵，看向梅老师求助。
　　梅凌走过去：“请给我一张表，我们都想做些力所能及的事。”
　　她指导陆青筱填了申请表，包括个人信息、联系方式、健康状况等，梅凌是O型血，陆青筱不清楚，血型栏先空着。
　　抽血针插入肘部正中的静脉，陆青筱在医生的提示下，反复握拳再松开，鲜红的血液，顺着导管缓缓流入储血袋，想到自己所做的事，会为将来的某个人提供救助，她感到安心且满足。
　　献血后等了一会儿，医生给两人发了无偿献血证，梅凌大学时有过经历并不太在意，陆青筱则问起来没完没了。
　　“这个小本本有什么用？”
　　“纪念你献出的爱心。”梅凌耐心说，像对待好奇心旺盛的小学生，“还有，如果你以后需要用血，或者你的伴侣、直系亲属需要，都可以免费获得200ml的输血。”
　　陆青筱翻开，血型栏写着：A型。
　　在等待与忐忑中过了大约6个小时，傍晚的夕阳尚未落入地平线之前，手术结束了。
　　主治医师摘下口罩，看到医生脸上和缓的会心微笑，悬在三人心中的大石头，终于落了地。
　　手术十分成功，情况比预想好很多，麻药还未退去，朵朵恬静地睡着，监测屏上心电图稳定地跳动。
　　梅凌陪在床边，让整天一粒米都没进的两姐妹去吃晚饭。
　　陆青筱大半周吃不好睡不好，掉了好几斤肉，朵朵最关键的手术平安无事，她才恢复了感知，又乏又饿，连干了两碗盖饭。
　　拎着打包的饭准备回病房时，韩月蕾从后面叫住她。
　　“怎么了？”陆青筱回头，隐约觉得大表妹心事重重的，不太对劲。
　　“青筱姐，我有事跟你说。”
　　暮色昏黄，两人走进僻静的小街巷里。
　　“起诉白帝的事，算了吧。”韩月蕾提了口气，做足心理准备：“朵朵手术平安，我不想再惹麻烦了。”
　　陆青筱讶然，“怎么麻烦了，你忙学业，可以什么都不管，只要出庭就行，剩下的我跟梅老师准备。”
　　“梅老师是很关照朵朵，可她毕竟是外人，不知道我们的情况和难处。”
　　“这话我不爱听，梅老师想为学生们讨回公道，还把积蓄拿出来给我们看病，这样有大爱的人上哪儿找去，怎么就成外人了。”
　　韩月蕾焦躁地说：“我很感谢所有帮助朵朵的人，可是欠的钱和人情都要还的。”
　　“我出的不用你还，姐以后能赚更多。”陆青筱慷慨道：“梅老师、刚子、罗箫的也不用着急还，他们不差这点。”
　　“现在，我就可以把钱还给你们。”韩月蕾低下头，神情幽暗复杂，“但是，我不告了，就这样吧。”
　　“什么意思？”察觉到表妹话里有事，“白帝的人找过你？”
　　陆青筱气得头发都快竖起来了，“给你开的什么条件？”
　　“给了我一笔钱，足够全部的手术费，剩下的省着点花，能让朵朵读完大学。”韩月蕾怯怯低语，表姐太吓人，她不敢大声说话。
　　“为这点钱，就把你妹给卖了！”
　　韩月蕾被轻蔑鄙视的口气刺激到，提高了声调，“怎么就是卖了，难道要我还没出校门就背一屁股债，你就满意了！”
　　“我本来就不同意和白帝打官司。先不说朵朵的心脏病是先天的，食物中毒只是诱因，不能成为完全的理由，打赢官司的几率根本就不高。”
　　“就算打赢了，到头来还不是让他们赔点钱么，现在直接就达到目的了，对方愿意拿钱私了，有什么不好。”
　　“不好！”陆青筱气得又拔高声音，“我气不过他们糟践咱们村的孩子！”
　　“你知道吗，白帝酒店的食品标准有多严格，咱们乡供给的蔬菜水果，催熟剂都不让用，糖度、颜色、样子，精挑细选才能达到要求。”
　　“我们出了问题，道歉、按合同赔偿。现在他们不当人，差点闹出人命，出点小钱，罚酒三杯就算了？！”
　　“他妈的还有没有王法了！凭什么！”
　　韩月蕾觉得可笑，大表姐好歹也混过社会，怎么还不知人情世故，说话还跟儒腐书生似的。
　　让资本家摸着狼心狗肺跟你谈公平，讲道理么？！
　　“凭什么？就凭人家财大气粗，家大业大，有钱有话语权，就能大事化小小事化了。”
　　“这就是现实，有什么不服的，你要跟白帝讲理，至少要站在和林氏集团平起平坐的地位上，不然都是空话。”
　　两姐妹一声高一声低，狭窄的巷子里充斥着激烈的争吵。
　　最后，韩月蕾干脆破罐破摔，“这可能就是我们姐妹的命吧，我认了！”
　　“朵朵九死一生，经过这次劫难，为自己挣到手术费和以后的学费，也算值了！”
　　啪的一声！
　　响亮的耳光过后，街巷恢复了安静。

63.泪痕 · 🔒
　　“你说的什么混账话！”
　　陆青筱整个人都在颤抖，不知是气得，还是震得。
　　这巴掌不轻，她手掌充血，韩月蕾的左脸更是瞬间肿了很高。
　　谁都有不可触碰的底线，陆青筱最无法忍受的，大概是拿人命当做交易。
　　千年前的灾荒乱世，她见过插草卖女，易子而食，难道到了丰衣足食的现代，还要她眼睁睁地看小姑娘用命去博一笔治病的钱！
　　韩月蕾侧着头，凌乱的发丝覆盖住红肿的脸颊，她努力瞪大眼睛，不争气的泪水还是盈眶而出。
　　心痛、委屈、无奈，还有些气愤。
　　那句话确实是她的真实想法，她后怕、也庆幸，带着不愿承认的解脱感。
　　不过，都是在妹妹平安无事的前提下，如果朵朵不幸夭折，她大概率会孤注一掷，和白帝死磕到底，但目前的情况，实际考虑后，真的没必要揪着不放。
　　没有谁对谁错，只是两人的立场和价值观不尽相同，无法达成共识。
　　姐妹俩默默对视了很久。
　　僻静的街巷偶尔传出几声狗叫，低矮的路灯照出昏黄的锥形光柱，冷秋的飞蛾为求得星点温存，死命飞向灯球，被电流击中。
　　啪嗒掉在脚边，扑棱几下不再动弹。
　　“对不起……疼不疼？”陆青筱冷静下来，为刚才动手懊悔不已。
　　她冲动起来容易被本能支配，顾不上考虑后果。
　　“我先回学校了，明天上课有小考……”韩月蕾温吞道，“朵朵醒了给我电话。”
　　俩当姐姐的闹成这样，尴尬的气氛和脸上的指印子，都没法在聪明的妹妹面前掩饰过去。
　　“是啊，那你……好好复习……”
　　“嗯，我走了。”
　　韩月蕾微驼着背，瘦弱的身影被灯光越拉越长，最终消失在巷口。
　　陆青筱垂头丧气回了病房，打包的盖饭都凉透了。
　　“抱歉啊，梅老师，有点事耽搁久了。”她拿饭盒重新盛好，“我用微波炉给您热热。”
　　“没关系，我还不饿。”
　　梅凌不像这俩姐姐，焦虑起来茶饭不思的，再熬几天自己都要垮了，她陪病的几天，一日三餐照常，身心状态很好。
　　状态不好的另有其人。
　　陆青筱一进门梅凌就看出来了，这人就跟刚点着了火，又用冷水浇灭了似的，气场凌乱不堪。
　　“月蕾呢，没跟你一起回来？”
　　“哦，她先回学校了，明天有考试。”
　　“你们吵架了吧。”梅凌没用问句，平静温和，仿佛早已猜到发生了什么。
　　微波炉叮一声响了，陆青筱逃跑似的去拿饭，“热好了，您快吃吧。”
　　梅凌无奈地笑笑，搬了两把椅子放在窗边，“过来坐，小陆。”
　　“哦，好。”陆青筱小学生般，听话地坐了过去。
　　“说吧，发生什么事了。”梅凌开始吃饭，跟饭桌上与好友谈心一样。
　　没什么不好意思说的，陆青筱把白帝与韩月蕾私了的事，还有两人因此吵架，包括她盛怒之下打了表妹，一五一十都告诉了梅凌。
　　梅凌听完，很久没有动筷子，神情严肃却没有怒气，“月蕾说的是很过分，但你不该动手，我们都没有站在她的立场上考虑过她的难处。”
　　“我知道错了，没想到变成这样。”陆青筱欲哭无泪，“那……起诉白帝的事，就这么算了？”
　　“我们不能强迫当事人做出决定，月蕾不愿意起诉，只能尊重她的意愿。”梅凌道：“对其他涉事学生的家长也是一样，大概白帝那边已经打点过了，如果都不愿意，也不能勉强。”
　　“好吧。”陆青筱悻悻地点头，飘忽的眼神不经意瞟到桌上精美的果篮，里面有车厘子、红提、蓝莓等高档水果。
　　“有人来探病么？”
　　梅凌：“刚刚有位姓林的女士来过，说是你的朋友。”
　　陆青筱猛然想起今天约了林幽若来医院，事情太多就忘得干干净净。她看了眼手机，一小时前有条微信。
　　【我到了，在住院部楼下庭院的凉亭等你。】
　　绿城医院的设施不错，住院部楼下有个种植了花草的庭院，供患者们白天散步休闲，有助于恢复健康。
　　长方形的凉亭，夏天时顶棚缠绕着枫藤，遮天蔽日的叶子从茂密变得稀疏，从翠绿变得橘黄，现在只剩下焦褐色的枯枝，连娇小的身影都难以遮住。
　　入了深秋，晚间的风尤其萧凉，林幽若坐在石凳上，高档的套装并不保暖，沁入肺腑的寒意让她不自觉地抱紧了双臂。
　　她将巴掌大的红色小本放进单肩包。在医院大厅看到献血站点，座位空落落的，她也就去了。不是一时的心血来潮，也不是爱心泛滥，更多的是出于复杂的愧疚和想要补偿的心态。
　　9点之后的庭院，万籁俱寂，熟悉的脚步声由远及近，林幽若深吸口气。
　　她来了，她必须要面对的人。
　　林幽若站起来回身，陆青筱就在她面前，肃然的脸上没有一丝和缓的神色，清冽的凤眸如寒潭深水，冷漠沉寂。
　　“我……刚才看过朵朵了，梅老师说手术很成功，但愿能早日康复……”
　　“客套话不必了。”陆青筱打断寒暄，直截了当道：“你们出了多少封口费？”
　　封口费三个字，在林幽若心里刺了一下，她面带愧色，声如蛛丝，“30万。”
　　“挺大方的，对我们来说可是笔巨款。”陆青筱极少用阴阳怪气的强调，此时的话中还夹杂着伤人的狠绝。
　　“不过，对林总来说，也就是几个包，几套衣服，或者，值你那辆豪车的俩轮子吧。”
　　林幽若心痛得说不出话，她宁愿陆青筱当面斥责她，骂她都没有关系，用挖苦讽刺的口气，她受不了。
　　“对不起。我来是想和你道歉，营养餐的问题，我会查出原因，给紫玉村的学生们一个交代。”
　　“有必要么，你们不都用钱打发过了！”陆青筱平淡而疏离，“杨校长让我转告你，他很感谢林总为紫玉村小学提供的资助，不过，营养餐以后不需要了。”
　　“至于南陌乡跟白帝的合作，林总以后跟赵志刚联系吧，别人的买卖我管不了，但我那十亩桃园的合约到此为止，违约金按合同走，明年就算全都烂在地里，也不会再卖给白帝半个果子。”
　　林幽若又惊又怕，陆青筱这么说，是要和她划清界限，割席而坐么！
　　“事情还没有完全搞清楚，你先不要着急决定，我们再商量一下。”
　　“还要怎么清楚，怎么商量！有什么可扯皮，可推脱的！”陆青筱从衣兜里拿出检测报告书，展开拍在对面的胸前，“你自己看看，里面放了多少防腐剂！”
　　“高档酒店，高品质，上万一桌宴席的客人，你们当祖宗供着！给小孩子们免费的午餐，就能用残羹剩饭，是吧？！”
　　陆青筱咬牙切齿，恨恨道：“我他娘的真是瞎了狗眼，相信你们这些唯利是图的奸商会有善心！”
　　林幽若颤抖地将地上的检测书捡起来，只有路标地灯，根本看不清上面的文字。
　　“对不起……”她忍着哽咽，颤音道：“我知道现在道歉也不能让你消气，可是我真的想挽回，能不能，再给我一次机会。”
　　“林总……”
　　陆青筱深呼出一口气，“林幽若……”
　　“并不是所有的事情，都可以挽回的。”前世，你引府兵烧了我的风篁寨，今生，我的家人又因你险些丧命。
　　“也怪我不长记性，好了伤疤忘了疼，你要不戳这刀，我差点都习惯了。”
　　林幽若不解，但她最近总是做些荒诞的梦，凭借零星的记忆，预感到似乎很久以前，她和她有过纠缠。
　　“我以前，是不是做过对不起你的事？”
　　陆青筱没有直接回答，“还记得我给你讲的故事么？”
　　“结局是，除夕夜府兵攻上后山，女匪和寨子一起化成了灰，那个千金……大概嫁给知府，一生荣华富贵吧。”
　　故事有些玄妙，林幽若莫名觉得结局并不是这样，可她无力反驳。
　　避开对方探求的眼神，陆青筱转身，
　　“以后别联系了，我不想再见到你。”
　　她快步离开，犹如万念成灰的弃兽，将背后痴念的女子与万丈红尘，留在混沌的黑暗中。
　　回到病房时，朵朵已经醒了，灵性的眼睛乌黑湿润，梅老师微笑着轻声细语，诉说学校里发生的趣事和同学们的祝福。
　　“小陆，回来了？”梅凌愉快地说，“朵朵刚才还问起你呢。”
　　陆青筱缓缓走到病床边坐下，她过于平静，平静到让梅凌觉得诧异。
　　“小丫头，你可算醒了。”
　　她弯起眼睛，向指尖哈了口暖气，极轻地碰了碰吹弹可破的小嫩脸蛋，蓦然回想起凉亭中，形单影只的那个女人，她的脸庞似乎比平时更白，仿佛所有的希望都随着血色退却了。
　　朵朵侧过脑袋，“青筱姐姐，你怎么……哭了……”
　　“是么？”陆青筱慌忙抹了把脸，有一道微凉的泪痕濡湿了手背，“姐姐是高兴的，朵朵要平平安安，健健康康，再过不久，我们就能回家了。”
　　“嗯，可是……你看起来很难过的样子。”朵朵想要伸出的手被轻轻按住，只好微颦起淡淡的眉毛表示安慰。
　　“青筱姐姐，别哭……都会好起来的。”

64.忙音 · 🔒
　　林幽若没有回家，直接去了酒店。
　　以陆青筱的性格，盛怒之下口不择言，她领教过很多次了，就算这次当真要绝交，她也必须弄清楚原因。
　　检测报告不会有错，苯甲酸钠超标二十多倍，是匪夷所思的，白帝偶尔承接制作一些速食，保质期超过3天的才会用到防腐剂，就算有，也不会添加这么多的剂量。
　　而且，苯甲酸这类防腐剂因为具有一定毒性，早就被淘汰了，白帝使用的是相对安全，价格较高的山梨酸。
　　是哪个环节出了无法控制的问题？
　　林幽若看着白帝的摩天大楼，周一的入住率较低，晚上11点之后，只有零星几个客房的窗户透着微弱的光。
　　一片黑暗中，她注意到高层有个地方也亮着灯，似乎是料理室的位置。这个时间，即使是下班最晚的保洁也该回去了。
　　林幽若到前台问值夜班的职员，“餐饮部的人都走了么？”
　　前台是刚来不久的新人，以为老板查岗，战战兢兢回道：“到下班时间，就都回去了。”
　　“知道了，你值夜辛苦了。”林幽若温和道：“给我一间9层的客房。”
　　前台心里纳闷老板怎么不回家休息，不过她问不着，整个大厦都是林氏的，人家爱住哪住哪。
　　林幽若拿了钥匙，电梯按到上一层，开着照明的料理室。
　　走廊里灯光暗淡，地上铺着厚实的暗纹绒毯，高跟鞋或皮鞋走上去，都不会发出明显的声响。
　　差十几米快到料理室的时候，有个男子从里面走出来，因为背对着并未发现不远处的人，悄无声息地关门离开了。
　　林幽若柳眉皱起，白帝要求从事料理类的员工，不论是厨师还是助手，都必须穿着白色的工作服，这个人怎么穿便服进出，太不规范了。
　　不过，林总也没守规范，她没有工作服，只好在挂在墙上的防水围裙中找了件小号的穿上，戴上塑胶手套，小心翼翼进了料理室。
　　这里没有燃气，主要用来作食材的清洗、加工和储藏，房间里明显有刚刚操作过的痕迹，金属门把手上沾着油腻的手印，垃圾桶新换的黑色塑料袋中，一只透明的包装袋尤其显眼。
　　林幽若拿出来，包装上什么都没有，里面残留着些许白色的粉末。
　　阵阵恶寒包裹了她的全身，骇人听闻的推测浮现在脑中。
　　难道是……有人往加工储存的食材里，蓄意投毒？！
　　储藏室是个小冷库，温度保持在0度左右，存放些切好的蔬菜、腌制的肉类等等，方便第二天直接使用。
　　狭长的过道两旁是金属货架，堆满了大型保鲜盒，张贴的标签上细心注明了食材名称、用途、日期等。
　　林幽若紧张地搜寻，找到标注着“小学营养餐特供”的容器，不安的预感越来越强烈，按在盖子上的手止不住地发抖。
　　打开的瞬间，吸进肺里的冷空气，几乎把身体都冻结了。
　　绿色的青椒丝上，撒了一层面粉似的细细的粉末，好像被搅拌过了，但由于温度过低，还没有完全与蔬菜融合。
　　林幽若在原地僵了几秒，立刻拿手机拍下照片，取出小部分用保鲜膜包起来留作证据。如果她的推测没错，刚刚离开的人并不是料理部的员工，他知道食材的存放处，应该是酒店内部的人，并且是防腐剂事件的嫌疑人。
　　只要调取大厅出口的监控，就能查到是谁。
　　幸好陆青筱没把她的微信拉黑，林幽若迫不及待给对方发信息，澄清真相。
　　【查到原因了，有人在存放的食材里蓄意投放了大量不明物品，我准备报警。】
　　为了让对方相信，她又发了张照片，刚点发送，手机因承受不住低温的环境，突然关机了，也不知道有没有发送成功。
　　林幽若叹了口气，把保鲜盒放回货架走出去，还没等关上冷库的门，她猛然看到料理室内站着一个人。
　　“林总，这么晚了，还没回去啊。”男子二十七八岁，微笑的脸上眼神晦暗瘆人。
　　这个人名叫赵磊，是市场部的，年初时曾经担任过部门副经理的职位，后来由于业务能力太差，又查出是人事经理的亲戚而得到的提升，在林幽若整顿风气时，被降成了普通职员。
　　她大概猜到，赵磊因为降职对公司，或是她个人耿耿于怀，才伺机在餐食里做手脚，目的是发泄报复。
　　显而易见的危机，就像吹到极限的肥皂泡，稍有差池就会打破薄弱不堪的屏障。
　　“小赵啊，不早了，你也快回去吧。”林幽若故作镇静，她不确定赵磊是否发现她暗查到了什么，抱着侥幸心理想把人先打发走。
　　“不着急，林总要找什么吗，我帮你。”
　　赵磊摆弄着料理台架子上的陶瓷刀，抽出又放回，反复把玩。
　　“我就进来随便看看，现在也该回去了。”
　　接二连三的惊讶与惊吓，让林幽若手抖得不利索，解了好几下才解开围裙的带子，她确定不明的粉末就是赵磊放的，而且这个人已经察觉她查出了端倪。
　　“林总来看什么？”
　　“没什么，就看看卫生状况，下班前有没有认真打扫……”
　　林幽若慌忙摸到衣兜里的手机，长按侧边的按键，震动了一下，似乎成功开机了。
　　“林总辛苦。”
　　“你也辛苦，我先回去了。”
　　她直视赵磊，脸上露出礼貌的假笑，尽量装作坦然随和的样子，走到门口，像只在河边喝水的驯鹿，警惕地防备着水面下突然窜出的鳄鱼。
　　走廊和电梯里都有监控，出了门她就安全了。
　　拧开门锁，林幽若刚松口气，手机响了，强烈的震动声在安静的夜间十分突出。
　　熟悉的，期盼的名字，但似乎不是时候，她拇指在接听键上方，迟迟没有动作。
　　“可能有重要的事，不接一下吗？”赵磊阴沉地问。
　　“也是。”
　　林幽若拉开门，按下接听，正准备把手机拿到耳边的瞬间，余光里，一把尖锐的利刃闪着寒光，飞快地向她刺来。
　　迅雷不及掩耳，林幽若竭尽全力，本能地往旁边闪躲，尖刀插进木门足足3厘米深。
　　虽然避开了要害，但衣服还是被利刃割破，左肩上划出道一指长的口子，鲜红的血立刻浸染了浅色的布料。
　　肩头凉飕飕的，随后，剧烈地痛感袭来，林幽若疼出冷汗。
　　凶手显然也很慌张，他想拔出门上的刀，却因手汗太重而失败。
　　他转而用手掐住林幽若的脖子，纤细的天鹅颈一只手就能握住大半，骨节越收越紧。
　　林幽若真切地感受到死亡威胁，反而比刚才更冷静，挣扎无济于事，她寻找突破口，瞄准对方的裆部，用尽全身力气抬腿死命一踢。
　　看来野路子的防身招数还是有些效果，凶手命根子中招，“嗷”得狂吠一声松了手，下意识用余力将手中轻盈的身体甩出。
　　林幽若气管顺畅了，后脑却嗑在料理台上，在强烈地冲撞中失去了意识。
　　凶手弯着腰，痛不欲生，他担心林幽若已经联系过人，没有逗留，一瘸一拐地推门出去，走到楼道尽头监控的死角处，掏出打火机点燃了地毯。
　　绿城医院，朵朵在病床上安静地进入梦乡，地板上有两只简易睡袋，其中一只空的还留有余温。
　　这个夜晚对陆青筱而言，注定辗转难眠。
　　她不想影响别人休息，蹑手蹑脚地来到走廊，在座椅上刷手机消磨时间。
　　B站账号好几天没更新，最新的视频下全是催更的评论，风篁寨大当家发了个动态：
　　【很抱歉，前几天家里突发急事，近两三周内不拍摄视频，等小朋友康复出院后，恢复更新。】
　　动态一出，马上跟了几十条评论，粉丝们问寒问暖，还有人说要打钱的，都被陆青筱回绝。
　　她又不是靠卖艺吃饭的，弄这账号只是为了表达交流、顺便刷刷人气而已。
　　有很多人为之前的视频充电，陆青筱随便翻了翻，诧异地发现“飞花楼贵公子”竟然被挤出了榜单。
　　这个人浪钱多的“金主”向来当豪不让，偏执地霸占着榜首，几天不见大概是朝三暮四，粉别人去了吧。
　　夜间的医院又冷又静，还有些吓人，待久了很耗费精神力。
　　陆青筱正准备回去，手机突然震了一下，瞟到“一帘幽梦”的名字时，稍微平复的心情又变得燥郁，她不耐烦地打开微信想连同人一起拖黑，却在看清楚信息内容后，当场傻在原地。
　　“蓄意投放”、“报警”等关键词，直刺眼球。
　　附带一张证据，保鲜盒里附着不明粉末的蔬菜，也就是说，防腐剂的事，并不是白帝酒店用了快腐烂的食材而有意添加的。
　　陆青筱立即打电话过去，关机，断断续续打了十几分钟，仍然无法接通。
　　不详的预感犹如冷血的毒蛇，顺着脊椎爬上头顶。
　　查了下照片信息，位置是白帝酒店，她深呼吸，默默祈祷，又打了过去。
　　铃声响了几十秒，每一声对她都是漫长的等待与煎熬，接通了，谢天谢地，陆青筱迫不及待地开口，“喂”字的音还没出全，就听到扩音器传出剧烈的碰撞声、物品掉落的摔打声。
　　“喂！出什么事情了？！”陆青筱歇斯底里地问。
　　“嘟——嘟——”
　　回应她的，只有寂静中，令人无限恐惧的，忙音。

65.烈火 · 🔒
　　一定出事了！
　　陆青筱的心脏快跳出了嗓子，温度从身体里抽离，从脚尖到指尖千年寒冰似的冰冷。
　　皮卡犹如拉力赛车，在空旷的夜间道路上飞驰，有个路口刚变红灯，要等120秒，确认无人后，闯了，她不在乎被吊销驾照，只想确认她是否平安。
　　离得不远，十几分钟便到了白帝。
　　和皮卡一起到达的，还有消防车。
　　酒店中位置偏高的楼层着了火，隔着钢化玻璃映出熊熊燃烧的烈焰。
　　呜呜哇哇的鸣笛声，悠长刺耳，鲜红的警示灯无休止地旋转，陆青筱置身于极度的震惊与惶恐中，目眩神乱。
　　训练有素的消防员从车上下来，架起云梯，准备高压水枪。
　　不幸中的万幸，今晚入住的客人寥寥，几乎都集中在中层部分的普通套房，在火灾警报拉响的第一时间就通过消防通道避难，现在还有人陆续从大门跑出来。
　　陆青筱抓住穿着白帝制服的前台职员，“林总，林幽若！她今晚在不在酒店里？”
　　前台差点被晃散了架子，惊魂未定说：“林总今晚开了房间住，不知道出来了没有。”
　　“房间号！哪间？知不知道？”
　　“9层，908……”前台哆嗦道，她给老板选房间号用的吉利数字，很容易记住。
　　火源在10层的办公区发生，往上下扩展蔓延。
　　酒店的烟雾警报非常灵敏，在地毯被点燃几十秒内就自动触发，包括9层在内的客人都已顺利脱险。
　　个别住在顶层总统套房的客人，来到天台，等待直升机援救。
　　“林总应该没事，可能已经出来了吧。”前台宽慰这个不知从哪儿冒出来，心急火燎的人。
　　不对，林幽若还在失火的酒店里，有性命之忧。
　　陆青筱当然希望她没事，但就是有这种直觉。
　　她无法自我安慰，必须去确认她的安危。
　　陆青筱不顾一切地冲进大厅，从前台拿了备用房卡，正准备进入通道时被消防员阻止。
　　“你不能进去，太危险了！”消防员说。
　　“我有重要的人在里面，她还没有出来！”
　　“别担心，我们会逐层施救，不会漏掉一个人的。你什么防护都没有，千万别乱来。”
　　这句话倒是提醒了陆青筱，话音刚落，消防员不知怎的就仰面躺在地上，手中的防毒面具也被抢了。
　　“我一会儿带人从消防通道出来，你们接应！”
　　陆青筱留下话，熟练地戴上面罩，与逃出的人群逆行，消失在通道的浓烟之中。
　　火还没有蔓延到9层，但楼道中的烟雾浓度已经很重了，打开908室的房门，里面空无一人，连使用过的痕迹都没有。
　　陆青筱脑内一片空白，她再次感受到万念俱灰的滋味，那种生命里最后的希望，如同即将燃烧殆尽，却无人增添的干柴，在炉灶中偶尔挣扎几点火星。
　　她掏出手机，求爷爷告奶奶，拨通了林幽若的电话。
　　一遍又一遍，在无人接听的“嘟嘟”声过后，是令人绝望的，“请稍后再拨”的系统提示。
　　料理室内，在手机不知放弃的震响中，林幽若渐渐地恢复了意识。
　　肩膀的刀伤没有触及要害，就是血流的有点多，半边衣服被染红，不过伤口已经凝固了。
　　她虚弱地叹口气，早知道就不献血了。
　　即使料理室密闭性较好，烟雾还是从缝隙中潜进来。
　　林幽若呛得咳嗽几声，挣扎着站起来，打开水管把毛巾沾湿，冰凉的水将手上的血迹混合成血水，她捂住口鼻，试图让自己好受些。
　　耳边传来响亮的鸣笛，不用往外看也知道是消防车来了，火势大概挺严重的，不知道今晚住宿的客人是否全部平安。
　　林幽若捡起手机，屏幕裂了一道，不影响滑动。
　　她看着上百个未接来电，笑得欣然满足，陆青筱心急的时候总是没完没了的，不懂适可而止，也不管对方能不能接听，仍旧这么固执。
　　拨了回去，声音刚响起不到一秒，对方就接了。
　　“喂！林幽若么，你在哪？怎么样了？”
　　“陆青筱……”
　　林幽若如释重负地吐出一口气，满心的幸福从含笑的杏眼里溢出来，在羊脂玉般白润的脸颊上，滑过两行清泪。
　　老天还是可怜她，在最后能让她听到心爱之人的声音。
　　林幽若不知道陆青筱来了白帝，甚至闯进了失火的酒店。
　　“我没事，不小心受了点伤，放心吧。”她说，“你别挂电话好么，我想和你说说话。”
　　“你听我说。”对方不留情地打断，认真平和：“火势已经控制住了，消防员们正在搜寻遗留的人，告诉我你的位置，会有人去救你的。”
　　林幽若以为没希望了，想诉说死别，听到这样的消息后，还是本能地想要求生。
　　“我在10层的料理室，好像是1003，在靠东边的位置，南侧的房间。”
　　“好的，我知道了。”陆青筱把信息重复了一遍，“你再等等，马上到。”
　　通话挂断，林幽若觉得不可思议，仿佛刚刚说话的人就在不远处，就在身边。
　　她轻抚脖颈上的玉兰花吊坠，想从中得到慰藉和力量，碧绿的翡翠挂了血痕，温润而妖冶。
　　还来不及细想“马上”有多快，大概不到1分钟，就听外面传来好像灭火器喷射的声音。
　　幸亏料理室离安全出口很近，酒店常备了充足的消防设施，陆青筱拎着两罐干粉灭火器，扑灭了门口的明火。
　　门开了，迅速闪进一个戴防毒面具的身影，只是门板再也承受不住高温，轰然倾倒，灰色浓烟恶狼似的涌进来。
　　“是你！”
　　即使看不见脸，林幽若也能一眼认出，是陆青筱！她来救她了！
　　瞥到对方染血的手臂，陆青筱心疼得不行，但来不及包扎了，她要和死神争分夺秒。
　　“别说话！”陆青筱摘下面具，不由分说给林幽若套上，固定好，不留缝隙。
　　她又拿过濡湿的毛巾遮面系在脑后，“我带你走！”
　　陆青筱横抱起苗条的身体，林幽若似乎比想象中更轻，八九十斤的重量并不成为负担。只是烟尘太厉害，熏得她眼睛刺痛，脑袋发昏。
　　明火虽然被扑灭了，高温仍残留着，裸露的皮肤被烫得通红，距离通道入口十几米的路程，走起来谈何容易。
　　楼道里的灯光忽明忽暗，电流在高温的压力下滋滋作响，极不稳定地闪烁，顶灯在反复的摧残中，裂痕越来越多。
　　咔啪——
　　陆青筱察觉到头顶上玻璃裂开的声音，想躲避，但是来不及了。
　　她迅速地将林幽若护在身下，支撑起身体承受坠物的冲击，玻璃灯罩的碎片，毫不留情地砸在她的后背、头上，有点疼，大概是被划破了。
　　坠物持续了十几秒，终于停了下来，林幽若睁开眼时，一滴血落在面罩的护目镜上。
　　压在上面的人额角淌下几条血道子，鲜红的液体流进眼睛，汇成血泪，本该觉得恐怖的面目，却让林幽若怜爱痛惜，心如刀绞。
　　陆青筱遮面的毛巾也蹭掉了，干脆放弃杯水车薪的物件。
　　以前在白帝阻止消防演习，学了不少知识，火灾产生的烟尘，被加热的气流托起上升，上面的浓度要比下面大很多，贴近地面的空气尚且能让她残喘片刻。
　　她压低身体，趴在林幽若的耳边，“旁边的消防通道，你顺楼梯下去，会有人接应……我缓缓，就跟过去。”
　　一字一句犹如碎玻璃扎在心上，林幽若抽泣得发不出声音，面罩下的脸颊早已被泪水浸湿，她拼命摇头拒绝。
　　“听话！”陆青筱按住对方想要解开固定扣的手，“没功夫哄你！”
　　更多的血从额角流下，滴滴嗒嗒，落在污脏的面具上、苍白的脖颈上，斑驳的翡翠玉坠上。
　　陆青筱抹去对方护目镜上的血迹，不忍看哭红的泪眼，她硬撑一口气，架起任性的人未受伤的手臂，蹒跚地进入通道，后背抵着门坐在地上。
　　通道中空气稍微好些，但仍然无法维持正常呼吸。
　　陆青筱体力几乎耗尽，肺里充满了烟尘，得不到氧气的供给，她头晕脑胀，昏昏欲睡，提着最后一口心气维持脑内的清明。
　　“走啊！我随后就到。”她往楼梯口推搡她，从软弱无力的手上，林幽若已经知道，她在说谎。
　　林幽若不管不顾地摘下面罩，按在她精疲力尽的脸上，“我可以先走，你要留着这个，一会追上来。”
　　她笨拙地系着绑扣，手腕被温柔抓住，陆青筱看着眼前哭成泪人的姑娘，不免哽咽：“谢谢，心意领了，你也别浪费了我的心意。”
　　“我不会死……”说话都变得艰难，“我只是……该回去了……”
　　老天给了她穿书的机会，原本在没羞没臊的话本里还能虐一回女主角，怪她没按着剧情走，跟仇人纠缠不清，把自己玩儿死了，怨谁……
　　上辈子仇深似海，在大火中，她仍要放她一条生路，这辈子，又是如此，她愿意把活着的希望留给她。
　　“姐姐……”
　　陆青筱神志迷蒙，分不清前世今生，用曾经的称呼叫她。
　　“我待你可好……”
　　“你待我很好……”林幽若泣不成声。
　　“那你为什么要……”
　　话没有说完，楼下传来急促稳健的脚步声，两名全身防护的消防员跑上来，将备用的面罩给陆青筱戴上，各自背起一人，迅速从原路返回。

66.真相大白 · 🔒
　　凌晨，梅凌见旁边的睡袋空着，以为陆青筱还在走廊里散心，出去找了一圈不见人影，听到救护车的声音，隐约有不好的预感，就去急诊看了看。
　　从救护车上推下两个人，其中一人带着氧气罩，处于重度昏迷状态。
　　尽管脸上沾满脏污的血迹，梅凌还是认出是陆青筱。
　　饶是梅老师性格沉稳，深夜失踪的人被这样抬回来，她也无法镇定自若。
　　听医生说，患者是从火灾现场救回来的，更是一头雾水。
　　陆青筱有轻微的烧伤，头部被器物割伤失血，最严重的是肺部吸入大量烟尘导致过度缺氧。
　　林幽若也是差不多的情况。
　　两人同时进入急救室，输血、包扎、排尘，好在抢救及时，没有生命危险。
　　鲜红的血液，一滴一滴输入静脉，熟悉而温暖。
　　陆青筱感觉呼吸很重，身体很轻，脑海浮现出五光十色的幻影，她不知身处何处，更不知今夕何年。
　　天地茫茫，四野空濛。
　　白雪皑皑中出现些许绿色，星点嫣红，她认出来，此地是风篁寨的后山。
　　夕阳傍晚，余晖中走来女子的倩影，身穿杏色绣花绒布披风，手挽竹篮，里面放着几朵艳色的茶花。
　　有一坡脚男子，鬼鬼祟祟地走近，陆青筱记得此人，是偏寨的小头目，名叫二牛。
　　女子见到来人，从袍袖中拿出封口的信笺，“一定要亲手交到父亲手中，万万不能让别人看见。”
　　“放心吧，俺干这行不是一天两天了。”
　　陆青筱疑惑，这二牛跟林家的仇不小，怎么甘愿跑腿送信呢。
　　她悄悄跟了上去。
　　暮色落下，山间幽暗，到更偏僻的地方，忽然又听到树林中传来窃窃私语，二牛也察觉到了，躲在灌木丛后竖起耳朵。
　　“日子已经定下了？”儒雅的男声，沧桑的音色似乎上了年纪，很是熟悉。
　　“年三十，戌时起事，不知后山这边能否安排妥当……”陌生的声音，中气十足。
　　“这些机关本就出自孙某之手笔，废掉亦如探囊取物。”
　　陆青筱骇然，除夕夜后山机关尽数被毁，难道是？
　　旁边的二牛也吓得不轻，他颠着瘸腿转身刚要逃跑，不料，明晃晃一道白光如流星闪电，二牛被飞刀从背后穿了个透心凉，当场毙命。
　　那两人急吼吼跑来，仿佛看不见似的，完全忽略旁边的陆青筱，检查地上的尸体。
　　陆青筱却看得真切，上年纪的人正是风篁寨的军师，也是她的亚父，孙儒。
　　另一个陌生男子，板正端方毫无匪气，大概是樟州府衙的接头人。
　　“孙先生，大意了。”接头人道：“要是被这小贼听去告了密，匪首还能留你的性命！”
　　孙儒后怕地呼出白雾，似乎在思考如何善后。
　　静谧的山间，冷风呼啸而过，徒留枯木簌簌声，偶尔，有娇艳的茶花承受不住严寒，整朵从枝头落下，啪嗒掉在雪上。
　　“谁！”孙儒猛然回头。
　　陆青筱就站在面前，他却无动于衷地穿过，向远处张望。
　　树林深处，空无一人。
　　接头人跟过来，“哪还有人，过于草木皆兵了。”
　　两人准备往回走时，孙儒似乎踩到了什么，蓦地停住脚步，弯腰从鞋底下捡出个物件。
　　“草木皆兵？”
　　白雪映寒月，借着凄凛的微光，孙儒端详着竹子状的木雕发簪，神情阴暗，“未必吧。”
　　“你是说被人看到了……”接头人慌张道。
　　“莫慌，她未必能看清。”孙儒四平八稳，命令：“搜刚才的死人。”
　　接头人在二牛身上摸索几下，很快找到了那封家书，孙儒展开信笺，拿到雪堆旁一张张浏览。
　　“哼。”他哂笑，“怪不得这些年劫来往商队，扑空的次数十之二三，原来是出了内鬼。”
　　内鬼？是说二牛么？陆青筱暗想。
　　孙儒又道：“那林姓女子着实可笑，被劫上山，不想着让暗桩救自己出去，反而甘愿落草为匪，对大当家死心塌地，还劝她爹不要以暗桩的家人为要挟，为难于他。”
　　二牛是林家派来的暗桩？听孙儒的口气，这封只是林幽若表明心意的普通家书。陆青筱不傻，联想之后发生的种种，她大概猜到了事情的真相。
　　“吾不管你们寨子的破事，这人现在怎么处置？”
　　“稍安勿躁。”孙儒计上心来，“在此处把守，孙某半个时辰后回来。”
　　陆青筱恍然大悟，孙儒擅长模仿他人的笔记，那封告密的书信和地图，一定是他为了嫁祸给林幽若而伪造的。
　　她想都不敢想，孙儒会做出这样的事，他在风篁寨三十载，与父亲亲如兄弟，尽心竭力，看着她长大，手把手教她读书习字，与她出谋划策，共同对抗府兵。
　　毁了山寨，对他有什么好处？！他为什么要这么做？！
　　陆青筱在难以置信的真相中，头晕目眩，眼前的景象逐渐扭曲，被时空的漩涡卷入吞噬。
　　转瞬间，她来到了聚义厅。
　　厅堂内张灯结彩，杯口粗的牛油红蜡照得通明，宽大的长条桌上摆满了美酒佳肴。
　　正是岁末除夕夜。
　　陆青筱坐在内堂的高台中央，确切说，那是从前的陆青筱，现在的她是透明的魂灵，只能旁观。
　　五六十号兄弟们大口吃肉，吆五喝六地拼酒，座下人声鼎沸，洋溢的喜气和肆意的酒气充满了聚义厅。
　　陆青筱凤眼微合，笑意看着坐下的兄弟们撒泼打诨。
　　有个叫高虎的矮胖子喝多了，大舌头捋不直：“有啥不敢的，犯怂俺倒立拉屎！”
　　瘦成麻杆的王富故意激他：“那你问呀，别到时候大当家一瞪眼，你直接拉裤裆里。”
　　“滚你的，大当家跟俺感情可好了。”高虎拎着个酒坛子，显然是喝高了，曲遛拐弯走到高台的交椅下，指着中间兽皮毯子上的女人，“大当家，俺要问你个事儿！”
　　陆青筱谈正事儿的时候，才会摆起寨主的架子，节日其乐融融的宴席，她不拘小节。
　　开了坛陈年的女儿红，陆青筱喝得心满意足，让林幽若给满上，豪爽道：“趁老子高兴，有屁快放！”
　　“大当家，我听说你身边这小娘们儿偷偷给家里写信，出卖咱寨子，是真的不？”
　　此言一出，在座无声。
　　虽然陆青筱警告过最初发现二牛尸体的兄弟，不要散播此事，可没有不透风的墙，大家心中疑惑，却心照不宣。
　　高虎趁着酒劲，把窗户纸捅破了，众人也想要个说法，难道他们老大真被花言巧语迷了心窍？
　　这些糙汉不识字没见识，还想不到女人也有被女色迷惑的情况。
　　陆青筱的手微微抖了抖，险些把酒洒出来，瓷碗中的佳酿摇晃几下，烛火映在玉液中，破碎成粼粼红光。
　　所有人都在等她的回答。
　　“绝无此事。”陆青筱将碗中的女儿红一饮而尽，似乎为了掩盖心虚而壮胆，“少听那些空穴来风，再有人传谣，按法度伺候！”
　　“是啊！这俺就放心了。”高虎打个嗝憨笑，朝王富翻白眼，“俺就说大当家有事不能瞒着兄弟们，就你们瞎咧咧。”
　　陆青筱回避糙汉们信赖的眼神，瞥了眼右手的空位，问孙儒：“军师，三娘呢？大过年的怎么不来热闹。”
　　孙儒斯文回道：“三当家带着人马巡山，说除夜正是紧要之时，不能大意。”
　　“三娘真是细心周到。”陆青筱展笑舒颜。
　　大当家不像平日那般素淡，穿了绣花的大红袍子，高束的马尾还插了一只秀气的发簪，黑檀木镶金包着翡翠雕花的玉兰。
　　“寨主，这簪子是……”
　　“哦，是义姐赠与吾的金兰契物，今天头回戴。”
　　陆青筱恍然记起，孙儒当时似乎对此物很是关注。
　　孙儒转向旁边的林幽若，又问：“林姑娘从何得来此物？”
　　林幽若温婉道：“这黑檀玉兰簪，乃是亡母的遗物。”
　　“母亲生前交与幽若，说此物是她此生挚爱之人所赠，让幽若日后也赠与最珍视的人。”
　　孙儒神色略惊，“令堂是否说过，那人是谁？”
　　“母亲曾言，那人博学多才卓尔不群，弃官归田后兴办学堂，与她亦有师徒之恩。传闻，母亲嫁与家父乃被迫无奈，想来，她一生所爱另有其人。”
　　林幽若徐徐诉说，潋滟的杏眸中毫无羞愧，倒是文雅有礼的孙儒，像被勾了魂似的，失态地盯着年轻女子的容颜，直愣了很久。
　　“军师……军师！”陆青筱伸手在孙儒眼前晃了晃，尴尬地提醒：“亚父这是怎么了？”
　　“孙某失礼了……”孙儒慌忙收回目光，“望林姑娘恕罪……”
　　“无妨。”林幽若落落大方道：“孙先生认得亡母？”
　　“几面之缘而已……”孙儒脸色十分难堪。
　　为缓解窘迫气氛，陆青筱岔开话题，“三娘怎么还不回来，太过谨慎了吧。难道有人放着好好的大年夜不过，非要跟咱们寨子过不去？”
　　话音刚落，聚义厅的大门咣当一声从外面撞开。
　　冯三娘身中数箭，身上的虎皮短袄被血水染红，沿着聚义厅滴洒出一条血路。
　　“后山失守！樟州知府……率兵……攻上来了……”她痛苦地挣扎着，艰难挪动到内堂。
　　“三娘！”陆青筱从高台跳下，抱住即将倒下的女人，“来人！叫大夫过来。”
　　在场的人无不惊骇，突袭来的猝不及防，谁都没有准备，尤其是心理上的，跟被雷劈了的木头桩子似的，全都呆然立在原地。
　　不知是谁砸了个酒坛，打破了诡异的沉默，紧接着犹如沸水开锅。
　　“奶奶的，哪个杀千刀的出卖俺们！”
　　“后山有消息埋伏，没内鬼才见鬼了！”
　　“大当家！到底有没有那回事！还把俺们当不当兄弟！”
　　“风大了赶紧扯呼！不跑等着挨刀呢！”
　　众人呼啦一声，如惊林之鸟，漏网之鱼，作鸟兽四散奔逃，转眼偌大的厅堂座下皆空。
　　陆青筱狠狠地看向林幽若，凤眼里燃烧着仇恨，不知是对人，还是对己。
　　她清楚大势已去，不只是府兵攻破了风篁寨的防御，更是她辜负了众兄弟的人心。
　　“寨主……”冯三娘带血的手抓住陆青筱的胳膊，“快走……晚了怕是来不及……”
　　“对不起，三娘，连累了你。”陆青筱痛不欲生。
　　“咳咳……”冯三娘剧烈地咳嗽，嗓子里积存的血喷溅在陆青筱脸上，“还有……密道……留得……青山在……”
　　密道是二代首领时挖的，入口在高台地板上，为应对突发状况保命用，只有前三把交椅的人知道，可陆青筱哪有脸面苟活。
　　“寨主……三娘有事相托……”冯三娘气若游丝，断断续续：“三娘有一小妹……幼时遇饥荒之年……插草卖了……至今下落不明……”
　　“日后……还请寨主……替三娘寻到……小妹若还活着……也像你这般大了……”
　　冯三娘伸手欲擦拭陆青筱眼角的血泪，却在刚碰触到时陡然无力地落下，在脸颊上划出两道血印。
　　陆青筱极力忍着嗓子里喷薄欲出的愤恨，肺腑都要炸了。
　　她如呲着獠牙的野狼，凶狠地走近林幽若，逼得对方退到墙角。
　　“姐姐，我待你可好？！”
　　“……”索命的压迫感下，林幽若说不出半个字。
　　“你为什么还要给家里送信？！”陆青筱从胸口扯出伪造的家书，连同她亲手雕刻的木簪，砸在噤若寒蝉的容颜上。
　　“我送你走时你不愿，原来是想要葬送这风篁寨吗？！”
　　风篁寨内喊杀四起，聚义厅外赤炎烈烈，信号弹如同新春的烟火，在清寒的夜空中绚丽绽放。大约有火箭落在房顶，木头发出噼噼啪啪的燃烧声，空气越来越浑浊。
　　陆青筱拔下头上的发簪，高束的的马尾顷刻散落，乌黑披满后背。
　　有一瞬间，她是想和她同归于尽的，可她下不了手。
　　最终，她还是把黑檀木柄插进林幽若的云鬓中，翠玉散发着温润诡谲的光。
　　“你我今日恩断义绝，永不相见。”
　　陆青筱挂上弓箭，提起长枪，沿着血路走出聚义厅。
　　只听身后的女子竭力地呼喊：“你信不信我……不是……”
　　林幽若被孙儒捂住嘴，绑着进了密道。
　　最后的话，陆青筱没有听清，也没有回头。

67.苏醒 · 🔒
　　正午时分，陆青筱逐渐从混沌中恢复了清明。
　　随着眼皮睁开一条缝隙，嘈杂的欣喜与关切，声声灌注进耳朵里。
　　“青妮儿醒了！”
　　“青妹，好点没。”
　　“别吵吵，病人需要安静。”
　　事情发生时，梅凌及时给村长打了电话，尽管她说得并不夸张，陆父陆母还是连夜赶了过来，赵志刚开车送的，上午罗箫、杨校长、龙泉观的炎光子都来了，甚至乡长知道后也专程来探望，韩月蕾看到信息不计前嫌奔向医院。
　　房间里充满了水果的清香，病床周围堆着好几个脑袋，十几双眼睛关怀备至地注视着。
　　陆青筱被瞅得头疼，下意识去扶额，发觉脑袋上缠了一层厚厚的纱布，回想起昨夜好像被玻璃灯罩砸到了，还真有点疼。
　　她没觉得自己伤得很重，倒是这么多人来探病，围观大熊猫似的，挺吓人。
　　但看到李素芹担惊受怕的脸，布满鱼尾纹的眼角渗出的泪珠，陆青筱说不出半句玩笑话。
　　李素芹的眉眼有点像冯三娘，有种自来熟的亲切感。
　　“妈，我没事儿，一点小伤。”
　　“还说没事儿呢，一氧化碳中毒，再晚几分钟，救都救不回来。”李素芹抹着眼泪埋怨，“大楼着火了，有人家专业消防员在，你逞这强干什么！”
　　“行了，人没事就好。”陆学文在旁边打圆场，“以后可别莽撞，我们上岁数了，经不起吓。”
　　“可不么，昨晚接到电话，魂儿都快吓丢了。”李素芹削着苹果，跟老伴搭话：“你说这不到半个月，大的小的接连出事，咱家是不是中了啥邪祟了，咋这倒霉呢。”
　　陆学文道：“你别信这些有的没的，要相信科学。”
　　“你咋知道没有，回头我得去庙上拜拜。”转眼看见龙泉观的小道士在，拉住问：“道长，您能给做个法驱驱邪么。”
　　炎光子哭笑不得，宗教跟封建迷信是两回事，想象了一个物理学教授带一个程序员跳大神的画面，冷得直哆嗦。
　　“大娘，不用。人的运势本身就有起有落，这次就当渡劫了，大难不死，必有后福，今后必定否极泰来。”
　　“哦，那借您吉言了。”
　　陆青筱不关心这些，她急着去看林幽若的情况，掀开被子想要下地，谁知身体没恢复体力，双脚刚着地还没迈开步，膝盖一软扑通跪在地上。
　　全屋的人呆滞了几秒，立刻围上去，七手八脚，架胳膊抬腿把她弄回床上。
　　杨校长惊慌：“孩儿你这是干啥！”
　　乡长微笑：“见外了，见外了，都乡里乡亲的。”
　　赵志刚目瞪口呆：“青妹，不至于吧。”
　　气氛莫名其妙地煽情起来，陆青筱尴尬症都快犯了，她真没那意思，但大家都误会了。郁闷无处发泄，她只好狠狠掐了掐大腿，暗骂自己不争气。
　　从人缝里看见罗箫，陆青筱总算找到个能正常交流的，问：“林总跟我一起送来的吧，她情况怎么样？”
　　林幽若是罗箫以前的上司，他理所当然去探望过。
　　“林总情况比你好些，没吸入太多毒气，就是失血有点多挺虚弱的，我刚才去的时候还没醒。”
　　“知道了，多谢。”陆青筱放了心，看着满屋子人太闹腾，也觉得不自由，对罗箫和赵志刚说：“网店的生意挺忙的吧，别耽误发货，赶紧回去吧！”
　　赵志刚磨磨蹭蹭不想走：“订单不多，小罗一个人忙得过来，我陪你会儿。”
　　“你杵着给我当吊瓶架咋的。”陆青筱受不了这个笔直木讷的柱子，“乡长、校长、还有我爸都挺忙的，你刚好可以把大家都送回去。这边就留我妈和月蕾在就行了，咱们人太多给医院添麻烦。”
　　明显是委婉地送客，赵志刚再坚持怕青妹会生气，大家看陆青筱没有大碍，各自都有事情要做，嘱咐了几句离开了，病房瞬间清净了很多。
　　月蕾去照顾妹妹，李素芹守着闺女。
　　陆青筱撒娇，“我饿了，想吃肉。”
　　李素芹赶紧去食堂买了两份红烧排骨，一碗鸡汤，陆青筱把饭干得干干净净，她身体底子好，元气很快恢复了大半，腿也不软了，走路也不飘了。
　　这次受伤，感受到家人和乡亲们的温暖关怀，她心里很是感动，不知道林幽若那边有没有人照顾。
　　陆青筱急切想到林幽若身边，拉着李素芹求道：“妈，我有个朋友也在医院里，我想去看看她。”
　　“你说那个林总，就是为了救她，差点把命搭上？”李素芹后怕地叹口气，“听说朵朵发病，也是因为她店里的饭，是不是？”
　　怕亲妈误会，陆青筱赶紧解释，“朵朵的事不怪她，是有人故意往学校的饭里投毒，那龟孙子想杀她，火估计也是他放的。”
　　李素芹不知还有这样的隐情，大吃一惊，直呼有些人是人面兽心，啥畜牲事都干得出来。
　　“善恶有报，你看我们都把命捡回来了，朵朵手术成功，那凶手肯定也跑不了。”陆青筱说：“你去照顾朵朵吧，让月蕾回学校上课，我真的好了。”
　　李素芹见闺女跃跃欲试，恨不得蹦出去，无奈道：“你自己悠着点吧。”
　　VIP病房外，陆青筱隔着窗户往里面看，床边坐着个男子，背影并不像周涣，有些阴沉忧郁的样子。
　　林幽若似乎还在睡着，男子伸出手抚摸她的侧脸、脖颈，不知是嫉妒心还是占有欲作祟，陆青筱对男子的举动特别反感，总觉得对方没安好心，动作也不温柔。
　　她扣响了门，下一秒就迫不及待地，伴随着“请进”的应答声推门而入。
　　“您是……林总？”陆青筱认出男子是林幽若的哥哥，之前见过一面，她对林昙的印象很好，像只柔软的绵羊。
　　林昙和善地请陆青筱坐下，拿了瓶温热的饮料周到地拧开。
　　“这次多亏了陆小姐，小若才能平安无事，真不知道要怎么感谢才好。”
　　“别客气，都是应该的。”陆青筱被热情的谢意弄得不好意思，眼神止不住往病床上瞟。
　　林幽若睡颜恬静，因气血有损脸上难免苍白，偶尔眉心微微凝蹙，颇有些西子捧心的娇弱美感，楚楚惹人怜爱，她想趴在床边，握住她的手，抚摸她的额头和脸颊，可惜人家哥哥在，只好忍着。
　　“您妹妹，她好点了么。”陆青筱口干舌燥，拿起饮料润喉咙。
　　“没有危险了，只是身体虚弱，需要时间恢复。”林昙浅笑着观察陆青筱，继续道：“刚才，小若在睡梦里叫了你的名字。”
　　被猝不及防的话刺激到，陆青筱呛了口水，咳嗽得好大声。
　　林昙赶紧递过去抽纸，火上浇油，“小若上次回家时，坚持取消婚约，说她有喜欢的人了，但没说具体是谁，结果，我爸让她把助理换了。现在看来，是误伤了无辜。”
　　陆青筱第一次听说还有这回事，她就像早恋被对方家长发现的学生，心虚得手都不知道往哪里放。
　　抛开家世身份不谈，两人是同性，也不会那么容易被对方家人接受吧。
　　果然，林昙说：“如果我们不同意，你打算怎么办？”
　　陆青筱是谁，前世的绿林扛把子，今世的乡镇创业家，经历了两次生死，终于拨云见日，就等两情相悦了，还能被这种不痛不痒的话威胁？
　　她坚定道：“不打算放手，反正我这辈子要定她了，你们同意最好，不同意就只能憋着，没别的办法。”
　　听到这种无赖又痴情的决心，林昙差点笑出鹅叫，他掩着失态的笑容，“陆小姐太逗了，我可憋不住。”
　　“上次小若说起你们的未来，不是很有信心的样子，我还以为你没有给她安全感，或者不够坚定，现在看来，可以放心了。”
　　林昙友善地说：“就算家父反对，我也会支持你们的。”
　　得到善解人意的大舅子的认同，陆青筱感动得简直要和林昙拜把子，她激动地与林昙握手：“谢谢理解……我会好好守护她的……”
　　林昙忍着笑，拿起外套，“你陪她吧，我还有些事情要办，不在这里发光发热了。”
　　送走了林昙，宽敞的VIP病房里，只剩下劫后余生的两人，前世的误会解开，她等着她醒来，与她心意相通。
　　陆青筱守在床边，眼睛都不舍得眨一下，看着她淡淡的柳叶眉，纤长的睫毛，小巧精致的鼻子，白皙的皮肤吹弹可破，褪了色的薄唇，如胭脂化在牛奶里，呈现出诱人的水红。
　　林幽若娴静的素颜，如出水红莲，看上去更年轻，仿佛回到了生命之初的无垢状态。
　　只是，陆青筱看着她的眼神，不再纯澈，而是充满了将要溢出的爱意与欲望。
　　就像沙漠里的人，端了碗满满的水，想送到嘴边，小心翼翼地，生怕不小心洒出来。
　　她想在目光落下的每一寸肌肤上亲吻，可又怕打扰到她休息，陆青筱真切感受到，什么是爱不释手，又情难自已，只好握着她的手，在指尖上轻微地摩挲排解。
　　掌中的手指突然动了一下，陆青筱紧张地注视着。
　　林幽若眉心拧在一起，双眼闭得更紧，她仰起下巴，嘴唇开启，呓语般想要说话，哼吟了几声仍说不出来。
　　她似乎想要醒过来，却被梦魇缠绕住，还在挣扎。
　　陆青筱不敢用力摇晃，叫了几声名字，抚摸她的眉间，林幽若依然没有反应，还是将醒未醒的状态。
　　看着心爱的人痛苦纠结，陆青筱心疼得不行，想到自己前世今生对她误解良多，悔恨带着苦楚涌上哽嗓，眼眶发热，鼻子发酸。
　　“林幽若，你醒醒……睁开眼看看我……”
　　“姐姐……我以前说的都是气话。”
　　“我还想再见到你……”
　　几滴热泪落在了脸上，也许是心意终于传到了，林幽若眉间舒展，慢慢睁开了眼睫，瞳仁犹如乌黑的玛瑙，灵气流光。
　　“你……”林幽若声细如丝。
　　陆青筱把耳朵贴在她唇边，问：
　　“什么……”
　　“你信不信我……”
　　陆青筱心头一震，这是前世诀别时，她没听全的话，难道，林幽若也恢复记忆了！
　　“你信不信我……”
　　更清晰，更笃定的声音。
　　“不是我……送的信，我没有……暗通府兵……”
　　“嗯……”陆青筱温柔回道：“姐姐，我都知道了……”
　　“这么久……一直错怪你了，对不起……”

68.血玉 · 🔒
　　林幽若沉浸在前世的记忆里，过了十几分钟，才意识到身处千年后的世界。
　　眼前的人也不是流着仇恨的血泪，要和她断义绝交的女寨主，而是淌下怜爱的清泪，温柔抚摸着她的额头道歉的女青年。
　　“我想起来了，前世的事……”
　　陆青筱心痛道：“我都知道，竟然是孙儒。”
　　“那你知道他为什么出卖山寨，最后又为什么把我掳走？”
　　“……”陆青筱茫然地摇摇头，“为财为官，算了，无所谓了。”
　　林幽若硬撑着想要起身，陆青筱连忙把人扶起来，拿了靠垫放在身后。
　　“我想告诉你。”她看得出陆青筱仍纠结原因，只有知道真相，她才可能放下。
　　林幽若娓娓讲述着，声声如玉，句句在陆青筱心上碎开。
　　被绑着进入密道后，孙儒并没有为难她，他们走了两三个时辰，出来时天刚破晓。
　　紫玉山上空残留几缕狼烟，风篁寨已在烈火中化为灰烬。
　　孙儒先把林幽若安顿在客栈中，十几天后再来接她时，摇身一变，成为府衙的师爷。
　　“孙儒年轻时风流儒雅，曾钟情于一位姑娘，两人私定终身，那姑娘就是我前世的母亲。可是，姑娘家人却禁不住高价的聘礼和媒婆的巧舌劝说，将她许配给当地姓林的首富。”
　　林幽若平静如水，像是诉说和自己毫无关系的，久远的故事。
　　“林员外老来得女，在我百日时大摆宴席，并重金邀请孙儒赋祝词一首。结果，孙儒指桑骂槐，明嘲暗讽，彻底激怒了他。”
　　“林员外睚眦必报，暗中找人将祝词添改出谋反之意，诬告孙儒使他锒铛入狱。”
　　陆青筱说：“这些，我都听父亲讲过，也是他救了在流放途中，险些被折磨致死的孙儒。”
　　“那你知不知道孙儒和知府曾是同窗，也是乡试同期的举人。”林幽若说：“他们私交很好，孙儒不满官场，弃官归田后，两人仍保持着书信来往。”
　　“知府当年官小言微，无法为好友平冤，只能疏通关系，勉强把死罪改成流放，却不知押解的人怕担责，谎称孙儒病死，还找了相似的尸体瞒天过海，他真的以为友人遭遇不测，却不知孙儒隐姓埋名，落草为寇。”
　　“若干年后，前任樟州知府在攻寨时被流石掩埋而死，新上任的正是孙儒的挚友。”
　　“风篁寨因劫粮仓的事，早就成了众矢之的，商贾堆了金山银山求官老爷们治理匪患，而之后的几年内，府衙却毫无动静，就是因为知府在暗查中，发现了昔日旧友的踪迹。”
　　“不知道两人什么时候联络上的，孙儒最初并不打算就范，后来知府请奏圣上重审当年冤狱，得到的回复是，只要孙儒配合府衙，捣毁匪寨，明鉴忠心，就可洗去谋反之名，亦可入朝为官，光耀门楣。”
　　听到这里，陆青筱的脸色十分阴沉，林幽若安慰道：
　　“我并不觉得孙儒背叛是贪图官位或钱财，否则他不会只在旧友门下做个收入微薄，又没有官职的师爷。而是名誉对一个自恃清高的文人来说，太过重要了，谋反的罪名，对生于草莽的人来说不算什么，可对于书香门第的文人，那是死了都会压在牌位上的大山。”
　　她曾经质问孙儒为何背信弃义，他也是这么回答的，孙儒认为欠二当家的救命之恩早已还清，如果没有他出谋划策，风篁寨根本熬不过那次的围剿。
　　孙儒没有向任何人透露过密道的事，就是想为恩人之女留条活路，可当时的情形，陆青筱已经心灰意冷，没了求生的意愿。
　　“你恨他么？”林幽若问。
　　陆青筱沉思片刻：“说一点都不恨是骗人的，但知道了原由，也没有想象中那么苦大仇深。”
　　“那个时代太糟糕了，很多选择是无奈的，都过了快一千年，我总要向前看，这辈子要是过不舒坦，那才亏了呢。”
　　知道了真相，解开与林幽若之间的误会，孙儒的事就显得微不足道了。经过足够漫长的岁月长河，还有什么放不下呢。
　　陆青筱脸上的阴云渐渐散开，故作轻松地说：“就算我想找他算账，孙儒还不知道在哪儿，要是在我面前，先揍他个半身不遂再说。”
　　林幽若苦涩地笑笑：“要是，他的后人在你面前呢，你会不会揍她。”
　　“哪能呢，江湖规矩，祸不及家人。”陆青筱直率地说完，琢磨过味儿来，“哎？这话什么意思，难道你……”
　　“孙儒说他才是我的生父，我母亲出嫁前他们做过一夜的夫妻，到底是不是真的就无从验证了，那时候又没有DNA鉴定。”
　　陆青筱盯着温润如玉的脸庞看了好久，林幽若和孙儒确实有一两分神似，她的气质不似商人，而更像文人，知书达理，温文尔雅，并且很有才华。
　　“怎么办？”林幽若试探地问：“如果我的生父，还是你的仇人呢。”
　　“啊啊啊！老天爷你玩儿我呢！”陆青筱烦恼地扯着头上的绷带，扯到了伤口，疼得直咧嘴。
　　“我刚刚说过祸不及家人，不过，现在我反悔了！”
　　林幽若真的露出了担心的神情，她怕陆青筱又要和她闹掰。
　　可陆青筱别扭了一会儿，突然直勾勾地看着她，暧昧不明的眼神掺杂着情和欲，走到病床前，抬起她秀气的下巴。
　　“你说怎么办……”声音又粘又哑，拇指摩挲了几下。
　　陆青筱俯身在她耳边，湿热的气体挑逗着耳垂，“那我只好抢了他女儿，这辈子来陪我了。”
　　察觉到对方紧张地吞咽了一小口，她像野狼闻到肉腥味，更加克制不住，慢慢贴近褪色的薄唇。
　　看着陆青筱的脸越来越近，林幽若呼吸都要停了。
　　咔啪——
　　听到门锁拧动的响声，陆青筱飞快站直了身体，做贼似的盯着门口。
　　医生带着护士定时查看状况，没想到病人这么快就醒了，更没想到还有人窜房间来聊天。
　　两人也没想到医生卡着点来，即使没有被看到，脸颊还是染上羞涩的娇红。
　　“恢复得不错。”医生看林幽若脸上有了血色，稍微放心，随后看到心跳检测仪上过快的波动，又把心提起来，“心率不太正常，有没有哪里不舒服？”
　　“没……没有啊。”林幽若说：“您刚才突然进来，吓了一跳。”
　　“哦，那我下次先隔着窗户看看。”
　　护士给林幽若肩上的伤口换药，重新包扎，陆青筱窘迫地转过身，怕看到不得了的地方，气血上涌把脑袋上的伤口冲开。
　　医生护士好不容走了，气氛也如霜打的花朵，灿烂不起来。
　　陆青筱稳了稳心绪，医院里不仅有很多工作人员，双方的家属也都在，还是慎重些好，来日方长。
　　林幽若羞赧地说：“当年劫粮仓的时候，我就很钦慕你这样的仗义豪侠，后来被你劫上寨子，我挺开心的。想着，终于可以摆脱豪门深院，官宦高墙了。”
　　“谁知道，你不退货反而要退人。我为了求收留，说了知府好多坏话，其实，他是个正直的好官。”
　　“孙儒就是知道知府家的情况，才认为我是他派来的细作，他是自己心虚，看谁都像内鬼。”
　　想到林幽若前世也同样心悦于她，陆青筱傻笑着露出虎牙，不过她对林幽若穿越过来的事，仍然困惑。
　　“那后来呢，你怎么也来了？”
　　林幽若有些迟疑，明显不太想说，又抵不过身旁的人撒泼打滚地催促。
　　“林员外因当年诬告之事被抄家，孙儒把我收做义女，并促成原先知府与我的婚事。”
　　“他们一个加官进爵，洞房花烛，一个沉冤昭雪，大仇得报，人的感情并不相通，他们在欢天喜地里，哪知道我痛不欲生。”
　　“我想见你，所以，在成婚那天晚上，我就来找你了。”
　　陆青筱听得出，林幽若是自我了断了。
　　在绫罗绸缎的喜轿中，林幽若用她们结义时的那把黑檀玉兰发簪，插进脖颈自刎，带着对她的执念，两人才能再次相遇。
　　陆青筱又感动，又心痛，轻轻把人抱进怀里安慰，叫名字，叫姐姐，还叫了宝贝儿。
　　她疼惜地抚摸着她的后背、温柔地亲吻她的发顶，一遍一遍，怎么也不够。
　　在奢侈的宠溺里，林幽若泛起委屈，忍不住撒娇，“你上辈子说尽了狠话，这辈子又要相忘江湖，又闹着不再联系……我偏不！”
　　“对不起……”陆青筱在傲娇的红唇上轻轻啄了一下，“都是我不好，以后不会了。”
　　终于化解了千年的寒冰，两人沉浸在久违的柔情暖意里，几乎融化成一体。
　　在深情的拥抱中，红绳上的翡翠玉兰吊坠随之摇摆。
　　后来发生的一些事，她们并不知道。
　　看到爱女以死明志，孙儒悔恨不已，余生在自责与痛苦中度过。
　　他让知府通过多方打探，终于找到了冯三娘的小妹，姑娘幼年被青楼买下，因脸上有胎记，常年遮面做些粗重的杂活。
　　孙儒为冯小妹赎身，教她读书写字，他无儿无女，对冯小妹视如己出，或许为了赎罪，孙儒临死前将所有积蓄都散给穷人，只留下那把染了血的发簪，作为传家宝物，一直相传至今。

69.肖像 · 🔒
　　陆青筱在病房待了两三天，闲的快入味儿了，浑身上下充满了酒精和药膏的味道。
　　终于办了出院，她第一件事就是奔向派出所，把违章停放被拖走的皮卡提出来。看了罚单，超速、闯红灯等各种交通违规要交两千多块，钱还不是最重要的，更要命的是，累积扣了12分。
　　“我不想重新学习交规。”陆青筱哀嚎。
　　林幽若忍着笑：“我的积分还剩很多，匀给你一些吧。”
　　“还能这样啊！”
　　“嗯，下不为例，再扣光了就要老实去学习考试。”
　　“当时不是情况特殊嘛，只要你平安，我可以把车开飞起来。”
　　前天林昙带来消息，凶手赵某已经落网，投毒、故意伤害、纵火这三项都是严重危害社会治安的罪行，监察机关提起了公诉。
　　万幸的是，当晚的客人全部脱险，有些在避难时摔倒受了点磕碰，算不上大事。
　　白帝酒店有三层楼被烧毁，要关门修整一个月左右，顺利的话能赶在圣诞节前重新开业。不过，有火灾保险赔偿，能挽回大部分损失。
　　陆青筱拆了绷带，额头上贴个创可贴。
　　“会不会留疤？”林幽若撩起她的额发，担心地问。
　　“管他呢，你还嫌弃我啊！”陆青筱抓住对方的手，“有疤不帅么？”
　　“我怕你再吓哭小孩。”
　　林幽若知道，这个外表不太柔和的人，内心温柔的一塌糊涂，她只是表达的方式有些别扭，平时嘴上不饶人，关键时刻会为了保护心爱的人豁出性命。
　　她赧然转过身，别扭的人却从身后抱住她的肩膀，下巴在她的发顶来回磨蹭，像只努力讨好主人的大型犬。
　　“嗯……”林幽若被拱得心痒，忍不住轻轻哼了一声。
　　“啊，抱歉，是不是压到你的伤口了。”肩膀上瞬间松了力道，陆青筱转到身前，手伸向衣领的纽扣，“让我看看有没有事。”
　　“不行！”林幽若后退一步，赶紧护住胸口。
　　陆青筱愣住，她没有别的意思，就想单纯看看伤口愈合的怎么样了，再说以前还帮她换过衣服，对方这么防备她，脆弱的小心灵有点受伤。
　　“胸上镶了钻咋的，那么金贵。”她噘嘴不满道。
　　“就是镶了半斤南非特级钻石，别闪瞎了你。”
　　“你钻石王老五啊，让我抠一颗下来。”
　　“你敢，臭流氓！”
　　温存的气氛没有维持三秒，两人跟小孩子似的怼起来，但陆青筱只敢嘴炮，不敢硬来。
　　吵累了，又觉得刚才幼稚得可笑。
　　林幽若隔天也要出院了，她是个爱干净的人，但医生不让洗澡。
　　“你能帮我洗洗头么？”她问陆青筱。
　　“不洗，留着回家炒菜，省油。”
　　“哦，那我叫护工帮我洗了。”
　　林幽若虽然完全能够自理，林昙还是请了专业的护理人员来照顾她，但只要陆青筱溜进来，她就找各种理由把人打发走，后来护工也看出自己碍事了，自觉地找地方眯着，拿了钱还能心安理得的摸鱼，谁不干呢。
　　“别麻烦护工了，人家忙一天挺累的。”陆青筱去接热水。
　　VIP病房里设施齐全，和住酒店差不多。林幽若在放平的躺椅上把脑袋露出来，专用的洗头设备可以把脖子和后脑勺拖住。
　　水温刚刚好，在头皮上按摩的手很轻柔，还时不时细心地擦掉洗发露的泡泡。
　　林幽若舒服地闭上眼睛，“我一会儿也帮你洗。”
　　“不用，我自己会洗。”
　　“你还记得么，我们以前也这样，互相帮着洗头。”
　　“这些小事早忘了……”陆青筱撩起柔顺的发丝，“头发长长了，别再剪了。”
　　“嗯，看你表现。”
　　“我要表现不好，你还削发为尼呢。”陆青筱呲着虎牙笑，“要不要我帮你引荐到龙泉观。”
　　林幽若差点把洗头水泼她脸上，“傻子，龙泉观是道观，不需要削发。”
　　换了盆清水，青丝犹如墨汁在水中散开，林幽若杏眼脉脉，似两池清澈的温泉，陆青筱从中看见自己的倒影，她的鬓发也垂落到了对方粉润的脸颊上，痒痒的，仿佛杨柳依依，撩拨心弦。
　　“谢谢……”
　　“别客气，洗个头而已。”
　　“不是这个，你要是不找来白帝，我可能又要去投胎了。”林幽若眨了眨眼，纤长的睫毛煽风点火。
　　陆青筱心火烧得更旺，“我会保护好你的。”
　　“可是你说保护费很贵……”
　　“那……我先收点定金……”
　　话音未落，陆青筱迫不及待地吻住下面的嘴唇。
　　她是个性急的讨债人，过了初一就等不到十五，甚至一分一秒都等不下去，捧着林幽若的脸庞，像沙漠中渴急了的旅人，啃一只甜润饱满的果实。
　　两人的脸反向对着，角度不是很舒服，上面的人动作也算不上温柔，还不小心咬疼了对方。
　　在绵长的亲吻中，林幽若渐渐呼吸不畅，头发湿漉漉地浸在水中，更让她有种溺水的感觉。她不敢睁眼，胡乱挣扎了几下以为抓住了救命稻草，其实扯到了上面垂下的粗硬的发丝。
　　陆青筱被扯得闷哼一声，更狠地吸住不老实的女人。
　　门开始就反锁了，期间有人敲门，却无人应答。
　　周涣打不开门，从狭小的窗户中窥视，明亮的镜片上映出美好的画面，他大概做梦也没料到，自己被想潜规则的对象给绿了，脸色跟冷色调的霓虹灯似的，阴沉变换。
　　他没有当面承受屈辱的忍耐力，也没有和那两位正面对抗的勇气，掂量了一会，最终，还是悄然离开了。
　　两人缠绵了很久，要不是不小心把水盆打翻了，估计还停不下来。
　　林幽若擦干了头发，感觉脑袋顶都在冒水蒸气。
　　“刚才好像有人敲门。”
　　陆青筱一惊：“真的？我怎么没听到。”
　　“可能是护士来找我办出院手续，不要紧。”
　　“哦，那她没看见吧。”
　　“看见也没关系，人家什么症状的病人没见过，比如你这个不定时发情的。”
　　陆青筱松了口气，她怕家里人看见。她知道，现在的社会很开放，同性相恋没什么大不了的，但是，对陌生人宽容不代表能轻易接受身边的人。
　　她想等翅膀长硬一点，再跟家人摊牌，要是家里不同意，她就搬出去住，至少也要有在紫苏轩附近租房的实力。
　　林幽若出院后，一直忙着白帝的装修和重开。
　　还有几次作为证人出庭。凶手赵某对罪行供认不讳，虽然没有造成人员伤亡，但影响特别恶劣，一审判了无期。
　　秋冬季节网店不忙，陆青筱大部分功夫都下在自媒体上，连着肝了好几个更新，人气只增不减，飞花楼贵公子也回来捧场，重归充电榜首。
　　两人各自忙碌，即使见不到面，晚上也要视频通话。
　　今天做了什么？
　　三餐吃的什么？
　　都是些鸡毛蒜皮的小事，能聊上几十分钟，一直到其中有人困了，打起了哈欠，才依依不舍地互道晚安。
　　11月下旬，韩月朵要做第二次心脏手术，李素芹给主治医师送了好多礼品，还想塞钱，被医生婉言拒绝了。
　　手术非常成功，但还需要再住院观察一段时间。
　　陆青筱收拾了些厚衣服，还有朵朵平时爱看的图书画本，准备带去医院，想着小姑娘体力恢复了，又去找画笔和素描本。
　　她没打算翻看里面，可是本子封面都差不多，只好挨个随便翻着看了看。
　　在书柜的最里面放着一个本子，装帧最精致的一本，应该也是朵朵最喜欢的一本。
　　陆青筱禁不住拿出来，封面上贴了很多动漫贴纸，很符合小孩子的审美，但打开后，她惊呆了。
　　厚厚的一本，只画了一个人，一位成年女性的肖像。
　　朝气活力的波波头，青春洋溢的笑容，有时拿着书本，有时拿着篮球，有的穿着T恤长裤，有的穿着飘逸长裙，在教室里，在操场上，如阳光，如雨露。
　　根本不用猜，陆青筱就知道作画者画的是梅老师，更不用说这小天才将五官神态，一颦一笑都描绘的入木三分。
　　她觉得小学生崇拜女老师挺正常的，虽然朵朵对梅凌有种追星般的痴迷，但这也没什么大不了的。
　　直到她翻倒最后一张。
　　这幅画上的女人穿着连衣裙，曲线美好，整体的气质不像前面，而是充满了年轻熟女的魅力。
　　旁边还画了很多小心心，最大的上面写着字母。
　　LOVE
　　陆青筱越看越不对劲，她就算不会外文，也猜到了意思。
　　她拍了照发给林幽若，字还没发出去，就收到对面的回复。
　　一帘幽梦：【这算表白么】
　　青青河边竹：【艹】
　　对面好几分钟没回复，怕她生气，陆青筱赶紧解释。
　　青青河边竹：【我在别的地方看到的，不知道什么意思】
　　一帘幽梦：【白眼.jpg，下次见面，姐姐再告诉你】
　　丢开手机，陆青筱一个脑袋两个大，她真搞不懂现在的小孩子脑子想什么乱七八糟的，或者说她不敢多想。
　　苦恼了半天，她决定问问当事人的想法，不是早熟的小丫头，而是画册中的女神，谙熟儿童心理的专业人士，梅凌老师。

70.告白 · 🔒
　　进了办公室里，陆青筱发现还有别的老师没下班，只好没话找话地尬聊。
　　“梅老师，前段时间真的太感谢了。”
　　“不客气，作为教师应该的。”
　　“朵朵落下不少功课，会不会留级啊。”
　　“韩月朵同学成绩很好，只缺了两三个月功课，寒假补一补，不耽误下学期。”
　　“那……你觉得我家朵朵怎么样啊？”
　　“是个好孩子，比其他同学更早熟，也更聪明。”
　　“梅老师很懂学生啊，你有弟弟妹妹么？”
　　“没有，学过点专业知识而已。”
　　“那你有男朋友么，他支持你支教么？”
　　“小陆同学。”梅凌聊不下去了，她听出来陆青筱在绕圈子，这不是她的性格。
　　“到我宿舍坐坐。”
　　跟着梅凌回了宿舍，陆青筱拿出素描本。
　　“这是朵朵画的。”
　　梅凌认真翻看，平静地微笑着，翻到最后一页时倏尔皱了皱眉，很快又恢复了坦然。
　　“因为这个？”梅凌拿着画本，竖在陆青筱眼前，“你怎么想的？”
　　“我觉得……这小丫头可能喜欢上你了。”陆青筱简直像便秘，结结巴巴，尴尬地憋出真实想法。
　　梅凌忍俊不禁，“是这样没错，不过你的表情怎么跟负荆请罪似的。”
　　“这正常么？这也太……”
　　离谱？荒唐？成何体统？卡了半天，也没找到合适的形容词。
　　“你想到哪方面去了？”梅凌问得直接坦荡。
　　“我……”陆青筱哑口无言，还真想得有点多。
　　梅凌叹口气，“小孩子的感情很单纯的，没有成年人想象的那么复杂。”
　　“尤其是6-12岁之前的儿童，还处于性的潜伏期，他们对外部世界的求知和探索更有兴趣。”
　　“但是韩月朵同学由于身体原因，不能参加集体的体育活动，也很少和同学玩耍，每天早早地被接回家里，就只能将注意力转移到亲近的人身上。”
　　陆青筱问：“那她画了这么多爱心，还有这字母……”
　　“没什么大问题，应该只是对看到的东西的模仿而已。”梅凌解释说：“模仿是小孩子的天性，所以，家长的引导才特别重要，给朵朵看的东西要开青少年模式，知道么。”
　　陆青筱如梦方醒，原来她过于关心朵朵的身体健康，而忽视了她的内心需求，小姑娘可能太孤独了，才会对身边的人寄托过重的感情。
　　而且，她觉得朵朵有手机玩儿就行了，从没想过很多内容并不适合儿童，看电视时也一样，放的都是仙侠剧或者偶像剧，看多了很容易让小孩子的认知产生偏差。
　　“这件事你千万不要和韩月朵同学提起，会引起她的逆反心理。”梅凌嘱咐道：“大人对小孩子表达的喜欢太敏感了，即使他们说了喜欢、爱之类的，也只是想要更多时间的相处而已，不至于上升到恋爱的程度。”
　　“关键是，他们遇见的人，经历的事太少，等他们的视野更开阔，就不会过度依赖身边的人了。”
　　陆青筱佩服得五体投地，在她眼中梅凌就像浑身散发着正道之光的圣人似的。
　　她向圣人求教：“那什么才是恋爱呢？”
　　“不只是有欲望吧，两人至少要有相似的价值观，否则很难长久的。比如，我在大学时交过的男朋友。”
　　“啥？”陆青筱有点吃惊，不过想想也挺正常的，“那后来你们？”
　　“毕业后我决定来支教，他选择在北城的重点中学就职，就和平分手了。”梅凌平淡地说起往事。
　　陆青筱认为，梅老师绝对是对感情很认真，又很理智的人，“那也用不着分啊，可以等你回去以后。”
　　“三年时间太长了，如果勉强等待，对两人都是折磨。”梅凌摇摇头，“他想要早点成家，但我不想过早稳定下来，没有对错，只是选择不一样。”
　　“对不起啊，提起你的伤心事了。”
　　“不算什么，人生很长，不多谈几次恋爱，怎么成长呢。”梅凌爽朗地一笑，室内的光线都跟着亮了。
　　回去后，陆青筱翻来覆去睡不着。
　　以前人们的婚姻大多是为了繁衍后代，三四十年的寿命被圈在狭小的地域上，一辈子很快就过去了，白头偕老的誓言，更多是彼此的承诺，而不是爱意的表达。
　　但现在不一样，选择太多，可能性也太多了。
　　她第一次谈恋爱，还没想过以后会怎样，就算没有大是大非的爱恨情仇，两个人就不会分开么，像梅凌那样，因为毕业时选择不同，就没有办法继续走下去了。
　　陆青筱觉得谈情说爱，海誓山盟太过矫情，七八十年，人生中数不清的岔路口，在起点牵起的手，一定能同归么……
　　所以，在承诺之前，她先释放了欲望。
　　因为白帝停业不需要送货，朵朵换李素芹和韩月蕾轮流照顾，陆青筱每周去送点东西，她们才能见次面。
　　见面后无非是一起吃饭，然后，在偏僻的巷角，在车的后排座位上，两人相拥亲吻，享受短暂而珍贵的愉悦。
　　对方有几次按住冲动的她，似乎想说什么，还没来得及，又被咬得说不出话来。
　　手机震动，让她百爪挠心的人发来的消息。
　　一帘幽梦：【睡了么】
　　陆青筱点击视频申请，对方秒接。
　　“还没，在被窝里想你。”
　　灯光昏暗，像素模糊不清，不知道林幽若是不是脸红了，但她的声音有些沙哑。
　　“什么时候去看朵朵？”林幽若的意思很明白，她们一周多没见了。
　　“明天，你忙不忙。”
　　“我全天没事。”
　　“嗯，那到时候联系，早点休息吧，晚安。”
　　夜里，下了入冬以来的第一场雪，天亮的时候，路面覆盖了薄薄的积雪。
　　高速上发生了追尾，拥堵严重。
　　林幽若不到8点就起床了，即使知道不会那么早见面，她仍然急切地等待着，看到高速事故的新闻，更是心神不宁，怕打电话影响她开车，发了个信息过去。
　　对方很快回复：堵路上了，并附带了长长的车队照片。
　　中午的阳光融化了部分积雪，陆青筱到达绿城的时候，已经是下午了，天空又暗淡下来，继续飘雪。
　　李素芹看天气不好，闺女累了大半天，晚上别再开车出了危险。
　　“要不，你在病房将就一晚？”
　　朵朵住了一个多月院，需要陪护，病房里支了张钢丝床。
　　陆青筱看了眼不到90厘米的小床，心想，李素芹的意思，该不是让她挤挤吧，她们一个长一个宽，垒石头呢。
　　“不用了，我到朋友家住一晚。”说着，嘴角向上咧开。
　　李素芹自然知道所谓的朋友是哪位，“你别老是给人家添麻烦，记得买点东西再去，听见没！”
　　话还没说完，人都跑没影了。
　　陆青筱迫不及待联系林幽若：“我自由了，咱们在哪儿见面。”
　　对方秒回：“在停车场A-3区，上车。”
　　林幽若在医院的停车场等了一个小时，开着暖气差点睡着，细雪覆盖了车窗，遮住外面的景色。
　　收到微信之后，她就目不转睛看着副驾驶的车门，期待从外面打开。
　　过了几分钟还没有动静，她怕陆青筱找不到，刚想下车看看，忽然发现前面挡风玻璃上的积雪被划了一道弧线，露出透明的色彩。
　　紧接着，又是一条弯弯的弧线，和刚才那条组成不太对称的爱心，然后，中间的白雪上出现笨拙的字母，L-O-V-E，只不过从里面看是倒着的。
　　从透明的间隙中，可以看见陆青筱露着虎牙的灿烂笑脸，寒冷的雪天，仿佛能把人心暖得融化掉。
　　车门同时被外面的拉力和里面的推力打开，下一秒，暖热的身体扑向微冷的怀中。
　　“别，我身上很冷的。”嘴上这么说，陆青筱却抱着不撒手。
　　“没关系，我给你暖。”
　　明明暖气开得很足，两个人却像冰窟窿里互相取暖似的，在拥抱中寻求彼此的温度。
　　陆青筱担心气氛再升温会变成没办法好好说话的状态，把对方拉开一段距离，喘着气：
　　“我有话对你说。”
　　“是那个单词的意思么，我告诉你……”林幽若像泡过温泉，脸色红润，眼睛水气氤氲。
　　“不行，这种话不能让你先说。”
　　陆青筱在对方的唇上轻啄了一下，林幽若就羞得说不出话了。
　　“今天高速上发生追尾事故，有几辆车撞得严重变形，看着很吓人。”
　　“当时就想，如果换做是我，这辈子还有什么遗憾的事情，没来得及做。”
　　“然后，满脑子想的都是你，我还没有跟你表白。”
　　“下面我要说的话，不是誓言，也不是承诺，你可能会不喜欢，但是，我保证每句话都出自真心。”
　　林幽若直直地凝视着眼前的人，她凤眸中燃着火，简直要把人的魂魄都烧了，洒在红尘里。
　　“我每天都想着你，想见你，想你在做什么，有时候还想些带颜色的。以前从来没有过这种感觉，跟个傻子似的。”
　　“我挺穷的，至少和你的家世没法比，除了上辈子带来的武艺，一无所有，也不知道以后会不会有钱。”
　　“对了，我也没什么学问，不过我很好学，学东西很快。”
　　林幽若快听不下去了，“你来做检讨的么，你不是挺豪横么。”
　　“我检讨，以前我太莽撞了，现在在你面前，我……我我就是怂。”陆青筱一点也豪横不起来。
　　“因为，我喜欢上你了。”
　　“我有很多担心，我们会不会吵架，以后能不能让你过上好日子……最担心我们分道扬镳。”
　　“不过，现在我不想担心这些了。”
　　“我只想好好地和你在一起，你愿不愿意，和我交往试试，余生很长，我会努力和你一起走。”
　　林幽若捶她的胸口，把脸也埋了进去，“早干嘛去了，你的莽撞要是用对地方，我们已经在一起了。”

71.指尖 · 🔒
　　天气很冷，晚饭去吃了火锅，鸳鸯锅一红一白，点了各种蔬菜，很多肉，饮料要了清淡的茉莉花茶。
　　“姐姐，吃木耳，补血的，还能排毒。”
　　陆青筱一个劲儿往菌汤锅里放食材。
　　“姐姐，喝茶么，我给你倒。”
　　陆青筱殷勤地满上对面的杯子。
　　“姐姐，你吃饱了么，我下面给你吃。”
　　陆青筱丝毫没意识到，讲了个拙劣的黄段子，可林幽若听过，她想歪了，在缭绕的水蒸气中腾一下红了脸。
　　“姐姐，是不是太热了，要不要脱件衣服，不然一会儿出去容易感冒。”
　　真是邪门儿了，陆青筱表白之后，就跟打通了任督二脉似的，又献殷勤又撩人，最要命的还是本人毫不自知，伤人于无形。
　　“没事，你怎么不吃啊。”林幽若夹起肉片放进红汤里。
　　这家店祖传的牛油锅底是一绝，几十种香辛料调出的味道让人上瘾，但陆青筱没什么感觉，她眼中只有秀色可餐的恋人。
　　“姐姐，外面雪下得好大，今晚回不去了。”陆青筱托着腮帮子，凤眼迷离。
　　筷子夹不住肉片，掉进沸腾的红汤里，星点滚烫的红油溅在林幽若白嫩的手上，她疼得皱眉，还来不及缩回去就被对面抓住。
　　“那么不小心呢。”陆青筱赶紧拿毛巾擦了，在手上吹气，“疼不疼？”
　　“是不是太快了……”
　　“是啊，这么快就熟了。”陆青筱夹起肉片放进蘸料碟，“再不捞就老了……”
　　她知道林幽若说的“太快”是指什么，要说一点都没动歪心思不合常理，但她不想勉强对方，毕竟这种事她自己心里也没底。
　　“要是不方便就算了，真的不用勉强，我不会因为拒绝就生气的。”陆青筱温柔地安慰着。
　　林幽若表面故作淡定，心里早开了锅，只是不想在公共场合显得羞涩狼狈，不管如何紧张不安，她都不可能让陆青筱在孤寒的雪夜去别的地方将就。
　　“没关系，今晚住我那里。”林幽若低头搅拌调料。
　　“好。”陆青筱奸计得逞，笑眼弯弯。
　　“你会么？”
　　“啥？”送到嘴边的肉掉在麻酱里，陆青筱惊讶地合不上嘴，她没想到对方问得这么直白。
　　“你都准备去过夜了，该不会听不懂我说的意思吧。”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑。”陆青筱夹起片黄喉拌足了麻酱，放进嘴里，“顺其自然吧。”
　　她只看过些小说、电影，还都是和谐版的。
　　林幽若也只懂理论，没有实践过，除了两人一起学习探索，没有别的办法。
　　她知道事前不宜过饱，放下筷子，“差不多了，回去吧。”
　　“哎？你饭量太小了，不吃饱怎么有力气。”陆青筱把剩下的肉倒进锅里。
　　当这是搬砖呢，林幽若发愁地瞟了眼对方的指尖，就知道她完全是裸考，交白卷还算好的，别乱写乱画就谢天谢地了。
　　吃完饭，陆青筱让林幽若坐在门口等位的椅子上，没有锅子旁那么热，也没有外面那么冷。
　　“你先在这里等汗落了，别忽热忽冷的容易感冒。钥匙给我，我去发动车子预热。”
　　这个人有时候横冲直撞，有时候又心细如发。
　　从门缝中透过些凉风，很舒服，心情也不像刚才那么紧张窘迫了。
　　陆青筱前脚刚走，后面进来个三四十岁的女人，不修边幅，充满怨气地扫视大堂。
　　“请问您几位？”
　　“找人。”女人锁定了目标，怒冲冲地走去。
　　不知怎么，林幽若觉得女人很可怕。
　　女人走到一桌男女面前，然后开始破口大骂，在门口都能听见声音。
　　事情浅显易懂，就是个偷吃被抓的现场，男人骗妻子说加班，其实在和年轻的女同事约会。
　　另一个女人还蒙在鼓里，“你不是说你离婚了么？”
　　“呸！你说谁离婚了，不要脸的东西！”
　　女人越来越歇斯底里，把劝架的服务员都骂走了，直到男人的巴掌狠狠打在脸上。大堂经理慌了，赶忙往跟前跑，但还是晚了一步。
　　转瞬间，满满一锅沸腾的汤底，全泼在就餐的年轻女人身上。
　　抱着看热闹心态的吃瓜群众，有的傻在原地，有的不忍直视，还有的拿出手机开始录像。
　　惨叫声，咒骂声，哭泣声，混作一团，经理喊人拿冷水冰块，又打了110，120。
　　“怎么了？”陆青筱在店外听到了骚动，赶紧跑进来，把震惊的无法动弹的人抱住。
　　听林幽若简单说了情况，她除了“卧槽”这种粗俗直接的感慨，无话可说。
　　“别看了。”陆青筱帮惊魂未定的小心肝扣上大衣纽扣，整理好雪貂毛围脖，“清官难断家务事，咱们走吧。”
　　路上，林幽若坐在副驾驶一语不发，大概是刚才发生在眼前的事情，过于残忍，也过于荒唐，让她提不起聊天的兴趣。
　　“没吓着吧。”
　　“还好。”
　　陆青筱无奈地叹气，“真是什么人都有，放着好好的日子不过，非要找刺激。”
　　看旁边的人没回答，想逗她，蓦地又想起件事。
　　“有件事情还没告诉过你，关于咱们的。”
　　林幽若果然提起了兴趣，“什么？”
　　“前世，我看了本叫《初心不悔》的话本子，写的是这世的事情，赘婿文，主角是你和周涣，女配和我的名字一样。”
　　“讲的是我绿了你，帮着周涣抢了林氏的家业，把你扫地出门。惊不惊喜意不意外？”
　　“都什么乱七八糟的。”林幽若觉得可笑，“你不可能是那种人。”
　　“就是嘛，肯定是作者意淫的，咱们才是官配，其他都是浮云。”陆青筱说：“不过，那人渣确实勾搭过本大爷，你知道吧。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“因为我们是穿越时空过来的，现实没有按书里的剧情走，但周涣的人设倒是没变，所以，你要小心他觊觎林氏的家业。”
　　怕对方不信，她提醒道：“我发誓，我说的都是真的。”
　　“好好好，我信。”林幽若把不老实的脑袋扭正了，“好好开车！”
　　到了紫苏轩，从下车到上电梯，再到开门，两人的手都没有松开过。
　　在电梯里陆青筱的心跳就像擂鼓似的，环境并不陌生，但她从没有这么紧张过，手心的汗对方一定感觉到了。
　　“时间还早，我想看会儿电视。”陆青筱临阵犯怂。
　　“你看吧。”林幽若把遥控器递给她，“我去洗澡。”
　　电视上演着张曼玉和王祖贤主演的《青蛇》，逆天的颜值也没能转移陆青筱的注意力，为了盖住流水声，她把声音开得很大，可惜都无济于事。
　　等到林幽若半湿着头发出来，陆青筱头也不抬，扎进浴室。
　　她洗了将近一个小时，脖子和耳朵都搓红了，生怕哪里没洗干净，惹人家嫌弃。
　　也许是太久了，林幽若从等待的紧张中舒缓过来，饶有兴趣地看起电影，画面华丽唯美，角度也很微妙，不知不觉入了神，连陆青筱走出来都没有发觉。
　　“姐姐，我洗好了。”
　　林幽若回过神，眼睛仍看着屏幕，“别叫姐姐了，我也不叫你小青。”
　　“为什么？”
　　“会出戏。”林幽若指了指正上演的电影。
　　“噗嗤。”陆青筱看了一半，她对剧情很不满意，“青蛇和白蛇相濡以沫五百年，她们之间难道不是爱情？”
　　“当然是。”
　　“那为什么要加个许仙？”
　　林幽若抬起头，看着纯粹的眸子，“为了过审。”
　　“哈哈，媳妇儿，你还挺幽默的。”陆青筱坐在沙发上，揽过单薄的肩膀。
　　“你叫我什么？”林幽若惊讶地侧目凝视。
　　身旁的人不安地问：“可以这么叫你么？”
　　“那我叫你什么？也叫媳妇儿？”
　　“可以啊，我们互娶互嫁，求之不得。”
　　陆青筱稳了稳心神，还想再添点气氛，“媳妇儿，你看看我可以了么？”
　　“手伸出来，我检查一下。”林幽若摸了摸指尖，“没剪指甲？”
　　“还要剪指甲吗？”
　　看着对面懵懂的眼神，林幽若心凉了半截，她不会一点都懂吧。
　　“你……算了……”
　　林幽若去拿指甲刀，在明亮的顶灯下细心地帮小白修剪指尖。
　　“媳妇儿，你懂的好多，怎么知道的？”
　　“书上看的。”
　　“哪里的书？”
　　“某江……有百合专区。”
　　“受教了，回头我也去看看。”陆青筱飞快地在对方微蹙的眉间落下一个吻。
　　“别闹。”林幽若本来就心慌，这下更被弄得意乱神迷，手滑剪到了别的地方。
　　“呃……”十指连心，陆青筱疼得咋舌。
　　“对不起！”
　　林幽若慌忙查看对方的伤口，中指的指甲边缘被剪到了，她心疼地拿起来，吮在嘴里用唾液消毒，可血丝还是源源不断地渗出来。
　　“疼不疼？”林幽若自责的不行，我去拿创可贴。
　　“不用。”陆青筱拉住她，“贴上东西怎么行，刚才那句话，一会儿换我问你了。”
　　“媳妇儿，你是不是觉得我什么都不懂，放心了，我早就请教过人的。”
　　陆青筱勾了勾手指，没羞没臊：“看，红了，一定是个好兆头。”
　　原来这人一直在装傻，林幽若感觉被耍弄了，半是羞赧半是愠怒地想要推开她，却被抓住手腕。
　　陆青筱的凤眸里，燃着涅槃的火焰，映着她两辈子最爱的人。
　　眼为情苗，心为欲种。
　　古往今来，哪位女子和钟情之人共度良宵之时，不想尽善尽美呢。
　　她气息微热，吻住对方微凉的嘴唇，有柑橘的香味，还有点清甜。

72.雪夜 · 🔒
　　屏幕上滚动片尾的演职表，《流光飞舞》的音乐响起，夜晚才刚刚开始。
　　一曲结束，电视关闭，再没有多余的声音打扰。
　　陆青筱咬着发红的耳垂，轻语：“想在哪儿。”
　　“上楼去……”林幽若想在自己的房间里，或许会更自然，更快地适应。
　　她刚要站起身，却被人横抱起来，陆青筱炫耀似的，举重若轻地颠了颠。
　　“容易，想上天都行。”
　　啪嗒，啪嗒，移动中两只拖鞋相继掉落在台阶上。
　　林幽若被放在乳胶床垫上，犹如落进千尺积雪，鲜明的失重状态中，只觉得身体在不断地下沉。
　　灯光亮得刺眼，视野苍茫一片，极度的羞涩中她不敢看，也不愿被看。
　　她向床边摸索着照明遥控，按下关闭按钮，室内瞬间被黑暗吞噬，伸手不见五指。
　　“媳妇儿，你关灯干嘛。”陆青筱半是抱怨半是撒娇，“我都看不见你了。”
　　“你忍忍吧。”林幽若抚摸着对面的后脑勺，“我怕过不了审。”
　　“怎么又是这句话啊。”陆青筱有些恼，像商场里得不到心爱玩具，而胡闹不休的小孩子，“看不到又不是没发生过，我非要。”
　　“你……别乱来！”林幽若气息凌乱，拼命制止想要抢夺遥控器的人。
　　拉扯中，睡衣上的亚力克纽扣被崩掉，清脆地落在地上，不知跳到哪里去了。
　　上好的丝绸发出声响，林幽若觉得肩膀有点凉。
　　手腕被掣住，她就用另一只手挠对方的痒痒，两个二十好几的人，比小猫打架也强不了多少。
　　陆青筱被封印了视觉，精准度下降，又不敢硬来，没占到上风。
　　Duang！一声巨响。
　　一个猛虎飞扑，没扑到心上人，倒对着床头的罗马柱练了回铁头功。
　　“呃……”陆青筱差点撞晕了，她痛苦地揉着脑门，感觉那里迅速起了个包。
　　“你没事儿吧！”林幽若慌忙打开灯。
　　“我有事儿！”陆青筱气急败坏地扶着额头，不理人。
　　她是真的有点生气，花了那么多功夫营造的浪漫气氛，全败光了，以特别丢人的方式。
　　“对不起，疼不疼，我给你揉揉。”林幽若看出她闹情绪，推了推，温吞地哄着。
　　“有什么好遮遮掩掩的，反正早晚都要……”
　　陆青筱压着火，可是在看到林幽若胸前的瞬间，她再也说不出半个字的埋怨。
　　所有的情绪犹如火流星坠入大海，掀起惊涛骇浪。
　　微汗的白瓷般肌肤上，有一个拇指大小的刺青，鲜明地刺激着她的眼球。
　　青绿色的小竹子，在空灵秀美的山峰间，仿佛沐浴了早春的新雨，生机勃勃，翠色欲滴。
　　“你……什么时候？”
　　“刚入秋时刺的。”林幽若红着脸，赧然道：“我们在车里一起看过电影《蝴蝶》，小叶为阿蝶在腰上刺了蝴蝶图案刺青的剧情还记得么。”
　　陆青筱：“记得，你当时还逼我出柜呢。”
　　“在那之前，我回过申城的家，解除婚约的事不太顺利，我想跟家里摊牌，但是又没有和你确立关系，我没有足够的理由拒绝。”
　　陆青筱恍然大悟，“就是那次你说去出差，其实是回家了？”
　　“嗯，那段时间，你对我若即若离的，我弄不清你的心意，越来越没底气，很担心明年回申城后没办法掌控自己的命运，要被迫和不喜欢的人结婚。”
　　“所以，我想把你刺在这里，即使让旁人看到，大概也会知难而退吧。不过，现在已经不需要担心这些了。”
　　“早知道就不弄这个了，挺幼稚的是吧，我也这么觉得，好难为情，不想让你笑话。”
　　陆青筱把脸红的人揉在怀里，力道有点狠，想要把两人的血肉都交融在一起。
　　她没想到，林幽若用情如此之深，甚至是偏执的，还有点痴傻。
　　“我怎么会笑话你呢，傻媳妇儿。”
　　林幽若闷得喘不过气，挣扎几下，又被换了个角度锁住。
　　“你是不是想谋杀我……”
　　怀抱中的人捶她的肩膀，眼梢含泪，好像红鲤鱼的尾巴拍打清波，陆青筱细密地吻干酸楚的眼泪，心中苦海翻腾。
　　“过去，你一个人承受了很多吧。”
　　陆青筱把顶灯关了，只留下台灯照出暧昧的微弱光晕。
　　“以后，不要用善意的谎言骗我，任何事情都要告诉我，工作的事情也好，家里的事情也好，我们一起面对，好不好？”
　　回应她的，是带着哽咽的深吻。
　　窗外，雪下个不停，簌簌落在每一寸地面上，温柔且贪婪地将所及之处染上纯白。
　　紫苏轩的庭院里，傲雪盛开着茶花，冰晶附在嫣红的花瓣上，渐渐融化成莹润剔透的水珠。
　　不知从哪里飞来一只黑白相间的寒鹊，它拨开灌木的叶子，跳跃地来到花丛深处。也许是口渴了，寒鹊用坚硬修长的喙，啄着茶花花瓣上的水珠。
　　融化的雪水带着花蜜的甘醇，尝到甜头的寒鹊向更深处的花蕊啄食，山茶柔嫩的花瓣摇曳、微颤，在纯白无垢的雪中愈发显得娇艳鲜红。
　　寒鹊喝饱了，歪着头，珍珠般圆圆的眼睛，充满新奇地注视着绽放的花朵，仿佛在感谢赐予。
　　休息了一会，它呼扇起宽阔的玄色羽翼，遒劲的利爪抓住纤细的花枝，猛得向下踏去，借着回弹的力量。
　　扑棱棱——
　　寒鹊直飞冲天。
　　红茶花在枝头摇曳几下，玉露纷纷洒洒。
　　夜太静谧了，静到连呼吸声都清晰可闻，林幽若身心酥软，等终于把气息调匀，听到鸟类扇动翅膀的声音，她侧过头往窗户看去，隔着纱帘，闪过一只巨大飞鸟的掠影。
　　眼前还残留着五彩斑斓的浮光，熟悉的场景也变得如梦似幻，不太真实，她怀疑自己看错了。
　　“刚才不知道是什么鸟，它飞的好高啊……”声音如细丝缠绵。
　　“冬天的鸟，多半是喜鹊，飞的这么快，肯定急着寻它的伴侣呢。”陆青筱额角落下几滴汗，“宝贝，你还有闲情逸致关心这些啊……”
　　枕边的海绵往下陷了些，耳边有热风吹过。
　　“看来，我的努力还远远不够……”
　　床垫太软了，林幽若犹如躺在万顷波涛中，随着一波接着一波的潮汐，荡漾起伏，沉沦欲海。
　　陆青筱醒来的时候，天已经大亮，在纱帘的遮挡下仍有些晃眼，冬日的阳光不服输地照着一夜的积雪，想要融化冻结的寒冰。
　　身旁的人还在梦乡中，睡脸恬静。
　　她帮她掩了掩肩头的棉被，忽然留意到手上似乎沾了什么。
　　不是吧！陆青筱脑袋嗡的一声，心惊肉跳，迟疑了半分钟，小心翼翼地掀开棉被。
　　身上的种种痕迹就不用说了，光天化日下，床单上的颜色十分刺眼。
　　啊啊啊！陆青筱内心狗熊咆哮。
　　心疼，自责，怜爱，当她意识到还有点得意时，简直想冲自己来一拳。
　　涉及到知识盲区，但这次，她不能随便问身边的人。
　　纠结片刻，陆青筱趁人还没醒，赶紧穿好衣服下楼，百米冲刺到附近一家大型药店。
　　脸面似乎也没那么重要了，陆青筱找了个穿着白大褂，和善有耐心的中老年女性导购，一五一十说明情况。
　　导购见多识广，推荐了几种清洗的药剂和消炎药，又嘱咐了很多注意事项。
　　买了药，时间快到中午了，陆青筱顺便去买午饭。
　　找了家门面正规的中餐馆子，点了红枣紫米粥，枸杞炖排骨，糖醋里脊，山药炒木耳，主食选了八宝糯米饭，怕林幽若在她回去前醒了，催个不停。
　　门开关的声音，让林幽若从睡乡里回神，她没醒透，仍在半睡半醒之间徘徊，听着客厅里的响动意识渐渐回笼。
　　床边的空白让她心中有一瞬的失落，随后，在上楼的脚步声中，安心下来。
　　“什么时候醒的？”陆青筱脱下外套，扔在墙角。
　　“刚刚，你回来的时候……”林幽若伸出莲藕般白润的手臂，抓住对方来不及温暖的手，“我还以为你走了。”
　　“那是人干的事儿么，人渣才那么做。”十指相交回握，“放心吧，我明天也陪你起床。”
　　陆青筱等餐的时候给家里打了电话，胡乱找了个理由说在城里办点事，隔天再回去。
　　林幽若满意地笑了，“出门做什么去了？”
　　“买东西。”
　　“买了什么？”
　　“吃的，还有药。”
　　看到对方困惑的眼神，陆青筱趴到她耳边，温柔地问：“有没有哪里不舒服？”
　　“没有……”被热气和发丝弄痒了，林幽若缩起脖子钻进被窝里。
　　“说实话，可不能瞒着我。”陆青筱扒开棉被，“知不知道，你昨天……都怪我没控制好。”
　　“是啊，你下手没轻没重的，说了让你轻点，你跟没听见似的。”林幽若故意说得很夸张，看到对方越来越自责的表情后，又不忍心。
　　她安慰道：“其实也还好，没想象的那么严重。”
　　“真的？”
　　“嗯，就是没力气了。”
　　“我抱你下去吃饭。”
　　“不想动，想在这儿吃。”
　　“好，我端过来。”
　　陆青筱来回拿了两趟，还准备了湿纸巾和薄荷糖。
　　谁能想到，端庄秀丽的富家千金，工作严谨稳重的林总经理，会在云雨过后，没有梳妆洗漱，直接在床上吃饭呢。
　　但是在陆青筱的眼中，这样接地气的林幽若可爱得要命，她们之间的距离被拉得很近。
　　她撩起她沾到米粥的鬓发，擦拭她嘴角的油渍，凝视她带着困意的素颜，自然的一举一动，稚气的一言一语，都让她心动不已。
　　吃完饭，两人一起洗了澡。
　　林幽若双臂挂在陆青筱脖子上，平时只有自己才能碰触的最私密的部位，都被人用药水，仔细地清洗干净，不掺杂任何欲望的动作，纯粹为了生理上的卫生和健康。
　　恋人要成为更亲密的关系，必定会经历生活中很多普通小事，与风花雪月无关，却是漫长余生中最浪漫的陪伴。

73.黎明 · 🔒
　　白天睡得太多，晚上自然不怎么睡得着，借着清冷透亮的月色，两人躺在床上聊天。
　　林幽若枕在柔软的胳膊上，“告诉你个好消息，白帝下周就能重新开业了。”
　　“真不错，恭喜恭喜。”陆青筱把人往怀里带了带。
　　“是同喜啦，早点恢复营业，你和南陌乡的农户就能多一分收入，而且每周送货的时候我们都可以见面。”
　　林幽若处处为自己和乡亲们着想，陆青筱很是感动，她用手梳理对方的鬓发，深情道：“谢谢，但是，这些还不够。”
　　“那你要怎样？”
　　“当然想要更多。”
　　看见陆青筱眼中光彩流动，林幽若脸红地推她的肩膀，“讨厌，今晚不能再来了。”
　　“想哪去了。”陆青筱轻笑，“我是说，这些小打小闹还不够，我想干票大的。”
　　林幽若来了精神，胳膊肘支撑着爬起来，“你要创业么。”
　　“嗯，还在选方向，目前倾向做食品方面的。”
　　“现在做实业可不太容易哦。”
　　陆青筱不是心血来潮，她做了很多功课，也见过身边失败的案例。
　　镇上有个两年前建的中小型食品加工工厂，因为经营不善倒闭了，乡长正在帮忙联系转让，但没人愿意接手这烂摊子。
　　“是不容易，食品制造是传统行业，和金融、互联网没法比，也不如旅游娱乐业。”
　　“不过，衣食住行是刚需，人活着就要吃饭，而且我们是农业大省，靠山吃山靠水吃水，才让人安心。”
　　“那你有本钱么？”林幽若问。
　　“存款十万。”陆青筱听见笑声，嘟囔道：“我知道不够打水漂的，还可以跟农行贷款。”
　　她初春回家时只有几千块，都敢贷款承包桃园，到秋天时还清了贷款还净赚五万。
　　自媒体和网店，加一起也能月入过万，但在产品这个关键的环节上，总觉得太单薄了。
　　陆青筱正在沉思，忽然，感觉脸被双手用力按住，强迫她看向枕边人。
　　“我这么大个人，你当没看见么！”林幽若不满道：“还用得着贷款，可以让林氏集团投资的。”
　　“辣要是赔了肿么办，你夹在中间会不会为蓝？”陆青筱嘟着嘴，话都说不清楚。
　　“投资本来就是有风险的，做生意嘛，有赚有赔很正常，最重要的是眼光，只要多数情况下看不走眼就行。”
　　“举个例子，前几年我哥往游戏行业投了几千万，只有个别赚了点小钱，剩下不是刚上线扑街，就是彻底烂尾了。”
　　“而且那种东西不像实业，看得见摸不着的，亏了就是血本无归。”
　　陆青筱不知该笑还是该同情，“这跨行跨得有点大，是不是被人忽悠瘸了，还是做自己熟悉的行业好点。”
　　“是啊，林氏是做餐饮娱乐起家的，对食品业还算了解，你要真想干这行，我们也能帮着指导和宣传。”
　　“嗯，我得好好筹划，不能辜负了媳妇儿。”陆青筱在林幽若额头亲了下，“快睡吧。”
　　第二天刚过6点，陆青筱就醒了，她习惯早起，做好了早饭，把睡梦中的人吻醒。
　　“今天要回去了么？”床上的人癔症地抱着她的胳膊不松手。
　　“我再乐不思蜀，家里那俩哥们要找过来了。”
　　陆青筱和罗箫、赵志刚三人在半年多的合作中，建起了桃园三结义般的友谊，他们都是兼职开的网店，平时每人还有各自的事要忙，也不能一直把工作推给他们。
　　虽然还在热恋中，林幽若却懂得适可而止，共进早餐后两人拥抱告别。
　　早上堵车严重，又不顺路，陆青筱不让送，打算坐地铁去医院附近的停车场取车后回去。
　　路面的积雪被扫成雪堆，有些没扫干净的雪融化后经过一夜低温，又冻结成块，不小心踩到很容易滑倒。
　　刚出楼门口，就看见不远处有位年过半百的老者脚下打滑，结实地摔了一跤。
　　陆青筱赶紧跑过去把人扶起来，又捡起滚出老远的帽子，拍干净递过去。
　　“您没摔着吧，用不用联系家人。”
　　老者面容含笑看着单纯的年轻人，“还联系家人，不怕我碰瓷啊。”
　　自从某案产生了不好的社会影响，年轻人更多选择明哲保身，极少有人助人为乐。
　　“不会吧，大叔。”陆青筱摆出面瘫的死鱼眼，“我很穷的。”
　　老者道：“那你住这么贵的小区里。”
　　“我也不住这儿啊，我来看朋友的。”陆青筱打量老者，这人体面儒雅，看上去应该比实际年轻些，穿着也很上档次，刚才捡帽子时无意看到商标，好像是什么Armani，林幽若有些衣服也是这牌子。
　　“您那帽子少说也上万了吧，还能专门蹲点讹我啊。再说，您不也住这么贵的小区么。”
　　“巧了，我也是来找朋友的。”老者乐呵呵的，“刚才跟你开玩笑呢，多谢了，姑娘。”
　　说完，从怀里拿出个精致的牛皮长钱包，掏出几张红票子当做小费。
　　“不用！”陆青筱不客气地推开土豪显摆的手，“您找的人住哪楼，我送您过去吧。”
　　“就你刚出来那楼，很近，我自己去。”
　　“哦，那您看着点路。”
　　正好有人从楼里出来，老者顺便进了门口，陆青筱也离开了。
　　林幽若刚收拾完碗筷，听见门铃声，以为陆青筱忘了拿东西去而复返，没看呼叫器的显示屏，直接开门。
　　“你……”后面的话，她悉数吞了进去。
　　“爸，您怎么来了！”
　　“小若，不欢迎么。”林元柏伸出双臂。
　　“怎么会呢，我是太惊讶了，您快进来。”林幽若僵硬地回应了礼节的拥抱，背后渗出冷汗。
　　后怕，也庆幸，她们要是再晚起十五分钟，陆青筱就会直接被堵在屋里。
　　林元柏见到女儿，面色并不十分高兴。
　　“小若，出了这么大的事，为什么瞒着我？”
　　白帝失火的时候，林元柏正在国外谈生意上的合作，得到消息的时候已经是事发第二天了。林幽若醒了，她不让林昙告诉父亲她受伤的事，又打电话稳住老爷子不让他回来，才暂时隐瞒住。
　　但纸里包不住火，这样的公共事件，林元柏早晚会知道内情。
　　林幽若递过沏好的福鼎白茶，惴惴道：“损失不大，嫌疑人也已经判刑了，您不用担心。”
　　“我不是担心这些，我是担心你！”林元柏道：“出了问题，有的是解决办法，为什么大半夜亲自去查，真是太乱来了。”
　　“对不起，爸，我以后谨慎行事。”意识到父亲有话要说，林幽若先一步打断：“您千万别给我安排保镖，用不着那么夸张。”
　　自从恢复了记忆，她也依稀想起些今世的事情。也许是因为她从小失去了母亲，林元柏对她这个女儿是过度溺爱加过度保护，股权给得也最多，但就是不让她过多参与林氏集团的经营和决策。
　　本来就很束手束脚了，总不能连自由和隐私都被剥夺了吧。
　　林元柏无奈地叹息：“听说，有个人冲进火里救了你，还是个姑娘？”
　　“嗯，她是我……很好的朋友。”
　　“能为你两肋插刀的朋友，你们怎么认识的？”林元柏纯属好奇，他没听说过女儿有这样的朋友，舍命相救的程度，一般的夫妻都很难做到。
　　“就……她在白帝打过工，然后她家乡的农场和我们有合作，基金会资助过她们村的小学，她妹妹做手术时我借给钱。”林幽若拼命寻找合理的解释。
　　“哦，那也挺难得的。”林元柏呷口茶，咂摸，这种情况对方能舍命相救也不奇怪，“什么时候请你的朋友到家里来，我想好好感谢她。”
　　“我问问吧，她最近挺忙的。”林幽若兴奋又不安。
　　陆青筱说过要和她一起面对，她也希望把她介绍给家人，但作为恋人介绍的话，时机还不太成熟，她需要先问对方的意思。
　　林幽若又问：“您这次来绿城，还有别的事要办么？”
　　“绿城政府办了个助农的投资交流会，邀请我。”林元柏道。
　　“大部分都是传统行业，不过，有税金减免的政策，风险也不高，作为稳健的投资未尝不可。”
　　“新兴产业利润是很高，但对非行业的人水太深了，你哥前几年瞎投资项目，大几千万投进去，别说回本了，连声响都听不到。”
　　“周涣提议在乡村建度假村，我还在犹豫，你要是知道靠谱的项目，也可以推荐给我。”
　　昨夜，她们刚聊到创业，今天大金主就主动送上门，简直瞌睡来了有人送枕头，开心之余，林幽若很快冷静下来。
　　投资不是儿戏，多少上市公司都是被这种骚操作搞垮的。
　　涉及到真金白银，林元柏向来很是慎重，谈私交和情怀都没用。
　　如果陆青筱提出的项目入不了父亲的眼，他宁可拿一笔钱打发，也不会长线合作。
　　退一步，林幽若自己也能拿出几千万，但中小型乡镇企业，想要在固化的市场中获得一席之地，没有林氏集团的资源推动，是非常艰难的。

74.拜师 · 🔒
　　上午，陆青筱回到紫玉村交通站，神行快递的经理正在给新人办入职。
　　“陆姐，你回来了。”罗箫爽朗地打招呼，“这两天过得很愉快吧。”
　　陆青筱前阵子五迷三道的，早被眼尖的罗箫看出端倪，几句话就套出内情。
　　罗箫懂得分寸，知道乡村比较保守，从来不跟人乱说，两个人知道彼此的秘密，成了无话不谈的好闺蜜。
　　陆青筱还跟这老江湖学了好多黑话。
　　“你们进行到哪个阶段了？”罗箫问。
　　“刚上二垒。”陆青筱不懂就问：“女的跟女的，怎么全垒打？”
　　“这……你搜一下相关的公众号，里面有详细的。”
　　陆青筱在绿城待了两晚，回来时神清气爽红光满面，罗箫用屁股想也知道怎么回事。
　　“还好。”陆青筱干咳两声，岔开话题，“怎么来了这么多新人？”
　　罗箫凑过去小声说：“镇上有家食品厂刚倒闭，你看，老板都来送快递还债了。”
　　“太惨了吧！”顺着目光看去，有个人正端着空泡面盒，仰头望天发呆。
　　陆青筱走过去递过一支烟，自来熟地聊起来。
　　破产的老板姓石，邻村的，以前在大城市做程序员，经常加班熬夜，过了35岁身体渐渐吃不消了，想回乡创业，结果没两年就扑街了，还欠了银行十几万。
　　“怎么就破产了呢？”陆青筱问。
　　“卖不出去啊，资金就链断了，没钱投入研发和营销，恶性循环，后续的贷款都办不下来，银行做了评估，建议我申请破产。”
　　“那你都经营什么产品啊？”
　　“红薯干、蜂窝糖，就咱们本地这些特产。”
　　陆青筱忽然记起，她在村里的小卖部买过，味道似乎还不错。
　　“找不到投资么？”
　　“没人脉，没门路，谁投给我啊，再说，大资本家也看不上我这小本经营，年销售额不到一百万，塞牙缝都不够。”
　　“那你打算多少钱转让？”
　　“给钱就卖，能让我把债还上就行。”
　　也许是独自撑的太久了，他对着素未谋面的陌生人，吐起创业的艰辛和苦水。
　　“感觉半辈子都白活了。”
　　石大哥还不到40岁，愁得发际线快后移到脑袋顶了，身心状态都显得很老。
　　等老石送货走了，赵志刚载着刚采摘装箱的橙子和苹果，来站点发货，看到他青妹回来，殷勤地嘘寒问暖。
　　陆青筱忙着卸货、贴标签，送走大几百斤的水果后，她把两个兄弟叫到一起，煞有介事地说：“姐想干票大的，你们要不要入伙？”
　　赵志刚道：“啥呀，这么神秘，咱们现在干网店，每月分好几千呢，还不够大？”
　　“不够。”
　　罗箫看陆青筱神情严肃认真，猜想估计是创业这类大事。
　　“说吧，陆姐，只要不犯法，我可以考虑。”
　　“我想把镇上的食品加工厂转接过来，自己开公司，做品牌。”
　　赵志刚搞不清这算多大的事儿，呆愣着没说话，罗箫迟疑了片刻，不咸不淡地拍手叫好。
　　“陆姐，很勇敢啊，前面那位刚从坑里出来，你怎么还往里跳呢。”
　　“此言差矣。”陆青筱文绉绉分析道：“他做不成的，我未必做不成。”
　　“当然，我们要吸取教训，不能掉在同样的坑里，刚才和老石聊天，他主要踩了三个大坑。”
　　“第一，他缺乏有影响力的销售渠道。我有。姐的B站和D音粉丝有两百万，给咱们网店带了几次货，效果你们也看见了。不做点生意岂不是亏了。”
　　“第二，只要我们能顺利起步，稳步经营，我有信心能拉到投资。”
　　罗箫立刻明白了，陆青筱是想拉林氏集团入伙，如果能让这家投钱投资源，简直是摇钱树底下好乘凉，甚至可能短时间内做大。
　　“第三，产品定位，这个我还没想好，反正不能卖红薯，必须脱离地域局限，做全民都喜闻乐见的食品。你们看怎么样？”
　　“我觉得可行。”罗箫说：“我们有网店、物流的优势，陆姐也算有些影响力的网红，只要选对方向，把产品做好了，成功的机会很大。”
　　“俺也一样。”赵志刚听得一知半解，不过两位都比他有文化，他只要跟着干就行了。
　　晚上，林幽若打视频电话过来，告诉她林元柏有意投资助农，正在寻找可靠的项目。
　　比起兴奋，陆青筱更多的是压力。
　　“这种天时地利的机会，我要是搞砸了怎么办？”
　　林幽若安慰道：“谋事在人成事在天，有事多和大家商量，千万别自己蛮干。”
　　“好的，媳妇儿。”
　　进入12月，陆青筱忙着办各种许可证、转让手续，又赶上朵朵出院，她像个转起来无休止的陀螺，忙个不停。
　　两人聚少离多，在繁忙的间隙中偶尔见个面，每次短短十几分钟，连吃个便饭的时间都挤不出来。
　　但她们会用自己的方式，支持、关心着对方。
　　林幽若找白帝的法务顾问帮陆青筱把关，少走了很多弯路，也避免了不必要的麻烦。
　　而陆青筱不管多忙，每天给媳妇儿发三条微信。
　　【早上天气很冷，把秋裤穿上吧。】
　　【中午了，吃饭了没，要善待你的胃。】
　　【晚安，宝贝，早点睡，我们梦里见。】
　　发完之后，陆青筱不会盯着等回复，而是把恋人放在心中的角落，默默努力着。
　　终于在月底之前，一切办理妥当，公司顺利注册下来。
　　接着是产品的选题、定位、包装设计等。
　　罗箫调查了很多市场数据，他建议先从肉干、果脯、坚果类的食品做起，乡里有养猪场和各种果园，就地取材，方便控制成本和品质。
　　这提议非常稳妥，但陆青筱总觉得缺少亮点，又想不出更好的方案。
　　“做什么好呢？”她托着腮帮子苦思冥想。
　　李素芹看闺女都快魔怔了，拿筷子敲打她：“能不能好好吃饭了！”
　　陆青筱没留意饭桌上摆了什么，回过神一看，好家伙。
　　麻辣豆干，油泼豆皮，红油面筋……
　　“刘寡妇家的豆腐店不要钱了？”
　　李素芹道：“别贫了，赶紧吃，以后想吃都没得吃了。”
　　“怎么了，她家生意不挺好的么？”
　　“她年底就不在咱紫玉村了，跟闺女去外国定居，豆腐店明天就关门了，这些都是送的。”
　　刘寡妇丧偶多年，凭一家小豆腐店，独自把女儿供上大学，后来又出国深造。虽然故土难离，但抵不过母女相依为命，刘寡妇最终还是决定和女儿一起生活。
　　李素芹讲完别人家的故事，又开始夸别人家的孩子，陆青筱这些天食不知味，心不在焉地就着米饭吃了一口，嘴里立刻打翻了香辛料瓶子似的，舌尖的刺激让大脑极度兴奋。
　　她来不及把饭吃完，放下筷子朝豆腐店跑去。
　　刘寡妇此时一个人在家，听见火急火燎的敲门声，很久没有应声。寡妇门前是非多，谁这么晚了登门。
　　“刘姨，您在家么？”陆青筱隔着门喊人。
　　听到熟人的声音，刘寡妇才把门打开，“我当是谁呢，青妮儿啊，吓我一跳。”
　　刘寡妇把人让进屋里，她很少与人打交道，唯独跟老姐妹李素芹关系要好。
　　陆青筱问：“刘姨，听说您要搬走了，这豆腐店不开了？”
　　“不开了，现在生意不如以前，也没人愿意接。”
　　刘寡妇是外嫁到紫玉村的，本地没啥亲戚，丧偶后被丈夫本家的人为难，还是李素芹得知后跟陆学文告状，才给她解了围。
　　“那我要以后想吃您做的这口，怎么办？”
　　“哎，我这也没啥特别的，你要喜欢，我把配方告诉你妈，让她给你做。”
　　陆青筱眼睛放光，她来的目的就是为了配方。
　　不夸张地说，刘寡妇调出的味道是她吃过最好的，辣度适中，有甜有咸，香而不腻。甚至有外村的人，专门跑十几里地，来她店里买。
　　这种独门秘方，支撑她的小店经营了二十多年，如果不是得知人家要闭店移民，陆青筱也不敢贸然讨要。
　　“刘姨，能不能把配方卖给我。”
　　陆青筱把开食品公司的事如实相告，既然要进行商业活动，也该有买有卖，不能白要。
　　刘寡妇听完，和颜悦色道：“要是别人说要买，我肯定得敲他笔钱，换了你，我分文不取。”
　　“当年我被夫家欺负，都快活不下去了，多亏了你父母帮衬，才过上现在的好日子。”
　　“这豆腐，换谁不是做啊，我教给你，也不算失传。”刘寡妇又严肃道：“但是，你得保证不能掺假，不许坏了我的方子。”
　　“等你的产品出来了，先给我寄一箱尝尝。要不是那个味儿，我可让素芹修理你。”
　　陆青筱乖巧道：“刘姨，您放心吧，借我个脑袋也不敢。”
　　刘寡妇看着诚挚而年轻的脸，摸了摸脑袋：“行了，明早就过来学徒吧。”
　　翌日，天刚亮，陆青筱提着水果鱼肉等拜师礼，登门拜访。
　　她前世拜过很多名家，学了不少武艺，却没想到这辈子会跟人学做豆腐。
　　豆干、豆皮、辣条、辣片、大面筋……
　　看似不太复杂的十几种配料，对放入的量、时机、研磨程度、品牌产地等，都有严格的要求，稍有偏差就会使味道大打折扣。
　　陆青筱连着学了三天，才掌握了全部的门道。

75.烟花 · 🔒
　　一个好汉三个帮，陆青筱成立公司时，把身边所有靠谱的人都拉过来入伙，甚至还有前破产厂长老石。
　　老石有点蒙圈：“你不怕我方得你也破产了？”
　　陆青筱咧嘴一笑：“我觉得你挺辟邪的。”
　　陆青筱是主要出资人，建立公司也是她牵头做的，所有的决策自然都由她拍板做主。
　　重新找回在风篁寨当大当家的感觉，这次，她刚愎自用的脾气好了很多，也能听进去别人的意见。
　　对于将辣条、辣片等调味面制品、豆制品，作为主打产品的提议，几位合伙人各抒己见。
　　林幽若认为，虽然市场上竞品很多，但都没形成规模，如果有配方上的优势，未尝不可以试试。
　　罗箫买了市面上大部分的知名竞品，请人蒙着眼品尝比较，单凭味道，已经完胜了99%的同行。
　　老石担心的是能否标准化生产，毕竟制作工艺要比红薯干复杂太多了。
　　一筹莫展时，陆青筱上山请龙泉观的两位大神做技术指导，了解了原料和调配步骤，生产线的设计和搭建并不困难。
　　赵志刚负责从当地的农场采购原材料，就地取材可以很好控制成本。
　　商量到产品的添加剂时，陆青筱因为防腐剂的心理阴影，死活不让多加。
　　罗箫劝道：“放心了，陆姐，我们严格按照食品监督局的标准，安全添加，不会有问题的。”
　　“现在市面上的产品保质期在1-2年，我们不能定这么长。”陆青筱说：“最多3个月。”
　　“3个月也太短了，万一压货怎么办？”
　　“不能压货，更不能盲目生产，尤其是投资没到位的时候，必须谨慎。”
　　经过讨价还价，最后定了120天。
　　陆青筱在刘寡妇店里闭关三日，把制作过程拍了视频，又涨了些粉，突破200万大关。
　　她还告诉粉丝自己开食品公司的事，搞了个上千人的抽奖，每人送一箱。
　　遗憾的是，飞花楼贵公子又无缘中奖。
　　陆青筱觉得过意不去，发私信：哥们，你对豆腐不过敏吧。
　　没多久，对方回复了一张黑人问号的表情图。
　　大当家：我送你一箱辣条吧，感谢支持。
　　贵公子：不用了，我不爱吃辣。
　　大当家：那就给你女朋友吃，女孩子都爱吃这个。
　　林幽若看着两人套娃式的对话，回复：“那你寄到我女朋友工作的地方吧，不过要匿名，我想给她个惊喜。”
　　陆青筱看着地址，愣了半分钟。
　　大当家：你女朋友在白帝酒店工作吗？好巧啊，我女朋友也在那工作。
　　林幽若想调戏一下这愣头青。
　　贵公子：那还真巧，你女朋友做什么的？
　　陆青筱当然不能说她媳妇儿是总经理。
　　大当家：就挺普通的，餐厅的服务员，但我不在乎她的身份，我只爱她这个人。
　　林幽若看着显而易见的谎话，脸上憋着笑，心里泛起暖意。
　　就像陆青筱所说的，无论她富有或贫穷，她对她的感情并不会有什么不同。
　　贵公子：又巧了，我女朋友也是，服务员。
　　大当家：真的假的，哥们你是个有钱人吧，光给我充电就有上万块了。没别的意思，你家里能同意你找个打工妹处对象？
　　贵公子：感情是我们俩的问题，和家里无关，他们要是不同意，我就……
　　林幽若想了想，狠心打下几个字：我就和她私奔。
　　大当家：鼓掌.jpg，牛逼！纯爷们！
　　大当家：她们说不定还认识呢，既然都在绿城，什么时候把你女朋友带来，一起来个四人约会怎么样？
　　早先以贵公子的身份给陆青筱打赏，林幽若只是想暗中支持她，现在大当家炙手可热，她也成了众多粉丝中的小透明。
　　现在两人有了共同的事业，这件事早晚要跟恋人坦白，但她还想再隐瞒一阵子。
　　贵公子：还是别见了，我女朋友太好看了，我怕对比太惨烈，你面子上过不去。
　　过了几分钟，对面发来一长段消息。
　　大当家：你可以说我，但你不能说我媳妇儿。再说，女朋友又不是你的装饰品，好不好看有什么可攀比的！我还以为你是个纯爷们，没想到也是个只看脸的肤浅的人！
　　贵公子：……
　　大当家：你该不会是前鼓上秃的油腻大叔吧，靠花钱才有漂亮女孩愿意忍受你！
　　系统提示：飞花楼贵公子已将您加入黑名单！
　　陆青筱：艹，大老爷们心眼比针眼还小！
　　公历年快要结束的时候，营业执照和食品生产许可证顺利办了下来，生产线终于搭建完成，可以投入生产了。
　　“风篁食品有限公司。”
　　林幽若看着第一时间发来的照片，会心微笑：“你还真是执念啊。”
　　陆青筱卖乖，“反正没人知道，我是风篁寨大当家。”
　　“怎么没人知道，你不是有200万粉丝么？”
　　“哎？媳妇儿你怎么知道我有200万粉，你关注我了，哪个平台？”
　　林幽若才意识到差点说漏了嘴，“你……说过的，怎么自己都忘了，还让我关注你。”
　　“我说过么？那你给我点赞就行了，千万别打赏，要扣手续费的。”
　　视频中，陆青筱的脸越来越近，最后嘴唇对着摄像头，伴随着黑屏的瞬间，似乎听到带着“噗啾”的水声。
　　“媳妇儿，我想你了。我都快一个月没见到你了。”
　　林幽若脸颊上瞬间抹了绯红，“我们经常见面吧。”
　　“那哪算见面，聊的都是公司的事。现在也隔着手机，看得见摸不着的。”陆青筱撒娇道：“我不想亲摄像头了，也不想抱着手机睡觉，硬邦邦冷冰冰的。”
　　陆青筱大部分时间都住在镇上，在工厂宿舍里收拾出一间房，靠方便面和快乐水续命，吃住条件远不如家里，但自由得多，讲起没羞没臊的话来，也不怕被人听到。
　　“元旦，你们放假么？”林幽若问。
　　“当然放了，要遵守劳动法。”陆青筱说。
　　“你能不能来绿城，我们一起跨年。”
　　想到跨年，忍不住联想到共度良宵，陆青筱脑袋里冒出带颜色的废料，“好好好，媳妇儿你选地方。”
　　“你不恐高吧。”
　　“哪能呢。”
　　“这次，换我带你上天。”
　　关了视频，陆青筱觉都睡不好了，她一直琢磨“上天”的意思。
　　林幽若她……该不会想反攻吧。
　　跨年夜，玛莎拉蒂停在绿城CDB最高的建筑旁，顶层的天空花园高度386米，是一家极度奢华的高端餐厅，墙壁是透亮的防弹玻璃，晴朗的夜晚可以俯视整个绿城的夜景。
　　原来“上天”是这个意思，陆青筱松了口气。
　　她们交往时定了规矩，每次约会一个人全部负责，另一个人无条件服从。林幽若可以放下身段一起吃接地气的连锁快餐店，陆青筱也会在出入高大上的餐厅时，精心修饰，礼仪得体。
　　今晚的这套装扮，是罗箫帮她搭配的，修身的西裤配上马丁靴，简约的衬衫搭配设计独特的中性外套，头发修剪过放下来，天生的硬发质有些微卷，竟然卷出了自然的狼尾效果。
　　从进门到落座，陆青筱一路上都感受到身旁的人，尤其是女孩子投来的目光。
　　“媳妇儿，总觉得周围的人都在看我。”
　　“自信点，把‘总觉得’去掉。”
　　陆青筱平时的视频底下，就有不少妹子喊“老公”的，今晚的造型又飒又A，还不知要掰弯多少路人少女。
　　这种极品如果还是单身，表白的人估计得拿号排队。
　　林幽若恨不得在她脑门上盖个“名花有主”的戳，“还有，你叫‘媳妇儿’的时候，可以再大声点。”
　　“好的，媳妇儿！”陆青筱声音提高了八度，“咱们可以点餐了么？”
　　服务员听到“点餐”，赶忙走过来，“请问您需要什么？”
　　陆青筱绅士地示意服务员问对面的女士，林幽若点了两份经典的牛排套餐，又加了些肉类和甜品。
　　下完单，服务员没走，犹豫片刻鼓起勇气询问：“您是风篁寨大当家么，我在B站看过您的视频。”
　　陆青筱有些意外，她粉丝也不算特别多，没想到吃个饭还能遇见一个，不过她这人不认生，大方回道：“是我。”
　　“真的是本人啊，比视频里还帅，能合张影吗？”
　　“没问题。”陆青筱接过手机，递给对面的人，“帮忙拍张照嘛。”
　　林幽若脸色铁青地按了几下快门，服务员又感谢又激动，兴奋着离开了。
　　“媳妇儿，你怎么不开心。”陆青筱捏了捏对方的脸蛋，“这里服务不好么？”
　　“怎么不好，跟追星现场似的，就差给你要签名了。”
　　“我还挺期待给粉丝签名的。”
　　林幽若：“签什么，‘风篁寨大花心’？”
　　前菜沙拉端上来，陆青筱尝了尝，“太酸了。”
　　“怎么会酸呢，很新鲜啊。”
　　陆青筱坏笑道：“打翻的醋瓶子扶不起来，当然酸了。”
　　“下次还是叫外卖吧，真的，这种地方还是少来，挺不自在的。每分每秒我都不想被人打扰，就想和你在房间里没羞没臊地过一天。”
　　“你真是……”林幽若笑了，犹如繁星洒了满怀，万千灯火瞬间黯然。
　　料理味道极好，但比流光溢彩的夜景营造的浪漫，逊色了几分。天空花园营业到很晚，主要提供观景和约会的场所，到了晚上就成了情侣们的圣地。
　　吃完饭，红茶都喝了好几杯，林幽若还在看景聊天，没有要回去的意思。
　　“咱们还不走？”陆青筱催促道。
　　“再坐一会。”
　　“我忍不了了。”
　　“洗手间在那边。”
　　“你知道我不是想上厕所。”陆青筱心里暗想，我是想上……可她没脸说。
　　林幽若当然知道她想什么，莞尔一笑：“跨年的时候会放烟花，这里是最好的观景位，还有半小时，我们看过再回去好不好？”
　　陆青筱意识到，林幽若为了让她看烟花，可能很早订了位置，她精心安排这次约会，在忙碌的见不到面的日子里，一直期待着。
　　她很感动，欲望，似乎也没那么重要了。
　　“好。”陆青筱握住对方的手。
　　“我会陪你走过余生，陪你看想看的风景。”
　　不过，任何佳肴都不如你让我食髓知味，任何美景都不如此刻在我眼中映出的，你的样子。

76.新年礼物 · 🔒
　　跨年夜的烟花，林幽若没有太多的印象。
　　在车库的时候，她就被急不可耐的人吻到缺氧，甚至记不清怎么上的楼。
　　随着关门声，陆青筱按着她的肩膀压在门板上，轻咬耳垂。
　　“那么喜欢看烟花，一会儿我让你看个够。”
　　脱外套的时候，陆青筱衣兜里掉出个天蓝色的盒子，她淡定地捡起来，拆开包装拿出两只。
　　“你连这种东西都准备了？”林幽若喘着气。
　　“总是要长进的。”陆青筱轻抚对方的后背，单手解开挂钩，“不能再弄伤你了。”
　　“唔……”林幽若失去大部分主动权，仍不服输地，羞赧着伸向对方的皮带扣。
　　“不行！”陆青筱止住她的手。
　　“为什么？”
　　林幽若下意识问出口就后悔了，同为女人，她阻止她还能有什么理由呢。
　　“来事儿了，不太方便。”语气涩然。
　　“那……只有我一个人舒服……唔……怎么行……”
　　“足够了。”陆青筱咬着雪白的天鹅颈，“把你吃干抹净，够爽了。”
　　后来，因为冷，从沙发换到了床上，陆青筱的攻势有增无减。
　　“幽幽，舒服么？”
　　她喜欢这么叫她，聊天时叫幽幽姐，或者打“UU”的字母，像闺蜜之间的爱称，有点宠溺的感觉。
　　可惜，她的好闺蜜，好姐姐，咬着嘴唇没办法回答。
　　林幽若越是这样，越是换来变本加厉。
　　“宝贝，别忍了，告诉我，喊大声点……”
　　明朗的月色照着泪水沾湿的容颜，墙上的影子在微弱的光线下微微摇晃。
　　如娇花照水，似弱柳扶风。
　　陆青筱是个怜花惜玉的人，她吻着嫣红的眼角，舔着脸颊上的玉珠。
　　她看着她哭，又疼惜又怜爱，却还贪心地想看更多，看疾风骤雨打落满地梨花。因为从声音判断，她知道这些眼泪并非来自痛苦，而是生理上的欢愉。
　　林幽若时而混沌，时而迷茫，在脑海中闪过无数前世今生的碎片，她们相遇、分离、重逢，最后在脑海中化作纯白的光亮，绽放出五光十色的花火。
　　等到窗外天色泛白，两人一起迎接新纪年初升的太阳。
　　“你体力也太好了吧，大姨妈来了都不能消停点。”
　　“可能大姨妈怕我揍她，特别温顺，几乎没感觉。”
　　林幽若想，同样都是女人差距怎么这么大呢，她每次都不舒服，严重时还要吃止疼药。
　　她想睡觉，可身边的人像只大狗似的扒拉。
　　“幽幽媳妇儿，这次有没有进步，夸夸我。”
　　林幽若困意被赶走了大半，想起还有重要的事没说。
　　“筱筱媳妇儿进步很大，奖励新年礼物，在床头柜的抽屉里，自己去拿。”
　　“谢谢媳妇儿，我也给你准备了礼物，不过我先看你的。”
　　牛皮纸的文件袋很厚，陆青筱抽出来，最上面的文件封面印着《投资协议书》。
　　林幽若：“林氏集团同意给你投资了，协议书的内容你仔细看看，有不满意的地方还可以再商量。”
　　“资金很快就能到位，全国的白帝连锁酒店，会在自动贩卖机、客房里加入风篁的食品，配合宣传。”
　　陆青筱凤眼都睁圆了，看完协议，后面还有几十份简历。
　　“这些是？”
　　林幽若：“我自作主张招聘了些人，都是有1-3年工作经验，有能力又不失热情的年轻精英，白帝也会派遣法务、财务、渠道方面的资深人士过去，你和他们聊聊，不合适也不用勉强。”
　　简直是久旱逢甘露，陆青筱最发愁的就是缺人，林幽若提前想到了，年底很多人离职跳槽，正是选拔人才的好时候。虽然位置偏僻了点，只要薪水给够了，还是不少人愿意来。
　　陆青筱不知该说些什么，有妻如此夫复何求，也不过是这样的感觉，她乌黑的眼睛，温润地看着林幽若，感激而深情，直到把对方看得不好意思，转过身去。
　　“新年礼物，还满意么？”
　　“太满意了！”陆青筱跳上去，隔着被子将里面的人裹住，从上面直愣愣地凝视。
　　“你干什么，别闹了，我要睡觉。”林幽若困得睁不开眼。
　　“睡吧，我陪着你，还有，谢谢你。”
　　陆青筱根本睡不着，她反复把投资协议看了好几遍，从金额到占股，各项条款都十分合理，有些甚至对乙方有利，看来林幽若帮她争取了最有利的条件。
　　然后是简历，个个都是人才，如果可以，她想都招过来。
　　她先把好消息告诉了合伙的几个兄弟，罗箫并不意外，看了协议内容觉得甲方还算公平，没有挖坑和隐藏霸王条款。
　　赵志刚光听到数字，就吓傻了，“这么多钱，赔了不用我们还吧。”
　　“赚了他们也获利，别担心这个了，我们好好做产品。”
　　陆青筱像打了鸡血似地不知疲倦，恨不得立刻开工，机器24小时转起来。
　　林幽若睡到下午才醒，旁边的人还在搓手机。
　　“你不会一直没睡吧。”
　　“晚上再睡。”陆青筱拿手机对着林幽若：“这个怎么样？”
　　图片是辣条的包装设计，以黑白红色调为主，简约前卫，很符合年轻人的审美，尤其是包装上黑色的女子剪影，在红色的箭雨下，凌空舞剑。
　　“功夫辣条？你想象力挺丰富的。”
　　“美术专业的粉丝帮我做的。”陆青筱说：“我想把这类主打产品，都做成功夫系列的，会不会很奇怪？”
　　“不会，很棒的想法，也很有特色和识别度。零食类的消费主体是年轻人，可以加点流行的网络用语。”
　　“有道理，还是媳妇儿有文化。”
　　陆青筱打开B站，在豆腐店学徒的视频上了首页，有很多私信和评论，她没时间全部回复，但都会看，挑有趣的提问每月做个答疑。
　　有一条无法忽略的私信，用户名叫\"凡尔赛の女仆\"，【跨年夜在天空花园一起吃饭的，是你女朋友么】
　　大当家：【你是哪位？】
　　对面发来照片，原来是昨晚一起合照的服务员。
　　这能看出来？虽然餐厅里大部分都是一男一女，但两个女生吃饭的也有好几桌，没什么好奇怪的吧。
　　凡尔赛の女仆：【你就告诉我吧，绝对保密】
　　陆青筱没有回答，她不想违心地否认，承认的话，又担心引起麻烦。
　　正好，外卖来了，陆青筱饿得心慌，丢下烦人的问题，准备吃饭。
　　“媳妇儿，如果有人问我们的关系，你会怎么说？”陆青筱问。
　　“看问的是什么人，如果是家人或者亲密的人，就承认，一般的不回答。”林幽若察觉到她话里有话，“有人问你了？”
　　“粉丝问的。”
　　“昨天餐厅那个？”
　　“你怎么知道的？”
　　“见过我们在一起的只有她吧。”
　　“好像是……那我该怎么回答？”
　　“承认、否认、装死，选一个？”林幽若调戏道：“炫妻狂魔会掉粉的，毕竟你女友粉挺多的。”
　　“自封的都不算。”陆青筱坏笑，“经过我指纹认证的只有你一个。”
　　她在哪儿学的的荤段子，林幽若脸红了，“咳咳，你说给我的礼物呢？”
　　“这……和你的礼物比太逊了，要不下次再给吧。”陆青筱有些尴尬。
　　“为什么等下次，你是不是忘了？”
　　“没忘。”陆青筱磨磨蹭蹭，从双肩包拿出一个方形盒子，还用粉色的纸用心包装过，“能不能等我走了再拆？”
　　从盒子的大小，林幽若猜测，可能是八音盒或永生花之类的工艺品，或者是可爱的玩偶，她不希望陆青筱花太多钱，有这份心意就足够了。
　　可听她这么说，再看她脸上的窘迫，林幽若隐约觉得不太对劲，小心翼翼撕开包装纸。
　　“这是……”
　　她吃惊地看着透明的，犹如鸟笼般的罩子里，有一只颜色和形状都很像小鸡仔的东西。等看了说明书，她抓着小鸡仔尴尬地僵住了。
　　“逗逗bird，可以让你快乐的小玩具，有中文的使用说明，很详细的。”陆青筱一边脸红，一边没脸没皮地说：“以后会特别忙，可能十天半个月才能见上一面，我怕媳妇儿孤枕难眠，没有我在身边的时候，就让它陪你排遣寂寞，好不……”
　　“好你个头！”林幽若简直想把这玩意儿丢她脸上，这货解开封印后，越来越不像话了，她还懂不懂羞耻两字怎么写。
　　“陆青筱！”
　　“啊？”当事人吓一跳，她很少直呼她的名字，“媳妇儿，你干嘛生这么大气！”
　　即使知道这其实没什么大不了的，可林幽若内心还是很难接受。
　　“你把我当什么了，我有那么……那么……欲求不满么！”
　　“没有没有，是我觉得你可能会需要……我有时候想，你会不会自……”
　　“不会！不需要！也不会不满！”林幽若歇斯底里，脸上从羞赧的微红，变为羞恼的怒红。
　　“可是我会。”陆青筱坦诚的像个小孩子，没有羞耻心，只遵从内心原始的想法。
　　“平时还好，忙的时候什么都顾不上，但只要闲下来，脑子就被你填满了。”
　　“尤其是晚上打完电话以后，又困又想要……真的特别痛苦，所以，我想你会不会也一样。”
　　陆青筱委屈地低下头，“可能是我想多了……”
　　“你没有想多。”林幽若站起来，把炸毛的脑袋抱在怀里，“是我反应过度了，对不起。”
　　“不过，我还不想被你以外的东西取悦……先忍忍吧，我们迟早会在一起的，朝夕相处，到时候你可不要厌倦。”

77.果酒 · 🔒
　　新年后，风篁食品有限公司正式开工。
　　全自动化的流水线，大量节省了人工成本，只有配料、质检、装箱等操作需要工人辅助。
　　陆青筱大概是全县的乡镇企业中，最认真负责的老板，大事亲自参与，小事严格监管，每天起得比鸡还早，睡得比狗还晚。
　　员工私下议论：
　　“陆老板太拼命了吧，不累么？”
　　“才二十几的小年轻，累不着。”
　　“这么年轻，哪来的本钱。”
　　“听说有天使投资，我要能撞大运，我也拼命。”
　　陆老板虽然年轻，却有着丰富的管理经验，上辈子从十六岁就接手了风篁寨，把手底下上千号亡命之徒都管得服服帖帖，现在面对单纯来赚钱的打工人，简直是易如反掌。
　　陆青筱不喜欢虚无缥缈的东西，对某些画大饼、谈梦想之类企业管理学，她不屑一顾。
　　大家都是来赚钱的，谁也别把谁当傻子。
　　让所有人心悦诚服，其实很简单，就是规则明确，赏罚分明。尤其是生产线上的工人，职位简单，但稍有疏忽就会造成质量问题，产生无法估量的负面影响。
　　食品生产车间是无尘的，进入时要穿纯白的工作服，用粘毛器刷两遍，还要戴网帽和口罩，鞋子也是专用的。
　　吸取了白帝有不良员工故意投毒的教训，以防万一，她给所有生产线都装了无死角的摄像头，这种东西防小人不妨君子，更多情况是监控有没有规范穿戴。
　　还真让她抓住一回。
　　赵志刚不拘小节，去原料加工的厂房时没有戴发网，正好让陆青筱从监控里看见，立刻把他揪了出来，当场批评后扣了200块钱。
　　“青妹，按规定不是扣100么？”老实人委屈道。
　　“管理层违规罚款加倍！”陆青筱不冷不热道：“以后在公司不许叫我青妹，要叫陆总。”
　　陆老板对自己的同乡，一起创业的兄弟都不讲情面，其他人也都安分了，不敢触犯红线。
　　不过，陆青筱除了对工作严格要求，平时不摆架子，对员工无论亲疏远近、职位高低都一视同仁，很快树立起威信。
　　第一批产品赶上了年货节，新媒体的宣传配合网店销售，首月就突破了百万销量。
　　关键是，功夫辣条、辣片的味道堪称一绝，刘寡妇的配方名不虚传，拿到市场上非常能打，再加上陆青筱的网红效应，和网店积攒的客户，使风篁食品在已经固化的食品界，成为脱颖而出的黑马。
　　B站抽奖，寄出去的上千箱辣条，收获了很好的口碑，大当家的很多粉丝同时也是UP主，有些为了蹭热度在视频里免费宣传，自来水哗哗的流。
　　风篁的生产线每天开16个小时，工人分早晚两班，即使这样还时刻处在供不应求的边缘。陆青筱开会和大家分析销售数据，决定增加生产线。
　　年底时，每人都分到了年终奖，虽然不多，但所有人对未来抱有信心和期望。
　　一天清晨，银灰色的玛莎拉蒂停在白色的皮卡旁，陆老板带着各部门经理列队迎接，欢迎天使投资人视察。
　　“林总，远道而来辛苦了，我带您参观生产线。”陆青筱满面春风，笑得像迎着太阳的向日葵。
　　握手之后，陆老板竟然自然而然地接过林老板的单肩包，挎在身上，这种男友般的举动，旁边的同事全都看傻了。
　　“咱们陆总这么狗腿的么，平时没看出来啊。”
　　“你当谁都有这待遇呢，林氏集团的千金，可不得当财神好好供着么。”
　　“啥？她们怎么认识的？”
　　“听说，陆总给林总当过助理，估计干得不错，深得信任呗。”
　　“看来这职位有发展啊，我想给陆总当助理。”
　　“想桃子呢，好多小姑娘想给她当助理，都被拒绝了，咱陆总三头六臂，自己忙得过来。”
　　某前助理罗箫同志，听着闲话，笑而不语看两位老板在众人面前暗度陈仓。林总哪是来视察啊，肯定是媳妇儿忙得顾不上看她，找理由自己跑过来了。
　　镇上没什么高档场所，午宴的饭菜很一般，量也是刚刚够吃的程度。
　　财务经理觉得陆总平时节省就算了，怎么请投资人还这么抠门，不怕得罪人啊。
　　他哪知道，林老板连路边摊都陪着吃过，哪里还在乎乡镇的小饭馆。
　　酒水是本地自酿的粮食酒，餐桌上没人劝酒，也没人讲黄段子，全凭老板向来以身作则，带出的好风气。
　　大家吃吃喝喝，随意尽兴，陆总喝得很高兴，干了半斤白酒，依然面不改色，春风得意。林总喝了一小杯，脸就红得跟水煮螃蟹似的。
　　没人能想到，正儿八经的陆老板在桌底下搞了个羞耻的小动作，林老板为了伪装脸颊上羞涩的绯红，才用喝酒上头作为掩饰，另外，她也藏着小心思，可以借口不能酒后驾车，在镇上的旅馆留宿一晚。
　　下午，两位老板和各部门负责人开会，讨论年后公司的发展方向、宣传策略、新产品的研发等等。
　　罗箫提议的猪肉脯、干果，研发和生产已经安排上日程，这类食品市场上需求很大，只要品牌打响了，不愁销量。
　　林幽若建议：“可以在当地的文化中寻找创作灵感，比如，紫玉山有两条象征财禄和姻缘的龙泉，龙泉观就是以此为噱头，制作了青梅酒，本地酿酒技术也很成熟，这么好的资源就在身边，想想怎么利用……”
　　“虽然酒类市场早就过度饱和了，但是面向女性的低酒精含量的果酒领域，目前还是蓝海，有些进口品牌格调做的很高，性价比极低，不适合大众消费。”
　　“我知道大家都想稳中求胜，但不要被思维局限了，要想让风篁在食品行业中取得一席之地，不妨另辟蹊径，勇于尝试。目前所投入的资金，即使有几个产品做得不如人意，也不会有太大影响。”
　　在座有很多不了解林幽若的，还以为林氏的千金小姐只是个花瓶般，养尊处优的富二代，听完发言无不由衷佩服，吃顿饭的功夫就能从当地的古迹和酒文化中发现商机，又敏锐捕捉到市场的空白。
　　单凭这眼光，林老板投资陆老板也不会看错人。
　　在下班前，会议结束讨论。
　　“各部门负责人把自己相关的内容总结一下，明天上午10点之前发到我邮箱，大家辛苦了，散会。”
　　十几号人陆续离开，会议室只剩下两位老板。
　　陆青筱在白帝时，就养成了用音频记录会议内容的习惯，她打开笔记本，对刚才讨论的内容，尤其是林幽若提出的很有价值的建议，整理记录，半个多小时都没动地方。
　　“你真是越来越有老板的样子了。”林幽若绕到她身后，下巴放在对方肩膀上，发现陆青筱正在淘宝上搜索商品。
　　“看什么呢？”
　　“果酒、低酒精含量的气泡饮料……”陆老板目不转睛地盯着显示屏，对高销量的未来竞品啪啪按动鼠标，“东洋进口的玩意儿也太贵了吧，这么一小瓶上百块。”
　　嘴上不满，可还是狠心地加入购物车，“里面加人参果了怎么着，我倒要尝尝有多好喝。”
　　“好不好喝不重要，你不觉得特别可爱么？”
　　“确实很可爱，颜色、包装应该很受女孩子喜欢。”
　　“对嘛，这就是抓住了女性市场，定位很准确，千万别忽视了女性的消费能力。”林幽若说：“相对于高度的浓香型白酒，或者昂贵的葡萄酒，这种治愈系的果酒，可能会成为日常酒类消费的新趋势。”
　　“现在生活节奏太快了，很多人职场的女性不喜欢应酬，却愿意在独处，或者和闺蜜相处时惬意地小酌几杯，放松下身心，通常就会选择酒精含量在3%-5%的果酒，看销量就知道了。”
　　“可惜国内目前还没有特别优秀的产品，很少有生产商注意到，或者，有人注意到但不屑于去做。”
　　“我愿意做啊！”陆青筱眼睛闪着光，转身在蜜桃般的脸颊上轻吻了一下，“幽幽，你可真是个宝藏，谁娶了你祖坟都冒青烟。”
　　林幽若脑袋顶都快冒烟了，她害羞地想要离开，却被有力的手紧紧抓住。
　　“十几天没见了……”凤眸如两坛醉人的佳酿，让人脸红心跳，“不走了吧。”
　　“只有你忙，我不忙么……”
　　会议室没人，但毕竟是办公场所，林幽若不想过分亲昵，挣脱了几下，对方还是不肯松手。
　　陆青筱早看破了恋人的小心思，她甚至怀疑早先在龙泉观喝青梅酒的时候，也是她的算计。
　　但她没有说破。
　　“林总，我有很多业务上的事要请教你。”
　　她知道林总脸皮薄，好歹给点面子。
　　“那……你现在说……”
　　“好。”陆青筱站起身，逼近两步。
　　林幽若身后是宽大的会议桌，无路可退，两人面对面，她能闻到对方带着酒精的气息。
　　“怎么才能做出可爱又治愈的果酒啊……”陆老板贴在浆果般红润的唇边低语，“林总，今晚能不能让我尝尝……”
　　“别在这儿乱来，被人看见怎么办？”
　　“都下班了，放心。”
　　轻微的推拒无济于事，肩膀被用力抓着，炽热的气息越来越近，空气安静怡然，两人能听见彼此的心跳。
　　正当她们将要闭上双眼时，门锁发出不容忽视的声响。
　　林幽若感到肩膀骤然失去力道，陆青筱也被推得朝后仰去。
　　“青妹？呃……陆总，林总，你们还没走啊！”

78.吃瓜 · 🔒
　　赵志刚结束了生产车间的例行巡视，想找陆青筱汇报情况，见总经理室没人，就找到会议室来，撞见刚才的一幕。
　　林总“嗯”了一声就不说话了，脸红得跟熟透的李子似的。
　　陆总见是熟人，明显松了口气，同时没好气地埋怨，“进来怎么不敲门，什么事？”
　　“没什么……就是生产车间巡视过没啥问题，早晚班也顺利交接了。”
　　“知道了，你没事也下班吧，辛苦了。”
　　赵志刚唯唯诺诺地关门出去，他虽然木讷，但不是傻子，刚才气氛又尴尬又诡异，他青妹抓着人家肩膀干什么，脸都要贴上去了。
　　会议室。
　　林幽若惴惴不安地问：“他没看到吧。”
　　“我还没亲上去呢，要找借口糊弄很容易。”陆青筱满不在乎，“就算看见也没关系，我就堂堂正正承认。”
　　“这哥们儿太迟钝了，相处这么久还没发现我是弯的，是时候让他放弃幻想，知难而退了。”
　　陆青筱给罗箫打电话。
　　“喂，罗老弟，帮个忙呗，十万火急。”
　　“怎么了，陆姐。”罗箫从对方不正经的语气和用词上，判断出这事与工作无关，但好像很麻烦的样子。
　　“就是……咳……”陆青筱清了清嗓子，“我和林总打啵，被刚子撞见了。”
　　罗箫在心里默念了声“牛逼”。
　　“怪不得他刚才叫我出去喝酒呢，听声音挺郁闷的。”
　　“那正好，你开导开导他，有些话你们男的方便说。顺便告诉他，姐已经名花有主了，让他别惦记。”
　　“我尽力吧，不保证结果啊。”
　　挂了电话，陆青筱给赵志刚发了条微信，【今晚随便喝，明天放你半天假。】
　　“挺可怜的，求而不得……”林幽若还没感叹完，鼻尖被捏了一下。
　　陆青筱眼睫弯弯，俏皮道：“罗箫还馋他呢，不也照样掰不弯，感情的事要两情相悦，勉强不来。”
　　她从背后抱着林幽若的肩膀：“我这辈子太幸运了，有时候都不敢相信，怕是在做梦。所以，我睡醒第一件事，就是给你发信息，确认你还在。”
　　“情话……能不能换个地方说。”身前的人声音又软又哑。
　　换个什么地方呢，陆青筱忽然想到“草木年华”，好像就在镇上。
　　南陌乡有些自然风光和人文古迹，偶尔有游客来观光。
　　“草木年华”是个文艺青年开的民宿，主人也是B站的UP，名字和店名相同。两年前从大城市回乡后，把自家宅子做成民宿，装修设计颇有格调。
　　因为是同乡，风篁寨大当家友情帮忙转发推广过，但仍不温不火，粉丝几千的那种小透明。
　　陆青筱查了查，“草木年华”竟然在booking上都有注册，评分很高。比起卫生条件堪忧，门缝塞小卡片的旅馆，那里也许是不错的选择。
　　她提前打电话预定了最好的房间，吃过晚饭，8点钟左右到达草木年华。
　　民宿是木结构的老宅，翻新过，古典和现代融合，相得益彰。
　　店主人提前在门口等着，热情地把两人迎了进去。
　　大厅的天花板上，高高低低吊着数盏藤球吊灯，光线明亮柔和，周围有很多绿植和书架，中央随意摆着木桌和藤椅，供客人们休闲和交流。
　　三只猫悠闲地卧在蒲草团上，一只黑白，一只玳瑁，一只大橘。
　　也许是养宠物的关系，店内燃着熏香，空气中有淡淡的檀香味。
　　年华女士约莫四十出头，与民宿的风格一样，素雅、和善、佛系。
　　客房已经准备妥当，室内十分干净，有简易的洗浴间，2米的双人大床上，铺着温馨的花卉风格的床上用品。这种档次的客房，换到城市的酒店，不会低于千元价位，而在小镇上只要两百块。
　　两人洗完澡，换上民宿提供的百合花纹睡衣，有种度假的感觉。
　　陆青筱：“现在睡是不是有点早？”
　　林幽若：“是啊，我想去撸猫。”
　　林幽若很喜欢毛绒绒的小动物，她曾经想养一只，担心工作太忙照顾不了，还好现在有了贴心的小狼狗。
　　小狼狗凑过来，拾起对方的手放在自己毛扎扎的脑袋上，争宠道：“姐姐已经有我了还不够，干嘛要撸外面的猫。”
　　林幽若笑着把陆青筱一起拉了出去。
　　“您好，我可以和猫玩一会儿么？”
　　年华女士正在灯下打字，抬起头温柔地说：“我没意见，你问问它们同意么？”
　　林幽若走过去，粘人的玳瑁猫立刻过来蹭裤脚，还跳到她膝盖上，陆青筱去抓那只黑白的，奶牛猫可能不喜欢同样深色皮肤的人，矫捷地逃走了，她没办法，只好去抱巍然不动的大橘。
　　“哇！你好重啊，该减肥了。”陆青筱从腋下托起橘猫，举过头顶，大橘满脸不屑地眯起眼睛，露出尖牙，发出“嗷呜”的声音，
　　“它是不是在骂我？”
　　“骂你不尊老呢。”年华女士说：“橘子15岁了，你对它温柔点啊。”
　　陆青筱一听，赶紧把大橘放在草垫上，抚顺了毛：“抱歉啊，橘奶奶，差点把你晃悠散架了。”
　　她无猫可撸，去玩媳妇的头发，没一会儿就被嫌弃了，又去找店主人。
　　风篁寨大当家和草木年华，虽然是第一次见面，但在网上还算相熟，很自然地聊起来。
　　陆青筱：“客人不是很多啊。”
　　年华女士淡然道：“来咱们乡旅游的本来就少，现在又是淡季，今晚就你们两位了。”
　　“啥？那民宿能赚钱么？”
　　“还好，家里的祖宅，没什么成本。另外，我靠别的还有些收入。”
　　林幽若抱着猫在书架旁散步，目光从鳞次栉比的书脊上扫过，忽而停留在其中一本，作者笔名是草木年华。
　　她出来时无意间瞥到店主人的电脑，绿色的页面，似乎是某熟悉的小说网站。
　　“请问，您是作家么？”林幽若走过去加入聊天。
　　年华女士愣了一下，随后大方地承认：“某江的签约作者，混百合区的。”
　　“太厉害了。”林幽若说：“您的笔名，也是草木年华么？”
　　年华女士莞尔颔首，算是默认。
　　“我读过您的小说，里面对感情的描写很细腻，剧情也很感人。”
　　“谢谢。”年华女士拿出一本简装的书，“这是我以前自费出版的，如果喜欢，可以送给你。”
　　“真的！太感谢了，可以在这里签个名么！”林幽若很兴奋，接过礼物后，给草木年华正连载的小说投了个深水鱼雷。
　　陆青筱搞不懂，撸猫现场怎么就变成书迷见面会了，自己还插不上嘴。
　　她小声在林幽若耳边嘀咕：“时候不早了，别打扰人家休息。”
　　偏偏年华女士听力很好，“大当家太客气了，反而是我，打扰了你们小两口。”
　　陆青筱讶然：“能看出来？”
　　“外行看热闹，内行看门道。我也是一样的人，自然能看出来。”
　　林幽若觉得年华女士是位知性开明的前辈，没必要掩饰，坦然承认道：“您没看错，我们确实是恋人关系。”
　　“你们交往多久了？”
　　“还不到一年，但实际上很久了，有些无法解释的原因。”
　　店主人温柔地看向两位年轻人，目光中透着羡慕和祝福，“真好，希望你们能长久地走下去。”
　　过了10点，草木年华闭店，小情侣和店主人也各自回了房间。
　　由于晚间交心的相谈，林幽若有种在朋友家做客的感觉，兴致远不如在自己家时，更不好意思肆意放纵。
　　但她无力抗拒情到深处的欲望，不想扫她的兴，只好咬着枕巾，不让声音泄露出来。
　　木质的老房子隔音效果很差，虽然没有别的客人，要是被店主人听见，恐怕以后都没脸再来了。
　　陆青筱怎会看不出她媳妇儿的心思，林幽若年长三岁，却能在成熟和青涩间反复横跳。
　　在封闭性极好的私密空间里，两人什么没羞没臊的话都说得出口，但涉及到陌生的公共场合，即使在餐桌下蹭一下脚踝，也会面红耳赤地半天抬不起头。
　　林幽若隐而不发的闷哼，反而极大地刺激到陆青筱，她竭力控制，否则会随时暴走。
　　隐忍，往往伴随着痛苦，另一位尤其明显。
　　最终，理性和怜爱战胜了本能和欲念。
　　陆青筱猛得放轻了力道，“对不起……”
　　下面的人泪眼婆娑，不可置信地看着她。
　　“我知道，你想让我尽兴……”
　　“可是，忍得很辛苦吧……”
　　“真的不用这样，有顾虑的时候，告诉我，即使偶尔被拒绝了，我对你的感情，也不会因为这些改变的。”
　　疾风骤雨化作春风雨露，拂过满树繁花。
　　在温柔乡中，林幽若颤抖、抽泣，被吻干眼泪后，浅浅睡去。
　　隔天清晨，陆青筱醒来的时候，林幽若已经穿好衣服，在窗边看书。
　　“这么早，不再睡会儿？”
　　“睡不着了。”
　　“哦，那我去退房。”
　　陆青筱把床单被罩拆下来，叠好，拿出去放进脏衣篓里。
　　店主人煮了一大壶黑咖啡，“要不要来两杯？”
　　“太需要了，谢谢。”
　　陆青筱正想端进去，林幽若已经出来了，三人便坐在藤椅上喝咖啡聊天。
　　“你们在WB上，有看到什么消息么？”年华女士问。
　　“没有啊，我很少上WB，信息太乱。”陆青筱说。
　　年华女士敲了几下键盘，将笔记本转向两人。
　　“我前几天偶然刷到的，没几个人关注的小博主，当时没太注意，现在几十万的转发，还有很多类似的东西。”
　　文章标题是：网红创业者与天使投资人的秘密关系。
　　点开后，是陆青筱在天空花园与某服务员的合影。文章以乡村立志UP主为何在跨年夜出入高档餐厅为切入点，质疑陆青筱年纪轻轻就能拿到林氏集团的投资，她与林氏的千金之间一定有某些不可告人的隐秘。
　　另外，还有一张B站的私信截图。既然没有承认是恋人，那么，对方很可能是她的金主。
　　甚至，还有一小段模糊不清的视频，陆青筱帮林幽若整理衣服和围巾，动作温柔，神态暧昧。她想起来，应该是表白那天在火锅店的门口，因为别的事情有很多人拿手机拍摄，她们不小心入镜了。
　　这种细枝末节都能扒出来，陆青筱也真是服了这届网友的侦查能力，更不用说曾经上过热搜的，白帝元宵节活动中，两人身穿情侣装汉服的合影了。
　　陆青筱觉得又好气，又好笑，同时也很无奈。
　　她只不过是个小网红，连十八线艺人的流量都是她的好几倍，就算她是借着媳妇儿家的投资创业的，怎么还跟金主扯上关系了。
　　真是吃瓜都咬不对地方。

79.曝光 · 🔒
　　陆青筱不想在意这些胡言乱语，她又搜了搜，结果搜到一篇更劲爆的。
　　林氏集团千金劈腿前任女助理，生日宴欲解除婚约。据知情人士透露……
　　她懵圈地看向媳妇儿：“说的好像真是那么回事儿！”
　　林幽若在桌底下狠狠踩了她一脚，咬牙小声说：“我有什么办法，穿过来就自带个渣男的设定，不‘劈腿’难道还要走剧本么！”
　　陆青筱为林幽若把鬓发别在耳后，顺了顺毛，“要不别管了，越描越黑，过段时间自己就消停了。”
　　“消停不了的。”对方并不同意她的意见，严肃地说：“不是单纯的谣言，水比你想象中深得多。”
　　“你看，最初只是有人怀疑你和女友一起吃饭，属于纯粹的情感类八卦，并没有什么流量。然后，才被人爆出我们的身份，而且故意往不正当关系上引导。”
　　“如果你只是个带货网红也就算了，现在你是风篁公司的总经理，你的个人形象就代表了品牌的形象。说投资人是你的金主，相当于直接否定了你努力创业的人设，你现在取得的一切成果，包括你的产品，都会被打上‘无能’的标签。”
　　陆青筱不知道这场谣言背后还有这么深层的恶意，“是竞争对手干的？”
　　“不然呢，虽然风篁现在规模还不大，但势头很强，早晚会威胁到大中型的同类企业。你动了别人的蛋糕，想把你扼杀在摇篮里的人，肯定不少。”
　　陆青筱烦闷不堪，“往我身上泼脏水，他们就能发财了！”
　　林幽若轻哼一声：“很多人就是这样，看着别人赚钱，比自己亏了还难受。”
　　“那怎么办，我怎么证明你不是我金主啊！”
　　“很简单，只要公开我们真正的关系就可以了！”林幽若毅然道：“你去发个动态，今晚8点，我们直播把事情说清楚。”
　　店主人边喝咖啡边听她们讨论，大概了解事情的原委，听到林幽若说要公开出柜时，呛了一口咖啡，咳嗽得好大声。
　　虽然现在开放了，大部分人能接受身边的人是同性恋，但很多人即使对家人出柜，也是瞻前顾后，战战兢兢的。
　　敢于在公众面前曝光的企业家和明星，几乎没有，就连网络名人也寥寥无几。
　　这林氏集团的堂堂大小姐，要带着自己刚创业的网红女朋友自爆么，太猛了吧，小说都不敢这么写。
　　林幽若优雅地走过去，把咖啡杯放在吧台上，“抱歉，年华女士，房间我们再续订一天，今晚，方便在您的民宿直播么？”
　　年华女士真是活久见，这大概是她开民宿以来，遇到的最刺激的事了。
　　陆青筱刚从震惊中回过神，她劝阻地拉住恋人。
　　“你别冲动，要不再想想别的办法，我去澄清，说我们只是好友。”
　　林幽若白了她一眼：“没用的，没人会信。好友和金主，哪个更劲爆，别人就会选择相信哪个。再说，我们又不只是好友，干嘛自欺欺人呢，如果以后再被挖到什么，才真是跳进黄河也洗不清了。”
　　“可是，已经有人说你劈腿啊，给未婚夫戴绿帽子什么的，很难听。我担心你的名誉受损。”
　　陆青筱不担心自己，她烂命一条，就算被家人朋友知道了，说几句闲话，挨顿打，过阵子就好了。
　　但她最不忍心的，就是看着林幽若被各种恶意揣测，诋毁。她要打交道的圈子高端又复杂，人冷漠又刻薄，陆青筱见识过，阴阳怪气的。
　　在富人圈，“金主”这种流言反而不算什么，而退婚、劈腿、同性恋这种才更让人津津乐道。
　　陆青筱抚上恋人的手背：“幽幽，你还是别出面了，我就说是我在追求你，一切都是我主动。”
　　林幽若叹口气，指着WB上的文章，“你看日期，是昨天才发布的，我在生日宴上退婚是去年6月份，为什么现在才被挖出来？”
　　“是周涣，他想浑水摸鱼么！”陆青筱捏紧了拳头。
　　“没错，如果这时候我退缩了，他就可以顺水推舟，挽回婚约。你不想看到这种结果吧。”
　　“所以，不能再拖下去了，我们必须发声，快刀斩乱麻，趁舆论还没扩散，把主动权掌握在自己手里。”
　　“‘风篁公司创始人与投资集团千金自爆恋爱关系’或者‘风篁公司创始人被投资集团千金包养’，你更想让哪条上热搜？”
　　“我们公开恋爱关系，也许有人看不惯，最多是有些争议，但并不违背道德，顺利的话，还能赚一波正向的流量，总比任人宰割要好吧。”
　　陆青筱心疼地看着恋人，她看起来温婉柔弱，内心却很坚韧，决定的事情不管遇到多大的阻挠，都会义无反顾。
　　“幽幽，我说过会和你一起面对的，现在，当然不会临阵脱逃。”
　　“我陆青筱敢作敢当，今晚我们开直播吧，把事情说清楚。”
　　“嗯。”林幽若紧紧回握恋人的手，十指交扣。
　　陆青筱照常上班，中午回了趟紫玉村的家，比起让父母从别处道听途说，还是提前告诉他们，让老两口有些心理准备。
　　闺女在外面忙，很久没回家了，李素芹做了一桌子菜，饭桌上陆青筱把和林幽若交往的事说了出来，全家三口很久没有动筷子。
　　陆学文见多识广，只是没想到这种新鲜事发生在自家女儿身上，恋爱自由，不分性别，道理他都懂，接受还需要点时间。
　　李素芹想得不一样，“青子，你跟妈说实话，你跟林总交往，真的不是看中人家有钱？”
　　“啊？”陆青筱哭笑不得，亲妈的关注点怎么跟网友似的，她仔细想想，也对，两人身份家世的悬殊，盖过了性别，就算对方换成男性，李素芹也会这么问。
　　“妈，您闺女是嫌贫爱富，贪图富贵的人么！”陆青筱说：“我要真图她有钱，早就在绿城当小狼狗了，何必回来种树、跑运输呢，累的跟孙子似的。就算现在办厂是林氏集团投资，也是走的正规助农投资合同，她家要入股分成的，我可没沾半分便宜。”
　　李素芹又问：“那人家姑娘家里同意么，要是不同意，你可不能勉强。”
　　陆青筱道：“她哥支持我们，她父亲的态度还不清楚，不过总要争取一下。但愿也像您二老这么开明吧。”
　　“我们不开明也没办法。”陆学文无奈道：“儿大不由爷，你这孩子主意大，九头牛也拉不回来。跟谁处对象是你自己的事，你们自己觉得幸福，能互相负责就行了。”
　　午后，陆青筱回去的时候，李素芹趁老头子不在，含蓄地问：“你们俩……咋说呢……就是，谁偏男的那边儿？”
　　“这您还看不出来！”陆青筱拍拍胸脯，“是我，我把人家姑娘睡了，总得负责吧。”
　　不出意料，屁股上挨了一鞋底子。
　　草木年华，大厅。
　　林幽若打了个喷嚏。
　　店主人拿了条羊毛披肩，递过去：“是不是有点冷，我把空调开大点？”
　　“谢谢。”林幽若说：“不冷的，大概是某人在炫妻。”
　　“喂喂。”年华女士吐槽：“这里三只绝育的猫，外加一条单身狗，不要秀恩爱了好吧。”
　　林幽若不好意思地笑笑，继续打字。
　　“写晚上的发言稿么？”
　　“不，是自白书。”
　　年华女士涵养很好，她难掩好奇的表情，但不会冒然窥视屏幕。
　　“不用介意，今晚准备发WB的。”林幽若把笔记本转过去，“您看看，是不是写得太矫情了。”
　　上万字配上照片，详细记录了两人从相遇到相知，再到相恋的时光。
　　不长不短的一年间，她们经历的种种，在职工宿舍吃火锅，一起看电影的票根，在紫玉山龙泉观游玩，胃病时买的粥，吉卜力餐厅的涂鸦角，紫玉村小学新校舍落成剪彩，还有她为了救她烧伤和中毒的病历，在落雪的车窗上告白，约会，有高档餐厅，更有冒热气的路边摊……
　　林幽若有用相机记录生活的习惯，与陆青筱相关的，哪怕很小的事情，她都用心地拍下来，存在手机里。
　　有这些相处的点点滴滴作为证明，谁还会怀疑她们不是真的在交往呢！
　　她亲眼见证了恋人的成长，陆青筱在白帝做助理，回村种植桃园，自媒体、网店，到创业建厂，她运气确实不错，但每一步都是她自己走出来的，并非坐享其成。
　　她们有帮助与合作，有误解与和解，还有相互救赎。
　　担心仍有说她劈腿，或陆青筱插足的言论，她还放了两段录音，一段是周涣以资助款为名强迫陆青筱做他的情人，还有一段是三人见面后，周涣信口雌黄的污蔑。
　　对这种人渣，该不会还有人让她履行婚约吧。
　　这本来是为了解除婚约给家人的证据，却成了她万不得已甩出的底牌。
　　林幽若知道，这段音频放出去，等于公开与周涣决裂。虽然不懂林元柏为什么偏袒周涣，但现在也无法顾及父亲的面子了。
　　她和林昙通话交代过后，就把手机关了，静静地等恋人回来。
　　年华女士细细看完，才知道两人甜蜜的恋情背后，经历过诸多艰辛，“真情实感，你写得很好，至少，我被打动了。”
　　她劝慰道：“别太有压力，同性恋和异性恋，并没有什么不同，不过是阻力大了些，理解的人少了些而已。”
　　“只要你们愿意一起面对，没什么困难克服不了的。”
　　橘色的斜阳照进草木年华的大厅，宅子外传来皮卡的马达，有人从车上跳下，熟悉的脚步声。
　　高挑的身形，健步如飞，带起一阵风，深色的衣角猎猎摆动，陆青筱走来，仿佛将地平线上不服输的阳光也带了进来。
　　“幽幽。”她拥住恋人，“让你久等了。”
　　“今天，很忙吧。”她被抱得踮起脚，攀住她的后背，“辛苦了。”
　　“还好，事情比预想的顺利，爸妈没有反对，还让我好好待你。”
　　“那公司里的人……”
　　“开会时说了，让他们看直播。”陆青筱灿然一笑，露出可爱的虎牙，“今晚的狗粮，比辣条好吃多了。”

80.港湾 · 🔒
　　林幽若把大橘抱到陆青筱膝盖上，自己也抱了只玳瑁。
　　“咱们要直播撸猫么？”
　　“都什么时候了，还有心情开玩笑。”
　　林幽若瞥了眼恋人，“我怕一会儿有人问些尖酸刻薄的问题，故意激怒你。”
　　“猫是敏感的动物，如果你情绪激动、有攻击性，它察觉到后就会离开。大橘要是跑了，你就调整下心态，再把它抱回来。”
　　直播开始。
　　风篁寨大当家坦诚向粉丝们介绍：“大家好，这位姐姐是我媳妇儿，也是林氏集团董事会成员。
　　直播进行了十几分钟，就有上万人围观。
　　猫是个神奇的动物，能拉近人之间的距离，调和气氛。
　　整个过程比较融洽，虽然偶尔有不和谐的弹幕，也很快被友善的评论淹没，陆青筱反而要劝大家不要争吵。
　　林佑若抱着猫，淡定优雅、从容不迫，对任何提问都诚心诚意地回答，即使有些稍微过分的，也会幽默地化解。
　　大橘一直懒懒地趴在陆青筱的腿上，不动如山，最后竟然睡着了。
　　多亏林幽若提前发布的文章，让看客们更容易了解事情的来龙去脉。
　　恋爱自白书的转发量很快超过了那些移花接木的谣言文章。因为是真是发生过的事情，林幽若对时间地点、细节的描述非常清楚，而谎言往往经不住推敲，很快就不攻自破了。
　　赵志刚和罗箫一起看了直播。
　　昨晚，他还不相信罗箫说的话，看着屏幕中两人恩爱甜蜜的样子，老实人裂开了。
　　“青妹竟然和林总……她们俩，这，这也太浪费了吧！”
　　“还好，两位老板也算肥水不流外人田，咱们谈恋爱，性别别限制得太死，是不是啊，刚哥。”
　　这声“刚哥”叫得百转柔肠，赵志刚后背直窜凉气，“滚犊子，离老子远点。”
　　老实人虽然很难接受心心念念的妹子和白富美在一起的事实，但他不是个死缠烂打的人，反正在努力也没屁用，只好放弃了。
　　紫玉山，龙泉观。
　　老道士和小道士围着电脑。
　　正巧，直播中两人说起在龙泉观喝青梅酒的事情。
　　林幽若娇嗔道：“那个时候，我就暗恋她了，所以选了姻缘酒，可这货竟然选了财禄酒。”
　　陆青筱抱着身旁的肩膀，又讨好又道歉：“对不起，媳妇儿，我当时还没开窍。”
　　炎光子问：“师父，这算不算量子纠缠在现实中的体现？”
　　“人与人之间的缘分，比科学复杂得多。”辰量子抚须，“执念本身就有很大能量，但愿她们求仁得仁吧。”
　　炎光子很高兴陆青筱顺便给龙泉观带了一波关注，粉丝跟着涨了好多。
　　“咱们观要是能借着热度火一把就好了！”
　　他们这时还没有想到，年后，龙泉观的门槛都要被踩破了。
　　梅凌从朋友圈看到陆青筱的预告，也看了直播。
　　她没想到小陆同学这么勇敢无畏，内心很是赞赏。
　　但让梅老师头疼的还在后面，陆青筱是村里的孩子王，小孩子们对这类话题新鲜又好奇，如果有人问起来，该怎么跟懵懂的小学生们解释呢。
　　大部分吃瓜群众，只是看个热闹，但多数都分得清是非，也有最基本的判断能力。
　　最后，密密麻麻的的弹幕大军，盖得看不到两人的脸。
　　【橘势大好，百年好合】
　　【FFF团发来贺电】
　　【大当家真的有媳妇儿了，爷青结】
　　直播快结束的时候。
　　林幽若：“感谢大家的支持，这次直播是为了回应WB上某些蓄意的造谣。希望当事人尽快撤除不当言论，不要为了抹黑对手或者蹭流量，颠倒黑白，无事生非。”
　　“网络不是法外之地，如果损害到陆青筱个人声誉和风篁公司的品牌形象，我们只好用法律途径解决了。”
　　强势的护妻发言，弹幕瞬间变了。
　　【林总超级A】
　　【女版霸总】
　　【我站错攻受了？】
　　误会大了，陆青筱还没来得及解释，林幽若已经和大家说晚安，关了直播。
　　松了紧绷的弦，陆青筱陡然感觉肩膀卸下千金的重量，脱力地躺在大床上。
　　“好累啊！”
　　“比上班还累？”
　　“当然了，提心吊胆的，生怕说错话，心累。”
　　林幽若把大橘抱到旁边，换成自己压上仰面瘫倒的身体，犹如撒娇的猫，枕在对方的胸口上，听着平缓的心跳。
　　她媚眼如丝，在她肩膀上画圈圈，“要不要，我帮你放松一下。”
　　陆青筱被压倒了膀胱，有点想尿尿，但林幽若这样子太要命，她就算尿床也不会推开她。
　　“好啊，林大小姐主动伺候，本寨主求之不得。”
　　微凉的嘴唇轻啄，干涩的唇纹被舔舐，渐渐湿润，接着是下颚、脖颈。
　　林幽若的吻不似陆青筱那样充满了占有和掠夺，而是更轻盈，更柔软，仿佛濡湿的羽毛拂过最敏感的皮肤，若即若离，弄得人心痒难耐，当对方想加深时，又适时停下，换个地方重来。
　　这样的亲吻和抚摸，犹如细雨润物，无声无息间浸入蚀骨的爱意，犹如流沙泥淖，让人越陷越深，直到将肉体和灵魂一起吞噬。
　　陆青筱被撩得面红耳赤，喘着粗气。
　　“媳妇儿，总感觉你想反攻我？”
　　“不行么？”
　　“也不是不行，就是有点……怪……”
　　林幽若从上面与之对视，深情而坚韧：
　　“我爱你！”
　　陆青筱认输：“现在说这个，太狡猾了吧。”
　　“想说就说了，难道还要挑日子！”
　　林幽若心一横，按住对方的肩头，用全部体重压着，伸手去解颈口的扣子。
　　第一颗还没解开，陆青筱的手机突然响起铃声。
　　未知号码。
　　按下免提，对面传来熟悉也让人厌恶的声音。
　　“你有没有想过，这么做会给她带来什么后果！”阴阳怪气的声调。
　　周涣在WB看到林幽若的自白书，尤其听到附带的录音，简直要吐血三升。
　　因为林幽若关机，他从以往员工资料中查到陆青筱的联系方式，打了过来。
　　“与你无关，有什么后果，我给她担着。”陆青筱不留情地怼了回去。
　　周涣轻蔑道：“就凭你，恐怕担不住。”
　　“试试知道了，你有什么阴招都使出来，爷不怕，记得给自己擦好屁股！”
　　陆青筱气鼓鼓挂了电话，把来电加入黑名单，倒不是因为周涣的危言耸听，难得的好气氛被打断，任谁也不会舒服。
　　周涣的阴招，无非是给林幽若泼脏水，在豪门圈子里搬弄是非，怪不得媳妇会关手机，恐怕这会儿微信早就炸了。
　　陆青筱问：“幽幽，你会在意别人说三道四么？”
　　“说完全不在意是骗人的，但也不会特别在意。”林幽若温吞道：“每个人都有自己的价值观，我只要问心无愧就好了。”
　　“媳妇儿，你手机给我。”陆青筱不客气地伸手讨要。
　　“怎么，这就要查我了？”林幽若苦笑。
　　“我不会看，你也不许看！别人的嘴我控制不了，但他们迟早会累，会转移兴趣，甚至不记得自己的妄言对别人的伤害。”
　　“该说的，我们已经说清楚了，现在只要开防护罩，撑到事情过去就好。”
　　陆青筱去镇上的通讯店办了新手机卡，只存了林昙和几个靠谱朋友的联系方式。
　　“你给我用这个？”林幽若看着手里的老人机皱眉。
　　“功能很全啊，能发短信，打电话，还能玩俄罗斯方块呢。”陆青筱翻开手机盖，“按1拨通，就是我的电话，不管什么时候，随时可以打给我。”
　　“可是，不能视频啊。”
　　“还要视频？我都舍不得让你离开视线之外！”她捧着恋人的脸，“反正很快就要过年了，白帝的事让周涣处理，放心，天塌不下来。”
　　“你提前放假吧，住在草木年华，看看书，逗逗猫。如果太闲，就来风篁帮忙，顺便陪陪我。”
　　“等过年的时候，我和你一起回家见你父亲，好不好？”
　　“好……”林幽若哽咽出一个字，就再也说不出话来。
　　陆青筱感到拇指被泪水打湿了。
　　接下来的几天，两人仿佛新婚燕尔的夫妻，在清静的小镇上，过起了日出而作日入而息的田园生活。
　　陆青筱6点前起床，第一眼就看见枕边的恋人，像婴儿般恬静的睡颜，无比安心和满足。
　　她蹑手蹑脚地洗漱，换好衣服准备出门时，床上的人会迷迷糊糊地醒来，带着困意挣扎起身。
　　“路上小心，注意安全。”
　　恋人踮脚送上早安吻。
　　这个吻，让陆老板一整天都神清气爽，干劲十足。
　　断网的日子并不难熬。
　　林幽若打扫房间，看书，照顾猫和盆栽，还跟年华女士学做了几道菜。
　　陆青筱偶尔晚归，提前和媳妇儿报备。
　　“对不起啊，宝贝，今天有点忙，8点前回去。”
　　其实她说谎了，陆青筱没有加班，而是偷偷在皮卡里看手机。
　　虽然说她靠包养创业的谣言没有了，但更多的言论指向了林幽若。
　　豪门同性恋千金悔婚，凤凰男未婚夫惨遭抛弃等等，单看标题确实如此。
　　B站风篁寨大当家的私信和留言，大多是善意和鼓励，但在林幽若WB的自白书后面，则充满了不堪入目的恶意揣测。
　　明明只是有过婚约，并没有发生关系，却有人骂她同婚，借精生子，劈腿，老牛吃嫩草……
　　互联网是个光怪陆离的世界，一条条恶毒的留言背后，不知是人是鬼。
　　陆青筱庆幸没收了恋人的手机，并把她暂时豢养在风平浪静的小镇。
　　如果放林幽若独自回了绿城，每天看到网络的谩骂，白帝员工背后的议论，朋友圈的八卦问候，甚至亲人的怀疑质问……
　　她真不敢想象，林幽若如果承受不住了会怎样。
　　人言可畏，吐沫星子就像天空下起刀子，还好，她能替她挡下这些风雨。
　　过段时间，事情就淡了，她们也能放平心态，冷静处理。
　　陆青筱深吸口气，又看了几个沙雕视频调整情绪，关手机发动车子。
　　回去时恋人会在草木年华门口等她，餐桌上总是摆着热气腾腾的晚餐，灯火温馨，猫咪慵懒，一切都治愈人心。
　　逃避既不可耻，也十分有用。
　　幸运的是，她们互为避风的港湾。

81.流言 · 🔒
　　“晚饭吃西红柿牛腩好不好？”
　　林幽若在美食节目里看到，觉得很美味，想做给恋人吃。
　　“只要是你做的，什么都好。”
　　陆青筱在困意未消的额头上落下一吻，“我今天早点回家。”
　　林幽若和林昙保持着联系，她知道林元柏震怒，林元椿冷嘲热讽，周涣在朋友圈卖惨，林昙说他会劝说长辈们，但哥哥说话的分量，她心里有数。
　　冰箱里没有西红柿，其它食材也快用光了。下午有几个学生入住，店主人走不开，林幽若自告奋勇出门买菜。
　　最近气温骤降，香奈儿的外套无法抵御严寒，林幽若向年华女士借了灰色的长款羽绒服，拎着帆布袋子，没化妆，栗色的长发低低地系在脑后，如果不留意法式美甲、高跟鞋这种细节，俨然就是个普通的小镇姑娘。
　　玛莎拉蒂停在风篁的车库，即使有车，她也不想过于招摇，踩着高跟鞋走了半个多小时，终于到了超市。
　　林幽若把要买的东西记在便签上，在生鲜区买了牛腩、排骨、鸡翅、羊肉卷，满足肉食动物的需求，又来到蔬菜区，逐一挑选。
　　西红柿不太新鲜，个小又软，还有很多裂开了，挑了半天也挑不出几个好的。
　　旁边的大妈看年轻姑娘没经验，提醒道：“一会儿就有人来补货了，你等新鲜的上来再买。”
　　“谢谢。”林幽若很少去超市，更不知道买菜还有这么多门道。
　　果然，没几分钟，店员撤下旧的换了筐新的，周围等待的人一窝蜂涌过来，林幽若被挤出局，又不好意思争抢，在旁边等着。
　　店员换完货，在摊位旁和同事悠闲地聊起来。
　　“哎，听说了么，林氏集团千金出柜那事儿。”
　　距离太近，话传到林幽若耳朵里，她瞠目一惊，西红柿从手里掉回去。
　　“知道，相好的女的，是咱们镇上新开的食品厂的老板。”
　　“她未婚夫不也是咱县里的，好像是哪届的高考状元。”
　　“就是，老家离咱这不远，青年才俊，人长得也不错，还帮她们家赚了不少钱。”
　　“跟人家处了好几年，咋说分就分，喜欢女的早干嘛去了。”
　　“有钱任性呗，要不就是追求刺激。”
　　“不见得，估计是想骗婚，对方发现不干了，哪个男的TMD能忍这绿帽子。”
　　“也对，找个男的入赘，做牛做马，还能生孩子，算盘打得挺好。”
　　“我就奇了怪了，这女的跟女的做，能爽啊？”
　　“你又不是女的，你咋知道不爽！”
　　两个店员小声嘀咕着，窃笑起来，林幽若不经常露脸，以她的打扮，不可能有人认得出。
　　但她就像被恶鬼叫魂似的，拎起购物筐夺路而逃。
　　林幽若受了些刺激，结账时心不在焉，麻木地往帆布袋里塞着各种食材，漏装了那袋牛腩，走出去好远，又在收银员呼喊中折回去拿。
　　帆布袋负载过重，带子的长度挎不到肩膀上，单手拎久了勒得手疼。
　　走出超市不远，有个系着三角头巾的农妇，推着电动三轮车，摆摊卖各种蔬菜。
　　看到有路人侧目，农妇立刻热情地招呼道：“姑娘，买菜么，比超市可便宜多了。”
　　“你帮我挑几个西红柿吧。”林幽若没问价钱，只想买完赶紧回去。
　　农妇挑了几个又大又圆的，称重报价：“两块1斤，这不到3斤，给5块钱吧。”
　　林幽若都是刷卡，身上没零钱，拿出张百元钞票。
　　“这……我找不开啊。”农妇露出难色，她卖了大半天菜，才挣了七八十块钱。
　　“我去破开吧。”林幽若刚准备去旁边小卖部，就见农妇跟看见狼似的，踩了踩马达，骑着三轮车跑了。
　　放在车沿上的西红柿掉在地上，滚得到处都是，有些被城管巡逻车碾烂，清甜的蔬果香气混合着汽油味，飘荡在寒冬肃杀的冷空气中。
　　“跑得还挺快。”城管没抓到农妇，看见拿着红票子，呆滞在风中的姑娘，没好气地数落，“旁边不就有超市么，别买这些小商贩的！”
　　林幽若：“为什么不能买？”
　　“她给不够你，菜也不新鲜！”
　　“没有啊，我看挺好的。”
　　城管懒得废话，“她没证，就是不让买卖，听懂没！”
　　林幽若看着地上鲜红的痕迹，“没证的西红柿不能吃么！没证你们倒是给她办啊！她是来讨生活的，我是来买菜的，有什么问题！”
　　她有点歇斯底里，还有点抬杠不讲理，也许，只是为了发泄情绪。
　　“干嘛呢，好男不跟女斗，走了！”另一位穿制服的把城管招呼上车，开走了。
　　林幽若怅然往回走，心情低落到谷底，她频繁换手拎着帆布包，速度比来时慢了很多，二十多分钟，才走了一半。
　　狭窄的小街巷，身后传来电动车急促的喇叭，林幽若连忙往旁边闪躲，脚下却陡然歪了一下，瞬间感觉左右脚高低不平。
　　她低头看去，原来是一只高跟鞋的鞋跟掉了。
　　林幽若气急败坏地坐在马路牙子上，拿起另一只鞋在水泥地上狠狠敲了几下，掰掉。失去了高跟的鞋子不耽误走路，只是有些硌脚，鞋尖翘起像两只滑稽的凤尾船，在砖石路上艰难地航行。
　　回到草木年华时，天都快黑了，林幽若灰头土脸，精疲力尽。
　　店主人接过沉甸甸的布袋，看着她手上发红的勒痕，再看看没跟的鞋子和磨出血的脚踝，“天哪，早知道你一次买这么多东西，应该拿小推车去的。”
　　“还好了，也不重。”林幽若揉揉脚踝，“年华姐，可以帮我网购一双舒服点的鞋么？”
　　“没问题，你穿几号的？”
　　“35的。”
　　“好小啊，不过挺可爱的。”店主人又问：“晚饭想做什么？”
　　“西红柿牛腩，可是没买到西红柿，能换成别的么？”
　　“用土豆也行。”
　　“那好，我打下手。”
　　林幽若和店主人准备晚饭，刚洗好土豆，林昙打来电话，她跑到院子里接。
　　“小若，最近好么？”
　　“挺好的，哥，家里怎么样，爸还生气么？”
　　“每天都在消气，估计等过年的时候，就消得差不多了。”林昙问：“除夕，会回来吃年夜饭吧。”
　　林昙劝道：“其实爸跟我说过，他想见见小陆。我觉得你们借着过年，一起回来比较好。”
　　“看情况吧。”虽然陆青筱说过要陪她回家，但如果林元柏态度没有改观，她也不想让恋人跟着受委屈。
　　“想知道什么情况，哥都告诉你。”
　　林幽若问：“爸还说过什么，他接受的可能性有多少，哥，你要跟我交底，不能瞒着我。”
　　“爸说，你要实在不喜欢周涣也没关系，但周涣人才难得，爸想收他做养子。”
　　林幽若觉得太可笑了：“爸真是老糊涂了，不还有你么，也不怕养虎为患。哥，你放心，我肯定站你这边。”
　　听筒中，林昙轻微地叹了口气，“还有，你知道韩家的二公子吧，他是gay，他母亲今天来过，说可以协议婚后互不干涉，最好要两个小孩，一家一个。爸还在考虑，也许想让你形婚。”
　　林昙听到对面蓄势待发的喘气声，继续说：“小若，你别生气，这也是一种解决办法，并不影响你们在一起。”
　　“现在科学这么发达了，不需要发生关系，用试管婴儿，你如果不想生，还可以去国外代孕。”
　　“哥，我真不明白，咱们家是有王位要继承吗！”林幽若压着火，吼林昙也没用，她哥这个烂好人，和事佬，跟谁都软绵绵的脾气。
　　“你转告爸，他收不收干儿子我管不着，但休想让我形婚，我也不想和不喜欢的人生小孩。他要是执意这么做，我也不用回去了，省得大家闹得不愉快。”
　　林昙赶紧劝道：“别冲动，小若，和爸闹翻了有什么好处，小陆的公司要不要继续投资，还不是爸一句话的事。”
　　“就算先骗骗他老人家，等你们翅膀硬了，再单飞也不迟。”
　　“知道了，哥，谢谢你告诉我这些。”
　　林幽若心情糟透了，挂了电话，吹了几分钟凉风调整情绪，才进了厨房。
　　“年华姐，我做点什么？”
　　“帮我剥几瓣蒜吧。”
　　“好。”林幽若拿了一头蒜，撕掉表皮。
　　“林小姐。”店主人犹豫地提醒，“那是洋葱……”
　　“啊，不好意思。”
　　林幽若剥了蒜，看到案板上的土豆，拿刀去切。
　　案板上沾了水，有些滑，她心不在焉地下刀，刀刃斜着卡在土豆上，切不下去，她用力往下压，圆滚滚的土豆顺势滑了出去，分成两半。
　　刀也松了手，咣当，掉在水池里。
　　“没伤到吧！”年华女士正在焯牛腩，顾不上关火，看旁边的伤情。
　　有惊无险。
　　这种力道要是没拿稳砍到手上，后果真不堪设想。
　　“没事……”林幽若默默捡起地上的土豆，重新洗净。
　　店主人察觉出林小姐不对劲，她回来时疲惫中带着忧郁，却努力表现出轻松高兴的样子，尤其是接过电话后，整个人精神特别亢奋，拼命用反面的情绪压着真实的情感。
　　“拎了那么重的东西，手上没力气很正常，去休息一会儿吧。”
　　诸事不顺，前途堪忧。
　　林幽若躺在床上发呆，尽量放空自己，不去想烦心的事，但脑海里还是闪现过只言片语的碎片，头上的神经被针扎似的疼，她除了忍关注公众号：橘色推，看更多精彩内容耐之外毫无办法。
　　直到熟悉的停车声，把她解救出来。
　　林幽若跑出去，穿着拖鞋飞奔，几乎扑到恋人的怀里。
　　今天比以往都早，陆青筱不到7点就回来了。
　　“这么想我啊。”
　　她说不出哪里奇怪，林幽若热情地有些过了。
　　“你怎么才回来。”她埋在恋人的胸口，衣服上熟悉的味道让她安心。
　　“我去赚小鱼干啊。”陆青筱亲昵地顺毛，“宝贝和猫待久了，变得粘人了。”
　　猫也是傲娇的动物，怀里的猫推了她一把，不理人地回去了。

82.水声 · 🔒
　　餐桌上除了土豆牛腩，还有两道清炒蔬菜。
　　“抱歉，没买到西红吃，用土豆代替了。”
　　“没关系，媳妇儿做什么我都喜欢吃。”
　　林幽若温吞道：“菜全部是年华姐做的，我今天没下厨。”
　　陆青筱马屁没拍对地方，场面有些尴尬。
　　店主人赶紧解围，“这些食材是林小姐买回来的，跑了好远把鞋子都走坏了。”
　　“嘿嘿，幽幽辛苦了。”陆青筱狗腿地夹了块肉放媳妇碗里。
　　林幽若没什么食欲，一小碗米饭吃到最后还剩大半。
　　店主人体贴道：“吃不了就剩下吧，我今天煮的米有点硬，晚上不容易消化。”
　　“没关系，挺好吃的……”
　　林幽若话还没说完，手里的碗就被身边人夺走了。
　　“我晚上容易饿，正好多吃点。”陆青筱仰头扒拉米饭，又把剩下的菜收了底。
　　恋人之间，能做到吃对方剩饭的地步，还有什么话不能说出口呢。
　　晚饭后，小两口收拾碗筷，店主人径自离开了。
　　餐具油腻，陆青筱不让恋人碰，她用热水洗好了，交给林幽若擦干，放进橱柜里。
　　“幽幽，机票买好了，大年三十下午就能到申城。”
　　拿着干巾的手停下来，林幽若握着盘子的边沿，“要不然，今年在你家过年吧。”
　　“咱们提前一天住我家，爸妈都盼着你去呢，朵朵总提起你，月蕾也回来。”
　　陆青筱温柔地看着恋人，“你放心，跟家里都说好了，我妈还说我，别第一年就把别人家女儿拐得不回家。”
　　林幽若低头浅笑，“你不也是女儿么。”
　　“话是这么没错，可总觉得我爸妈没把我当女儿，甚至没在乎性别，就是个普通孩子。”
　　“我出生的时候，正赶上国家推行计划生育，生男生女都一样。我爸是进步青年，又是村干部，总得带头吧。”
　　“再说，我家没钱，土地是国家的，也没啥要继承的。”
　　“挺羡慕你的，我要是有这样的父母就好了。”林幽若想到回去后可能面临的逼迫，嗓子里泛起苦涩，她揉揉眼睛，“我先回房间了。”
　　陆青筱想跟过去，被店主人叫住。
　　“大当家，能帮忙把外面的花搬进来么？”
　　“没问题。”
　　年华女士把陆青筱支到院子里，小声道：“让林小姐独自待一会儿，你粘得太紧，事事都为她考虑，虽然没什么不对，但会让她感到压力的。”
　　“今天发生什么事了么？”陆青筱敏感地察觉到恋人的情绪有些微妙。
　　“下午出去买菜，傍晚接了个电话，具体不清楚，如果她不想说，你最好不要刨根问题。”
　　在外面待了半小时，回去的时候房间里开着灯，却没有人。
　　浴室传来水声。
　　“幽幽，你在洗澡么？”
　　“要不要我帮你搓背。”
　　“不用，很快就好了。”
　　说了很快，但淋浴的流水声，过了十几分钟也没有停止。
　　林幽若抹了把脸，想着再拖延下去会让恋人发现端倪，她伸手去拿洗发水，却没拿住掉在地上。
　　装满液体的瓶子撞击瓷砖，发出闷声巨响，像极了人摔倒的声音。
　　浴室门被急切地推开，陆青筱见只是东西掉了，松了口气。
　　“你进来干嘛。”林幽若背对着，蹲下捡起洗发水。
　　“小心别滑到了。”
　　“知道了，你出去吧。”
　　陆青筱没有乖乖听话，尽管林幽若执拗地背对着，她还是握着单薄的肩膀，硬是把人掰过来。
　　湿漉漉的头发，贴在水痕流淌的脸颊，微红的眼睛却无法骗人。
　　林幽若侧头转移目光，看向下水口冲走的泡沫，眼角被舔的时候，像是躲避迎面刮来的沙尘，下意识紧紧闭上眼睛。
　　“好咸……”陆青筱的舌尖尽是苦涩。
　　林幽若白皙的皮肤，犹如顶级的羊脂玉，鲜绿的竹子刺青仿佛雕刻在上面，在水流的冲刷下像是在风雨中摇曳。
　　不是摇曳，是她在颤抖，颔首缩肩。
　　交欢中，她总是喜欢挑逗这里，撩得她欲仙欲死。
　　此刻，陆青筱却恍然感悟到，在敏感的皮肤上刺青，应该是入骨地疼。
　　当时，她是抱着什么样的心态，在她们还没有确立关系，在她还没有摆脱婚约的时候，刺了这棵小竹子呢！
　　现在，她又是压抑着什么样的情绪，在浴室用水声掩盖着哭泣呢！
　　陆青筱觉得自己真是太差劲了，她之前固执又偏激，没少说狠话伤她，如今想用百般宠溺弥补，但林幽若内心还是不安的，无助的，不敢在她面前露出脆弱，甚至哭都要背着她。
　　“媳妇儿……”陆青筱抚摸对方濡湿的头发，按在胸口，“我怀里空着，你可以在这里哭。”
　　林幽若突然就忍不住了，像溺水的人抓住救命的浮木，拼命攀住恋人的后背。
　　社会的舆论，家族的期望，她压抑了太久，犹如潮湿的低气压下，郁积在空中，厚重的雨积云，再也承受不住一丝一毫的重量。
　　她痛快地哭，如持续不断的雷鸣，如从天而降的暴雨，无所顾忌。
　　哭累了，陆青筱把淋浴关掉，怀里的人冷得哆嗦，但立刻被宽大的浴巾裹住，抱进被子里。
　　陆青筱没有追问原因，安抚着，直到林幽若渐渐恢复平静，偶尔抽泣几下，断断续续说着。
　　“我没买到西红柿……没有证……不让卖……”
　　小泪人哭得脑子缺氧，说话毫无逻辑，前言不搭后语。
　　陆青筱哄小孩似的，“我们自己种，以后再吃。”
　　“袋子太重了，提不动。”
　　“下次换我提。”
　　“鞋也不舒服，磨得脚好疼。”
　　陆青筱从下面掀开被角，脚踝处有明显的红痕，她拿护手霜边涂抹边按摩。
　　“那我们换双舒服的，不要高跟鞋。”
　　林幽若被揉了脚心，难耐的痒直窜到心里，她羞赧地抽回来，觉得自己撒娇过分了，坐起身穿好睡衣，想吹头发。
　　陆青筱抢了吹风机，细心地梳理吹干。
　　“筱筱……”
　　林幽若眼睛依旧红红的，眼神却变了，从脆弱的娇态，变成坚韧的笃定。
　　“我不会形婚的。”
　　她把和林昙的通话内容，包括林元柏的态度，一五一十告诉了陆青筱。
　　“对不起，是我自作主张了。”陆青筱说：“你如果不想回家，就在我家过年，或者我们找个地方旅游。”
　　“不。”林幽若果决地摇头，“不是所有事都能逃避的，我必须回去。”
　　“但有件事你要知道，如果我不同意我爸提出的条件，他可能会停掉对风篁的投资。”
　　她严肃地看着陆青筱，涉及到对方的利益，她需要知道她的想法。
　　“哎，我当是什么不得了的事。”陆青筱故作轻松地调侃：“少了林氏集团的金坷垃，我们地里还不长庄稼怎么着！”
　　“少贫嘴，跟你说正经的呢！”林幽若不轻不重地拍打她，“现在公司情况怎么样？”
　　陆青筱认真地思考了一会儿，“可能会影响发展速度，但问题不大。”
　　“公司已经平稳起步了，正在走向良性循环。我们增加了生产线，下个月销售额预计会翻倍，你父亲撤资的话，我也有信心找到别的投资。”
　　“这年头，千里马难求，伯乐遍地走。他要想赔了女儿又折兵，就现在撤资，看看谁吃亏。”
　　“当然，我不想和你父亲闹得不可收拾，大家和气才能生财，不过，我的底线也不能碰，尤其是不能拿你做交换条件。”
　　“我陆青筱就算一贫如洗，也不会拿自己媳妇儿换钱。”
　　林幽若喜欢她这种毫不畏惧的豪横劲儿，却忍不住敲打：“如果真的因为撤资资金链断裂，公司垮了呢？”
　　陆青筱不在意，“胜败兵家常事，反正我还年轻，大不了从头再来呗，关键是……”
　　她托起恋人小巧的下巴，问：“美人愿不愿相陪？”
　　凤眸中闪着灼亮的火光，杏眼中却荡漾着似水柔情。
　　“只要你一心一意，我愿意相伴白头。”
　　陆青筱双臂修长有力，她抱着她，犹如鲲鹏展翅，为她遮住人间的风雨。
　　互联网的关注度，比金鱼的记忆强不了多少。
　　春节前，又接连曝出几个娱乐大瓜，豪门的小瓜自然无人问津。
　　风篁的停车场。
　　下班后，陆老板又躲着媳妇儿缩在皮卡里刷WB。
　　林幽若的自白书热度已经过了，今天连回复都寥寥无几，陆青筱想着差不多该把手机还给回去了。
　　她想把有些恶评删掉，再把一些人拖黑，可是没有林幽若WB的账号密码。
　　陆青筱灵机一动，打开媳妇的手机，需要解锁，她输入林幽若的生日，颠倒顺序试了几次都解不开。
　　她想，该不会是自己的生日吧，结果一次就解锁了。
　　打开WB，找到最近发表的文章，一口气删了几百条评论，拖黑了好几十个，又把权限设定为关注半年可回复。
　　微信她没动，提示的数字到了上限。
　　信息这东西，就是疙瘩多了不痒，现在林幽若的心态比太平洋还平静，对吃瓜式的虚情假意，估计都懒得仔细看，然后笑着滑过吧。
　　陆青筱又随便滑了几下，一个熟悉的粉色应用图标抓住了视线。
　　这图标她太熟悉了，她媳妇儿也上B站么，没听说过啊！
　　抱着好奇心，陆青筱点开。
　　首页并不会显示用户名，头像是个常见到烂大街的沙雕表情包，特别不符合林幽若的气质和审美。
　　她觉得莫名很眼熟，但没有多想，就习惯地点开动态。
　　关注的UP主少而精，美食美妆，财经时政，兴趣还挺广泛。
　　往下滑，竟然是自己的vlog。
　　陆青筱开公司后，就很少专门拍视频了，偶尔随身拍些日常琐事，比如，最近在草木年华和媳妇逗猫浇花，买菜做饭的温馨日常。
　　下面有个高赞留言：
　　【大当家，别撒狗粮了，女人会影响你出剑的速度。】
　　陆青筱一时忘了拿着别人的手机，立即回复：【胡说，只会让我手速更快！】
　　刚按下发送还没来得及看，忽然有人啪啪敲车门。
　　静谧的晚间，突如其来的声响，过于专注的大当家吓得一个激灵，手机也掉在地上。
　　“谁！”陆青筱警惕地喊了声。
　　皮卡比较高，从车窗平视看不到人，她打开门，林幽若带着些微的无奈和愠怒站在外面。
　　“下班了怎么不回家，在车里眯着做什么呢！”

83.妻管严 · 🔒
　　“媳……媳媳妇儿，你怎么来了！”陆青筱语无伦次。
　　“我不来，你还不走呢！”林幽若质问道：“游戏不能等回去再玩！我又不管你！”
　　林幽若老远就看见车里的人兴奋地戳手机，她没多想，就算是恋人也需要私人空间，陆青筱工作忙压力大，估计是玩手游放松一下，她又没指责过，何必这样躲着不回去呢，有点让人伤心。
　　陆青筱赶紧把人拉上车，“我哪有那国际时间啊，再说，游戏可没你好玩。”
　　“别贫了，那你干嘛呢，老实交代。”
　　“我……”陆青筱讪讪地说：“我在上网，看看咱们的事热度过了没。”
　　她捡起手机递给林幽若。
　　“现在都消停了，我刚刚用你的手机把WB下面那些乌七八糟的东西都删了，其它的可没看啊，我尊重你的隐私。”
　　这么说来，她一直都关注着网上的动态，默默看着那些对她的诋毁，回去后还没事人一样哄她开心。
　　“对不起，误会你了。”林幽若诧异地看着恋人，心里又暖又疼，“我所有的隐私都对你可见。”
　　“我们之间别说这些。”陆青筱反问：“来公司有事么？”
　　“跟财务聊了聊，第一批投资你大部分都用在新产品研发和扩建生产线上了吧，剩下的刚够发下个月工资。”
　　“嗯，是不是有点冒险？”
　　“还好，我转过去一笔钱，是我的存款。不是给你折腾用的，不到万一发不出工资的时候，不能动，知道么。”
　　“媳妇儿，你太好了……”陆青筱眼泪汪汪地看着恋人。
　　“别感动，不是白给的。”
　　“嗯，以后挣了钱还你。”
　　“倒也不用。”林幽若莞尔微笑，“我要合伙，以个人名义。”
　　“年后我在白帝绿城分店的任期就结束了，麻烦陆老板赏碗饭吃。”
　　她这话的意思，是要来和她一起创业么，以林幽若的业务能力来这样的乡镇小企业，简直是神仙相助。
　　而且，两人可以同居，上班、下班、回家……形影不离，春宵帐暖，嘿嘿……
　　陆青筱想着，略显疲惫的脸上笑开了花。
　　“想什么呢，口水都有流下来了。”林幽若戳身边傻笑的人。
　　“我在想，幽幽，你能适应小镇的生活么？”陆青筱回过神，认真地问：“这里的条件你也看到了，路很窄，房子很旧，没有高档餐厅，电影院又破又小，你用的护肤品这里的商场买不到，你穿戴的名牌没人会当真，但豪车开出去一定会被围观。”
　　“我们现在的条件请不了人，住的房子要自己打扫，大部分时候要自己做饭，很辛苦的。”
　　她抓着恋人的手，心疼地摩挲着指尖。
　　这些天林幽若做饭、洗碗，她漂亮的美甲被磨得褪色、开裂，细嫩的皮肤也变得有点粗糙。
　　“我怕你会厌倦……”
　　陆青筱不认为林幽若不能吃苦，但她是个精致优雅的女人，习惯了大城市的生活。十天半个月，她觉得新鲜，三五个月，有爱情的滋润，也许还能忍耐。
　　可时间长了呢……
　　人生是漫长的旅途，清风明月，霓虹星辰的浪漫总是短暂的，柴米油盐，灰土尘埃才是生活的常态。
　　琐事，是最烦人，最磨人，也最让人无可奈何的。
　　陆青筱担心不能给林幽若舒适的生活，至少短时间内不行。她不想她们越过了险山恶水，却输给鞋里的不起眼的小砂石。
　　林幽若明白她想说什么，怅然叹了口气，几天前只是买个菜就快崩溃了，她不敢高估自己。
　　但她更清楚，如果陆青筱最艰难的时候，她没有陪在她身边，会成为一生的遗憾。
　　“这里离绿城两三个小时的车程，十几天见不到面，就想你想得受不了，自己跑过来。如果是距离申城上千公里的异地恋，恐怕我会疯掉。”
　　“我可以开普通的车，穿普通的衣服，吃家常菜，在家看电影，也不做那些花里胡哨的美容。但是，我不能忍受生活里没有你。”
　　“虽然不敢说一定能适应，要是觉得快厌倦了，我就去绿城玩几天，然后再回来。”
　　“筱筱，让我试试，好么……”
　　“好……”陆青筱嗓子发粘，她捧着她的脸，在额头轻吻，“过年后，我在公司附近租个房子。”
　　林幽若：“嗯，要阳光充足的，我不在乎爬楼。”
　　“床单喜欢什么颜色？”
　　“绿色，有植物和花草的那种。”
　　“噗，还挺环保的。”
　　“你想什么呢，过分了啊！”林幽若捶着对方的肩膀。
　　“幽幽……”陆青筱嗓音暗哑低沉，眼神里尽是痴念，“我想要你……”
　　“不是吧，你疯了！”
　　“你说了那么可爱的话，谁忍得住啊！”
　　林幽若惊慌地推拒，却被抓着手腕，对方整个身体都压了过来，强硬的力道，座椅咯吱一声朝后倒去。
　　“被看到怎么办！”
　　“放心，都下班了。”
　　“可是……”
　　“当真不想要？那我们回去。”灼热的气息喷在耳边。
　　陆青筱能精准分辨林幽若每个微动作的隐意，她手腕放松，心跳加速，娇羞地侧过脸，其实是在等她进一步的行动。
　　果然，见她迟迟没有行动，林幽若抓着她的衣领，将脑袋放在脖颈处。
　　陆青筱打开暖气，关了车灯，从抽屉里拿出盒崭新的指套，“在你送我的皮卡里开车，不是更刺激！”
　　阴沉的乌云遮住了月光，没有星星，连路灯也没有，漆黑的夜里，白色的皮卡仿佛一只没有拆封的盲盒，装着不为人知的欲望。
　　两人回到草木年华时，快11点了。
　　林幽若红着脸，打了招呼就回房间了，她们隔天去紫玉村住，陆青筱跟店主人结算房费。
　　“住了10晚，给你们打个9折吧。”
　　“这么好，可别亏了。”
　　“亏不了，说不定要火呢。”年华女士给大当家看春节的预定，“都订满了，估计是你的vlog的效果，好多小情侣询问，想沾沾你们的喜气。”
　　“同喜同喜。”
　　这段时间多亏了草木年华，她们才能有一隅安宁之地，给她人带来些益处就更好了。
　　“不过，咳……”陆青筱有点小建议，“房间的隔音可以改善下。”
　　店主人忍着笑：“这就是你们晚回来的理由？”
　　年华女士老江湖了，什么都瞒不过她，陆青筱弄了个大红脸，结结巴巴地道了晚安洗洗睡了。
　　紫玉村的年味，与城市不同，鞭炮声此起彼伏，小孩子们嬉笑打闹，看见孩子王回来一窝蜂围过去。
　　陆青筱拿一包巧克力打发走，牵着恋人的手进了院子。
　　李素芹听见动静，赶紧出门去迎，“人来就行了，还带东西干啥！”
　　林幽若问候了二老，想把手中的礼物递过去，却被抓住手带进了屋子。
　　提前包好饺子，锅中的水已经开了，正等着人来了下锅。
　　李素芹眉开眼笑，仿佛多了个闺女似的，陆学文周到客气。回来之前，陆青筱反复沟通叮嘱过，当然，如果父母不是通情达理的人，也不会有亲如家人的气氛。
　　韩月蕾也回来了，在辅导妹妹功课。
　　朵朵手术后身体恢复得不错，等下学期就可以回学校上课了。梅老师周末时来家里单独辅导，小姑娘按时完成作业，加上自学，课程进度并没有落下。
　　对姐妹俩，林幽若始终抱有歉意，不管什么原因，都是白帝提供的营养餐引起小姑娘发病，她很担心韩月蕾留有芥蒂，聊过之后发现这位亲姐姐比表姐还大度。
　　“算是因祸得福吧，这事也不能怪林总，我们反而还白得了一笔钱治病。”
　　韩月蕾看陆青筱不在，拉过林幽若，神秘兮兮地，“林总，你看上我姐哪点了，她又凶又暴力，没欺负过你吧。”
　　“噗！那倒没有。”陆青筱的暴脾气她上辈子就见识过，还好，她是个讲理的人，这辈子接受现代文明改造，温和有礼多了。
　　“她欺负过你么？”林幽若问。
　　韩月蕾委屈道：“因为朵朵的事，我跟她吵起来了，她给了我一巴掌。”
　　“什么！”林幽若大惊失色，“那她做得太过分了！”
　　想起前世今生那么多误会没解开时，自己能在陆青筱手里毫发无伤，简直不可思议。
　　“背地里说我什么坏话呢！”不知什么时候，谈论的对象已经站在身后，韩月蕾吓得一哆嗦。
　　“筱筱！”林幽若板起脸，严肃又冷漠，她想试试陆青筱有没有悔改，“听月蕾说，你打过她，真的么？没想到你竟然是这种人！”
　　天呐！妹妹跟媳妇儿告状了，而且是她这辈子做过的最不堪的事！
　　林幽若装出伤心哀怨的样子，夸张地叹气，“我真怕哪天我们吵起来，你会不会也对我动手！”
　　陆青筱腿肚子抽筋，瞬间膝盖一软就给媳妇儿跪下了。
　　“我绝对不敢，吃了熊心豹子胆也不敢！我发誓，我要是对媳妇儿动手，就让我这辈子得不到你，下辈子也见不到你，生生世世做一只单身狗！”
　　林幽若：“好，那你跟月蕾道歉。”
　　虽然陆青筱已经和妹妹正式道歉很多次了，可她还是转向韩月蕾行了个大礼。
　　“月蕾妹妹我对不起你，你要是还生气，可以随便打我，姐允许你用任何不开刃的武器。”
　　韩月蕾看傻了，她姐自小就是一匹桀骜不驯的狼，怎么在林总手里跟一条哈巴狗似的，用了什么邪门的御妻术么！
　　还有她姐，这架势要负荆请罪啊！
　　韩月蕾赶紧把陆青筱扶起来，“算了，姐，我早就原谅你了，当时我说话也很过分，挨揍也是应该的。”
　　她能分清恶意还是好意，有心还是无心。
　　有些人看似温文尔雅，故意伤人后依然满不在乎，很快就忘得一干二净。
　　但有些人粗野鲁莽，伤了别人，却如同在心里扎了根刺，耿耿于怀。
　　陆青筱不敢直腰，战战兢兢，看媳妇儿的脸色。
　　林幽若有点心软，还有点想笑，努力保持严肃，“以后有话好好说，非正当防卫的情况下不许动粗，下不为例！”
　　她又对韩月蕾温婉地说：“你姐要是再欺负你，就跟我说，知道么。”
　　真是一物降一物。
　　韩月蕾很感动，她很少被人温柔地对待过。
　　中学住校，总是被同学嫌弃寒酸，明里暗里地欺负，双亲去世后也遭受过不少阴阳怪气的白眼。
　　她是个宽容忍让的人，不去计较，多半是出于无奈，否则又能怎样。
　　在酒吧陪酒时只是委婉地推脱了一下，就被摔在地上，被人用皮鞋踩脸，逼着喝烈酒，还是陆青筱把她救出去的。
　　现在有两个姐姐，都说她不用再忍受欺负了，韩月蕾鼻子一酸，眼泪簌簌掉下来。

84.家宴 · 🔒
　　表妹这一哭，可把陆青筱吓坏了，怕妹妹记恨她，更怕媳妇儿埋怨，赶紧好言好语地哄劝。
　　但韩月蕾是很快止住了眼泪，她隐忍惯了，何况是感动又不是委屈。
　　“谢谢林总，我是高兴的。”月蕾说：“感觉多了个姐夫疼我。”
　　姐夫是个什么鬼，陆青筱有点崩溃，表妹读的大学好歹也是211，咋这么没有分辨能力呢。
　　林幽若忍俊不禁：“你也叫我姐姐就行了。”
　　吃过晚饭，李素芹打发亲闺女洗碗收拾，拉着林幽若聊起家常。
　　李素芹是典型的胳膊肘往外拐的家长，觉得是自家女儿坑了别家女儿，“青子这孩子脾气大，本事小，你要跟她过不到一块儿，也别勉强自己啊。”
　　陆青筱在外面听见，气得手滑打了个碗。
　　陆学文说：“我们当然希望你们能长长久久的，不过，国家现在还没有法律保障同性婚姻，全靠你们两人相互约束。”
　　“过日子不像谈恋爱，你们成长的环境不同，以后有矛盾有争吵也很正常，大事小事只要不是原则问题都可以商量着来，实在解决不了就找我们。”
　　“千万别忘了，你们选择在一起时的初心。”
　　林幽若除了点头回应，再说不出别的话来。她听说陆父是下乡扶贫留在紫玉村的，这觉悟，一般人真没有。
　　陆青筱收拾完，过来陪着聊天，看到林幽若手里的红包，她欣然微笑，这是紫玉村的民俗，带着有意娶进门的女朋友第一次上门拜访时，家长如果满意，会给个大红包。
　　陆学文看两人都在，问出了几乎所有同性情侣的家长，都会关心的话题。
　　“你们以后打算要孩子么？”
　　从两人对朵朵的疼爱，陆学文就看出她们并不是对小孩没兴趣，他担心有些关键问题，现在没有共识，以后可能引起矛盾。
　　陆青筱态度很明确：“我不打算生，也不会让幽幽通过形婚去要孩子。
　　她看向恋人，用目光询问：“如果你想通过精子库生育，我会和你一起抚养。”
　　“我不想这么做。”林幽若回答坚决，“等过几年，筱筱的事业和我们的关系稳定下来，我想领养个女儿。”
　　“对，我也是这么想的。”陆青筱附和。
　　“那我们就没什么可担心的了。”陆学文很满意两人有这样的想法，他并不认同养儿防老、传宗接代的老思想，如果真心喜欢小孩，愿意花费精力陪伴成长，是种难得的享受，否则就是折磨了。
　　晚上，小两口独处。
　　陆青筱嬉皮笑脸：“媳妇儿，咱妈给了多少？”
　　林幽若没打开看，红包不是很厚，估计是666或888之类的吉利数，但意义非凡。
　　“这里面的钱一分也不许花，我要留作纪念。”林幽若拿红包拍打她的脑门，脸上幸福洋溢，“感觉多了好几位家人。”
　　隔天是除夕，两人要赶飞机，不到6点就起床了。
　　本来打算到机场对付早饭，但李素琴已经提前做好了。喷香的挂面，上面有润白的溏心蛋和绿油油的青菜，看起来很有食欲。
　　临走时又塞了好多卤肉和水果，结果不让带上飞机，全都留在安检了。
　　陆青筱第一次坐飞机，紧张又兴奋，趴在窗户边看机翼上的发动机，看地上的建筑渐渐远离，变小，被云海淹没。
　　天空是纯澈透亮的蓝，纯白厚重的云层在阳光的照射下，像打磨的石膏般立体。
　　陆青筱想吟诵几首关于飞天的华彩诗词，却被眼前的景色震撼得脱口而出：
　　“握草！我上天了！”
　　林幽若尴尬地拉了拉恋人的衣角，“小声点，别打扰旁边人休息。”
　　过了会儿，遇上急气流，飞机像开在崎岖山路上的汽车，上下颠簸，把陆青筱吓得够呛，一直到落地都在座位老实待着。
　　来接机的只有林昙，连司机也没带。
　　林昙给她们打预防针：“爸的态度，还是不冷不热的，但面子上不至于过不去。”
　　“我想到了，爸能表面上客气点就好。”林幽若说：“家里除了姑姑，还有什么人？”
　　“周涣也来了，你知道，他以前过年也在。”林昙为难地说：“但今年你们关系不一样了，见面别弄得太尴尬。”
　　林幽若哂笑道：“我回自己家有什么尴尬的，不自在的是他，女婿当不成当干儿子。以他的能力，在任何地方都不难做到高管，非要在林家跪着挣钱。”
　　“还有……”快到林宅时，林昙把车停在路边，“爸邀请了韩家的二公子，韩昊和他母亲也来了，你们最好做点心理准备。”
　　林元柏的目的不言自明，在新春家宴上顺便相亲，甚至这连相亲都算不上，说不好听的，就是为形婚的“配种”见见面，跟挑选牲口交配差不多。
　　林幽若没想到父亲做到这种程度，她脸色煞白，气得嘴唇发抖。
　　“别怕，我在呢，谁还敢抢亲不成！”
　　失控的边缘，她冰凉的手被陆青筱紧紧抓住，温热的掌心有些微汗，力道却恰到好处，与她十指交扣，温度和力量顺着指尖的血管传入心脏，凤眼里的坚贞和笃定，让林幽若惊起的情绪很快平复下来。
　　林幽若从冰窟回到人间，脸颊恢复了血色，“走吧，不管发生什么，我都不会妥协。”
　　两人牵着手，上了十多级台阶都没有放开。
　　陆青筱穿着高级定制的西服，拎着上万的白茶作为登门礼物，这些都是林幽若提前准备好的，她全盘接受，入乡随俗，入豪门也是如此。
　　管家礼貌地接过烫金的手提袋，佣人及时端上热毛巾，陆青筱有礼有节，不卑不亢。
　　如果不知道她的身世背景，凭这样桀骜的冷峻气质，偶尔透出的风趣温柔，毫不怯场的从容做派，还以为是出自名门望族。
　　其实，陆青筱是把在风篁寨当大当家的感觉找回来了。
　　林元柏在客厅看财经晚报，听到来客的脚步声依然保持着阅读的姿势，在陆青筱彬彬有礼的问候声中，翻了页报纸。
　　过了一分钟，陆青筱又问候了一遍，依旧没有回应。
　　林幽若不忍心恋人被冷遇，“父亲不想被打扰，我们先去休息吧。”说完拉着人要走。
　　林元柏终于不耳背了，放下报纸，摘了水晶眼镜，眯起眼看过来。
　　陆青筱才看清倔老头的脸，这不是在紫苏轩小区滑倒，被自己扶起来的老爷子么。
　　林元柏不冷不热，带着商人特有的温吞强调，“年轻人，那天我没讹上你，你倒是偷了我的掌上明珠。”
　　陆青筱和气地说：“您把女儿视为掌上明珠，这没错，可我却把林幽若看做是一个思想独立的人，她有自由的意志，既然她选择我作为恋人，我们就是两厢情愿，怎么能叫偷呢。”
　　林元柏懒得和小辈耍嘴皮子，冷哼一声就不再说话，林幽若忍着笑把恋人拉回房间。
　　“我刚刚好像惹你父亲生气了。”陆青筱道歉。
　　“你说得没什么不对啊，我都想给你点赞了。”林幽若整了整对方的衣领，“一会儿吃法式大餐，餐桌礼仪都记住了么？”
　　陆青筱觉得冗繁的餐桌礼仪，就是有钱人没事儿寻思出来，折磨人专用的。餐具要从外面的开始用，每吃一道菜就要换一个，刀叉有专门的摆放，酒杯要拿特定的位置。再好吃的食物也给整得没食欲了。
　　“唔……太麻烦了，直接下手行么？”
　　“不行，君子动口不动手！”
　　“我是说，如果有人为难你，不需要顾忌我的面子委屈自己，你就算大闹天宫，我也能给你兜着。”
　　林幽若知道这没正形的货在逗她开心，她们一起出入的高档场所也不少，陆青筱在大场合很有分寸。
　　只怕，宴无好宴。
　　林元椿一向尖酸刻薄自不必说了。
　　周涣这笑面狐狸，恐怕会变着法的阴阳怪气。
　　韩家母子没接触过，他们也是客人，最好能相安无事。
　　林昙，算了，不当猪队友就万幸了。
　　家宴在诡谲的气氛中开始。
　　林元柏坐在主位，餐桌一旁是林昙、林幽若和陆青筱，另一旁是林元椿、周涣、韩家母子。
　　楚河汉界，泾渭分明。
　　林元柏没理女儿小两口，一直与韩家母子畅谈，有时和周涣聊天，偶尔搭理一下林昙。
　　林元椿与林元柏面和心不和，以前和周涣也不对付，除了好脾气的林昙，全家人都对她敬而远之。
　　但这样的人，需要强烈的存在感来满足。
　　前菜过后，林元椿蠢蠢欲动，开始作妖。
　　“我记得陆小姐是专科的农业院校毕业吧。”
　　陆青筱坦然回应：“中原农学院，农林经济管理专业。”
　　林元椿轻笑，“我还以为小若眼光挺高的，她不满意周涣，总要找个更好的，没想到越找越低。”
　　陆青筱优雅地把沙拉酱淋在蔬菜上，不疾不徐地说：
　　“幽若眼光高，是看重人品。那些公开的录音，相信以您的智商完全能判断出品格的高低。另外，如果高学历能换来爱情，那为什么在座学历最高的您，至今还是孤家寡人呢。”
　　林幽若投来赞赏的微笑，林元椿被杏仁片噎了一下，拿红酒顺了顺，暂时闭嘴了。

85.赌局 · 🔒
　　林元椿被怼，在座竟然没一个替她说话的，可见趾高气昂的“皇后娘娘”人缘之差，自家人都不待见。
　　半晌，还是韩母解围道：“年轻人嘛，都追求个性，谈恋爱的事让他们自己折腾吧。”
　　韩家母子乐得看热闹，韩母是个精明人，早看出陆青筱不好惹，当然，她也不想招惹，目光一直在林幽若身上打量。
　　韩二少还没陆青筱高，比林幽若小一岁，有点娘，性格和外貌都很有花花公子的范儿。
　　韩母早就知道儿子是gay，韩昊高中的初恋被她硬生生拆散后，就开始花天酒地、玩世不恭，换男友比换裤子还勤快，而且特别高调，弄得圈子里人尽皆知。
　　正儿八经地结婚是没指望了，所以，林家女儿的公开出柜，为她打开一扇天窗，韩母找到林元柏，双方家长似乎很有默契，但子女未必乐意，从韩二少怠慢的态度就看得出，长辈不问话，他不多说半句，满脸写着无奈，甚至开始玩手游。
　　韩母责备地看了眼不懂事的儿子，笑着和林元柏说：“我们做长辈的，应当理解孩子们，给他们自由，但他们都二十好几的人了，也该尽些对家族的责任。”
　　“小若，韩阿姨说的话你听到没有？”林元柏意味深长地问女儿。
　　林幽若诚心诚意地回道：“爸，我今年让白帝绿城分店扭亏为盈，找到了有潜力的项目，只要您愿意放权，我有信心给林氏集团带来更大的利益，这还不算对家族尽责任么？”
　　面对女儿答非所问，林元柏没有回应，韩母反倒接过话茬。
　　“林小姐确实很优秀，比我那败家子儿不知强多少倍。可是你想过没有，如果没有继承人，现在拼下来的这份家业，有什么意义呢。”
　　“没关系。”林幽若委婉地说：“我打算收养。”
　　“你现在这么想没什么不对，但以后的事谁也说不准，女人最佳的生育期就那么几年，到时候后悔可就来不及了。”
　　韩母摆出资深长者的劝说姿态，就差来句，我吃过的盐比必你吃过的饭多，不听老人言吃亏在眼前。
　　林幽若礼貌地笑笑，不再说话，和这位满脑子传宗接代思想的繁殖狂人聊天，像扯小脚老太太的裹脚布一样，又臭又长。
　　偏偏韩母不懂适可而止，“不孝有三，无后为大，你们不用为衣食住房操心，还不是父辈打下来的家业，总不能打了水漂吧，这些事，没有家产的孩子是不会明白的。”
　　陆青筱坐不住了，要不是在觥筹交错的现代宴席上，她还以为千年的僵尸诈尸了呢。
　　“阿姨，您说的特别对，以后的事情谁也说不准。”
　　“是吧，你也这么觉得？”
　　“是啊。”陆青筱乖巧道：“我看新闻，每年都有上市公司破产，辛辛苦苦大半辈子给子女留了一屁股债。”
　　“你！”韩母气急败坏，也顾不上体面，“你一穷二白，见不得我们好！”
　　“哪能呢，我当然希望白帝成为百年老店，最好像紫禁城那样。”
　　“对了，您去过紫禁城吧。”
　　“去过，怎么了？”韩母没好气地说。
　　“明太祖要饭开局，比我还穷，不也打下大明的江山，后来崇祯皇帝吊死，换了清朝，但现在谁还能找到大明和大清的后人呢！”
　　“留下的不过是一座宫殿，现在成了国家财产，老百姓买票就能参观。”
　　“古代帝王都守不住王位，何况在社会主义国家的家族资本，您真的不用太过操心。”
　　眼看韩母就要发火，韩二少懒散地把手机放桌上，开口道：“妈，何苦呢，您要真不放心，我在您有生之年就把家里霍霍地一分不剩，保证您不留遗憾。”
　　遭到败家子儿子反水，韩母差点当场崩溃，嘴半张半合很久没说出话。
　　林元柏看不下去了，韩家母子是他请来的客人，联姻不成今后生意也要往来的，不能让人家太难堪。
　　“别动气，自家孩子不争气，我们还能收养子，有才华又肯吃苦的年轻人很多，更不缺感恩听话的。”
　　在座所有人，明显知道林元柏在说谁。
　　“周涣，前几年小若出国没回过家，你过年也不回家陪着我，今年你们婚约取消，你却还在，伯父很感动啊。”
　　周涣恭顺道：“应该的，伯父，我受到您提拔和照顾，理所当然为林家出一份力，不论以什么身份。”
　　林元柏慈祥和蔼，周涣尊敬恭顺，比林昙看着还像亲儿子。
　　真是感天动地，父慈子孝。
　　恐怕，林元柏就算得了痔疮，周涣都愿意给他舔，噫！陆青筱心里暗骂。
　　她同时又觉得哪里不对劲，这老爷子精神分裂啊！
　　如果说林元柏更看中的是能力而非血缘，为什么迫切地希望女儿结婚生育呢？
　　如果他更看重血缘，应该疼爱亲儿子才对，何必收个养子，以后在继承问题上惹麻烦。
　　反倒是林昙，三十好几了还是单身，别说结婚，连女朋友都没交过，林元柏也不催。
　　这种状况，很容易让人怀疑林昙不是亲生的。
　　陆青筱知道林昙和林幽若是同父异母的兄妹，并不相像，林昙和林元柏在外貌上有六七分相似，只不过林元柏带着长期在商界拼杀的果决和威仪，林昙则与世无争，随性温和。
　　家宴快结束了，佣人们撤走餐盘，端来精致的餐后甜点。
　　林元柏享受着抹茶蛋糕，漫不经心地和两个儿子聊起商业的事情。
　　“你投资的那个短视频平台，明年什么时候上线？”
　　“研发还在优化推荐机制的算法，尽量年内……”林昙语气温吞，回应他的是父亲不加掩饰的叹息。
　　“周涣，你这边呢？”
　　“全国27家店面，总营收3.28亿，比去年增长了7.3%，前三位是申城、绿城、杭城分店，占比21%。”周涣作报告似的。
　　“很好。”林元柏满意地微笑，“白帝交给你来管，我放心。”
　　林氏集团靠酒店行业起家，这几年搞投资，总是入不敷出，多亏白帝的收入稳住了半壁江山，周涣主要负责营销和商务合作，他担任总经理以来，销售额每年递增。
　　林昙业务能力不行，投资经常赔得一塌糊涂，难怪不受老爹待见，但是和周涣比起来，差别也太大了点吧。
　　陆青筱隔着媳妇儿，同情地看着小舅子，林昙略带忧郁的神情并没有过多的喜怒，仿佛逆来顺受惯了，或者，习惯了被忽视。
　　还没来得及悲天悯人，石头落在自己这边。
　　林元柏吃了最后一口蛋糕，问干儿子：
　　“周涣，我听说你们老家有句俗话，‘是骡子是马拉出来溜溜’，什么意思？”
　　周涣心领神会，“伯父，可能大家没在农村待过，我科普下，骡子是马和驴杂交出来的品种，外形和马极为相似，没有繁殖能力，但体力相差很大，只要拉出来跑两圈，就能立刻分辨出来。”
　　“这意思啊，长见识了。”林元柏含沙射影道：“和做商业一样，凭实力说话，耍嘴皮子没用。”
　　这不是指桑骂槐么，说谁业务能力不行，说谁没有繁殖能力，说谁耍嘴皮子呢！
　　陆青筱吃了哑巴亏，心里mmp，把蛋糕都戳碎了，她不能主动捡骂，无法回怼，不仅因为林元柏是长辈是岳父，而且她还没有拿得出手的数据，证明自己的实力。
　　月销售量一百多万的食品公司，和年营业额几亿的连锁酒店，根本不是一个数量级。
　　林幽若看不惯这种大人欺负小孩似的嘲讽，替恋人辩解：“爸，青筱的公司才刚起步，仅靠2款产品，首月的销量就突破了百万，在行业内是非常优秀的成绩了。”
　　“呵，真不少。”林元柏轻笑，“你一个月的零花钱都比这多。”
　　林元柏的态度不是轻蔑，而是真心看不上，财主家有九头牛，你拿根鸡毛跟他显摆？
　　别的话陆青筱也就忍了，但说她养不起老婆，她不能忍。
　　“林先生，很感谢您投资风篁。我们已经开发出20款新产品，增加了生产线，百万销量只是个起步，不会永远停留在这里。”
　　“有信心，这很好。”林元柏不咸不淡，“我也不希望投资打了水漂。”
　　他又问：“今年，你预计能达到多少销量？”
　　陆青筱找财务估算过，保守估计2-3千万，但这个数林元柏大概也看不上，她咬着后槽牙翻了个倍，“不低于5千万。”
　　“哦！”林元柏眯缝的眼睛微微张开了些，似乎感到意外，他假装不经意地问周涣：“你刚来林家的时候，我找了个公司给你练手，当年总销量有多少？”
　　“伯父，大约1亿出头。”
　　“哦。”林元柏暧昧地点头微笑，又带着半分期待半分挑衅，看向对面，“陆老板有没有兴趣挑战一下？”
　　难道在林元柏眼里，不上亿的都不配叫做生意了，动不动就几亿几亿的，跟阎王爷打麻将呢！
　　陆青筱被激得气血上涌，丝毫没注意到林幽若扯她的衣角。
　　“我接受挑战！”
　　“我可不是开玩笑的，陆老板要是没达到怎么办？”
　　“您说吧。”陆青筱还留着理智，“但是，我不会拿幽若做赌注，不管输赢，不能强迫我们分开。”
　　“可以，我们拿别的。”林元柏道：“再追加一倍的投资，如果今年的总销量没有突破1亿，明年，风篁转让50%的股权，敢不敢打个赌？”
关注公众号：橘色推，看更多精彩内容
86.目标 · 🔒
　　陆青筱的字典里，就没有“不敢”这个词。
　　上辈子她16岁继承风篁寨，有人不满她坐头把交椅，在宴席上挑战她寨主的权威，用刀尖扎了块肉送到她嘴边。
　　陆青筱面不改色把肉吃进嘴里，连刀尖都咬断了。
　　如今有个老头子问她敢不敢挑战一个亿的小目标，不痛不痒的，吓唬谁呢。
　　陆青筱刚要应允，刺啦一声，实木椅子尖锐地划过地板，身旁的人倏地站起来。
　　“爸，您这不是欺负人么！”林幽若心急如火地插话道：“以风篁现在的规模，即使发展顺利，年销量五千万也是极限了，根本不可能达到一个亿。这样对她不公平！”
　　“世界上哪里有绝对公平的交易。”周涣哂笑，“人从出生起就注定不公平。”
　　“像我和陆小姐这样普通的出身，能得到林伯父的赏识和投资，已经是莫大的幸运了。再说，伯父还追加了投资，失败了又不影响你们的关系，不会连这点胆量都没有吧。”
　　周涣了解陆青筱的性格，她一定会接受，否则她自己都看不起自己。
　　果然，陆青筱伸出手臂挡住林幽若，说：“也不算很难，既然别人能做到，我试试，不一定做得比他差。”
　　“小陆，你知道股权的意思么？”一直沉默的林昙也忍不住开口，在他看来，陆青筱是初生牛犊不怕虎，但不怕不代表能战胜。
　　“50%以上，就意味着你万一失败了，你辛辛苦苦经营的公司就成为别人的了，你不仅说了不算，而且随时可能被扫地出门。”
　　“林先生也给我加倍的投资啊，如果成功了，我有个大公司，失败了，我就带着经验重新开始，怎样都是赚了。”
　　陆青筱表示无所谓，打赌就像打架，只打弱鸡有什么意思，富贵险中求嘛。
　　“好，君子一言，驷马难追。”林元柏道：“我们签个契约。”
　　林元柏是个专制的家长，尤其不喜欢叛逆的晚辈，陆青筱在家宴上怼天怼地，他早就看不惯了，才想了个办法杀杀她的锐气，他原本以为陆青筱只是豪横，没想到这么有种。
　　让她拼一把，成功了，他分到更多的利益，失败了，得到一个有发展的公司，怎样都是赚了。
　　韩家母子作为当场的见证人，回去之后免不了广而告之，赌约的事大概很快就会传遍商圈。
　　不管立不立字据，有没有见证人，陆青筱都不是会耍赖的人，林元柏也不屑于在背地里玩阴的，他确实想试试新“女婿”的能力。
　　林家没有守夜的习惯，晚宴过后便各自回了房间。
　　新旧交替的子时，没有响声震天的鞭炮，没有此起彼伏的烟火，静寂仿若平日，过多的人工照明掩住了月光的清辉，楼下庭院中的绿植和花朵颜色分外鲜明，犹如常开不败，以假乱真的装饰。
　　陆青筱在半圆形的欧式阳台上吹夜风，感觉一切都不那么真实。
　　申城的气温不算寒冷，但空气中湿度很大，潮气能钻进毛孔、渗入骨髓。
　　一条羊毛披肩温柔地搭在肩膀上，林幽若递过一杯热茶，目光殷殷关切。
　　“后悔了？”
　　“没有。”陆青筱双手交握住茶杯，掌心阵阵暖热，她舍不得喝。
　　不至于后悔，但压力是实实在在感受到了。
　　就像两军对阵，虽然己方天时地利人和，但在敌方数倍的兵力下，再胸有成竹的将领，依旧会忐忑不安。
　　要达到目标，现有的生产线至少要扩展5倍，这种孤注一掷的做法必然是伴随风险的。为了坚持品质，产品的成本较高，保质期又很短，如果没有及时销售出去，一旦积压，就会导致恶性循环。
　　但她别无选择。
　　“怎么样才能把东西一瞬间卖出去啊！”陆青筱仰头将杯中半温的花茶一饮而尽，跟借酒消愁似的。
　　林幽若抚着恋人的背安慰道：“别急着一口吃掉大象，我在申城和绿城有些人脉和渠道，先开拓市场吧，今年还有十个多月，平均千万的月销售额也不是难于登天。”
　　“媳妇儿……”陆青筱抱着恋人的腰，将毛扎扎的脑袋贴在脖颈上磨蹭，“我要是一无所有了，你会不会嫌弃我……”
　　林幽若又无奈又好笑，她还是第一次看到陆青筱惴惴不安，撒娇求安慰的样子，但她不想遂了她的意。
　　“我们之间连这点信任都没有了么！”
　　林幽若抱着恋人的脑袋，双手插进两边乌黑密实的头发中，紧紧抓着，毛发被抓成蓬松的双马尾，在一双水润无辜的眼睛旁，仿佛大黑狗耷拉着两只耳朵，长长的，毛茸茸的。
　　太可爱了，林幽若忍不住摇晃了几下。
　　“好疼……”陆青筱被抓得头皮发麻，心情倒是好了不少。
　　第二天上午，两人便离开了林宅，陆青筱待着不舒服，林幽若也不想跟家人貌合神离。
　　她们在申城一家有名的五星级温泉酒店住了两天，并不是度假消遣，林幽若约了几位经营大型连锁超市的朋友，谈风篁食品的供销合作。
　　饭桌上觥筹交错、推杯换盏，陆青筱作为小公司的小老板，为了与大佬们达成合作，笑脸逢迎，把怼人的功夫全花在拍马屁上。
　　商场是个胜者为王，强者通吃的地方，要想拼杀出自己的一席之地，从小做大的过程中，难免要把姿态放低，忍让妥协。
　　这个道理，陆青筱懂的，大将军韩信都受过胯下之辱，何况她这个小寨主呢。
　　好歹谈成了几笔生意，不枉她装孙子一场。
　　陆青筱灌了一肚子酒，累的跟死猪似的大字躺在床上，心累，但是，开弓没有回头箭，自己选的路跪着也要走完。
　　林幽若拿热毛巾给恋人，“筱筱，酒店有温泉，你要不要去泡个澡放松下？”
　　“好啊，一起去。”
　　“抱歉，今天不方便，没办法陪你了。”
　　陆青筱搭着毛巾，悻悻地前往温泉。
　　温泉对酒店的住客免费，里面的其它服务额外收费，陆青筱感觉全身酸疼，看了眼按摩的价格，泰式按摩998一位，30分钟。
　　她瞬间爽呆了，抢钱呢，还不如回去让媳妇儿的小脚不轻不重的踩上几下。
　　温泉区一半在室内一半露天，仿佛建在半空中的水上庭院，小路上铺着防滑的石板，有几条铺满了玲珑的鹅卵石，走上去可以按摩足底。
　　池子的种类很多，颜色褐黄的是药浴池，冒着细密气泡的是碳酸池，甚至还有冷泉池。
　　陆青筱在淋浴下冲洗干净，走进水波按摩池。
　　水面咕嘟咕嘟往上翻涌，像煮开的沸水，温度并不算高，主要由周围的管道不停地循环供水，背部靠在附近可以感受水波的冲击，按摩似的。
　　池子里还有一个人，隔着两米多远，蒸腾的水雾下看不清容貌，只能辨认出是个年轻女性。
　　陆青筱对别的女性没兴趣，眯着眼睛享受水波按摩，忽然，旁边的女人惊呼了一声，仿佛发生了不得了的事。
　　“怎么了？”陆青筱边靠近边询问，以为对方呛了水，或者腿抽筋之类的。
　　“钥匙不小心掉水里了。”年轻女人惊慌地说。
　　每人进来时发一个橡皮手环，上面挂着储物柜的钥匙，也可以记录消费。女人的钥匙不知怎么从手环上脱落了。
　　周围没有服务人员，陆青筱也懒得叫，问：“掉在哪里了？”
　　“就……这片。”女人伸手在面前划了个圆圈。
　　“我给你捡吧。”
　　陆青筱水性不错，憋气两三分钟不成问题，她没入水下，睁开眼在池底寻找，但池水翻滚太厉害，视线混乱，不容易看清位置。
　　水下，一双修长白嫩的美腿，在暧昧的光线下扭捏，晃得她眼晕。
　　在池底摸索了几十秒，终于发现了光溜的金属钥匙，陆青筱捡起来交给女人，“拿好，掉进水道里就麻烦了。”
　　说完，不等女人道谢就撑着池边跳了出去。
　　露天的室外有几个碳酸池，像是摆了一排水缸，每个都不大，可以供两人使用，陆青筱找了个没人的跳进去。
　　碳酸池的水清透舒适，温度更适合长时间泡着，在里面不一会儿皮肤上就会泛起细密的水泡，据说有清洁嫩肤的效果，很受欢迎。
　　她刚开始享受碳酸浴，刚才掉钥匙的女人向池边走来，礼貌大方地询问：“可以和你共用一个池子么？”
　　陆青筱真心不想和别人共用，但别的池子也都有人，这里又是公共场所，没有理由拒绝人家，立刻起身走人的话，又好像嫌弃对方的样子，不太礼貌，只好不咸不淡地“嗯”了一声。
　　距离拉近，空气中水雾散去，陆青筱才看清女人的相貌。
　　女人身材高挑，丰胸细腰翘臀，属于时尚杂志上完美比例的模特身材，长相媚而不娇，反倒透着精明干练，就是桃花眼有点勾人。
　　典型的直男杀手，但陆青筱既不是男的，也不直。
　　“谢谢你帮我把钥匙捡回来。”女人寒暄道。
　　“不客气，举手之劳。”
　　“你住酒店还是专门来泡温泉的？”
　　“住店，顺便来的。”
　　“哦，我也住酒店。”女人没话找话说：“你做过这里的泰式按摩么？”
　　“没有。”陆青筱语气淡漠。
　　“如果方便的话，我请你做按摩吧，这里的按摩师是暹罗来的，技术很好。”
　　陆青筱确实想做按摩，自己不舍得花钱，心想这女的大概也是想谢她，就干脆答应了。
　　换了浴袍，躺在柔软的按摩床上，四肢百骸得到休养生息，全身每一块肌肉，每一根骨节都被揉捏得舒服惬意，陆青筱真正体会到什么叫钱花到哪儿爽到哪儿。
　　做完按摩，服务生端来两杯鲜榨山竹汁，陆青筱没有拒绝，和女人喝着果汁聊起天来。
　　“陆小姐做什么工作的？”女人问。
　　“开一家小公司，唐小姐呢？”
　　女人叫唐菲儿，不知道是不是艺名，陆青筱猜测她可能是个十八线演员，或者模特。
　　“我是做直播的。”
　　“直播？那你是网红么？”陆青筱以为是D音上，唱歌跳舞的那种。
　　“算是吧。”唐菲儿又问：“陆小姐的公司做什么产品？”
　　“食品类的，你听说过功夫辣条么？”
　　“抱歉，暂时还没。”唐菲儿坦率地说：“下次遇到我会尝尝。”
　　陆青筱难免失望，毕竟不是家喻户晓的大品牌，有人不知道很正常。
　　这也说明风篁的知名度远远不够，尤其是在申城这样的大城市，还没有打开局面。
　　喝完果汁，陆青筱准备起身告辞，忽然有个熟悉的面孔闯进了她的视线。
　　女孩二十出头，穿着灰粉色西服，齐刘海盖在圆脸上更显元气可爱。女孩没留意到熟人的目光，拿着文件夹径直朝唐菲儿走来。

87.桃红 · 🔒
　　粉西服女孩径直朝唐菲儿走来。
　　“菲姐，这是明天直播的商品信息，请您过目。”
　　她嘴上叫着姐，却是下属对上司的态度，毕恭毕敬。
　　唐菲儿妩媚的脸上立刻露出严肃的表情，目光一丝不苟地逐行扫视着文件。
　　“这家护肤品怎么没有去掉，网上已经爆出他们在面霜里加了激素，你告诉选品组的多用点心，这么明显的错误下次不要再犯了！”
　　唐菲儿伸手，女孩立刻递出一支笔，看着上司在文件上圈点批注。
　　“这个牌子的薯片，添加剂太多了，味道一般，顾客回购率很低，评价也不好，合约到期后不续约了，跟他们说过么。”
　　“可是……”女孩小心翼翼地说：“对方说要给咱们增加提成，问问您能不能考虑一下。”
　　“不需要考虑。”唐菲儿果断拒绝道：“咱们又不是卖破烂的。”
　　她又问：“明晚的直播间准备情况怎么样？”
　　“设备和商品样品都送到了，设备也调试好了。”女孩说：“演示PPT和主打商品的介绍，今晚10点之前会发到您的邮箱。”
　　“好，做的不错。”
　　唐菲儿交代妥当，从工作状态中抽离，注意到陆青筱直愣愣地看着她和助理，抱歉地微笑：“不好意思，一些工作上的事。”
　　陆青筱目不转睛地盯着粉西服女孩，脱口而出：“袁媛，你怎么在这儿？”
　　“啊？”女孩一直沉浸在与上司的交谈中，无瑕顾忌旁边，猝不及防被叫了名字，转头看过来，更惊讶了。
　　“小青？真的是你啊！你怎么和菲姐在一起。”
　　“陆小姐在温泉帮我捡回了钥匙，我们一起做了按摩。”没等陆青筱回答，唐菲儿又问：“你们认识？”
　　“我和袁媛以前是室友，关系很好。”
　　陆青筱从白帝离开后不久，袁媛也离职去了杭城，说是要跟一个同乡的姐姐拼事业，之后两人都挺忙的，没时间聊天闲扯，但逢年过节时还是不忘相互问候，联系没断。
　　“太巧了，这世界好小啊。”唐菲儿招呼袁媛坐下，又点了果汁，三人继续聊了一会儿。
　　唐菲儿原来在TB工作，去年在杭城建了自己的工作室，做直播带货。
　　袁媛在工作室刚成立的时候就加入了，她长得可爱讨喜，活泼机灵，而且语言表达和应变能力很好，被唐菲儿选中做搭档，现在已经是老板手下一员大将。
　　经过大浪淘沙的残酷选拔，菲儿的直播间从众多同行竞争者中脱颖而出，成为行业的头部，直播时上千万人在线，成交量几十万到上百万不等。
　　她们这次来申城，是受到一家知名企业邀请，为旗下的商品做宣传。
　　袁媛一个劲儿夸自家BOSS，唐菲儿倒是十分坦然。
　　陆青筱惊讶地下巴都快掉了，后悔自己太刻板印象，太没眼光，以为这个媚骨天成的漂亮姐姐最多是个花魁，没想到人家是九天玄女。
　　这种时候，肯定要恭恭敬敬递上名片的，可泡完温泉还穿着浴袍，别说没带名片，连手机都锁在柜子里。
　　“唐小姐，呃，唐总……”陆青筱谦逊地再次自我介绍：“我在岁寒县经营了一家食品公司，您能给个机会，了解一下我们的产品么？”
　　“可以啊，不过具体的我们需要详谈后才能商定。”唐菲儿看了看挂钟，“我还有事，晚一点，大概11点之后到我房间来，方便么？”
　　“方便方便。”陆青筱赶紧应承。
　　人家愿意给机会，就说明风篁的产品有机会面向上千万的顾客，她没多想，别说是酒店的套房，就算盘丝洞她也得去。
　　回房间之后，已经过了10点。
　　林幽若生理期不太舒服，躺着听音乐放松，等恋人回来。
　　“温泉怎么泡了这么久……”
　　“还好没白泡，遇到个神仙。”
　　陆青筱跟打了兴奋剂似的，林幽若以为她要换睡衣休息，没想到她换上正装，把头发一丝不苟地梳成马尾，居然还拿发胶把杂乱的碎发喷服帖了，最后修眉毛涂口红。
　　“你这是要做什么？”林幽若诧异地问。
　　“谈生意，大的。”
　　“大晚上去哪谈啊。”林幽若嘟囔着翻了个身，以前应酬的时候也没见陆青筱这么重视过。
　　陆青筱察觉到恋人的不满，温和耐心地解释：“刚刚泡温泉的时候，遇到个直播带货的大咖。”
　　“不会是骗子吧？”
　　“放心，有熟人担保。”陆青筱把认识唐菲儿的经过，和偶然遇见袁媛的事告诉林幽若，把产品资料和几包样品装进手提包。
　　“人家还没同意给我带货，只说让我带样品和产品介绍去找她聊聊，再说，我一穷二白，也没什么好骗的。”
　　“哼，还不能骗个色么……”
　　“不是吧，媳妇儿。”陆青筱在恋人额头上宠溺地香了一口，留下个大红唇印，“咱们之间连这点信任都没了？”
　　被恋人用自己曾经说过的话，以其人之道还治其人之身，林幽若抱歉地赧然笑笑，觉得自己太患得患失了。
　　床头柜上放着刚冲好的红糖姜茶，陆青筱总是会算好她的日子，随身带上几包。冲泡的时候先用热水化开，然后加适当的矿泉水，调到温热适宜，刚好可以入口的程度。
　　“不会太晚的，在我回来之前早点睡。”
　　陆青筱上了两层电梯，来到唐菲儿所住的套房门口，确认了房间号后按响门铃。
　　铃声响了三声，门才缓缓打开，唐菲儿拿着手机还在通话，她用眼神打招呼，示意陆青筱进来。
　　陆青筱蹑手蹑脚进门，她无意偷听通话内容，但唐菲儿没有避讳。
　　似乎是关于直播的问题。
　　“陈总，明天直播的解说，我不能按您给的稿子来。”
　　“我知道，这是国际大品牌的护肤品，有很多先进的有效成分，但远远达不到医美的效果，不能缩小毛孔，更没有热玛吉的作用。”
　　“不是钱的问题，这种夸大的宣传违反广告法的，消费者协会追究起来，产品下架，我的直播间也会被封禁，谁都担不起这个责任。”
　　“我们在合约里明确了不能做虚假宣传，如果您执意这么做，我只好带着团队回杭城，以后也没必要再合作了。”
　　唐菲儿的态度十分强硬，对方好像服软了。
　　“好，您让市场部改好文案，再发一次吧。”
　　挂了电话，唐菲儿看陆青筱还站着，友善地请她在沙发落座。
　　“不好意思，有些奸商真的很难缠，不放狠话就反复试探底线。”
　　“唐总选品很严格，挺好的。”
　　陆青筱递过资料和样品，手心有些冒汗，担心自家的辣条不能入直播女王的眼。
　　唐菲儿翻阅着资料，“辣条啊，我小时候特别爱吃。前几年卫生部曝光了一些小作坊，辣条突然就成了不入流的零食。”
　　“我们的配料是按国家最新出台的食品卫生标准制作的，证件和手续齐全，这是扫描件可以在官网上查到，您放心。”
　　唐菲儿安心地微笑，“那我们尝尝味道吧。”
　　样品有甜辣和藤椒两种，唐菲儿和袁媛是老乡，都是川城人，应该更喜欢辣口的。
　　陆青筱撕开藤椒味的递过去，唐菲儿优雅地夹起一根，红唇皓齿咬住，只一口，瞳孔瞬间睁大，桃花眼闪闪生辉，犹如阳光下波光粼粼的水面，泛起难以掩饰的欣喜和惊讶。
　　“很好吃。”唐菲儿又去夹第二根，“是我家乡的味道，很久没吃过这么正宗的辣条了。”
　　陆青筱恍然想起刘寡妇是从山城嫁过来的，歪打正着了。
　　唐菲儿很满意，笑盈盈地看着陆青筱，手指沾了辣油，桌上明明放着纸巾，她却没看见似的，将食指和拇指放在双唇之间，慢慢舔舐干净。
　　陆青筱没注意这些细节，问：“菲姐，您看我们能合作么？”
　　唐菲儿拿出张名片递过去，“你把想要带货的样品，寄到杭城的工作室一份，我会安排专人和你对接的。”
　　“太感谢您了，唐总。”陆青筱欣喜若狂。
　　“别叫我唐总了，我比你大不了几岁，叫菲姐就行了。”唐菲儿温和地说：“工作室的人都这么叫我。”
　　“那……菲姐，时间不早了，就不打扰您休息了。”陆青筱打算起身告辞。
　　“还没办法休息呢，我在等修改过的稿子发过来。”唐菲儿慵懒地甩了甩头发，波浪卷发摇摆生姿，“陆小姐，能不能陪我聊会儿？”
　　事情办成了总不能立刻拍屁股走人，再说，唐菲儿提出的要求也不过分，两人都是女性，虽然有一个是弯的，但不至于把别的女人视作洪水猛兽。
　　唐菲儿倒了两杯果酒，“蜜桃味儿的，很甜，很助眠。”
　　液体在水晶杯中摇晃，治愈的粉色在灯光下呈现出迷人的桃红。
　　唐菲儿递了一杯给陆青筱，顺势贴着人坐在旁边，修长的双腿交叠起来，真丝的睡衣下摆不长，这样的姿势下露出最魅惑的一截，但本该白皙无瑕的皮肤上，竟有几道抓痕般的旧伤疤。
　　陆青筱不自在地往旁边挪开几厘米，话题转向别处，“桃子挺好的，我去年还种了十亩桃园。”
　　“是么。”唐菲儿眯起桃花眼，仰起脖颈喝了一小口，“巧合还真多，看来我和陆小姐挺有缘的呢。”
　　不知是故意还是无意，少量粉色的果酒从丰盈的唇边滑落，一直暧昧地滑到脖颈，唐菲儿毫无察觉，并没有抬手抹掉。
　　刚刚打电话时说一不二的女王，无缝切换到妩媚惑主的妖精模式。
　　陆青筱隐约觉得气氛走向不太对劲儿。
　　“唐总……”她尴尬地找话说，“菲姐，我们公司也准备生产果酒，到时候给您寄样品。”
　　“哦，我很期待……”
　　说完，唐菲儿将手放在身旁的大腿上，隔着西裤厚实的毛料，指腹摩挲游移，得寸进尺。
　　如果说刚才的动作还算无意，现在这样明显的身体接触，陆青筱就算再迟钝，也察觉到对方图谋不轨。
　　她腾地站起来，杯中的酒一口没喝，全洒西服上了。
　　“菲姐，自重！”
　　“这么敏感？”唐菲儿对陆青筱的反应倒是有些意外，讶然又轻佻地问：“怎么，你不是？”

88.直觉 · 🔒
　　真是邪门儿，唐菲儿选商品那么认真，选人也太随便了。
　　陆青筱无奈又尴尬，“我是又怎么样，你就算要撩我，也得先问问我是不是单身吧。”
　　“哦，那你是单身么？”唐菲儿不咸不淡地问。
　　“当然不是！我有媳妇儿，就在酒店！”
　　陆青筱说话震得满屋子回声，简直要在脑门贴上“名草有主，生人勿碰”。
　　“好可惜，手慢了。”唐菲儿索然无味地把酒杯放在桌上。
　　可惜就算了，手慢是几个意思！
　　当秒杀抢货呢！
　　陆青筱满脑袋都是“沃草”，退一步，即使她单身，对这种女王型妖精也不感兴趣。
　　她喜欢温婉的，坚韧的。
　　唐菲儿没有强人所难，明显没了兴趣，瞥了眼呆站着木桩子似的人，下了逐客令。
　　“待着干嘛，还不走？”
　　陆青筱本来也不想留，礼貌地道别后离开了。
　　门轻声关上，唐菲儿看着洒落在地上的酒，峨眉深锁，眼神幽暗。
　　她又拿起产品介绍认真看了一遍，吃光了剩下的辣条。
　　唐菲儿擅长选货，看人也八九不离十，陆青筱明明有求于她，却能在最开始有苗头时就断然遏制，不怕得罪她。这种人，即使拿合作带货的事威胁她就范，结果也可想而知。
　　唐菲儿叹了口气，看着大腿处的伤痕，自己当年要是有陆青筱一半的魄力就好了。
　　唐菲儿从小学习舞蹈，如愿以偿考上了申城的名校，她的美貌和身材，都属于老天爷赏饭吃的类型，追求者自然不少。她看不上屌丝，也不屑于富二代，最终选择的男友，是个来自高知家庭，十分体面和优秀的男生。
　　第一次约会，男生就委婉地提出AA的要求，唐菲儿眼光高，人也要强，便同意了。
　　每月去几次人均上百的餐厅，看几场电影、话剧、音乐会，男生送她几千块的礼物，她也用同等价位的返送回去。
　　可男生家境优渥，这种程度的娱乐消费对个人来说刚好，而唐菲儿却是普通小康家庭，学费生活费不愁，但远远达不到和男生一样的消费能力。
　　繁华的大都市，自由的新生活，唐菲儿沉浸在恋爱和消费的自我满足中，犹如温水煮青蛙，不知不觉欠了几万的花呗和信用卡。
　　直到那个数字已经无法拖延，并且很难还上的时候，她才如梦方醒。
　　无奈之下，她与人达成一笔交易，虽然说起来不太体面，但也没有特别不堪。只是在商务应酬时当个花瓶，陪着笑脸喝点小酒。
　　然而，把油腻且自大的老男人哄开心这事，并没那么简单容易。
　　当咸猪手第一次放在她腰上时，唐菲儿是想要反抗的，可看到对方略带怒气的不满神色，她退怯了，妥协了。她听惯了各种各样的黄段子，习惯了有意无意的骚扰，就更推不掉递过来的酒杯。
　　终于有一天，她醉倒在酒桌上，不省人事。
　　醒来后，身体伴随着剧痛，大腿上的抓痕鲜红刺眼。
　　唐菲儿知道发生了什么，她想过报警，但这个选项太难了。
　　同学的闲言碎语，家长老师的失望，还有男友，他会怎么想她，唐菲儿选择了沉默，把不堪的往事埋在心中最隐秘的角落。
　　不幸的是，她是疤痕体质，白皙皮肤上的丑陋伤疤，让唐菲儿在顶级舞蹈团的选拔中落榜。
　　梦想落幕的同时，浮华的恋情也随之结束。
　　只因为男友在新婚前发现她不是处女，指着腿上的伤痕质问她，曾经做过什么。
　　唐菲儿连忙解释，但换来的并不是安慰和疼惜，而是嗤之以鼻的嘲讽。
　　“原来你是个二手货！”
　　唐菲儿心如死灰，将全部精力都放在工作上，面目可憎的斑驳痕迹，时刻警醒她不要重蹈覆辙。她在职场中遇到更多的威逼利诱，却不再隐忍退让，强硬的做派，反而让她顺风顺水，步步高升。
　　之后创业做直播间，也是如此，靠严格的选品和真实的宣传，在天花乱坠的直播带货中成为一股清流，口碑和人气直线提升。
　　感情上受过的伤害，让唐菲儿对男人失望透顶，她转向女人，却一直是玩玩儿的的态度，不认真不负责不勉强，在细腻的柔情中享受短暂的治愈。
　　她极少被拒绝过，即使有，对方也十分含蓄委婉，碰到陆青筱这么个不讲情面的硬钉子，还是第一次。
　　另一边。
　　陆青筱悻悻地回到房间，恋人的呼吸声均匀绵长，似乎已经熟睡了，却为她留着一盏灯，暖调的光线下不至于摸黑，落寞也少了几分。
　　她脱了西服外套仍在旁边，衬衫上甜腻的酒精味仍挥之不去，陆青筱去浴室擦洗，水珠溅在洗漱台前面的镜子上，照着她打湿的额发和惆怅的脸，斗败的落水狗似的。
　　陆青筱有点后悔，并不是后悔拒绝唐菲儿，而是她身体先于大脑的行动力，一惊一乍的，恨不得咬人一口。如果能表达得更和缓些就好了，毕竟是她有求于人，要是惹人家生气，影响合作怎么办。
　　房间订的是双床房，担心自己的坏情绪打扰林幽若休息，陆青筱爬上另一张床，刚钻进被子里，就听旁边传来带有困意的询问，悦耳动听。
　　“大生意，谈的怎么样？”
　　“哦，还行。”
　　陆青筱平淡简单的回答，但林幽若还是敏锐地捕捉到一丝失落的情绪。
　　“筱筱。”她撩开被子一角，拍拍床垫，“过来，这边是暖的。”
　　找借口不过去的话，肯定被看出问题，陆青筱乖顺地钻进媳妇儿的被子，这种贴身的距离，任何细微的情绪都隐瞒不住。
　　林幽若又问：“真的还行么？”
　　陆青筱抱住温暖的身体，一五一十诉说事情的经过，她怕林幽若会生气，没想到对方“噗”地笑出了声。
　　“不愧是你！”
　　“你还笑。”陆青筱把额头抵在恋人的锁骨上，在被子里委屈地嗡嗡，“真让你说对了，差点被骗色……”
　　“谁敢骗你啊，你没掀桌子，已经很有进步了。不过，唐小姐也不是有意的，谁让你脖子上没挂牌子。”
　　林幽若把恋人往怀里紧了紧。
　　虽然两人之间有着牢固的羁绊，彼此相互信任，但爱情不可能没有独占欲，自己的心上人别说被人碰触，连被人惦记都不允许。
　　所以，才用婚戒标识已婚的身份，以免误会。
　　林幽若也想过送陆青筱情侣戒指，可她们确立关系的时间还不长，今年光一个亿的小目标就够忙活的了，未来有太多的不可控因素。
　　她暂时还不想把沉重的东西强加给她。
　　“媳妇儿，我可能搞砸了……”陆青筱的叹息喷在恋人的脖颈上。
　　林幽若知道她担心的是什么。
　　“应该没有搞砸，回去之后把样品寄过去吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“女人的直觉。”
　　两人分开了一段时间。
　　风篁食品厂初六开工，陆青筱提前回去，给员工发了开工红包，生产线24小时连轴转了起来，趁着返工潮又招了一波工人，分成三个班次交替，暂时在产量上达标了，接下来就是把东西卖出去。
　　陆青筱按照唐菲儿的名片地址，把样品寄到杭城，等了几天快不抱希望的时候，袁媛突然联系她，说菲姐特别看好风篁的产品，委托她接洽。
　　看来，女人的直觉挺准的。
　　网络直销省去了很多中间环节，从工厂直接发货给买家，没有中间商赚差价。商量好价格和提成，功夫辣条在唐菲儿直播间试了一次水。
　　陆青筱亲眼看着50万件商品在短短半分钟内就被抢光，兴奋得整个晚上都没睡着。
　　林幽若在申城又滞留了半个多月，直到和几个大型超市签订合同后才回了绿城。
　　陆青筱租了套两室一厅，房子很新，光照充足，她按着林幽若喜好的风格做了简单装修，床上用品是清新素雅的花卉，窗帘是水墨竹林。
　　又是一年春晓桃花开，燕子归来时。
　　飞机从万里晴空划过，留下笔直的航迹云，在澄清的碧蓝色中徐徐扩散。
　　阳春三月，暖风和煦，光线照进停在机场等待的国产皮卡里，温柔地落在闭目养神的陆老板脸上。手机震动，她赶忙拿起来看。
　　【到了】
　　名字却不是“一帘幽梦”，林幽若在微信中的备注，已经改成了“幽幽媳妇儿”。
　　出口人头攒动，围满了接机的人，林幽若张望了一会儿，刚准备打电话，猝不及防被十几米外冲过来的人抱了满怀。
　　“媳妇儿，你怎么才回来，想死我了！”
　　林幽若被撞得退了几步，轻拍脖子上的大型人体挂件，“快松手，这么多人呢。”
　　“有什么关系，都忙着找自己的人，顾不得看别人。”陆青筱抱够了，松开手拎了行李，眼睛却不舍得离开，差点踩空了台阶。
　　“你看路好不好，别老看我。”
　　“哦……媳妇儿，家里收拾好了，就差你了。”
　　陆青筱陪林幽若回紫苏轩收拾搬家的行李，虽然一再精简，还是把皮卡的后车斗塞得满满当当。
　　收拾的过程中，她发现了奇怪的东西。
　　“这是什么？”
　　陆青筱狐疑地看着一包辣条，风篁的产品，却是旧包装，准确说是第一批生产出来作为抽奖送给粉丝的，都快过期了。
　　是新包装倒没什么，可林幽若的公寓里为什么会有这个？

89.白驹 · 🔒
　　如果说林幽若有什么瞒着陆青筱，恐怕就只有“飞花楼贵公子”这件事了，不过，她还不想坦白。
　　在恋情中留些小秘密，加点神秘和趣味也不错。
　　上次和“风篁寨大当家”聊天时，林幽若一时生气把她拖黑了，不过很快又加了回来。手机被陆青筱保管那阵子，以为会被对方发现，现在看来陆青筱并没有乱翻她的手机。
　　以林幽若的应变能力，要解释很简单。
　　“这是白帝的一个员工给我的，她是你的粉丝么。”
　　“她应该不是，但她男朋友是。”陆青筱不明所以，在正主面前大放厥词，“我在B站有个粉丝叫‘飞花楼贵公子’，听这名字就知道是个花花公子！他以前老是给我充电打赏，非要争个第一，真是钱多烧的，现在倒没啥动静了，赞都不点一个，估计是喜新厌旧了。”
　　林幽若听着，不知是好气还是好笑，陆青筱现在一周也未必能更新一次，即使有，不是恰自己的饭就是秀恩爱，粉丝数量没怎么涨，做自媒体成了爱好或宣传，并不需要作为一份收入，“飞花楼贵公子”自然也就金盆洗手退隐江湖了。
　　目前最重要的是经营好风篁食品，两人每天有很多公司的事要忙，林幽若也好久没刷B站了。
　　陆青筱没注意到林幽若微妙的表情变化，又问：
　　“对了，白帝的那个职员是谁啊，好看么？”
　　“市场部新来的一个小姑娘，挺好看的。”林幽若胡乱编造一通。
　　“哎？我记得那哥们儿说她女友是服务员啊。”
　　林幽若心里一惊，编造的东西往往记不住，她早忘了当时的聊天内容了。
　　“你是不是记错了？”
　　“不会吧。”陆青筱竟然翻出B站的聊天记录确认，拿到林幽若眼前，“你看，他说他女友也是服务员。”
　　陆青筱继续添油加醋，“你说这货是不是劈腿了，真不是个东西！上次他还跟我显摆女朋友特别漂亮，愿意和人家私奔什么的。切~花言巧语，肯定是个猥琐油腻男。”
　　“筱筱，你怎么乱说别人的坏话！”林幽若听不下去了。
　　“媳妇儿，你认识这个人？”陆青筱那么闷儿林幽若怎么就生气了，她只是就事论事，也没说得很过分啊。
　　“不认识……”林幽若转身收拾东西，身后的人讨好地抱住她的肩膀，下巴蹭着耳廓，又硌又痒。
　　“不认识的人，八卦一下也没关系啊。不过，幽幽不喜欢听，我就不说了。”
　　林幽若哑巴吃黄连，又不能叫苦抱怨，干脆一甩手全都推给陆青筱收拾。
　　陆青筱为恋人服务，乐此不疲，打包衣服的时候看到两套眼熟的西服，一大一小，往事倏尔浮上心头。
　　她拿起那套小的，故意在林幽若身上比了比，“穿我的衣服舒服么？”
　　原来陆青筱早就发现了她的心意，却一直装糊涂。那时她们之间有太多的误会没有解开，现在都烟消云散了。
　　曾经求而不得，思不能寐的人，如今像个大型挂件，在脖颈上，肩膀上，腰上，大腿上，随时随地缠着她，时而蛮横霸道，时而嘤嘤撒娇，简直做梦一样。
　　要开始同居了，两人都有些小兴奋，又有点小忐忑，工作生活，朝朝暮暮。
　　陆青筱担心她太过腻歪，时间长了会让林幽若厌倦，其实，对方也抱着同样的想法。
　　不过，很快她们就知道自己想多了。
　　风篁的事务忙得两人应接不暇。陆青筱负责产品的研发生产，质量管控，大部分时间要留在工厂，林幽若负责拓展市场，商务洽谈，每个月半数以上要去外地出差。
　　陆青筱不放心媳妇儿东奔西跑，又没办法亲自陪着，就让罗箫做回林幽若的助理。
　　罗箫不仅办事周到，善于交际，而且安全系数高，人畜无害，简直是出差必备的好gay蜜。
　　赵志刚过年时相了亲，姑娘是同乡的，内向腼腆，却对老实人一见钟情，两人开始以结婚为目的谈恋爱交往，如果合得来年底领证。
　　即使再忙，陆青筱每月都会抽时间带媳妇儿回家看望父母。
　　朵朵的身体恢复很好，年后新学期回学校，功课也没有落下。小姑娘似乎知道了两个姐姐的关系，有一次问陆青筱什么时候可以吃席。
　　乡村娶媳妇儿时会办流水席，和婚宴差不错。
　　陆青筱想起朵朵的“前科”，那本画满梅老师的素描本，生怕自己带弯了妹妹，假装生气地说：“吃什么席，吃屁。”
　　朵朵无辜地眨着大眼睛，“那裸婚么？”
　　现在的小孩子怎么啥都懂啊，陆青筱尴尬地双脚抓地，恨不得抛出俩坑。
　　她倒是想八抬大轿把林幽若娶回家，可不光民政局不给办证，她连房子都没有，车也是破皮卡，还是媳妇送的，她没底气娶。
　　至少等来年，公司稳定了，用年底的分红付首付，在镇上或者绿城贷款买个房，再买个钻戒。
　　陆青筱打算到时候再向林幽若求婚。
　　春末夏初，四月的芳菲还未落尽，新绿便迫不及待地抽芽散叶，天气清爽宜人，到处欣欣向荣。
　　风篁开发的几十种新产品依次推向市场，其中就包括2款龙泉果酒。
　　95%的果汁加5%的当地粮食精酿，颜色和味道调配得恰到好处，包装设计时尚雅致，很符合女性的审美。
　　粉色的桃子酒是美好幸福的姻缘，金色的柚子酒是飞黄腾达的事业。
　　有紫玉山两条龙泉的寓意做文化包装，有百年古迹龙泉观的历史背景，而且，两位老板的爱情故事，已经在互联网上成为佳话。
　　去年引起轩然大波的直播出柜视频自不用说，之后陆青筱在vlog中经常秀恩爱，B站的粉丝不满被喂狗粮，把“大当家”和媳妇儿的素材做了鬼畜视频，莫名其妙就火了，甚至还出现了两人的百合同人小说。
　　尺度之大，当事人看了都面红耳赤。
　　陆青筱握拳，粉丝比她会玩儿，有机会一定要和林幽若试试各种新姿势。
　　有这样的卖点和噱头，龙泉果酒刚上市卖得不错。
　　顾客开始只是跟风，对网红产品没抱有多高的期望，却没料到集体真香了，回购率惊人。
　　市面上很多进口的果酒，不仅价格高，而且果汁是浓缩的，酒精是调制的，里面杂醇较多，喝了很容易醉。而龙泉果酒却是实实在在的鲜榨果汁，粮食精酿，甘甜清爽，醇香浓郁，不仅味道自然美味，喝过之后也十分舒服，身心愉悦。
　　风篁食品和菲儿直播间，建立了稳定的合作，推广优秀的产品是双方共赢的事，唐菲儿每周的直播带货中，必有风篁的产品，销量也从最初的五十万，到上百万。一个月下来，光是直播间的销售额，就达到了千万级别。
　　时光如白驹过隙，忙碌起来更是快马加鞭。
　　转眼到了端午节。
　　难得一日清闲，陆青筱想跟媳妇儿过二人世界，打电话说不回家过节了，被李素芹骂了一顿，带着老伴和朵朵登门。
　　两人手忙脚乱，花了一上午把房间打扫得干净如新，老两口没有过多打扰，在镇上的餐馆吃过午饭就回去了。
　　桌上放的粽子还没解开，陆青筱就急着把恋人连衣裙的绑带给解了。
　　“你就不能等到晚上么，热不热！”林幽若拿雪糕拍在冲动起来的人的脑门上。
　　午后的骄阳明晃晃的，窗帘都挡不住芒刺般的光线，窗外的蝉没玩没了地聒噪，在昭然的大白天做羞臊的事，林幽若有点抗拒。
　　“好吧……”陆青筱咬了口雪糕，舌尖上的冰凉并不能冷却心中的欲火，她小声嘀咕：“你昨天才刚回来，都快小一个月了……”
　　林幽若装作没听见，打开空调在阳光下看书。
　　“看什么？”陆青筱不满地问，看什么书比看她还能提兴趣。
　　“年华姐的新书。”
　　“哦，你喜欢看百合小说。”陆青筱凤眼溜溜直转，坏水儿冒出来，“我最近也看了一本，特别好看。”
　　这句话成功引起了林幽若的兴趣，“讲的什么故事，推荐一下。”
　　“我读给你听吧。”陆青筱找到一篇她们的同人，清了清嗓子，装模作样读起来，声调抑扬顿挫，还时不时感叹两句。
　　“写得太好了，我竟然没想到，还能这样。”
　　陆青筱边读边看林幽若的反应。
　　媳妇儿白润的脸上，一阵青，一阵红，一阵尴尬，一阵羞赧，最后恼羞成怒，来抢她的手机。
　　“你天天看些什么乱七八糟的！”
　　陆青筱拿着手机满屋子乱窜，“哎？我们的事，怎么能说乱七八糟呢！”
　　林幽若恨不得咬她的嘴，可惜追不上，也够不着，只好回到卧室拉上窗帘，娇嗔地丢下一句话。
　　“跑什么，还不快过来！”
　　窗外，从刺目的灼灼烈日，到柔和的橙光斜阳，再到静谧的深沉夜色，汗水打湿了床单，两人像是刚从水里捞出来，湿涔涔的。
　　“渴不渴？”陆青筱问。
　　身下的人无力地点点头。
　　陆青筱没有把水递给林幽若，自己喝了一大口，然后贴上因过度喘息而微干的薄唇。
　　一瓶水喂了十几分钟，中间还不小心呛到了。
　　“还要么？”
　　明明只喝了水，林幽若的眼神却迷离地醉人，陆青筱一时搞不清楚，恋人理解的“还要”具体指什么。
　　她把空瓶仍在地上，凭本能再次求索。

90.保密 · 🔒
　　七月流火，夏日炎炎，灼热的太阳光简直要把柏油路面烤化了，汽车在烈日下晒几个小时，也成了大型烧烤架，能在上面煎鸡蛋。
　　让人欣慰的是，风篁食品上半年的销售额突破了5千万，几款主打产品已经站稳了市场，按照这个势头发展下去，不出意外的话，年末过1亿的销售额如探囊取物般容易。
　　陆青筱不让林幽若东奔西跑，前阵子天气阴晴不定，恋人奔波劳累，得了热伤风，打了两针休息了一周才好转，可把陆青筱心疼坏了。
　　“反正你不许去，大热天的别中了暑，换销售部的新人去锻炼一下。”
　　林幽若拗不过，只好把外地的商谈交出去。
　　“对了，我下个月要出个差，公司这边你全权负责吧。”陆青筱翻看着次月的计划表说。
　　“不让我出差，你倒待不住了，出去做什么啊？”林幽若很奇怪陆青筱出差有什么事。
　　“8月下旬，去杭城。唐菲儿的直播间邀请我去合作直播，主推风篁的产品，来回大概三四天。”
　　“哦。”林幽若不咸不淡地说，“就是上次对你出咸猪手的女人？”
　　“媳妇儿，这都多久的陈年老醋了，都过期了，你还吃。”
　　陆青筱知道恋人并不是故意刁难或耍脾气，林幽若偶尔露出小女人的占有欲，只是想让她知道，她在乎。
　　林幽若和唐菲儿都算得上商界的女强人，但实际上是两种完全不同的类型。
　　林幽若看起来清纯端庄，还有点疏离禁欲，但内里却柔情万种，接触一段时间就会感受到她的温暖。
　　但唐菲儿长着魅惑众生的外表，看似风姿绰约，实际上却冷酷如铁，仿佛地狱的岩浆也无法熔化的冷硬。
　　不被情绪左右的女人都是狠角色，和唐菲儿打交道的过程中，陆青筱深刻认识到这一点。
　　她不会因为几句好听的话就打破规则，更不会在利益上让步。但她也公事公办，会把事情摆在明面上说，有时候可能不近人情，但比那些阳奉阴违、背地使坏的人好太多了。
　　陆青筱愿意和这样的人打交道，不过交朋友还是算了，喜欢更不可能。
　　对这次去杭城出差，陆青筱心里总有些不踏实，她也说不上是什么感觉，反正就是很不好。
　　可能是不经常出远门，习惯就好了，陆青筱自我安慰。
　　两人一起生活，相互间培养出心有灵犀的感应力，林幽若察觉到恋人的不安，以打趣的方式安抚：“怎么，心虚了？”
　　“心虚倒谈不上，我又不是去盘丝洞。”陆青筱搞不清楚这种莫名忐忑的情绪怎么来的，总觉得脑袋上有什么东西要掉下来了。
　　但愿不是女人的直觉。
　　转眼，到了8月。
　　风篁的经营顺风顺水，销售额节节攀升。
　　一切似乎岁月静好。
　　但陆老板却杞人忧天，日子过得小心翼翼。
　　连开个车，速度都不敢上70迈，林幽若就算出门去个超市，她也要陪着。
　　实在没办法在一起的时候，陆青筱每隔半小时就微信联系，要求发行程，发定位，反反复复，不断叮嘱，特别神经质。
　　不仅如此，她还越发勤快地往家里打电话，婆婆妈妈，没完没了。
　　“要不要我陪你看看妇科。”林幽若终于忍无可忍。
　　陆青筱诧异道：“为什么？我看着像有什么病么？”
　　“我看你是提前进入更年期了！”
　　被媳妇骂了，陆青筱稍微收敛了些，这段时间确实风平浪静，无波无澜，她怀疑是自己想多了，紧绷的情绪渐渐放松下来，可临近去杭城时，糟糕的预感又莫名涌上来。
　　“如果实在不想去，就别勉强了。”林幽若真心真意地劝道。
　　“已经答应菲姐了，现在拒绝恐怕会影响今后的信任和合作，而且也没有恰当的理由。”
　　陆青筱有些心慌，又问：“最近有什么安排？”
　　“后天在绿城和某跨境电商谈出口的事。”林幽若补充说：“罗箫跟着我。”
　　“哦，那你小心点。”
　　陆青筱正好后天的飞机，林幽若送她到机场。
　　陆青筱拉着恋人的手嘱咐：“我不在的时候，如果遇到什么事，无论大小，一定要和我商量，千万别瞒我。”
　　“知道了。”林幽若把陆青筱送给她的达摩挂件取下，挂在对方的黑色手提包上，“这个小家伙会保佑你的，一路平安。”
　　两个小时后，飞机安全落地，陆青筱给恋人报平安，又马不停蹄赶去唐菲儿的直播间。
　　林幽若这边，和友商见面后，谈得比较顺利，双方都有长期合作的意向，之后会有专人接洽商定细节。
　　商谈结束后刚过晚上8点，罗箫喝了酒没办法开车，林幽若有些疲惫，她握着方向盘，正在犹豫开车回镇上还是去紫苏轩休息。
　　刚驶出了停车位，后方就传来不耐烦的鸣笛，林幽若退到旁边，一辆红色保时捷十分高调显眼，不客气地停到空位上。
　　“林总，这好像是周总的车。”罗箫也认了出来。
　　因为林幽若的玛莎拉蒂限号，她开的是罗箫的车，十万出头的黑色大众，在一堆豪车里很寒碜，周涣自然不会注意到。
　　周涣从车里下来，依旧是灰色休闲西装，银边眼镜，偏分短发，一副斯文败类模样。从后座一同下车的，还有三个年轻的女孩，二十岁左右，青春漂亮，在暑气未散的炎夏傍晚，穿着清凉又性感。
　　真是冤家路窄，吃个饭应酬都能碰到，林幽若看了厌烦，刚想发动车子，一个熟悉的身影闯进了视线。
　　踩住的油门瞬间松开，林幽若惊异地看着其中穿黑色蕾丝裙的女孩，尽管女孩较浓的妆容遮盖了原本清纯的脸庞，她还是能一眼认出来。
　　是韩月蕾！
　　她为什么会在这里！
　　和周涣混在一起！
　　林幽若捏着方向盘，恐怖的脸色把坐在副驾驶的罗箫吓了一跳。
　　“罗箫，你现在回我们刚才的酒店，想办法弄清楚周涣去做什么！”
　　“林总，算了吧，何必呢……”罗箫还纳闷儿呢，这俩人没什么交集了，对方就算花天酒又有什么关系。
　　“快点！别磨蹭！”林幽若催促道。
　　罗箫麻利地跑下车，远远地看着，周涣没有在前台登记，也没有左拥右抱，三个女孩跟在他身后保持几步的距离，似乎不是开房。
　　罗箫谎称是周涣的秘书，跟服务员问了包厢号，正好门开着道缝，里面传出推杯换盏的欢笑声，一场再寻常不过的应酬，女孩子们估计是找来陪酒的。
　　“林总，没事儿，就是个应酬，找几个小姑娘陪酒。”罗箫回车上跟林幽若汇报。
　　知道不是开房或援交，林幽若轻微松了口气，但陪酒也好不到哪去。
　　酒桌上不乏有些无能的人，在有身份的人面前装孙子，在强硬的人面前也不敢嚣张，但在未经世事、没有背景的小姑娘面前，就暴露出衣冠禽兽的本性，跟流氓混蛋差不多。
　　如果没有靠谱的上司护着，被性骚扰或灌酒还算轻的，万一被……
　　林幽若想进去把韩月蕾带出来，但她不是陆青筱，做事没那么冲动。考虑再三，她打发罗箫去住酒店，自己在停车场等了两三个小时。
　　周涣和司机首先出来，兀自开车走了。
　　又过了十几分钟，从富丽堂皇的酒店大厅走出三个醉醺醺的女孩子，有一个醉得厉害，被同伴扶着下台阶都不利索，韩月蕾还好，正在看手机给滴滴司机发送定位。
　　“月蕾妹妹！”好听的声音，语调很严肃。
　　韩月蕾讶然抬头，对上林幽若凛若冰霜，愠而不怒的目光。
　　犹如一盆冷水泼在脸上，韩月蕾瞬间清醒了，同时，她也露出心虚和怯懦。
　　“林姐……”韩月蕾吞吞吐吐，“您在这办事啊。”
　　“嗯，不过我的事办完了。”林幽若温和地说：“月蕾，我在等你。”
　　韩月蕾像犯了错误被抓包的小学生似的，唯唯诺诺地跟着林幽若上了车。
　　沉默了几分钟后，林幽若缓缓开口：
　　“经常陪酒么？”
　　“偶尔吧，不算很多。”
　　林幽若知道韩月蕾的情况，父母双亡，妹妹寄养在姨妈家，月蕾一直靠奖学金和打工维持学业和生活，她和陆青筱商量后，每月给表妹2千块生活费，希望她在大学最后2年能专注学业，不要去乌烟瘴气的地方打工了。
　　她觉得韩月蕾应该不至于缺钱，只要不盲目奢侈消费，吃穿用度可以维持在平均水平。
　　“是不是欠了花呗或者信用卡，或者有什么需要钱的地方，跟我说没关系的。”林幽若温柔地看着年轻的姑娘。
　　“没有没有。”韩月蕾连忙摇头，“我没有乱花钱，也没有欠钱。”
　　她眼神慌乱，但不乏诚挚，林幽若看出月蕾并没有说谎。
　　“你打工，当家教或者别的也就算了，为什么要陪酒！”林幽若有点生气，声音高了些，她及时调整语调。
　　“你不知道酒桌上有多乱，什么人都可能遇到，而且，就喜欢欺负你们这种青涩又不敢反抗的大学生。这些不用我多说，你应该已经体会到了吧。”
　　“嗯，我知道……”韩月蕾温吞道。
　　林幽若又问：“还有，今天带你应酬的人，他之前因为朵朵的事找你谈赔偿，你们还一直保持着联系么？”
　　韩月蕾知道两个姐姐和周涣水火不容，但不太清楚具体情况，除了点头不敢多说半个字。
　　林幽若深呼吸几口气，她恨不得周涣和自己的生活再也不要有任何瓜葛，可偏偏这人渣又招惹上陆青筱的表妹。
　　“月蕾……”林幽若艰难地提起旧事，“周涣曾经是我的未婚夫，他不是什么好人，而且，商界里像他那样的人有很多，有些甚至更糟糕。”
　　“算姐姐求你，离那混蛋远一点，千万不要再和他有任何联系了。”
　　看到林幽若泫然欲泣的真挚表情，韩月蕾很是动容，连忙点头应允：“我答应，林姐，我绝对不和他联系了，您放心！”
　　“不过，今天的事，您能不能替我保密，千万别告诉我姐。”韩月蕾低声下气地央求，“您知道她很凶的，而且，很早以前我答应过她不陪酒了……”
　　林幽若被可怜兮兮的女孩求得没办法，想到陆青筱的暴脾气，虽然她发誓不会对月蕾动粗，但狠狠臭骂一顿肯定是免不了的。
　　“好吧。”林幽若无奈地说：“我暂时不告诉青筱，但你这次必须说话算话，不能再陪酒了，更不能和周涣有任何联系，能做到么？”
　　“嗯，我保证！”韩月蕾露出天真的笑容，“谢谢林姐。”

91.瘟神 · 🔒
　　林幽若把韩月蕾送回学校，车门关上之前，她再次注视着年轻姑娘的眼睛，认真确认道：“月蕾妹妹，你的承诺一定要做到！”
　　“放心吧，林姐，我保证不去陪酒，也不会和那个人联系了。”
　　韩月蕾轻轻关上车门的一刹那，林幽若的心也随着响声猛地下沉。
　　她总觉得，韩月蕾和周涣之间还有某种交易没有结束，也许是无法完全信任月蕾，也许是她太过不安和担忧。
　　但韩月蕾是个成年人，并且是快要毕业的大学生，很多事情要靠她的自觉，林幽若总不能找私家侦探24小时暗中监视吧。
　　她不知道，此时，韩月蕾在宿舍浏览网页，上面是一所外国私立名校的官网。
　　林幽若回到紫苏轩的公寓，房间里冷冷清清，地面落了一层薄灰。
　　洗完澡后，时间已经过了12点，微信呼叫像定时闹钟似的响起，不用看也知道是谁。
　　陆青筱刚下直播，还没回下榻的酒店，就急着给媳妇儿视频。
　　菲儿直播间灯光明亮，视频里有些嘈杂，背景中有几个人来来往往，收拾善后。
　　“幽幽，睡了么！”陆青筱化了个淡妆，她本就长得清朗俊俏，素颜时有种天然的中性帅气，略施粉黛后却很有女人味儿。
　　“当然没睡，在等你。”看见恋人的脸，林幽若得到些许治愈，她疲倦地笑笑，“直播怎么样？”
　　“太劲爆了！”陆青筱兴奋地说：“300万件，不到1分钟就卖光了，根据以前的数据，订单支付率不低于80%，销售额有2千多万呢，我的天呐！”
　　“咱们公司就供着这神仙好了，媳妇儿你也不用苦呵呵地往外面跑，实体卖场怎么跟线上带货比啊。”
　　林幽若懒得跟对方讲销售渠道不能依托单一模式，和鸡蛋不能放在一个篮子里是同样的道理。不过，风篁能有现在的成绩，直播带货这种模式起了很重要的作用。
　　事业顺遂当然让人开心，也不枉费两人辛苦了大半年。
　　“筱筱，我们大晚上要开视频会议么。”林幽若身心都很疲惫，不想谈工作，只想轻松地聊聊天。
　　“不，我想看幽幽的无码直播。”
　　这个人，正经不了3分钟，马上就开始不正经了。
　　“你！”林幽若又羞又恼，翻了个身，“累了，洗洗睡吧！”
　　镜头扫到别处，陆青筱敏锐地发现背景不是她们的爱巢，“媳妇儿，你今晚没回家么？”
　　“嗯，在紫苏轩休息。”林幽若补充道：“应酬有些晚。”
　　“那……一个人要小心，门锁好，洗完澡要把燃气阀门关了……”
　　“好了，我又不是三岁小孩。”林幽若打断对方没完没了的唠叨，“累了一天还不赶紧回酒店休息！”
　　“媳妇儿？”陆青筱轻柔体贴地唤着她，“你没事吧……”
　　林幽若心旌摇荡，她还来不及回答，对方又问：
　　“你是不是有心事？发生什么了？”
　　“想多了，没事。”林幽若故作镇定，如果面对面，她微妙的异样一定会被陆青筱察觉，幸好她们是视频，尽管如此，她也不确定对方有没有看出来。
　　“真的？幽幽，你可不能瞒我，不管因为什么。”
　　林幽若知道陆青筱在试探，如果这时候她虚张声势地装作生气，对方一定会收敛，然后道歉，可是她不想那么做……
　　“筱筱……”林幽若想温柔回应几句，让恋人安心，刚要说出口，一个元气可爱的圆脸突然闯进了画面。
　　“林总，好久不见，您还记得我么！”袁媛热情地打招呼。
　　林幽若连忙坐直身体，整了整敞开的衣领，“袁媛吧，当然记得，我们一起吃过火锅呢。”
　　“哇，林总越来越美了，一定是爱情的滋润吧，恭喜恭喜！”袁媛俏皮地拍前任老板的马屁。
　　林幽若知道这句俏皮的“恭喜”指什么，陆青筱要是在老朋友面前能忍住不炫妻，早把她憋疯了。
　　她暧昧地道谢，寒暄了几句，直播间的团队要拉陆老板吃夜宵，两人便结束了通话。
　　林幽若躺在床上，很累，很难安宁，胡思乱想了一会儿，迷迷糊糊地进入浅眠。
　　她做了噩梦，像是陷入沼泽中，无论如何挣扎都无法逃脱，只能在漫长的等待中一寸寸被吞没。
　　蓦然惊醒的时候，林幽若什么都不记得了。周围是无声的黑暗，时钟刚过午夜2点。
　　她把灯全部打开，嗓子干渴得厉害，便去冰箱拿冷藏的水。
　　瓶盖拧开时，林幽若忽然感到脖颈上一轻，系着玉兰吊坠的红绳莫名断了，上品古玉掉落在大理石上，发出昆山玉碎的清澈响声，带着一缕朱红在烟白色的地板上跳了几下，轱辘出好远。
　　她慌忙捡起来，还好没有摔坏，只是绳子磨断了。
　　林幽若想着要去玉石店配一条结实的绳子，这块玉坠是她们前世今生最重要的信物，是她最珍视的，世间再也找不到第二块的宝物。
　　林幽若摩挲着翡翠玉兰花的雕纹，倏尔，久远的记忆浮上心头。
　　前世，在风篁寨，她和陆青筱义结金兰不久，有个叫二牛的小头目找到她，二牛曾是林家被虐待的家仆，却说自己其实是林府派来的暗桩。
　　林幽若一时心软，怕二牛的身份被发现而牵连到他的家人，便瞒着陆青筱，这也造成了她们之间的误会，甚至疏漏了真正的奸细，导致风篁寨的覆灭。
　　如今，月蕾的事情也是一样。
　　虽然林幽若答应过要为她保密，但是，瞒着陆青筱真的是正确的选择么？
　　陆青筱之前反复交代过，事情无论大小，都要和她商量。韩月蕾被周涣带去应酬陪酒，这事非同小可，何况月蕾是她的表妹，她有权利知道。
　　保持沉默也许一时风平浪静，但如果其中有隐情，现在阻止还来得及，万一发生了什么，隐瞒陆青筱这件事，将会成为她永远无法释怀的遗憾，也会为她们之间的信任添上一道难以磨灭的划痕。
　　即使陆青筱知道后可能会暴怒，月蕾可能会因为她的食言而失望，都不会比大事化小小事化了更糟。
　　林幽若喝掉一瓶冰水，定了定心神，给陆青筱发微信。
　　【睡了么，看到回复。】
　　以为这个时间陆青筱已经睡着了，没想到对方立刻发来视频申请。
　　陆青筱吃完夜宵，到酒店洗了澡，兴奋的后劲儿还没过，过了2点睡不着，刚想玩手机就看到恋人的信息，开心地在床上打滚儿。
　　“媳妇儿，你是不是也想我了，想得睡不着啊。”
　　“你先坐起来，我有事和你说。”
　　林幽若哪有心情甜言蜜语，她严肃郑重的神情和语调，通过视频准确地传递给对方，陆青筱瞬间收敛了顽劣，端正地对着镜头。
　　“怎么了？”
　　“筱筱，这件事我不瞒你，你听到后可以生气，但是不能去质问和斥责，更不能用暴力，你必须向我保证。”
　　“好，我保证。”
　　林幽若把偶然遇到韩月蕾，以及她们之间的对话，事无巨细告诉了陆青筱。
　　电话另一端，陆青筱差点把手机捏碎了。
　　“沃草！”陆青筱气得爆粗口，“月蕾这丫头要疯啊，还想让你瞒着我，我特么！看我回去怎么收拾她！”
　　等陆青筱发泄完了，林幽若晓之以理：“月蕾跟我保证过不会再犯了，她是个成年人，很多道理她自己知道，你总不能把她当小学生管吧。”
　　“还有周涣，你就算气得恨不得宰了他，也不能动他一根手指，这是法治社会，你是风篁公司的总经理，不是风篁寨的大当家了。”
　　“我……”陆青筱气愤却无可奈何，颓然垂下头，她没有办法，却感到庆幸。
　　“幽幽，谢谢你跟我说了实话。”
　　“筱筱，我告诉你这些，不是想让你生气伤身的。”林幽若温柔地安慰恋人。
　　“那我该怎么办？”
　　“放平心态，尤其是不能骂月蕾，我答应帮她保密的，你最好装作不知道，如果斥责她，一定会引起她的叛逆心里，以后就没办法好好沟通交流了。”
　　“好，听你的。”陆青筱又问：“周涣那边呢？”
　　“现在没什么能威胁到他的，我让父亲警告他一下吧，没办法阻止他找人陪酒，但至少能让他不再招惹月蕾。”
　　“嗯，只好先这样了。”陆青筱情绪缓和了不少，“早点休息，等我回去再商量。”
　　挂了电话，陆青筱更睡不着了，睁眼到了天亮。
　　她穿越到现代的世间之后，经历了大大小小的波折，还好有惊无险，日子渐渐过得平静顺遂。
　　想起看过的《初心不悔》的话本，里面的人物和设定虽然有很多相似之处，但她和林幽若都没按剧情走。她没有成为周涣的情人，林幽若也没有和周涣结婚。
　　这样的话，周涣应该没能力强占林氏集团，也就不存在林昙被逼自杀，林幽若被迫净身出户的狗血剧情。
　　原剧情里，她因为表妹离奇死亡，和周涣闹掰，暗中将林氏集团弄垮。而现在，陆青筱和周涣一开始就水火不容，她有自己的事业，很快就不需要依赖林氏的投资，可以自立门户了。
　　所以，正常发展下去，大家相安无事，井水不犯河水就好。
　　只要别再和周涣那瘟神有牵扯。
　　陆青筱拿起手机，微信聊天翻到韩月蕾，她输入了几次又删除了，不知道该怎么说，才能在劝说表妹同时不暴露自己已经知道实情。
　　她也觉得韩月蕾可能缺钱了，年轻女孩嘛，有攀比心，有想买的东西，想把自己打扮漂亮，也无可厚非。
　　还没等到年底分红，陆青筱手头可支配的钱不多，还是给表妹转了2万块，几乎是她上半年存的小金库。
　　十几分钟后，韩月蕾发来语音申请，在接听键上犹豫了几秒钟，陆青筱还是把电话挂了，担心控制不好情绪，一不小心说错话。
　　她随后发了条文字。
　　青青河边竹：【这会不方便通话，咱们打字吧。】
　　花名未闻：【姐，你给我打这么多钱干什么，是不是发错了？】
　　韩月蕾的名称和头像，都来自一部岛国动画，催泪治愈风的。
　　青青河边竹：【姐在杭城直播赚大钱了，发个红包显摆显摆。】
　　韩月蕾不喜欢向人伸手，她有点自卑，对别人的赠与会有亏欠感，陆青筱只有这么说，才能把明显的意图压下去。
　　花名未闻：【那也不用给我这么多啊。】
　　陆青筱没理会，岔开话题：【明年就毕业了吧，打算考研还是找工作。】
　　花名未闻：【还没想好】
　　青青河边竹：【要不来风篁吧，很有发展的】
　　花名未闻：【嗯，我考虑考虑】
　　青青河边竹：【有什么想法都可以跟我说】
　　过了很久，对方没有回复。
　　韩月蕾打下几个字：姐，其实我想……她没有勇气写完，更没勇气发送出去，默默删掉了。
　　青青河边竹：【我在杭城算了一卦，不太好。】
　　陆青筱犹豫片刻，还是想拐弯抹角提醒一下，果然，对方马上发来询问。
　　青青河边竹：【有个老道说，我认识的人里有个瘟神，男的，跟我特别不对付，专克我家人，尤其是女性亲属。让我身边的姐妹们离她远点，你最近可要小心啊。】
　　韩月蕾不傻，听话音就知道说的是周涣，她隐约察觉到陆青筱知道了，可一向暴脾气的表姐出奇地温和幽默，以这样的方式提醒她，韩月蕾又无法反问。
　　她感激地打下几行字：我知道了，青筱姐，谢谢你。

92.花殇 · 🔒
　　韩月蕾没有告诉陆青筱，她想去留学的事。
　　大三结束的时候，韩月蕾就已经修满了全部学分，最后一年只剩下毕业设计，有大量时间专注于考研或就业。
　　但近几年大学生就业形势严峻，她学的化学专业不是比较冷门，本科毕业很难进入科研机构，大多数都是找个不对口的公司，先干着养活自己。
　　韩月蕾原本也是这样打算的，可现在她们姐妹的境况好转了很多，朵朵的病得到治愈，不需要她着急赚钱筹手术费。
　　人一旦没有了生存危机，往往需要更高的追求来满足自己。韩月蕾的成绩在院系里中上等，考研的话，一般水平的院校问题不大，但毕业后仍没有过硬的竞争力，要考上更好的学校却很有难度，考研这个选项对她比较鸡肋。
　　几个月前，有留学机构来学校做宣传，韩月蕾陪同学去的，顺便解了一下。
　　岛国因为人口老龄化严重和经济发展缓慢，各名校的入学人数逐年递减，便到中国的大学寻找生源，绿城大学属于211重点院校，自然也成了目标之一。
　　很多不想去挤考研这条独木桥的学生，也把出国留学当做出路，继续深造或是镀金。
　　韩月蕾对留学也抱有幻想，只是这对她来说过于遥不可及，仿佛是天边的云彩，看得见，摸不着。
　　可同学劝她：“你就试一下嘛，反正申请又不花钱，你成绩挺好的，万一申请上了也多了个机会。”
　　以重在参与的心态，韩月蕾选了个以理科见长的一流大学，申请了化学方向的修士，本来并不抱什么希望，没想到却收到了被录取的回执。
　　可那个私立院校的学费，每年要十多万，两年下来至少30万，虽然有奖学金减免，也可以勤工俭学，但初期需要有同等金额的存款证明，以保证有经济能力支撑学业。
　　无法企及的欲望像一盘稀世珍馐，以前只是听说过，从没奢望过享用，然而有一天，它被烹饪好了，隔着玻璃罩摆在面前，需要支付一笔算不上天价的费用，就能品尝到的绝妙的美味，很少有人能完全不动心。
　　韩月蕾当然想走得更高、更远，否则她也不会拼命努力，从乡村考到大城市来，可是，钱永远是摆在她面前最大的障碍。
　　李素芹过年时还跟她念叨，等毕业了找个好工作，再找个靠谱的小伙谈恋爱，过几年结婚生子，小日子也能踏实下来。
　　连陆青筱也只是问她考研还是工作，甚至觉得进家族企业也是个不错的选择。
　　韩月蕾不敢说她想去留学，她怕亲戚朋友说她不懂事，太奢侈了，说白了，她觉得自己贫寒的出身不配。
　　快要放弃的时候，她听说有同学通过绽放教育基金会，成功得到了留学费用的资助，她不想放过这一线希望，也提交了申请。
　　几天后，周涣主动联系了韩月蕾，约她在大学附近的咖啡厅面谈。
　　绽放教育基金原则上只资助义务教育内的必要经费，或是优秀学生的高等教育学费，并不包括留学之类的资助。
　　不符合规定的申请，被拒绝也是理所当然，韩月蕾不明白为什么周涣还要多此一举，单独找她。
　　“批不批准，还不是我一句话的事。”周涣推着银色金属框眼睛，嘴角划出意味深长的弧度，“人往高处走，有什么错，我家庭条件也不好，对你的选择能感同身受。”
　　“您愿意破例帮我？有没有什么条件？”韩月蕾很意外，但她还没天真到认为周涣会给她免费的午餐。
　　“很简单，帮我在商务应酬的时候陪个酒，哄哄那些傲慢的老男人开心。”周涣轻松地说：“对你这样聪明又漂亮的姑娘，不是什么难事。”
　　“我不是让你去做违法的交易，也会保证你的安全，毕竟你姐挺不好惹的，我可不敢乱来。”
　　“就暑假2个月，开学后通过你的申请，不出意外，你毕业后就可以去海外的名校读研，怎么样，亲手给自己挣个未来，很合算吧。”
　　韩月蕾之前在酒吧打过工，自认为应变能力和酒量还能对付，便答应下来。
　　想要更上一层楼，在没有楼梯的时候，周涣给她丢下来一条麻绳，尽管攀爬的过程中毛刺会把手勒出血，尽管失手后会掉下来，有摔伤的危险，韩月蕾还是紧紧抓住了唯一的希望。
　　对于表妹的心思以及她与周涣的交易，陆青筱一无所知。
　　陆青筱在杭城出差，和唐菲儿进行连续3天的联合直播带货。
　　陆老板本身小有名气，爱情和创业故事十分励志，做生意和产品诚信可靠，堪称草根出身的正能量网红，还反向带了波流量。
　　风篁食品和菲儿直播间强强联合，互惠互利，合作非常成功。
　　袁媛带着老朋友白天逛景点，晚上陪吃饭，但陆青筱因为惦记月蕾的事，总是提不起兴致。
　　最后一晚的直播结束后，菲儿工作室的团队为陆老板践行，在夜市包了个烧烤摊，喷香的肉串撒上秘制调料，在炭火上烤得外焦里嫩，鲜榨的啤酒冒着泡沫，麦芽的醇香特别诱人。
　　大家吃吃喝喝，谈天说地，气氛热闹友善。
　　但好好的一顿夜宵，陆青筱却吃顶了，不知是最近没休息好，还是烤串不容易消化。她回到酒店后，难受得不行，那些酒肉就像堵在胸腔里似的，吐不出来又顺不下去。
　　陆青筱给恋人打电话，林幽若在镇上她们的家中，忍着困意等着她的联系。
　　“媳妇儿，家里最近没出什么事吧。”
　　“没有啊，我傍晚跟李阿姨和月蕾通过话，都挺好的。”林幽若看恋人脸色不太好，安慰道：“别担心了，你最近劳身劳神，容易焦虑。”
　　“可能吧。”陆青筱无精打采，“我也不知怎么了，突然有点不舒服，大概是消化不良。”
　　“要不要紧？”林幽若担心地问：“吃点消食片吧。”
　　“不用，睡一觉就好了。”陆青筱挤出笑脸，“明天就回家了，真想快点见到你。”
　　“好，我到机场接你，晚安。”
　　陆青筱太累了，不一会儿就沉沉睡去，她梦到红色的雨，像鲜血一样落下，雨点打到身上，针扎似的疼，她慌忙寻找躲雨的地方，找不到，猛然回头，却看到雨滴变成殷红的花瓣，遮天蔽日。
　　响亮的闹铃中断了噩梦，陆青筱用凉水擦了把脸，迅速赶往机场。
　　飞机没有按时起飞，出了点故障，乘客全部被请了下来。
　　陆青筱松了口气，不好的预感与噩梦，原来只是飞机延误，这没什么可抱怨的，总比飞起来再发现故障要好得多。
　　刚刚关机时有个未接来电，陌生的号码，陆青筱以为是推销之类的，懒得回过去，她给林幽若发信息。
　　【好倒霉，飞机延误了，不知道等多久。】
　　过了半个多小时才等到回复。
　　【没事，起飞前发信息。】
　　陆青筱看着言简意赅的文字，又问：【是不是特别忙，抽不出时间的话，让别人接我也行。】
　　对方很快回复【看情况吧，注意安全。】
　　陆青筱在航站楼等到中午，才重新登机，午后抵达绿城机场，接机口没有找到林幽若的身影，是罗箫来接的。
　　“陆姐，林总有点忙，让我来接你。”
　　“多谢老弟，还麻烦你跑一趟。”
　　路上，陆青筱觉得罗箫比往常沉默，也不怎么开朗健谈了，她也注意到车开的不是回镇上的高速。
　　“走的不对啊，不回公司么？”陆青筱疑惑地问。
　　罗箫解释道：“林总今天在绿城有事，让我把你送到紫苏轩。”
　　“这样啊，辛苦了。”
　　林幽若有时在绿城办事晚了，晚上开车回去很累，也不太安全，就回紫苏轩休息一晚。陆青筱认为这次也是如此，才让她也回绿城的住处。
　　罗箫把人送到之后就回去了。
　　一百多平米的复式公寓，因为长期没有人居住显得尤其空旷，地面倒是没什么灰尘，像是刚打扫过。
　　夏日的斜阳透过落体飘窗照射进来，曾如日中天的太阳似乎不甘愿沉入地平线，挣扎着发出残余的耀眼光芒，陆青筱看着远处渐渐变暗的都市街景，在晦涩不明的光线中，有种说不清的寂寥和伤感。
　　等了十几分钟，林幽若回来了，穿着黑色的长袖高领连衣裙，和炎热的天气格格不入。
　　被恋人热情的拥抱包裹住，林幽若并没有以同样的热情回应，她轻抚陆青筱的后背，拉着手把她带到沙发上坐下。
　　没有开灯，借着落日的余晖，陆青筱在看清对方的表情后，体温瞬间冷却到冰点，身体从脚尖开始逐渐冻结。
　　林幽若还算平静，但这份刻意维持的平静，并不能遮盖她泛红的眼睛，以及悲不自胜的神情。
　　陆青筱张了张嘴，声音却卡在喉咙里，一句简单的话都问不出来。
　　“青筱。”连亲昵的称呼也换了，林幽若咬着下唇，哽咽道：“月蕾她，走了……”
　　陆青筱感觉所有的意识瞬间飞离了大脑，四周安静的可以听到空气的流动，尖锐刺耳。
　　她仍抱着一丝侥幸，确认，“你说的走了，是什么意思……”
　　“胃出血，没有抢救过来，今天早上走了……”
　　林幽若忍着眼泪，她知道陆青筱此时一定极度的痛苦，她不能比她更显得悲伤。明知道无论怎样的抚慰都无济于事，她还是伸手去安抚陆青筱紧握的拳头。
　　在碰触上的刹那，陆青筱腾地站了起来，想夺门而出，却在玄关处猛然停下。
　　她还什么都不知道……
　　随着最后一缕光线的消失，红轮完全沉入西方的地平线。
　　明天，它还会待着夺目的光芒，充满活力地升起，而年轻的女孩却不会再醒来，她的生命永远定格在21岁的今天。
　　陆青筱木然转回身，目光悲悯哀凉，“告诉我，发生了什么……”

93.寻仇 · 🔒
　　韩月蕾倒在宿舍楼的公共卫生间内，周围散落着带血迹的呕吐物。
　　暑假期间，留在宿舍的学生很少，半夜被同学发现的时候，已经错过了最佳抢救时间。医生们尽力救治，仍然没能挽回年轻的生命。
　　初步诊断，死因是胃部大量出血。
　　“她还在绿城医院么？”陆青筱看起来很痛苦，语气却出奇的平静。
　　“嗯。”林幽若低垂着眼睛点头，准确说，已经转移到医院的太平间了，但她不想那么回答。
　　“叔叔阿姨都在，朵朵交给梅老师照顾了，还没告诉她。你如果想看看月蕾，我陪你去。”
　　陆青筱穿越之后一年多，有家人，有姐妹，有哥们，有媳妇，日子其乐融融，这样的生活是她梦寐以求的，她早已把身边的人当做真正的亲人，月蕾和月朵自然也像亲妹妹一样。
　　可如今，美满的生活却被残忍地打破了。
　　医院里，陆学文满面愁苦，脸上刀刻般的皱纹更加深邃，李素芹带着哭腔絮絮叨叨，她不知道原因，只能埋怨老天爷让外甥女这么命苦。
　　韩月蕾的遗体交给专业的遗容师整理擦拭过了，没有污秽，连头发都梳理整齐，如果忽略失去血色的脸庞和嘴唇，简直像沉睡般恬静安详。
　　她身上还穿着黑色的蕾丝连衣裙，没来得及换合适的衣服。廉价的布料，被裁剪成浮夸性感的式样，配上稚气未脱的容貌，特别违和。
　　很显然，月蕾前一天晚上又去陪酒了，而酒精的刺激很可能是导致她胃出血的关键因素。
　　陆青筱只看了一眼，这一眼持续了数十秒，她拧着眉，眼皮都没有眨一下。
　　陡然，她转身背对着冰冷的躯体，不愿多看似的紧紧闭上眼睛，快速走出了停尸间。
　　林幽若跟着出去时，人已经进入拐角，她小跑几步追上，看到陆青筱出了大门，去旁边的便利店，她没有走过去，远远地看着恋人在僻静的墙角点燃香烟。
　　无尽的悔恨像烟雾，把陆青筱整个人笼罩、吞没。
　　焦油味很重的尼古丁是能让她唯一镇静下来的东西。
　　陆青筱狠狠地抽着烟，她心里恨，恨周涣招惹了表妹，恨月蕾没有遵守约定，更恨疏忽大意的自己。
　　林幽若在远处看着，等着，过了半个多小时，等恋人情绪发泄差不多了才走近，没有劝慰，只是一同站在烟雾里陪着。
　　看到身边的人，陆青筱将最后半支未燃尽的香烟攥在手掌中弄灭，她仰头吐息，带着浓厚的烟草味，接下来的话让林幽若倒吸了一口凉气。
　　“我要宰了他！”
　　林幽若知道她说是周涣，她毫不怀疑陆青筱就算赤手空拳，也能把周涣的脑袋打开花。
　　上辈子是宋末的乱世，陆青筱替天行道，杀几个恶人也就算了，现在的社会，根本不允许这么乱来，不管出于什么原因，触犯法律难免惩罚。
　　林幽若不在乎周涣的死活，但她不能让恋人以身试法。故意杀人，至少也是无期徒刑，一时痛快了，余生难道要在监牢里度过么！
　　公司呢？父母呢？都不管了么！
　　为了报复，连她也无所谓了！
　　林幽若看着地上狼藉的烟蒂，“我们先把事情弄清楚，如果真有违法的交易，可以起诉。”
　　“给遗体尸检。”陆青筱牙齿咬得咯咯作响，她有很多疑惑，陪酒能赚多少钱？为什么让韩月蕾神智昏聩到不顾身体健康的地步，她不敢多想，担心背后有更不堪的隐情。
　　两天后，验尸报告出来，死因是饮酒过量导致的胃穿孔，其它并没有异常，更没有陆青筱所想的那些。
　　她又查了韩月蕾银行卡的交易记录，除了她每月打的生活费和奖学金外，没有大额的钱款汇入。
　　韩月蕾的追悼会，在开学后的第一个周末举行，朵朵抱着姐姐的遗照，脸上挂满了泪水。
　　到场有不少紫玉村的乡亲和绿城大学的师生，在韩月蕾身边放上一朵朵鲜花，而年轻的姑娘在生命最美丽的时候逝去，就像即将怒放的花朵一夜间在枝头凋零。
　　所有人都为她惋惜，有个叫王芳的姑娘特别哀伤，甚至哭岔了气，她是韩月蕾生前关系最好的朋友。
　　陆青筱把王芳叫到没人的地方，有些事，好友往往比家人知道的更多。
　　陆青筱没什么可隐瞒的，问：“月蕾之前陪酒的事，你知道么？”
　　“她去陪酒了？”王芳反问道，从诧异的眼神中可以看出，她最好的朋友并不知情。
　　“月蕾不会为了赚学费去陪酒了吧。”王芳自问自答。
　　陆青筱听到后有点懵，绿城大学每年几千块的学费，靠奖学金就能缴纳，她每月还给生活费，不至于缺钱到这个程度。
　　王芳看出对方的疑惑，又问：“她留学的事，没告诉过你们么？”
　　陆青筱茫然地摇摇头。
　　“上学期，我们一起申请了岛国某一流大学的修士，只有月蕾被录取了，她本来不太想去，我觉得机会很难得，劝她想想办法，或者和亲戚借点钱回来后再还。”
　　“暑假的时候，她发微信说留学的费用解决了，有个基金会可以提供资助，还说等开学后请客庆祝一下，没想到……”
　　陆青筱感觉脑袋被重锤狠狠敲了一下，瞬间全都明白了，她怎么没想到呢，周涣曾经用基金会的资助威胁她做他的情人，就会用同样的方法利诱韩月蕾做陪酒女郎。
　　她谢过王芳，一声不响地走了出去，追悼会上陆父陆母和朵朵沉浸在悲伤中，林幽若和梅凌忙里忙外，过了很久才发现陆青筱不知所踪。
　　林幽若后背窜上凉气，出了一身冷汗，她太了解陆青筱了，在这个时候不打招呼就离开，陆青筱一定是听说了什么，百分百去找周涣寻仇了。
　　她想了想陆青筱可能会去的地方，顾不得之后的安排，找了赵志刚、罗箫和两个身强力壮的保安陪同，开着车飞驰而去。
　　林幽若先去了白帝酒店，前台说并没有看到有气势汹汹的女人找来，虽然周涣最近都在绿城，但当天不在办公室，也不清楚在哪里。
　　如果不在白帝堵人，另一个地方就是周涣的住处了，陆青筱去过周涣的公寓，她肯定在那里蹲守。
　　一层大厅也没找到陆青筱的身影，林幽若按了门铃，房间里似乎没人，高档公寓的安全性做得很好，即使陆青筱跟随别的住户进了大门，也进不去防盗门，而且以周涣的智商，应该不会随便给她开门。
　　林幽若把周涣的号码从黑名单拉出来，打了几个电话，都无人接听，只好发了短信提醒。她给周涣报信并不是怜惜他那条命，而是怕陆青筱走极端，毁了自己。
　　林幽若额头不断冒汗，她撩了把濡湿的刘海，努力保持冷静，恍然发觉遗漏了一个地方。
　　地下车库，一辆红色的保时捷驶入停车位，在一众暗色调的豪车中高调地彰显着自己的与众不同。
　　车里的音乐声音很大，周涣懒得在途中停下接林幽若的电话，被铃声烦了一路，停好车后才怠慢地看向手机。
　　【做了亏心事，小心有人找你寻仇】
　　周涣只知道韩月蕾因胃出血去世，关于韩月蕾陪酒被林幽若发现，与他的交易被陆青筱知道这些事，他并不清楚。
　　他甚至不觉得有什么亏心的，只怪韩月蕾运气不好而已。
　　但“寻仇”这个字眼，吓得他打了个冷战。
　　陆青筱的桀骜不驯，有时候简直不像这个时代中委曲求全的人，不顾一切的亡命之徒似的，如果她知道实情，保不准要他的命。
　　周涣想到这里，刚准备推开车门，就从后视镜中看到陆青筱穿着一袭黑衣，由远及近，她两手空空没有拿任何凶器，却仿佛拎着把带血的砍头刀，凶神恶煞，让人不寒而栗。
　　周涣赶紧把车门锁了，他差点报警，又觉得不至于，他好歹是个男的，比陆青筱还高一点，真要发生肢体冲突未必输给对方。
　　几声巨响后，周涣天真的想法，随着车窗的防弹玻璃一起碎成了渣。
　　“你……你你，我警告你……别乱来！”
　　周涣向副驾驶滚去，慌张拉开车门拔腿就跑，但他受到惊吓，手脚都不太利索，没跑出去多远就被追上了。
　　陆青筱飞起一脚正踹在周涣侧腰上，踢出去十几米，比他跑出去的距离都远。
　　周涣在光滑的水泥地上翻了十几个滚儿，五脏六腑都移位了，他剧痛难忍，在朦胧的视线中看着夺命的脚步不疾不徐地接近。
　　陆青筱如果再来几脚，或者几拳，以她当时怒不可遏的力道，肯定把趴在地上，如蛆虫般扭曲挣扎的人渣送上西天。
　　可就在这时，林幽若赶到了。
　　见恋人挡在面前，陆青筱稍微迟疑，就被赵志刚从后面锁住肩膀。
　　赵志刚人高马大，力气不小，陆青筱还来不及挣脱，又被罗箫从前面抱住腰，两个保安一人拖住一条腿，四个大男人使出吃奶的劲儿，才把陆青筱按住。
　　“放手！你们特么的放开我！”陆青筱动弹不了，气得直骂街。
　　谁敢放开她啊，陆青筱现在就是个狂怒的野兽，索命的阎罗。
　　林幽若看周涣还能喘气，松了口气，打电话叫了救护车。
　　“林幽若！你今天要敢救他，我跟你没完！”陆青筱疯起来连媳妇都不认了。
　　“我不是救他！我是救你！”林幽若一改往日的温婉端庄，朝不可理喻的人吼回去。
　　等两人都平静了些，她严声厉色，继续说：
　　“你要拿自己的命和前途跟这畜牲一换一，他配么！”
　　“陆青筱，你以为跟一千年前一样，随便由着你打打杀杀，满足你的正义感！”
　　“你这辈子没亲人么！你有没有想过你父母，想过朵朵！他们如果成为杀人犯的亲属要承受多少非议！”
　　“你有没有想过风篁的员工会失业，跟你创业的人的辛苦付出全白费了，你这么没有责任感么！”
　　“好，你无所谓是吧！陆青筱，你要是进去了，我可不会等你十几二十年，肯定找个看得顺眼的另结新欢，出来的时候别怪我给你带绿帽子。”
　　最后的话，杀伤性不大，侮辱性极强，狠狠地给了陆青筱一记暴击。
　　她一下子就不挣扎了，全身脱力，犹如红了眼的斗牛被刺中了心脏，再没有任何反抗。
　　“放开我……”陆青筱有气无力地说。
　　罗箫看了看林幽若的脸色，先松了手，其他几个看陆青筱没动静，也陆续松开。
　　陆青筱勉强维持着站姿，与恋人对视了几分钟。
　　林幽若从来没见过她这样百感交集的眼神，即使前世风篁寨覆灭时也不曾有过，无法用语言形容，如果要找相似的情绪，大概和孙悟空被压在五指山下差不多。
　　这座山，是陆青筱这辈子背负的亲情、爱情与责任，再也由不得她任性豪侠，肆意妄为。
　　陆青筱愣了一会儿，落寞地转身，仿佛一具摇摆的行尸走肉，拖着沉重的脚步渐行渐远。
　　周涣没伤到要害，大概肋骨断了两根，他痛苦地撑着地面，说话仍嘴硬阴损。
　　“别高兴太早，这种程度的也够拘留了。”
　　他说这些是想要威胁林幽若，别把事情闹大，对大家都不好。但是，他又天真了。
　　林幽若制得住陆青筱，对地上这个半死不活的人渣，自然更不留情面。
　　她蹲下身，俯视着扭曲丑陋的男人，“持械伤人好像更严重吧。”
　　周涣还来不及细想对方话里的意思，就见林幽若拿出防身用的瑞士军刀，打开一把不长不短的。
　　“你……你想干什么，你是不是疯了！”
　　“放心，不要你的命。”林幽若心一横，尖刀扎在周涣的肩膀上。
　　一声夸张的惨叫。
　　周围的人全看傻了，谁都没想到林幽若会动手，不知是疯狂会传染，还是林幽若被陆青筱穿魂了。
　　这一刀看着唬人，却只是轻微的皮肉上，放点血，过不了几天就愈合了。
　　但持械伤人比殴打更严重，周涣要是敢报警，就会牵连林幽若一起。
　　有林元柏在，林幽若赌他没这个胆量。
　　“如果我是她的同谋，你还敢不敢找麻烦！”

94.裂痕 · 🔒
　　如果报警的话，持械伤人的林幽若一定脱不了关系，周涣就算胆大包天，也不敢把干爹的亲女儿送进拘留所。
　　人渣捡回条命，断了两根肋骨，要住院个把月。
　　周涣不只一次借着基金会的名义，以权谋私，他上次威胁陆青筱的事情暴露后，向来器重他的林元柏发了火。
　　对自己的女儿不忠只是一方面，更重要的是，这类丑闻一旦通过媒体引起社会的谴责，将严重损害绽放基金，以及林氏集团的品牌形象，这比什么都要命。
　　周涣对林元柏的说辞是不小心从楼梯上摔下来，受了点轻伤。
　　挨的这顿毒打算是不了了之。
　　陆青筱离开车库后，哪里都没有回去，她不想面对任何人，只想一个人静静。
　　倒霉的是，她的手机丢了，可能是被赵志刚他们拉扯的时候弄掉了，但她不愿意回去找，身上又没带现金。
　　陆青筱在绿城的街上漫无目的地游荡，不觉得累也不觉得饿，像个没有感知的游魂，最后躺倒在公园的长椅上。
　　还好初秋的夜晚不冷不热，气候宜人。
　　有个拾荒的老太在翻垃圾桶，试图找出些能卖钱的瓶瓶罐罐。
　　路边上有几个不三不四的街溜子喝啤酒，老太想等他们喝完捡瓶子，却被小兔崽子们奚落嘲笑，还拿喝完的易拉罐丢她。
　　陆青筱正憋气上火，顺手揍了这些混蛋撒气。
　　她拿手表想跟老太换几十块路费，不知怎的就跟随来到某处破旧的平房，就着热水吃了个半干的馒头后，陆青筱才意识到自己有多冷多饿，仿佛剩余电量1%，即将关机的手机。
　　陆青筱不知道，林幽若和两个兄弟找了她一整晚。
　　罗箫无奈地劝道：“林总，要不然咱们回去吧，陆姐这么大个人，总不能丢了吧。”
　　林幽若知道陆青筱就算露宿街头也不会有危险，也知道隔天是月蕾入葬的日子，陆青筱一定会回来。
　　但是她没办法不去找她，林幽若即使回去也不可能睡得着，还会充满罪恶感。
　　“我再去公园和地下通道找找，你们先回去吧。”林幽若说。
　　罗箫和赵志刚哪敢让林幽若一个人，大晚上去那些地方太危险了，万一出了什么事，以陆青筱的脾气他俩命都保不住。
　　三人一直找到天光渐亮，才不得已回了紫玉村。
　　陆青筱在拾荒老太的破屋里过了一夜，心中压抑的苦闷和委屈无法对亲人说，却全部倾诉给了陌生人。
　　拾荒老太有些耳背，十句话有八句听不清，但她活了七八十年见过太多事了，听口气也猜了个大概。
　　陆青筱回去的时候，拾荒老太拉着她的手，塞了一把零钱，一块五块的加起来有三十多。
　　“举头三尺有神明，善有善报恶有恶报。”老太絮叨着安慰姑娘。
　　陆青筱苦笑，人这么多，神明哪能全照顾到，否则也不会让周涣这种人逍遥地活着。
　　她把手表留给老太，这只表是林幽若送的情侣款，值万八千块，陆青筱让老太拿去换点钱，虽然治标不治本，但维持一年半载好点的生活尚可。
　　清晨，太阳没有露头，被阴云密布的云层遮住，天空暗沉得厉害，空气湿度很大，蚊虫飞得很低，人的心情也跟着忧郁感伤。
　　陆青筱回到紫玉村时，开始下起细密的小雨。
　　韩月蕾的骨灰葬在她父母旁边，立了个小小的坟头，一家人某种意义上也算团聚了。
　　雨越下越大，从沾湿衣服表面的绵绵细雨，到必须撑伞遮挡的淅淅沥沥的小雨，葬礼结束后，各色的雨伞攒动，人们相继离开，之后要准备丧宴，陆父陆母带朵朵先回去了。
　　陆青筱还在坟边站着，衣服和头发早已被雨水打湿，虽然到不了落汤鸡的程度，却让高颀苗条的背影显得更加落寞悲凉。
　　林幽若走过去，在恋人的头顶上撑起伞，陆青筱比她高大半个脑袋，她踮着脚有些吃力。
　　“你的手机，别丢了。”
　　陆青筱接过手机，屏幕上有一道不明显的细微裂痕，不影响使用，电量是满的。
　　“谢谢。”她说。
　　这句“谢谢”像陌生人之间的礼貌客套，让林幽若感到疏离，她们之间很少言谢，即使有，也是带着真心的感激，说完下一秒，就会扑过来抱着脖子撒欢的那种，而不是现在这样没有温度，比秋雨还凄冷的语言。
　　随后的丧宴，陆青筱十分从容淡定，她向到场的乡亲和帮忙的朋友们致辞表示感谢，谈吐得体坦诚，谁也想不到，这个人前一天还喊打喊杀，差点闹出人命。
　　赵志刚以为陆青筱已经没事了，在她面前唠叨：“你昨晚去哪儿了，我们和林总找了你一夜没合眼。”
　　“对不住啊兄弟，我昨天太冲动了，吹了一晚上风现在清醒了。”
　　“哦，你想开了就好，咱们不还能打官司么，何必跟他拼命呢。”
　　“说的没错。”陆青筱拍拍赵志刚的肩膀。
　　旁观者清，这话是没错，旁人总是能更客观和现实地考虑问题，那是因为他们无法切身体会到当局者的迷茫和痛苦，如果受害者换成自己的亲人，他们未必比当局者做得更好。
　　丧宴结束，两人回到镇上的住处。
　　林幽若得知真相后，是另一种悲愤和悔恨。
　　绽放基金是她母亲生前建立的，初衷是为了资助义务教育，帮贫困生继续学业，却被周涣滥用，在商务应酬上和年轻女孩交易，她不能原谅。
　　同时，林幽若也悔恨自己监督不到位，如果她早点发现，把理事长的权限争取回来，韩月蕾的悲剧就可以避免。
　　目前，只剩下走法律途径这一条路了。
　　陆青筱问：“有多少几率能打赢？”
　　“不清楚。”林幽若不能为了安慰恋人而给出肯定的答案，在咨询专业律师前，甚至在法官宣判前，谁都无法百分百保证。
　　她补充，“我会请全国最好的律师。”
　　但很多胜率高的有名律师，都婉言谢绝了这个案子。
　　豪门纷争，企业丑闻，吃瓜倒是可以，拿着就是烫手山芋了。
　　胜诉了不仅得不到多少利益，还得罪林氏集团，败诉了，被正义的围观群众骂无能，影响声誉。
　　最后，经过梅凌的介绍，两人联系到一位邱姓律师。
　　邱律师刚出校园不久，还保持着年轻人的正义感，但是在业界没什么名气，打赢过几个小案子，她帮农民工讨过薪，也帮过劳死的打工人维过权，陆青筱看中了邱律师的敬业精神和正义感才选择了她。
　　“光靠正义感没用。”邱律师听完经过后，这样说道：“我既然接了，就会全力以赴，但是，您提供的证据太少了，实话实话，这种情况能打赢的几率很低。”
　　林幽若也清楚，韩月蕾和周涣的交易只是口头上的，没有协议、录音，她确实提交了资助申请，但出事后，周涣当然不会批准通过，也没有银行汇款可以证明。
　　这样的话，从一些酒店监控查到的两人共同的出入记录，也成了无本之木，立不起来。至于尸检的结果，也只是单纯的死亡原因，而无法证明是频繁陪酒导致的后果。
　　“我有个建议。”邱律师说：“如果被告人之前利用基金会做过违法的交易，其他的受害人愿意出庭作证，也可以作为间接的证据。”
　　周涣接管基金会有六年了，林幽若确信这人渣不止一次拿资助做过文章，她不清楚什么时候开始的，只好找到全部的名单，有五六百人，她从时间最近的开始，一个一个联系。
　　虽然不像大海捞针，但是，举步维艰。
　　那些年轻漂亮的女孩，也有男孩，她们既然达成了交易，顺利拿到钱又没有受到严重伤害的情况下，是不可能自爆的，伤敌一千自损八百，何况她们并没有把周涣当做敌人。
　　用脚想也知道傻子才会乖乖承认，能配合着回答几个问题已经算很有教养了，更多人选择粗暴的方式拒绝，挂断、拖黑。
　　陆青筱和林幽若受了不少辱骂，吃过不少闭门羹，她们从未放弃过。
　　可越往后希望越渺茫，随着时间跨度的增大，很多人连电话都打不通了，或者号码已经换了用户。
　　开庭前，林幽若没有找到证明人，却等来了林元柏的电话，陆青筱刚好在旁边，她无意偷听，但恋人没有避讳，于是她也没动，电话另一端过于响亮的斥责声，一同传进了耳朵。
　　“小若，你做事怎么这样不知道分寸！”即使只听声音，也知道林元柏此时多疾声厉色。
　　“爸，周涣以基金会的名义，违规发放资助款和申请人暗中交易，这种事我们难道不管么！”
　　“就算管，也是我们内部的事，轮不到去法庭解决，说出去很好听么！现在很多媒体都在关注，你知不知道这些天公司股票下跌了多少！”
　　林父是个典型的商人，利益的得损永远是他最大的关注点，但林幽若不同，她丢不掉道义和良知。
　　林幽若吸了口气，还没来得及反驳，电话那端又传来声音，这次平缓了些，有点劝说的语气。
　　“事已至此，双方能不能坐下来，心平气和地谈谈，那个韩姑娘不是还有家人么，我们可以赔偿她一笔钱，金额她们来定，只要别太过分……”
　　陆青筱在旁边听着，面沉似水，波澜不惊，她不是不生气，而是气过劲儿了，反而看开了。
　　林家做事唯利是图的风格一向如此，她又不是第一天才知道，也不是第一次被按在道德底线上摩擦。能用钱解决的那都不叫事儿，如果解决不了，就是还不够，但林元柏又特别注重名声，生怕品牌形象上有污点，影响继续赚钱。
　　“爸，是你太过分了！”林幽若打断，气得歇斯底里，“都已经闹出人命了，你还在谈钱！我们不可能接受私了的，不管能不能赢，必须走法律途径解决！”
　　“好，要上法庭也行，让那个姓陆的丫头自己打官司，你是林家的女儿，不能……”
　　冷漠的声音戛然而止，林幽若挂断了电话。
　　林元柏后面的话，她不听也知道是什么，无非她这样做对林氏集团不利，要负起家族责任等等。
　　另外，林幽若不想让陆青筱听到这些挑拨的话，她和她有很多不同，但她选择无条件地和她站在一起。

95.转机 · 🔒
　　“后天，你还是不要出庭了。”陆青筱淡淡地说，“别跟家人闹得太僵。”
　　林幽若不可置信地仰头看着陆青筱，当她抱着和家族决裂的觉悟，和恋人站在一起时，陆青筱却想要把她推开。
　　陆青筱感受到林幽若的凝视，她没有回望，直直地看着车水马龙的街景。
　　陆青筱不喜欢林家的长辈，甚至是厌恶，她没有后顾之忧，风篁的销售额已经提前达到1亿，不需要林氏的投资也能很好的发展。虽然林氏还掌握着一部分股权，但影响不大，以后她会慢慢收回来。
　　如果林元柏非要把这次的控告，当做是对林氏集团的宣战，她也没什么怕的。可是，她不知道把林幽若放在什么位置。
　　“你也是我的家人。”林幽若轻声说。
　　“家人”这个词，让陆青筱有些心酸，她对林幽若的感情，远远比家人复杂得多。如果林幽若求她，陆青筱即使违背意愿，也会照着做。就像她愿意放弃对周涣私下寻仇，改用法律诉讼的方式解决。
　　她知道林幽若也是如此，她为自己付出了很多。
　　“我知道。”陆青筱回过头，抚摸恋人的发顶，“不过，你出不出庭，对结果真的没有影响。”
　　在理智上，陆青筱明白这件事和林幽若无关。罪魁祸首是周涣，知恶不惩、包庇纵容的是林元柏。但在感情上，她很难将林幽若从对林家的怨恨中完全剥离出去。
　　陆青筱心里又扎了根刺，如果周涣没有得到应有的惩罚，这根刺就拔不出来，就会成为她们关系中无法回避的裂痕。
　　林幽若心里也很痛苦，自责占据了很大部分，她有之前的记忆，即使不是她现在的意识下做出的，也是她将周涣引狼入室。她享受着林家供给的财富与资源，那么凡是和林家有关的，就无法完全置身事外。
　　“不管有没有影响，我都必须出庭。”林幽若坚决地说：“这是我的态度。”
　　开庭当天，因为是公开庭审，林昙代替林元柏来看情况，不过，他的态度和林元柏截然不同，没有任何劝诫，只说尊重妹妹的选择，相信法律。对陆青筱也表达了同情和友善。
　　至于对林氏集团的影响，仿佛这把火烧的不是自家粮仓，隔岸观火似的淡定。
　　过程并不顺利，可以说是兵荒马乱，由于缺少关键的证据，邱律师面对被告方律师的巧言质问，应付得有些吃力，幸亏她机智聪明，绕开了很多提问中挖的坑。
　　被告律师是林元柏花重金聘请的资深人事，经验老道，对利用规则很在行。
　　“原告方韩某的死因或许因为饮酒过量导致，但目前并没有证据证明韩某被强迫频繁应酬，更无法证明韩某被迫大量饮酒。”
　　邱律师道：“韩某曾向绽放基金提出过资助的申请，但留学不符合资助标准，周某作为理事长与韩某达成约定，以陪酒换取资助。”
　　被告律师哂笑一声，“这只是推测，仅凭韩某和同学的聊天内容，无法证明原告方所说。被告否认和韩某达成约定，他与韩某出入酒店，是为了她毕业后的工作推荐。”
　　被告律师转向陆青筱，问道：“我调查到韩某之前在酒吧打工，曾做过陪酒女郎，你知情么？”
　　“知道。”陆青筱没办法撒谎。
　　被告律师又问：“所以，她已经熟悉陪酒这个行业，并且，你们对此并没有过多约束对么？”
　　“被告律师提问与案件无关，原告方不需要回答。”邱律师立即打断提问。
　　被告律师避重就轻，将重点引向韩月蕾的生活作风问题，陆青筱被几句阴阳怪气的挑衅弄得情绪失控，中途就被法警请出了法庭。
　　林幽若接着后半程的庭审。
　　结束后，陆青筱看着林幽若脸上屈辱的表情，结果不言自明。
　　她们败诉了，法院判原告方支付一定数额的赔偿，但这不是陆青筱想要的，利用公益基金进行利诱交易致人死亡，是可以入刑的，她的目的是把周涣送进监狱。
　　陆青筱当然拒绝接受，提出继续上诉。
　　各种媒体记者在法庭外围了里三层外三层，闪光灯和快门声此起彼伏，话筒都快伸进嘴里了。
　　两人不想与乌合之众纠缠，她们情绪都不稳定，这种混乱的场合很容易说错话，被利用炒作。
　　林幽若接受了一家口碑良好的媒体专访，把事情经过以及继续上诉的决定公之于众。
　　林幽若作为绽放基金创始人的女儿，林氏集团的继承人之一，公然站在家族的对立面，揭露前未婚夫以权谋私。这种大义灭亲的行为，更能引起公众的支持和共鸣。
　　法官判决讲究证据，但人们还是更愿意根据情理，相信自己认为的真相。
　　这是个双输的结果。
　　网上对林氏集团口诛笔伐，短短几周，林氏集团的市值跌了20%，林幽若这么做，是想给董事会施压，让林元柏放弃周涣，间接让周涣承认过错。
　　但是，有判决结果的支撑，林元柏宁愿硬撑着等风波平息，也不会让周涣主动认错。
　　陆青筱这边虽然得到大众的支持，有很多粉丝发来安慰，但吐沫星子喷不死厚脸皮的人渣。
　　工作的时候，陆青筱还能保持正常心态，但所有人都能感受到陆老板身上散发出的煞气，就像绑了一身的火药，接近时必须万分小心，生怕哪里来个火星子就会爆炸。
　　幸亏陆青筱身边都是些脾气好的，了解她并且交情深的朋友，否则免不了众叛亲离。
　　回到家之后，面对最亲近的人，陆青筱的焦虑和燥郁就毫无保留的展现了出来。
　　她抽烟越来越凶，有一次把烟雾警报都触发了，她经常失眠到凌晨才能睡着，两三个小时后又醒过来。
　　看着身心饱受折磨的陆青筱，林幽若不知所措，她不知用什么方法才能安慰恋人。
　　陆青筱曾经是多么洒脱开朗的人啊，她创业时的的豪气云天，事业小成时的春风得意，现在却像个大仇未报的厉鬼，又像个无可奈何的行尸。
　　陆青筱的状态必然影响到两人的相处。
　　有一次晚上，林幽若轻轻帮陆青筱盖了盖被子，就被强硬的力道压在床上，陆青筱的动作里没有往日的怜香惜玉，犹如饿狼撕咬猎物。
　　欢好，也许在某种程度上可以起到治愈的作用，但这种发泄式的行为只能满足一方。
　　林幽若没有回应，这种感受不到爱，单纯泄欲的行为对她而言是痛苦的，但她也没有拒绝，仿佛献祭般的躺平，一动不动。
　　陆青筱突然松开了手，像小孩子玩腻了玩具，扔在一边。
　　“不愿意就说，不用勉强配合我。”没有生气，却比初冬夜晚的空气更加冰冷。
　　陆青筱大概也觉得自己太差劲了，她不想让糟糕的情绪影响到林幽若，第二天便在另一个房间支了张钢丝床，却没想到这样的做法更让对方受伤。
　　林幽若知道，如果不能把周涣送进监狱，陆青筱这辈子恐怕好不了了，也许再过五年十年，时间会冲淡现在强烈的感受，但不可能释怀，那个豪情的，洒脱的，爽朗的青年，再也回不去了。
　　与此同时，在以往的被资助者中寻找证人，进展很不顺利，几百人全都联系过却一无所获，她们只好开始第二轮的劝说。
　　所有的路几乎都快行不通时，陆青筱收到一封纸质的信笺，寄信人没有署名，从申城的邮戳来看，应该是林昙寄来的。
　　首次庭审后，林昙到紫苏轩登门致歉，陆青筱对林昙并不反感，但她心情很糟，说话也不怎么好听。
　　“你们家真要保周涣这畜牲？他就是条白眼狼，你爹简直眼瞎！”
　　林昙脾气真是绵软，被问候了亲爹还能温声柔语地平静交谈。
　　“这是父亲的决定，我没办法干预。”
　　“好，你管不了别人，也不管自己死活么！”陆青筱不冷不热地说：“我告诉你，下一个就轮到你了！”
　　这句话让林昙和林幽若同时大吃一惊。
　　林幽若听陆青筱说过，她们穿越过来的世间和一本书里写得很像，不过，那些只是身份的设定和大概的走向。
　　现在的状况和书里的剧情有天壤之别，难道，只有她们能掌握自己的命运，而她们身边的人却难逃已书写好的命格么。
　　“不想失去你哥，就必须想办法干掉周涣。”陆青筱对林幽若说，然后转向林昙，“你别指望自己明哲保身就能相安无事，你以后要是被逼到走投无路的时候，别怪我没提醒过。”
　　林昙温和地笑笑，似乎不以为意，大概觉得陆青筱危言耸听，或者想借此拉他站队。
　　“如果有什么我能帮上忙的，尽快开口。”
　　话音刚落，陆青筱腾地站起来，90°鞠了个躬，“林哥，我知道你的能耐不只这点，求你，帮帮我……”
　　陆青筱紧紧捏着信封，她几乎可以确定，里面的内容对扳倒周涣非常重要。
　　里面装着一份绽放基金会，已经申请通过并发放资助的申请人资料，时间是五年半以前。
　　唐小菲，女，20岁，申城舞蹈学院，理由是因家庭困难申请之后的学费生活费共计2万元。
　　陆青筱对这个名字有点印象，但是联系不上本人，电话号码已经换了。
　　她继续往后翻，下面是唐小菲的家庭背景调查，她的父母事业编制，工作稳定，普通的小康家庭，完全不符合资助条件，这背后显然存在不正当的交易。
　　最后是一张彩印的全身照片，十分清晰，女孩细腰长腿，曲线美好，身材堪称完美，长得更是花容月貌，水灵的桃花眼，既带着学生的清纯，又不乏几分风情，说倾国倾城都不夸张。
　　陆青筱看到的瞬间，呼吸仿佛停住了，过了半分钟才缓过来，并不是被女孩的美貌惊呆，而是，这张脸她太熟悉了，虽然当事人现在已经完全退去了照片中的纯澈。
　　陆青筱在网上查了些公开信息，又确认了资料上的名字和出身地，她笃定，这个女孩就是年轻时的唐菲儿。

96.伤痕 · 🔒
　　陆青筱是女人，自然也有女人的直觉。
　　她想起唐菲儿婀娜的身姿，举手投足间都透着舞蹈者的优雅姿态，就像她总会不经意间，把武术的习惯代入微动作中一样，童子功是藏不住的。
　　唐菲儿学生时代，舞蹈就频频获奖，网上还能看到一些视频，从激情飞扬的舞蹈中，可以感受到她的热爱，而她却没有继续理想。
　　温泉时，陆青筱不经意看到的唐菲儿腿上的伤疤，那双世间少见的美腿，白润的皮肤上十几道斑驳的疤痕，像是被鬼爪抓过似的，丑陋吓人。
　　所以，8月末杭城那么湿热的天气，唐菲儿也只穿长裤和长裙。
　　还有她不讲情面的性格，和决不妥协的办事作风。
　　陆青筱觉得唐菲儿一定有过不堪回首的痛苦经历，而且那些经历一定与周涣、与基金会有关。
　　陆青筱立刻订了当晚去杭城的机票，和林幽若打了招呼准备出发。
　　“这次也是出差么？”林幽若不明白什么事让她急着这样。
　　“不，去找证人，那个唐菲儿就是。”
　　陆青筱忙着确认出行必备的物品，林幽若刚扫了几眼林昙发来的资料，就被对方塞进公文包。
　　“要不然我和你一起去吧。”林幽若说。
　　“不用，别跟着折腾了怪累的，公司事情也挺多的，你留守吧。”
　　察觉到恋人一瞬间的黯然，陆青筱温柔地在林幽若额头上轻吻了一下。
　　“别多想，宝贝，我很快就回来，但愿这次能成功。”
　　陆青筱单纯认为林幽若没必要跟着，她不敢保证一定能劝说唐菲儿出面作证，但以唐菲儿的秉性，绝不是多一个人劝说就能改变主意的。
　　陆青筱让袁媛向唐菲儿递话，委婉地表达了她有重要的事情请教，想要向菲姐登门拜访的请求。
　　唐菲儿很痛快地答应了，她恰好隔天休息，便给陆青筱发了地址，说午后2点有时间。
　　陆青筱不怎么会送礼，这些杂事向来都是林幽若张罗的，但这次拜访非同小可，陆青筱用最虔诚的请神仙的心态去的，如果唐菲儿真的能提供关键的证据，她恨不得把她当菩萨供起来。
　　陆青筱向袁媛打听唐菲儿的喜好，在高端商场买了价值不菲的护肤品，财务自由的女人选择都差不多，林幽若也用的相同的牌子。
　　唐菲儿看了一眼礼物，跟看萝卜白菜似的，随口问了句让陆青筱尴尬的话。
　　“哪里买的，能退么？”
　　“啊？”陆青筱当场懵圈，甚至想，这些玩意儿唐菲儿是不是囤货太多了，要换成现金？
　　“噗~”唐菲儿被对方的表情逗笑了，“你不是有事求我么，丑话先说前面，办不了我可不收礼，到时候这么贵的东西可别砸手里。”
　　唐菲儿是个急性子，说话直接，不容易拍马屁，但很容易打交道。
　　但陆青筱哪是出手的东西能收回来的人，“没关系，菲姐，这些不算什么，不管您帮不帮忙，都是我甘愿送您的。”
　　“好，那我就收下了。”唐菲儿莞尔一笑，交叠起修长的美腿，拍拍旁边的沙发，“别太拘紧，我懒得泡茶，喝酒还是喝水？”
　　“喝水就行。”
　　陆青筱紧张得口干舌燥，接过水后一口气喝了小半瓶，她攥着凝结着水气的冰水瓶子，手心止不住出汗。
　　“说吧，什么事？”
　　唐菲儿是极少数能在气势上压过陆青筱的人，不仅是资历和身价，还有那女王般的气质，一句平和的简单命令，从她嘴里说出来跟圣旨似的。
　　偏偏陆青筱每次都有求于人，还都是大事儿。
　　陆青筱硬着头皮接旨，“菲姐，您本名是不是叫唐小菲，申城舞蹈学院毕业的。”
　　听到这句，唐菲儿脸上温和的笑容立刻僵住，转瞬间从笑颜如花，变成冷若冰霜。
　　“陆小姐，你到底想问什么？”唐菲儿没有正面回答，但她的态度和语气已经相当于默认了。
　　陆青筱将女友家族的基金会告上法庭，在舆论中掀起不小的风波，唐菲儿当然有所耳闻，还一直很关注进展，周涣和绽放基金会，是刻在她心里永远不可能忘记的名字。
　　唐菲儿希望陆青筱能赢，可陆青筱一审输了，还找到了她这里，和她确认真名和毕业院校，目的昭然若揭。
　　陆青筱也不绕圈子，直接拿出五年前的资料递给唐菲儿。
　　“菲姐，这个女孩是您吧，以您的家庭条件，当年为什么要申请这笔钱？”
　　唐菲儿扫了一眼资料，不屑地丢在茶几上，答非所问地回了句，“还带了什么，拿出来。”
　　对上陆青筱诧异的目光后，又提醒道：“别装，你开录音设备了吧。”
　　陆青筱彻底服了，她确实带着录音笔，这是无奈之举，她必须得到有力的证据，不管用什么方式。可与她交锋的是何等精明的女人，她不该在千年狐狸面前装大尾巴狼，万一弄巧成拙，激怒唐菲儿就彻底完蛋了。
　　“菲姐，我错了，我不该偷偷录音，可我真的没办法，您千万别生气。”
　　陆青筱顺从地从手提包里拿出录音笔，关掉，又把包里的东西全都倒出来，甚至还把外套脱下来抖了几下，以证明没藏着别的猫腻。
　　看着拙劣的小伎俩，唐菲儿不屑地轻哼一声：
　　“就算我和基金会有交易，你凭什么认为我会揭发出来，这对我有什么好处！”质问的语气不冷不热，却没有过于愤怒。
　　“菲姐，如果猜错了，我先道歉。”陆青筱诚恳地请求道：“虽然不知道发生过什么，但我觉得您也是受害者，不然，您为什么没有继续舞蹈，您腿上的那些伤疤又是怎么来的？”
　　“你想象力太丰富了吧，有被害妄想症别用在我身上，OK？”
　　如果唐菲儿说话时带着戏谑和慵懒，陆青筱或许会怀疑自己的推断错误，但唐菲儿语气又倔又狠，咬着嫣红的嘴唇，从肩膀到指尖都微微颤抖着，像是被人解开了不堪入目的旧伤疤，只能无可奈何地发火。
　　“我说得不对么！”陆青筱反问，语调却十分笃定。
　　唐菲儿被惹毛了，抑制不住地吼道，“你给我滚！”
　　“我不滚，我只剩这一条路了。”陆青筱没动，就算唐菲儿拿东西砸她，她也会任由她发泄。
　　“菲姐，您和我表妹，都是基金会的受害者，咱们都和周涣那混蛋有仇，现在就是因为证据不足，才任由他逍遥法外，您难道就不恨他，不想让他受到应有的惩罚，不想为自己讨回公道！”
　　唐菲儿凝视着陆青筱，黑亮的瞳孔中映出对方执着而真诚的神情，一双桃花眼不再是脉脉含情的深潭，而是惊涛骇浪的海面，她的内心犹如一只孤船，在汹涌的巨浪中挣扎。
　　过了几十秒，唐菲儿猛得撇开目光，面向午后和煦的阳光仰起头，逆光的后背微微颤抖，陆青筱看不清前面的表情，也听不见声音，但她确定，唐菲儿哭了，那个钢铁般坚硬和冰冷的女人已经融化成水。
　　陆青筱真心觉得这个女人很可怜，但她不会安慰人，也不想用亲昵的肢体动作安抚，纠结了半晌，她走过去站在唐菲儿身后，像朋友般轻抚对方的肩膀。
　　手刚搭上去瞬间，唐菲儿转身去了书房，翻找什么东西似的发出窸窸窣窣的响动，虽然没有明确的邀请，但书房没有关门，陆青筱在门口站了片刻后走进去。
　　“这件事，我从来没跟人说过，你是第一个。”
　　唐菲儿打开密码锁的保险箱，里面放着老款的卡片相机，一个没拆封过的邮政小包，还有一份旧报纸和体检报告。
　　陆青筱接过相机，问：“我可以看么？”
　　在得到同意后，她按下开机键，相机中有一段二十分钟的视频。
　　视频中的年轻女孩只穿了简单的衣服遮住私密部位。
　　女孩做了自我介绍，拿起报纸说明时间，之后她缓了好几分钟，才哽咽着说出下面的话。
　　“昨晚到今天早晨，我在XX酒店XX号房间，被人XX了。”
　　女孩忍着哭腔继续讲述，她的语言并不流畅，时不时停下来缓解情绪，但表达十分明确和清晰。
　　事情的起因、时间、地点、在场的人、所在公司和头衔，包括她醉酒后失去意识，醒来后的处境都叙述得很详细。
　　这是个一镜到底的拍摄，视频中，女孩拿着相机对着自己身体上的痕迹，近距离特写，手臂和腰部的淤青，皮肤上残留的污迹，还有大腿部血淋淋的抓痕，一览无余。
　　除此之外，还拍摄了一些物证，弄脏的内衣和裙子，还有一条事发酒店的方巾。
　　学生时的唐菲儿想剪下一块床单留做证据，但是太明显了，她怕被酒店发现后告诉那些衣冠禽兽，惹来麻烦，便拿了条印有酒店logo的装饰用方巾，擦拭了床单上的液体带走。
　　并不算长的视频，陆青筱仿佛看了很久，画面结束时她拿着相机的手，无法控制地剧烈颤抖。
　　“事后我担心染病，去做了体检。”唐菲儿出奇地平静，仿佛不是说曾经的自己，而是某个遥远的陌生人。
　　“你猜查出了什么？”漂亮女人自嘲地苦笑，自问自答道：“血液里有安眠药成分，怪不得，我酒量哪有那么差。”
　　你当时为什么不报警！这句话堵在陆青筱喉咙，却没有问出来。
　　能指望一个20岁的女孩有多少勇气呢，唐菲儿的遭遇已经很惨了，她当时大学还没有读完，事情公之于众，她在学校怎么面对老师同学，虽然她是受害者，但并不是所有人都有怜悯心，有些人就喜欢站在道德制高点指责受害者有罪，这种二次伤害比事件本身的伤害更残忍，更杀人不见血。
　　“这就是那些物证。”唐菲儿指着未拆封的邮政小包，“我从书上看到过，如果遭到侵害，可以将证据通过邮件寄给自己，等到适当的时机再拿出来，没想到有一天自己也会用到这个方法。”
　　“菲姐……”
　　陆青筱不知该说什么，愤怒、同情、怜悯……无论怎样的话都表达不出她的心情，她想安慰，但什么语言能抚平对方内心斑驳不堪的伤疤呢。
　　如果在古代的乱世，陆青筱恨不得将那些衣冠禽兽砍成肉泥，但现在，在受害者面前，她连怒骂一顿都觉得不妥，动嘴皮子有什么用！
　　然而，唐菲儿却平静地像一潭死水，这更让陆青筱无所适从。
　　唐菲儿平淡地问：“这些是你需要的吧。”
　　“是的。”陆青筱坦诚地回答，她认为唐菲儿也一定想要起诉，不然为什么将这些告诉她。
　　“菲姐，这不仅决定我再次的上诉是否能赢，也关系到您之前遭受的屈辱，必须把这些畜生送进监狱。”
　　明媚的阳光，透过轻薄的纱帘照进房间，柔和的光线中，唐菲儿也变得温婉，还有些暧昧。
　　“陆青筱，有时候我真羡慕你，能简单直接地思考问题，你眼里只有对错和正义么，有没有考虑别的。”
　　陆青筱明白了唐菲儿一直存着证据，却始终不敢越雷池的原因。
　　如果说五年前，唐菲儿的退缩是拥有的太少，那么现在，她的顾虑是拥有的太多。
　　她现在是知名带货主播，这样沉重的往事暴露给大众，对她个人以及直播间的影响是难以估量的。
　　虽然现在的舆论中，受害者有害论明显减少了，但成为关注的焦点，就免不了各种小人的恶意中伤，何况唐菲儿用资助款还过度消费的信用卡，也不是完全没有过错。
　　陆青筱问：“菲姐，您甘心继续沉默下去？”
　　唐菲儿轻笑着反问：“不然呢，给你当枪使更好么！”
　　“不敢，我没想利用您。如果您同意起诉，我愿意为您做任何事情。”
　　“任何事，当真么？”唐菲儿饶有兴趣地问。
　　陆青筱觉得“任何事”三个字范围太广，补充道：“法律范围内的。”
　　唐菲儿是个商人，而且是个光明正大谈交易的商人，只要是陆青筱能出得起的代价，她都愿意付出，甚至愿意把风篁拱手相让。
　　“好吧，让姐试试你是不是说话算话。”唐菲儿轻佻地笑笑，“那么，亲我一下吧。”

97.软肋 · 🔒
　　“怎么，不愿意？”唐菲儿挑了挑眉，“亲一下又不会少块肉。”
　　虽然是个过分的请求，但并没有指明亲什么地方，有很多礼节性的亲吻方式。
　　陆青筱弯下腰，执起漂亮女人的右手，在白净的手背上轻轻落下一个吻。
　　“哼，还挺绅士的。”唐菲儿轻笑，她知道换成以前，这样的行为陆青筱是绝对不可能做出来的。所以，哪有什么不可撼动的底线，只是没到被逼到无路可退的地步罢了。
　　唐菲儿站起身，逼近几步，纤长的手指撩开陆青筱额角汗湿的鬓发，“长得挺好看的，是我喜欢的类型。”
　　她对陆青筱有好感，刚遇到时只是被对方清秀俊朗的容貌吸引，在随后的相处中，唐菲儿发现，陆老板是个世间难得的好人。
　　她会在直播结束后给大家准备润喉糖，吃烧烤的时候让女孩子们坐远离油烟的位置，在陆青筱身上看不出虚伪世故，无论是合作还是相处，都是极为舒心的，唐菲儿有时不禁会想，这个人要是单身就好了，如果她更早遇到，她有把握追到手，作为长期的伴侣。
　　礼节性的吻手礼已经是陆青筱的极限了，她紧张地吞咽了一小口，“菲姐，您这么漂亮又有能力，一定能找到更好的人。”
　　“有什么用。”唐菲儿玩世不恭地说：“等这件事揭露出来，大家都知道我是个被XX过的二手货，有谁会真心喜欢呢？”
　　陆青筱暗中叹气，她猜测唐菲儿在感情中受过伤，她腿上的伤疤太明显了，处于亲密关系中任谁都会忍不住询问原因。大部分人会像挑选商品似的，对伴侣百般挑剔，完全不介意的人只有两种。
　　一种是抱着玩玩的心态，另一种则是真心喜欢这个人本身。
　　她安慰道：“会有这样的人，不在乎你的过去，同情你的遭遇，并发自内心的疼惜你，只是你还没有遇到。人生这么长，别自暴自弃，菲姐。”
　　“别给我灌心灵鸡汤，老娘现在就需要安慰。”唐菲儿烦躁地说：“肉体上的！”
　　陆青筱哑口无言愣在当场，她有不好的预感，还来不及细想，唐菲儿接下来提出的要求，直接把她最担心，最惧怕的话说了出来。
　　“留一晚，我现在特别需要人安慰，你懂我说的意思。”
　　“只要你好好做，姐明天就把这些交给警方，否则，我真的拿不出勇气。”
　　唐菲儿露出明显的脆弱，语调也很柔缓，但说话却软中带硬，甚至有些威胁的意味。
　　“可是，菲姐，我有……”
　　“我知道你有女朋友，别整天挂在嘴边行不行！”唐菲儿歇斯底里地打断陆青筱后面的话。
　　“是林家养的狗咬死了你表妹，对林家的女儿，我不信你一点怨恨都没有！”
　　“别忘了，现在只有姐姐我能帮你，我自爆出来要付出多大代价，你这点小事都不愿意为我做！”
　　“就一晚，你就当成为了达到目的逢场作戏，事后烂在肚子里不就得了。”
　　每一句话，都直戳陆青筱的软肋，踩在她人性中最软弱的地方。
　　见陆青筱眉头深锁，沉默不语，唐菲儿收敛了些戾气，放缓语调，戏谑地说：“你多少也有点精神洁癖吧，现女友是你初恋？”
　　“……”还真让她猜对了，陆青筱没有回答，算是默认。
　　“初恋都这样，分个手天都要塌了，等你多谈几次恋爱，就知道不过是下了场雨。”
　　“你们不是很恩爱，不是相互信任么，这种情况，她会原谅你吧。不然，现在问问她的意见，她要是不能同意，你们早晚也得分。”
　　不管怎么做，都是杀人诛心，陆青筱忍着屈辱，但她没有办法反驳。
　　“摆着这张臭脸给谁看呢，我说错了么！”
　　唐菲儿再次靠近，挑衅地抚摸陆青筱的肩膀、玩弄她衬衫上的纽扣，当最上方的扣子将要解开时，陆青筱猛地转身快步走了出去，将客厅桌上散落的零碎塞进手提包。
　　“这么快就放弃了？”唐菲儿倚着门，似笑非笑地说。
　　陆青筱收拾好东西，穿上外套，平静而严肃：“菲姐，今天就当我没来过，您之前的事我也从没听过，咱们都忘了吧。”
　　“想好了就滚吧。”唐菲儿满不在乎，“如果改变主意的话，晚上12点前还可以回来。”
　　“打扰了。”陆青筱道别离开。
　　关门后，陆青筱来不及等电梯，拔腿就跑，仿佛后面有个女鬼追魂，逃命似的离开了唐菲儿的公寓。
　　陆青筱打了个车奔到机场，想坐当晚的飞机离开，可是机票全都卖完了，她只能在机场旁边的快捷酒店过一夜，订明早的航班回去。
　　林幽若一直在等恋人的联系，她希望事情顺利，如果唐菲儿在五年前与周涣有过交易，只要对方愿意提供关键证据，无论提出任何条件她都可以考虑。
　　手机响了，是陆青筱发来的信息。
　　【明早回去，不用接我。】
　　林幽若刚想问事情办得如何，对方先知先觉地又发来一条：【回去再说，先睡了，晚安。】
　　看来并不顺利，林幽若总觉得在简单的只言片语背后，深藏着难以启齿的复杂原因，但陆青筱说了回来再说，她只能等着，就算陆青筱回来什么都不说，她也不能刨根问底地追问。
　　说了要睡觉，可陆青筱根本就睡不着，她心里乱成一团毛线，解不开，理不清，陈杂的情绪撕扯着她敏感的神经，头疼得想撞墙。
　　陆青筱需要找人倾诉，特别迫切，但她不能找身边的兄弟，那些人离她的工作生活太近了，嘴还不一定严实。
　　虽然陆青筱的选择有一半是为了自己的良心，但林幽若知道后必定会认为陆青筱是为了她选择放弃，她不愿意增加恋人的心理负担。
　　她更担心林幽若会给出与她完全相反的答案。
　　陆青筱翻着朋友圈，找不到靠谱的人，梅凌是唯一能聊的，但信息发过去一个多小时都没有回复，她看看时间，快12点了，梅老师应该已经休息了。
　　陆青筱在窄小的单人床上辗转反侧，看B站上的搞笑视频排解心中的燥郁，忽而，消息提示亮起小红点，打开一看，竟然是失踪已久的老熟人“飞花楼贵公子”。
　　贵公子：【最近还好么？】
　　陆青筱起诉绽放基金理事长的案子，在舆论中传开，很多粉丝都发来同情和支持，贵公子关心问候一句也很正常。
　　平时，陆青筱说句谢谢就算了，但现在的她心情极度抑郁，再不找人倾诉发泄就快憋死了。
　　贵公子的出现犹如一根救命稻草，而且是个陌生人，有些话不方便和家人朋友诉说，却可以对素未谋面的朋友畅所欲言。
　　大当家发了个暴风哭泣的小电视表情，配上文字：【很不好，TMD烦死了。】
　　贵公子：【有什么话跟哥们说说，别憋出病。】
　　大当家：【要不，咱们加个微信语音吧，这样挺麻烦的。】
　　贵公子：【媳妇要查手机，不方便，还是打字吧。】
　　陆青筱想起贵公子说的女友信息和林幽若说的对不上，随便八卦地问了一句：【你媳妇管这么严？你出过轨啊？】
　　贵公子：【生气.jpg，你才出过呢！】
　　陆青筱看着聊天记录愣神，心一横，打下几个字：【我今天差点出了。】
　　半分钟后，贵公子发来回复，没有文字，只有吃瓜的表情。
　　吃瓜表情相当于愿闻其详，既然对方有兴趣听，陆青筱便把当天拜访唐菲儿的经过，全部说了出来。
　　不过，为了保护唐菲儿的隐私，陆青筱没有用真实的姓名和地点，她随便找了个小城市，用生僻的姓氏编了个名字。
　　陆青筱断断续续，发了有上百条消息，合计上千字，贵公子虽然一直有所回应，但没有发表任何意见，发的都是各种表情图标。觉得对方只是单纯吃瓜，懒得打字，陆青筱也没有多想。
　　直到陆青筱说完，贵公子才打出几个字：【你后悔么？那个女人可能是唯一能帮你的。】
　　陆青筱认真思考了一会儿，【不管我怎么选择，都会后悔。】
　　她继续说：【说实话，我动摇了，我甚至想过这回不当人了，然后忘干净，可是，我做不到，我过不了自己心里的坎儿。】
　　贵公子：【其实，即使你真的那么做了，相信你媳妇也可以理解，如果你们之间有真感情的话。】
　　莫名地，陆青筱感觉贵公子对她们的关系看得挺准。
　　【能理解不代表能接受，能接受不代表能释怀，这种事就算能瞒一时，也瞒不了一辈子。难道在我们后半生的朝夕相处中，时不时就能想起有这么个膈应的玩意儿，横在中间折磨我们。】
　　【如果变成那样，我宁愿不告了。】
　　【或者干脆宰了姓周的那人渣，就算坐二十年牢，相信她也会等我出来的。】
　　陆青筱自顾自发泄了一通，贵公子迟迟没有回复，已经过了午夜2点，对方可能聊着天睡着了，陆青筱也生出些困意，定了闹钟，躺了半刻便安然入梦。

98.道歉 · 🔒
　　翌日中午，陆青筱便回到了镇上，林幽若却不在公司。
　　“林总去哪儿了？”
　　“去申城，跟几个大客户谈续约的事，今早的飞机。”罗箫说。
　　手机在机场就没电了，陆青筱赶紧充上电，开机后果然看到林幽若的微信消息：我去申城出差，后天回来。
　　陆青筱总觉得事情有点蹊跷，为什么昨晚联系的时候没说呢，恰好她前脚刚到，林幽若后脚就走了。
　　林幽若对案子很上心，按理说她应该更关心证人的事，以前合同的续约交给新人练手就行了，她有必要亲自出马么。
　　她不会知道什么了吧！实际上没去申城，而是跟着去了杭城。想到这里，陆青筱背后一凛，细密的汗珠浸湿了衬衫。
　　陆青筱翻着最近的工作安排，“她真的去的是申城，不是别的地方？”
　　“没错啊，我订的票，怎么了？”罗箫很是疑惑，陆姐这点事儿也怀疑媳妇，这俩人不会闹别扭了吧。
　　陆青筱一头雾水，冲罗箫摆了摆手，“哦，没事儿，你去忙吧。”
　　林幽若确实去了申城，如果她立刻去杭城，一定会引起陆青筱的警觉，除了去找唐菲儿，她没有其他去杭城理由。
　　说谎也不行，陆青筱又不是傻子，肯定对她的突然出差感到怀疑，免不了要通话确认的，而且还是视频通话。
　　电话心照不宣地响了起来，林幽若拿起一看，果然，想什么来什么。
　　“媳妇儿，你怎么不等我回来就走了！”画面中，陆青筱灌了一大口水，抹了把唇边淌下的水渍。
　　林幽若优雅地搅拌面前的咖啡，微低着头，“发信息不是说了么，谈续签合同。”
　　“这点小事让销售部做就行了，你还亲自跑一趟，多累啊。”说着关心的话，陆青筱的脸上却难掩忐忑不安。
　　“我也想清闲点啊，可是有几条价格相关的要重新商定，别人做不了主的。”林幽若耸了耸肩膀放松，“还有什么事么？”
　　“没什么了……”没话说了，陆青筱却不打算结束通话，终于犹豫着问出口，“媳妇儿，你真的在申城么？不是别的地方？”
　　问出这种话很不合适，跟神经质的控制狂魔似的怀疑恋人的所在地，既表现得不信任对方，也暴露出自己做贼心虚。
　　林幽若无奈地长叹了一声，似乎有些不悦，“要不要我给你发个定位！”
　　“啊？不用……”
　　不仅惹了对方生气，还坦然自若地要给她发定位，陆青筱觉得真的是自己想多了，还没等她拒绝，对面的镜头180度旋转，对准一个笑容温良和煦的男人。
　　“小陆，好久不见，还好么？”林昙面前摆着下午茶的甜品，与他食草系的气质很搭配。
　　“林哥，好久不见。”既然林昙也在，陆青筱自然把心放进肚子里。
　　林昙问：“信笺收到了么，我委托私家侦探查到的，希望能帮到你。”
　　不提还好，想到唐菲儿那堆破事儿，陆青筱脸上青一阵白一阵，不甘、气愤、无奈、屈辱，一样都藏不住。
　　她不擅长掩饰情绪，假装呛了水咳嗽几声，“那个女人确实和周涣有不正当交易，但是过了这么长时间，她当时的银行卡已经注销了，恐怕找不到什么有效的证据。”
　　陆青筱更不擅长说谎，她找的这个理由，连自己都不信，更别说林昙善于察言观色，看不出她心里有鬼才怪。
　　同时，陆青筱觉得对不住林昙，人家好不容易帮她找到了突破口，结果她又把路堵死了。但是她没办法和林昙说实话，告诉林幽若她哥就等对于告诉了本人。
　　唐菲儿提出的条件，是一道无解的题，就像陆青筱无论怎样选择，都会后悔一样，林幽若也无法给出正确的回应。
　　让她说什么？
　　称赞她坚贞不屈、忠于爱情呢，还是劝她识时务，大局为重呢。
　　哪种都不是她想听到的答案。
　　还好林昙善解人意，看破不说破，宽慰道：“这样啊，太可惜了。别着急，还能再想办法。”
　　陆青筱心虚得不行，寒暄了几句慌忙结束了通话。
　　申城，咖啡厅的包厢内，林昙终于忍不住笑了出来：“小陆也太可爱了吧，就算是不知道内情的人，都能看出她在瞎扯。”
　　“哥，你还笑，我可一点都笑不出来。”林幽若板着脸埋怨道，她已经把唐菲儿的事全部告诉了林昙。
　　“小若，你别埋怨小陆，有些谎言是善意的，她骗你只是不想增加你的心理负担，你不也打算瞒着她去杭城么。”
　　林昙劝道：“人非圣贤，小陆在那样的情况下会动摇，也是人之常情，那可是她为去世的表妹讨回公道的唯一合法途径。可最终，她还是选择了你。”
　　“我怎么会怨她，宁愿她当时那么做了……”林幽若眼睛发红，嗓子又干又疼，她赶紧揉了揉眼角，喝了一大杯冰水。
　　林幽若心里堵得难受，这大约就是大仇未报卧薪尝胆的感受，和陆青筱相处久了，两人仿佛异体同心似的，恋人的快乐也好痛苦也好，林幽若都能感同身受。
　　林昙递过一张纸条，上面写着唐菲儿的住址，“这次去找唐女士，如果她也提出同样的要求，你会怎么选择？”
　　“如果真的那样，反而幸运了。”
　　陆青筱拒绝唐菲儿的求欢，更多是为了林幽若，同意的话则更多是为了自己。而相同的考验，换成林幽若，意义正好相反。
　　显而易见，林幽若会同意，这对她来说犹如献祭，求仁得仁。
　　林幽若喝光了最后一口不加糖的黑咖啡，苦涩在舌尖蔓延，充满口腔，“唐菲儿不会对我感兴趣的，准确说，她应该是恨我的，恐怕会提出更难接受的条件。”
　　无论多么残忍，她都会接受。
　　两天后，林幽若回到绿城，她因伤风感冒有些低烧，状态不好，却有个大快人心的消息一同而至。
　　申城某上市公司的高管若干人被警方拘捕，罪名是迷奸。
　　这些嫌疑人正是五年前在应酬的酒桌上，对唐菲儿下手的衣冠禽兽。
　　唐菲儿还揭发了与周涣的交易，她银行卡中2万元的交易记录，是周涣以基金会的名义汇入的，而这笔钱之后用于信用卡的还款，也说明了她申请资助并非因为经济困难。
　　尘封多年的邮件小包初次打开，警方在撕扯得有些残破的旧衣物上，检测到嫌疑人的DNA，不止一人，这个结论更让人震惊和愤怒。
　　任何狡辩在凿凿铁证面前都不堪一击。
　　禽兽们眼看难逃法网，纷纷相互撕咬，妄图靠揭发减轻自己的罪行，几个人三言两语就把周涣咬了出来。
　　曾经，唐菲儿在昏迷前向周涣求助过，她只是答应陪酒并不想做龌龊的勾当，而周涣也有义务保证她的安全，但最终还是发生了惨不忍睹的事。
　　唐菲儿恨透了周涣，她怀疑周涣与那些禽兽合谋出卖了她，对警方也是如此说的。禽兽们屎到淋头，干脆当起搅屎棍，说周涣拿美女换合作，甚至说他也是当时的参与者之一。
　　当红带货主播控告上市公司高管，揭露五年前的迷奸案，这样的新闻简直是陨石落海，在媒体中掀起滔天巨浪，林氏集团、绽放基金会以及周涣本人，都成为了舆论漩涡的中心。
　　如果之前陆青筱的诉讼，因证据不足还有些争议，那么这次的巨型石锤就是能把事实捶进地底，永远不可能反转。
　　陆青筱正一筹莫展的时候，刷到这个消息，震惊得眼珠子都快瞪出来了。
　　她也纳闷，唐菲儿怎么突然间想开了，愿意大发慈悲帮她，琢磨了半天，陆青筱认为那女人一向口嫌体正，即使自己冒犯了她，唐菲儿也会做出最正确的选择。
　　不然，唐菲儿当年为什么留下详细的证据，不就是为了有一天能报仇雪恨么！
　　陆青筱的出现，不过是起到了催化的作用，相当于在唐菲儿犹豫不决时，从背后推了她一把。就算唐菲儿这么做不是为了帮她，能将周涣那人渣绳之於法，陆青筱觉得事后也该好好感谢人家。
　　陆青筱把好消息拿给媳妇儿看，难以抑制地兴奋，林幽若快速滑动手机，柳眉微蹙，似乎在看一本早已知道结局的推理小说。
　　这个结局虽然完满，其中却充满不为人知的隐秘和牺牲，辛酸的、残忍的、痛苦的，她兴奋不起来，开心不起来，也装不出来。
　　林幽若眼眶渐渐有些红了，她吸了吸鼻子，抽了张纸巾擦拭。还好，有感冒这个借口可以掩饰。
　　“不舒服么？”陆青筱将额头贴上恋人的，“还有些低烧，下次再不注意身体，就把你绑在家里，哪里都不许去了。”
　　感受着恋人的手指伸入发间，三千烦恼丝被轻柔地抚摸梳理，舒服极了，林幽若知道，原来的陆青筱回来了，她不再因报仇无路而愤懑茫然，也不会因无法雪恨而忍辱负重。
　　她又可以做回那个豁达开朗，仗义豪侠的自己。
　　“幽幽，对不起。”陆青筱磨蹭着恋人的发顶，将她抱在怀里。
　　很久没有这样轻松愉悦的气氛了，林幽若享受着温柔的抚慰，连质问的话都像在撒娇，“做错了什么，老实交代。”
　　“我前阵子心情很糟糕，脾气也不好，作息不规律，还把家里弄得很乱，你忍了好久吧。”
　　林幽若以为她要交代唐菲儿的事，没想到陆青筱在检讨那些鸡毛蒜皮的小事。
　　她又问：“还有么？”
　　“我不该一声不吭地去找周涣寻仇，如果没有你拦着，我真的可能会杀了他，那样我就成了杀人犯，背上一辈子都洗不清的罪，会连累父母、朋友，还会让你等好多年。”
　　“你说的那些话很对，都是为了我好，可是我却冲你发火，还闹情绪出走，刚子告诉我了，你那天晚上一直在找我……”
　　“对不起，我真是太混蛋了……”陆青筱毛扎扎的脑袋拱着恋人的颈窝，像只闯了弥天大祸的家犬，生怕主人将她赶出去。
　　林幽若拍着她的后脑安抚，“好了，都过去了，我知道你脾气如此，以后遇事别冲动了。”
　　“还有……还有一件事。”陆青筱欲言又止，“但现在还不想说，我需要说对不起的事太多了，能不能分期付款。”
　　林幽若双手捧着恋人的脸，托起来，凝视着对方乌黑水润的眼睛。陆青筱的凤眼在平时的工作交往中总是过于锐利凛冽，此时却充满无辜的稚气，像个对姐姐撒娇认错的小孩子。
　　“好吧，不过别让我等太久，利息可是很高的。”
　　案件传来最新进展，周涣提前得了消息，畏罪潜逃了，警方正在全力搜捕，在天眼密布的现代社会，落网只是时间问题。
　　晚上11点，两人准备休息的时候，林幽若的手机突然响了起来，未知号码，似乎是个骚扰电话。
　　林幽若挂断了，还没来得及加黑名单，对方又偏执地打了过来。
　　“谁啊，大晚上打电话影响别人睡觉！”陆青筱气不顺地说。
　　林幽若也不耐烦，“你接吧，如果是骗子帮我骂他一顿。”
　　“喂，你哪位啊！”陆青筱不客气地说。
　　“是我，周涣。”电话的另一端传来鬼蜮般阴森凄凉的声音，“陆青筱吧，和林幽若在一起？”
　　开着免提，两人同时听到了通话内容，林幽若给了个眼神，陆青筱立刻明白该怎么应对。
　　“关你屁事！你还是多关心自己吧，整天东躲西藏的有意思么，早点出来自首还能落个宽大处理。”
　　“没必要，反正我也快死了。”接连不断的咳嗽声，听着不像装的，“我想在死前，见见你们。”

99.蛆虫 · 🔒
　　周涣瑟缩在岁寒县某乡镇的小旅馆内，地上散落着百草枯的空瓶。
　　几天前，林元柏指着鼻子质问他，之前有没有什么把柄落在别人手里。
　　周涣几乎跪在林元柏脚边，卑微地道歉，“伯父，对不起，真的没有了。”
　　如果他说出5年前的丑闻，林元柏气得发抖的脚一定会将他踹出去，他也会从养子变为弃子。
　　周涣刚接手林氏的产业时一穷二白，关系和人脉都少得可怜，商界多的是资历深厚的大佬和狐假虎威的马仔，而他，一个连赘婿身份勉强得到认同的年轻后生，必定成为酒局上任人拿捏的小丑。
　　除了这个角色，周涣没有别的选择，这是他成为人上人最快速最便捷的途径。
　　为了多谈成几笔生意，周涣在一次次应酬中喝得七荤八素，对着马桶吐完了，又回到酒桌上陪笑脸。
　　“周老弟，出来应酬怎么不带妹子，就司机和秘书俩人还都是男的，不像话啊。”笑面虎似的油腻男人拍着他的背提点道。
　　周涣用不太清楚的脑子想了想，“我女朋友出国了。”
　　此言一出，仿佛丢出个特别搞笑的段子，满堂爆笑。
　　“小周，你是耍宝逗我们开心呢，还是真读书把脑子读傻了！”笑面虎道：“你不会连市场部的人都指使不动吧。”
　　那时的周涣，谁都指使不动，只能拼自己的命。他也想过找三五个职业的陪酒女郎，先不说那些人能不能上得了台面，就一个月的花费，也是笔巨款。
　　管理绽放基金，是份出力不讨好的差事，周涣经济眼光不错，刚开始对申请人的资格审查还算认真，他本身也是贫困家庭出身，而且赚多赚少也进不了自己腰包，便能发的资助都尽量发下去了，通过率比较高。
　　当然，浑水摸鱼骗资助款的也有不少。偶然，周涣留意到一份申请，申请人附带了一张全身的生活照，上面的女大学生是直男看了，百分百会两眼发直的那种。
　　自我介绍中写着：热情开朗，表达能力强，擅长交际。
　　于是，那份本该pass的申请，被周涣抽了出来，他与唐小菲私下约定，陪酒一个月就发放资助，不会有其他的龌龊交易。
　　大部分男人都是肤浅简单的生物，他们标榜自己身份地位的方式简单粗暴，无非是金钱和美女两种，在数量上。
　　自从周涣有花容月貌的姑娘傍身，酒桌上都被人高看好几眼，刚开始他还怕太高调引人注意，毕竟是挖了基金会的墙角给自己行方便，渐渐地，他谈生意莫名其妙变得顺利，旁人的言语也越来越客气。
　　正当周涣也跟着硬气起来的时候，意料之外的情况发生了。
　　一次应酬中，周涣看到有人趁唐小菲去洗手间，往她水杯里放了东西，在漂亮女孩的饮料中做手脚，居心不言而喻。
　　这种事可是犯法的，他有心警告那人几句，却反被捏住手臂提点：“X总的意思，咱们这把成不成，就看你今晚表现了。”
　　那是单特别大的生意，周涣不能丢掉到手的利润，于是，在唐小菲最后向他求助的时候，周涣选择丢掉所剩不多的良心。
　　第二天，周涣就批准通过了唐小菲的资助款，还自掏腰包额外打了一万块，做精神损失费。
　　刚开始几天，周涣也心惊胆战，怕犯事儿，但随着一天天过去，他所担心的事情并没有发生，对方接受了钱什么都没说，似乎认倒霉了。
　　怪不得那些禽兽为所欲为，原来早就看出唐小菲是急需用钱的学生，大学都没读完，事情传出去还怎么面对老师同学，自然不敢鱼死网破。
　　人，一旦跌破了做人的底线，之后便很难再重新为人。
　　之后，周涣更加为所欲为，他不仅从不符合标准的申请人里寻找目标，甚至利用权力与真正经济困难的学生谈条件，不光对漂亮活泼的女大学生出手，甚至为了投其所好，连男学生也不放过。
　　他更加狡猾谨慎，没有再发生类似唐小菲的状况，一是担心给人落下把柄，二是怕万一遇到个贞洁烈女把他给点了，那就真的完蛋了。
　　周涣没想到，唐小菲当年留下了详实的证据，更没想到陆青筱有本事把五年前的旧事，也是他唯一的把柄从土里刨出来。
　　时过境迁，周涣的良知早已丧尽，他体面地混迹在商圈，享受着旁人的艳羡和人上人的优渥，直到迟来的正义与法律的铁锤，击碎了黄粱美梦。
　　周涣挣扎着来到窗边，苍白的手指死死抓着窗台，胃部刀割般的剧痛，让他保持着清醒，农药的剧毒随着血液遍布全身，这个时候，应该是没救了。
　　离家只有几公里，周涣却不能回去，警方恐怕已经等在那里了，他的父母都是普通农民，是周涣看不起的一类人，保守、愚昧、贪小便宜，逆来顺受，他不愿也不敢面对他们。
　　远处依稀有些萤萤点点的光亮，不知是人家的灯火还是孤坟的鬼火，而他现在人不人鬼不鬼，只能找个村头的小旅馆，了此残生。
　　这里是他出生的地方，也是他走向死亡的地方。
　　吱扭一声，老旧的木门从外面推开，邀请的人到了。
　　陆青筱按地址找到旅馆，拿网上搜来的照片跟老板确认，老板多收了点钱便没查身份证，听到这人是在逃的嫌疑犯，吓得手忙脚乱报了警。
　　狭窄破旧的客房里，混合了霉味和刺鼻的农药味，没有开灯，陆青筱也没有关门，借着窗外的月光和走廊的灯光，尚可看清室内的摆设和人的轮廓。
　　周涣佝偻着脊背，看到陆青筱和林幽若的到来，惨白的脸上露出瘆人的惨笑。
　　“临死之前，能见到这辈子最爱的两个女人，我也心满意足了。”
　　一开口，比房间里的气味更让人作呕。
　　换做平时，陆青筱肯定一拳揍得他说话漏风，现在她反而能平静地看着周涣满口喷粪，一毫米都不愿靠近，碰一下都嫌脏了手。
　　外面刮了阵大风，夜间的冷气从缝隙吹进来，算不上疾风，窗边的人却犹如送葬用的纸人，直挺挺被吹倒在地上。
　　旁边的人以为他已经死了的时候，周涣突然抬起脸，血红而狰狞的眼睛十分骇人。
　　林幽若并没有被吓到，她冷冷俯视地上的人，“你犯的罪不至于死刑，何必自杀呢。”
　　周涣自嘲地笑起来，没笑几声被逆流的胃液呛到，转成猛烈的咳嗽。
　　“死无对证……只要我没有认罪，就不能坐实我参与了那场迷奸……林氏也可以把所有的责任推到我头上……对大家都好……”
　　“你父亲对我有知遇之恩……我最后卖个人情，也算对得起他……”
　　周涣选择自杀并不是受到林元柏逼迫，但林氏集团一定会将他扫地出门，而他在商界也再无立足之地。
　　他无法接受从人上人一朝成为阶下囚，当过了枝头的凤凰，哪里再甘愿做回蝼蚁，他宁愿选择死亡。
　　周涣垂死地喘息，“林幽若，我真羡慕你，投了个好胎。”
　　“可你却没有富二代的纨绔和商人的铜臭，那种优雅从容的气质很吸引人，我是真心喜欢过你……”
　　林幽若没有回应，陆青筱却憋不住了，她是抱着复仇的心态来看周涣死相的，不是来听叙旧矫情的。
　　“还做梦呢，就你这辈子造的孽，下辈子还不知道转成什么畜牲！”
　　周涣挣扎着，转向另一位，“陆青筱，你知道我为什么会中意你？”
　　陆青筱气得想踹他，又怕狗屎脏了鞋底，嫌弃地瞥了一眼，懒得说话。
　　“第一次，在酒吧遇见你，没想到那个纸醉金迷的地方还有你这样的人，小说里走出来的女侠似的。”
　　周涣陷入回忆喃喃自语。
　　“那年，我考上了顶尖的大学，可家里好不容易攒的学费，却因为我爸贪小便宜，被骗子骗光了。”
　　“后来，我去酒吧打工，被一个老变态使劲儿地灌酒。我真希望当时有人能站出来帮我一把，可直到我被架着塞进车里，也没人出手，甚至没人为我说句话。”
　　陆青筱想起在白帝时，周涣说过曾经的遭遇，不过，他说从酒店逃走了。
　　“我那时没有逃走……”
　　周涣躺在冰冷的地板上，眼神空洞而绝望，仿佛回到了当时无依无靠的情境。
　　“他在我衬衫里塞满了红票子，我数了数，有小一万……”
　　“我以为上了名校，就能改天换命，其实，不过是老师们劝学的说辞罢了……县状元有什么用，还不如在古代中个举，能光耀门楣，妻妾成群。”
　　恶臭的环境，恶臭的气味，恶臭的语言，陆青筱一秒也忍不下去了。
　　“我呸！”
　　她朝地上吐了口吐沫，“老娘大半夜过来，是来看你自作自受的，不是来听你卖惨的！”
　　“在古代我早就把你脑袋拧下来当夜壶了，还轮得着你跟个苍蝇似的哔哔赖赖！”
　　“国泰民安的日子你不过，就该让你投胎到兵荒马乱民不聊生的一千年前，好好受罪！”
　　“你四肢健全，脑袋聪明有什么可抱怨的，全世界都欠你个有钱的爹怎么的，比你难，比你惨的人多了去了，都像你这样不干人事了！”
　　周涣被怼得气喘不上气，他挣扎了一会，平静地说：
　　“陆青筱，我要是早点遇见你就好了，也许，还有救……”
　　“你罪孽太深老娘救不了！”
　　陆青筱不屑地瞥了一眼，“毁灭吧，赶紧的。”
　　话音刚落，周涣像是被无常鬼锁了魂魄似的，痛苦地连咳带喘，眼珠子快要瞪出眼眶，弓着背手刨脚蹬，犹如一只被踩了致命一脚的长虫，不停地在地板上挣扎、翻滚、扭曲……
　　“别……高兴……太早……”周涣断断续续吐出只言片语。
　　“以为……搞死我……就……完了……”
　　“小心……林……昙……他……不对……劲……”
　　随着警笛声越来越近，周涣渐渐停止了动作，他仍旧瞪着眼，张着嘴，恶心的液体从五官七窍中淌出来。
　　卑微如蝼蚁，扭曲如蛆虫，这样的生命最终以肮脏不堪的方式，离开了人间。

100.祈愿 · 🔒
　　警察到达时，周涣已经死透了。
　　陆青筱和林幽若作为目击者，需要到派出所做笔录，到凌晨五点才回家。
　　夜间的小镇缺少照明，四野黑魆魆的，偶尔传来野猫撕咬的嚎叫，空气又湿又冷，在皮肤上凝结成露，黏糊糊的感觉很不舒服。
　　整个世界，犹如被混沌吞进了血盆大口，正是黎明前最黑暗的时候。
　　“快泡个澡暖和一下吧，感冒刚好别再反复了。”陆青筱把浴缸放满热水。
　　林幽若远不如陆青筱经得起折腾，有些体力不支，她眉心微蹙，凝神思索着，心事重重的样子。
　　“吓坏了吧，惨是惨了点，不过也是罪有应得。”陆青筱以为恋人看到周涣临死前挣扎的惨状，心中恐惧不安，才有些魂不守舍。
　　林幽若捧着热牛奶，若有所思，“没有，我在想周涣临死前说林昙不对劲，好像确实有点……”
　　“是么，我没觉得啊。”陆青筱坐在恋人身旁，抱着单薄的肩膀安慰道：“听了别不高兴，你们家就你哥做人做事还算厚道，他除了投资眼光差点，也没啥大毛病。”
　　“可是……”林幽若想质疑，刚侧过身，对方就贴了过来，在她沾着牛奶的唇上啄了一下，安慰的轻吻打断了后面的话。
　　“你是不是想说‘人之将死其言也善’。”仿佛对方肚子里的蛔虫，陆青筱说出了恋人心中所想。
　　“周涣坏到骨子里了，到死也是本性难改，说话自然也不善。我认为，他说那些只不过想挑拨你们兄妹的关系。可能他知道了你哥帮咱们的事，他能不恨么，能想让林昙好过么。”
　　“就说林昙把周涣的旧账翻出来，是能把周涣从林家赶出去，但这种事曝光对林氏集团的损失可不小，对他有什么好处，他不也跟着利益受损。”
　　“你哥这人跟你一样，都有点理想主义，是能干出大义灭亲这种事的人，哈哈！”
　　林幽若觉得很不一样，说来惭愧，只凭道义并不能让她义无反顾地与家族对立，她站在陆青筱这边，是因为她对她的爱超过了一切，她可以为她做任何事，甚至牺牲自己。
　　“筱筱，我……”林幽若眼中泛起薄薄的水雾，她没办法把话说下去，再多说一个字，情绪恐怕就藏不住了，偏偏对方歪着头，等她继续。
　　“我先洗澡去了。”她说完，慌忙转身想要离开。
　　“要不然一起洗？”陆青筱拉住恋人的衣角。
　　“不了，还有点感冒，不想跟你闹。”
　　“我不闹，帮你洗。”
　　林幽若扯开衣角，“不用，我想安静一会。”
　　那就让她安静一会儿吧，陆青筱双手交叠于脑后，仰起脖子对着吊灯发愣。
　　最近发生太多事了，从月蕾意外离世，复仇，起诉，寻找证人，到刚刚目睹周涣自杀身亡，现在紧绷的神经终于可以放松了，一切尘埃落定。
　　这三个多月是陆青筱此生最暗淡的日子，如果没有林幽若陪在身边，默默支持着，她很难熬得过去，也许会走上无法回头的路。
　　陆青筱突然很感动，又陶醉又矫情，她何德何能，此生有幸与林幽若为伴，有妻如此，其他皆为浮云。
　　听着浴室的水声，她莫名地想看一眼媳妇儿，想抱着她说甜蜜的情话，想告白说‘我爱你’。
　　可浴室的门却从里面锁住了，听到开门声，里面的人紧张地问：“有事么？”
　　“没……没事……媳妇儿你锁门干嘛。”
　　“你开门做什么？”
　　“偷袭。”
　　“就知道你没安好心。”
　　林幽若叹了口气，准确说是松了口气，继续站在淋浴下冲洗，她身体上的痕迹淡了许多，但仍残留着一些，胸前小竹子纹身上的血道子，尤其明显。
　　“幽幽，你开门嘛，我有话跟你说。”陆青筱执拗地拍着门。
　　“等出去再说，快好了。”
　　陆青筱一秒也等不了，虽然这样隔着门表白跟闹着玩似的，更谈不上浪漫。
　　“我爱你，特别爱，超级爱，我陆青筱宇宙无敌天下第一爱林幽若！”
　　门外的人大声喊着肉麻的话，但门内的水声也很大，不知道能不能听清。
　　过了十几分钟，林幽若洗完走出来，整齐地穿着睡衣，脸颊和眼睛微微透红，不知是被过热的水气氤氲了，还是被过火的情话羞臊了。
　　“你喊什么，害不害臊！”
　　“我……”被媳妇儿责怪，陆青筱竟然真的害羞起来。
　　“累了，先去睡了。”
　　林幽若随便丢下一句便匆匆回了房间，似乎真的很累，看起来病恹恹的没有精神，陆青筱跟着钻进被子里，从背后抱住，并不打算做什么，虽然暖气充足，她却还想用胸膛的暖流为恋人取暖。
　　被窝里暖得有些热，没一会儿陆青筱便沉沉入睡，她不知道，怀中人的眼泪把另一边的被角浸湿了。
　　隔天，两人一起去紫玉山的龙泉观焚香祈福。
　　在破旧邋遢的小旅馆里，目睹周涣死前的狰狞惨状，陆青筱怕染一身霉运和晦气，便硬拉着林幽若去道观拜一拜。
　　上次来时还是去年春天，一年多过去了，龙泉观今非昔比，全部古建院落都修缮一新，很多游客慕名而来，宫观香火旺盛，显然成了紫玉村的旅游打卡胜地。
　　有很多年轻人来拜师，但通过考试的屈指可数，炎光子俨然成了大师兄，青砖宿舍房也多盖了几间。
　　看到老熟人到访，辰量子和徒弟们出来相迎，陆青筱现在也能出得起上千的香火钱，她是来祈福祛灾的，出手自然不会吝啬。
　　辰量子欣慰地捋着花白胡须，“两位老板这次想求什么？”
　　陆青筱温柔地看着林幽若，“有妻如此夫复何求，只希望我们这一生无病无灾，平安喜乐。”
　　辰量子微微皱眉，“陆老板贪心不小啊，看似最平常的，反而最难求。神仙保佑一时，却难保一世。”
　　林幽若不好意思地笑笑，“是的，祈愿并不一定每次都能灵验，只是能让我们感觉好点，得到片刻的安宁而已。”
　　龙泉观里新添了很多纪念品，有香囊、护符、手钏之类的，价格从十块到上百不等。
　　陆青筱分别挑了月光石和石榴石的手钏，配成情侣款，又买了两个护符挂件，一人一个。
　　林幽若喜欢这样有心意的小礼物，但对陆青筱之前做的事颇有微词：“你送我的所有的东西，我都好好收着，可我送的，你都弄哪里去了。”
　　陆青筱知道恋人指责的是什么，连忙拉着对方的手道歉：“对不起啊，幽幽，那块表我给拾荒的老太太了，老人家好心收留了我一晚，还给了路费，我实在于心不忍她过那么辛苦。”
　　“好吧，这件事就算了，那个小达摩挂件呢！”
　　“我不小心弄丢了……”陆青筱头皮发麻，有些心虚。
　　那个小玩意儿还是陆青筱当助理的时候，在回转寿司店门口的扭蛋机扭来的，说起来，那还是她第一次送林幽若的礼物。
　　陆青筱去杭城出差时，林幽若把小达摩挂在她的手提包上，后来她觉得这小玩意晃悠的碍事，就放进包里，直到那次去唐菲儿家，陆青筱把包里的东西倒出来，离开的时候太慌张，遗漏了。
　　在唐菲儿家里发生的事她还瞒着林幽若，虽然她最终没有踏进雷池，可毕竟是动摇了，她差点为了复仇，背叛了辛苦支持她的恋人。
　　陆青筱没脸说出口。
　　“算了……”林幽若失望地叹了口气，“下次有机会去那个地方，你再扭一个同样的给我。”
　　“好说，我把扭蛋机包下来给你。”
　　如今的陆青筱财大气粗，口气也不小。
　　邻近元旦，风篁公司进行年终盘点，销售额突破1亿绰绰有余，纯利润也相当高，陆青筱粗略算了算，年终分红能有小一百万，足够付首付和家具装修的钱了，还能买一对高品质的婚戒。
　　陆青筱默默打算着，想在新年时求婚，给恋人来个惊喜。
　　林幽若却要回申城，2天后的机票。
　　“怎么突然要回去啊！”陆青筱诧异地问。
　　“股东大会，年底出了这么大的乱子，我总要回去有个交代。”
　　“我陪你一起。”
　　“不用，你去了帮不上忙，只会添乱。”
　　莫名地，陆青筱觉得林幽若有心事，最近总闷闷不乐，对她还有点戒备，可能是林氏集团给她施加了过重的压力。
　　陆青筱问：“去几天？”
　　“快的话一周。”
　　“太慢，你们效率真低。”
　　林幽若：“……”
　　两人有过很多次短暂的离别，唯独这一次，陆青筱特别依依不舍，在机场突然难缠起来。
　　林幽若也不着急进检票口，拖拖拉拉地聊着天：我昨天买了麻辣鸭脖，在冰箱里，别忘了吃。”
　　“嗯。”陆青筱拉着恋人的手，伸进宽大的衣兜里，仿佛要把林幽若也揣进口袋，藏起来，随身带着形影不离。
　　“我订了北海道的芝士蛋糕，还有巧克力，明天到，等你回来吃。”她知道林幽若喜欢，小镇上买不到什么高端的甜点，海淘平台只有冬天才接受订单，她一次买了好多。
　　“那些东西保质期很短的，我要是回来晚了，你就帮我吃了吧。”
　　快到了最后的时限，林幽若不忍心地挣脱陆青筱的手，从衣兜里抽出，又被对方的手臂固执地环住肩膀。
　　“你要赶在保质期内回来。”
　　陆青筱的目光追随这恋人，看林幽若走进检票口，踏上下沉的扶梯，她才刚刚转身，她就已经开始想念了。
　　正当林幽若的身影即将消失在水平的视线外时，陆青筱像是想起什么，抑制不住地叫了恋人的名字，声音不大，在嘈杂的人流中应该听不见。
　　然而，顷刻间，林幽若逆着电梯下行的方向跑了上来，跑到陆青筱面前，急喘着，气息不稳。
　　“你叫我了。”林幽若问，确认的语气，不是疑问。
　　“嗯。”陆青筱摘下自己的围巾，围在对方的脖颈上，“我觉得你可能有点冷。”
　　这条轻薄的白绿相间的羊毛围巾，是林幽若为陆青筱订制的，设计大于功能。林幽若带着它，心里似有炭火在熊熊燃烧，带着它可以抵挡任何凛冽的严寒。
　　两人同居快一年了，最初的新鲜感在朝夕相处的生活中渐渐淡去，她们习惯了对方任何时候的样子。
　　然而此刻，隔着透明的防护栏，陆青筱却像与林幽若初见时那样，怦然心动。

101.隐匿 · 🔒
　　林幽若这次离开，要了结两件事，无论哪一件她都没得选择。
　　一件是断绝与家族的联系。
　　董事会上，所有的矛头都指向了林幽若，股东们指责她不该帮着外人和家族对立，尤其是绽放基金会是她母亲在世时创建的，即使周涣滥用职权，私下把他开除就行了。
　　林幽若参与起诉已经很不妥了，竟然还接受了媒体的采访将事情公开，林氏集团的千金都公然站在家族对立面，舆论当然会造成一边倒的局势。
　　对成立二十多年的大型企业，还是以服务娱乐为主的连锁酒店，品牌形象是至关重要的，不能有严重的瑕疵，口碑一旦崩塌了，几年内很难再立起来，别家的二世祖，最多也就是荒淫放纵弄出点绯闻，或者搞些不靠谱的投资赔点钱。谁能想到林家向来稳重的千金，一出手就是毁天灭地的大手笔，恨不得连家底都给掀了。
　　白帝的股票连着好几天跌停，这可是动了股东们真金白银的利益，没人能容得下林幽若这么任性妄为，就连疼爱女儿的林元柏都忍无可忍，无法继续偏袒了。
　　林幽若早就料到会成为众矢之的，面对股东们的指责和质问，她坦然若素，并没有显露出怯懦和羞愧。
　　“造成目前的局面，我很抱歉，我会负起责任，辞去董事长秘书的职务，将持有的股权全部返还给董事会。”林幽若环视着在座的人，那些衣冠楚楚带着严肃面具的人，在听到期盼已久的答案时，紧绷的表情明显放松下来。
　　还没等他们的心完全放进肚子里，林幽若又说：“不过，我有个条件。”说完，她观察在座的前辈们微妙的表情变化，觉得这些人不当演员真是可惜了。
　　“跟风篁有关？”林元柏冷淡地问，喝了口茶，连个眼神都没有回应。
　　“是的，作为交换，投资风篁的时候林氏占有的股权，我希望能全部给我。”林幽若说话温和，态度却十分强硬，“如果您不同意，我只好抛售掉白帝的股权来买了。”
　　“你！你简直……大逆不道！”林元柏气得狠狠放下茶杯，上好的白茶溅在红木桌面上，四周到处散溢着清雅的香气。
　　即使气得父亲拍桌子，林幽若依然不卑不亢，毫不退让，她知道白帝股权的价值是风篁这家刚起步的中型公司完全不能相比的。
　　林元柏是个控制欲极强的人，对财富，对子女都是如此。
　　林幽若不想让风篁以后受到林氏的制约，陆青筱管理公司没问题，但与人打交道缺少防备，容易被钻空子。
　　林幽若只有把事情做绝了，才能对自己想保护的东西有更多的掌控，才能从家族的桎梏中脱离出来。
　　果不其然，林元柏同意了她的条件，林幽若也顺理成章被林氏扫地出门。
　　如果说与家族断绝关系这件事，还算得偿所愿，那么另一件事，则是被迫无奈且痛彻心扉的决定。
　　她要离开陆青筱，准确说，是从恋人身边逃走。
　　林幽若把一份手写的信笺交给林昙，“如果她来找我，就把这个交给她。”
　　林昙接过信，皱着眉问：“真的想好了么，你舍得？”
　　“不舍得，可是没办法……”
　　“能不能告诉我发生了什么？”
　　“别问了，哥，我不想说。”
　　林昙又问：“你准备去哪儿？”
　　“先出国散散心，以后还不知道，别联系，也别找我……”
　　林幽若把旧手机存在银行的保险库里，期限是20年。
　　她换了新手机和号码，没有装微信类的社交app，所有的照片和联系方式也都没有拷贝，这就意味着，只要她愿意，任何人都无法联系到她。
　　告别了林昙，林幽若转身消失在人海中。
　　她咬着嘴唇，微红的眼眶中波光荡漾，犹如盛满水的琉璃盏，林昙的每一句话都像落入的水滴，在水面泛起涟漪，水满则溢，林幽若终于不能自已，仰起头，清澈的泪珠顺着眼角滚落，源源不断地渗入鬓角，无休无止。
　　圣诞刚过，马上就要过元旦了，傍晚时分，繁华的购物街人来人往，或成双结对，或三五成群，约会的甜蜜情侣，欢聚的兄弟和闺蜜，还有带着小孩子的中年夫妻。
　　林幽若穿着单薄的外套，四肢冻得有些麻木，脸颊因风干的泪痕冰凉刺痛，只有脖颈上的围巾让她的血液还保持着温度。
　　她漫无目的地走着，突然感觉有什么撞到腿上，她低头看去，是个小男孩，半人高四五岁，正是淘气的年龄，跑急了收不住脚撞到她身上。
　　“不好意思啊。”小男孩的家长赶紧跑过来道歉，把自家熊孩子抱走了。
　　身后传来小男孩童稚的声音，“那个姐姐怎么哭了，我是不是把她撞疼了。”
　　“不会的，你那么小，下次别乱跑了啊。”
　　确实很疼……
　　做出这个决定前，林幽若是冰冷的，决定的当下，她是麻木的，直到被幼小的孩子撞了一下，林幽若冻得僵硬的身体才恢复了些知觉。
　　她感觉心脏被割掉了一块，残缺不全，却假装完好地跳动着，血液淌了一路，却没人看得到她的脚印，更不会有人顺着痕迹找到她。
　　几个小时后，林幽若乘坐飞机飞往陌生的国度。
　　她即将隐匿无踪。
　　半月前，杭城。
　　杭城的冬季又湿又冷，刚下过一场小雨，乌云遮住了明月星辰，湿淋淋的路面泛着水光，映着路灯的光，白晃晃的，亮得刺眼。
　　林幽若没有预约，在唐菲儿公寓门口等到12点多，才看到姗姗而来的身影。
　　她走过去，彬彬有礼地说：“你好，我是林幽若，很抱歉，这么晚冒昧到访打扰你了。”
　　夫唱妇随，陆青筱前脚刚走，林幽若就来了，傻子都知道为什么，何况唐菲儿这样的人精。
　　“挺快的，她都告诉你了？”唐菲儿解锁密码的手停在按键上，气得发抖。
　　看来陆青筱在第一时间向女友交代了情况，也说明两人之间是真的彼此信任、彼此忠诚，另外，陆青筱明明说过会当做不知道，却还是泄露了她的秘密，唐菲儿怎么能不生气。
　　不只是生气，比气愤更强烈的感情是嫉妒。
　　林幽若不好解释知道的原因，只能默认，“是我套了她的话，对不起。但是，我们真的很需要你帮忙，请问什么时间方便，我想和你认真谈谈。”
　　林幽若说话礼貌得体，唐菲儿如果把人拒之门外就显得太没涵养了，但她也不想请她进门。
　　与对陆青筱的态度不同，唐菲儿对林幽若没好感，她是林氏集团的千金，绽放基金创始人的女儿，周涣曾经的未婚妻，无论哪种身份，都足以引起唐菲儿的恨意，甚至可以唤起她人性最阴暗的一面。
　　“刚下直播，我想去酒吧放松一下。”唐菲儿慵懒地伸了伸手臂，转着车钥匙，用目光等待对方的回答。
　　酒吧并不是适合认真谈话的地方，林幽若直觉认为，唐菲儿挑这样的地方动机不太单纯，但她不能拒绝，否则对方就不会再给机会了。
　　“好，我陪你。”
　　唐菲儿驱车来到一家通宵营业的酒吧，人很多，地方也很宽敞，工业风的装修，重金属的音乐撞击着鼓膜，暗淡的灯光照着红男绿女们迷醉的容颜，算不上乌烟瘴气的地方，也谈不上有格调。
　　林幽若去过几次酒吧，都是清吧，对这样的风格欣赏不来。
　　两人在离舞台较远的包厢里，在嘈杂的音乐声中，用正常的声音勉强能听得清。
　　“唐小姐，我知道无论说什么，都抵消不了你受过的伤害。”林幽若手臂放在桌上，身体前倾靠近对方，用对面足以听清的声音，真诚地说：“只要你愿意出面揭发，你可以提要求，只要我能办到的，都会尽力去做。”
　　“是么，你什么都愿意？”唐菲儿转着手中的酒杯，鲜艳粘腻的液体沿着弧形的杯壁挂了一圈。
　　林幽若做了些心理建设，说：“只要我能做到的。”
　　“那你跪下求我。”唐菲儿桃花眼邪魅地看着对面，像是逗弄笼中的鸟儿。
　　唐菲儿曾经向陆青筱索要亲吻，是想试探她忠于爱情的底线，像林幽若这样从小众星捧月的千金小姐，恐怕很难接受向一个带货主播下跪求情，她现在想试探的，是尊严的底线。
　　即使酒吧里放纵的氛围降低了羞耻感，在公共场合下跪这种事，也不是随便能做出来的。
　　林幽若做了各种糟糕的猜想，也衡量过自己接受的程度，还好不是当众跳脱衣舞之类的，如果只是跪下请对方原谅，可以说很便宜她了。
　　唐菲儿因为基金会受过严重的伤害，按理说，她作为基金会创始人的女儿，给受害者行个大礼道歉，也不是那么难接受的。
　　林幽若走到唐菲儿脚边，膝盖抵在脏兮兮的地面，两只手也抵了上去，弯了脊背，柔软的头发随着脑袋一起垂下，盖着高贵温婉的脸庞。
　　“对不起，是我没有选对人，长期对基金会疏于监管，对你造成的伤害，我真心地表示歉意。”
　　她看不见唐菲儿的表情，也不愿想周围是否会投来怪异的目光，前发遮住了视线，眼前只有漆黑的地面和一双沾满灰尘的鞋尖。
　　旋转灯球扫过，光线照射在林幽若身上，五颜六色的圆形光斑在单薄的脊背上交错闪烁，她趴伏着，一动不动，淹没在混乱且疯狂的霓光里。
　　唐菲儿想过林幽若会忍辱负重地接受，林幽若越是纠结，她就越痛快，但她万万没想到对方如此坦然就接受了。
　　“行了！”没了报复的快感，唐菲儿瞬间失去了兴致。
　　林幽若爬起来，平静地拍打衣服上的灰尘，拿湿纸巾擦着手，说：“那你能不能……”
　　“我可没说这样就行了！”唐菲儿焦躁地把酒杯丢在桌上，杯沿的柠檬掉进酒里，“又不是在岛国，鞠躬不行就下跪，下跪不行就磕头。”
　　“你还有什么要求？可以全部说出来。”林幽若做好了被羞辱的准备，但不能没完没了，最糟糕的情况大概和陆青筱类似，借着求欢对她发泄一晚。
　　“你真的为了陆青筱什么都愿意做？”缱绻的桃花眼中露出凶相，简直要把眼中映出的人撕碎、扯烂。

102.薛定谔的猫 · 🔒
　　唐菲儿的质问带着狠厉，林幽若隐约有不好的预感，又不能不回答，微微颔首算是默认。
　　“很好！”唐菲儿对服务生招了招手，“来两瓶四洛克。”
　　没几分钟，服务生把酒拿过来，摆好杯子，见两位都是女性，小声提醒道：“这个很容易醉的。”
　　“知道了。”唐菲儿给了小费，不耐烦地把人赶走。
　　绿色的西瓜味和橘色的柑橘味，易拉罐的包装看起来有些廉价，英文写着：Four Loko。
　　唐菲儿打开一罐，把林幽若面前的杯子倒满，“擅长喝酒么？”
　　“还可以。”林幽若所谓的可以，也就是两三瓶啤酒或几杯白酒的量，不带任何谦虚和夸张。她拿起来尝了一小口，有点像水果味的功能饮料，很容易入口。
　　“第一次喝？味道还不错吧。”唐菲儿把剩下的往前推，“这种酒还有个俗名，叫断片儿酒，也叫失身酒。”
　　四洛克的酒精含量12%，算不上太高，但里面杂醇较多，还混合了咖啡因、牛磺酸、瓜拉纳等神经亢奋的物质，普通人只要200毫升，十几分钟后就会进入深度醉酒状态，失去意识。
　　手中的酒杯猛得摇晃了一下，金红色的透明液体洒在林幽若的衣襟上，清新的柑橘味弥散着危险的气息。
　　听到“失身酒”这三个字的时候，林幽若已经猜到了唐菲儿的意图，她的目的并不是让她喝酒，而是要让她醉倒在迷乱的酒吧里。
　　深夜，独自一人在这种鱼龙混杂的地方，醉得人事不省，是很容易被“捡尸”的，如果唐菲儿甩手走了，林幽若能不能安好，真的要看运气。
　　“我续杯，你喝，之后听天由命，敢不敢答应？”唐菲儿挑衅地问，“我不是逼你，我们做个交易，你当然可以拒绝。”
　　“不过，只要你接受，我明天会拿上所有证据，去申城向警方报案。”
　　林幽若问：“只要我这么做了，你就会去揭发么，还有没有其他条件？”
　　“不能装醉，不能找人帮忙，是福是祸全看你造化，如果我看到有人来接你，就算作废。”
　　林幽若明白了，唐菲儿是想让她品尝，五年前她曾经受到的逼迫与痛苦，在疯狂的报复心驱使下，唐菲儿不仅不会管她，也许还会在旁边眼睁睁看着她被捡走。
　　可是，二审马上就要开庭了，如果找不到新的人证和物证，结果并不会有什么不同。
　　现在，唐菲儿是唯一的变数，她必须做出选择。
　　“好。”林幽若答应，赌一把，也许运气没那么差。
　　林幽若要了份薯条垫了垫胃，以免把胃弄伤，然后端起高脚杯，将颜色漂亮的液体一饮而尽。
　　“林总真是个痛快人。”唐菲儿把酒杯满上，“我大概知道，陆小姐为什么对你痴心不改了。”
　　高脚杯容量大约100毫升，林幽若连喝了三杯，还算轻松。
　　四洛克喝起来不像烈酒那么呛人，甚至不像在喝酒，香精的水果味很甜美，正是这种甜美让人放松了警惕，不知不觉间喝下很多。
　　当林幽若喝到第四杯的时候，才感到有些头晕，内体好像有恶魔在蠢蠢欲动，感官渐渐混乱，眼前的酒杯从一个变成两个，两个变成四个。
　　她喝了点水，缓了几分钟，喝下第五杯后，已经明显进入了醉酒状态，然而唐菲儿又满上了第六杯。
　　“还剩点。”唐菲儿摇晃着易拉罐中剩余不多的液体，“你要是干脆些，我就不开第二瓶了。”
　　林幽若彻底放弃了思考，像个提线木偶，只能听从唐菲儿的要求做出条件反射的动作，她果断喝了第六杯，又夺过对方手里的易拉罐，仰起脖颈，将剩下的全部灌了进去。
　　后脑勺很重，肩膀上像是担着两块巨石，压得她再也支撑不住，林幽若颓然趴倒在桌上，犹如沉入了混沌的深渊，身体不停地下坠，黑暗永无止尽。
　　哐当——
　　易拉罐掉在地上，伴随着金属与地砖尖锐的碰撞，滚出很远，这是林幽若在完全失去意识之前，听到的最后的声音。
　　林幽若醒来时，四周没有光，仿佛仍置身于混沌的时空里。她呼吸不太顺畅，大脑的缺氧让思考更加迟钝。
　　虽然暂时想不起来发生了什么，身体上的疼痛却直接地刺激着神经，林幽若花了很长时间适应黑暗，直到意识回笼，才发现自己躺在酒店的大床上。
　　杭城没有暖气，空调也没启动。林幽若身体很冷，四肢冰凉，内脏却很热，被灼烧似的，嗓子干渴得要命，犹如一只被烧干了水的铁壶。
　　头发和身体被洗过的样子，没穿睡衣，连内衣也没穿，甚至还没盖被子，怪不得会发烧，想到这里，林幽若心里凉了半截。
　　等她挣扎着爬起来，灯光下，手臂、腰部、大腿处紫红的印记，还有胸前刺青上鲜血淋漓的抓痕，林幽若心里彻底凉了。
　　林幽若想过可能会发生的状况，她有心里准备。
　　她答应唐菲儿的条件，就意味着自己将成为关进盒子的薛定谔的猫，生存与死亡的几率各有一半，只有在打开密封的盒子的那一刻，才知道命运的天平到底倾向哪边。
　　当那一刻真的来临的时候，林幽若才知道是什么感觉。
　　她没有感觉。
　　像放干了血，被摆上祭坛的奄奄一息的羔羊，又像接到癌症晚期诊断书的病人，余生也就那样了。
　　床边放着干洗过的外套和崭新的内衣，连吊牌都没有摘掉，上面放着一个核桃大小的白色玩偶，正是昨天唐菲儿炫耀过的达摩挂件，看来那个女人来过了，还帮她清洗过。
　　不知她看到自己狼狈的模样是什么心情，也许痛快，也许内疚，不过都不重要了，只要她能按约定揭露周涣的罪行便好。
　　林幽若醒来时，已经晚上9点了，一个小时前林昙微信留言，说是得到了内部消息，有人向公安机关举报绽放基金理事长，滥用职权，并参与了对陪酒的女大学生迷奸的案子。
　　肩膀上的巨石长了翅膀飞离身体，林幽若觉得前所未有的轻松，仿佛自己也失去重量似的，像个灵魂，飘向九霄之外。
　　第二天，林幽若先坐高铁到申城，再坐飞机返回绿城。
　　之后，丑闻曝光，基金会整顿，周涣畏罪自杀，陆青筱为表妹讨回了公道，她们的生活也回归了往日的平静。
　　杭城发生的事，林幽若谨小慎微，生怕恋人发现蛛丝马迹。她们刚过了几天安心的日子，近一年半载，她不想陆青筱再受刺激，如果可能，她想瞒她一辈子。
　　身上的伤痕渐渐淡去，在恋人的呵护和爱的滋养下，林幽若觉得，只要有足够的时间，内心的伤痕也能淡去。
　　也许过五年十年，她自己都不在意了，也许过几十年，回忆起当年，她还会觉得自己挺了不起。
　　然而，树欲静而风不止。
　　一天，林幽若收到陌生人的微信好友请求，没有留言，头像是白色达摩玩偶。
　　陌生人的昵称是用标点符号组成的笑脸，除此之外，没有留任何信息，但林幽若很清楚她是谁。
　　【我希望你离开她】
　　第一句话就带着命令。
　　林幽若：【我们没讲这个条件】
　　陌生人：【涨价了！】
　　【我最近被骂得很惨，所以看你们过得舒坦，后悔了。】
　　唐菲儿应该是陆青筱的微信好友，而陆青筱的朋友圈，除了炫妻就没别的了，最近发的是两人带着手钏，十指相扣的照片，配文“执子之手与子偕老”。
　　而另一边，用脚指头想也知道处于什么样的风口浪尖。女人心，海底针，大概是嫉妒得丧心病狂了，才会用小号加林幽若找茬。
　　林幽若：【没关系，我会向她坦白。】
　　坦白是下下策，虽然林幽若暂时不想这么做，但长痛不如短痛，与其被胁迫，不如给自己来个痛快。
　　几秒后，对方传来一张图片，看清画面的瞬间，林幽若差点魂飞魄散。
　　洁白的床单上散落着肮脏的内衣，躺在上面的人却不着寸缕，神志不清的醉酒面容，身上还有几处紫青色的淤痕。
　　元气的达摩头像，发出这样的照片和文字，鬼片似的，格外阴森恐怖。
　　陌生人很快撤回了照片：【真的没关系么】
　　【你可能忘了，要不要我帮你回忆一下。】
　　林幽若万万没想到，人心可以险恶到这种程度。
　　图像的冲击力，远比语言强成百上千倍。她不怕被陆青筱知道，但知道是一回事，亲眼目睹又是另一回事。何况，林幽若自己都不清楚当时具体发生了什么。
　　她不知道对方还有多少不堪入目的东西，有没有录像……她不敢继续想下去。
　　林幽若卑微地祈求着：【别告诉她，求你了】
　　陌生人发了个诡异的微笑：【期限到月末】
　　【如果你们还在一起，我会在元旦那天送出惊喜大礼包】
　　接下来的几天，陌生人会不定时地发来问候：【如果不想变成网络上的动作教育片，就别妄想报警。】
　　偶尔还有细节特写。
　　林幽若时刻游走在崩溃的边缘，但是，在恋人面前还要装作若无其事的样子，这样的生活，每一秒对她都是非人的折磨。
　　邻近元旦，林幽若打算借着回申城开董事会的契机，从陆青筱身边逃走。

103.旧物 · 🔒
　　从第一次没有回应的微信消息开始，陆青筱就隐隐觉得不安。
　　她发视频，没有人接听，打电话过去，才发现对方关机了，只好发了些“多喝热水，注意身体”之类的废话叮嘱。
　　刚开始，陆青筱还自我安慰，林幽若可能太累了，没有给手机充电就休息了。
　　直到第二天，她从网络上看到“林氏集团千金与家族决裂”的消息后，打了十几个电话，对方依然没有开机，才觉得事情比想象中严重得多。
　　陆青筱连夜开了十几个小时的车来到申城，却只得到一封薄薄的告别信。
　　她颤抖地展开信纸，是林幽若的亲笔手书。
　　筱筱，原谅我的不告而辞。
　　这两年发生了太多变故，我有些累了，身心都很累。
　　所以，我想去旅行，在陌生安宁的地方修养一段时间。
　　我也不知道需要多久，也许是几个月，也许是几年。
　　如果太久还没有回来，大概是我在别处过得很好，把你给忘了。
　　人生很长，不必执着于等我。
　　谢谢你带给我的幸福时光。
　　再见了，亲爱的。
　　望自珍重……
　　轻描淡写的几行字，行间里柔情却也绝情，犹如莞尔回眸后，一去不返的背影。
　　熟悉的娟秀小楷在视线中模糊，陆青筱捏着素雅纹饰的信纸，恨不得回到几天前，她不该把围巾围在林幽若的脖子上，而是该把她捆起来，扛回去，关在家里，不允许离开自己半步。
　　“她去哪里了！”陆青筱抓着林昙的肩膀，几乎把人晃散了架子。
　　“她没说……”林昙脸上满是歉意，温吞道：“也没有告诉我新的联系方式。”
　　“你怎么能由着她和家里闹翻，为什么不劝，你怎么当哥的！”
　　表面上埋怨林昙，实际上，陆青筱在责问自己，为什么那么大意，为什么没有和她一起回去，为什么没及时发现她的谋划。
　　虽然不明内情，但陆青筱觉得，林幽若的出走并不是单纯因为与家族的矛盾。如果只是这样，瞒着林昙也就算了，何必连她也瞒着。
　　陆青筱直视林昙，像要从他阴郁的眼睛里挖出更隐秘的东西，“还有什么是我不知道的？”
　　“没有了，我发誓。”林昙毫不怯懦地对上锐利的凤眼，“我们的关系还没有到无话不谈的程度，你们的交流应该更多，没有发现不对劲的地方么？”
　　陆青筱哑口无言，她对她百般体贴，但那些都是表面上最容易看到、最容易满足的，而林幽若是个隐忍且要强的人，遇到事情极少和她倾诉，总是藏在心里慢慢消化。
　　这让陆青筱很容易忽视林幽若内心的需求。
　　就像在草木年华民宿时，林幽若压抑到极限，也只会在浴室里借着哗哗的流水声哭泣。
　　陆青筱恍然想起，那晚林幽若反锁了浴室的门，当她隔着门大声告白后，林幽若出来时眼睛和脸颊都是红的，那个表情真的只是害羞，或者热气熏得么？
　　她什么都不说，她就真的以为她什么事都没有，现在，陆青筱却什么也问不到了。
　　陆青筱每天都会给林幽若打电话，发微信，从发疯的道歉，到卑微地恳求，再到喃喃的祈祷。
　　即使没有得到任何回信，她还是不放弃不间断地写着，像写日记似的，唠唠叨叨地讲着每天发生的事。
　　几天，几周，一个多月，林幽若仿佛从陆青筱的生活中完全消失了，音信全无。
　　林昙说林幽若可能去国外度假了，也许过几个月就会回来。
　　陆青筱也办了护照，正在申请各国的签证。可是，世界那么大，就像在汪洋大海中寻找一条没有定位的鱼，她到底该去哪里找呢。
　　即使林幽若回国了，只要她不想见她，陆青筱要找到人也难于登天。
　　紫苏轩的公寓，林幽若委托给中介机构出售，价格不算低。陆青筱二话不说就买下了，她的钱不够付全款，便拿公司做抵押贷了款，顺利的话十年可以还清。
　　她还在公寓里安装了摄像头，如果林幽若回来查收，就能抓到她了。
　　恋人不在身边的日子里，陆青筱并没有自暴自弃，她依然兢兢业业地管理着风篁，保持着自律的生活，她不希望未来的某一天，林幽若回来时看到她颓废破落的样子，要是再把人气走了可怎么办。
　　休息日，陆青筱跑到紫玉山的龙泉观，坐上一整天，香火一根接一根地放进香炉里，小道士们差点以为要来个师妹，可这个“师妹”把辰量子珍藏的姻缘酒喝了个底朝天，醉倒在庭院的百年银杏下，胡言乱语，说当年喝错了酒，不知道能不能补救回来。
　　在漫长的等待中，陆青筱渐渐变得怀旧，她借物思人，凡是林幽若用过的东西，喜欢的东西，她都像对待本人一样，加倍珍惜。
　　林幽若离开前买的麻辣鸭脖，还剩最后一块，陆青筱舍不得吃掉，放进冷冻箱。她买的北海道芝士蛋糕和巧克力，早就过了保质期，也被冰冻雪藏了起来。
　　还有林幽若送的手表，陆青筱特别后悔当时给了别人，她找到拾荒老太的住处，老太刚去世不久，有个自称是她儿子的男人正在收拾遗物，陆青筱用市场价赎回了自己的东西，也不觉得亏。
　　重新戴上时，就如同恋人柔软的手牵着自己的手腕，才发觉以前林幽若对自己的赠与和付出，她都视为理所当然，直到失去后才懂得珍惜。
　　见不到人，陆青筱开始移情于带有记忆的物品，她有些魔怔，甚至到了变态的地步。
　　有一天，陆青筱看着衣柜里一件件衣裙发呆，想象林幽若穿上时温婉可人的样子。
　　她从桃园深处走来，眉目如画，朱唇含笑，香风吹乱飘逸的长发，她颔首别在耳后，青丝垂于肩头。
　　陆青筱忍不住撩拨香肩上的青丝，伸出手，却从落灰的衣服上拈起一根头发，栗色的，很柔软。
　　这根细发落在陆青筱心上，是压死骆驼的最后一根稻草，她突然就崩溃了，抱着恋人的衣裙坐在地上，不可遏止地嚎啕大哭，像个弄丢了心爱玩具的孩子，天都要塌下来了。
　　直到哭得脑袋缺氧，陆青筱才晕晕乎乎从地上爬起来，她又去捡地上的衣服，扯着边角倒着拎起来，衣兜里的小物件猝不及防掉了出来，滚到脚边。
　　是个圆滚滚的白色玩偶，陆青筱只看了一眼，犹如从头顶泼下一盆冰水，骨髓都冻住了。
　　杂乱的蛛丝马迹在脑海里浮现，她拼命将那些事捋清楚。
　　几天前，她问过唐菲儿，有没有看到一个白色的挂件，唐菲儿的回答是没见过。
　　陆青筱确定东西落在了唐菲儿的住处，也许是她看着碍眼，给扔了。
　　而且，这套衣服陆青筱看着眼熟，她猛然想起，林幽若去申城出差时，穿的就是这件。
　　陆青筱当时还埋怨林幽若，“你穿个厚点的外套啊，这衣服就是个花架子不挡风，看看，冻感冒了吧。”
　　现在这个挂件从衣兜里掉出来，说明两人一定见过面，难道林幽若又去了杭城找唐菲儿！
　　万不得已，陆青筱不会查恋人的信息，但仅凭猜测她无法确定发生了什么。
　　私家侦探的事务所可以通过身份证查交通、住宿等记录，林幽若在申城出差三天两晚，并没有住当地的酒店，考虑到她和家人的关系，更不可能回家住。
　　有两张申城与杭城之间的高铁往返票，和一家星级酒店的开房记录，凌晨3点到次日早晨7点。
　　还有几段当事人在前台、大堂等公共监控区的视频。
　　林幽若不是自己办的入住，她被放在大堂的沙发上，人事不省，另一个身材高挑的女人去了前台。
　　即使像素模糊，陆青筱也能一眼认出这个女人就是唐菲儿。
　　头顶上像有个铁锤不停地重击，陆青筱脑袋里嗡嗡轰鸣，为什么林幽若醉成那样后被送到酒店！
　　唐菲儿粗暴地架着她的手臂，连拖带拽，像对待一个没有知觉的假人，上台阶时，不知是不是有意脱了手，林幽若从楼梯上滚了下去。
　　看到这里，陆青筱肺管子都快气炸了，谁能受得了自己捧在手心里的心肝宝贝，被别人肆意地粗暴对待。
　　陆青筱不知道唐菲儿把林幽若怎么样了，但很明显，之后发生的事对林幽若造成了不可逆转的伤害，才让她心如死灰，从自己身边逃开。
　　她一秒也忍不下去了。
　　深夜，菲儿直播间正在进行最后一件商品的带货，唐菲儿和袁媛一唱一和，数着抢购的倒计时。
　　五、四、三、二、一……
　　开始！
　　仿佛召唤恶魔般，陆青筱出现在镜头里。
　　直播间和风篁有深度的合作，团队的人包括保安都和陆青筱相熟，见她进来谁也没拦着。没想到陆青筱骂着娘就入镜了，在场的哪见过这种直播事故，幸好有个机灵的，一看大事不好，立刻把网线拔了。
　　团队的leader，直播间不容侵犯的女王，此刻，却像一只被抓着脖颈的大白鹅，呼扇着翅膀尖叫挣扎。
　　“女王”被比她还高一个头顶的“入侵者”揪着衣领，从宝座上站起来被迫移动，踉跄着绊了一脚，跌坐在地上。
　　“唐小菲，你TMD对她做了什么！”陆青筱怒不可遏地质问。
　　“我……”唐菲儿说不出话，一半是惊吓，一半是理亏。
　　她刁难林幽若的时候，也想过陆青筱会翻脸，她没什么怕的，终止合作对风篁的损失更大，对方应该会认怂。
　　陆青筱一直是有求于她的样子，在她面前很谦虚，姿态放得很低。
　　当唐菲儿第一次面对头发气得炸起，通红的眼珠子都快瞪出来的陆青筱时，她知道，她作死地踩到了对方的不可侵犯领域，瞬间腿就软了。

104.一念 · 🔒
　　“你们都回去吧，我和陆老板单独聊聊。”唐菲儿打发团队下班，“没事，闹不出人命。”
　　深夜，直播间只剩下心事各异的两人。
　　两个月前，唐菲儿虽然被陆青筱拒绝，但她仍打算在适合的时机揭发出来，不是为了别人，而是为了给自己一个交代。
　　五年间，那件不堪回首的旧事像纠缠不断的梦魇，不停地折磨着她。
　　唐菲儿之所以留有当年的证据，就是不甘心放过周涣和当时伤害过她的人，她曾经无数次想过报案，但始终下不了狠心。
　　尤其是近两年来，她事业顺风顺水，得到的越多，孤注一掷的勇气就越少。
　　如果没有契机和动力，唐菲儿很难迈出最初的一步。
　　直到陆青筱因表妹意外身故起诉绽放基金，并找上她的上门，唐菲儿觉得，她等待的那个在背后推她一把的人来了。
　　唐菲儿对陆青筱感兴趣，尤其是对方特有的青涩端直的少年感，所以，她才会对陆青筱说出实情。
　　揭露伤疤，让当时的唐菲儿非常脆弱，她迫切需要安慰，可惯于强势的女人，连请求都带着威胁，带着交换条件，一半是戏弄，一半是真心。
　　她也想试探陆青筱会不会为此破例，结果玩脱了。
　　陆青筱走后，其实，唐菲儿准备把证据交给警方，可她又不甘心白送人情成全了拒绝她的人。
　　又纠结了两天，没想到林幽若不请自来。
　　唐菲儿也许是个不近人情的女人，但她并不是恶毒的女人，她没有故意伤害过旁人，对女性也比对男性更加友好和善。
　　不过，林幽若除外。
　　唐菲儿对林幽若抱有强烈的恨意和嫉妒，当林幽若顺从地跪在她脚边时，这种阴暗的感情破土而出，愈发不可收拾。
　　林幽若越是坦然无畏，唐菲儿越是歇斯底里，她想让这朵不知人间疾苦的娇花，也尝尝她当年的滋味，她想捏碎她洁白的花瓣，狠狠踩进泥土里，让清幽的花香染上粪土的恶臭，永远也洗不清。
　　当林幽若醉倒后，唐菲儿便坐在不远的卡座里，优雅地交叠起双腿，看着眼前发生的一切。
　　犹如在欣赏一场精心设计的围猎。
　　四洛克后劲很大，林幽若看起来醉得很严重，她额头枕着手臂，痛苦地趴着，有几次想支撑桌面站起来，都失败了。她颓然瘫倒回桌上，晃了几下，最后，连挣扎的力气都没有了，犹如一个失去动力的机械玩偶。
　　有三五个年轻人经过时侧目，一个女孩子过去晃了晃林幽若的肩膀，问她有没有事。
　　“别管了，醉成这个样子肯定有人陪着。”
　　“就是，说不定是新的碰瓷方式，或者仙人跳呢。”
　　女孩大概也这么认为，在同伴们三言两语劝说下，便放弃了。
　　两个中年人似乎是一对情侣，男人带着金链子，女人染着酒红色爆炸卷。
　　“这谁家姑娘，怎么睡这儿了？”女人说着，在包厢里摸索寻找，可能想找林幽若的手机联系熟人来接，但是，一无所获。
　　金链子男人不耐烦道：“别找了，回头丢了东西再赖上你。”
　　唐菲儿保管着林幽若的手机和单肩包，别人自然找不到。
　　红发女人推了推林幽若的肩膀，“姑娘，你住哪儿啊，我给你送回去？”
　　林幽若有了些反应，挣扎着撑起身体，张了张嘴还没等说出句话，哗啦吐了红发女人一身。
　　“啥玩意儿啊，喝成这德行！”红发女人心态彻底崩了，嫌弃地把人推放在沙发椅上，拿纸巾擦衣服和鞋。
　　金链子男人幸灾乐祸，“让你别多管闲事，惹了一身骚吧。”
　　红发女人埋怨着离开了，最终也没有管闲事。
　　这还算怀着好意的，还有些不怀好意的人过来，却有贼心没贼胆，揩了把油，冷嘲热讽几句作罢。
　　酒吧里从来不缺醉酒的女孩，猎艳的浪子和冷漠的看客，来这里的人默认是来求欢或者消愁的，如果自己都没有分寸，还能指望别人？
　　点单的服务员过来把地面打扫干净，看到唐菲儿坐在不远处，知道事情不是单纯醉酒这么简单，虽然客人醉倒在店里很麻烦，但他更不想给自己惹麻烦。
　　唐菲儿在不远处冷眼旁观，看着林幽若痛苦挣扎，看着她被调戏逗弄，唐菲儿以为这会让她开心，让她痛快，但她并没有想象中那种报复的快感，心里反而像是被污浊的戾气堵着，喘不过气来。
　　她仿佛看到了五年前的自己，烂醉在酒局上，猥琐油腻的笑脸围着圆桌，犹如猎人们围观一只落入陷阱的鹿，讨论用什么烹饪方法更好吃。
　　眼前的景象和过往的经历重合在一起，让她产生了莫名的厌恶，心理兼生理，唐菲儿对自己感到恶心、失望，但又无法阻止疯狂的愤怒、嫉妒。
　　在复杂错乱的情绪中，扭曲得面目全非。
　　直到凌晨3点，欢闹的人们逐渐散去，酒吧也开始打烊前的准备。
　　这时，有两个外国男子走过来，晃了晃林幽若，用蹩脚的中文叫了几声。
　　大部分人会认同欧美等更发达的地方，人们的素质普通也会比较高，也许是，但并不代表遇到的每一个人都是。
　　人高马大的男子轻易地将林幽若抱起来，两人默契地交换了眼神，昏暗的灯光下，灰蓝色的眼睛一看就没安好心。
　　“Pretty girl……”
　　“Very lucky！”
　　唐菲儿听见几个词，就全明白了。
　　这不正是她希望的么，让纯粹的花朵染上污秽，让林幽若为她们纯粹的爱情献祭，为什么她还会痛苦难耐，唐菲儿感到头盖骨要从中间裂开了，有只奇形怪状的，极为恶心的东西扒着缝隙，呼之欲出。
　　一念成佛，一念成魔，有些事情在一念间成了定局，她或许离佛很远，但她最终没有释放出恶魔。
　　唐菲儿大概自己也没料到，她会对着两个大男人竖起中指，让他们go away！然后，把人抢过来，逃命似的离开了酒吧。
　　她漫无目的地开到一家星级酒店，用林幽若的身份证订了一间客房。
　　林幽若瘫软成一团，根本站不住，唐菲儿没力气把人抱起来，只好扯着一只胳膊架在脖子上，心里还在骂骂咧咧，骂林幽若跟死猪似的那么重，骂自己吃饱了撑的没事找罪受。
　　唐菲儿带着情绪，自然做不到怜香惜玉，她拖着人移动的时候很是粗暴，像对待一件不值钱的旧家具，不在乎磕磕碰碰，架着人上台阶的时候，手一松没抓住，林幽若便滚了下去。
　　台阶很平缓，有六七阶，不至于受严重的伤，但免不了磕碰出淤青。
　　有服务员帮忙，好不容易把人放到床上。
　　林幽若任人摔打摆弄，依旧沉醉不醒，外套上沾着呕吐物的脏污，发丝散乱地粘在脸上，淡妆花得像调色盘一样。
　　唐菲儿捏着对方的下巴，盯着脏兮兮的脸蛋看了一会儿。
　　“真难看，不人不鬼的！”如果唐菲儿照照镜子，会发现自己也好不到哪里去。
　　她嫌弃的扯下林幽若的外套，粗暴地脱她的衣服，她也不知道自己在做什么，想做什么，甚至又冒出亲手将这个人蹂躏、摧毁的念头。
　　然而，当唐菲儿扯开林幽若的衬衫时，她愣住了。
　　泛起红晕的皮肤上，碧绿的竹子刺青分外刺眼。
　　情窦初开的少年少女，往往喜欢这些煽情的小把戏，把恋人的名字或名字所表示的事物纹在自己身上。当时做这些的时候海誓山盟、你侬我侬，分手之后却成了讽刺的印记。
　　“你还是十八岁的学生么，傻不拉几的！哪有永恒的感情，哪有不变的心！”唐菲儿捏着林幽若的下巴，在脸上不轻不重的拍打几下，“给谁看呢，把她的刺青纹在这种地方，她就会一直属于你么！”
　　唐菲儿最看不惯这种自我陶醉，自我奉献式的爱情，那是她曾经坚信过，却在一夜间轰然倒塌的东西。
　　不知道在嫉妒什么，她抚摸着林幽若胸前的竹子刺青，指甲嵌进肉里，在微红的皮肤上，抓下几道血痕。
　　林幽若似乎感到了疼痛，这份疼痛让她有了些许反应。
　　她张了张嘴，殷红的唇瓣间轻吐出几个字：
　　“对不起……筱筱……”
　　夜很静，声音很小，唐菲儿听得很清楚。
　　她突然就停手了，眼泪止不住流下来。
　　这个娇小的，却比她还大两岁的女人，竟然如此天真地，抱着深沉而执着的感情。
　　“我真是疯了，干这种事！”气愤又不甘，轻蔑又动容，唐菲儿捂着脸，边哭边笑，“我输了……”
　　后来，唐菲儿给林幽若擦洗了身体，却抹不去对方身体上的淤青和抓痕，她想过林幽若醒来可能误会，但她不愿多解释一句，她甚至不愿意再多看一眼。
　　误会又怎样，如果陆青筱不能接受，又怎么值得林幽若为她做到这种地步。
　　唐菲儿回去后，拿着证据准备送去申城的检查机构，却发现把酒店的房卡装回来了。她没时间返回酒店，让人帮忙送回去，顺便还带了几件新内衣和那个达摩玩偶。
　　陆青筱忍着气听唐菲儿讲述经过，脸上一阵红一阵白，林幽若被人捡走时，她胳膊上青筋暴起，随时都可能一拳打过去。
　　听到唐菲儿把人抢回来时，陆青筱终于松了口气，“要不是答应过媳妇儿不随便动手，我早就抽你了！”
　　“她告诉你了，所以你来找我算账？放心吧，她没有被怎么样。”
　　唐菲儿凝视着陆青筱的眼睛，问：“不过，我倒是很好奇，如果林小姐真的失身了，你还会像以前那样待她么？”
　　“不会。”陆青筱笃定地说：“和以前一样怎么够，我会十倍百倍地对她好。”
　　“是么？你刚才的表情可没这么想得开。”唐菲儿不以为然，现在没事，她当然可以得了便宜卖乖。
　　“我无所谓，我是怕她想不开。”陆青筱说：“身体上的伤总会过去，但心里的伤却很难愈合，就算我再怎么弥补，也没法在短时间内治愈。我松了口气，是因为媳妇儿不必长期忍受内心的煎熬了。”
　　“我就是后悔，没早点发现。”
　　陆青筱很自责，林幽若回来后感冒持续了一周多，睡觉也穿着睡衣，所以，她没看到那些淤青和抓痕。
　　是她疏忽大意了，如果早点看到，她早点和唐菲儿问清楚，林幽若也不会郁结于心，从她身边离开。
　　陆青筱恨不得立刻找到林幽若，把事实告诉她，可是，天海茫茫，音讯全无，她要到哪里去找呢？

105.离愁 · 🔒
　　陆青筱还有一个很大的疑问。
　　林幽若先飞到申城瞒天过海，然后暗度陈仓去杭城找唐菲儿，显然是知道了那天发生的事。
　　不过，陆青筱并没有告诉林幽若，她又是怎么在一夜之间知道的呢？
　　那件事，陆青筱只和一个叫“飞花楼贵公子”的网友说过，陆青筱第一反应是林幽若监控了她的手机，可她又仔细想了想，林幽若不是那种人，如果她控制欲变态到那种程度，首先应该找自己算账，而不是赶着去为她挽回证人。
　　或者，那个“飞花楼贵公子”认识林幽若，并向她告密了。
　　这个可能性很大，贵公子的女友是白帝的员工，两人认识也不奇怪。怪不得她每次吐槽贵公子的时候，林幽若都显得有些生气。
　　可还是不太对劲，就算贵公子是个爱传闲话的人，也不至于当晚就跟林幽若打小报告吧，什么极品八卦才能做出这样的事！
　　陆青筱冒出一个匪夷所思的想法，“飞花楼贵公子”该不会是林幽若本人吧！如果是，现在要如何求证呢！
　　她猛然想起，某天晚上她用林幽若的手机屏蔽WB上的黑子，顺便打开了B站的app，还在自己的视频下留了言，如果找到那条留言，就能确认林幽若在B站的用户名。
　　陆青筱找到一年前在草木年华的vlog，有上千条回复，锁定时间后，陆青筱在一条条高赞评论下查找，终于，她看到了熟悉的文字。
　　【别撒狗粮了，女人会影响你出剑的速度。】
　　她当时是怎么回复的呢？
　　陆青筱依稀回想起来，她手抖着点开二级回复，其中一条赫然入目。
　　【胡说，只会让我手速更快！】用户名正是“飞花楼贵公子”。
　　原来，林幽若那么早就关注她了，她们那时还没有在一起，陆青筱还在种桃树，做自媒体也是刚起步，收入并不多，林幽若给她充电，大概是想在暗中默默支持她吧。
　　陆青筱想起她以“大当家”的身份和“贵公子”聊天，把对方当成“哥们儿”，林幽若也顺水推舟，她要寄礼物时，对方却百般推辞。
　　翻开与“贵公子”的聊天记录，那晚的对话历历在目。
　　她说她差点出轨，说她动摇了，不想当人了，还说无论怎么选择都会后悔。
　　陆青筱百感交集，她很难想象林幽若抱着什么样的心情，听着她讲述在唐菲儿公寓发生的一切。
　　难怪林幽若总是用表情包回复，她是真的说不出话来。
　　直到最后，陆青筱说要放弃说想走极端，对方就不再回应了，并不是睡着了，而是连夜收拾东西准备赶过去。
　　林幽若的心思十分缜密，她知道会引起陆青筱的怀疑，故意让罗箫订机票，又到申城停留，等恋人发来视频确认时，她还假装生气让林昙说话作证，所以陆青筱才会深信不疑。
　　这媳妇儿太狡猾了，陆青筱后背窜上凉气，如果她真的有心躲她一辈子，陆青筱要找到人简直难于登天。
　　可是，她不想被动等待了。
　　林幽若换了新号码，不知道她是否还用在“贵公子”这个B站账号。
　　陆青筱录了个简单的谈话视频，说恋人不告而别，说自己每天沉浸在痛苦之中，希望看到的人能点个赞安慰一下她受伤的心。
　　两天后，陆青筱在点赞列表里找到了“飞花楼贵公子”的名字，得知林幽若还在关注着自己，这让她欣喜若狂。
　　通过“飞花楼贵公子”是唯一能联系到林幽若的方式，陆青筱想过直接通过短消息把事情说清楚，劝恋人回来，但前思后想又打消了这个念头。
　　林幽若之所以没有换账号，就是她还没发现陆青筱知道了“贵公子”这个马甲。
　　只靠文字的劝说还是太单薄了，万一林幽若刚看了几句就把号换了呢，万一她看完还是不相信呢，万一还有别的原因阻止她回来呢？
　　太冒险了，这条线一断，陆青筱就真的叫天不应叫地不灵了。
　　她必须像走钢丝一样，小心谨慎，不容许半点差错。
　　不过，既然林幽若还在关注她，就说明她也同样在想念着她，就算她不想露面，她一定也很想见自己。
　　究竟用什么办法才能把林幽若引出来呢？陆青筱苦思冥想。
　　两个多月前，林幽若去了岛国的北海道。
　　她的护照上有很多国家的长期旅游签证，选择那个地方是因为在分别前，陆青筱说海购了北海道的芝士蛋糕和巧克力等她回家，所以，林幽若潜意识里决定了目的地。
　　在札幌住了一周，林幽若觉得城市里还是太喧闹，便来到小樽这个小城寻清静。
　　她住在一家老式的温泉旅馆，那里远离景区闹市，客人很少，由一对七八十岁的老夫妻经营，老年人不懂英语，靠比划和汉字能简单交流。
　　将近百年的木结构房子很是老旧，走在上面木板发出咯吱咯吱的声音，住久了，人也变得轻手轻脚，生怕步子重了快了，一脚踩个窟窿。
　　连空气的流动都小心翼翼、慢慢悠悠。
　　这种静谧悠然的生活方式，正合林幽若的意，她连着住了将近两个月。
　　小樽也算是小众的网红旅游地，但林幽若哪有半点休闲游玩的心情，她是来避世的，是来找个地方“戒毒”疗伤的。
　　情毒也是毒，戒起来痛断肠。
　　前一个月是最难熬的，林幽若睁眼闭眼都是陆青筱的身影，她怕在公共场合情绪崩溃，几乎整天待在房间里，看着窗外发呆，潺潺的运河，树梢的积雪，陌生的街景让她暂时忘记过去。
　　不久前有个异国旅客投湖自杀的新闻，很多旅馆对看起来情绪低落的客人格外关注，老夫妇也担心这个满面愁容的姑娘寻短，还专门学了几句汉语，劝她想开点。
　　林幽若苦笑，她从古代穿越到现代，经历了大风大浪，哪有什么想不开的，只要陆青筱平安地活着，即使很长时间无法见面，她也会在别处默默等待，独自安好。
　　不过，陌生人的关怀，让林幽若心情好了些，她开始隔三差五出去走走。
　　有时去海边，看航船离港、潮起潮落。在天海茫茫的地方，心境也会随之开阔，林幽若在沙滩上写下恋人的名字，海浪拂过，冰冷的海水带走思念，名字只剩下模糊不清的痕迹。
　　也许，只要时间足够长，所有的伤都能抚平，所有的痛都能放下。
　　有时她去书店和博物馆，当地的玻璃制品很漂亮，林幽若特别喜欢这种精致的工艺品，但她没有买，不方便携带，太脆弱易碎了。
　　林幽若买了张明信片，想寄给陆青筱报个平安，又担心对方也在适应没有她的生活，怕这声问候将好不容易平静的心湖又撩起波澜，只好作罢。
　　晚上，林幽若回旅馆的时候，老夫妇正在向一位年轻的女孩鞠躬道歉，虽然女孩温和地摆手表示没关系，老夫妇还是像龙虾弯着腰。
　　“怎么了？”林幽若待了两个月了，简单的对话也学了几句。
　　原来女孩是入住的客人，可是房间的空调坏了，在寒冷的冬季，如果晚上没有暖风，十分难熬。
　　林幽若一个人待久了，也觉得寂寞，便问女孩愿不愿意到她的房间住一晚，和式房间的床都铺在榻榻米上，加个人和加床被子一样简单。
　　女孩欣然同意，她叫花子，是个娇小的岛国姑娘，比林幽若还小了一圈。
　　花子学了几年汉语，交流没有障碍，人也活泼开朗，她拿出几包零食感谢林幽若。
　　“这是我在中华物产店买的，我最喜欢吃的。”花子说。
　　林幽若一看，好家伙，竟然是功夫辣条，花子接下来的话更让她惊讶。
　　“这家辣条的老板是我的偶像。”花子从手机上点开粉色的图标，翻了几下，“你知道么，风篁寨大当家，她也太帅了吧，要是在宝冢肯定能成为男役的top，我好喜欢这个人。”
　　看到对方微愣的表情，花子还以为林幽若没听说过，把手机塞进她手中，“你看，大当家耍剑好棒啊，在中国是不是很多人会武术？”
　　花子叽叽喳喳地问个不停，林幽若十分后悔，早知道这姑娘是陆青筱的海外粉，刚才就不该放她进来。
　　林幽若这段时间特别避开B站，就是不想看到陆青筱的动态，这下可好，全破功了。
　　偏偏这个海外粉特别狂热，正好风篁寨大当家更新了视频，还是那条因媳妇儿出走伤心欲绝，求点赞安慰的视频，由于发得匆忙没有加字幕，花子听得一知半解，便拉着林幽若一起看。
　　花子问：“一日不见，如隔三秋。这句话什么意思啊？”
　　林幽若忍着感伤，耐心解释道：“就是一天没有见面，像经过了三个季节那样。”
　　“那就是说，她的女朋友离开两个月了，就像过了几十年，她很想念她。”
　　“可以这么理解。”
　　林幽若拿起一根辣条，皓白的门齿咬着红艳艳的面筋，辣油和各种香辛料完美调配的味道，从舌尖扩散到口腔，往事也随着味蕾刺激着记忆神经，不停地在脑海中翻滚沉浮。
　　“你没事吧，哪里不舒服么？”花子看着林幽若泛红的眼眶，担心地问。
　　“这个也太辣了。”林幽若把剩下的半截放在纸巾上，手捂着嘴，“有点……受不了……”
　　借着去洗手间漱口，林幽若逃了出去，可是，她的每一个细胞里，都充满了陆青筱的记忆。
　　再也无处可逃。

106.竹叶 · 🔒
　　记忆的封印上开了个口子，思念像洪水般涌出来，堵也堵不上。
　　林幽若的新手机里没有存陆青筱的照片，只有通过B站的视频才能看到恋人的样子，她痴迷地翻看着“风篁寨大当家”的频道，把最近的那条循环播放了几十遍。
　　画面中，陆青筱红着眼眶，声音哽咽沙哑，“她突然就离开我了，我现在也没弄明白，为什么会这样！大家可能没办法感同身受，不过，能不能为我点个赞，希望集满一百万个赞的时候，她能回到我身边。”
　　隔着屏幕，林幽若抚摸着恋人的脸颊，如果不是迫不得已，她怎么会忍心躲着她。
　　不过，陆青筱说还没明白原因，林幽若便认为她不知道内情，也就不会发现她就是“飞花楼贵公子”这件事。
　　在暗处窥视的感觉，让林幽若壮起胆子，她终于控制不住地登陆“飞花楼贵公子”的账号，在视频下留下一个赞。
　　这个千里之外送去的安慰，林幽若以为是单向箭头，殊不知是对方投下的一颗石子，把水搅浑了。陆青筱正在编织一张大网，等着恋人自己游进去。
　　夜里，林幽若又失眠了，她辗转反侧了很久还是无法入睡，拿起手机排遣，便不知不觉又打开了B站，这次，消息栏多了个小红点。
　　仿佛有预感似的，林幽若的心提到嗓子眼，她点开。
　　风篁寨大当家：【哥们，在么】
　　果然是那个朝思暮想的名字。
　　简单随意的几个字，在林幽若心间涌起汩汩暖流。
　　如果“大当家”识破了，以她的性格，可能会歇斯底里地求她回去，那样的话，林幽若大概会直接卸载掉B站app，然而，以这种打招呼的方式，陆青筱显然没发现她的马甲，也就是说，她可以假借“贵公子”的身份，和恋人跨服聊几句。
　　纠结了几分钟，林幽若打下三个字：【有事么】
　　然后盯着消息栏，急切地等待对方的回复。
　　千里之外，陆青筱坐在电脑旁，每隔两秒就刷新一次，看到林幽若的回复，她差点忍不住秒回。
　　但是，回复太快会让对方疑心，尤其是她媳妇儿是个细节控，陆青筱现在就像拿蚕丝钓锦鲤，容不得半分心急马虎。
　　两人各自忍受着煎熬，十分钟后，林幽若等来了回复。
　　大当家：【没事儿，随便找人聊聊】
　　过了几秒，又补充道：【不方便就算了】
　　可林幽若不想这么算了。
　　贵公子：【聊吧，反正也睡不着，最近过得怎么样】
　　大当家反问道：【你看我视频没？】
　　贵公子：【看了】
　　大当家：【那你还问，我想死的心都有】
　　林幽若心头一紧，她知道陆青筱说话夸张，并不是真的想寻死，但对方万念俱灰的绝望心情还是直接传了过来。
　　她心疼又无奈，安慰道：【你别想不开，也许没多久就回去了】
　　大当家：【站着说话不腰疼，要是你媳妇儿丢了，你能这么淡定】
　　林幽若换位想了想，她恐怕不会比陆青筱好到哪里去。
　　大当家：【外面多乱啊，我每天盯着社会新闻看，一看到什么自杀遇害的消息，我就怕是她，整个人都快神经了……】
　　贵公子：【你就不盼她点好？】
　　大当家：【她要是好好的，为什么连个信儿都没有，她就这么不想见我！算了算了，不聊这些了，你最近怎么样？】
　　林幽若自然也是苦不堪言，可她连诉苦都做不到。
　　贵公子：【还行】
　　大当家：【就是还不错呗，跟女朋友打算结婚了么】
　　林幽若扶额，她都快忘了“贵公子”是个什么人设了，顺着话瞎说：【结了，正在北海道度蜜月呢】
　　这话半真半假，陆青筱当然知道“结婚”是胡扯的，但直觉上，她认为地点是真的。
　　现在是2月底，北海道那么冷，林幽若又是容易生病的体质，会不会冻着？她喜欢吃生不拉几的海鲜，别再因为寄生虫染上胃病。
　　【多穿点衣服，多喝热水，东西要弄熟了吃……】
　　陆青筱百爪挠心，下意识打出几个字，拇指却在即将按下发送键时，紧急刹车。她虚惊地吐了口气，删掉文字，又不知道说什么，发了个表情，眼泪掉在键盘上。
　　大当家：【羡慕.jpg】
　　林幽若看着“羡慕”的表情，鼻子一酸，泪水也从眼角滑落在枕头上。
　　但接下来的文字，让她深深体会到什么叫挖坑给自己跳。
　　大当家：【新娘子漂亮吧，有照片么】
　　林幽若的新手机里，除了寥寥数张风景照，连自拍都没有，不过，倒是有一张和花子的合影。她将照片放大，截了一半给对面发了过去。
　　陆青筱没想到竟然有照片，她先查看位置信息，但是截图无法显示。她又看着照片中的女孩，娇小可爱，长相和打扮上明显是个岛国妹子，截图的边缘还留着一缕栗色的头发，大概是林幽若在旅行中和别人的合照。陆青筱不觉失笑，拿这种漏洞百出的照片，糊弄鬼呢。
　　大当家：【哇，真可爱，没想到你喜欢这个类型的。不过，哥们你本尊呢，是不是太辣眼睛不敢给人看。】
　　“贵公子”本尊气得不想说话，【你嘴这么损，活该媳妇跑了！】
　　大当家：……
　　不过，陆青筱很开心，无论林幽若说什么，对她而言都是甜言蜜语，她能这样和她斗嘴，心情应该平复的差不多了，是时候把鱼饵放出来了。
　　大当家：【说个正事，我下个月在绿城办个粉丝见面会，你来么？】
　　贵公子：【你还挺有心情的】
　　大当家：【不然呢，我天天在家哭？】
　　【其实，这次线下聚会，我是向大家告别的】
　　告别这个词，准确地戳中了林幽若的神经，陆青筱怎么了？她不做UP主了么？去年忙得不可开交的时候，陆青筱也会每月更新视频，现在虽然不需要靠自媒体赚钱，但这些已经成了她的爱好，为什么要放弃！
　　大当家：【身体出了点问题，医生建议静养一年，以后很可能没办法做剧烈的武术动作了，我没有别的特长，想转型情感UP，媳妇又丢了。反正看破红尘，没心情做了。】
　　贵公子：【你怎么了？】
　　听到陆青筱身体出了状况，林幽若浑身都不舒服，她恨不得顺着wifi信号穿过去，看一眼。
　　大当家：【腰肌劳损，还有点肩周炎，上年纪了嘛】
　　这就意味着，以后林幽若无法再看到陆青筱的新视频，也没办法通过动态了解她的生活了。林幽若心里空荡荡的，本想着，无法见面就算了，至少还能通过频道默默关注她，现在连这个微小的心愿都成了奢望。
　　大当家：【这两年得到很多人支持，我打算包个大馆子，好好请大家吃一顿。现在正统计人数呢】
　　贵公子：【有多少人去？】
　　大当家：【一百来人吧，倒时候可能更多】
　　贵公子：【在哪？】
　　大当家：【绿城科技新区，你不也在绿城么，来不来】
　　贵公子：【还不能确定】
　　林幽若问了这么多，肯定是想去的，但不是以粉丝的身份聚餐，她只想躲在别处，远远地看几眼，只要看到陆青筱安好无事，她就心满意足了。
　　而且，陆青筱当天肯定忙着和粉丝聚会，不会注意到的有人在远处偷窥的。
　　陆青筱也看出林幽若动了念头，欲情故纵道：【行吧，我回头把时间地点发给你，方便的话带着媳妇一起来。】
　　去？还是不去？林幽若始终没有下定决心。
　　逃的时间越久，回去的路就越长，人就越胆小怯懦。
　　她担心在见到陆青筱的那一刻，会不顾一切地奔向她。而陆青筱必定会追问原因，知道了真相，她会怎么想。
　　理智上可以接受，不代表情感上没有障碍，两人忍受着芥蒂朝夕相处，太残酷了，与其看着亲密的关系分崩离析，还不如把美好永远锁在记忆里。
　　烦恼不已时，花子邀请她一起去附近的神社，林幽若也想去散散心便答应了。
　　神社不大，没有烧香的习俗，祭拜时投5元钱，谐音“有缘”的意思。
　　林幽若跟着做做样子，小地方的小神，连本地人都保佑不过来，哪有余力管她这个外国人。对这里贩售的东西，林幽若倒是有些兴趣。
　　早春的碧绿竹枝，挂上条彩纸护符，约合60块一支，有好多学生和家长在买，花子说这是天满宫的新竹，保佑学子们顺利升学的。
　　林幽若也买了一支，她只是单纯喜欢竹子。
　　花子是个细腻的女孩子，相处了几天，她看出林幽若似乎思虑重重。
　　“林桑，你有心事么？”花子问。
　　“我想去见一个人。”林幽若捻着竹枝，眉间微颦，“可是，下不了决心……”
　　“不如，我们来占卜一下吧。”花子提议。
　　“怎么占卜？”
　　“用这上面的竹叶，摘一片是见，再摘一片是不见，看看最后一片是什么，就照着做。”
　　这不就是花瓣爱情占卜的另一个版本么，人拿不定注意的时候，就喜欢抛个硬币什么的，让老天帮自己做决定，林幽若觉得这方法也不错，便在小河边摘起竹叶来。
　　不见？
　　溪水清澈，在青灰色的岩石上铺了浅浅一层，哗哗的声音十分悦耳，片片翠绿的竹叶随着水流漂走，仿佛一条条青舟顺流而下，前路漫漫，不知何方。
　　眼看枝上的叶子越来越少，林幽若紧张的心砰砰直跳，距离结果越近，她心中最希望的答案越鲜明。
　　不见……
　　最后一片竹叶从指间飘落，林幽若茫然地看着上天给出的答案，心中充满落寞和不甘。
　　这一刻，林幽若才清楚地明白，她有多想回到陆青筱身边，想与她再见一面，哪怕是远远地看着，不说话。
　　“真的不见么？”花子看到林幽若的表情，明白这并不是她想要的结果。
　　“再说吧……”林幽若搓了搓通红的双手，哈了口气取暖，“外面好冷，我们回去吧。”
　　只是摘了几片叶子，林幽若便把精力都用光了，她回到房间，疲惫地摘下墨绿色的围巾，这条围巾是分别前，陆青筱从自己脖颈上摘下给她戴上的。
　　毛线中还残留着恋人特有的气息，雨后竹林般清新的气味，她没洗过，舍不得洗。
　　蓦地，一片翠绿的竹叶转着圈飘落在洁白的被单上，这片叶子大概是不屑于随波逐流，固执地粘着她，不想分开。
　　林幽若小心地捡起来，对着窗外的斜阳细细端详，橙色的暖光为这片倔强的叶子镶了一圈金边，漂亮的杏眼也染了一圈嫣红。
　　她宝贝地将最后一片竹叶夹进随身笔记本，“既然你这么执着，那我就去见一面吧。”
关注公众号：橘色推，看更多精彩内容，公众号内部群：827417750
107.求婚 · 🔒
　　陆青筱每天早晚三炷香，把能拜的神佛都拜了一遍，她只祈求一件事，只要林幽若回来。
　　在绿城新区的商场中，并没有什么粉丝见面会，而是陆青筱为了把媳妇儿引诱回来做的局，一百多人也不是“大当家”的粉丝，而是陆老板新招聘的风篁员工。
　　陆老板专门建了个群，群名就叫“找到林总人人有红包”，她把林幽若的照片、身高等信息发在群里，“见面会”当天，这些人便散布在商场的各处，一发现目标就及时共享到群里。
　　陆青筱从早上开门就守在监控室，目不转睛地盯着九宫格的屏幕，连上厕所都不敢去，一泡尿忍了3个小时，终于在A-2入口处发现了熟悉的身影。
　　林幽若来见恋人，并不是两人抱头痛哭的那种见面，而是她站在远处偷偷地看着，再抹着眼泪独自离去的那种。
　　所以她乔装打扮了一下，穿了身深咖色的风衣，平底运动鞋，茶色的墨镜和棕色格子的鸭舌帽，还不高不低绑了条马尾，打扮十分中性。
　　林幽若以为这样陆青筱就不会注意到，可她还是带着那条墨绿色的围巾，虽然低调的颜色并不醒目，但毕竟是陆青筱熟悉的东西，也许，在林幽若潜意识里，真心期盼着恋人能在人群里看她一眼。
　　如偿所愿，陆青筱一下就注意到了那条围巾。
　　林幽若进入商场后不久，就发觉有些奇怪的目光注视着自己，尤其是上电梯的时候，旁边的女孩边看她边发信息，还跟着一起走了出去。
　　正当她心惊胆战，以为被跟踪的时候，女孩径直走向一家自助烧烤店，和门口的几个年轻人自来熟地聊起来，有人举着陆青筱的照片，花里胡哨的横幅上几个大字“风篁寨大当家见面会”。
　　林幽若松了口气，看来是自己做贼心虚了，这些人都是陆青筱的粉丝，哪有什么闲心关注别人。
　　她在对面的咖啡厅坐了下来，商场中这样的咖啡厅算不上店铺，木质的简易围栏四周开了三个出口，有十几把桌椅，买杯饮料就可以坐上一两个小时。
　　这里对林幽若来说，是最好的观景台，她点了杯卡布奇诺，拖着下巴望着对面的粉丝团。
　　还有半个多小时才到约定的时间，大概再过十几分钟陆青筱就会过来，被粉丝前簇后拥，而林幽若只想通过人群的缝隙看她一眼，就心满意足了。
　　对面的人群里传来喧闹的欢呼声，大概是主角要出场了，林幽若紧张地站起来，探身张望，完全没留意有个人悄悄接近，突然，右手被人牢牢抓住。
　　林幽若吓了一跳，猛地转头看去，身旁，正是她心心念念的那个人，陆青筱脸上又悲又喜，上挑的凤眼里燃着火，含着泪。
　　陆青筱喉咙滚动几下，张了张嘴，却哽咽着说不出话来，林幽若则震惊过度，瞬间失去了所有语言，两人默默对视了一分多钟，没有任何声音和动作，周围的空气都仿佛静止了。
　　蓦地，陆青筱拉起人就走，她走一步，林幽若要小跑两步才能跟上，但陆青筱等不了了，如果不是在公共场合，她恨不得把人扛在肩上。
　　“人找到了，大家散了吧，财务把红包发一下。”陆青筱对着手机说完，东张西望，急切地想找个能好好说话的密闭空间。
　　KTV是个不错的选择，私密性，隔音都很好。
　　“给我开个房。”简单一句话，陆青筱愣是说出了酒店的感觉。
　　进了KTV的小包间，陆青筱踹了一脚把门关上。砰的一声，犹如野兽出笼，所有的情绪在这个密闭的狭小空间里，肆意释放。
　　然而，两人的心境却不相同，陆青筱凝视林幽若，像看着失而复得的珍宝，恨不得将对方吞进肚子里，林幽若却躲闪着陆青筱的目光，像个心虚的盗宝贼，只想逃之夭夭。
　　林幽若的手腕被抓得很疼，陆青筱一路连拉带拽，都没有松手，铁钳子似的牢牢地把人钳住，除非把胳膊撤下来，否则根本无法挣脱。
　　她试探地挣扎了一下，这个细微的动作彻底惹怒了对方，陆青筱稍微一带，林幽若便跌坐到皮革沙发上，像个松软无力的毛绒玩偶。
　　“你还想跑不成！”
　　陆青筱劲瘦的手臂，犹如两条铁栏杆，抵在林幽若身体两侧的墙壁上，上挑的眉眼含着些微的怒气，声音带着苦涩的沙哑：“我都知道了！”
　　林幽若有太多震惊，太多疑问，全都卡在嗓子里说不出，身体僵硬的连动一下都做不到。
　　帽子、墨镜、围巾，被逐一摘下，急切的动作算不上温柔，陆青筱捏着恋人的下巴，再次确认不加修饰的脸庞，交织的复杂情绪汇集在心间，又让她瞬间失语。
　　比起语言，动作更加简单直接。
　　陆青筱指腹摩挲着对方褪去血色的嘴唇，狠狠地咬了上去，她所有的耐心，在引诱恋人的布局中全都用光了。
　　有腥咸的液体从嘴角渗入，林幽若分不清是血还是泪，她心中的壁垒被吻得粉碎，灵魂都快要被吸走了。
　　服务生来送饮料，看到两个姑娘，情绪激动吻得难解难分，托盘差点端不住了。
　　背景音乐是未点歌状态的默认歌曲。
　　就算孤独和无助，一定要闯出。
　　再难再苦再迷路，拒绝黄赌毒。
　　我从不认输……
　　“抱……抱歉，我们这里不能做不可描述的行为。”服务生提醒道。
　　“知道。”陆青筱松开满脸通红的恋人，把她挡在身后，没好气的说。
　　服务生走后，气氛一度有些尴尬，陆青筱倒是因此恢复了些理智，愠怒烟消云散，她温柔地抱着林幽若的肩膀，安抚着。
　　“我见过唐菲儿，她都告诉我了。”
　　察觉到林幽若的身体在臂弯里微微僵直，陆青筱连忙解释：“别担心，那晚，什么都没有发生。”
　　“你被人捡走的最后那一刻，她醒悟了，是她把你送到酒店的。”
　　“那我，为什么会……”林幽若仰起脸，仍感到不可置信。
　　“你身上的淤青是摔的，从台阶上滚下去了，我看了酒店的录像，不会有错的。”
　　“你胸前的抓痕，也是那个疯女人抓的，除了这个，她没把你怎么样。”
　　陆青筱怜惜地轻吻恋人的发顶。
　　“宝贝，你醒过来后，看到身体被擦洗过，皮肤上还有淤青和抓痕，难怪会想多。”
　　“对了，你当时还发烧了，身体上的疼痛，也会影响判断是不是……”
　　真的是这样么，是她误会了？
　　林幽若觉得一切都太不真实了，她捂着脸轻轻抽泣，“你是不是骗我……”
　　陆青筱把恋人的手拿下来，将那个白色的达摩玩偶放在手心里，“这种事我怎么会骗你，以后有什么事情，别一个人藏着。”
　　“别说没发生什么，就算发生了，你以为我会嫌弃你么？你就对我那么没信心？只要你健康安好，其它的都是浮云，我不在乎。”
　　“再也没有什么，比失去你更无法接受了。”
　　“83天了，你知道我这将近三个月怎么过的？”
　　“对不起……”林幽若很后悔，也很内疚，要是早点和陆青筱说清楚就好了。那些来自陌生微信号的威胁，也许，只是唐菲儿的嫉妒心作祟，却差点造成她们长期的分离。
　　陆青筱夸张地叹了口气，把林幽若抱到腿上，正面跨坐着与她对视。
　　“算了，不说了，咱们都不好过，我也有错，我不该瞒着你……咳……就是，被色诱那事儿……其实你早就知道了吧，飞花楼贵公子。”
　　林幽若心里咯噔一下，她还觉得奇怪，陆青筱怎么精准定位到她的。
　　原来，“大当家”的邀请也好，见面会的噱头也好，全都是陆青筱为了让她回来，一步步投下的诱饵。
　　“你怎么知道是我……”
　　陆青筱咧嘴笑笑，“说来话长，还好天无绝人之路。”
　　想起最近的对话，林幽若不安地问：“那……你也没有肩周炎和腰肌劳损，对不对？”
　　“骗你的！”
　　陆青筱嘚瑟的颠了颠腿，“媳妇儿，你要是不放心，要不要今晚试试？”
　　见坐在腿上的人羞赧得抬不起头，又凑到涂了胭脂似的耳边，吐着热气说：“无论是技巧还是耐力，都包你满意。”
　　看着对方无比坦诚正直的脸，没羞没臊说着不正经的话，林幽若又羞又恼。
　　“你真是……”
　　她推着对方的肩膀，从嘚瑟个没完的大腿上站起来，拿起桌上的饮料，背对着一饮而尽。
　　陆青筱也有点口渴，可她还憋了一上午的尿，不过，比起这两件琐事，还有一件无比重要的事要和林幽若说，虽然地点不太尽如人意，但她等不及了。
　　“媳妇儿，别不好意思，你看看我。”
　　林幽若赧然回过头，看见陆青筱转眼间矮了半截，不对，是陆青筱单膝跪在地上，仰着头，渴望而期盼，乌黑的瞳孔犹如深邃的潭水，能看到自己的倒影。
　　“林幽若，上辈子你我是结义的姐妹，但是，这辈子，我陆青筱想与你换个身份相处，我们做夫妻，你愿意么？”
　　陆青筱从衣兜里拿出一个小巧精美的红丝绒盒子，打开，里面静静放着一对高端定制的婚戒，铂金的指环镶嵌着璀璨的钻石，较小的指环上刻着一棵小竹子，稍大的指环上雕着一朵兰花。
　　她之前趁林幽若睡着的时候，量了无名指的尺寸，即使林幽若后来出走，她也坚持定做了这对戒指，不光要求婚，陆青筱还想办婚礼婚宴，除了没办法领证，其他的一样都不能少。
　　林幽若有片刻的恍惚和迟疑，并不是不愿意，而是这一切来得太突然了，这一上午各种跌宕起伏，她有点不知所措。
　　“你要是不答应，我就憋死在这里！”陆青筱对林幽若的迟疑很不满意，她不是该感动得流着泪说愿意么，难道还有否定的答案！
　　“憋死？”林幽若问，这个逼迫的方式有点特别。
　　“对，我憋了一上午等着放水，你再不答应就要炸了！”
　　“噗！”林幽若差点笑喷了，她主动伸出左手，“我答应，你快点给我戴上吧。”

108.新居 · 🔒
　　林幽若戴上戒指，感觉被套上了。
　　在戒指没有镶钻的光面上，刻着几个大字：我媳妇，谁敢动弄死！
　　霸道的话说说也就算了，哪个愣头青写到婚戒上！
　　“你干脆像岳母刺字一样，把这几个字写到我背上，多好！”林幽若阴阳怪气道。
　　陆青筱没听出是讽刺，坦诚的说：“这方法也不错，不过，我不想伤害你的身体。”
　　还有更离谱的，在戒指的内壁上刻着一串数字，林幽若仔细一看，竟然是陆青筱的电话号码，如果加上“请及时联系，定重谢”，就是妥妥的寻人启事。
　　好好的一个订婚戒指，愣是做出了宠物挂牌的风格，林幽若气得差点摘下来丢到陆青筱脸上。
　　“你干脆在我脖子上挂个铃铛算了。”
　　“说真的，我想装个定位器。”
　　她抓着对方的头发摇晃，想要把脑子里的水晃出来，“你是不是缺心眼？”
　　陆青筱趁机抱着恋人柔软的腰撒娇，“我为了骗你回来，这辈子的心眼都用光了，以后就是个傻子，你也不能抛弃我。”
　　林幽若心想，完了，这人神经了……她的出走显然给陆青筱造成了严重的PTSD，反正，短期内好不了了。
　　这些天，无论林幽若去什么地方，都不能离开陆青筱视线之外。
　　上班下班要一起，吃饭洗澡要一起，连上个厕所也要一起，像连体人似的。
　　早晨醒来，林幽若下床刚走出去没两步，差点绊了个跟头，一看，她睡衣上的带子竟然和陆青筱的绑在了一起，还打了个死结。
　　林幽若无奈地解开绳子，手腕又被抓住。
　　“媳妇儿，去哪儿啊。”另一端的陆青筱，被强劲的牵引力弄醒，睡眼惺忪撒着癔症，把林幽若拉回床上，“还早呢，再睡会儿嘛。”
　　还没等抱着美人春宵帐暖，陆青筱猛然觉得肩膀上有点痛，再一看，整齐的两排牙印。
　　林幽若：“疼么？”
　　陆青筱：“疼……”
　　“知道不是做梦了？”
　　“知道了……”
　　林幽若不轻不重拍着傻笑的脸，“知道了还不松手，都几点了，今天还想迟到，怎么给员工做表率！”
　　陆老板被媳妇儿训了，乖乖爬起来洗漱。
　　林总的回归，让风篁的新老成员都松了口气。
　　公司最重要的合伙人兼陆老板的恋人，无端消失两个多月，人心难免惶惶不安。
　　陆青筱没有说原因，所以旁人只能猜测，闲话传的越来越离谱。
　　有一次，两个小职员聊天，说林总背叛了陆总，卷款潜逃和野男人跑了。陆青筱偶然听见，肺都要气炸了，当场把人开除了。
　　除此之外，没出什么大事，林幽若翻着第一季度的订单和账目，比去年同期增长了5%。
　　打江山易守江山难，陆青筱一个人能保持这样的成绩，已经很不错了。
　　风篁经过了去年的极速发展，供应链和市场渠道都趋于稳定，品牌形象、产品定位良好。因为基础打得好，之后只要稳健发展，不要乱搞骚操作，积累个三年五载，就可以成为国内一流的大型食品企业了。
　　陆青筱得知林幽若从林氏集团换回了风篁的股权，激动地把人压在老板桌上，当场就要“以身相许”，被林幽若拿竹笔筒敲了脑袋，才安生下来，委屈地躲在角落里抱怨。
　　“唔……媳妇儿，你怎么越来越暴力了。”
　　“是你越来越不像话了！”林幽若喘着气整理好衣领，“你要是敢在办公室乱来，这个总经理就不要当了！”
　　林幽若比她年长，比她聪明，比她稳重，比她有学问，比她有能力，现在连股权都拿的比她多，确切说，林幽若才是风篁的大老板，陆青筱就是给媳妇儿打长工的。
　　她甘之如饴，余生还有几十年，她愿意全部献给林幽若。
　　风篁成了名副其实的夫妻店，无论是爱情还是事业，两人都牢牢地捆绑在一起。
　　赵志刚来送请柬。
　　他和对象年底领了证，本来打算开春办婚礼，看陆青筱整天愁眉苦脸的，不敢刺激她，直到林幽若回来才放心地邀请。
　　“刚子这货，谈恋爱比我晚，结婚竟然赶到我前面去了。”陆青筱端摩着精美的烫金请柬，不服气的说：“我们也要办，要大办！”
　　“可是……”
　　“没有可是。”陆青筱手指按住林幽若的薄唇，打断后面的话，“你觉得我在和刚子攀比，我承认有，但只占很少一部分。”
　　“我们的感情又不比别人差，别人有的我们凭什么没有！”
　　林幽若并不排斥，只是有些不安，毕竟在一个有些保守的小县城，请那么多亲戚朋友，参加两个女人的婚礼，真是开天辟地头一遭。
　　她问：“形式很重要么？”
　　“很重要！”陆青筱给出肯定的答案。
　　“不管我们有多低调，背地里还是会有人议论，我可以不在乎，但是我想让人随便说你。那些人不是好奇么，就让他们看看，咱们有多恩爱。”
　　“我就是要大操大办，光明正大的娶你，在县城最好的饭店，办最豪华的婚礼，请所有的亲朋好友都来祝福我们，当然份子钱也一分不能少。”
　　林幽若忍着笑，“财迷，你不会想赚回以前的份子钱吧。”
　　陆青筱摇摇头，“这样，我们就是事实婚姻了，就算法律上不认可，十里八乡也知道我们是两口子，省得有人惦记你，或者惦记我。
　　“你做主吧。”林幽若宠溺抚摸着陆青筱的后脑勺，“我没意见。”
　　杨柳抽芽，燕子筑巢，又是一年早春时节。
　　这样春暖花开的季节，赵志刚正逢喜事，整个人就像吸足了水分和养料的秧苗，精神地支棱起来。
　　赵志刚的婚礼在县城最好的地方，岁寒大酒店举行。酒店是两年前新建的，豪华气派，相比绿城的白帝酒店也不逊色。
　　新娘是个朴实腼腆的姑娘，和憨厚老实的新郎十分相配，经过化妆师的精心装扮，也是一对天造地设的俊男美女。
　　只是婚礼有些怪异，中式的布景，西式的服装，而流程则是中西结合的，颇有点咖啡壶煮烩面那味儿。
　　念了结婚誓词，交换了戒指，又要一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，还要同吃一块糖。
　　赵志刚长这么大，也就拉过几次姑娘的手，更别提当众亲吻新娘了。老实人脸红得跟喝了二斤烈酒似的，闭着眼笨拙地咬糖，差点咬到新娘的鼻子。
　　台下哄堂大笑，有的边笑边拍桌子，震得杯子盘子叮当作响。
　　林幽若看着笑得前仰后合的陆青筱，担心的问：“你不会也要办这样的吧。”
　　“哪能呢，不伦不类的，我们办传统婚礼，特别复古的那种。和婚庆公司商量好流程了，没有这些幺蛾子。”陆青筱抹了把眼角的笑泪，“你要是害羞，就盖上红盖头，我可不想让媳妇儿被别人看。”
　　“那我看不见路，摔倒了怎么办。”
　　陆青筱拉过对方的手，温柔地在手心里揉搓，“到时候我全程牵着你，不松手。”
　　不过，两人的婚礼还要再等三个月。春夏是婚宴的旺季，一般要提前半年预定，岁寒大酒店最豪华的宴会厅，十月前所有的吉庆日子都订满了。
　　正发愁的时候，突然有一对情侣在婚前闹掰了，取消了预定。陆青筱捡了个漏，赶紧交了定金。
　　六月二十八，真是个好日子。
　　陆青筱掰着指头期盼，嫌时间过得慢，但需要准备的事情太多，又嫌时间不够用。
　　新婚也要乔迁新禧，总得买个新房吧。
　　岁寒县这些年经济发展不错，有很多房地产商投资建房，尤其是县城，几年前还都是五层以下的红砖板楼，现在也不乏十几层的豪华建筑，吊塔更是拔地而起，还有很多娱乐场所在建设中。
　　而县城的房价，却比绿城低太多了，主要还是需求量少，配套设施不齐全，年轻人都倾向在城市买房，上年纪的都住在农村的老宅。这种夹在中间的城乡结合部，地位很是尴尬。
　　陆青筱看了几处，最终在名为“清幽别苑”的别墅区，选定了一桩180平米的二层别墅。
　　休息日，她带着林幽若来看房，“媳妇儿，你觉得怎么样？”
　　林幽若对位置和住房质量比较满意，距离公司开车半小时，还是县重点中学的学区房，周边环境也不错。
　　林幽若：“是不是太大了点？”
　　“大点才爽啊，你不喜欢么！”陆青筱坏笑，故意伸出手指数起来：“一个，两个，三个……”
　　林幽若羞恼地在陆青筱后腰上拧了一把，“你正经点吧！”
　　“想什么呢，我在数人数啊。明年朵朵上中学，三个人住，刚刚好。”陆青筱说：“你住惯了紫苏轩的大房子，太小了会不习惯的。”
　　提起紫苏轩，林幽若忽然想起陆青筱买了她的公寓，还背了十年贷款，有点过意不去，温吞道：“我们再考虑一下。”
　　陆青筱小声嘟囔：“再考虑就要被别人买走了……”可她没办法，小金库见底了，她需要林幽若一起凑首付。
　　几天后，陆青筱再次询问的时候，售楼处告诉她，那幢向阳的别墅已经被买走了。为此，她一整天都闷闷不乐。
　　晚上回家时，林幽若将写着两人名字的房产证放在陆青筱面前，“提前给你的生日礼物。”
　　陆青筱喜出望外，得知林幽若全款买下了别墅，她吃惊道：“媳妇儿，你哪来那么多钱！”
　　“你买了我的公寓，我当然有钱了。”林幽若莞尔：“咱们真是瞎折腾。”
　　两人碗里都盛着自己爱吃的东西，却拼命夹到对方碗里，最后，全混在一起，不分彼此。
　　陆青筱兴奋地抱住媳妇儿，“我迫不及待想和你在新家里折腾了。”

109.分歧 · 🔒
　　陆青筱过完25岁生日，事业小成，新婚在即，在别人眼中是不折不扣的青年才俊，可她觉得人生才刚打开局面，以后的路还很长很远。
　　憧憬着未来的生活，陆青筱每天像打了鸡血似的，一有空闲，就跑去清幽别苑的别墅布置婚房。
　　房间的装饰风格和林幽若商量好了，以温馨自然为主，尤其是卧室，地板和家具全部用的纯木材料，还订做了一张两米五的大床。
　　陆青筱躺在柔软的床垫上弹了几下，前后左右打了几个滚，很是满意，这种长度和宽度，无论怎么折腾，都不至于滚到地上。
　　距离别墅区2公里，有个正在建设中的购物广场，看规模是个大工程。买房时售楼小姐介绍过，周边的配套设施很快完善，到时候会有大型超市、电影院、商场、美食街，休闲娱乐，应有尽有。
　　陆青筱迫不及待地去看了一眼，那边刚打好地基，应该是年初建的。
　　高耸的吊塔缓慢地旋转，搬运着沉重的钢筋，建筑工人绝大多数是农民工，忙碌地工作着，从远处看去，犹如灰白的砖石上不知疲倦的工蚁。
　　天气算不上炎热，但弥散的尘土却让空气更加燥热难耐，有人从一辆运输车上搬下几箱饮料，工头招呼工人们来拿，干渴的人们一拥而上，很快便所剩无几。
　　运输车后面还跟着一辆阿斯顿SUV，陆青筱不认识这辆车，但从车上下来的人却再眼熟不过了。
　　清瘦高挑的男子，衬衫外套着暖棕色的薄毛衣，周围的气场也像微卷的短发一样柔软，微垂的眉眼，温和中带有些忧郁，正是林氏集团的长子。
　　在县城看到林昙，陆青筱很是诧异，“林哥，你怎么在这儿？”
　　对方也看到了陆青筱，主动走过来打招呼，“真巧啊，小陆。”
　　陆青筱以为林哥是来看望妹妹的，想邀请他一起吃饭。
　　“抱歉啊，今天有点忙，下次吧。”林昙指着施工中的大楼，“检查工程进度、财务支出，一堆事儿……”
　　得知这个购物中心是林氏集团投资建设的，陆青筱并不感到意外，两年前她第一次见到林昙时，就听他提过有意向在岁寒县投资，比起之前那些不靠谱的IT类项目，她觉得这次林昙的眼光还不错。
　　不过，这种阵仗，可不是千万级的小项目，少说也得十几个亿，即使是实力雄厚的林氏集团，恐怕也压上了全部的家底。
　　两人在车边简单聊了几句，林昙从车上拿了两瓶饮料，把其中一瓶拧开，递给陆青筱。陆青筱有点口渴，也不需要客气，大口灌了进去。
　　她用余光看着林昙，这林家的大舅子表面上温文尔雅与世无争，但做事却挺有魄力的，一出手就玩儿得很大，也不知道是太理想，还是太无畏，不过，陆青筱不讨厌这种做事风格。
　　“风篁最近发展得怎么样？”林昙问。
　　“还那样吧。”陆青筱谦虚地说：“我们小本经营，旱涝保收，今年能增长10%就可以庆祝了。”
　　“确实慢了点，但还好。”林昙话锋一转，不经意地问：“有没有兴趣加入我这边的投资。”
　　陆青筱险些被饮料呛到，大公司的总裁都这么聊天的么，这话问得也太突然了，几个亿的项目合作从他嘴里说出来，跟邀请对方打八圈麻将似的，简单随意。
　　她抹了把嘴角，“算了吧，投不起。”
　　“先别急着拒绝，我是真诚邀请你加入。”林昙从手提包中拿出一叠文件，“项目有明确的规划，招商也一直在跟进，顺利的话，明年年底就可以营业了。”
　　“岁寒县这些年发展很快，你看周边的高档公寓、别墅群都建起来了，现在投入是最好的时机。”
　　“这么有前途的生意，林氏一家包揽了不也挺好么。”陆青筱说话有点酸。
　　林昙暧昧地笑笑，“老爷子哪敢把全部家当让我折腾，其实，我还找了几家合作，现在资金有点勉强，但也不算太缺，再来一家就足够了。考虑到风篁的规模，加入的话也就投五千万，两年后就可以获得持续收益了。”
　　陆青筱拧着眉思量，这种钱生钱的生意，好像还挺合算的。
　　“林哥，你能不能把具体资料发我邮箱，我想考虑一下。”
　　“好，回去好好商量。”林昙轻拍陆青筱的肩膀，“下个月底之前，我等你消息。”
　　风篁，总经理办公室。
　　各种资料摊满了桌面，复杂的条文弄得陆老板焦头烂额，最后大脑宕机，无力地趴在桌上，弄得纸页乱飞，落了一地。
　　“你加班么？”直到林幽若推门进来，陆青筱才发现天都黑了。
　　“媳妇儿，你来的正好，帮我看看咱们能不能拿出五千万的现金流投资这个项目。”
　　林幽若拿起规划书瞟了一眼，立刻扔了回去。
　　“不能。”
　　陆青筱不满地嘟囔：“你看都没看……”
　　“我哥上周说过这事，我已经拒绝了。”
　　陆青筱更吃惊了，“为什么？你怎么不和我说！”
　　因为没有必要啊，这种事就像拒绝了上门推销保险的亲戚，有什么大惊小怪的。
　　林幽若耐心地抚摸着陆青筱快要炸毛的发顶：“你知道什么是投资么？”
　　“就是……”陆青筱知道意思，但具体说不好，便拿起手机查词条。
　　“好了，别看那些说辞。”林幽若抽掉对方的手机，扣在桌面上，手指在上面敲了两下。
　　“打个比方，你在盒子里放了些钱，盖上盖子，过了一段时间，你也不知道里面发生了什么，然后打开看，是赔是赚听天由命。和赌博差不了多少。”
　　“你要投也可以，但必须拿用不到的，丢了也不心疼的闲钱去投。现在不行，拿不出来。”
　　“我觉得不一样……吧……”陆青筱心虚，肯定句说得像疑问句，“那可是你哥……还能骗咱们么？”
　　“不管他是谁，都一样。你自己做生意，都没办法保证稳赚不赔，把钱交到别人手里，连主导权都没有，更无法控制。”林幽若谈正事的时候，脸沉沉的不带一点情绪，很是冷淡。
　　“去年的时候，有林氏集团投资，你只要放开手脚好好干就行了，赔了也是赔别人的。但今年不同，没人兜底了，每走一步都要小心谨慎。”
　　“可是，这样发展也太慢了。”陆青筱抱怨道。
　　“慢就慢吧，欲速则不达。”林幽若戳着恋人拧成一团的眉心，一字一句的说：“放弃吧，我不同意！”
　　林幽若偶尔有不同的意见，都说的十分委婉，陆青筱也很容易接受。虽说风篁实际上相当于两人的夫妻店，大事小事她们商量着来就好，可陆青筱还是有点不服气，或者说是不甘心，她觉得林幽若也不是所有事情都能判断得准确无误。
　　兼听则明，偏听则暗，陆老板想问问其他几位小股东的意见。
　　“我们开会讨论一下，再决定吧。”
　　林幽若惊讶地睁大杏眼，这种明摆着的问题有什么可讨论的，陆青筱不仅是当局者迷，简直是昏了头了。
　　“你要公事公办，好，那投票表决吧。”为了让陆青筱彻底死心，林幽若接受她的挑战。
　　第二天，在会议室，风篁的高管们从来没见过两位老板吵成这样。
　　说争吵有点夸张，陆老板和林老板各执一词，只是声调比较高而已。
　　赵志刚本就是老实木讷的性格，刚结了婚，当然希望公司稳定发展，不要冒险，果断站林总一边。
　　林幽若意味深长地看了眼昔日爱将，这小伙智商情商很高，肯定能做出明智的选择。
　　谁知，罗箫一开口就跟脑袋被驴踢了似的，“我赞成陆总的看法，现在有条件有机会，可以试一下。”
　　陆总立刻转忧为喜，脸上笑开了花，还暗戳戳在桌子底下竖起大拇指，而以为自己稳赢，刚要松口气的林总，用看智障的眼神瞪着对面两个傻子。
　　剩下的几个人，哪位老板都不敢得罪，有的弃权，有的尿遁，都当起了墙头草。
　　大会断断续续开了两周，没商量出个结果。
　　两人也别扭地过了半个月。
　　“媳妇儿，我们都三天没吃肉了。”陆青筱咬着筷子，委屈地嘟囔。
　　林幽若把豆腐青菜放在肉食动物面前，“让你提前适应一下破产后的生活，以后可能连菜都吃不上了。”
　　林幽若不想在生活中和陆青筱闹别扭，可她没办法同意这傻媳妇儿的意见。
　　陆青筱虽然固执地不想妥协，但她更不想让媳妇儿生气。
　　“幽幽，你是不是还在介意，周涣临死前说过的话。”陆青筱试探地问。
　　“说过什么？我早忘了。”
　　“就是……算了，别想了。”陆青筱讨好地往对方碗里夹了块豆腐，“你要是不愿意和林氏集团再有牵扯，那我就……”
　　陆青筱本是想给自己找个台阶下，没想到却惹毛了林幽若。
　　“你想多了，换别人也一样。”林幽若放下筷子，“我吃饱了，一会儿你把碗洗了吧。”
　　陆青筱后背一凉，完了，今晚又要对着后脑勺睡觉了。
　　厨房传来哗哗的水声，那是陆青筱无声的眼泪，她还有点埋怨林昙，都是他多出这档子事，才影响了她们和谐的夫妻生活。
　　客厅里电话响起，不知道是谁的，几声后林幽若接了，陆青筱也没在意，继续收拾碗橱。
　　等她出去的时候，才发现林幽若拿着手机，茫然地看向窗外发呆，脸颊上泪痕未干，犹如雨打梨花黯然神伤。
　　陆青筱急忙抱住恋人的肩膀，“幽幽，发生什么事了？”
　　“刚才……我哥来电话……”林幽若哽咽着说：“我爸他……突发脑溢血……正在医院抢救……”
　　陆青筱暗暗感叹，林老爷子快六十的人了，难免有个急病。
　　她虽然不喜欢林元柏，但那人毕竟是她媳妇儿的亲爹，对林幽若来说也是一样，矛盾归矛盾，在血缘上于情于理都无法完全放下。
　　陆青筱温柔地安慰：“别急，我们开车去申城，明早就能到。”

110.恭喜 · 🔒
　　银色的玛莎拉蒂在夜间的高速公路上行驶，犹如一条穿游深海的鱼，只能凭借自身的光亮和夜光路标，在黑暗中前行。
　　陆青筱和林幽若都是从前世穿越到今世，不过，却有诸多差别。
　　陆青筱的穿越像是整个人直接跳过来的，她带着前世的身手，但很多现代的事情都需要学习，她也没有今世的记忆，和家人的感情也是在后天的相处中形成的。
　　而林幽若的穿越更像是投胎，她有现代的知识和技能，恢复前世记忆的同时，也拥有了今世的记忆，与家人的感情更像是凭借记忆建立起的天然连接。
　　夜幕深沉，林幽若恍如沉入无尽的深海，久远的记忆浮现出来，那是今世的，林幽若与父亲的种种回忆。
　　小时候，林元柏总是挤出时间陪伴她玩耍，给她最好的礼物，有求必应，像普通的父亲那样，用最朴素的父爱疼爱女儿。
　　林元柏有很多缺点，固执、专横、家长做派，但哪位父母是完美无缺的呢。豪门向来重利轻义，比起其他家族，用强硬的手段逼迫子女就范的家长，林父把女儿赶出家门，已经算是格外开恩了。
　　无论如何，“不听话就滚，翅膀长硬了自己飞”这样的方式，总比“不听话就折了翅膀，也要留在身边”的做法，好太多了。
　　如果林元柏想把事情做绝，他有的是办法逼得陆青筱破产，让林幽若走投无路，回去求他。
　　林父毕竟还是手下留情了，所以，林幽若和陆青筱才能在偏远的乡镇，事业干得风生水起，日子过得自在逍遥。
　　上次见面还是在股东大会上，林幽若气得父亲拍桌子，后来，账户上却收到一笔巨款。
　　大概，他也只会用这样直接又枯燥的方式，笨拙地表达关心。
　　即使关系闹僵，闹到不相往来的程度，林幽若也希望父亲能平安健康地活着，而不是猝不及防收到他病危的消息。
　　车子驶入隧道，视野瞬间变得通明，林幽若侧目向驾驶位看去，陆青筱的脸上显露出些许疲惫，她已经连续开了四个多个小时了。
　　感受到身旁的目光，陆青筱用浅淡的笑容安抚地回应，“还剩一半路程，你先睡会儿。”
　　林幽若哪里睡得着，她担心父亲的病情，也不想让陆青筱太劳累。
　　“到前面的服务区停一下吧。”林幽若说。
　　加满了油，林幽若接到消息，林元柏做完手术，已经脱离了生命危险，她们也不必争分夺秒地往回赶。
　　五月初的天气，白天还很暖和，到半夜就变了脸，冷漠清寒。林幽若打开后备箱，坐在车后望着星空发呆，清冷的夜风侵入肌肤，她打了个冷战。
　　陆青筱买了快餐回来，把热摩卡递到恋人手中，从行李中找了件风衣给林幽若披上，又铺开绒毯盖住纤细的腿。
　　无微不至的关怀让林幽若心暖，她小口喝着咖啡，依偎在陆青筱身边。
　　即使隔着厚实的布料，这样的接触也有安慰的作用，不管生活变成什么样子，只要有陆青筱在，她便能安心。
　　林元柏躺在ICU病房里，虽然保住了性命，但后遗症十分严重。
　　主治医师说，脑血管堵塞会使林元柏严重偏瘫，并且造成了语言功能障碍，他无法像正常人一样行动、交流，只能含混地发出模糊不清的声音，或者靠左手写下几个歪扭的字迹。
　　这就意味着，林元柏将提前过上不能自理的养老生活，即使住上最好的养老院，请来专业的护理人员，这种吃喝拉撒都需要人伺候的生活，无疑是痛苦的，尤其是对一个曾经叱咤风云的商界精英。
　　看着带着氧气面罩，插着输液管的父亲，林幽若痛心疾首，可偏偏还有人在旁边阴阳怪气。
　　“回来的倒还挺快，有什么用，你爸这病都是你气出来的！”林元椿责怪道：“这两年，你折腾出多少事，让他操了多少心，也不知道留学都学了些什么，礼仪孝道都忘光了！”
　　林幽若默默听着，承受着长辈的指责，没有反驳半句，但陆青筱听不下去了。
　　这是哪门子唯恐天下不乱的极品亲戚，换别人，肯定要说些宽心的话，这女人也不知是情商低还是心肠恶毒，专门捅人心窝子。
　　陆青筱禁不住厌恶地瞥了林元椿一眼，却换来对方变本加厉的挖苦。
　　“看什么，少不了你的份儿！”林元椿轻蔑地说：“也不知道我们家小若中了什么邪，非要和你这个乡下丫头搞同性恋，搞得连亲人都不认了。”
　　陆青筱拼命压着火，要不是顾及林幽若的心情，她非扯烂林元椿这张嘴不可。
　　“姑姑，您少说几句吧。”林昙过来打圆场，“小若已经很难过了。”
　　林幽若很心痛，也很后悔。
　　不过，她后悔的并不是选择了陆青筱与父亲对立这件事，如果时间倒流，她仍会做出相同的选择，但在方式上，她会更缓和，会多和父亲沟通，至少不要像上次那样不欢而散。
　　在医院提供的VIP休息室，林幽若与林昙、林元椿开了家庭会议，陆青筱没有资格参加，她也不想掺和林家的事，在走廊等着。
　　林元柏有一份公证过的遗嘱，尽管他人还在世，却失去了行为能力，不可能再立有效的遗嘱，所以之前的那份，成了唯一有效的，分配财产的依据。
　　林家的家族关系比较简单，林元柏有两位亡妻，之后便没有再娶，从法律上，两个子女享有同等的继承权，其次才轮到林元椿。
　　财产的分配还算公平，林元柏把林氏的股权分给了儿子，把几处不动产分给了女儿，简单说，他希望林幽若不要插手林氏集团的事务，拿钱去过吃喝不愁的太平日子。
　　这倒是很像父亲的作风，林幽若苦笑，那些房产少说也超过一个亿，以后还有升值的空间。
　　“小若，这部分是写明分给你的。”林昙把几本产权证摊在林幽若面前，叮嘱道：“看看对不对？”
　　林幽若碰都不想碰，“哥，我现在没心情看这些。”
　　在父亲重病中，商量财产分配这事本身就很过分，而且她觉得自己有愧，很难立刻接受。
　　但林昙执意让林幽若确认，“集团的事，这些年一直是我和爸在管理，并不是说你没有出力，只是爸认为你不太适合。”
　　林幽若没什么可争的，她觉得很没意思。她现在所拥有的财产，维持较好的生活一生也用不完。
　　“我放弃。”林幽若说：“这些都不需要，我只要继承绽放基金就够了。”
　　林昙猛得抬了抬眼皮，难以置信地看着妹妹，“你想好了？别一时意气用事。”
　　“是的，放心吧，哥，我不会反悔。”
　　林幽若瞄了眼林昙，他严肃的神色中露出轻不可查的放松，大概这正是他所希望的，即使林昙表面温吞，看似与世无争，但面对权力和财富时谁不想独揽呢。
　　而权力和财富，同时也是沉重的枷锁，林幽若庆幸自己能从桎梏中解脱出来，她已经得到了想要的生活，和此生不换的爱人。
　　开完家庭会议后，林元椿先走了，她本就与林元柏面和心不和，来医院不过是走过场，顺便等林幽若回来商量财产分配的事。
　　快到傍晚的时候，林元柏醒了。
　　看到女儿的瞬间，老爷子突然激动起来，但他再激动，也只能挣扎着抬起一侧手臂，指着林幽若发出模糊的喊叫声。
　　林幽若能分辨出父亲在叫她的小名。不过，林元柏情绪太激烈，看不出是由于思念，还是由于气愤，甚至还有点吓人。林幽若迟疑地站在原地，她一时间也无法接受，父亲变成这个样子。
　　“爸，你醒了。”林昙上前一步，握住林元柏的手，“小若来看你了。”
　　林元柏转向林昙，对笑容温厚的儿子，林元柏仿佛不认识似的，惊慌地摇着头，露出莫名的排斥，只是他无神的双眼太浑浊，很难从中捕捉到确切的情绪。
　　“别激动，爸，你会好起来的。”林昙安慰道，但林元柏仍然含糊地嚷嚷个不停，也许，他并不想说什么，只是对自身的变化无法接受，却无能为力，只能用声音来宣泄。
　　主治医生检查了状况，生命特征平稳，为了不让病人不稳定的情绪影响身体，在镇定剂的作用下，没过多久，林元柏又安稳地睡了过去。
　　林幽若在病房里陪父亲，陆青筱在病房外陪媳妇儿。
　　医院中充满了对疾病的焦虑、对死亡的绝望，陆青筱也有过类似的经历，一次是月朵，一次是月蕾。她坐了一整天，听到医生和家属的对话，也听到林昙说联系了最好的养老院。
　　她很同情林元柏，仅仅是出于天生的怜悯心，还不到花甲之年的老爷子，一夜间从精神矍铄到瘫痪在床，太可怜了。
　　医生说林元柏的记忆和心智也会随时间快速退化，这样也好，像个老小孩似的傻呵呵享受十几年的余生，总比在清醒中痛苦要舒服些。
　　林幽若红着眼睛出来，看着满脸倦容，眼中布满红血丝的陆青筱，心疼地说：“你去酒店休息一晚吧。”
　　“那你呢？”陆青筱问。
　　林幽若想留着，明知道这样没有用，只是让自己心里好受些。可她如果留下，陆青筱一定会陪在这里，她又不想让恋人太累。
　　“小若，你们去休息吧。”林昙劝道：“爸这病也不是一朝一夕的事，晚上有专业的护理陪着，不会有问题的。”
　　林幽若神经紧绷到极限，刚进房间腿一软差点摔倒，还是陆青筱手疾眼快，扶住了她。
　　“不舒服吗？”陆青筱担心地问。
　　“没事，有点累了。”
　　林幽若躺在床上，像是发条转到最后的玩偶，没有一丝力气。
　　迷糊中，她感到有湿热的毛巾擦过脸颊和脖颈，衬衫的纽扣和内衣的挂钩被松开，紧绷的心绪也随着放松，水声过后，更多裸露的皮肤被擦拭，清爽而舒服。
　　“谢谢。”林幽若湿润的眼睛看着对方，“还好有你在。”
　　“我会一直在。”陆青筱把恋人的袜子脱掉，擦拭小腿，“等你老了，不能动了，我也这样给你擦身体。”
　　林幽若挤出酸涩的笑容，翻了个身，仰望着天花板，“我可不想变成这样，太受罪了，还不如……”
　　她试着想象了一下，剩下的话就说不下去了。
　　陪伴本身就是强大的支撑，即使对方什么都不做，就算她变成了一只猫，一只狗，只要她静静的在那里，只要看上一眼，身心就会得到安抚，充满力量。
　　林幽若抽了抽鼻子，喉咙里泛起苦涩，并不完全因为父亲的病情，而是夹杂着感动和幸福的，更复杂的情感。
　　面对忽然伤感起来的恋人，陆青筱用最简单直接的方式，一个温柔有力的拥抱，把林幽若圈在怀里。
　　林幽若脱力的身体太柔软了，她骨架很小，脂肪比例比自己高很多，体温又比自己低一点，犹如一捧真情荡漾的春水，稍不留意就会从怀里流逝，陆青筱必须万分小心，用整个魂灵才能把她包裹住。
　　“要不然……婚期往后挪一下？”陆青筱说，得不到林父的祝福也就算了，可老爷子现在这样，她们高调地操办婚礼，也不太合适。
　　“不用。”林幽若知道陆青筱有多期待这场婚礼，两个月来她忙前忙后的筹备，不顾亲戚乡邻的议论，请柬都发出去了，为了照顾她的情绪而延期，实在没必要。
　　何况，林幽若也不想这么做。
　　“我们按定好的日子办。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我从不后悔和你在一起，以后，可不许因为我娘家没人撑腰，就欺负我。”
　　陆青筱想说，我这辈子都不可能欺负你，如果我比你活得久，我愿意把寿命分给你，活到一百岁走都走不动的时候，就这么躺着，拥抱着，在睡梦里一起离开人世，死后骨灰也要盛在一个盒子里。
　　可她觉得说这些太矫情了，也不太吉利，只好轻吻着林幽若的鬓发和额头，排遣过浓的爱意，直到怀里的人安静地睡去。
　　两人在申城待了一周多，林元柏身体恢复了不少，精神也很平和，似乎是躺平认命了，又似乎是忘掉了所有世间的烦扰，只保留了最开心，最单纯的回忆。
　　林幽若每天都去看望父亲，父女的关系反了过来，林元柏像个老小孩，林幽若来的时候欢天喜地，走的时候如同留守儿童送别父母似的，落寞的表情让人看得心酸。
　　陆青筱也不避讳地跟着，林元柏认不出她了，倒是每次都很欢迎，把她当成个陪自己解闷的“阿姨”，陆青筱很会逗人开心，陪林父看动画片，喜羊羊、熊出没，甚至还买了几个毛绒玩具，有些痴呆的老头和有点智力障碍的小孩一样，很容易满足。
　　有一次，林幽若去的时候，护工正在给林元柏喂饭，林元柏固执地摇头拒绝，把碗都打翻了。护工有点生气，但在家属面前不好表露出来。
　　林幽若让护工去休息，重新盛了一碗粥，勺子伸到嘴边，林元柏虽然很不情愿，却还是忍着吃了下去。
　　“是不是里面有不爱吃的东西？”陆青筱瞅着林元柏难受的表情，又看了看粥里的蔬菜，拿筷子把香菜挑了出来。
　　果然，老爷子眼睛发光，感激地看着陆青筱，喝了两碗粥。
　　陆青筱显摆，“有些人吃不了香菜的，据说是基因对味觉的影响，吃香菜就像吃放屁虫似的。”
　　林幽若面带愧色，她竟然连这些都没注意到。陆青筱待人很好，这种好不是特意的讨好，而是出自本心的，最质朴的善良。
　　林幽若庆幸自己遇到了心如赤子的良人。
　　她拿湿巾擦干净父亲的嘴角，深情地看着恋人，拉起林元柏的手，温和又郑重地说：“爸，正式介绍一下。”
　　“她叫陆青筱，是我最爱的人。”
　　“我们准备下个月结婚。”
　　林元柏大概听懂一些，他歪着头，好奇地盯着陆青筱看，琢磨了好几分钟，仍想不明白，抬手指着“女婿”发出含混的声音，又看向女儿，目光满是疑惑。
　　陆青筱咧嘴一笑，如午后灿烂的阳光，“伯父，我听不懂啊，就当您夸我啦，嗯……一表人才，前途无量。”
　　她掏了掏衣兜，担心林幽若低血糖，陆青筱总是随身携带几块巧克力以备不时之需，这时候正好用上。
　　“吃喜糖吧，伯父！”陆青筱把包装精美的巧克力放在林元柏手里，“吃了我的糖，就升级了，当岳父！”
　　林元柏看着巧克力，突然咯咯笑起来，像个分到糖果的幼儿园小朋友，发自内心地开怀大笑。
　　一边笑还一边反复发出两个音节。
　　尽管声音含糊不清，林幽若还是能分辨出来，只是她不敢相信。
　　“空-屎？是什么意思，岳父想方便么？”陆青筱问。
　　手被紧紧攥住，陆青筱看到林幽若极力隐忍，却终于忍不住盈眶而出的眼泪。
　　“是恭喜，爸在恭喜我们呢，是么？”林幽若向父亲再次确认。
　　林元柏连连点头，鸡啄米似的，带着痴傻而纯粹的憨笑，脸上老泪纵横。

111.相册 · 🔒
　　返程之前，林幽若回了趟林宅，取些东西留作纪念。
　　用不了多长时间，陆青筱便在车里等着。
　　林幽若没有提前打招呼，她以为白天不会有人在家，却在楼梯拐角处听到客厅里有人谈话。
　　“他变成这样，你称心如意了吧。”女人的声音，尖酸刻薄的语气，非林元椿莫属。
　　“看您说的，他毕竟是我爸……”
　　“是么，你不恨他？别忘了，他对你母亲做过什么……”
　　一阵沉默，如死寂般无声。
　　林幽若没想到听见这样的对话，她预感到其中有隐秘的纠葛，莫名的恐惧蔓延上脊背，如果可以，她宁愿没有出现，但听到了只言片语，又想知道全部。
　　沉默的时间太长了，三分钟之内没有人说话，林幽若再不出去，被发现后恐怕难以解释。
　　借着沉默的空档，林幽若走进客厅，装作刚上楼意外遇见的样子。
　　“哥，姑姑，你们在啊。”林幽若说：“我回来拿东西。”
　　林元椿嘲讽道：“你不是都放弃了？这个家里还有你的东西啊。”
　　“我只是拿几本相册，这种财产还要分割清楚么！”林幽若忍耐到了极限，不打算和林元椿客气，“您放心，凡是有您的照片，我一张都不带走。”
　　说完，快步走进房间，砰地关上了门。
　　收拾好相册，林幽若只想快速逃离这个让人窒息的地方。
　　敲门声响起，不用问就知道是林昙。
　　“小若，你别生气，姑姑她就是那样的脾气。”林昙劝道。
　　淑女风的闺房因为长时间空置，落了些浮尘，在强烈的光线下，细小的颗粒在空气中不规则地游散。
　　林昙在床边坐下，轻咳了几声，似乎是兄妹谈心的开场白，想到以后见面的机会应该不多了，林幽若也不忍心立刻起身离开。
　　“时间过得真快，一转眼二十八年了。”林昙拿起相册中最老旧的那本，打开，第一页是张12寸的全家福彩照。
　　照片上，林元柏三十出头，风华正茂，身旁坐着一位端庄姝丽的女人，是他第二任妻子，也是林幽若的母亲，温绽。
　　影楼的灯光和化妆造型都无可挑剔，本该是一张幸福洋溢的合影，然而，男主人凝固的笑容中带着忧伤，女主人眉目温和，蜡黄的容颜有种人生将尽的，苍凉的幸福感。
　　单纯无邪的笑容，只属于他们怀中三个月大的女婴。
　　林幽若出生时，林昙八岁了，已经是记事的年龄了。
　　拍照那天，他孤单地站在角落里，摄影师问道：“小公子要一起拍么？”
　　“不需要。”
　　林昙清楚地记得，父亲冷漠而疏离的回答。
　　咔啪，咔啪——
　　快门不断按下。
　　镜头中的欢喜也好，悲伤也好，都与他无关，他是被隔绝在“家人”之外的人。
　　林幽若半岁的时候，身患癌症晚期的温绽便永远地离开了她深爱的丈夫和女儿。
　　林昙从没见过林元柏那种痛苦的样子，是发自内心的，近乎绝望的哀伤。而他的母亲乔静秋去世时，父亲连眼泪都没有流。
　　他后来才明白原因，乔静秋出过轨，在林元柏的峥嵘岁月里，给他戴了顶耻辱的绿帽子，而哪个男人会对这样的女人心存感情呢！
　　林昙依稀记得，小时候有个叔叔经常陪伴母亲，还给自己买过很多礼物。
　　后来，父亲和母亲大吵一番，东西摔得满地都是。
　　几天后，母亲哮喘发作，急救的药物不知道放在了哪里，而父亲的电话一直无人接听，林昙眼睁睁地看着母亲在地上挣扎，停止了呼吸。
　　乔静秋也曾和林元柏一起创业奋斗，可惜，共苦却不能同甘。也许，她需要的是体贴的伴侣，而不是善战的队友。也许，他们最初就不该以婚姻的方式，缔结合作的契约，明明感情淡薄，却要求彼此忠诚。
　　父亲不爱母亲，自然也不会爱他，林昙很清楚，他的短命继母，才是父亲转瞬即逝的白月光，她舍命生下的妹妹，才是父亲的心头血。
　　而他，只不过是个传宗接代的工具人。只有站在林幽若的身边，才会顺便得到父亲的关爱，只有对林幽若谦让呵护，才能得到父亲的赞许。
　　相册往后翻了几页，大部分是中年的林元柏与幼年的林幽若的合影，偶尔会有少年的林昙，三人其乐融融，兄妹友爱。
　　只是，林元柏和林幽若都不会想到，恭敬孝顺的儿子，温良谦让的兄长，只是林昙用来保护自己的伪装罢了，时间长了甚至连林昙自己都不清楚，他的本性究竟是什么样子的。
　　林昙摩挲着照片的透明塑料膜，叹道：“你还记得以前么？”
　　“当然记得。”林幽若说：“从小到大，你一直让着我，待我很好。”
　　关于儿时的记忆，林幽若只记得一些美好的片段，就像照片上和父亲、兄长的合影，童话般的美满和谐。
　　“那你还记得小雪吗？”
　　小雪是谁？林幽若想了半天，也没从记忆中找到这个人，见她凝眉不语，林昙无奈地笑笑：“小雪是只小狗，白色的很可爱，不过，你那时才4岁，应该不记得它了。”
　　那天下着鹅毛大雪，白色的狗在被白色的积雪掩盖，奄奄一息的时候被林昙发现，抱回了家里。小雪不是什么名贵的品种，但纯白的毛色洗干净后非常漂亮，也很通人性。
　　小狗喜欢和小孩子玩耍，尤其喜欢林昙，林昙第一次体会到被喜欢、被需要是什么样的感觉，尽管那只是条狗。
　　那年他12岁，很容易找到寄托，一本书、一部动画片、一个明星或者一只宠物。而这种简单而脆弱的寄托，又很容易失去。
　　不久，他便失去了小雪。
　　春季的时候，狗开始发情，总是乱扑人，不小心弄伤了林幽若，轻微的抓伤并不算严重，但在林元柏眼中简直是天大的事。
　　爱犬被送走后，林昙的世界崩塌了。
　　或许是发泄长期积攒的不满，或许是叛逆期提前到来，又或许只是为了一条狗，林昙顶撞父亲，埋怨妹妹，不再像以前那样乖顺。
　　然后，林昙也被送走了。
　　被父亲送到全封闭的私立学校，度过了初中和高中的六年。
　　林昙觉得自己也是条弃犬，不听话就会被驱逐、被隔离。
　　甚至他连狗都不如，至少，狗还能直接对主人摇尾巴祈求宠爱，而他只有通过讨好妹妹的方式，才能间接地获得父亲的眷顾。
　　上午的阳光从落地窗照射进来，却只照到了林幽若的一边，窗栏的阴影却与林昙划出泾渭分明的线条。
　　灿烂的光明中，沐浴着阳光的人明媚姝丽，看到的世界也是美好的。
　　在阴影中，林昙的脸色更加暗淡忧郁，林幽若觉得哥哥是个多愁善感且重情的人，大概是怀旧了。
　　她安慰道：“哥，你要是喜欢狗，以后多养几只，房子这么大，一个人住太寂寞了。”
　　“也好。”林昙说。
　　可是，有什么用呢？
　　养再多的名犬，也没有原来的那只。
　　林昙得到了全部的财产，他以为会满足，但心里还是空的，比以前更加欲壑难填。
　　“不说这些了。”林昙收敛起忧郁，容光焕发，“小若，你和小陆结婚的事，怎么不告诉哥？”
　　面对兄长略带指责的话语，林幽若有些心虚，她不是故意瞒着林昙，只是不知道该如何开口。林昙单身这么多年，连女朋友都没交往过，无论从外貌、性格还是家世、学历，林昙都不该如此。
　　林幽若觉得，林昙虽然很会关心别人，但他自己在情感上特别匮乏，像端着一只金碗的乞丐，谁会给这样的人投下施舍呢？而她也不想在哥哥面前高调炫耀。她不是那种在饥肠辘辘的人面前吃肉，还能越吃越香的人。
　　“我……还没来得及说……只是简单办一下，你要是忙，不用大老远跑过来。”
　　“太见外了吧，我再忙，妹妹的婚礼总是要参加的，难道不欢迎哥？”林昙假装生气道。
　　婚宴邀请的人，除了风篁的同事，几乎全是陆青筱那边的亲戚乡邻，她这边就只有林昙还能过得去，怎么能不邀请呢。
　　林幽若慌忙解释，“怎么会呢，我们肯定欢迎啊！”
　　“小若，哥问你。”林昙直视妹妹的眼睛，认真地问：“你和小陆在一起，幸福么？”
　　林幽若没有直接回答，轻轻地“嗯”了声，然而她脸颊上泛起的红晕，和双眸中荡漾的光彩足以说明了一切。
　　“真羡慕你……”林昙低下头，笑了，在他晦涩不明的笑容里，带着几分凄惨和挣扎，还有些阴谋得逞后的快感。
　　林幽若怀疑自己想多了，她犹豫着问出心中的疑问：“哥，为什么这么多年，都没见你谈过恋爱？”
　　良久的沉默，林昙没有抬头，静默地注视着光线中的尘埃，缓慢低沉地说：“我不知道……什么是爱……”
　　陆青筱在车里等得不耐烦了，刚要上林宅找人，林幽若拎着手提袋出来，朝她挥手。
　　“怎么这么久。”陆青筱接过手提袋，随即，一瓶冰镇的饮料贴上她的脖颈，凉凉的，很舒服，焦躁的情绪瞬间冷却下去。
　　林幽若：“跟我哥聊了会儿，等着急了吧。”
　　“没事儿，不着急。”陆青筱喝了半瓶水，把剩下的递给媳妇，“跟他说婚礼的事了么？”
　　“嗯，说了。”林幽若柳眉微蹙，“总觉得，我哥情绪有点奇怪……”
　　“正常。”陆青筱不在意地说：“老爹生病，现在林氏集团的担子都压在他肩膀上，又赶上妹妹出嫁，空虚寂寞压力大，没情绪才怪呢。”
　　林幽若觉得陆青筱说的有道理，但又不太确切，而她也理不清这种感觉是什么，总之很不踏实。
　　“好了，别多想了，媳妇儿。”陆青筱安慰道：“你继承权都放弃了，他还有什么不满意的，又不用争来争去的，以后，各自安好呗。”
　　过了几个小时，换林幽若开车，陆青筱迫不及待打开相册，痴汉似的笑着，口水差点流到上面。
　　“宝贝，你小时候太可爱了吧！天哪，我受不了了！”
　　照片中，林幽若从小像公主一样被宠爱着长大，却没有长成娇蛮任性的公主，而是端庄娴雅的公主，大概和她的本身的品性有很大关系。
　　陆青筱也有小时候的照片，和林幽若是两个极端，像一匹桀骜不驯，被放养的小野兽，看起来特别不好惹，村中小霸王的感觉。不过，她并没有长成蛮横的村霸，大概也是本性使然。
　　陆青筱觉得，自己和林幽若简直是两个世界的人，如果没有前世的记忆，她们今世很难有交集。可前世也是同样，山中草莽和富家千金，本就无缘，要不是一场打劫，阴差阳错把林幽若劫上了山，也就不会有前世今生的姻缘。
　　“想什么呢？”
　　从林幽若的询问中回过神来，陆青筱痴痴地看着恋人的侧脸，恍惚道：“能娶到你，有点不敢相信。”
　　公路向斜阳落下的方向延伸，前路漫长，仿佛没有尽头。
　　天边的云朵如同轻薄的棉絮，缠绵交叠，在夕阳的光辉中染上醉人的橘红色，而上面还是澄澈的青空，绯色和蓝色交相辉映，混合成无法用语言形容的色彩，形成一幅绝美的水彩画。
　　玛莎拉蒂驶入画中，两人犹如置身在色彩斑斓的童话里，如幻似真。
　　“我也不敢相信。”林幽若说。
　　“什么？”
　　一抹飞霞涂上林幽若的侧脸，不知是映了窗外的景色，还是映了内心的羞赧。
　　“如果没有遇见你，无论前世还是今生，我都会浑浑噩噩地过完一生，不知道什么是爱，就像从来没有真正活过。”
　　陆青筱心跳加快了几拍，比高速路上的车速还要快。
　　忽然，车速降了下来，林幽若把车停在了紧急停车带上，打开双闪。
　　“怎么不走了？”陆青筱舔着干燥的嘴唇，问。
　　“我想冷静一下。”
　　说要冷静，可接下来林幽若就把身体倾向副驾驶，急切地抓着陆青筱的衣领，吻了上去。
　　面对主动投怀送抱的恋人，陆青筱无法抵抗，也无法顾及其他。
　　线条优美的身体交错纠缠，在云蒸霞蔚的绚烂斜阳里，犹如两道缭绕的烟云，难解难分，最终成为一体。

112.前夕 · 🔒
　　回到风篁后，有个意外的消息等着陆老板。
　　“你要辞职？”陆青筱看着罗箫的辞职申请，眼珠子差点瞪出来。
　　“有什么要求可以提，是年薪不满意，还是占股嫌少？没关系，你直说。”
　　这是陆青筱最直接想到的，不然干得好好的为什么要辞职！
　　认识罗箫两年多了，从最开始的误会，到一起开网店，再到开公司，小伙子又聪明又能干，风篁的崛起少不了他的功劳。而且罗箫现在是产品总监，公司不可或缺的重要人才。
　　从私人感情上，罗箫是陆青筱的好兄弟，虽然以前把他当做“情敌”，不过，知道他是gay之后，两人成了无话不谈的密友。
　　“没有不满意。”罗箫咬着牙说：“我就是干不下去了……”
　　听起来有些无奈，像是被迫的，并不是出于本意。
　　“在公司和谁不对付么？”
　　“没有，都挺好的……”
　　陆青筱也觉得没这种可能性，罗箫人缘极好，还是公司高管，老板面前的红人，再说风篁也没有拉帮结派的风气，怎么会被人排挤呢？
　　难道是……
　　陆青筱凑近了些，手搭上罗箫的肩膀，小声道：“是不是因为刚子结婚了……你还没缓过来，不好跟他相处。”
　　“咳……别一棵树上吊死，这个直男掰不弯，换一个再试试……”
　　“唉……陆姐，你就当这么回事吧……”罗箫苦笑道。
　　陆青筱听出来了，并不是这么回事，但她于公于私，都不想放罗箫走。罗老弟是风篁的创业元老，如果是以前的风篁寨，怎么也得坐第二把交椅。现在老二要散伙，陆青筱总要弄明白原因。
　　“我不同意！”陆青筱说：“你提什么要求都好商量，辞职这事儿没得商量。”
　　罗箫欲哭无泪，感觉自己签的不是劳动合同，是卖身契，还是强买强卖那种。
　　“陆姐，如果你喜欢过，也对你有恩的人，让你做违背意愿的事，你会去做么？”
　　这个问题太复杂了，陆青筱换位到自己身上，思索了一会儿，“具体要看什么事情？”
　　罗箫又问：“如果这件事，可能伤害到你身边重要的朋友呢？”
　　“他要是这么为难我，那我也不用跟他客气了！”陆青筱皱了皱眉，“所以，你遇到这样的难处了？”
　　罗箫情绪有些崩溃，“陆姐，我可是你和林总的CP粉，我不想做对不起你们的事！”
　　最终，罗箫还是留在了风篁，至于之前的事，陆青筱既往不咎，而之后的事，她留了个心眼儿。
　　进入六月，天气逐渐热起来，今年的夏天比往年来得更早，雨水也更多，那种贴在身上粘腻的湿热，很折磨人。
　　好在风篁与外省的合作已经稳定，林幽若不需要出差，即使需要，陆青筱也不让她去，谁跟着也不行。
　　林幽若觉得陆青筱又开始犯病了，可能是婚前综合症，整天神经兮兮，患得患失。
　　几天前，陆青筱带回来两个挂件，可以当钥匙扣用，说是龙泉观新出的平安锦囊，一定要随身携带。
　　六月下旬，天空终于摆脱了连绵的阴雨，绽放出天青色的光彩，清爽的空气让人心情随着明朗起来。
　　清幽别苑的新房完成了装修，都是用的最自然环保的木质材料，放着晾了一个月的味道，已经可以住人了。
　　林幽若对装修的风格十分满意，可是当她看到卧室里那张2.5米宽的大床时，眼角禁不住抽了两下。
　　“筱筱，能不能请你解释一下，我们为什么需要这么宽的床。”
　　“这还用解释，我们上去试试不就行了，不够还可以再加宽。”陆青筱说着，就要抱媳妇当场体验一下。
　　林幽若羞赧地打掉环在腰间的手，从怀抱里挣脱，“你最好把客厅的红木沙发多加几个靠垫，以后可能会用得到。”
　　陆青筱暗想，这得犯多大的错才能去睡沙发啊，她肯定不会犯，而且，林幽若肯定也不舍得她睡那么硬的地方。
　　两人还去绿城最好的影楼，拍了婚纱照，从早上拍到晚上，将近10个小时拍了四组，古今中外的风格都包括了。
　　林幽若最喜欢两人分别穿着黑白礼服的那套，陆青筱身材劲瘦颀长，低胸的晚礼服把她肩部和手臂的线条衬托得很美，腰身裁剪得恰到好处，华丽的拖尾颇有女性的优雅韵味。
　　她和她额头相抵，双手交扣的样子，犹如一黑一白两只天鹅，颈项相缠，至死不渝。
　　而两年前，陆青筱第一次出现在总经理室时，像只红着眼的黑乌鸦，扇着翅膀乱喊乱叫。现在她羽翼丰满了，人也更稳重温柔。
　　“筱筱，你成长了……”林幽若看着照片感叹道。
　　“嗯？”陆青筱从背后环住恋人，用柔软的地方磨蹭几下，“是不是长大了点？以前都挂不住礼服的。”
　　“……”林幽若被蹭得心痒，背上那么大一只，想甩又甩不下来。
　　“多亏了幽幽的滋养，有你的甘露浇灌，再贫瘠的土地也能开出花儿来。”
　　一起成长的，还有陆青筱越来越没羞没臊的情话，真不知是从哪里学的。
　　林幽若感到耳边传来湿热的吐息，接着耳垂就被咬了。
　　“媳妇儿，今晚也想要你给我浇水……”
　　距离婚礼还差三天，是林幽若的生日。
　　去年因为工作繁忙，两人生日的时候都没有一起过。今年终于有空闲了，陆青筱定做了蛋糕，夹了三层水果，她还亲自下厨炒了四道菜，蒸了一只帝王蟹，全都是林幽若爱吃的。
　　看着蛋糕上燃起28的数字蜡烛，林幽若微微叹气，再过两年就奔三了。
　　“怎么了，媳妇儿，你还年轻呢！”陆青筱像是会读心术似的，从对方的一颦一笑中揣摩出心思，“等你82岁的时候，我还陪你过生日。”
　　林幽若想象不出两人七老八十的样子，但愿那个时候她们还能像现在这样，相互陪伴，柔情蜜意。
　　也许，一个人会害怕老去，但有人陪着慢慢变老，就会成为期待。
　　吹灭蜡烛前，林幽若许下愿望：希望在82岁生日的时候，陆青筱还能像今天这样，陪在身边。
　　“幽幽，生日快乐！”
　　灯亮了，桌面上摆着两张手工制作的小册子，有点像贺卡或者证书。
　　“生日礼物！”还没等林幽若问出，陆青筱便抢答了，“打开看看。”
　　看着恋人又期待又紧张的神情，林幽若感觉绝不会那么简单。
　　她忐忑地打开小册子，里面是手绘的彩色铅笔画，左边是一排生机盎然的小竹子，右边是一树清幽雅致的玉兰花，一边贴着两人的照片，另一边是《诗经·邶风》中的名句：
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　在空白的地方，还用方正的宋体手写着，姓名、性别、籍贯、出生日期、身份证号等等。
　　林幽若呆住了，一半是震惊，一半是感动。
　　这摆明了是两份结婚证书，虽然是手工制作的，却十分精美。
　　“画是朵朵画的，字是我爸写的。”陆青筱大概也觉得这样的做法多少有点幼稚，脸颊潮红，不好意思地说：“我说过，咱们结婚一样都不能少，当然也包括结婚证。国家不给我们发，我们就自己做。”
　　“其实，婚姻法是有约束的作用，但是，两个人在一起生活，关键还是要看是否出于自愿，出于真心。”
　　陆青筱握住林幽若的手，对方纤细的手指在自己微汗的掌心轻轻颤抖，她能感受到彼此的心跳，很快，很强烈，像是破土而出的种子长成参天大树，又像是汩汩的温泉溢出，泛滥成河。
　　“林幽若，你愿意和我在这里，写上自己的名字么？”陆青筱虔诚地问。
　　林幽若笔都拿不好了，第一份写得横竖都不直，她不满意，可又不能重写，不过，对凡事力求完美的林幽若，即使写一百遍，也还是觉得不够好。
　　陆青筱的字更好看不到哪里。
　　没有公章，两人用印尼按了手印，两个拇指的指纹交叉成心形。
　　担心眼泪掉在上面，林幽若赶紧把结婚证收起来，比上亿的家产还宝贝。
　　婚礼在周六举行，前一天是工作日，不到中午陆老板就翘班了，到岁寒大酒店的宴会现场检查。
　　中式古典的婚礼，流程也按以前的老规矩来，甲方事无巨细，乙方也不敢糊弄，一直忙到傍晚才把所有道具和细节都安排好。
　　陆青筱打算在清幽别苑过一晚，第二天早上用婚庆公司的劳斯莱斯去接林幽若，她给媳妇儿打了电话，叮嘱她早点回去休息，走到酒店大厅时，遇到了林昙。
　　这样的相遇并不意外，她们既然邀请了大舅哥，而林昙投资的项目也在岁寒县，他有些和项目相关的应酬，所以，提前几天过来住在酒店里。
　　和林昙闲聊的时候，突然，外面传来机动车的撞击声，尖锐的警报响了起来。陆青筱跑出去看，没想到是自己的皮卡被一个二把刀司机倒库的时候撞了，肇事司机连连道歉，说会全额赔偿。
　　事情挺糟心的，但陆青筱不想大婚前影响心情，也就没有追究，不过，车暂时没办法开了。
　　“你去哪儿，我送你吧。”林昙说。
　　离清幽别苑有20分钟车程，累了一天，想尽早回去收拾休息，陆青筱便没有拒绝，上了林昙的车。
　　“谢谢林哥。”
　　“不客气。”林昙从便携冰箱拿出饮料，拧开，递了过去。
　　这是林昙的习惯性动作，只要对方是女性，他在递过饮料时都会提前拧开，陆青筱记得，第一次与林昙见面时，他对妹妹也是如此。
　　一般人都会认为这样的男士，既绅士又体贴，陆青筱也不例外。
　　她出了很多汗，很口渴，冰镇的饮料瞬间喝了半瓶。
　　阿斯顿SUV的座位很宽敞，空调吹得清凉舒服，缓慢的爵士乐让人身心松弛，陆青筱大概是累了，倚着凉爽的真皮靠垫，有些犯困。
　　“嗷呜！”
　　猛烈的颠簸，车外传来一声犬类的哀嚎，陆青筱吓了一跳，后背渗出细密的冷汗，感觉莫名地心慌。
　　“林哥！咱们是不是压着什么动物了？”
　　“一只乱穿马路的野狗而已……”
　　炎热的夏季傍晚，林昙的声音让陆青筱掉进了深不见底的冰窟窿里。
　　没有停车，也没有回头，林昙依旧看着前方，忧郁的侧脸微笑着，嘴角边划的弧度有些恐怖，在陆青筱的视线中逐渐模糊……

113.命悬 · 🔒
　　陆青筱是被冻醒的。
　　四周一片漆黑，似乎是在夜晚，乌云遮住了月亮，天空暗淡无光，远处依稀有几处昏黄的灯火。
　　夜风吹过，她感觉身体晃悠了几下，意识到自己从胳膊到手腕捆了个结实，陆青筱伸了伸腿，踩不到地面。
　　这种情况应该是被吊着，她用有些昏沉的脑子想。
　　过了十几分钟，视线适应了黑暗，神志也逐渐恢复了清明，陆青筱发现眼前是一幢施工中的建筑，没有门窗，只有混凝土的长方形框架，四面八方透风。
　　她往上看了看，一根绳子挂在巨大的钢铁吊钩上，再往下看，离地面至少20米。
　　陆青筱倒吸了一口凉气，夏夜清冷的空气灌进肺里，脑门和后背都冒了汗。
　　风一吹，更冷了。
　　陆青筱不敢动，她不是不能用蛮力挣脱绳索，但是这样的做法很危险，万一抓不住掉下去，可就不妙了。
　　昏迷前，陆青筱做好了心理准备，但实际情况比她预想的更棘手。
　　“卧槽！”陆青筱禁不住骂了出来，“谁啊，把老子放下来！”
　　陆青筱大喊，她知道林昙在。
　　一束强光突然照过来，过于明亮的光线晃得陆青筱反射性地侧过脸。
　　“醒了？还挺快的。”
　　光束收了回去，照明灯放在地上，冲着灰黑的天花板。
　　在黑暗中恶作剧吓唬人时，总是喜欢把手电筒放在下巴上往上照，阴影在脸上显出瘆人的鬼样子。
　　林昙现在便是如此。
　　明晃晃的灯光从他的脚边向上勾勒出修长的轮廓，犹如面目狰狞的恶鬼，夺取魂魄前还要把人戏耍一番。
　　“林哥，你这是干嘛！”陆青筱质问道。
　　“当然是要你的命。”林昙站在距离陆青筱悬空的位置两三米外的地面上，平视着落入吊网的猎物。“这都看不出来！”
　　陆青筱暗道不好，她的处境和压在五行山下的孙猴子差不多，任何怒骂和挣扎不仅没用，还会激怒对方或者让对方更兴奋。
　　冷静了片刻，陆青筱打算先服个软。
　　“别开玩笑啊，林哥，我的命可不值钱！”
　　“我无所谓，不过，对某个人来说，你可是她的全部。”
　　林昙坐在地上屈起双膝，下巴放在交叉的手臂上，慵懒地看着陆青筱，仿佛在看自己历经很多年才完成的作品。
　　陆青筱猜到了林昙的目的，她要是出了意外，会对谁造成致命的打击，结果不言而喻。
　　林昙这么做显然不是图财，如果还有别的目的，那就只有复仇或者泄恨。但他却没有直接对林幽若下手，而是用这种间接的方式，使林幽若陷入痛苦的深渊。
　　陆青筱现在是没办法挣脱，可她需要拖延时间。
　　“林昙，你要我的命，也得让我死得明白吧。我不想稀里糊涂当冤死鬼，影响下辈子投胎。”
　　林昙看了看表，哂笑道：“反正时候还没到，不妨跟你聊聊，有些事情在心里埋得久了，不说出来还真不痛快。”
　　幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸，豪门的狗血更是一出精彩的大戏。
　　林昙讲述着往事，平静淡然，仿佛那些过去与自己无关。
　　他5岁那年，母亲哮喘发作，找不到急救药，父亲的电话一直是忙音，他亲眼看着母亲停止了呼吸，但眼睛始终没有闭上。
　　他12岁那年，精神寄托的爱犬被送走，他声嘶力竭的哀求，抵不过妹妹细嫩的手臂上两道浅浅的抓痕。
　　他26岁留学归来，为家族的事业兢兢业业，希望得到父亲的认可。然而，在林幽若十八岁生日时，林元柏一出手就拿出10%的股权做成年的礼物，是林昙拥有的两倍。
　　“行吧，就算以前老爷子一碗水没端平，现在，林氏的所有财产都归你了，还有什么不满意么？”陆青筱问。
　　“这些本来就该属于我！”林昙平缓的语气突然转为暴怒的咆哮，“是我妈用命换来的！”
　　“后来我才知道，我妈去世的时候，公司因为资金周转问题差点破产，而林元柏之前给她买过巨额保险，他就是依靠亡妻的保险金才度过了难关。”
　　“为什么我妈会找不到急救药，为什么电话打不通，难道让我相信这一切都只是巧合！而不是林元柏早有预谋！”
　　“我妈是出过轨，那又怎么样，林元柏可以和她离婚，为什么用这么残忍的方式，用她的命去换钱！林元柏和我母亲，根本没有感情，他只不过觉得这个女人能吃苦，肯陪他一起白手起家奋斗罢了！”
　　林昙始终用全名直呼他的父亲，也许在他心里，根本不想认这样的人为父。
　　陆青筱看着歇斯底里的林昙，也不是不能理解他的疯狂，不过，这些只是推测，她问：“这都是别人告诉你的吧，你问过你爸么？”她话中的“别人”，不明说也知道是那位唯恐天下不乱的林元椿。
　　“当年的账目很清楚，还有问的必要么！”林昙不屑地说：“就算问了，林元柏会承认？我知道姑姑是想从中离间，但父子关系，也不可能平白无故就挑拨得动。”
　　“林元柏怎么对我的，所有人有目共睹，不管你怎么认为，林元柏为保险金谋害了我妈，这事，我信！”
　　陆青筱打了个冷战，“林老爷子病得这么突然，该不会是你用同样的方法报复吧。”
　　“他活该！”林昙冷哼一声，没有认同也没有反驳，“知道自己一辈子苦心经营的公司被掏空，没被气死算他命大！”
　　“掏空？”陆青筱不解。
　　“林氏集团现在就是个空壳子，这些年我用投资的名义转走不少。”林昙捡了块石头敲了敲地面，“这里是最大的一笔。”
　　这里，是指林昙在岁寒县投资的购物中心。
　　林昙望着远处叹了口气，“没想到到头来还是我的，早知道就不折腾了。”
　　从林氏集团股权的分配上，林昙早看出林元柏不会把继承权交给他，表面上，林昙勤勉无为，暗地里，他和林元椿联手，借由各种名目侵吞了大部分的投资款，怪不得林昙这些年投资的项目都是肉包子打狗，有去无回。
　　林元柏察觉到苗头不对，但对方是自己的儿子和妹妹，他也只能稍加管制，不能翻脸。这也是家族企业的弊端，任人唯亲，也容易被亲人挖墙脚。
　　正好这时，林幽若带着刚确认关系的男友周涣回家。
　　林元柏想把林氏集团交给女儿，又不想让林幽若在商场中劳碌拼杀，最好的方法就是找个有能力又听话的赘婿，而周涣的出现正合了他的心意。
　　当年的周涣也是意气风发，有压不住的才华和拼劲，颇有林元柏年轻时的风采，而且，他对林幽若情深意切，至少表面上如此，这也让林元柏想起了他大学时代对温氏千金的憧憬。
　　林元柏让女儿出国深造，考验了周涣三年，周涣也没有辜负他的期望，成为林元柏手下最忠心，最骁勇的鹰犬。他笑看女婿和儿子相互争斗，相互牵制，自己在董事长的位置上掌握绝对的主导权，将来，林幽若也可以在这个位置上安枕无忧。
　　林幽若回国后，原本要和周涣结婚的，一切都在林元柏的计划之中，但林昙无法容忍这样的结局。
　　“林幽若回国时的车祸，果然是你动的手！”陆青筱惊叹道。
　　“是又怎么样，你有证据？”林昙反问。
　　陆青筱思索了一会儿，那场事故，公开的理由是司机因抑郁症驾驶失控，但是，在尸检中却查出了违禁的致幻剂。
　　现在看来，司机毒驾肇事，只是为了给车祸一个合适的理由。
　　如果是被投毒的，怎么能精准地控制车祸的时间地点呢？
　　如果是主动的，谁又会甘愿那么做？
　　“想不明白？”看着陆青筱疑惑不解的表情，林昙提示道：“如果我告诉你，斌叔……呃，就是在那场事故中去世的司机，是我母亲曾经的情人呢。”
　　“母亲去世后不久，斌叔就来到林家当专职司机，从小，一直是他在照顾我。他是真心地爱我的母亲，也是心甘情愿为我做事，包括用自己的性命来成全我的心愿。”
　　陆青筱看不清林昙的表情，但能听出他的语调明显变得哀伤。
　　“可惜，小若命大，斌叔白搭上自己的命……”
　　“不过，也不算完全没用。”还没等哀伤的愁云散去，林昙眼皮抬起，又冷漠如初，“至少她的失忆让婚礼延迟了。”
　　“然后，陆青筱，你就出现了，你简直是改变局面的黑天鹅啊！”林昙愉悦地说：“我能赢到最后，真是多亏了你！”
　　陆青筱懵圈，“跟我有屁的关系！”
　　林昙暧昧地笑笑，“你拆散了小若的婚事，扳倒了周涣，还说和你没关系！”
　　“从小到大，小若对人的亲切和友好都保持着疏离感，我从来没见过，她有这样强烈地不顾一切的感情。”
　　“她为了取消婚约不惜公开出柜，为了袒护你扎了周涣一刀，还为了让唐菲儿公开证据在酒店人事不省，连林氏的股权都能放弃……”
　　“啧，真是想不到，她能疯成这样。”周涣干笑几声，比夜枭的鸣叫还瘆人，“不过，我很乐意看她这样。”
　　提起林幽若，陆青筱无法故作轻松，脸色比夜色还阴沉凝重。
　　“你知道的真多！”陆青筱咬牙切齿道。
　　“因为你们身边有我的人。”林昙说：“你认识的……罗箫，还有唐菲儿的那个叫袁媛的助理。”
　　陆青筱惊讶地抬起头，一副不可置信的样子。
　　“有什么奇怪的，罗箫在嘤国读书的时候，受到校园霸凌，是我护着他。至于袁媛，她父亲到白帝闹事，要把她嫁给年长她十几岁的单身汉，也是我出面摆平的。”
　　“当善人感觉还不错，我施恩于人，自然有人愿意为我效力。不过，他们也只能帮点小忙，告诉我一些需要的信息，仅此而已。”
　　“我和周涣明争暗斗，相互都在抓对方的把柄。我早就发觉周涣在基金会做了手脚，也查到了唐菲儿，才让袁媛跳槽去了她的直播间。可惜，一直找不到关键的证据。”
　　“所以，你该明白，我为什么会把唐菲儿的信息透露给你。那时候，我们可是有共同的敌人，如果不是你把周涣逼得走投无路，我和他还不知道谁死在谁手里。坦白说，我还挺感谢你的。”
　　林昙的语气里竟然有一丝坦诚，“陆青筱，我跟你无冤无仇，也不想害你，可谁让你是我妹妹最爱的人呢！”
　　“林幽若，我的人生，从她出生那一刻就毁了。”林昙恶狠狠地说：“她以为把一切让给我，就能安心过世外桃源的生活了！做梦！”
　　“凭什么，她就能获得幸福！我要让她眼睁睁地失去最爱的人，让她也尝尝我的痛苦，让她生不如死！”
　　林昙在黑暗中嘶吼，被黑暗吞没，成为黑暗本身。
　　陆青筱怂了，她怕死，想到林幽若为她痛断肝肠，痛不欲生，陆青筱比自己死一百次还难受。
　　陆青筱别扭地挣扎起来，讨好道：“林哥，我真的不想死，我上有老下有小的，早知道和你妹谈恋爱这么要命，就该知难而退。我现在后悔了，你放了我吧，我保证和她分手。”
　　“呵！”林昙冷笑一声，“陆青筱，你当我是三岁小孩，这么好骗么！”
　　不过，他没有注意到，在刚刚的挣扎中，陆青筱悄然踢掉了一只鞋。
　　“时间差不多了。”林昙的声音没有温度，“她也快到了。”
　　交谈的过程中，林昙时不时地摆弄几下手机，大概在发消息，和陆青筱预想的一样，没过多久，水泥台阶上传来急促而熟悉的脚步声。
　　“小若，你终于来了，我和小陆等了你好久！”林昙像炫耀战利品似的，显摆手中的遥控器，同时也是警告林幽若不要乱来，否则，只需要轻轻触碰开关，陆青筱就会掉下去摔得支离破碎。
　　就像林昙所说，他要让林幽若亲眼看着一生的挚爱殒命而无能为力，要让她也品尝到无尽的绝望。
　　没有惊恐的喊叫，也没有挣扎，林幽若任凭林昙把自己绑在水泥柱子上，目光注视着悬挂在半空中的陆青筱，一秒也没有离开。
　　林昙一边系着绳子，一边嘲弄地说：“都说了让你离开她，你偏不听。不愿意生离，只好让你们死别了。”
　　“原来都是你算计好的。”林幽若不知道细节，但她已经推断出了大概，只是她没想到林昙把事情做得如此狠绝。
　　照明灯的光线变得昏暗，微弱的光照在林幽若脸上，即使看不清恋人的表情，陆青筱也知道那是什么样的哀伤与绝望。
　　“小若，过12点了，今天是你们大婚的日子。”林昙阴柔地说：“你肯定会记住这个日子，以后，每年的今天，你都会祭奠最爱的人。”
　　林幽若的声音在冷寂的空气中颤抖，她竭尽全力保持镇静，说道：
　　“林昙，我不知道你有多恨我，可是，杀了陆青筱，你就不用承担后果么！”
　　“多谢关心，我早就办好移民，财产也转移到国外了。工地停工，等你们被找到的时候，我已经坐飞机离开了。”林昙似乎很惋惜：“很遗憾，不能亲眼见证后续，希望可以在社会新闻上看到。”
　　林昙没有给自己留后路，也就不会给陆青筱留活路。
　　“青筱……”林幽若哽咽着泣不成声，她恳求道：“林昙，你可以随便对我，求你……别伤害她……”
　　“表情真好。”林昙捏着林幽若的下巴，贪婪地欣赏了一会儿，“我就喜欢看你，无助又绝望，再也笑不出来的脸。”
　　“倒计时一分钟，有什么话赶紧说吧。”
　　林幽若张着嘴，一句话都说不出来，悲痛到极致，她已经失去了声音，但所有的感情，乘着风传了过去。
　　两人心灵相通，即使不通过语言，看不清面容，也能感受到万语千言都无法表达的心意。
　　“你要好好活着，照顾好自己！”陆青筱喊道。
　　“帮我照顾爸妈和朵朵！”
　　“林幽若，我永远……”
　　第三句话没有说完，陆青筱从林幽若的视线中，如流星般坠落，一声巨响，响彻静寂的夜空，有鸟儿惊得飞起。
　　林幽若以为，世界的坍塌是山崩地裂的轰鸣，和撕心裂肺的痛苦。
　　而此时，她的世界没有声音，没有光，没有气息，没有温度，在漫无边际的黑暗中，像个失重的木偶。
　　五感泯灭，大概就是如此。
　　不知过了多久，林幽若恍惚听到有人呼唤，悠长遥远，感念至深。
　　“媳妇儿……”
　　是陆青筱的声音，像是来自黄泉深处，忘川之上。
　　“喂，你还好么？”
　　肩膀被不停地摇晃，林幽若微微动了下眼皮，一线光照了进来。
　　眼前是一张陌生的面孔，如果不是对方长相端正，身穿制服，林幽若差点以为是来勾魂的判官。
　　林幽若靠着石柱瘫坐在地上，身上的绳子已经解开了，余光里，林昙双手被铐在后背，由两个警察押着，踉跄地下了台阶。
　　林幽若有太多想问的话，她张了张嘴，依旧发不出声音，嗓子干得厉害，胸腔里还残留着心悸的余韵。
　　“那姑娘没事，在下面等你呢。”警察温和地说。
　　“媳妇儿！别担心！我没事儿！”
　　这次，林幽若听得真切，从楼下传来陆青筱清朗的喊声。
关注公众号：橘色推，看更多精彩内容，公众号内部群：827417750
114.大婚 · 🔒
　　陆青筱落在缓冲气垫上，腿蹲了一下抽筋了，胳膊被绑了两个多小时，麻木得抬不起来，她缓了好一会儿，全身的血脉才畅通。
　　虽然没受伤，可她暂时也无法自由跑动，只好在原地等着。
　　先下来的是林昙，被警察押着。
　　林昙万万没想到会有警察暗中埋伏，甚至连救援都准备好了。他用陆青筱的手机，一步步把林幽若诱骗过来的，没有给她多余的时间。
　　林幽若抵达之前，应该不知道现场的状况，就算她察觉到不对劲，也不可能在短时间内准备得这么充分。
　　看见罗箫的那一刻，林昙才明白，早有准备的是陆青筱。
　　陆青筱在医院探病时，有一次陪林元柏看动画片《喜羊羊与灰太狼》，门外，林昙、林幽若和主治医师谈话。平板电脑的画面正播放到灰太狼诱骗一只漂亮的绵羊，林元柏突然激动起来，使劲地戳着动画中的灰太狼，又指了指林昙，脸上露出惊恐和愠怒，拉扯着陆青筱的袖子像是在求助。
　　陆青筱并没有把林元柏的举动，当做心智退化的表现。
　　其实，周涣临死前的话已经在陆青筱心中敲响了警钟，陆青筱上辈子就吃过类似的大亏，被身边看起来最温厚最信赖的人害得灰飞烟灭。
　　吃一堑长一智，这辈子她不想再犯同样的错误。
　　陆青筱劝林幽若不要多想，只是为了给恋人宽心，她就算怀疑林昙，也不能主动挑拨。
　　而林元柏的表现，让陆青筱更坚信林昙有问题。
　　刚开始，陆青筱认为林昙单纯为了争权夺利，所以，林幽若放弃继承权后，她暗中松了口气。
　　直到罗箫提出离职，在陆青筱追问下，罗箫才说出，他最初应聘林幽若的助理，还有之后和陆青筱一起创业，都是在林昙的授意下做的。林昙一直在关注着她们，她和林幽若相识、相恋、相惜，包括鸡毛蒜皮的小事，林昙也喜闻乐见。
　　然而，人非草木，尤其是罗箫这样向阳而生的人，自然而然倾向了陆青筱一边，他是真心希望两位老板获得幸福。
　　陆青筱不知道内情，也琢磨不透林昙的想法，甚至还一度认为林昙有恋妹情节，把她恶心得够呛。
　　林昙的存在，就像在她们周围埋下了一颗哑弹，搬也搬不走，知道他是潜在的危险，又不知道他会不会爆炸，什么时候炸。
　　陆青筱直觉认为，林昙爆发的时候，一定会带来难以想象的杀伤力，与其被动等待，还不如主动出击，把他引爆掉或者拆卸掉。
　　陆青筱让罗箫继续告诉林昙他想获得的信息，但每次事后都要让自己知道。陆青筱暗中防备，还买了两个钥匙扣样式的定位追踪器，有录音的功能，她和林幽若一人一个，随身携带。
　　但陆青筱所做的这些，一直对林幽若保密，她不想让媳妇儿过度担忧。平安无事最好，万一发生什么，她也有把握化解。
　　婚礼前一天的午后，陆青筱收到罗箫的消息，说林昙询问她在什么地方，做什么。
　　所以，在岁寒大饭店遇到林昙，尤其是她的车莫名被其他倒库的车撞坏时，陆青筱就知道，这些都是林昙的预谋。
　　上林昙的车，喝林昙递过来的饮料，大概率会出事，但她避开的话，不仅会引起林昙的怀疑，下次说不定就没这么简单了。
　　陆青筱给罗箫发信息：【半小时后，如果我失联了，位置也不在清幽别苑，你一定要到追踪的地方看看，有必要就报警。】
　　停工的建筑工地，罗箫看到林昙把陆青筱绑着挂在吊塔上，差点吓得尿裤子。罗箫当林昙的耳目，从没想过林昙会起杀心，无冤无仇的，何必要置人于死地呢。
　　罗箫赶紧报了警，刑侦大队的吴队长经验丰富，知道这种棘手的状况，保证人质的安全是最重要的，如果公然出警激怒了嫌犯，很可能导致他走极端，拼得鱼死网破。
　　为了不打草惊蛇，吴队长带着人暗中潜入事发地，在夜色的遮掩下林昙也没有察觉到异样。
　　当陆青筱悬在半空中，看到下方有微弱的灯光，像信号似的闪烁，她觉得自己八成是有救了。
　　陆青筱挣扎着求饶，装作不小心踢掉一只鞋，就是在给施救的警察定位，即使下面有缓冲气垫接着她，也必须找准坠落的位置。
　　后来发生的事，都在陆青筱意料之中，她唯一担心林幽若，怕她目睹自己的坠落做出无法挽回的事，可陆青筱又不能暗示，万一林昙察觉，她们就都危险了。
　　看见林幽若被林昙绑在柱子上，陆青筱虽然心疼，也偷偷地松了口气。
　　现在自己脱险，林昙被抓，林幽若平安无事，这个惊心动魄的夜晚终于恢复了安宁。
　　陆青筱冲林昙得意地咧嘴，露出俏皮的虎牙，“傻了吧，爷活得好好的。”
　　林昙低着头冷哼一声，像是自嘲，他眼底如灰烬般死寂无光，眼皮都懒得抬。
　　他输了。
　　斗败的人，也许会心怀怨恨，但无法再激起斗志，尤其是像这样一败涂地。林昙知道审判将至，大限不远，也就懒得挣扎了，反而出奇地轻松平静。
　　“林哥，你回头吧。”罗箫红着眼哀求道，虽然不知道原因，但林昙在他心中仍是温厚儒雅的大哥，罗箫不敢相信曾经帮助他，也是他喜爱的人会做出这么残忍的事。
　　被羁押进警车之前，林昙抬头看了一眼罗箫，漠然的脸上没有任何感情，从他让斌叔蓄意制造那起车祸时，就已经没了退路，即使回头了，身后仍空空如也。
　　二十多年来，恶魔每晚都他耳边低声吟唱咒语，林昙心中的黑暗日益膨胀，他无法阻止仇恨的疯长，只能挥舞利刃将内心砍成寸草不生的荒原。
　　对罗箫的“背叛”，林昙恨不起来，也许在潜意识里，林昙还是希望能有人强制他停下来，将疯狂的一切终结。
　　求生是人的本能，心存希望和爱的人会努力地求生。但对于林昙来说，求死才是永远的解脱。
　　“怎么样？没摔伤骨头吧！”吴队长关心地问。
　　“没事，多谢救命之恩。”陆青筱冲警察抱拳致谢，单脚跳了几步，捡起旁边的鞋子。
　　陆青筱坐在地上穿鞋，一双纤细苍白的脚映入视线，膝盖上还沾着粗粝的砂石。她猛得抬头，林幽若就站在面前，脸色跟鬼似的吓人。
　　“哇，媳妇儿！吓我一跳！”陆青筱打了个激灵，站起来，双臂像老母鸡的翅膀似的上下扑闪两下，微笑着等待林幽若扑进怀里。
　　可林幽若一动不动，双眼呆滞而空洞地看着对方，被夺舍一般毫无反应。
　　林幽若听到陆青筱的喊声，跌跌撞撞跑了下来，途中摔倒了也顾不上疼，看到陆青筱轻松自在地和警察说话，林幽若的脑回路短路了，像个加载了过多程序而突然宕机的机器人，只能凭借惯性机械地移动到陆青筱身边。
　　“幽幽，你没事吧。”陆青筱主动抱住林幽若，轻轻摇晃肩膀，感觉这个失魂的人儿像木棍似的在怀抱里晃动。
　　糟了，真的把媳妇儿给吓坏了。
　　“你看，我活得好好的，一根汗毛都没少。”陆青筱安慰道，双手捧着林幽若的脸颊，强迫她看自己的眼睛，不停地呼唤她的名字，“别害怕，我在……”
　　好半天，林幽若才还魂，声音软糯沙哑。
　　“你明知道……你故意的……”像是疑问，又像是埋怨。
　　陆青筱无言以对，她没办法辩解。
　　陆青筱不是故意要瞒着林幽若，今晚之前，陆青筱不知林昙的目的和动机，她是摸着石头过河，不知道前方是深是浅，有没有漩涡和暗礁，怎么能拉着媳妇儿一起呢。
　　事情的发展在她意料之外，又在情理之中，幸好有惊无险。
　　但是，确实把林幽若吓得够呛，眼睁睁看着即将新婚的爱人在自己面前殒命，陆青筱换位想了想，全身的血都要冻结了，这种事她想都不敢想。
　　“对不起，幽幽，我……”
　　陆青筱打算先求原谅，道歉的话还没说完，就感到胸口被一股拼命般的力道，狠狠撞了过来。陆青筱猝不及防，仰面躺倒在地上，她一口气差点没上来，吐沫呛到气管，猛烈地大声咳嗽。
　　“陆青筱！你太过分了！”
　　林幽若刚才受到多少惊吓，现在就有多少愤怒，她跨坐在陆青筱身上，揪着她的衣领，真想在她讨好卖乖的脸上来一拳，可林幽若下不去手，她舍不得。
　　陆青筱没想到林幽若有这么大力气，差点把她压得吐了血，自己好不容易从林昙手里脱险，该不会被媳妇儿打死吧。
　　清风吹过，乌云散去。一轮明月如光彩夺目的白玉盘，悬挂在湛蓝的夜空。繁星似钻，在月色的清辉下更加璀璨闪耀，将漆黑的夜晚照得通明。
　　有了光，陆青筱看到林幽若通红的眼睛里，迸溅出泪花，林幽若把脸埋进她的衣领，隐忍地呜咽着，整个人在她身上止不住地颤抖。
　　陆青筱懂得，这种感觉，叫后怕。
　　“别哭了，我错了……”
　　可林幽若哭得停不下来，眼泪滴落在陆青筱的胸口，很热，灼烧般的，仿佛能烫出印记。
　　陆青筱撑着坐起来，心疼地把人抱住，抚摸着头发和后背，一遍一遍，笨拙地重复着道歉的话。
　　“抱歉，打扰了。”吴队长过来搭话，“请两位跟我去警局做一下笔录。”
　　“啊？”陆青筱抬起头，“可是，我们今天有重要的事。”
　　吴队长看得出两人是情侣关系，也听说县城要开天辟地办一场同性婚礼，估计就是这两位了。但发生这么严重的事件，必须及时调查清楚。
　　“请配合我们工作。”吴队长说：“耽误不了多长时间，最晚中午之前就能回去了。”
　　上了警车，林幽若逐渐冷静下来，觉得自己刚才很失态，还被警察围观，更尴尬了。陆青筱却不介意这些，她只担忧林幽若的心情有没有平复。
　　见林幽若杏眼红肿，侧着头不说话，陆青筱便去抓她的手安慰。
　　小手在大手中挣了几下，没挣脱，也就不挣了。
　　血色不足的小手，青色的血管分外鲜明，任由大手抓着，粗糙的指腹温柔地来回摩挲，细嫩的皮肤吹弹可破。
　　十指连心，两人拉着手，心里的情感也传递给了对方。过了会儿，纤纤玉指插入骨节分明的指缝，与之交扣。
　　没有任何言语，陆青筱知道，林幽若不怪自己了。
　　婚礼当天，是陆青筱这辈子最兵荒马乱的一天。
　　两人做完笔录已经快到中午了，陆青筱刚开机，来电铃声就像警报似的此起彼伏。陆青筱说她们这边出了点小麻烦，让父母先帮忙张罗一下。
　　这次婚礼办得相当隆重，陆青筱包了几辆大型巴士，专门接送紫玉村的相亲邻里和风篁的员工，现在好了，几百宾客被晾在华丽气派的宴会厅，两位主角却不见踪影。
　　“我们马上就到！”
　　陆青筱着急地联系婚庆公司，让人开着加长的劳斯莱斯婚车来接她们。
　　“还是打个车回去吧。”林幽若提议。
　　“那怎么行，这辈子就结这么一次婚。”陆青筱不同意，她不想将就，也不想委屈媳妇儿。
　　两人争执不下，吴队长走过来，“我正好要去岁寒大酒店，调取停车场的录像，顺便送你们吧。”
　　“啥？”陆青筱没反应过来。
　　“多谢警官。”林幽若拉起陆青筱的手，“没时间了，快上车。”
　　警车当婚车开道，大概在整个岁寒县，也是破天荒的头一回。陆青筱还想找个大红绸花挂在车头上，被林幽若阻止了。
　　“求你别折腾了，还嫌不够高调！”林幽若说：“今天一切平安顺利，就谢天谢地了。”
　　到了会场，陆青筱和父母打了招呼，赶紧拉着林幽若去换婚服、化妆，倒不是非要打扮得多漂亮，黑眼圈和红眼圈总是要遮盖一下的。
　　婚礼准时举行。
　　大门开启，虽然没有花轿，却有盛装可爱的出轿小娘，韩月朵穿着漂亮的汉服，拉着新娘的衣袖，牵引林幽若踏上喜庆的红地毯。
　　“姐姐，要跨马鞍了。”韩月朵小声提醒道。
　　“嗯，谢谢……”
　　林幽若把裙摆稍微往上提起，露出精美的绣花鞋，抬脚，轻盈地跨过朱漆的马鞍，衣袂飘摇，环佩叮当，宛如飞鸿落入花间。
　　“太好看了！”
　　“新娘子真美啊！”
　　赞叹声从宾客席纷纷传来，不绝于耳。
　　大概是称赞这一袭华美的凤冠霞帔吧，林幽若心想，她盖着红盖头，周围的人不可能看见她的容貌，而且，林幽若认为自己并不算美女，也就是端庄些，耐看些而已。
　　可林幽若不知道，她周身溢出的，无法掩盖的温婉气质，犹如千年的沉香，古雅幽深，让人不知不觉为之倾倒，为之沉醉。
　　就像和煦的暖阳，婉转的鸟鸣，带着花香的微风，看不到，却更微妙地刺激着其他的感官。
　　陆青筱站在红毯的另一端，几分钟，就像等了几个世纪，她有些失魂。
　　两人之间只有二三十米的距离，陆青筱却觉得隔着漫长而广袤的时空，她们脚下也不是红毯，而是姻缘的红线，宿命的红尘。林幽若娉娉袅袅，如柳如烟，仿佛一团执着痴情的魂魄，循着她而来。
　　终于，伴娘把林幽若带到陆青筱面前，牵起心上人香软的玉手那一刻，陆青筱全身的骨头都酥了。
　　欢庆的古乐声起，赞礼喊道：
　　一拜天地。
　　陆青筱衣躬扫地。
　　她不知何谓天地神明，但陆青筱这辈子，仿佛有神明庇佑，让她与林幽若解开前世误会，再续前缘。
　　风篁以另一种形式，成为陆青筱的事业，顺风顺水，节节高升。
　　遇到小人作梗，恶人陷害，陆青筱也能逢凶化吉，遇难成祥。
　　二拜高堂。
　　陆青筱感恩地向陆学文和李素芹行礼。
　　她很幸运遇到这样通情达理的父母，陆青筱亲眼看到林家父子反目成仇，知道血缘并不是维系亲缘的关键，慈爱与善良才是。
　　夫妻对拜。
　　这一拜，陆青筱无比虔诚。
　　今世刚修成正果，陆青筱便不满足了，她想把与林幽若来世的情缘也预定上。
　　叩拜之礼完成，陆青筱拿起喜秤，挑开林幽若的红盖头，痴痴地看了好久。
　　一旦没了遮掩，林幽若鲜明地感受到陆青筱赤裸而灼热的视线，强烈的羞涩让林幽若局促不安，不敢抬头对望，心想，陆青筱不会要吻过来吧，她说过不会当众……
　　吧唧！
　　额头被亲了一下。
　　林幽若讶然抬起头，在熠熠生辉的凤眸里，看到自己又惊又羞的脸，和挑落的盖头一样，红彤彤的。
　　“媳妇儿，你真好看，我忍不住嘛。”陆青筱说着，脸也红了。
　　“噗嗤。”小伴娘韩月朵同学忍不住笑场了。
　　“青筱姐和新娘子亲一个！”宾客中有个小孩子童言无忌地喊。
　　有些相熟的朋友也开始起哄，气氛一下子轻松了很多。
　　陆青筱骑虎难下，可谁让她自己先破功了呢，陆青筱只好用宽大的袖子当住林幽若娇羞的侧脸，尴尬又深情地贴上柔软红润的嘴唇。
　　因为这个不在计划之中的亲吻，林幽若过于羞耻，没有和陆青筱一起巡回给客人敬酒。等过了几十分钟，陆青筱回来时，俊俏的脸被锅底灰抹得花里胡哨的。
　　“你的脸怎么回事？”林幽若笑得花枝乱颤，一边拿卸妆巾给陆青筱擦脸。
　　“都是刚子和罗箫他们，还有一群小屁孩闹的，羡慕嫉妒呗。”陆青筱撒娇地说：“媳妇儿，你也不去保护我。”
　　像林总这样的千金，温柔却天生自带疏离感，如果她在场的话，大家一定毕恭毕敬的，谁也不敢瞎胡闹。
　　但陆总是草根出身，很有亲和力，不熟的话会觉得很凶，混熟了相处时跟哈士奇撒欢似的。
　　林幽若很羡慕陆青筱有这样的人缘。
　　脸擦干净，林幽若捏了捏陆青筱的脸颊，宠溺地说：“那……回去我好好补偿你吧。”
　　“怎么补偿？”陆青筱来了精神，暗戳戳地琢磨用哪些高难度的姿势“为难”林幽若。
　　林幽若仔细想了想，
　　“今晚……我也想让你舒服……像你为我做过的那样……”
　　啥？这个意想不到的回答给陆青筱造成了3秒眩晕。
　　林幽若补充道：“可能没有你做得那么好，你愿不愿意试试？”
　　“当然愿意。”陆青筱欣然接受，心想，有什么好不好的，反正也不可能有什么对比，顺其自然吧。

115.故事（终章+番外） · 🔒
　　时光，如同吹过耳畔的风，抓不住，却能通过冷暖感受到四季的轮转。
　　陆青筱和林幽若新婚后，又过了一年。
　　仲夏的开始，也是韩月朵小学生活的结束。最后一次家长会上，全班同学都哭得稀里哗啦，一个个跟红着眼的小兔子似的，即使是调皮捣蛋的孩子，此刻也乖巧得惹人喜爱。
　　“好了，总不能不毕业吧。”陆青筱给韩月朵擦着眼泪，耐心地劝道：“再说，梅老师任期结束，也要回家去了。”
　　提起梅老师，韩月朵的眼泪掉得更厉害了，但小姑娘哭起来很文静，嘤嘤低泣，像没有雷声的雨水，洒落在绽放的小雏菊上，让陆青筱不由得想要打起一把伞。
　　梅凌走过来，弯下腰，目光与比她矮了一头的学生持平，“韩月朵同学，你知道中华美术学院么？”
　　韩月朵懵懂的摇摇头。
　　“那是全国数一数二的美术院校，就在北城。”梅凌明朗地笑着说：“如果你将来考上了那里，可以来北城找我，到时候老师请你吃烤鸭。”
　　韩月朵瞬间止住了眼泪，“真的吗？我考上中华美术学院，就可以再见到梅老师吗？”
　　梅凌说：“当然了。不过，那里很难考的，初中高中的学习千万不能松懈，知道么。”
　　“知道了，我会努力的。”韩月朵抬起头，目光清澈而坚定：“梅老师，到那个时候，您能和我做好朋友么？”
　　好朋友这个词，让梅凌有片刻的迟疑，她的学生在将来想要和她做好朋友，梅凌并不排斥，但她一时间无法准确地理解，韩月朵所说的“好朋友”是指哪种程度的关系。
　　小孩子的想法是单纯的，喜欢和某个人相处，就是一起上学，放学，聊天，游戏，乐此不疲地腻在一起，并且从不会厌烦。
　　而不像成年人，十分注意人与人之间的边界，表面上很容易相处，但交心却很难。梅凌深有体会，大学时关系很好的同学，在进入社会后都逐渐生疏起来，最终成为只有在过年时相互问候的关系。
　　看着每天手拉手，成双结对的小学生，梅凌真心羡慕这种真挚纯粹的友谊，她想，韩月朵所说的好朋友，大概也是如此。
　　“好……”梅凌答应道。
　　“真的吗？”韩月朵问。
　　“不相信老师，咱们拉钩？”
　　“不用。”
　　韩月朵拿出一本同学录，上面写满了歪曲扭八的小学生的笔记，第一页却还是空白。
　　“梅老师，您能不能写在这里。”
　　梅凌有年头没见过同学录这种古早的东西了，忽然挺怀旧的。以前手机没普及的时候，大家毕业前都会写同学录，留下祝福的文字和家里的座机号码。
　　梅凌拿起笔，认真地写道：
　　韩月朵同学，你很有绘画天赋，也很聪明。如果你将来考上了中华美院，到北城来，老师请你吃烤鸭，和你做好朋友。加油啊！
　　写完，还画了个笑脸。
　　梅凌看着自己的杰作，忍不住想笑，大概是和小学生待久了，心理年龄也往回缩，竟然写出这样简单到幼稚的话。
　　不管韩月朵能不能实现理想，志向还是要立起来的。中学时代正是青涩懵懂的年纪，也是学习最关键的时期，茫茫学海，无边无涯，如同漂泊在太平洋上的小船，如果心中没有想要到达的目的地，很容易在单独枯燥的学习生活中失去方向。
　　从那以后，考中华美院，就成为在韩月朵心里埋下的一颗种子，每当陆青筱和她提起北城，提起梅老师，韩月朵眼中就燃烧着灼灼的小火苗，纯粹而热烈，不达目的誓不罢休似的。
　　韩月朵只有十二岁，却经历过不少伤痛，这些经历让她过早的懂事，但陆青筱不希望朵朵像她姐月蕾那样，习惯于隐忍和沉默。坚强背后有两种可能，一种是逆来顺受，一种是精神富足，陆青筱希望韩月朵能成为后者，而后者需要足够的经济实力来支撑，幸好，她和林幽若现在也有能力为朵朵提供这一切。
　　陆青筱和家人商量后，把韩月朵的户口迁到了岁寒县的住所，自己也成为表妹在法律上的监护人。
　　她和林幽若居住的清幽别苑，是县重点中学的学区房。两人买房的时候已经决定，要共同养育小表妹，在二楼专门为韩月朵设立了一间画室，还报名了暑期的绘画班。
　　陆学文和李素芹有些不舍，可为了韩月朵能受到更好的教育，也只好放手交给闺女两口子。
　　林幽若把父亲转到了绿城的养老院，林元柏仍然不能自理，需要专业人员照顾日常起居。即使再忙，林幽若每个月都会抽出时间去探望父亲，她担心父亲把自己给忘了。
　　林元柏忘记的事情越来越多，精神却恢复得不错，心智的退化让他的感情变得简单，陆青筱给他一些糖果点心，老爷子就能开心半天，换做以前，即使坐拥几十亿的财富，林元柏恐怕也没有露出过真心的笑容。
　　看着傻小孩一般的林元柏，林幽若觉得，父亲能这样过完余生也不错。
　　可有一次，林幽若拿相册给父亲看，林元柏开始还兴高采烈地翻看，等翻到某张合影时，他突然停住手，默默地看了很久。
　　照片中，林元柏抱着年幼地女儿，而少年的林昙在不起眼的位置，正蹲下来抚摸一只小白狗，很温柔，很幸福，表情也像他的父亲一样。
　　大概是触到了潜意识的情绪，林元柏抚摸着少年的影像，痴傻的脸上露出伤感，浑浊的泪水从布满鱼尾纹的眼角流出，最后呜呜哭出了声。
　　林幽若不知父亲想起了什么，如果父亲没有送走林昙的小狗，如果父亲把给与她的爱分出十分之一给林昙，林昙还会不会丧心病狂到这种地步。
　　但是，任何假设都没有意义了。
　　林昙一审被判了死刑，他不仅涉嫌谋杀，还账务造假，偷税漏税，非法转移财产，触犯了数条刑法，这样的结果对林昙来说是罪有应得，也是他求之不得的。
　　林元椿也因为经济犯罪判了几年，濒临崩溃的林氏集团全部落在了林幽若肩上，还好，有陆青筱和她一起分担。
　　林幽若和陆青筱去见了林昙最后一面，面对死亡，林昙显得很平静，但平静中又带着疯癫，像个冰冷而黑暗的洞窟，不存在任何光和有温度的东西。
　　“你赢了……”林昙癫笑着说。
　　林幽若从没想过用输赢来评判结果，林家变成这样，父亲，姑姑，哥哥，没有人是赢家，包括她自己。林幽若并不是视金钱和权利如粪土，生在豪门是幸运的，自由的经济应该带来更自由的生活，而不该成为生活的囹圄。
　　争权夺利的成功，也许能得到成就感，但不可能换来内心的安宁和平静，人心不足蛇吞象，真正能填满人心的东西，其实需要的很少，只需要一点在乎的人的爱与陪伴。
　　“你以为打麻将呢！四个人只能有一个赢家？别人赢了，你就亏了？”陆青筱不客气地反驳道。
　　林昙冷哼一声，嘴角划出一道冷冽的弧度，带着嘲讽，不知是嘲讽陆青筱还是他自己。
　　“你还有什么遗愿么？”林幽若平淡地问：“合理范围内，我会尽力满足的。”
　　生无所恋，死无所求，大概就是林昙此刻的心情，十几年来，他隐忍、伪装，早就麻木了，林幽若提出遗愿的时候，林昙脑海中一片空白，在临死前，他觉得此生如此虚无，毫无意义，甚至连自己的存在都想要抹去，想要湮灭于世间。
　　“帮我把骨灰扬了吧，随便哪里。”林昙说。
　　理解、原谅、同情，林昙都不需要。没有相同的经历何谈理解，他不觉得自己有错自然不需要原谅，而同情，只会让他更像个败北的弱者。
　　陆青筱爽快答应，“没问题，我找个道士给你超度一下。”
　　林昙的后事全权交给律师处理，陆青筱不想让林幽若再接触和林昙有关的事情。自己的爱人差点命丧在哥哥手中，这对林幽若打击不小，林幽若无法原谅林昙，但并不代表她对林昙的死刑不会心痛。
　　叶子由碧绿变得枯黄，从树梢上飘落，光秃秃的树干转眼又覆盖上一层厚厚的白雪。
　　又是一年岁末。
　　陆青筱接手了林昙在岁寒县城遗留的购物中心，年底如期竣工，虽然挣不了多少钱，但她更不想让这个烂摊子放在自己的住所旁边，等来年正式开业，不仅能提供大量的就业岗位，也方便了县城居民的生活，总之是利人也利己的好事。
　　陆老板给员工们发了大红包，放了十五天长假，这一年，她和林幽若忙得分身乏术，想趁着过年和媳妇儿好好休息半个月。
　　除夕，两人带着朵朵回紫玉村过年，开的车还是原来那辆白色的国产皮卡。陆青筱这几年发达了，衣锦还乡，陆老板却没有在行头上炫富，她显摆的方式简单粗暴，后车斗里装满了风篁食品特制的礼盒，里面还有个千元的红包，是送给紫玉村每一位年过花甲的老人的新春礼物。
　　刚进村，小破车就被一群小屁孩围得水泄不通，陆青筱用巧克力打发了，才勉强开回了家。
　　到家并不算晚，饺子已经整整齐齐地摆在了案板上，等着下锅。
　　李素芹调的饺子馅，陆学文包得饺子都是一绝，不仅有陆青筱爱吃的猪肉白菜馅，还专门为林幽若包了鲜虾鸡蛋馅的。吃完饭，全家人围坐在一起看春晚，冗长的晚会陆青筱看了一半就倦了，今年农村也开始禁止燃放烟花爆竹，总觉得少了点年味儿。
　　陆青筱借着尿遁去厕所玩手机，偶然发现在水箱盖子上放着一本陈旧的古书，黄页纸上拓印着繁体的楷书，书页翻卷拿起来都掉渣，看起来有年头了。
　　残破的封面印着几个笔走龙蛇的大字：《风篁义匪传》。
　　看到书名的瞬间，陆青筱惊讶得差点尿不出来了。
　　每年回家时，看到电视上播放寒暑假必备四大名著之一的《水浒传》，陆青筱总是泛酸，心想当年她的风篁寨名气可比梁山泊大多了，就因为风篁寨是被剿灭的，而梁山泊被招安还顺便灭了同行的方腊，才写进书里流传下来，真不公平。
　　现在看到有本写她的古书，陆青筱心情澎湃，激动地翻看起来。
　　北宋末年，战火纷飞，初代首领在紫玉山立下风篁寨，劫富济贫，情侠仗义，历经三代人的经营，虽然最终被官府剿灭，但村中仍有读书人铭记历任寨主恩德，著书立传，风篁寨义匪的故事也因此流传于民间。
　　书的最后，写了风篁寨覆灭的原因，三代寨主陆青筱中了美人计，和官府里应外合烧了山寨，自己也在烈火之夜遁走，与林氏美人双宿双飞，驰骋江湖。
　　陆青筱气得一口陈年老血差点喷出来，这写书的人怎么胡说八道，把她写成重色轻友的货色，真是跳进黄河也洗不清了。
　　陆青筱拿着书问李素芹：“妈，这书哪来的？”家里既然有千年前的玉坠，有这本《风篁义匪传》也没什么奇怪。
　　“哦，年前扫房子翻出来的，我拿到厕所方便的时候看。”李素芹说：“咱们家一早就有这本书，你没看过？”
　　“我……我看过。”陆青筱刚才粗略浏览了两眼，但书里的故事她早就知道了。
　　“我年轻时也爱看，你的名字还是从这里面取的呢。”李素芹怀旧地抚摸着封面，说：“小时候总是听咱们村老一辈的人，说风篁义匪传的故事，挺有意思的，也不知道是真是假。”
　　“半真半假吧。”陆青筱说。
　　她和林幽若是穿越过来的，而她们前世今生的那些事情，当事人都未必知晓全部的真相，更别提那些写书的外人，道听途说加上自己的想象和臆测，真的假的混在一起，胡乱编排。
　　李素芹问：“那什么是真的，什么是假的？”
　　陆青筱一本正经地说：“劫富济贫是真的，美人计是假的。”
　　“说得跟你知道似的。”李素芹撇嘴“啧”了一声，明摆着不相信。
　　“我……猜的。”陆青筱吃了个哑巴亏，总不能说自己其实就是书里人的转世吧，说了也没人信。
　　李素芹又说：“不过，自从你开的公司也叫风篁，还和幽若处对象以后，我觉得好多事还真挺巧的。也许，你们这辈子就有缘分，可要好好珍惜啊。”
　　“那必须啊！”陆青筱一把揽过林幽若的肩膀，“我可是爱情和事业两手抓，江山美人全都要。”
　　过于亲昵的动作，让林幽若有些羞赧，在长辈和晚辈面前，陆青筱真是越来越没顾忌了，林幽若悄悄在陆青筱的侧腰上拧了一下，提醒她注意分寸，却适得其反被抱得更紧了。
　　午夜，关上卧室房门，林幽若红着脸，开始人后训妻。
　　“跟你说过多少次了，在爸妈面前别那样！”
　　“我哪样了？”陆青筱明知故问，端着盆洗脚水放在床边，“我妈上次还担心咱俩内啥和不和谐呢，我这不是让她老人家放心嘛。”
　　没想到李素芹还关心她们两口子关上门的私密事，林幽若羞臊得明早起来都不知道该怎么办了，但仔细想想，以这母女两人大大咧咧的性格，聊这些也没什么大不了的。
　　为缓解尴尬，林幽若把双脚放进搪瓷盆里，温度恰到好处，她刚舒服地闭上眼睛，另一双脚就不见外地伸了进来，覆上她的脚背，不怀好意地搓了两下，溢满的水晃荡着洒在地面上。
　　“你还嫌弃我啊，一会儿水都凉了，你舍得让我用凉水洗脚？”陆青筱耍赖道，她知道林幽若并不介意，还特别喜欢这样，两人什么没羞没臊的事儿没做过，连澡都一起洗，但这些只限于二人世界的时候，要是朵朵在家，或者来父母家，林幽若就立刻禁欲得跟尼姑似的。
　　她越是推拒，陆青筱闹得越欢，林幽若也摸准了陆青筱的心思，还不如顺着她。
　　两人在搪瓷盆里鸳鸯戏水，直到水渐渐变凉才钻进被窝，紫玉村没有集中供暖，但陆青筱给家里装了空调，无论寒冬炎夏，都不至于难熬。
　　熄了灯，林幽若很久没有困意，黑暗和寂静让她的头脑更加明晰，她想起陆青筱发现的《风篁义匪传》，觉得另一本《初心不悔》与之有异曲同工之处。
　　“想什么呢？”陆青筱问，她对怀里人的状态了如指掌。
　　“我在想，你以前说过穿越过来后的事，和一本书有些相似的地方。”林幽若说：“会不会，那本书的结局也是别人臆想和杜撰的，我们现在才是真实的样子。”
　　陆青筱一直认为《初心不悔》书中写的像是预言之类的东西，但是被林幽若这么一说，确实有些道理。
　　她马上不困了，“你是说，那本书是认识我们的人写的，结局也是瞎编的。”
　　“有这种可能吧，既然我们能穿越到现代，是不是有人能穿越回古代呢？”林幽若抛出一个假设，“然后写了那本书，又正好被你看到。”
　　陆青筱想了想，上辈子她经常光顾的一家话本铺子，话本先生姓周，是个老秀才，靠写书赚点微薄钱财勉强度日。可那人好高骛远又很是迂腐，低不成高不就，五十多岁还打着光棍儿。不过，他写的书却挺超前的，放到古代颇有些未来幻想的意味，但实际上写的就是现代这个世界的事情。
　　记得陆青筱最后一次去铺子里，幂篱突然被一阵劲风吹开，对方在看到她的容貌的瞬间，化石般僵住了，眼神直勾勾地，盯得陆青筱心里发毛。
　　“你……你你……”老秀才结巴了半天就一个字。
　　“怎么了！我脸上有东西？”陆青筱不客气地反问，她那时可是官府通缉的要犯，身价万两白银，担心被人认出来报官，于是故意凶神恶煞地吓唬对方。
　　“没……没有。”老秀才好像真的被吓到了，连忙收回眼神，怯懦道：“大侠相貌俊美，英姿勃发，与在下认识的一位故人颇为相似。”
　　陆青筱当时并没有在意，可现在回想起来，写书的人是谁大概也猜到八九不离十，她心里暗骂一声，真是冤家路窄！
　　“管他呢！”陆青筱不屑地说：“正史里记载的帝王将相，都未必做到百分百的真实，何况这种连野史都算不上的话本子，开局一个人，故事全靠编。”
　　陆青筱把林幽若往怀里紧了紧，“写我沉迷美色出卖朋友也好，写我阴险狡诈第三者插足也罢。笔在别人手里，随便他们怎么写。反正，我陆青筱做事问心无愧。”
　　“傻子，纸上写的不是你！”林幽若展颜微笑，用同样有力的拥抱回应恋人，“我抱着的才是真正的你！”
　　这个固执地蹭着她的颈窝撒娇的陆青筱，是世界上最可爱的女人。
　　虽然处在漆黑晦暗的房间里，看不清眼前人的表情，陆青筱还是能感受到如同春风拂面，满树繁花盛开般的深深情意，忽而心里痒得难耐。
　　陆青筱翻了个身，“媳妇儿，春天来了，花儿都要开了。”
　　林幽若心脏怦怦跳得厉害，她舔了舔干涩的嘴唇，无意识的吞咽了一小口，等着对方接下来的话。
　　“春色满园关不住，今晚，可以和我共度一场游园美梦么？”
　　夜里折腾得有些晚，刚睡了两个小时，天就亮了。
　　初一大清早，陆青筱拎着十几个礼盒刚踏出大门，林幽若就追了出来。
　　陆青筱想让媳妇儿多睡会儿，“外面挺冷的，快回去吧。”
　　“不，我和你一起去。”林幽若说。
　　两人去给紫玉村六十岁以上的老人家里拜年，红包和礼盒都是风篁食品提供的，林老板很支持陆老板做这些，倒不是沽名钓誉，人发达了，总要给过剩的财富找个出口，如果做的事情让自己满足的同时也能让别人得到好处，何乐而不为呢。
　　陆青筱和林幽若作为晚辈，明明是去拜年的，却被老头老太太们一个劲儿说拜年的话，有的夸陆青筱年轻有为，一表人才，有的夸林幽若菩萨低眉，人美心善。
　　还有些不见外的问：“明年还有吗？”
　　陆青筱大笑：“只要我们公司还在，每年都有。这可不是说大话，如果风篁年底连这点慈善款的拿不出来，那也离倒闭不远了。”
　　老人家赶紧念了声佛，保佑陆家后生开的公司生意兴隆，财源广进。
　　最后又送到郭援朝老爷子家，郭援朝拖着残废的腿在院子里扫雪，陆青筱看见跑过去帮忙，却被倔老头拒绝了。
　　“我还没到拿不动扫帚的时候。”
　　其实，院子里的雪已经扫得差不多了，郭援朝站在外面，更像是边等人边找点事做。
　　“进来吧。”郭援朝说着邀请的话，却径自走了进去，屋子里电视开着，正播放寒暑假必播四大名著之一的《水浒传》。
　　林幽若多少看出陆青筱的心思，开玩笑说：“羡慕别人上电视了？”
　　陆青筱假装不在乎，“有什么可羡慕的，我也能上，就怕把电视踩坏了。”
　　“踩坏了你赔啊！”郭援朝端着两个搪瓷茶缸，虽然陈旧却洗得很干净，里面的碎茶叶依旧是微苦带着回甘的味道。
　　“行啊，我送您台新的。”陆青筱看了看老式的大方块电视，一位上过战场保家卫国的老人，晚年不该如此艰苦朴素。
　　但郭援朝立刻拒绝，“这不没坏么，你有钱没地方花了，不如捐给国家。”
　　“也行，不过，要等我活到您这么大岁数的时候再考虑。”陆青筱说。
　　“以为活到爷爷我这么大岁数容易！你这么能作死。”郭援朝枯树皮般的眼睑眨了几下，佯装愠怒的面容变得和蔼可亲，“青妮，你可要长命百岁啊。”
　　陆青筱心头一顿，穿越过来四年时间，生死存亡的关头就经历了两回，频率实在是有些高，以后上有老下有小，中间有媳妇儿，她真的不敢，也不能再莽撞行事了。
　　回去时，又路过了陆青筱承包的桃园，这两年陆青筱没时间自己打理，便雇了人帮忙，夏秋季节枝头硕果累累，但此时树梢还未抽芽。年前刚下了一场大雪，树枝上覆盖着一寸多厚的积雪，像涂了一层厚厚的奶油，桃林里到处都充满了清甜的香气。
　　看来，今年又可以大丰收了。
　　陆青筱牵着林幽若的手，在桃园中闲庭信步，地上的雪很厚，踩上去咯吱咯吱作响，声音很好听，像两人断断续续的低语。
　　不知不觉走到了桃林的尽头，陆青筱回身看去，厚厚的积雪上留下了两行深深的脚印，相互交错着成为一条绵长的足迹。
　　原来，她们已经走了那么久，但两人仍不知疲惫，仿佛这条路可以永远走下去。
　　一辈子都不够。
　　气氛太好，陆青筱想对林幽若说些柔情蜜意的话，但开口又最普通的唠叨。
　　“冷不冷？”
　　“还好。”林幽若说着，伸手把陆青筱随意搭在脖颈上的围巾整理好。
　　头顶的枝丫猛得晃动，伴随清脆的鸣叫，有两只喜鹊比翼齐飞，展翅划过苍茫天空。
　　在鸟儿的利爪用力地蹬踏下，轻柔细密的积雪从树枝上坠落，正好落在两人的发顶，如琼花玉蕊，在乌黑的长发间绽放。
　　“这样好像头发都变白了。”林幽若踮起脚，拨弄着陆青筱的额发。
　　陆青筱也帮林幽若拍落发梢的细雪，“等真的变白了，我还会陪着你。”
　　无论面若桃李，还是鬓染霜华。
　　林幽若的脸有些微红，在晶莹白皙的皮肤上更加明显，犹如花瓣尖那一抹最美的颜色。
　　“快点回去吧。”
　　“嗯，我饿了，不知道中午吃什么。”
　　陆青筱拉过林幽若的手，揣进衣兜里，像是要把整个人也揣进去。
　　从花开到落雪，从破晓到黄昏，风和日暖，斗转星移，两人携手共度的时光，胜过一切写在过去的故事。

【申明:资源整理不易 请勿盗用！（本书由橘色推公众号为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。】

