【已完结】
　　预收《养只绿茶女配》
　　天赋异禀暖心俊美师弟（误，女）vs毒舌冷傲少女心绝美师姐
　　结局:1v1，官配是师姐，女主不渣，只是别人非要喜欢她，无玻璃，爽文。
　　祖凌君表示穿成炮灰也就算了，还是个男装大佬，总有女孩子凑上来是怎么回事，她只想搞事业。 ps:居然是原文男主后宫！刺激！
　　桃子：姐姐，我想做你的女人
　　楚亦心：（高冷状）想嫁
　　祖凌君：我是个女人！
　　两人：我们不在乎。
　　（误入）魔无双（女）:当我媳妇吧？
　　—————————————
　　路人：这祖凌君太可怕了，修炼速度快也就算了，长得还那么帅，让旁人怎么活？
　　祖凌君：其实我是个炮灰你信吗？
　　修炼段位:炼体，轮回，元府，天罡，尊者，帝镜，皇者。
　　预收《养只绿茶女配》
　　程橙穿越了，穿到了一本她刚看完的书中，成了里面没露过几次面，却权势滔天的幺公主。
　　她想到自己心爱的女主接下来的遭遇，下定决心要在王爷成亲路上，把女主掳了来，让她过上好日子。 夜晚，程橙掀了“女主”的盖头。 　“女主”美若天仙，楚楚可怜。 程橙感叹：不愧是女主！ 却没想到，接下来的日子… “回公主，您带回来的那个姑娘不小心将潘三小姐推进水里了”管家擦了擦汗道。 “然后呢？” 　“所有人都不觉得是姑娘她的错” 　“然后呢？”　 “潘三小姐听说姑娘是您养的，所以气冲冲的往这里来了。”　 “？？？”　 “不过姑娘跑的更快，她哭着来找您了” 　他话刚落，门被打开，冲进来一个美人哭唧唧。 “我不是故意的，我只是想离橙儿近一点，嘤嘤嘤，橙儿都不说话了，是不是嫌弃我，那我走就是了” 　程橙：“？？？啊这” 不久后。 　程橙得知，她掳错人了。　 她掳来的是冒名顶替女主嫁过去的绿茶女配！！ 　现在该怎么办？在线等，挺急的。　 绿茶心机小奶喵vs权势浩天小公主
　　🍓作品视角： 主攻
　　立意：遇到不公正的命运，应自强不息，努力反抗。






第1章
　　“祖凌君，听闻你修炼速度极快，可是再快也需要实力，你可敢于我一战？”
　　说话的人十分的傲气，使人不得不注意过去，却只能惊叹，傲气也是有傲气的资本。
　　此女容貌绝俗，眼波流转，身后的桃花飘落，竟也不及她的颜色，银绡缥缈，衣衫胜雪，乌眉黑发，面上若冰霜，眼底却有强烈战意，配上手里细长玉身剑，还有些许英气。
　　真真是佳人一枚！
　　“有何不敢？”
　　祖凌君片刻失神后，也作了答复。
　　虽然语气温和，却也是嚣张的紧，让人不禁侧目。
　　两人寻找了一处空地。
　　楚亦心因是学院院长的女儿，对学院有一份责任心，便自然的对着她开口道
　　“学院的规矩你该知道，切磋点到为止，所以我不会伤你。”
　　祖凌君听言，觉得未免太过理所当然了：“为何你觉得，肯定是你赢？”
　　“师弟，天镜和轮回有不可跨越的沟壑，即便你是一脚即将踏入轮回，那也差的远。”
　　楚亦心仿佛在说一个事实，让人下意识觉得她说的就是真理。
　　天之骄女果然傲气十足！
　　“开始吧！师姐。”
　　祖凌君手上也出现了一炳剑，没有楚亦心手上的剑非凡，但也是她平日用的最顺手的了。
　　两人一剑气交锋，祖凌君也未落下呈，二次交锋，她迎剑而上，楚亦心下意识给了一剑，却发现那只是她速度太快的残影，而真人已经在另外一边发起一道剑风，她脸色一变，立刻变招。
　　楚亦心不愧是天之骄女，反应速度十分迅速，应对措施也是非常及时。她的剑，以逼人的气势化成几道光影向祖凌君挥了过来。
　　数十次招式下来，祖凌君也逐渐不敌，实在因为天境消耗速度实在太快。
　　“这局平手”
　　师姐绝美的脸庞在太阳下竟印了些许潮红，她有些急促的宣布了这次的比试结果，微微侧脸，也没看向祖凌君。
　　祖凌君有点诧异，但还是走上前来抱拳道：“多谢师姐手下留情！”
　　“你还是赶紧回去换衣服”
　　楚亦心见她居然还要走近，心里一紧就开口说了一句不符合她平日家教的话，刚说完她就有些后悔了。
　　祖凌君这才注意到，由于师姐一开始说的，切磋点到为止，所以她身上几乎没有伤口，但衣服还是不可避免的被划烂了，雪白光滑的锁骨和肩头几乎露出了一大半，配着她精致完美的脸，以及嘴角微伤的一抹嫣红，场面有些糜漫。
　　怪不得师姐脸上红红的。
　　她这样在外站着也不太好意思，于是告辞回了自己的住所。
　　不光自己打扮的像个男人，住处更是像，除了板凳和床，被子，什么也没有。
　　坐在床上时，祖凌君才有心思去思考这个世界，以及上个世界的家人。
　　她在上一世并不是孤家寡人，也是有弟弟的，为了保护弟弟，她什么苦累都受过，终于过上了人人都想要的生活。她习惯了劳累，却也因为疲惫送了命，在高速公路上，困意强行让她大脑死机一秒钟，就是这一秒。
　　她没有遗憾，毕竟，她想要保护的弟弟已经长大了，并且有了自己想要保护的人。
　　那样永久沉睡过去也好，却没想到穿越到了一本书里，还是一个炮灰。
　　明明有当主角的资质，却活成了炮灰。
　　原主就是极为嚣张的人，仗着自己绝世的容貌，和无人能比的修炼速度，在外十分高调，也不算坏人。
　　但遇上了男主就疯狂的嫉妒他，男主一来学院就实力很强，让其他学员和学院对祖凌君的关注少了一些，就因为这个原因？
　　还是因为喜欢上了男主其中一个后宫，所以嫉妒？
　　想到这个原因，她不禁心里有些恶寒。
　　这本书祖凌君是看过的，因为她名字十分稀有，却在一本书里看到了同样名字的炮灰，带着好奇心于是看完了，所以在前几天穿越来的时候，了解了自己的处境，收到了楚亦心的战书。
　　便明白，自己是穿进了书里。
　　可是，她有一点想不通，她在书里看到的祖凌君明明是男的，穿越来却是一个女扮男装？
　　这样就不符合她嫉妒男主的设定啊。
　　想不通的事，先放在一边，这是她一贯的作风。
　　次日，修炼了一晚上，却比昨日还要神清气爽的祖凌君从房里走了出来，轮回镜确实真气很足，实力也上窜了一大截。
　　她很喜欢这种被力量充实的感觉，可能这是上辈子遗留的后遗症，穷太久苦太久，就想要成为人上人。
　　“师姐？”
　　炎炎夏日，一个小院子，一个不到十八岁的少年，短褂，偏瘦，露出来有着令人艳羡的雪白滑嫩肌肤，俊美非常的脸，转过头眼里仿佛有着光静静望着来人，任何一个人看到如此如此姿容都会自惭形秽。
　　要是她是女人，那必定倾国倾城。
　　连已经看人习惯屏蔽样貌的楚亦心都愣了半响，不禁脸红心跳，足见这样貌的威力。她心底缓慢飘起来一个想法，这人太美了，该不会是妖精吧？
　　随后又抛弃掉自己幼稚的想法，要是妖精，自己父亲会看不出来吗？
　　因为被祖凌君的样貌震慑住，一时间都没有注意她身上毫不掩饰的灵气四射。
　　现在平静下来，自然注意到了。
　　她秀眉一颦，心底十分震撼：“你昨晚达到轮回镜了？”
　　祖凌君很自然的应下道：“是的，还要多谢师姐的战斗指导，不然可能没那么快”
　　其实祖凌君说谎了，不管昨日有没有那场战斗，她今日都是保证能到轮回镜的，但是好听的话谁都喜欢听，这还是她上辈子练出来的习惯。
　　果不其然，听了这话，楚亦心眉头舒展开来，深深的看了一眼这个少年。
　　自己还要比祖凌君大上一岁多，而且从小资源机缘什么的都是最好的，这少年不过三年前才开始修炼，居然轻易就赶上了她。
　　真的是人比人，气死人。
　　早先在父亲，在师兄嘴里听到她修炼恐怖如斯，她还不服气，修炼速度快有什么用？实力才是硬道理。
　　其实是她也有些眼红了，她一直觉得自己修炼速度已经很快了，却有人比她快多了。
　　“我今天来，是给你赔不是的，这是我爹让我送来的丹药，一颗便足够让你伤愈”
　　楚亦心把莹白的手上拿着的一些治疗的珍贵丹药递给了她。
　　祖凌君大方接过，期间不可避免的碰到对方手指，倒让对方打了个颤儿。
　　“多谢师姐厚爱，我本来只是小伤，却被如此惦记，心里感激不尽，还麻烦你跑这么远一趟，要不要进我屋里坐坐？”
　　原本只是客套，但师姐居然点了头，就进屋了。
　　“…”
　　一进屋她不由自主的看了看周围的环境，简洁又干净，空气中似乎还有抹香味，这个少年似乎还有些洁癖，她也去过师兄家里，再怎么样，男人总归没有女人会收拾房间。
　　可祖凌君的房间好像就不一样。
　　“咦？这是什么？”
　　在房间唯一的凳子上，有一根浅蓝色带子，楚亦心有点好奇的摸了摸，光滑的带子上似乎还有身体的余温，有些润润的，甚为舒服，不禁让她在上面手指摩擦了几下。
　　祖凌君看了过来，再看到她手里的带子，心里有些慌，感觉十分的囧。
　　这是她刚刚换下来的束胸！
　　竟然还被她纤纤玉手，饱满的手指一直摩擦着，这么私密的东西随随便便在别人手里，对她来说真的十分尴尬，她要怎么说才能缓解尴尬？
　　“这是我平时拿来束腰的东西，修炼的时候束腰，似乎要快一点”
　　实在想不到了，就随便扯了一句吸引楚亦心的注意力。
　　果然，修炼和快这两个字一出现，让她神情顿时严肃起来，在脑子里细想两者关联。
　　祖凌君松了口气，正打算讨要她手里的带子，却不曾想她抓的更紧了。
　　“居然还有这样用途，师弟，我手上没有带子，你借我一晚如何？”
　　真是小看了楚亦心的修炼执着了。
　　难道她要说不？说了后反而更加引人怀疑这带子是做什么用的，她才不想自讨苦吃。
　　只好苦笑道：“师姐要拿便拿走吧！”
　　“多谢师弟，那师姐我先走了”
　　楚亦心把东西叠好放进了自己的袖子里，便离开了。
　　望着离去的婀娜身影，祖凌君陷入了沉思。
　　次日，楚亦心眼眶下一片青色，来到祖凌君住所。
　　“师弟，你这方法似乎对我并没有用…”
　　不仅没有用，还耽误了她修炼，这话她可没好意思说出来，毕竟是她来讨要的束腰。
　　“方法总是因人而异”
　　祖凌君自然没有惊讶，这个方法有用那才是出了旷世奇迹。
　　“还有一事，我爹知道我要来找师弟你，便让我通知你去广场看内门弟子比试，说是对你晋升轮回或许有帮助”
　　楚亦心虽然知道祖凌君已经轮回镜了，可是没有经过本人同意，她不会到处嚷嚷，这对本人很不尊重。
　　“知道了，我马上就去。”
　　一年一次的内门弟子比试，似乎石辰就是在这次的比试中脱颖而出，轰动整个学院。
　　石辰就是她穿书的男主。
　　看来她确实有必要去一趟。
　　“一起去”
　　







第2章
　　来到广场，学员们早已把擂台围的水泄不通，时不时还有几人因为互相碰撞而产生矛盾大打出手。
　　祖凌君和楚亦心被人流挤到一起，背心贴着背心，都能感受到对方的温度，更何况夏日，两人皆是着薄衣，连身体的线条都似乎能若隐若现的感受到。
　　楚亦心，心里火烧似的，面上一片霞云。
　　奈何越往前，越拥挤，根本无法脱身。
　　她心里有些后悔，早知道不来了，或者像往年一般，跟着爹走高台，现在倒好了，白白让人占了便宜。
　　“内门弟子大赛开始了”
　　不知道人群里谁这么喊了一声，瞬间人流躁动，所有人都拼命往前挤，想要在最前方看到精彩对决。
　　看着两人即将被分流的众人给挤散，楚亦心心里有点慌乱，虽然说跟祖凌君贴的太紧，她感到十分羞耻，但是被一群陌生男人挤在中央，她更是不愿意。
　　突然，一只温暖，且十分细滑的手牵住了她，温柔的把她拉到了怀里。
　　是祖凌君。
　　她脑子里空白片刻，此刻唯一思考的问题就是，周围扑鼻的汗味，为何在这里，却有淡淡香气。
　　祖凌君比她大约高半个头，微微低着头看着她，呼吸的热气喷在她的额头，微痒。
　　“师姐，小心，这里人太多了，容易分散”
　　楚亦心身体僵硬半响，心怦怦直跳，然后推了推她，声音不自然道：“知道了，可以放开我了吧”
　　“好。”
　　祖凌君心头有些怪意，随后想到自己现在是男儿身份，这样做可能被师姐当成登徒子了，于是爽快的放了人。
　　终于随着人群来到擂台旁边。
　　期间，楚亦心一直在刻意让两人保持距离，不再有身体上的接触，即便有时还是会碰到，她都会立马闪躲。
　　楚亦心一系列举动，祖凌君并没有发现，因为她被这雕澜玉砌的建筑惊住了，耸入云空的柱梁，气魄胸混的平台，是她从来没见过的，现代人即便如何精雕细刻，都是远远做不到。
　　此刻，她更加坚定，修炼道路，这条路她必要走到极致，以一人之力则能扭转乾坤，这是她向往已久的人上人。
　　“比试马上开始了，前十基本都是内门核心弟子，后面一些弟子估计今年也没有搞头”
　　“未必，万一杀出了黑马呢？”
　　“不可能，前十弟子实力强悍，两年没有人能撼动他们。”
　　“我觉得外门有一个弟子可以，祖凌君”
　　“听说过，确实很厉害，尤其是那修炼天赋极其恐怖，但是，他才来学院三年吧？不可能就到轮回镜，更不可能挑战在轮回镜已久的核心弟子。”
　　“我不信那么多弟子没人能上位。”
　　“呵呵，那就赌”
　　“赌，谁怕谁”
　　祖凌君若有所思的看着几人开的赌注盘，不一会便有几十人参与，越来越多人跃跃欲试。
　　而楚亦心则美目怒瞪，双眉竖立。
　　“这群人，藐视学院规矩，私开赌注，等比试完，我要找爹爹一个个把他们寻出来立立规矩”
　　话才说完，就见到一熟悉的蓝袍从她旁边经过，带起那股清香。
　　“师姐，你身上有多少银子？我借借”
　　祖凌君突然转头对她微笑。
　　唇红齿白的少年郎，言笑吟吟，身姿挺拔，长年习武使她虽然身材单薄却不脆弱。
　　被美颜暴击到的楚亦心呆呆的从袖子里掏出来自己定制的精美荷包，直接递给了祖凌君。
　　祖凌君修长的手指接过荷包，颠了颠，里面的钱分量明显不轻，她嘴角弯了弯，道：“谢谢师姐，到时候必定三倍奉还”
　　她走到那个临时开的赌注盘，用身上的钱全压了，有黑马这一方，她选的这边，银子只有稀稀拉拉的几个，而另一边则是盘了一圈又一圈的银子。
　　赌注发起人看到祖凌君下了赌注，还站在正中央望着高高堆起的另一方银子，以为她是要反悔。
　　连忙发话赶人道：“买定离手！”
　　实则祖凌君是在欣赏不久后到自己怀里的银子，欣赏一会儿也就够了，心满意足的离开了。
　　她上辈子是个生意人加穷人，所以对钱财十分敏感，即便这个世界，钱财并不是那么的重要。
　　能挣钱，何乐不为？
　　“你…”
　　楚亦心心里竟不知道是生气还是无奈，钱是她心甘情愿借的，人也是在她面前大摇大摆赌的。
　　经过此番插曲，比试也已经开始了。
　　祖凌君边看，边领悟。
　　实战和修炼总是不同的，几十场看下来，自己轮回镜的境界都凝实不少，甚至下一阶段还有细微到人不注意便发现不了的松动。
　　她暗自惊喜，不愧是书中修炼速度最快的，快到作者都忍不住迅速扼杀，生怕威胁到男主。
　　石辰终于上场了，以雷霆万钧的气势，和层出不穷的剑招，赢得一场又一场，加上那英俊自信的脸庞，很快就有了不少迷妹。
　　楚亦心在书里是石辰后宫之一，任性冷酷的大小姐，美貌也是学院数一数二的，还有强大背景，是让男人起征服欲的很好的对象。
　　按理说，在书里她被男主轻易而举的弄死，她应该离剧情远一点。
　　她原本打算这么做的。
　　但是自从发现自己资质十分妖孽，她就不打算如同老鼠一样躲着石辰，小心翼翼，生怕行差踏错。
　　一来，原主性格本身就是高调嚣张，她突然改变性格，容易惹人生疑。
　　二来…
　　她，未必，不是大陆舞台上放光的那个。
　　白云上染了浓墨，月牙也露了尖尖角，彩霞不断变换着它的衣裳，这意味着，此次内门弟子大赛即将落幕。
　　最后第一，毫无悬念的是石辰。
　　得了院长的青睐，优先的资源，打脸原先瞧不起他的人，以及众多迷妹…
　　“亦心学姐，你好。”
　　石辰不知道什么时候出现在他们面前，笑的牙齿露了八颗，他确实很英俊，是阳刚的英俊，不同于祖凌君的俊美。
　　楚亦心皱了皱眉，她不明白为什么石辰要伸手过来，还示意她也伸手，虽然他是第一，有很多女孩子喜欢，但不代表可以随便和女孩牵手吧？这也太孟浪了。
　　石辰看出她的疑惑，立马说道：“这是我家乡的礼仪，对女人的尊重之意”
　　还有这种习俗，虽然她心有疑惑，但还是伸手轻微碰了碰石辰的手，就立马拿开了。他手上的那种油腻感，她实在无法忍受，感觉自己手都似乎粘上了淡淡的汗味，挥散不去。
　　奇怪，明明她以前十分理解这种汗味的，可是她现在居然不能接受了，难道是因为……
　　她突然想起今天那只干净舒服的手，以及身上时常有的淡香。
　　她在乱想什么！
　　楚亦心一会又看了看祖凌君，一会又露出轻微的纠结表情，成功的让石辰误会了。
　　“你叫祖凌君是吧？”
　　“有何指教？”
　　祖凌君抬头对上石辰眼睛，她虽然比石辰低一些，但气势上浑然不俱，两人的气势冲突对上，似乎在空气中隐隐都有火花。
　　周围还未散的人群，看到这里要打架，明明算拥挤的地方，硬生生给他们让出大片空地。
　　“果然很嚣张！”
　　果然？
　　“彼此彼此。”
　　石辰看着她，眼里深处有一丝隐藏的很好的厌恶，仿佛他是蟑螂鼠辈，活在阴暗潮湿的地方，人人喊打，却到了光明正大之处，在他面前嚣张。
　　这眼神真是让祖凌君生不起半点好感。
　　“你别骚扰亦心师姐，她光是修炼就已经很疲惫了。”
　　一秒一个面孔，现在又变成开朗阳光大男孩了，绅士的为身边女人着想。
　　却不想这句话，惹到了楚亦心。
　　她嘴角带着一丝嘲讽，脸色不好看道：“她并没有骚扰我，且我修炼疲惫不疲惫，真不劳石师弟操心，我们两还不认识，请你不要说这种惹人误会的话，师弟，我们走！”
　　最忌讳别人说她修炼不如人，尤其是她最引以为傲的修炼速度，现在却被石辰当面说她光是修炼就已经很疲惫了。
　　这怎么不让她怒火中烧？
　　石辰一脸阴沉的看着两人离去，他不知道这女人在想什么，明明是他的女人，还跟别的男人接触，甚至拂他的面子，等他攻略了她，以后的帐慢慢算。
　　“诺，师姐，这是我借你的银子，三倍奉还。”
　　楚亦心独自面对祖凌君，不知道为何，心比昨日乱了些，看到他说话算话，把借她的钱算的清清楚楚，心情更是复杂。
　　“不用还了，这些银子你留着，我还不缺。”
　　“谢谢师姐。”
　　知道她是真的不缺，祖凌君也就不推辞了。
　　






第3章
　　自从见过石辰后，祖凌君不禁有了一丝紧迫感，不愧为男主角，确实是有强大气运的人，且也不知为何，一见面他就对她有不弱的敌意与厌恶。
　　时间紧迫！
　　这才距离石辰拿到第一次机遇不过一个月，就已经成为轮回镜中少有人敌的存在了。
　　于是，思索一番，她把自己已经达到轮回镜的消息在学院里传播开来。
　　十七岁的轮回镜！
　　逆天的修炼速度，此消息一出，在学院引起爆炸反应，许多学员都为之震惊，包括不少的导师。
　　吃过午饭，祖凌君照旧在院子里练剑术，一剑一刺，一丝不苟。
　　忽然一道微风急急从她胸前拂来，她心里有异样，立马在胸前挽了一个剑花，挡住来势，再迅速施展身法拉开距离。
　　“不错，小姑娘很谨慎”
　　声音于半空中传来，雾气尽散，一个熟悉的人影显露，此人须发皆白，长有一尺，坐于半空云朵之上，和蔼微笑着抚摸保养极好的白胡子。
　　来了！
　　祖凌君站在院子里，微仰着头，对着白胡子老头笑道：“身体本能而已，差点我就发现不了了”
　　这位仙风道骨老人，能轻易踏足虚空的本事，整个玉林国，可以说只有寥寥数人，其中之一便是这学院院长了，楚云天。
　　楚云天对她所说的话，不可置否。
　　“老夫想收你为徒，你觉得如何？”
　　“徒儿拜见师父”
　　两天过后，在一处层峦耸立的高山，大气磅礴的大殿里，举行了拜师仪式。
　　石辰看着两米开外，认真听师训的祖凌君完美的侧脸，心里升起淡淡厌烦和烦躁，连自己期待的拜师，似乎都索然无味了。
　　“石辰师弟，请认真听讲！”
　　楚亦心冷淡的小脸，说出来的话也是微寒。
　　“是，师姐。”
　　石辰正要对其放出自己的招牌笑容，却见少女直接就撇过脸去看祖凌君，他表情僵硬一瞬间，眼里闪过一丝震怒，旋即又自然的仿佛什么都没发生。
　　祖凌君察觉到一道视线，稍稍转过头，看到是自己熟悉的人，不禁微微一笑。
　　这两人的对视在石辰看来，无疑是偷情，暗暗捏紧了手掌。
　　楚云天在这名为，青城，的高山上给两人安排了洞府，让两人在这灵气十分浓厚的地方好好修炼，心无旁骛。
　　“师弟，我也住青城山上，这儿你不熟悉，我带你走走？”
　　“麻烦师姐了”
　　祖凌君发现，楚亦心叫其他师弟，都会连着姓名一起叫，唯独叫他，只唤一句师弟。
　　似乎有些不同。
　　这念头产生到消失不过一瞬间，她就被山上各种奇异的花草树木给吸引了注意力。
　　尤其是一棵十分庞大的树，成年人几十个才抱的住，那叶子茂密繁盛，站在下方，阳光一丝也进不来，真是遮了天又蔽了日。
　　“这树是一颗桃子树，据说存在了好几百年，已经有了灵性，心疼自己的桃子，便把桃子都藏在了叶子里，有人觉得吃了它的桃，必定修为大增，便纷纷组织前来，可惜，那些人都没有成功。我也试过，太高了，实在上不去，费力上去了，也找不到桃子所在”
　　楚亦心巴掌大的小脸，露出遗憾的神情。
　　祖凌君若有所思，认真观察了桃树，发现在浓密的树叶中，有一抹粉红色一闪而过。
　　那里有一个微到难以发觉的小小缺口。
　　过了一会儿，又有粉红色影子从那个缺口经过，周围的叶子似乎都有些许摇动。
　　在祖凌君脑海里，似乎都能想象到一个画面，一个看起来十分可口的桃子在树叶编织而成的毯子上尽情蹦哒玩耍。
　　真是有意思！
　　这个大陆，不仅仅是有人，还有因为不同原因生出灵智的妖，和兽，然后接受修炼，成为大陆不可或缺的力量。
　　祖凌君站了很久，久到楚亦心以为她看到奇景，顿悟了，进入了修炼状态，也没打扰，坐在一边也闭眼修炼起来了。
　　修炼了一会儿，楚亦心感知身旁有异动，以为是祖凌君修炼好了，也睁开了眼。
　　却发现，身旁一个人都没有！
　　楚亦心眉头微蹙，十分不解。
　　“师姐，吃桃子吗？”
　　背后祖凌君轻快的声音传来，她转身一看，少年手里握着一个比平常桃子大了两倍的粉红色桃子，似乎还在微微颤动。
　　楚亦心愣了半天，才后知后觉看向上方，紧密的树叶竟有了一个不大不小的窟窿，显然就是师弟的杰作！
　　“…”
　　楚亦心已经不知道用什么来形容自己震惊，以前听过过这位师弟的妖孽，她总是不以为意，甚至认为爹和其他导师暗中注意师弟是小题大做。
　　现在她才明白，什么叫天才，这就是天才！
　　除了佩服和震惊，似乎还有一丝甜蜜？
　　是因为她说的想要桃子，所以祖凌君才去摘的吗？
　　十多年来，从来没有一点恋爱想法，脑子里只装了修炼的楚亦心，心里某处认知开始破土。
　　正打算接过手时…
　　“等等！别吃我，别吃我”
　　桃子着急的在祖凌君的手里蹦哒，发现无论如何都挣脱不开，只好一咬牙，化出人形。
　　一个十五岁左右的甜美少女，圆圆的小脸，粉红粉红的，想让人嘬一口，穿着属于妖类的奇装异服，眼泪汪汪死命的挂在祖凌君身上。
　　“别吃我，我可以当你们的婢女！”
　　她看着两人迥异的目光，立马发誓说：“我以桃树发誓，我说真的！！”
　　“修炼之人不需要婢女”
　　祖凌君扒开跟章鱼似的趴自己身上的少女，无奈道。
　　“姐姐，你说当什么就当什么！别吃我就好了”
　　少女看着她，讨好说道。
　　在她眼里，两个都是姐姐，只是穿着不同罢了，而且把她从老高地方摘下来的这位，实力最不好惹。
　　而楚亦心以为，少女在问自己，冷着一张脸，说道：“既然已经修炼成了妖，何不下山自寻归宿”
　　“啊，这位姐姐，我才不下山，我这点修为，下去了就死定了，你把我摘下来，我就跟着你好啦，我可以给你做饭，桃子族是祖传的做饭香甜”
　　少女后半句是对着祖凌君说的。
　　楚亦心脸色更是冷了一分。
　　看来这妖精是打定主意要跟着师弟了，实在厚颜无耻，对她来讲，一男一女，孤男寡女，女的上赶着要照顾男的，还能是为了什么。
　　这股醋意攻心，连她自己都没意识到。
　　





第4章
　　“我还没有名字，桃子一族，被谁摘下，就必须要摘下的人取名字…”
　　甜美少女眨巴着星星眼期待的望着祖凌君，她其他的兄弟姐妹都有人帮取了名字，都十分文雅好听，往常听到，羡慕极了，现在也有人可以帮她取名。
　　祖凌君没有细想，片刻便下了决定：“你既然是桃子树下来的桃子精，那就叫小桃子吧，朗朗上口”
　　…
　　小桃子石化在原地，心里的美好幻想似乎pia的一下，碎了。
　　楚亦心默默走了过来，不动声色地将小桃子挤到最外边，继续介绍青城山，从青城山的山山水水，再到各方位大大小小设置的禁制。
　　这青城山实乃方圆百里中最高的山峰，因此站在这里，可以一览众山小，包括能看到下方蚂蚁大小的学员。
　　“师姐，这南方的禁制很强吗？”
　　南方方向，遥遥望去，一座座青山连绵不断，并没有什么不同之处，没有丝毫异样，而其他东、西、北方位，却能隐隐感觉到一点波动，这只能说明，南方的禁制最为强大。
　　听到祖凌君的询问，她也跟着看了过去，表情有一丝怵然：“那里封印了我们学院两百年内遇到最强也最邪恶的灵兽，所以，禁制也尤为强，切记万万不可去，当初几位天罡镜的长老合力才封了那灵兽，十分凶猛“
　　祖凌君点了点头，示意自己明白了。
　　她记得，那是石辰男主的第二个机遇。
　　逛了大约两个时辰，眼见前面不远就是祖凌君洞府了，可祖凌君依然没有任何表示，任由小桃子在她身边转来转去，配着穿得粉色衣裳，活像一朵招摇的桃花。
　　楚亦心眉头微动，拦住两人，声音清冷：“师弟，小桃子就交给我，我爹会好好安排的”
　　祖凌君沉吟一会儿道：“是该如此，师姐带小桃子去就是”
　　一边这边逛逛那边看看的好奇宝宝小桃子听到这句话，立马脸就垮了下来。
　　“你就这么抛弃我了…”
　　言语之哀怨，让祖凌君有些忍俊不禁，好言好语相劝着：“你是妖，这山是属于学院的，就算留下来，也该经过主人同意，这个主人就是这个姐姐的爹，你去见他方知能否留下”
　　“我不要，我认定你是我的主人了，我就要跟着你！”
　　“你不听话，那你一辈子也别想跟着我”
　　“一辈子？一辈子是几百年？”
　　“从生到死”
　　“啊啊啊！好，我去，我去，主人你等我回来。”
　　小桃子粉粉的脸颊上挂着一丝晶莹剔透的眼泪，嘴巴瘪着，一副受了莫大委屈的表情，走了还一步三回头，让人看了于心不忍。
　　祖凌君不吃这一套，给师姐道别，转身就回了自己洞府。
　　洞府，顾名思义，是在山上凿的洞造成的小屋，虽然简陋，但麻雀虽小五脏俱全，该有的，都有。这青城山浓郁的灵气，在这小房间每一处，似乎随便吸一口气都能神清气爽。
　　休整片刻，便进入修炼状态。
　　今天注定是几家欢喜几家愁，这边已经调整好状态，进行修炼，而另一边石辰没有向导，像无头苍蝇一样乱转，自己摸索着快到傍晚时分才到桃树下。
　　石辰在桃树下休息着，胸膛依然极速起伏着，走了不少冤枉路的他，心里暗暗骂niang。
　　但想到过一会儿会有一个甜美萝莉追着他叫主人，他又开始血脉贲张，迫不及待的不顾自己疲惫的身体，拿出了一个剑形灵器。
　　这是一次性用品，使用后会短暂拥有元府镜的以气化剑，御剑飞行的能力，跨越整整一个大的境界啊，是他重金求购的，足够看出他做好充分准备。
　　石辰整理了一下身上的衣服，和凌乱的发型，自信而不引人反感的表情配合他的脸型轮廓，隐隐有种正人君子的感觉，仿佛刚才气急败坏的并非是他。
　　在上面飞行近十分钟，根本没有桃子的影子，石辰脸色逐渐难看起来，他不信邪，觉得既然是妖，灵智应该也是开发够的，肯定是早早发现了他，于是躲藏在了这厚厚的树叶里面。
　　想要一探究竟，却发现只要接近一点，桃树就会躁动不安，对他进行反击。
　　没多久，灵器的光辉就已经黯淡了。
　　还剩最后一点时间！
　　石辰动手了，使用剑气想将树叶一分为二，却彻底惹怒了桃树。
　　桃树从地底下抽出一根比人小不了多少的树枝狠狠地朝石辰挥过去，几百年的桃树，愤怒一击，他自然不敌，一退再退，最后无路可退。最终只能被迫挨了一击，被扇飞到树上。
　　祖凌君修炼渐入佳境，要不是有专门的人送菜送饭，她大概会废寝忘食。
　　这天，她终于从自己的洞府走了出来。
　　轮回镜，已经有所松动，从一段到一峰，只差最后的突破，她本来打算一举到二段，却发现始终不能，缺少时机，再怎么修炼也是白费，就出来走走。
　　“姐姐！”
　　一颗饱满粉红的桃子从旁边弹了出来，滚动着显出人形，嗷嗷大叫的扑了过来。
　　…
　　祖凌君轻微一侧身躲开了，小桃子哀怨的看着她，满脸都是不开心：“我等了姐姐两天了，姐姐就是这样对我的…”
　　祖凌君当然知道她等了两天，她的灵识覆盖了十里，这么大的活物，在出现时，就已经探测到了。
　　轻笑着摸了摸小桃子的头发。
　　小桃子本来心情十分惆怅，在祖凌君一笑下，立刻被神秘力量扫荡出去。
　　她白皙的脸，眉目如画，平时不笑时，颇有一番认真严肃的感觉，笑起来后，感觉整个人气质变得温文尔雅，更是好看。
　　小桃子傻愣愣的望着她，道：“姐姐，你真好看！”
　　这个小桃子的脑瓜子里装的是什么，上一秒还在因为她不开心的跳脚，下一秒又直白大胆称赞起她来。
　　






第5章
　　楚院长给小桃子安排在祖凌君洞府旁边，且允许教她一些基础修炼方法。
　　这可把小桃子开心坏了，一路蹦哒着回来，却发现祖凌君大门紧闭，她就蹲在门口，完全没想到，一蹲就是两天，为了节省体力，只好化成桃子，躲在草丛里睡觉。
　　接受完小桃子的嘟嘴抱怨。
　　祖凌君带着小桃子去了她的洞府，简单布置一下，随手给一些布帘做了个蝴蝶结，瞬间洞府变得别具一格。
　　“姐姐，这个是什么，好好看！”
　　小桃子惊呆了，就那么的手上下一翻，竟然能弄出这可爱的小事物来。
　　“这个叫蝴蝶结”
　　“我可以学吗？”
　　“可以，但是我有一个要求。”
　　“什么？”
　　“不准在外人面前叫我姐姐。”
　　“为什么…”
　　“不应，我就不教”
　　“呜呜呜…好吧”
　　在半威胁半诱哄下，小桃子勉强的答应了这个要求，她手不笨，教了两三遍就学会了，一学会，就兴致勃勃的把所有帘子，跟布有关的都打上蝴蝶结。
　　得亏祖凌君及时阻止了她，不然她把自己穿的衣服都要打个结儿出来。
　　她有些无奈的把小桃子已经捞起来三分之一，可以隐约看见里面肉色的粉色裙子整理了一番。
　　果然还是小孩子。
　　做完一切后，祖凌君满意的看着面前一尘不染的洞府，突然瞥到一块旧匾。
　　“其实洞府也是可以取名字的。”
　　“那我要取名字！”
　　小桃子还对她这被随便起的名字心底有着抗议，听到自己住所也可以取名字，立刻来了兴趣，自己要取个特别文雅的名字。
　　正撸着撸着袖子准备大挥一笔时，突然听到。
　　“就叫桃子洞吧，好记！”
　　祖凌君好心的提议道。
　　…
　　小桃子瞬间感觉不能呼吸，想起来刚见面时被她支配的恐惧。
　　自己认的主人仿佛跟桃子过不去了，怎么办？
　　几乎是跳着脚的拒绝。
　　“不行！绝对不行”
　　“…”
　　祖凌君是没想到自己的一个提议竟然引得小桃子起这么大的抗拒心，还甚为疑惑。
　　两人弄完洞府之事，出来后，已经是下午时分了。
　　依然是夏日炎炎，周围树木郁郁葱葱，都在散发着生机，时而吹过一阵风把如雾般的灵气卷成球状，而后又散开。
　　祖凌君只觉得自己所有毛孔都在张开，吸收来自大自然的馈赠。
　　“师弟，你们在这里啊，让我好找”
　　一位青年御剑而来，长相英气十足，鼻翼宽大显得十分稳重老实，看起来一副可欺的模样，但他乃是院长收下的第一位徒弟，实力自然十分不俗。
　　二十五岁的元府镜。
　　这是什么概念？
　　去一个小的家族或者宗门，他就是最年轻的长老，更甚，族长也不是不能当。
　　“拜见叶风师兄”
　　叶风收起剑，拍了拍祖凌君的肩膀，目光温和：“别那么客气，既然被族长收为弟子，肯定有你过人之处，没准以后在外闯荡，我还要仰仗师弟你呢”
　　这一番话说的，可退可进，确有院长首席弟子的风范，祖凌君也不得不佩服。
　　“师兄说笑了”
　　“谦虚也是好事…”
　　叶风突然想到刚才去找另一位师弟，那人桀骜不驯的态度，不禁摇了摇头。
　　“师兄前来所谓何事？”
　　“跟你聊着差点忘了，师父要交代事情，差我来传话，他已经在主殿等你们了。”
　　“好，这就去”
　　“我带你御剑吧，快一点”
　　御剑起码比走路快上十倍不止，第一次在高空站在一炳剑上，再次站到地上时，还有一股不真实感，使得祖凌君步伐略有虚浮。
　　不过这比其他人已经好了很多，有不少人下来就吐个不停，或者怕的身体抖成筛子，心理素质完全不过关。
　　叶风看在眼里，心里升起一抹赞赏。
　　祖凌君走进大殿，果然楚云天闭着眼坐在凳子上候着他，白胡子耷拉在地上，而身旁站着的楚亦心冷着一张小脸，从她进来到已然走到跟前，目光也没有看向她，而是瞅了几眼她的身后，无人，才收回打量。
　　“师父，祖凌君师弟我带来了，石辰师弟……说要晚点过来”
　　楚云天睁开眼睛，没表态，声音里也没有夹带什么情绪，只道：“等他吧”
　　祖凌君站着等了会儿，也不见石辰来，便也坐着闭眼修炼起来了。
　　修炼过程中，总觉得有灼热目光一直盯着她，睁开眼，又发现无人，楚亦心在擦拭她那把漂亮纤细的剑，师兄在一旁打盹儿，师父则是依旧闭着眼。
　　真是奇怪了。
　　忽然裤脚被一个灰仆仆小桃子扯了一下，祖凌君看着它，一眼就认出来是小桃子。
　　楚亦心也看到了她，本来略有缓和的脸色唰一下变得更是冰冷。
　　祖凌君把她抱了起来，擦了擦上面的灰尘，问道：“小桃子你怎么来了？”
　　小桃子缩她怀里，担惊受怕道：“主人，有个坏人想抓我。”
　　坏人？
　　还没等她琢磨呢，殿外由远而近的一阵匆忙的脚步声响起，打破殿内几个人还算和谐的安静。
　　“师父，徒儿来晚了”
　　石辰急匆匆的来到殿里，眼神还不断在周围四处瞟看。
　　楚云天对石辰的行为心下有几分计较，咳嗽一声道：“为师叫你们来，是为了一周后的试炼，马上就要举办试炼大会了，准备让你们两个和亦心一起参加，磨炼一下实战经验，可有异议？”
　　祖凌君轻轻安抚桃子，也许是她手法温柔，在她的舒适的抚摸下，怀里焦躁不安的桃子逐渐平静下来。
　　“无异议”
　　“我也没有”
　　石辰看起来很是浮躁，他脑海里都是想着赶紧抓住刚才看到的桃子。
　　桃子使劲躲藏在祖凌君的衣服里，可衣服再宽大始终有限，终究还是观察四处观察的石辰发现了端倪。
　　






第6章
　　祖凌君一袭浅色蓝衣，精致花纹的宽大袖炮下若隐若现的粉色边缘十分可疑。
　　“师弟，请问你怀里的是什么？可否拿出来看看？”
　　石辰状似无意发觉，询问道。
　　“抱歉，师兄，不可以。”祖凌君见他如此，还有什么不明白的，果断回绝。
　　小桃子说的坏人，必定是这位男主了，回想书里剧情，小桃子是石辰第一个女人，忠心耿耿，屡次在危难时刻以命保他，甚至男主利用她双修来获得进步。
　　思及此，再回忆到在自己身边总是欢乐派，天真烂漫的小女孩，心里有说不出的反感。
　　这孩子还小，他也下得了手？
　　既然小桃子认了她为主，那祖凌君就得保全她。
　　石辰想着在师父和师兄师姐面前，祖凌君总没有拒绝的理由，却没想到，被如此直接的拒绝，一点面子也没有给，微笑的嘴角僵住。
　　他心里冷哼，转脸又跟楚云天说道：“不可以还是不敢？回师父，徒儿来晚了，就是因为想捉拿一个妖物，我怀疑，祖凌君师弟在包庇这个妖物”
　　楚云天还没说什么，一个清冷的女声带着嘲讽之意道：“石辰师弟可谓是贴心，真会为师父着想”
　　言下之意则是，师父还没有动手清理妖物，你就先越俎代庖，不掂量自己几斤几两？
　　说话的正是楚亦心。
　　石辰有些恼怒，但面色如常：“师姐过奖了，为师父分忧是应该的”
　　被如此讽刺，也没有翻脸，甚至厚脸皮的应下了，不愧为爽文种马男主。
　　楚云天打断两人的言语争锋，对石辰道：“小桃子是从我青城山生的妖，且她已经认了祖凌君为主，自然可以待在青城山”
　　“…”
　　石辰听到此话脸色不佳，心里暗怒。
　　他没想到祖凌君竟这般阴魂不散，还总能跟他的女人纠纠缠缠，不知道用了什么卑鄙手法使桃子精认她为主，但只不过是一个炮灰，他才是男主！早晚桃子精会回他身边的。
　　同时心下有些焦虑，失了楚亦心，失了院长女婿的便利和资源，又失了一个小桃子精跟他双修，达到更高境界，这些暂且拿不回来，只好把目光转向最近能拿到的机遇。
　　试炼大会，双头犀牛！
　　“多谢师父教诲”
　　“为师要说的事说完了，你们先回去罢”
　　“是”
　　“是”
　　祖凌君抱着睡着的小桃子，看着沉默的楚亦心，想向前说些什么，她却始终做出一副拒绝，拒人于千里之外的姿态。
　　明明她闭关前还好好的，怎得现在楚亦心对她跟之前的态度大不相同了，仿佛成了仇人，可师姐刚刚又帮她说话，实在令人摸不着头脑。
　　祖凌君踌躇一会儿，还是向前一小步，道：“师姐，我想问…”
　　“爹，我有点累了，我先走了。”
　　“师姐，还是我走吧”
　　祖凌君苦笑道，这对她反感的已经太明显了，可能是她们之间有什么误会？
　　以后找机会解释解释吧。
　　楚云天闭着的眼睛，略微有一丝缝儿，略带猥琐的偷偷看着两个小年轻吵架，嘴角含笑。
　　年轻就是好，突然有些怀念以前和心爱的女人在一起的时光。
　　楚亦心看着远去的背影，俞发沉默，空气都似乎冻结起来。
　　“还在生爹的气呢？”
　　“…”
　　楚云天对于自己这个刀子嘴豆腐心，又异常固执的女儿也是没办法。
　　从知道他把小桃子安排跟祖凌君住一起时，她就闹别扭到如今，把三个人一起算上了。
　　他又不可能直截了当的告诉这个傻闺女，祖凌君是个女子，两女子住一起那自然不伤大雅，但是如果说了，自己的闺女肯定会很伤心，自己喜欢上的居然是个女子。
　　等等…
　　为什么两个女子不能相爱？
　　虽然世间道德所不容，可相爱本来就是没有道理的事情！且祖凌君处事大方，行事稳妥，修炼天赋又十分妖孽，当个女女婿也未尝不可。
　　越这么想，楚云天嘴角越扩大，最后居然忍不住笑出了声音。
　　楚亦心：“…”
　　…
　　“我睡着了？”
　　小桃子迷迷糊糊的望着周围，已经到洞府了，周围是熟悉的草坪和山，而她还在祖凌君身上。
　　怪不好意思的，主人会不会认为她好懒？立刻想要化成人形跳下来，虽然主人的怀抱真的软乎乎的，有些舍不得。
　　“别乱动”
　　祖凌君把化出甜美少女的小桃子公主抱着，发现她乱动着挣扎要跳下，无奈道。
　　小桃子一米五左右的身高，整个人十分娇小，而祖凌君一米七五，她若是乱动，不小心跌下，即便是妖，摔到地上也会疼吧。
　　轻轻把少女放在院子里的椅子上，帮她捋了一下乱乱的头发丝。
　　而小桃子圆圆肉嘟嘟的小脸，一副迷茫没睡醒的样子，整个妖任人摆布，显得极其乖巧可爱。
　　祖凌君没忍住，揉了揉她的脸蛋儿。
　　“姐姐”
　　这一声姐姐更是让她陷入回忆，父母双双出事后，她一个人抚养弟弟长大，男子做过的事，她也做了，且做的不比男子差，就那么辛苦的带着弟弟长大。
　　当时的弟弟也跟眼前的小桃子一样，软糯又呆萌，说是不牵挂了，可是总还是会有念想。
　　祖凌君发现小桃子突然有些兴奋，疑问道“怎么了？”
　　“姐姐，我突然想起来，桃子一族可以通过双修助人修为增长”
　　这一点祖凌君当然知道。
　　“嗯，然后呢？”
　　“我们双修吧！”
　　？
　　“不用，还有这些话不许到处乱对别人说，不然你就自己下山修炼吧”
　　祖凌君的脸色肉眼可见的黑了，被她的话累的外焦里嫩，这还是她来这个世界第一次心里有了怒气，往日心态无论遇到什么都十分平和，也许是已经把她当成自己真正的妹妹了。
　　“别啊，我不说了嘛，姐姐你就知道威胁我〒▽〒”
　　…
　　祖凌君准备在试炼大会来前，突破到轮回镜二段，这样总有更充分的准备。
　　不光是修炼，一早一晚也会练习院长过来传授的剑法，日益增进。
　　可心里始终有一股不知从何而来的担忧。
　　






第7章
　　是夜，蝉鸣阵阵，争先恐后的想要别人听见自己的声音，没多久似乎都累了，放弃弹奏交响乐，相继进入梦乡，月亮躲在墨色云层之后，星光铺满黑色的毯子，替害羞的月照着微弱光，青城山安静着伫立于群山中。
　　砰——
　　忽然，某个山洞传出一声不大不小的爆炸，转眼又归于平静。
　　祖凌君松了口气，她还以为今天也突破不了，那就情况不太妙，明天就是试炼大会，多一分实力，就多一分底气。
　　十天才突破，这速度还是不够快。
　　…
　　要是让别人知道她是这种想法怕不是要吐血了，突破轮回镜才多久，紧接着不过半个月，又上升一个小段，这修炼速度只能用旷世天才形容，有多少天赋不够的花了很多年，用了很多方法就为了突破一个小段。
　　而祖凌君还在嫌弃不够快。
　　下半夜，她也不再修炼了，准备睡个好觉，总不能一口吃成胖子。
　　而隔壁，被这声爆炸吵醒的小桃子一脸懵，怂的化成桃子原形躲进被子里。
　　天将白。
　　“姐姐，你看，我带这个去试炼大会怎么样？”
　　小桃子举着一个大大的蝴蝶结跃跃欲试道。
　　祖凌君看了一眼，叹道：“试炼大会不会允许妖去的。”
　　“我可以变成桃子啊！”说罢，立刻化成一颗成年男子五个拳头大小的桃子蹦来蹦去。
　　“你为什么觉得这么大的桃子别人会注意不到？”
　　“…”
　　“T﹏T我就是想去…姐姐，我从来没下过山”
　　“听话，回来给你做好吃的。”
　　“好，我要吃红枣糕”
　　小桃子大抵也觉得自己怎么争也是争不过祖凌君的，有吃的立马就投降了。
　　试炼大会位于学院管辖的西南方位深林处，里面有不少灵兽，此次试炼对象是所有踏入轮回镜的弟子，目标是以哪一组灵兽狩猎最多为胜，能获得稀有资源。
　　虽然里面的灵兽不会很危险，可是带她去终归不方便。
　　在院子外面站定。
　　不久，天边一巨鹰扑扇着十几米宽的大翅膀，呼啸而来，翅膀所到之处竟让空间起了淡淡波纹。
　　即便十天前就知道楚云天有这头不凡的雄鹰，且会来接他们下山，祖凌君还是不免心里再一次有震撼，还有向往。
　　“师父，大师兄二师兄师姐”
　　向鹰背上四人一一打过招呼，也坐了上去，巨鹰速度很快，转眼青城山就成了一个不大不小的黑点。
　　“嘶——师弟，你已经突破轮回镜二段了？”叶风刚才没来得及打量，现在安稳在空中飞行，才发现她比之前有些不同，再细细辨认一番，竟然是突破了。
　　他记得，这位师弟不是前不久才突破的轮回镜吗？这也太快了，不愧是师父极为看重的人。
　　楚云天那天在通知完试炼大会事宜后，让他去收集了很多关于祖凌君师弟的资料，甚至师父提起她的名字，竟然露出一种说不上来是什么的微笑。
　　多半是很欣赏师弟了。
　　其实叶风有些误会了，祖凌君天赋妖孽不假，但能让楚云天露出莫名微笑的却并非是欣赏的缘故。
　　此话一出，除了楚云天，其他两人都齐刷刷的望了过来。
　　最震惊的还是属石辰了。
　　他总觉得哪里不对，按书里来说祖凌君应该一再挑衅他，导致所有人厌烦他，包括师父师姐，最后再被他充满正义的炮灰掉，可是现在剧情好像歪了，而且为什么他的修炼速度这么快？
　　那本爽文没有丝毫逻辑，为了爽而爽，明明前文为了给男主制造强大对手，写出一个比男主修炼速度更快，长得更帅的人物出来，后面立刻又把这个人物写的心里扭曲，毫无节操，最后被男主坦然的灭了。
　　实际上根本没着重写过祖凌君修炼速度，只带过一笔，很多人看小说都是囫囵吞枣，包括石辰，他自然不明白，怎么祖凌君压他一头。
　　想来想去，只能归于桃子精和她双修了。
　　怨恨在他心里滋生，这晋升二段的明明应该是他！
　　有了巨鹰送几人，周围景色不断后退，还不到半柱香便已经到了。
　　下面那块空地，乌泱泱站了上百人，皆是抬头对他们行注目礼。
　　“快看！院长的几位亲传弟子”
　　“楚亦心好美”
　　“我要是能娶这么个老婆，我一辈子都甘愿做牛做马”
　　“别，你还是做梦吧！”
　　“羡慕，要是我能当亲传弟子就好了”
　　“你？二十六岁的轮回镜？你瞅瞅祖凌君，十七岁的轮回镜，看看楚亦心，十九岁的，石辰也是，十八岁的，大师兄就也别提了，你怎么比？”
　　“我说着玩的嘛，对了，祖凌君是一个月前升的轮回镜吗？”
　　“是啊！”
　　“你确定？他怎么已经轮回镜二段了？”
　　“我看一下，还真是，卧槽！！”
　　而一堆少女则叽叽喳喳的讨论着石辰和祖凌君，眼里泛着桃心。
　　“你们觉得谁帅？”
　　“还用说，祖凌君啊！”
　　“我觉得石辰的阳刚气才是最英俊的”
　　“我们投票决定。”
　　最后结果出来了，祖凌君五票，石辰两票，院草即刻有了人选。
　　楚云天走到一处微高的山坡上，用了灵气传音，空气有些许波动，人群立马安静下来，站的端端正正的听他发话。
　　“试炼大会即将开始，有几个注意事项，我还是照例和你们说明，一，不许对同院弟子出手，自相残杀若是被查出来，接受惩罚并逐出学院，二，等会会给你们发一个信号弹，遇到解决不了的麻烦，可使用，会有长老来助你们。三，只许在我们规定范围狩猎，不许出界，违规者严惩不贷。”
　　







第8章
　　“为保证公平，我们会进行随机分组。”
　　此话一出，许多提前找好队伍的人都面面相觑，甚至有些人心生不满，人群中一名不算年轻的学员站出来道：“三位亲传弟子呢？”
　　“当然也是重新分组”楚云天看了他一眼，捋着胡子回复。
　　既然亲传弟子也是需要重新找队友的，他们还有什么话说，再无人提出异议，皆沉默着接受了。毕竟亲传弟子都是有过人之处的，且有院长悉心教导，万一自己分到他们所在的组呢？
　　胜率肯定大大提升。
　　分组是抓阄形式，抽到什么数字，则在哪一组。
　　轮到祖凌君三人同时抽取，楚亦心抽完，美目不着痕迹的快速扫过祖凌君手持卡片上的数字。
　　三。
　　和她一样。
　　心里瞬间腾升起欣喜，随后意识到自己的情绪，些许懊恼，却更多的是有醉人的羞意侵袭她的心肺，过一会儿又克制的压了下去，低垂着眼帘，生怕泄露一丝一毫。
　　分完组，有人欢喜有人愁，石辰是分到十一组，那一组每个人脸上都喜气洋洋，身为自带亲和力的男主，自然没一会就几人又是兄弟又是朋友的喊起来。
　　他们丝毫不知道，自己为之喜悦的这个人，心里已然视他们为炮灰。
　　抓阄完，同组的人按顺序站在一起。
　　“你们看，他们那组有两个亲传弟子”
　　“那三人运气真好啊”
　　祖凌君对楚亦心轻笑道：“师姐，这次我们是一组，多多关照。”
　　“放心，我一定多多关照你”楚亦心傲然道。
　　两人相视一笑。
　　默契的是，谁也没提之前的事。
　　“师，师姐，没想到我能和你成为一组，真是太开心了”同组的一个较矮青衣男子脸色红彤彤的来到两人身边。“对了，我叫李回。”
　　楚亦心点点头，回应道：“既然是同一组，那就别拘束，接下来的几天大家齐心协力”
　　剩下的两人见大师姐那么好说话，纷纷过来寒暄一番并报上自己的名字，一个叫张桂，一个叫陈源。
　　她亦没有冷漠对待。
　　祖凌君突然想起这好长一段时间她对自己的冷漠态度，郁闷的想，果然是针对她的。
　　楚亦心虽然对外很喜欢摆师姐架子，且为人也很是自傲，但心里却拥有少女心，爱撒娇赌气，还十分敏感脆弱，这也是祖凌君一段时间之后才能了解到的。
　　试炼开始！
　　一队队，皆是寻了不同方向进入这学院管辖的深山，石辰则带领队伍去了和其他队伍不同的方向。
　　祖凌君紧紧盯着那几人，直到全部没入树林里，再也看不见，语气有些沉重道：“走吧，我们去腾河”
　　腾河，正是石辰队伍离开的方位处，距离差不多有四公里的一条河流名称。
　　她在想，他最后一刻收手也是来得及，可她低估了人的贪欲。
　　双头犀牛啊！
　　一旦放出来会害死多少人，他不会不知道，那可是许多个元府镜长老拼命的封印下来的上古恶兽。
　　原著小说写的是，男主无意间放出双头犀牛，害得其队友们死的死伤的伤，而男主在危机时刻迸发出恐怖潜力，加上小桃子施法拼命守护，竟逃脱了，捡回一条小命，大难不死，必有后福，因为双头犀牛被其他学员吸引走注意力，爽文里所谓的最危险的地方也是最安全的地方，便滚进犀牛窝里，捡到一株犀牛花。
　　犀牛花，直接吞服，令人上升一个大段位。
　　男主的第三个机缘，居然是要靠牺牲无辜的生命，才能拿到。男主角这个位置，当得可算的名副其实
　　祖凌君只觉一阵讽刺。
　　听罢，李回皱着眉道：“去那里做什么？那里根本没有猎物。师姐，还是你带路吧，我们听你的”
　　张桂和陈源皆点头。
　　楚亦心抚摸着自己的细剑，淡淡说道：“我听凌君师弟的”
　　这…
　　两人尴尬的互相对望，都听传言说，亦心师姐跟祖凌君不对付，还上门宣战过，结果看来不是这样啊？人家两人关系好着呢。
　　李回的做法，无疑于挑拨离间。
　　张桂两人都下意识离李回远一些，后退几步站在了楚亦心身边。
　　“可是师姐，腾河那边真的没有猎物，我们去了必定垫底”李回脸涨红，不服气的说道。
　　“腾河那边不是没有猎物，是猎物太强，而你太弱，你猎杀不了，交给我们就好”祖凌君补充道。
　　她说的也是实话，腾河那边灵兽虽然比不上别的地方，且灵兽难对付，但胜在去的人少。
　　虽然言语始终温和，说出来的话却刺耳，亦刺进某个人的心，成为不拔去，就疼痛难忍的存在，更愤怒的是楚亦心毫不犹豫的赞同了。
　　“师弟所言甚是”
　　“你们！”
　　这回脸色不仅爆红，连眼睛也红了，像一头惹怒的牛，随时准备横冲直撞。
　　“别耽误时间了，你不去，可以申请去别的组”楚亦心清淡的声音传来。
　　几人开始往前走去。
　　话音落，李回竟平静下来，沉默不语的跟在几人后面，脸色晦暗不定。
　　祖凌君根本不在意他心里的小九九，能有什么威胁？她实力比同境界的强上一个档次，只要有什么异动，轻易而举就能制伏他。
　　一行人隐入进树林里。
　　在外看，此山只不过是一个普通的青山，进来才发现玄机，树林里有些许雾气，仿佛轻纱幔帐般飘着，虽然不影响人的视野，却莫名为深山带来一丝神秘，让每个人心里增添一份沉重。
　　越往里走，环境越是黑暗幽深，隐隐约约能听见远处的灵兽咆哮，地似乎也跟着抖了几番。
　　事未生，人先怯。
　　“我们这会不会太深入了？”
　　张源心里打着退堂鼓。
　　别的队伍估计已经开始厮杀了，而他们走了这么久，才见到几只，不过还好的是，虽然这边灵兽比那边强上不少，但几乎挨不上祖凌君的第二剑。
　　就是因为看到她如此恐怖的实力，才好歹没在外围就放弃，但是越走越不安心，在最里灵兽很强大，即便祖凌君楚亦心二人能够自保，也未必保得住他们。
　　楚亦心看出他们的心理，道：“我们一定护你们周全，你们现在往回走，也不安全”
　　“马上就到腾河了，到了后我们修整一晚再出发”
　　后面的李回始终没说话，偶尔用怨毒的神情看着祖凌君，偶尔看着楚亦心的背影闪过一丝邪念。
　　旋即又无所事事的看向别处，在看到祖凌君实力如此强大后，他的心思就越发隐藏。
　　








第9章
　　眼前的腾河，与其说是河，不如说是湖。
　　水面平静的不起一丝波澜，堪比一面平面镜，在周围寂静幽暗的环境下显得有一丝丝诡异。
　　忽然。
　　草丛里蹦出来一个指甲又尖又长，堪比利剑的红眼猴，张牙舞爪，速度极快的刺向落后的张源。
　　张桂骇然后退，觉得今天自己怕是将要命丧在此，却见一个人影比红眼猴更快的闪到他面前，只见一道白炽的剑光将周围都照亮些许。
　　红眼猴毙命。
　　一剑。
　　又是只有一剑，为什么这么强？明明是同境界的，却比包括他在内的所有人都强上许多倍。
　　李回复杂的看向挺拔站立的持剑少年，看来这个深山，应该是没有能威胁她的灵兽了。
　　想着，眼里有着阴狠和不甘。
　　张桂心有余悸的朝祖凌君说道：“谢谢，如果不是你，我今天应该会死在这里。”
　　“不用，不是我你们也不会来这里，我们就在这里休息一下，正好有大片空地”
　　祖凌君听罢，说道。
　　随后又若有所思起来，猴子一般是群居动物的，这附近不出意外是有猴群。
　　“你这是让我们送死吗？刚刚那个猴子那么恐怖，万一还有别的猴子埋伏周围怎么办，你倒是好，不会死，那我们呢？”李回冷笑。
　　张桂和陈源亦是沉默。
　　“猴子怕水，且是群居，刚刚那个估计是落单的，其他的猴子一般不会接近这里，你们放心，我会守一夜，你们安稳休息。”祖凌君耐心的解释着。
　　楚亦心看了一眼李回，冷冷的说：“你们三个睡觉，我们守着。”
　　李回没了再说话的理由，哼了一声便罢。
　　祖凌君收集了一些柴，顺便清理了不成威胁的小灵兽，回到空地升了火，便修炼起来。
　　半夜，祖凌君徐徐睁开眼，看见盘腿修炼的楚亦心长长的睫毛有些抖动，身形略微有气无力，她今天也杀了不少灵兽，应该累极了，纵使是天赋过人，见多识广的天之骄女，也才亲身经历这一次厮杀，自然心神具疲。
　　明明撑不住，这时候还想端着师姐的样子。
　　…
　　楚亦心醒来时，就是发现自己在一个温热的怀抱里，有淡淡的清香，她用秀鼻使劲闻了两下，才心满意足，抬头，是祖凌君精致的下颌，一时间，脸似乎也染上了热气。
　　“师姐，你醒了？”
　　祖凌君低头就看到楚亦心睁着大大的眼睛，眼睛似乎发着亮，楞楞的瞅着她，脸颊有少许红晕，显得和往常不同，妩媚许多。
　　她心里微动。
　　被发现了……楚亦心脸红着站起身，也不敢和她对视，只道：“我怎么睡着了？”
　　祖凌君微笑，“可能是师姐太累了。”
　　其实她是想问，她怎么在祖凌君怀里，他们两修炼时隔着应该是还有一段距离才对，可是话在嘴边，又羞于出口。
　　天亮，一夜无事。
　　三人休息一晚精神抖擞，张桂看着闭眼修炼的祖凌君有些愧疚。
　　没人说强者一定要保护弱者，且他们进来这里就是默认了，祖凌君本来也说了可以请求换组，他们还是选择跟着，说白了自己有私心，跟着祖凌君两人，自己不用出力，还能吃肉。
　　但还理所当然的把他们两个当成使力的。
　　有些过意不去。
　　几人继续往深处走，又行了大半天。
　　祖凌君认为，离目的地已经不远了，因为偶尔会从地下传上来一丝令人心悸的微动。
　　正要急迫向前时，她发现，不能再往前半步，面前似乎有一面墙，看不到摸不着，也不能推动丝毫。
　　此处设置了结界，说明试炼只能在这里面，更外面的，是他们对付不了的，她要去的正是外面，只有一个办法。
　　去找石辰。
　　如果刚刚好碰上，那就阻止他的行为，如果他已经有办法，出去了，那她也跟着去外面，她没有队友，行动起来总是比他方便许多，有很多办法。
　　她想的很好，可事实往往不会跟着人想好的走，她又低估了天选之子的气运。
　　祖凌君在周围寻了一圈，把遇到的灵兽都斩杀了，最后带几人到一个洞口，对着四人说道：“你们就在洞里守着，我去狩猎灵兽，有无法对付的灵兽，记得使用信号弹”
　　说完，把身上的那枚信号弹，和刚刚收集的一大口袋兽核给了四人。
　　有楚亦心护他们三个，她还是比较放心的，说到底他们还是心里素质不够强，这些灵兽他们未必不能杀，但遇到了，全都缩成鹌鹑，畏首畏尾的，实力能发挥七分都不错了。
　　在距离他们的地方两公里左右。
　　石辰借口方便，悄悄来到结界处，灵气传输到他在街上便宜买下，结果是优品灵器的金钻里，金钻表面有了流动的金光泽。
　　他动作小心的往结界上戳去，顿时结界多出来一个小洞，试探着把手伸出去，没有任何阻碍，他欣喜万分。
　　不一会儿，便把那一小面墙戳出几人身形的大小的出口，又返回到他们扎营的地方，唆使几人跟着他，一边开心聊天转移注意力，一边几人从结界出口走了出去。
　　没人发现异常。
　　走出不过两里路，石辰让他们侯在这里，他去看看周围有没有强大的灵兽。
　　几人皆知，他有一门极妙的身法，据说是随便淘到的，运气之佳令人艳羡，可以一跃出半里多，眨眼就能不见人影，他去探查，自然是最合适的。
　　事实上，这两天也一直是石辰在前面探查，再回来告诉他们，每次信息都能十分准确，因此几人很信任他，站在原地，继续说说笑笑。
　　半柱香时间不到，他回来了。
　　可是与此同时，同来的不只是他，应该说不只是人，他身后有一个庞然大物，比他们看到的灵兽大出百倍，从他们方位看，几乎和天并肩，犀牛模样，还长着两个头，头上都有一对狰狞的犀角。带着毁天灭地的气息，随便一吐气都能卷起一阵风，走动一步，地也随着强烈震动。
　　远处，楚云天心里闪过一丝异样，立马腾空而起站在半空，看到远处一阵混沌，道：“不好”
　　…
　　“师姐，你来找我，把他们扔在那里，他们也不能自保啊”祖凌君无奈道。
　　主要是她要去做的事很危险，而面前这个冰雪美人始终固执的跟着她。
　　“我把信号弹，我的剑，还有师父给的保命符都给他们了，他们可以自保，难道你是觉得我不够厉害会拖你后腿？”
　　保命符！
　　就是当遇到致命危险时，楚云天存储在里面的灵力会打击让拿着符的人感到威胁的人或妖兽。
　　天罡镜的一击啊。
　　毫不夸张的说，五个她也接不下来，即便是最普通的一击。
　　祖凌君苦笑：“师姐，你还真是舍得”
　　








第10章
　　祖凌君最终还是迫不得已把楚亦心带上了，实在是无可奈何，不带上的话，她自己远远跟着，反而更加危险，劝也劝不走，总不能打上一架。
　　两人沉默的赶路，蓝衣少年时不时跃上树瞭望，白衣如雪的绝美少女则是紧跟其后，寸步不离，形成一副极为奇妙的画面。
　　一炷香后…
　　石辰和其队友扎营过得地方早已没有人影，只剩一堆火柴里有点点星火，不远处找到了石辰破开的结界口，祖凌君心一沉，看来事情已经无法提前阻止了。
　　她计算过时间，按理来说，她完全能赶在石辰前面，但她忽略了很重要的一点，身为男主的气运和不确定性，男主往往都是，有了瞌睡，就有人送枕头。
　　她大意了！
　　来不及和楚亦心说过多，冲出结界，一路向西。
　　几次呼吸便到了一里外。
　　…
　　面前一片狼藉，树木七倒八歪，地上有十分深的巨大爪印坑，还残留着来自深渊的气息，唯有一颗参天大树，没倒下，但却被犀牛角无情的刺穿，两个黑洞在树干上。
　　祖凌君心里暗道不妙，她来晚了，且看模样，是晚了不少时间。
　　只有用她的下下策了，能救一个是一个。
　　她细细察看了一番，确认周围没有伤者，便拉着震惊到不知道说什么的楚亦心顺着犀牛留下痕迹的方向离开。
　　两人皆使用轻功，在树林之间灵活跳跃。
　　“师弟，到底是怎么回事？”楚亦心轻功赶路之余，还有余力传音问话。
　　祖凌君亦传音道：“师姐，你和我说过的几位长老合力封印的深渊巨兽双头犀牛…被人放出来了”
　　“什么！被放出来了？谁放的？”
　　楚亦心惊慌下，有些失声。
　　“石辰师兄”
　　…
　　楚亦心真的觉得这事十分离谱，她不是不信祖凌君，而是，石辰到底用了什么手段能解除强者的封印？以及有什么动机？
　　可这些疑问，她也只能暂时放心里，目前重要的是救人。
　　幸好她跟着来了。
　　前进的过程里，突然看到一大摊血迹，两人停下来顺着血迹寻找，草丛里趴着一个人，浑身都是血印，扳正面过来，脸已经青了，楚亦心手心上前探了一下。
　　她心情沉重：“没救了”
　　祖凌君深深的看了一眼那个略有熟悉的面孔，割了些草，把他大半的身体遮住，便道，“走吧，我们要抓紧时间了”
　　灵气冲丹田，气全凝聚在腿部，倍道而进。
　　…
　　楚亦心望着远处的庞然巨物肆意破坏，心一颤。
　　真的是双头犀牛出世！
　　她摸了摸自己的腰部，那里空无一物，才想起自己把信号弹给了张桂三人，祖凌君亦是，心中陡然起悔意，早知道会是这样，说什么也是不给的。
　　现在怎么办？
　　那犀牛再往前，就是东边的试炼结界了，一旦摧毁结界，去到里面，许多无辜的学员都会遭殃，损失绝对是学院承担不起的。
　　她美目浮上浓浓的担忧。
　　“你回去找师父，我拖住它。”祖凌君则刹那间便想好了主意，两人分工合作。
　　“不行！”
　　楚亦心想也没想就拒绝了，双头犀牛是什么，若说祖凌君是元府镜也许还能保命，可她不过轮回镜，去则死。
　　“师姐，相信我好不好？”祖凌君握了握她的手，认真的说道。
　　楚亦心看着飞掠而去的身影，感受手心里的余热，只觉心里很无力，虽然她接触祖凌君也不过两个月，但她深知其固执性，几乎做好了决定没有放弃的，她错在，她不该把保命符给不相干的那三个人。
　　双头犀牛，顾名思义，有两个头的犀牛，一个头还在欢快的拆树，而另一个察觉到灵气波动，转过头盯着地上的祖凌君。
　　祖凌君手持铁剑，在它身上划了一道小口子。
　　哞——
　　双头犀牛长啸一声，牛角带着破空的呼呼朝她狠狠戳来。
　　祖凌君则往旁边一滚，手起剑落，在牛角上刻下浅浅的剑痕，这让她皱了皱眉头，虽然她没使用全力，但也用了五六分力气，却只不过留下了一个浅浅的痕迹。
　　双头犀牛被激怒了，对它来说，这只不过是蚂蚁一般毫无威胁的人类，却能伤到他，实在可恶，于是攻势越发猛烈，虽然块头大显得笨重，但因为两个头，四个角，让人躲无可躲，只能硬接。
　　祖凌君剑柄一翻，抵挡双头犀牛的角，无奈剑是良品，十分一般，竟在来势下四分五裂成碎片，四处飚射。
　　她顺势倒飞出去十几米，跟双头犀牛拉开距离。
　　可这点距离对一个高达百米的巨兽来说，甚至算不得距离，它再一次冲刺而来。
　　一个白影子闪了过来挡在她面前，只用双手抵，就像楚亦心说的，这是双头犀牛，轮回镜挡不住的，更何况，她连剑也没有。
　　电火石光，那道影子像断线的风筝，高高抛起，再坠落到地上。
　　楚亦心背靠着她飞撞到的大树，忍了又忍，终是一口鲜血喷出。
　　“师姐！”
　　祖凌君心里慌了，拿着残剑的手也有些微微颤抖，第一次心里有了紧张的情绪。
　　双头犀牛见又来一个人类，比刚刚冲撞它的那个还要弱小，不禁更加愤怒，牛鼻子呼出白气，四只牛角横着对撞过来。
　　祖凌君挡住它的去路，全力一击，竟生生砍下了半个牛角尖头，用只有半个剑鞘的残剑指着双头犀牛道：“滚，不然把你牛角全部斩光”
　　其实这已经是她能做的极限了，不可能再来一击一样威力的。
　　双头犀牛是百年灵兽，自然听的懂人话，有一瞬间的迟疑，但随后涌上的是更加强烈的愤怒，强光汇聚在犀牛角尖上。
　　它要使用灵兽技能了，这技能一出，她们性命都难保。
　　毫不犹豫，祖凌君瞬移到楚亦心身边，一把抱起，朝北掠去。
　　却见一人拦在面前，手上是一把威力不浅的细剑，这剑很眼熟，是楚亦心的，他对她一言不说，处处打击重要部位，势必将她留下。
　　此人是李回。
　　李回跟踪她们许久，总算是找到机会了，他喜欢师姐，喜欢到发狂，可师姐只喜欢这个小子，凭什么？祖凌君不死，难消楚亦心之念，亦难解他之恨！
　　祖凌君早知道他跟踪了她们，因为毫无威胁，根本不放心上，即便知道他不怀好意。
　　不过，现在他来的正好。
　　祖凌君面无表情的对他一剑刺下，后在双头犀牛方向停留了片刻，再拼了命向上踏空掠去，险些灵力用尽，一道强大无比的剑芒堪堪从他脚下一寸之处经过，带着毛骨悚然的颤栗。
　　然后狠狠砸在巨兽身上，造成致命伤口，蓝色的血液喷溅而出。
　　哞——
　　痛苦的嚎声响彻天际。
　　“保命符”
　　楚亦心声道，她眼里异彩连连，胸口里的内伤疼痛似乎都减轻不少。
　　祖凌君真的太强大了，尤其是心理，在这么危险的情况下也能迅速做出分辨，竟想的出用保命符来当攻击，化解危机，如此手段，魄力，怎能让她这样不经事的少女把持得住？
　　李回身前那道强大的虚影在发出一击后，慢慢弱化，直至最后消散风中，他才回过神，有些恼怒，自己竟是为他人做了嫁妆。
　　双头犀牛受了严重的伤，但依然不放弃的追杀祖凌君，也许是灵兽是牛性，固执且认仇。
　　空中传音而来一个声音。
　　“畜生”
　　








第11章
　　楚云天站在空中，身后跟着几位同样两鬓斑白却依旧老态龙钟的长老们。
　　双头犀牛怒吼一声，与他们激烈开战。
　　祖凌君则灵气殆尽，抱着楚亦心掉入一个草丛中，胸膛快速起伏着，这一战可谓心惊动魄，让她明白自己也是不能无所不能的。
　　片刻后，灵气恢复少许。
　　“师姐，我帮你疗伤”
　　“谢谢”
　　楚亦心不矫情的答应了。
　　过了一个时辰，楚亦心伤好了有五成，脸色也恢复正常，不再苍白到快要透明。
　　祖凌君感受到自己力气有些不支，再帮她疗伤效果也不佳，于是停下，休息一会，看到师姐默默整理衣发问道：“师姐，你不是去找师父了吗？怎么回来了”
　　“我不做逃兵”
　　她庆幸自己回来了，不然怎么能救的了祖凌君，要是真有什么三长两短，她必定会后悔一辈子的。
　　祖凌君无奈，师姐一直都是这么嘴硬，明明是担心她，却说是不做逃兵，她不是兵，更非是逃。
　　“师姐，以后遇到这样的事，你不必再上”
　　祖凌君走上前，将她墨发上的树叶轻轻拂落，言语温柔道。
　　不必再上，不能再上，祖凌君感受着自己心里异样的情感，每每回想起楚亦心奋不顾身的那一幕，总隐隐做疼，骨子里蔓延着一股后怕的情绪。
　　再来一次…
　　她会受不了的，总归是自己太弱了，要是再强点，便能护她周全。
　　说者好心，听者却有一番想法。
　　楚亦心闻着周围的淡香，娇美的脸颊上有丝丝血迹，却并不影响美观，反而给她冰雪般容貌带来一丝艳丽，眼神却逐渐黯淡。
　　她发现，她真的不可救药的上瘾了，想要多一点，再多一些。
　　她在想什么？期望什么？
　　她想要祖凌君和她有一样的心思，她期望她们两个有可能，有相同的未来。　
　　可是，祖凌君连需要都不给她，怎能让她不失落，鼻尖有一阵委屈的酸意。
　　草丛略微有异动，奚奚索索的微弱声音，不认真听，几乎就不会注意。
　　“出来”
　　祖凌君一道灵气过去，逼的藏匿的人不得不出来。
　　又是他。
　　“师姐，我来了”李回贪婪的看着受伤摊着依然美丽动人的楚亦心，眼里的欲望不加掩饰。
　　楚亦心被恶心到了，皱了皱眉，脸色冷淡到极致。
　　“我就喜欢你冷冷淡淡的样子，征服起来才最爽，你不知道，我想你很久…”
　　了字还没出来，祖凌君手动送了他一个滚。
　　“你！祖凌君，你别以为我不知道你已经没有战斗力了，等我和师姐亲密亲密，等会杀了你”李回色厉内荏道。
　　祖凌君轻笑道：“你觉得，我杀不了你？三个你也绰绰有余”
　　话毕，她一记灵气震麻他的手臂，几乎瞬间他手里的细剑便易了主，最后再抵在了他自己的颈脖，速度之快，让人反应不过来就已经被人以性命要挟。
　　“…”
　　往常，他只见祖凌君轻松的杀灵兽，自己为了省力，也不曾参与过，不知道那些灵兽的强横，对她的强没有概念，这下他是亲身体会到了。
　　被绑在树上的李回如是想到，可能她就没有把他当成是敌人过，因为根本都没觉得他是个威胁。
　　不得不说，他真相了。
　　待师姐伤好了七八成，且远处双头犀牛在众人攻势下奄奄一息，祖凌君带着师姐离开了。
　　李回：我呢？
　　她们先是去双头犀牛的老窝看了两眼，果然什么都没有了，石辰这么滑溜的，定是早就带着犀牛花跑了，绝对不会再回学院的。
　　后又返回到结界去找到张桂陈源两人。
　　结界里的学院们根本不知道外面发生了什么，皆酣畅淋漓的狩猎着灵兽，为了那几个灵兽，勾心斗角。
　　张桂看到两人，着急的迎了上来：“你们见李回了吗？他偷走了细剑还有保命符，不知道去哪儿了”
　　他在树上呢！
　　祖凌君和楚亦心对视一眼。
　　“细剑我们拿回来了，他现在在院长那里”
　　这也是实话。
　　时间早就过了大半天了，还有一晚，试炼大会就结束了，张桂和陈源都有些泄气，没有祖凌君和楚亦心，他们根本不敢自己出来狩猎，心急如焚，总算有勇气踏出去时，却发现保命符被偷了。
　　只好又滚回来当鹌鹑。
　　“别丧气，第一会是我们的。”祖凌君看出他们皆是情绪不高，语气温和，但说出来的话却让人吃惊。
　　卧槽！这么嚣张？传言果然还是有真实的，张桂陈源心下几乎同一时间冒出这种想法来。
　　要是祖凌君知道了，必定会安抚他们说，这不是嚣张，这只是有实力，任性！
　　带三人重新回到腾河，祖凌君则自己在方圆十里内，到处搜查，总算在一处枝繁叶茂，树大都尤为肥沃的地方找到数量庞大，略估计有上万只的红眼猴，栖在树上，姿态各异。
　　都和昨天袭击她们的红眼猴长相一模一样。
　　找到你们了。
　　召集另外楚亦心三人来到离猴群大约三里路的位置，祖凌君嘱咐道：“这猴群数量太多了，蜂拥而上，我也难保不会有意外，只能一小部分一小部分的引，我去引，你们在这里等着。”
　　三人无异议，已经习惯了祖凌君领导的地位，冲锋陷阵的是她，虽然指挥的也是她，但谁还会怪她指挥咱们？
　　就这样。
　　祖凌君大摇大摆的走到猴群面前，一些睁眼的猴子立马就目光锁定了她，吱吱乱叫着扑过来，其他的猴子也被惊醒，皆是张牙舞爪的冲了过来。
　　她早就准备好了，在猴群过来的一瞬间，足尖一点，身法迅速，向楚亦心等人方向跃去。
　　猴群追杀从一开始两三千，到中途陆陆续续有猴子落单，也许是觉得那么多猴子追杀一个人肯定够，就回窝了。
　　结果一炷香过后，这个人类又站在它们面前。
　　…
　　这些普通，未开灵的红眼猴根本不会想到，祖凌君是在捕杀他们。
　　直到这种情况，出现五六次，几乎原来猴群一半有去无回时，终于，深林深处，红眼猴王怒了。
　　








第12章
　　红眼猴王与普通红眼猴不同，本身属于灵长类，还开了智的，智商相当于人类小孩，看到自己的猴群损失惨重，自然暴躁如雷。
　　于是红眼猴王指挥小猴子们倾巢而出，这片树林密密麻麻的挂着猴子，向她所在的方位蜂拥而至，祖凌君神色严肃起来。
　　这时候，楚亦心等人也跟了过来，震惊的看着成片成片，望不到尽头的猴群。
　　张源两人更是吓得两股战战，逃跑之欲十分强烈。
　　“猴群最多只有两三千了，你们退到那处山洞，围成一个半圈，抵挡一时，我去对付猴王，猴王一死，它们自然群龙无首”
　　祖凌君照例叮嘱道，随后又看了两人的架势叹道：“别逃跑了，这一批猴群拿下，第一名还不手到擒来？”
　　张源突然想起，昨天红眼猴袭击他们后，祖凌君就有提过猴群，难道在那个时候，她就已经有想把猴群全灭了的想法吗？
　　太可怕了！
　　除了楚亦心以外的两个人皆应了，而她却神色不虞：“你又一个人去”
　　“你信我…”
　　“我不信”
　　祖凌君哭笑不得，她们两对话怎么看都很奇怪，师姐怎么越发小孩子气了。
　　两人的言语，在她们眼里或许没什么，而张桂陈源却吸了一口凉气，这话未必也太暧昧了……在他们面前稳重清冷的师姐居然在撒娇赌气？
　　真是大新闻！
　　“师姐，红眼猴王不过轮回镜三段的修为，你忘记我是可以越级挑战的吗？我去去就回。”
　　几乎是逃跑姿态，连头也不敢回的祖凌君也不知道为何，心虚的慌。
　　试炼大会里面的灵兽都经过了长老们精心的挑选，只留下了轮回镜境界的灵兽。
　　轮回镜内，暂时她还没遇到过对手，所以一人对付红眼猴王是没问题的，但因为对付双头犀牛时也说了这番话……
　　就有些说大话的意味……
　　使用身法躲过猴群的视野，远远看到一颗略微比青城山上的桃树小一些，但依然高大挺拔的树上挂着，眼睛血红欲滴，比寻常红眼猴大两三倍的猴王。
　　红眼猴王一看到她，便躲进了树叶里，这棵树的树叶十分茂密，它的身体往里面一藏，竟是再看不到了。
　　它在伺机而动。
　　看来有些难缠，猴子在树上十分灵敏，身为人类肯定是远远不如的，在地上到处寻找它的身影，没准还会被它袭击。
　　那就比耐力罢，祖凌君站着纹丝不动，只看红眼猴王什么时候作出行动来。
　　果然，红眼猴王根本没有耐心在树上一直等着。
　　树叶才刚微动，祖凌君的灵气便至，吓得猴王猴毛竖立，全身毛炸起来，跟大猩猩似的。
　　但它还是不放弃吊在树上，重新隐入墨绿的树叶中。
　　祖凌君亦观察树叶动静，再茂密的树叶也是有缝隙的，即便树和猴王融为一体，也是有办法寻踪迹的。
　　两柱香过后…
　　树叶再次微动，
　　她，随意在地上捡了颗石子，准确无误的弹进某个树叶缝隙里。
　　只听到痛呼的吱吱声。
　　“还不出来吗？”周围全是树林，密不透风，枝繁叶茂的树叶蔽日，她一个站在那儿，像是自言自语。
　　又过一会儿，树上丝毫没有动静，祖凌君道：“你不下来，那只有我帮你了”
　　祖凌君说到做到，使用轻功，再用灵气爆发一段，看准位置，直接拉住一双毛腿，将它拽了下来。
　　红眼猴王还未思考祖凌君说的意思，双腿突然一痛，伴随一阵坠落，失重感，狠狠在地上砸出一个坑来，疼的缩成一团团在地上，像一颗镶嵌在地上的猕猴桃，周围土尘飞扬。
　　她拍了拍身上的灰尘，抬头，看见一双惊恐的眸子。
　　…
　　不愧是妖王，妖丹足足有成人手掌一半大小，且颜色一半浅蓝已经有一半转化成深蓝色。
　　细看，妖王似乎已经凝聚起元力了，只要再修炼一下就可以到元府镜，但好像有意压制不让修为成长。
　　联想到试炼大会，长老们清洗轮回镜以上的灵兽，祖凌君就明白了，它们是有意的，不让自己成为被清洗的一员，妖王智商都不低。
　　她心想，这个山里，有不少妖王，皆是智商颇高，也许它们也都在压制修为。
　　如果有一天，爆发了。
　　几十个元府镜，加上几十万的轮回镜，对学院来说，也是场灾。
　　没了猴王，猴群自然散成散沙，无法凝聚，攻击力大大减少，张桂两人顿时松了口气，甚至还开始追杀一些逃跑的红眼猴。
　　祖凌君又成功了，他心里衷心佩服，看看人家！以后她没有成就，打死他都不信。
　　几人厮杀良久，都认为自己实战经验得到了大大的提升。
　　祖凌君拖着两大袋妖核回来了…
　　几人先是惊叹了一下红眼猴妖王的琉璃般，光影流动的妖丹，后又十分满足的看着今天的成果。
　　加上这两袋，他们手里已经有满满的十袋妖核了。
　　第一，非他们莫属。
　　这一切，还要归功于一个人。
　　张桂思索片刻，从自己背包里拿出一柄成色十分好的剑，眼里隐隐闪过肉痛，小心翼翼的递给祖凌君。
　　“这是干什么？”
　　“这是我来学院前，爹送我的一把云霄剑，这剑是优品，我觉得配你合适，主要是感谢你的救命之恩，和…你教会了我一些东西”
　　比如，他现在已经会勇敢的斩杀红眼猴了，才发现，根本没有他想象中的困难。
　　祖凌君眼神轻轻扫过云霄剑，浅青色的剑身薄如禅翼，透着淡淡的寒光，剑柄更是金铸，看起来就价值不菲。
　　“救你是我自愿，这剑实在贵重，我不能收”
　　“如果你不收，我又没你那么厉害，难道要我一命还一命吗？”
　　难得气氛轻松，张桂开了个玩笑传达自己的意愿。
　　话说到这份上，祖凌君只好接过，在手里比划几番，剑如白蛇吐信，斯斯破风，是把好剑。
　　“谢谢”
　　“好剑配英雄。”
　　旁观的陈源艳羡的看着这柄剑，吞了吞口水：“你居然藏了这么好的剑…都不跟我说！我想问你还有没有？”
　　“我自己都舍不得用，没有了，只有一把。”
　　“那…你爹还缺不缺儿子？”
　　“滚！”
　　噗…
　　楚亦心忍不住笑了一声。
　　进来前，李回一开始就挑事导致几个人气氛一直很尴尬，一路无话。
　　现在总算可以不用那么压抑了，气氛融洽许多。
　　




第13章
　　几人在深山里又寻了一番，发觉周围灵兽不知道是逃了还是已被猎杀得差不多了，除了偶尔蹦出来的几只，就再没有了。
　　张桂陈源两人初体会到实战的乐趣，就被迫戛然而止，都有些意犹未尽…
　　末夏的阳光肆无忌惮的打在大地上，身旁树的枝叶被夕阳镀上金光，风吹过树叶沙沙声音忖的钟声格外明亮。
　　试炼大会结束了！
　　所有队伍开始往回走，空旷的地上，陆陆续续又站满了人，时隔两天，感觉很多人气质焕然一新，不再像之前那般。
　　这大概就是试炼大会的初衷…
　　“嘿！王易，你们队伍才这点猎物呢，看我们，满满四口袋”
　　一个贱贱的声音打破大家的沉默，黑色青年上蹿下跳的拉仇恨，惹得对方只能无语的无视他。
　　他们队伍相比较回来的其他人，确实要多一点。
　　“又回来一个队伍，不知道猎物能有多少”青年骄傲的嘴角差点拉上天去。
　　“别得意，等祖凌君他们回来了，你的猎物可能还不够看。”
　　“切，别以为我不知道他们去了腾河那边，能拉回来两口袋就不错了，历来试炼大会从来不去腾河，谁叫他们那么自大，活该”
　　他嗓门大，一句话半个广场都听的到，很多人深以为然，虽然天赋高，但现在也不过和他们一样，是轮回镜的，他们确实太自大了。
　　“又回来一个队伍”
　　所有人的目光聚集在那个队伍身上。
　　那个方向是从腾河来的，要么是石辰的队伍，要么是祖凌君的队伍，大家都很关注。
　　是陈源和张桂。
　　熟悉的人，一眼就认出来了，“是祖凌君队伍的”
　　他们走出来，两手空空，神色像是很着急，满头大汗的。
　　有人幸灾乐祸道：“咋了？跟着祖凌君和楚亦心没吃上肉？看来院长的亲传弟子们没来我们队伍真是万幸！”
　　“…你在说什么？”陈源无语，觉得这人戏太多了“我们只是回来拿口袋而已，十只口袋不够用了”
　　十只口袋不够用…
　　不够用…
　　…
　　众人瞠目结舌，皆有些口干舌燥…
　　黑衣青年跳出来，不满的说道：“你们没有就没有吧，编什么十个口袋都不够用，谁信啊”
　　其他人也是暗自点头，十个口袋就太夸张了吧？得洗劫一个兽群啊，比强大灵兽更可怕的就是兽群，几千上万只一蜂窝的来，谁受得了？祖凌君他们也不可能。如果是散的灵兽，腾河那边根本没有那么多灵兽。
　　陈源两人翻他一个白眼，懒得理他，拿着口袋就飞奔而去。
　　有人喃喃道：“不会…是真的吧？”
　　广场上的气氛活跃起来，部分讨论狩猎时遇到的趣或者惊心动魄的事，还有很多人好整以暇，等着祖凌君队伍回来，看看他们所谓的“十个口袋”
　　这类人就是自己不如意，就爱看别人倒霉的典型例子。
　　“欸，他们出来了！”
　　“哇，祖凌君好俊！”花衣少女眼睛一亮，紧锁那个挺拔的身影，不由大呼。
　　祖凌君以前是无害的俊美，也许是这两天沾了许多血腥，眉眼竟有一丝肃杀，整个人气质蜕变的更加迷人。
　　旁边黑衣青年听到，酸溜溜的哼了一声：“花痴”
　　“卧槽！一，二，三…十一，嘶…他们的口袋真有十一个！”
　　众人目光看向他们拖着的口袋，每个口袋表面都满满当当，鼓涨起来。
　　“真的假的？不会是随便拿个什么糊弄吧？”
　　张桂实在受不了这些人的无厘头，上前打开所有袋子，里面装的都是实打实的妖核。
　　整个广场沸腾了，所有人眼里写满了震惊，刚刚嘲弄祖凌君队伍的几个人脸像火烧了一样，身体也不知道如何摆放，十分尴尬，没想到打脸来的这么快。
　　黑衣青年眼里满是不可思议。
　　“怎么可能…”
　　楚云天准时来到广场，依旧是山坡上，传音道：“试炼大会结束前，我有事要宣布”
　　广场顿时安静如鸡…
　　“石辰故意破坏试炼结界，结界外超过轮回镜的强大灵兽袭击，间接导致其队友王迁的死亡。现畏罪潜逃，我们已在东阁发布了追捕令，希望各位学员遵守学院规则，不要肆意妄为”
　　楚云天和学院自然不会把双头犀牛的事情说出来，徒增恐慌，便把双头犀牛统一口径改为强大灵兽。
　　哔——
　　什么？？
　　众学院又一次惊呆了，偷偷看了看祖凌君和楚亦心，不约而同的冒出一个念头。
　　亲传弟子都这么会搞事情的吗？
　　石辰又是为了什么要这样自毁前途？还有东阁追捕令，那可是特别恐怖的组织，只要你在大陆上，那就绝不可能逃得过追捕。
　　他们心里震撼到久久不能言语……
　　太阳落下了一半，还有一半金灿灿的身躯在外面露着，仿佛在今天最后观察一下这个大陆，光辉映照在云朵上，形成绝美的晚霞，随着楚云天的励志发言，越发血红。
　　接下来就是激动人心的检验战果的时候了…
　　当执行学员一个个把袋子倒出来，拿着本本记数字时，许多数量相差无几的人暗暗较劲，就比最后那几颗，输的一方垂头丧气，赢的一方骄傲一会，又去和别人比。
　　祖凌君一队的妖核一眼望去，堆成小山丘似的，蓝色在夕阳照射下反着光，竟像一块块宝石，连颜色都这么与众不同。
　　一时间，各种复杂嫉妒羡慕恨的眼光接踵而至。
　　结局毫无悬念，祖凌君一队第一。
　　“快看！他们还有妖王的兽核，难道真洗劫了妖群？”
　　众人已经麻木到不知道说什么了，面面相觑苦笑，他们最怕遇到妖群一般都是躲着走，这几个人却去洗劫…比不了比不了。
　　张桂的尾巴已经飘上天了，跟周围的人说祖凌君有多么有多么的厉害，一剑定乾坤，把唯有的几个少女迷的不要不要的，脑海中皆是浮现，俊美的少年，帅气的耍着剑，从众多灵兽中穿过，不沾一丝血腥的模样。
　　就差对着祖凌君流哈喇子了。
　　祖凌君失笑，她之前没看出来张桂还有说相声的潜质，面对对她两时怂的不得了。
　　楚亦心侧过身，挡住几女的视线。
　　…
　　看着坐在自己洞府面前打盹的小桃子，祖凌君轻声道：“我回来了”
　　“姐姐，你回来了！！！”
　　小桃子立马清醒，一个冲刺到了她面前，兴奋的搂着她的脖子转圈圈。
　　“这两天，我一个人待着，好无聊，做了好多好多蝴蝶结，给你看！”
　　像变戏法似的，她手上身上头上全挂着蝴蝶结，结果因为太多缠成一团解都解不开，整个桃子差点缠成粽子，小桃子气的嗷嗷大叫。
　　祖凌君见此不由得微笑，多天紧绷的心情一下就放松许多。
　　







第14章
　　小桃子脸蛋气鼓鼓的，涨得更加圆了，她不过是想全部都展示给姐姐看罢了，怎么就搅成一团了，越理就越乱。
　　无意间瞥了一眼在旁边的祖凌君，她嘴角含笑的望着自己，小桃子顿时感觉被雷击了。
　　这是被嘲笑了吧？
　　一定是的。
　　“姐姐，你笑我，我现在要三块红枣糕了”小桃子嘴上控诉道，但大大的眼睛却流露出笑意。
　　看见洋洋得意到墨色的发丝儿都飞扬起来，坐地起价的甜美少女，祖凌君颇为无奈，同时心里腾升起一个神奇的疑问，为什么身为桃子，会喜欢吃红枣？
　　“相煎何太急！”
　　“什么煎，煎的红枣糕吗？”
　　“…”
　　一间简易搭建的小厨房内飘散出红枣的香味，祖凌君给了三块给在旁边嘴馋的快流口水的小桃子，把另外七块放进竹编的兜里。
　　“姐姐，这是留着以后吃吗？”
　　“不是，这是给师姐的”
　　小桃子想瘪嘴，可是自己腮里全是红枣糕，根本瘪不下去，只能坐在一旁，小声的嘟嘟囔囔：“我才三个…”
　　当祖凌君把厨房收拾好，提着竹篮准备问小桃子要不要一起去的时候，才发现她心情有些低落，整个桃子都耷拉着。
　　“怎么了？”
　　“姐姐，你今天和楚亦心姐姐一起回来，你们相处感觉比以前更融洽了，就像…你们才是一个世界的人，你们两个关系那么好了，姐姐你会不会不要我？”
　　小桃子把手里的红枣糕紧捏着，上面印上小巧的指印，十分不安的问道。
　　“你在想什么？你既然当了我妹妹，我不会丢下你的”
　　她听到保证，打起精神，又喜滋滋的啃着红枣糕，心底深处却突如其来一抹惆怅。
　　到楚亦心的洞府，远远就能望见一种清幽之美，院落里白衣飘飘的少女舞着剑，身段柔如水，剑出却尽显英姿飒爽，甚为赏心悦目。
　　她香汗微出，收起剑对着祖凌君笑道：“你来了。”
　　本身就有荷花羞玉颜之色，还笑的如此温情，祖凌君只觉有些晃神。
　　“师姐，这是我做的红枣糕，你可要尝尝？”少年的声音干净却又有一丝雌雄莫辨的清甜。
　　“你都端来了，我怎么会不要”楚亦心接过竹篮，揭开上面的纱布，一阵浓郁香气便扑鼻而来，里面是红色，软软糯糯的枣糕。
　　她捏起一块，送入嘴里，红枣糕在嘴里一抿即化，十分香甜，不禁称赞道：“只知道你天赋厉害，没想到你厨艺也尚佳”
　　厨艺怎么会不佳呢，上辈子苦活累活，什么都做过，但始终穷困，弟弟虽然年幼却十分懂事，知道家里没有钱，也不会要零食，同龄人爱吃的，他连尝都没尝过，祖凌君觉得愧对于他，只能每每在做饭的时候下功夫，让他至少能吃到的是好吃的，久而久之便练得极佳。
　　“师姐，李回…师父是如何处理的？”
　　楚亦心沉吟一会，面上忽然有了怒气：“关禁闭几个月再逐出学院，这惩罚太轻了，他就应该再关几年，陷害同门，实在恶毒”
　　正在气头上时，突然手上被塞了一个满满当当软软乎乎的东西，低头一看，正是红枣糕。
　　“别生气，为那种人生气，是在用他的错误惩罚自己”祖凌君温柔的劝道。
　　这么一说，楚亦心觉得很是有道理，便不去想他了，和她探讨此次的实战经验来。
　　夜幕悄悄降临，星星们开始散发光芒，月亮出来尖角，祖凌君披着月光回了洞府。
　　木雕的桌上摆放着颗灵草，乍然一看普普通通似野草，并无特别之处，但是细细瞧，能发现里面蕴含的灵气之浓郁。
　　这是试炼大会的第一名奖项之一，也是对祖凌君来说最重要的。
　　莆天草。
　　对修炼有极大的帮助，在外价值十分高的灵草。
　　祖凌君拿起灵草，盘腿坐于床上，开始修炼。
　　修炼的时间总是过得飞快，时间一晃便是一个月过去了，期间小桃子找过她许多次，都吃了闭门羹，万分无聊的她只好也学着修炼。
　　妖学起东西来，天生要比人类强一点，没过多久，自己就到练体镜二层了，欣喜不已的想找祖凌君展示一番，但还是见不着人，只好作罢。
　　在祖凌君闭关修炼期间，关于她在试炼大会的作为传遍整个学院，惹的人惊叹不已，还有许多不服气的。
　　亲传弟子又如何？还不是轮回镜的，能厉害到哪里去？真是谣言猛于虎。
　　这不服气的其中一人就有田浩，轮回镜三段段位，实力在周围，轮回镜下，那是无人能敌的。
　　“我倒要去会会这个祖凌君”
　　说话的人身长两尺，走起路来虎威龙风，一张脸可以吓哭小孩子，让人瞩目的是他手上一个全铁，足有成人半身高的锤子，随便往那儿一放，便能唬倒一众人。
　　身旁有一个瘦瘦高高的青年，掐媚道：“祖凌君算什么，田浩大哥可是能一挑十，她行吗？看我田浩大哥一锤给她打趴下。”
　　听说田浩要跟祖凌君单挑，学院的人纷纷骚动，田浩在学院并不是籍籍无名，相反还很有名气，天赋不差，武学也不错，足够排上轮回镜前十。
　　许多人备好瓜子，准备去看热闹，毕竟祖凌君都是听说的据说的天赋多么恐怖，实力多么强劲，但实际上，谁知道呢？
　　…
　　远在海外，一个青年狼狈的躲着一群长着犄角背带黑翼的人攻击，身形七倒八歪，最后跳进水里潜伏着。
　　此人，赫然就是石辰。
　　岸上的一行人不死心的用魔力击打水面，却发现并没有用，停留片刻后，便离开了。
　　魔族怕水，已经不是什么新鲜事了，又憋气许久，确认人都走光了，石辰才浑身湿漉漉的从水里爬起来。
　　他从袖子里拿出一颗灵草，恨恨的吃了下去。
　　石辰从学院一路逃走，半途东阁追杀，如果待在大陆，就根本逃脱不了，这时候突然想起来了魔无双，便来到海外这块较小的大陆。这是魔族的地盘，向来魔族和人族就不对付，看见了活生生的人闯入自己的地盘，自然派人追杀他。
　　接下来的事，就是刚才那样了，幸亏他男主的体质，一路捡了不少灵草，什么样的都有。
　　石辰觉得自己真的很倒霉，做什么事仿佛都不太顺利。他原本就是一个现代普通的上班一族，没女朋友，收入低，事事平淡，看了这本爽文，晚上yy了一下自己要是爽文男主那该多好，结果一觉醒来，自己真的就穿越到了这本书里。
　　早过厌了朝九晚五的生活的他，喜不自胜，终于他也要成为人形bug的存在了。
　　可是过来不久，就发现事情偏离了他掌控。
　　祖凌君竟然比他还有bug，真不知道作者怎么设计的，还有楚亦心根本不像书里那样，外表高冷内心火热，很主动的妹子，反而对他略有厌恶，桃子精更是把他当成了坏人。
　　怎么什么都不一样？感觉都和祖凌君有关。
　　石辰想起来那张精致的脸，就郁气顿生。
　　想了半天，又觉得他现在不在大陆，那些事暂时不去想，目前攻略目标是魔无双。
　　魔无双，爽文男主后宫之一，高贵冷艳霸气，是魔界一域之主，书里描写的是长相魅惑，总有一双勾人的大长腿，很会缠腰。
　　石辰想到此，舔了舔嘴唇。
　　








第15章
　　石辰重新跃入河中，像条活跃的鱼儿，向远方一座最大的魔堡垒游去，荡起河水波纹阵阵，阳光下照耀着波光粼粼。
　　一座富丽堂皇，却长满荆棘的宫殿内。
　　背生双翼，身材凹凸有致的女人，修长的腿搭另一条腿上，端着茶，优雅的细品，说出的话似乎能魅惑人心：“魔主测算出的天命之子，此时在何处？”
　　“回域主，绝命观察了天象，代表着他的玉衡星正缓慢朝我们所在方位来”
　　“哦？有意思”
　　“域主，我们需不需要提前截杀？”黑袍戴着面具的男子做出一个抹脖子的动作。
　　“不必，让外城的魔卫放行”
　　……
　　午，青城山上。
　　洞府里灵气围绕，祖凌君感觉有强烈的气体在自己身体里压抑，随后迅速膨胀。
　　轰——
　　仿佛什么东西在自己丹田里爆炸开来，耳朵被震的失聪片刻。
　　她擦了擦自己脸上的薄汗，暗赞这莆天草的威力，本来这一个月，差点突破不到轮回镜三段，是这灵草给了她后劲，怪不得，莆天草在外面，是人人挤破脑袋也想得到的，也能看出来她所在的学院，十分强大。
　　忽然，她闻到一股若有若无的酸臭味，是从自己身上散发出来的，有些尴尬，身上也黏腻腻的，一个月不换衣服，这滋味实在不好受。
　　她立马接了桶水，沐浴。
　　小桃子修炼完了，日常出来围着祖凌君的洞府溜达，结果逛着逛着，突然发现每天她要碰壁无数次的结界没有了，顿时欣喜若狂，姐姐出关了！
　　在她因为太开心，不小心用力把门打开时，眼前的场景让整个桃子都傻眼了！
　　祖凌君背对着她，衣衫至肩膀，往常都是一根束发带马尾高高竖起。翩翩少年的模样，现在她把头发全放下，黑发如瀑布倾泻而下，背上隐隐约约有根蓝色带子，忖的肌肤如同凝脂一般，肩若削成腰若素。
　　仅一个背影便美的惊心动魄！
　　听到开门声，祖凌君迅速裹上衣物，将所有美好尽盖在白色内衣之下。
　　小桃子眼里尽是惊艳和可惜，嘟着嘴不满，她还没有看够呢。
　　“姐姐，我好想你”
　　小桃子求抱，求举高高。
　　感受到化成原形蹦进自己怀里圆圆的小东西，祖凌君摸了摸，桃子毛深了点，有些扎手。
　　“咦？姐姐，你到轮回镜三段了！”
　　“嗯”
　　这时候她才发现祖凌君的气息，越发神秘莫测，比之前强大了不止一点点，惊讶不已，同时又十分自豪。
　　桃子族其他兄弟姐妹认的主人有这么厉害吗？
　　没有！她姐姐天下无敌！
　　“姐姐，你刚才背上绑的是什么？”
　　“不可说”
　　“╯^╰”
　　祖凌君拨了拨眼前挡住视线的青丝，整个人显得比之前稍多了些慵懒，由于刚沐浴完，她眼睛雾气蒙蒙，嘴唇更是水水润润的，好看极了。
　　小桃子被她这幅模样迷的晕头转向，一向要问各种问题的她，忘记了要问蓝色带子是什么了，只呆呆的点点头。
　　美貌的蛊惑威力太强大了！
　　祖凌君看到小桃子红的异常的桃子皮，手抚了抚，有些担忧：“怎么了？是不是屋里太热了？出去透透气吧”
　　洞府里，因为沐浴的缘故，水汽腾腾的。
　　她这次没撒娇耍赖一定赖在祖凌君身边，只乖巧的点点头便化人形出去了。
　　走到门口，突然又折返回来。
　　“姐姐，这是什么…”小桃子拿着一封信晃了晃“我在门口地上捡到的。”
　　祖凌君接过，目光快速扫过，白纸信上只有两行字，大意是久闻她的名字，想请教一番，九月十一在学院最大的广场，要和她切磋，落笔人是田浩。
　　她哑然失笑，说的是要切磋请教，实际上根本不给她任何拒绝的理由。而且时间有够巧的，九月十一正是今天下午！看了看外边的日头，信上约定的时间已经快到了。
　　…
　　广场上，
　　田浩抡着锤子站在广场的擂台上，手臂上的肌肉鼓的跟包子一般大。
　　周围围了好几圈来看热闹不嫌弃事情大的人，熙熙攘攘，竟差点把四面八方的路都堵满了。
　　人越多，田浩就越兴奋，要是在众目睽睽之下将院长的亲传弟子打败，自己名气就会立马达到巅峰，想想就十分不错。
　　而祖凌君在试炼大会英勇的传言，哼，不过是学院里轮回镜前十名的十人没去争罢了，才让她呈了威风。
　　一青年跟旁边的人说。
　　“我觉得祖凌君会赢，作为亲传弟子，肯定是有底牌的”
　　另一个则不以为然：“亲传弟子不过一个名头而已，又不是实力，擂台上，拼的可是实力。”
　　“你们别争了，快看轮回镜榜六上台了”
　　果然，一个矫健的身影轻飘飘落在了擂台上，轻功惹得众人皆惊。
　　孙毅淡淡的说道：“祖凌君还未来，我们先战上一场，看看最近进步如何。”
　　话音刚落，他背展隐翼，身边光辉乍现。
　　两个闲来无事的长老也来观战了，看见孙毅的表现，略微有些惊讶：“此子不错，已经半步踏入元府镜了”
　　田浩咧了咧嘴，“你以为只有你是半步元府吗？”
　　他把锤子抡在地上，身上的气势也节节攀高，又是一个半步元府。
　　“嘶——我的天，他们不过一个第六，一个第七都这么恐怖的吗？看来，祖凌君凶多吉少”青年倒吸一口凉气。
　　“没办法，她太年轻了修炼时间也短，才轮回镜二段，要是再过个两年，肯定就能比得过了。”
　　“没想到你进步挺快的”孙毅微讶一会儿，沉思半响“你先和祖凌君切磋，我们两最后再来。”
　　等田浩打败了祖凌君，然后他再打败田浩，可谓一举两得。
　　田浩哼了一声，想起来自己此行的目的，“也好，等我打败祖凌君，再和你斗。”
　　大家都没觉得他这话有什么问题。
　　半步元府打败一个轮回二段的，没有任何悬念，现在大家的热话题已经转移到了孙毅和田浩的战斗了，比起没有悬念的比试，他们更喜欢势均力敌，才更有看头。
　　两位长老也知道院长收的小徒弟天赋妖孽，可是再妖孽，也得有时间成长，这一次的比试…
　　“祖凌君必然要输了”其中一绿衣长老微微叹气。
　　眼看约定的时间快到了，祖凌君还没有出现，瘦瘦高高的男子在田浩旁边讥笑道：“该不会是怕了，不敢来了”
　　“祖凌君来了！”
　　话才落，人群中就有眼尖儿的人看见外围的蓝衣少年走过来，身旁跟着白衣翩翩冷若冰霜的楚亦心。
　　“他们两个怎么天天在一起啊？”
　　“男女天天一起，还能因为什么？”
　　大家小声讨论着，楚亦心听着这些蜚言蜚语，心里说不上来是什么滋味，脸颊微羞，虽然还是摆着生人勿近的姿态，眼神却频频看向祖凌君。
　　祖凌君感受到身旁人的不安，冲她笑了笑，“师姐，不要理会这些碎言，平白让自己心情不好”
　　没有，她觉得心情很好。
　　楚亦心有些纠结，她们两经历这么多了，为什么祖凌君看不出她的心意。
　　正胡思乱想着，突然感觉自己的手心被人握了一下，“师姐，等我，我马上回来”
　　又是这样的话。
　　明明单薄的身材，却给人宽厚的安全感，楚亦心眼神里满是自己都不曾察觉的星光。
　　祖凌君脚下一踩，身轻如燕，众人眼睛一花，还没见什么情况呢，残影还在原地，人已经在台上了。
　　这一手露的挺漂亮！田浩神态稍微认真了一点。
　　“你要挑战我？”
　　够嚣张！
　　广场上众人突然失语，挑战？只有实力弱的跟实力强的比试，才叫挑战。
　　这祖凌君真是名副其实的，嚣张。
　　






第16章
　　田浩听到他的话，不屑道：“大言不惭！”
　　底下的学员突然瞪大眼睛，嚷嚷起来：“你们看她身上的灵气，轮回镜三段了！这还是人吗？”
　　“天！真的！跟他比起来，我修炼的是什么！”
　　“修炼到狗身上去了”
　　“别说，狗都比你修为高”
　　“呔！别拿你家族养了百年的鬃师犬跟我比啊”
　　底下乱糟糟的成一片，每个人都在激烈的讨论着，擂台上的田浩显然也发现了，心里惊了一惊，随后又傲慢道，“你到轮回镜三段了又如何，我已经是半步元府了，你没有赢的希望”
　　“…开始吧”祖凌君并没有想跟他打嘴炮的意愿。
　　另一边的两位长老在半空中，也在传音暗自讨论。
　　“祖凌君这修炼速度真的逆天了，学院百年来第一人吧，只要给她时间，绝对能成长为一方之霸”
　　“但这次估计赢不了，半步元府已经有元府镜的元力了”
　　“确实如此”
　　“真希望她快点成长起来，现在入侵我大陆的魔族越发多了，祖凌君若到了元府镜，必能成为中流砥柱…他们开始了”
　　广场静悄悄…
　　“…结束了？”
　　距离说开始，不过片刻，长老两人面面相觑，震惊到说不出话来。周围观众惊耳骇目，事实完全跟他们预料的不同。
　　祖凌君收起抵在他胸口的剑鞘，淡淡说道：“失敬”
　　“你…”
　　田浩失神的看着自己胸口，那里有略微的疼痛感，还伴随着一阵阵的心悸。
　　方才她剑出鞘时，他只觉眼前有无数个剑的重影，重重叠叠，她的残影亦是，手上的铁锤几乎无方向可使，最后下定决心定锤一砸，锤还未动，却已经被剑所抵。
　　“你不过仗着轻功好…”
　　“那我不过来，你来。”祖凌君也没有不耐，语气依旧十分温和。
　　田浩轮起大锤直冲而来，锤尖在地上磨出呲呲响声，他一声大吼“这可是你说的！”
　　原来那个说话的学员叹了口气，：“轻功也是实力的一部分，祖凌君不该托大的，田浩以力气大闻名，这巨锤几乎没几人能抗住…”
　　这话说下后，即刻就有人大呼。
　　“她抗下了！看起来好轻松”
　　学员嘴角抽搐，脸皮火辣辣的，眼神尴尬的东瞟西看，见无人关注他后悄悄松口气，当做刚才那话并不是他说的。
　　剑跟锤碰撞发出滋滋的声音，让人直起鸡皮疙瘩，田浩脸上热汗直冒，对方施加的压力越来越重，自己越来越难以承受，更让他大受打击的是，祖凌君看起来轻轻松松。
　　砰——
　　铁锤掉在地上，砸了个小坑出来，整个广场的人都默默注视着。
　　没人嘲笑他，因为对手太厉害了，谁上都一样，只是换个败法罢了，而之前和田浩约定的孙毅深深吸了口气，悄悄离开了人群，走了。
　　不走干嘛？等两人打完，大家都想起他说的话来，让他再和祖凌君打一场可咋办？他不想丢这个脸。
　　…
　　楚亦心今日过来，是因为楚云天有要事找祖凌君，她过来代为传话。
　　也许，也有一点她的私心。
　　没想到半途刚好撞见祖凌君赴约去广场与人比试，就跟了来。
　　大概是因为她和祖凌君就是比试而相识，当时她只觉得这是一个好看的小师弟，据传言说，似乎为人嚣张，接触后才发现，她待人待物十分温柔，处事不惊，又过分强大，有时候看似嚣张的话，其实只是她心里的实话，直接了当的说出来罢了。
　　本以为以后是自己照顾着她，却好像一直被她保护着，当初后悔自己脑子热一时冲动去比试，现在心里却有些庆幸。
　　若不是那次，她如何能认识她？
　　楚亦心望着台上一展风华的祖凌君，有些痴了，眼里藏着着压抑的爱慕，爹说过暂且不能去分心她的修炼，她的实力对学院至关重要，所以这一份感情，她只能先埋着，等待破土的那天。
　　祖凌君和楚亦心离开了，广场上聚集的人群，就像一片浓雾被风吹散般。又恢复往日的冷情，今日的比试将会成为这几天的闲余饭后的谈料…
　　“师父，徒儿来晚了”
　　祖凌君作辑，语气里有着歉意。
　　“无妨，为师知道你去跟人比试了，你没把人打击狠吧？”
　　楚云天知道自己徒弟的能耐，说是轮回镜，没准大部分长老也打不过她。
　　不得不说，天赋比努力要管用，当然，没有努力，只靠天赋也迟早泯然众人矣。而祖凌君两样都有，必定会一飞冲天。
　　“…”
　　祖凌君脸色尴尬，她为了赶紧打完来见师父，确实用了比较打击人的办法，没有师父找的话，她本意是多跟田浩对上几十回合。
　　见到她的神色，楚云天明白了，咳嗽一声开始说正事。
　　“是这样的，青长老探查到我们学院管辖的山脉有一处小型魔族巢穴，还有另一处较大的巢穴正往学院这边迁移，能去的长老们都去截杀了，为师要坐镇学院，小型巢穴只能你和叶风还有另外几位元府镜的学员一起去，务必剿灭”
　　“是”
　　魔族巢穴迁移到学院管辖的山脉。
　　祖凌君沉思片刻，终究还是将她在试炼大会发现妖王都在压抑自己修为的事情说了出来。
　　不知道此事和魔族有无关系，谨慎些总是好的。
　　楚云天脸上闪过一丝沉重：“此事，为师会去侦查一番”
　　“爹，我也要去魔族巢穴”楚亦心发觉楚云天没打算加上她，便自行开口道。
　　“不行，你还差一点”
　　楚云天想也没想的拒绝了，且说出来极为扎心的话语。
　　楚亦心沉默。
　　看着她的表情，楚云天就知道，在犯死脑筋了，没准到时候又会干出偷偷跟着的事情来，小时候就干过一回，让他记忆甚新。
　　“行，那你去，徒儿保护好她”又看了看祖凌君，只觉牙疼，真是女大不中留。
　　祖凌君跟楚亦心对视一眼，认真应道：“我一定会保护好师姐的。”
　　不会再和上次那样。
　　楚亦心脸上泛起热潮，连忙低下头假装整理衣衫，却又想偷看她一眼，再一眼。
　　楚云天含笑着看着两人的互动，心甚慰。
　　…
　　海外，魔城。
　　乌鸦嘎嘎叫着在宫殿外飞来飞去，唱着嘶哑的歌，一根鞭子从殿里挥来，叫声戛然而止，只留下在天空轻轻飘晃的黑色羽毛。
　　魔无双晃动着修长的双腿，身上的黑色羽毛做的衣服仅仅遮住了关键部位，其他地方□□裸的露出来，□□亦是半露，雪白的肌肤和黑色的羽毛形成巨大的视觉反差。
　　被长鞭绑成麻花无法动弹的石辰吞了吞口水，md，这也太太太性感了吧？
　　胡思乱想着，忽然下巴被冰凉的指甲抬了起来，魔无双的指甲有手指的一半长，锋利，尖锐，似乎轻轻一划便能剖开皮肉。
　　石辰浑身僵住，不敢乱动丝毫。
　　魔无双的眼睛半弯，微狭长，十分像狐狸，妩媚动人，她观察一会儿石辰的模样，微微一笑：“不错，人族长得跟魔族确实不一样，本域主就喜欢你这样细皮嫩肉的”
　　一魔卫看到此情形，立马低下头，恨不得脑袋钻地里去，闷声道：“告域主，我方巢穴已经打入大陆内部二十七处！”
　　“很好。”
　　





第17章
　　蓝色的天空上镶嵌着一轮金色太阳，白云则或细碎的或成丝线在它身边环绕，忽然远处出现一只巨鹰打破这份宁静，在云层里横冲，随后在一处空地缓缓落下。
　　六个人陆续从巨鹰身上走下来。
　　青长老对着面前几人说道：“就送你们到这里了，接下来的路靠你们自己走，你们在学员中的实力是最拔尖的，这次任务不光要剿灭魔族巢穴，也要保护自己安全，你们死任何一个人都是对学院的打击。”
　　说罢，他看了一眼平静的祖凌君。
　　尤其是她，这么天才的人物一旦陨落，实是对学院的重创。
　　转念一想，院长不可能没给他保命的法子，自己也许操心的过了。
　　后又嘱咐了一些话，无非是强调魔族的弱点，和强点，如何提防如何打击。
　　片刻后，青长老深深的看了他们几眼，“保重！”
　　巨鹰远去，慢慢缩成一个小小的黑点，再消失不见，五人心底皆有一丝叹息。
　　这不是学院试炼，也不是小打小闹。
　　这是养兵千日用兵一时，学院给足了资源，现在是要求回报的时候。
　　至于生死，一来是尽力而为，二来是听天由命。
　　“走吧，我们去找巢穴”
　　其中元府镜一段巅峰学员名叫杨志的，比较喜欢在主导地位，一来就准备带领大家去巢穴。
　　沉默了许久的祖凌君开口道：“我认为先去前面的镇子休息一晚，调整好情绪明日再出发。”
　　楚亦心拨弄了一下发梢，赞同道：“是该休息一下”
　　“明天？今天能做完的事干嘛要等到明天？”
　　杨志不解。
　　还没等祖凌君开口，就有另外一个人不满道：“我一直想说，院长怎么回事，怎么找了两个轮回镜的来，不是给我们拖后腿吗？”
　　此时叶天抱着剑眉目温和的说道：“别看师弟才轮回镜三段，跟我打，我可能都会输。”
　　其实他也有点不确定，真打起来大概是五五分吧，所以用了可能两字。
　　“什么？叶师兄你也太妄自菲薄了。”
　　“是的，我也认为，虽然她最近跟半步元府的打过打赢了，甚至很轻松。但半步元府还是轮回镜的，只是说法好听些，跟真正元府镜还是有不可估量的差距”
　　叶天见状，摇摇头也不再解释了，有些东西，没见过，是不会相信的。
　　气氛安静了一瞬。
　　“我也支持师弟说的，暂住一晚，养精蓄锐，明日再去找巢穴。你们看，如何？”
　　三人比两人。
　　那两人互相对视了一番，只好无奈应下，少数服从多数，谁叫他们人没别人多呢。
　　跋涉不过一个时辰，眼前就有一座小镇，入口石柱上面写着绿茵镇。顾名思义，小镇周围被树木环绕着，一片郁郁葱葱，树叶的清香气息毫不吝啬的散发到镇上每一个角落。
　　“这镇上好安静啊”元府镜一段的方曹左看右看，只觉得镇里安静的太过诡异了，忍不住说了出来。
　　“可能是日上三竿，太热的缘故”
　　杨志猜测。
　　几人行走了一段距离，遇到的客栈不是关门就是没人，总算看到一家客栈半开着门，柜台前还有人影。
　　是个女人。
　　女人停下翻账本的手，拍了拍手上的灰尘，热情的迎了上来：“哟，几位客官打尖儿还是住店哪？”
　　他们身上虽然穿着一致的学员服，但材质一看就很不错，竟然是丝绸的，女人笑的更加热情了。
　　“住店，再做点菜来。“
　　叶天上前一步，在柜台上放了两靛银子。
　　女人拿着银子高兴的搓了搓，放进自己胸口兜里：“好嘞，不过…我们目前只有三间屋子可以住，你们要不自行安排一下？”
　　“可以。”
　　叶天觉得四个男人，一个女人，如何都能安排得过来，便不再这事情上为难她。
　　除了祖凌君，其余四人脸上都稀疏平常。
　　杨志拉着方曹说道：“我们两个一个房间吧”
　　叶天点了点头，“那我和师弟一个房间，师妹自己一个房间。”
　　祖凌君：“…”
　　叶天在一个木质有些年头的四方桌旁多加了凳子，五人就直接坐在了大厅等待饭菜。
　　大约三炷香后，女人把菜全部上齐了，准备继续回去看她的账单。
　　“老板娘，等等。”
　　祖凌君开口留住了她。
　　女人笑眯眯的望着祖凌君，“哟，这位俊俏的小哥，有什么事吗？”
　　“有些问题想问问，为什么这个镇上如此安静？还有为什么别的客栈都没开门，只有你家开了？”
　　这两个问题，其他四个人也十分关注，皆是竖着耳朵听。
　　女人苦笑了一下，“经常会有莫名其妙死去的人，死状十分诡异，有传言说魔族已经来我们周围安营扎寨了。大家都躲了起来，镇上无人敢胡乱走动了。至于为什么我还开着店，偶尔会有外地人来在客栈住下，我是一个寡妇，不开店就没有银子，就没办法生存。”
　　魔族居然已经侵入到这里了。
　　祖凌君点点头，还有一点疑惑也问了出来：“这里没有修炼的人吗？”
　　整片大陆实力为尊，只要有资源修炼的都会修炼，修炼者应该能抵挡魔族。
　　女人叹了口气，：“有不少，但是我们这个偏僻的小地方哪有那么多经济去支持修炼，所以他们段位都很低，刚刚我说的死了好些人中就有修炼者”
　　几个人顿时心情肃然。
　　下午几人分散在周围探视了一番，没有任何结果。
　　夜幕悄悄降临，满天星像灰尘一样撒到夜空上，密密的紧挨在一起。
　　早上在鹰背上坐了半天，高空需要掌握平衡，几人都有些腰酸背痛，杨志两人告辞一起回了房间，大厅里只剩下三个人。
　　叶天对祖凌君说：“天晚了，我们也回房间吧”
　　她愣了一下，语气尽量自然道：“师兄，你先回吧，我再坐一会。”
　　叶天想了想，点头道：“行吧。”
　　大厅瞬间空旷许多。
　　楚亦心看了看外面的夜色，月光尚且明亮，问道：“我们去走走？”
　　“好”
　　老板娘突然不知道从什么地方出来，走过来笑着问她们：“你们要去哪里？”
　　楚亦心回道：“随便走走”
　　“记得早点回来，外面太晚了不安全”老板娘挥了挥手，好意提醒道。
　　楚亦心点了点头。
　　两个人沉默着走，祖凌君在观察周围建筑，而楚亦心心里亦有心思，不知不觉她们走到了小镇尽头。
　　楚亦心终于开口，声音在死寂的夜晚像清凉的泉水，潺潺而流：“你和小桃子相处的如何？”
　　她一直很在意！
　　祖凌君奇怪她为什么问这个问题，但还是回答了，“还不错，把她当亲妹妹看待。”
　　“只是妹妹吗？”
　　“…只能是妹妹”祖凌君想起自己还是男装，应该是和小桃子有些相处的不太妥当，被师姐误会了。
　　楚亦心压了许久的心，终于落了下来，突然又怔怔道：“那我呢？”
　　祖凌君看着她晶亮的眸子，里面带着异样的光彩，是看向她的时候，心有些，不受控制的乱了。
　　她想说，是师姐，可是又觉得好像不是那样的。
　　时间仿佛凝固了。
　　许久，楚亦心眼里有一丝黯然，“我明白了”
　　祖凌君望着天上的月亮，随后闭了闭眼，声音低低的说道：“师姐，我不是男的，我也是个女人，你对我的感情，可能是错付了”
　　楚亦心震惊，不可思议的看着她，一双美目瞪的大大的：“怎么会！”
　　“师父也是知道的。”祖凌君有些后悔一开始没告诉她。
　　“爹…”
　　怪不得爹把小桃子安排在祖凌君旁边觉得很正常，怪不得让她不要胡思乱想。
　　凭什么把她一个人蒙在鼓里？
　　楚亦心的眼眶立马红了，看了一眼祖凌君，亮亮的泪珠在月光下泛着莹光，在眼睛里直打转。
　　她转身就往客栈里走，突然一个鞭子从天而降，自己手被人一拉，身形猛的往后倒去，背贴进一个温暖的怀抱里，还带着那股熟悉的清香。
　　她刚才待过得地方，地上有一条鞭痕。
　　“魔族？”
　　祖凌君的声音在她耳边响起。
　　忽然一个身高八尺，背生双翼，头顶犄角的男子走了出来，浑身散发着令人极为不舒服的气息，他吸了一口气，道。
　　“又有两个修炼者啊！味道真好闻。”
　　他以为面前这两个人会像以前那些人一样落荒而逃，却没想到，那少年淡定掏出来了传音令牌。
　　“叶师兄，把杨师兄两个人叫起来，那间客栈有诈，可能已经有魔族过来找你们了，还有老板娘也看住，别让她跑了，我们马上回来。”
　　果然不出祖凌君所料，整个小镇只有一家开了门的客栈，且老板是女人，本就是很蹊跷的事情，加上老板娘说会有外地人来，以及有不少修炼者死去。估计是老板娘和魔族达成了什么协议，有修炼者住客栈，便用了办法去告诉魔族的人情况，让他们的人过来吸取精气，所以才会有一个魔族准确无误的找到她们。
　　人类的叛徒…
　　魔族男人没想到她猜的八九不离十，且说出了马上就回去如此狂的话语，怒道。
　　“狂妄小儿！”
　　







第18章
　　黧黑的夜，风呼呼的刮着，吹起落叶在空荡的镇里的土地上，沙沙作响，三个人对面而峙。
　　元府境三段的魔族，身上缠绕的黑气已经快凝结化为实体了，煞气十足。
　　他背上翼往后一撇，魔气将他整个人团团包围住，以雷电之势迅速俯冲下来，空间被破开一道又一道的小口子，鞭子在空中忽长忽短，忽隐忽显。
　　在楚亦心看来，如同一个黑色的大球，流星一般像她们所在的方位坠落过来。
　　她下意识拉住祖凌君躲闪，却见身旁一道更快的剑光将那道黑雾劈散，露出魔族人的全貌。
　　魔族青年略微有些诧异，他的黑雾可是元府镜一段的最强铠甲，竟然这么轻松被劈开，是她用了什么破甲手段？
　　他稍微认真了，手上的鞭子魔力更甚，直冲两人的头颅。
　　楚亦心面色紧张的拿出细剑抵挡，强烈的鞭风令她倒退几步。
　　“师姐，我来。”
　　祖凌君的声音一响起，她心里立刻平静下来，不知道什么时候开始，这已经成了楚亦心心里的安全感来源了。
　　鞭光剑光在半空形成刺眼的亮。
　　魔族天生有翼，不同于人类元府镜才灵气幻化成翼，从小就在半空练习的他们比人类在半空中的战斗力强上许多，身姿十分灵活。
　　可祖凌君反应力亦不差，两个人堪堪成平手。
　　楚亦心尝试过几次攻击，自己不过才轮回镜一段巅峰，剑光到达空中时攻击力已经不高，轻而易举就被化解，她心里暗暗着急的同时观察着魔族青年攻击的弱点。
　　看了半响，她发现，魔族青年似乎是个左撇子，右边有些不平衡，便躲过几道鞭影，悄悄挪到左方，也就是他的右方，用尽全力一击。
　　魔族人善用鞭，掌上功夫则一般，楚亦心此举让他的鞭子回转不来，身体有一丝失衡。
　　祖凌君逮到这个机会，一剑过去，直指胸口，避无可避。
　　魔族青年大骇，魔力成盾抵挡，却还是受了重伤，只见他带着戾气望了一眼祖凌君，黑翼剧烈闪动，一眨眼的功夫便消失在无尽夜里。
　　楚亦心松了口气：“逃了…”
　　本还想说些什么，却突然想起上一幕的事来，心里像被铁坨塞满，不断下沉，万般无奈，却也没法怨任何人。
　　暗恋是自己的事，失败了也是自己的事，何故牵连他人呢。
　　“回去了，师姐”
　　祖凌君的声音还如以前温暖如熙，似乎坦白不坦白对她来说其实根本不重要。
　　楚亦心愣了会儿，突然释怀，祖凌君还是那个祖凌君，即便是女人，也还是给她足够安全感，用心保护她的祖凌君！
　　回去的路上，祖凌君就开始四处寻找成群的魔族，但大多都是轮回镜三段或者半步元府，对祖凌君来说威胁甚小。
　　另一边的客栈大厅内，原先的老板娘被捆绑住放置在角落挣扎，嘴上也被封了一个贴。
　　叶天等人则守在大厅，与他们三人对峙的门口是两个元府镜三段的魔族小首领以及其身后一群的轮回镜魔族人。
　　杨志把剑横在胸口，蓄势待发：“叶师兄，祖凌君给你传了音，说马上回来？可现在都过了两刻钟…”
　　气氛安静了两秒，方曹语气不太好：“这两个人若是陨落在这里，院长一定会找我们麻烦，他们大晚上没事跑出去乱逛什么呢？”
　　杨志摇摇头：“话也不能这么说，要不是师弟传音回来，我们估计要被打个措手不及。”
　　其实叶天心里也有担忧，毕竟元府镜以下对祖凌君造成不了威胁，可如果是元府镜三段的，那真的情况就不太好了。
　　就在此时，屋顶上有一巨响，几块砖瓦哗啦啦掉地上碎成两半，他们眼睛一花，面前出现了两个人。
　　正是他们刚才念叨的两人，楚亦心和祖凌君。
　　楚亦心见三个人呆呆看着她们，虽然知道祖凌君是女人，但还是脸红着放开了拉着她的手。
　　祖凌君掸了掸灰尘，朝三人解释道：“刚才追杀完魔族，正好看到客栈，就直接从房顶跳进来了”
　　祖凌君说的魔族，是一群。
　　三个人默认成只有一个，还觉得只是一个轮回镜的小喽啰，便没有过多询问。
　　屋外贼眉鼠眼望风的小喽啰看到屋内多了两个人，连忙上前禀报给首领。
　　魔族小首领皱了皱眉，问道：“什么段位的？”
　　“轮回镜一段和三段”
　　听罢，首领摆了摆手：“无妨！”
　　只是多两个送死的而已，他并不在乎，要不是大首领说屋里被当人质的那个女人对他们还有用处，他们早杀进去了。
　　三人面面相觑，杨志忍不住问道：“现在该怎么办？”
　　祖凌君则给出一个方案：“可以直接冲出去。”
　　听到她的话，杨志和叶天同时呼道：“不可！”
　　先不说外面的魔族首领都比他们的段位高，就算是后面那群轮回镜的，一个两个还可以对付，一群对他们来讲还是非常困难，一个不注意就会翻车。
　　见状，祖凌君无奈道，“刚才我和师姐一起重伤过一个元府镜三段的，师姐找到了魔族的一个特点，就是大多都用左手，右边身子会不平衡，我们可以利用这一点。”
　　叶天的注意力在元府镜三段的魔族，喃喃道：“居然还有一个…”
　　光是过来杀他们的就有三个元府镜三段的，不知道巢穴里有多少！此行真是凶险！
　　几人思索了一番，觉得这样僵持下去确实也没什么胜算，不如试试楚亦心的办法，冲出去。
　　魔族首领看到几个人自己走了出来，有些意外。
　　几个人不由分说，直接朝他们发起攻击，次次击打右边身体，两位魔族首领一时没反应过来，竟有些招架不住。
　　一声长啸。
　　身后的轮回镜魔人仿佛听见号令一般，迅速摆阵容，准备攻击。
　　祖凌君杀过几群魔族了，自然对他们的攻击方式较为熟悉，在他们还未凝聚起来时，几道剑光打散了他们，形成阵容缺口。
　　“你这人类！”
　　其中一个首领回头见阵容被打乱，再凝聚又被打散，魔族人不断死伤，再想起阵容，人数已经不够，瞬间眼睛都红了。
　　两位首领的鞭子齐齐带着怒火扇向祖凌君。
　　他对此早有准备，腾空而起，剑光扑朔，波动的光芒顺着鞭子往上，竟然让两个首领都吃了亏。
　　一边还在苦苦抵挡三位轮回镜的攻势的杨志大吃一惊：“师弟怎么这么厉害？”
　　叶天也没想到，这战斗力可比他要厉害多了，亏他一开始还杞人忧天。
　　祖凌君让几位师兄拖住两个首领，冲入轮回镜魔群里。
　　两位首领几次三番的阻止，却又被杨志他们给打中，偏他们故意不用全力，只轻击，没多久轻伤小伤一大堆，再这样耗下去他们也支撑不住，只能被迫去接攻击，眼睁睁的看着祖凌君如狼进羊群般，单方面的屠杀。
　　“你们今日必死！我们的魔族四个队伍，还有一个首领极，已经在包围过来了”
　　两个魔族首领血红的眼阴沉道。
　　祖凌君轻笑道：“是在东北方向和西南方向的四个队伍吗？”
　　这小子怎么知道，魔族首领惊疑不定。
　　但随后想到可能是有什么侦探手段，又桀桀笑道：“你既然知道，还不自斩双臂，跟我们去魔族牢狱待上两百年，可赎你们杀我族人之罪。”
　　魔族牢狱里没有人类能待上两百年，往往不过二十年，就已经不成人形了，火烧，水淹，电打，什么残酷之刑都有，他们似乎已经能看到这几个胆敢冒犯的人类的下场了，想到这里，魔族首领兴奋不已。
　　方曹杨志叶天三人脸色一白，心脏揪紧。
　　居然还有四个队伍。
　　这下看来真的要完…
　　楚亦心则知道他所说的首领和四个队伍已经不存在了，面色淡然甚至还有些想笑。
　　祖凌君轻飘飘一句：“他们不会来了”
　　






第19章
　　魔族首领冷笑，死鸭子嘴硬。
　　两位魔族首领根本没把她的话放心上，只与他们缠斗，直到一炷香后浑身伤痕累累，其他魔族却半点影子都没有出现，这才渐渐回味过来…
　　她说的不会来了是真的？
　　可她怎么知道？难道他们不止五个，还有其他人族在附近？
　　两个魔族首领互相望了一眼，同时做了个决定，翼在空中抖动，泛起淡淡的波纹，转眼两个身影便消失不见。
　　魔族首领逃走了，叶天几人还有些恍惚，看着一地的魔族尸体，觉得有些不真实。
　　在不久前，他们还觉得这一次死定了。
　　却没想到大获全胜。
　　真是得多亏了这个师弟，叶天感慨，怪不得师父如此看重她，如此过人的本事，将来必要称霸一方。
　　夜早已经过半。
　　祖凌君和几人收拾了一下尸体，堆成山，就地火化掉，烟雾缓缓升起，与也融为一体。
　　楚亦心声音清冷说：“不能再在这里待着了”
　　万一魔族又杀个回马枪，以他们现在的疲惫状态是很难应付的。
　　“师姐说的是，我们可以去东边距离此处大约不到四公里的河水边住一晚”祖凌君把最后一具尸体丢进火堆里，应道。
　　青长老提过魔族的弱点，能上天，却不能入水，他们的翼虽然可以在天上自由穿梭，但无法同人类的灵气化翼一般收缩自如，一旦沾了水，就飞不起来，即便在地上行动，也会有如累赘。
　　在河边休息，是目前最优的选择了。
　　方曹皱了皱眉，下意识的就要反驳：“师弟，你又是如何知道东面有河水的？又为什么肯定在四公里内？”
　　祖凌君笑着解释道：“方才与师姐逛镇发现镇外的东面有一口井连着一个渠，一般来说井会打在河的方向。至于为什么肯定在四公里内，是因为看到井水有些枯竭，可是师兄们发现没有，老板娘的水缸是满的，在这里只有她一个女人，走不到多远，所以猜想河也不远。”
　　四人为她这观察力心里一惊。
　　楚亦心心道，怪不得祖凌君会去看那口井，原来如此。
　　杨志看她的眼神有些复杂，刚刚在和魔族厮杀时，祖凌君脸上身上全是血，活脱脱的死神在世，但跟他们说话时却温柔细语，全然不像同一个人。
　　既然确定了要去的方向，几个人随便收拾一下，便离开了。
　　至于老板娘，谁也没心思去管她。
　　与魔为伍，作恶多端，虽然他们下不了手杀同族人，但也绝不会就那么放走她。
　　几个人脚程快，短短四公里，不到半刻钟便到了，果然看到了一条河流。
　　对祖凌君的佩服又更深了一层。
　　河很宽，从远处涛涛而来，又奔驰而去，很是湍急，偶尔有大鱼跃出水面，带起一串串清亮的水珠，随后又隐匿于河中。
　　他们找了个较为宽敞的位置，杨志拿下背着的鼓鼓的包袱，里面装的是五个帐篷。
　　他一边拆装一边说道：“早就知道可能会在野外露宿，就把帐篷都带来了”
　　“师弟，组合三个就够了，此地若放五个帐篷太拥挤了，我们还要在中间烧点火”
　　叶天在四处找干柴，听到杨志的话，回道。
　　杨志看了看了一下看起来算大的环境，但是放上五个帐篷确实会显得很拥挤，便点点头应了。
　　这些话楚亦心听到耳里，准备点火的手顿了下，心里无端端淡淡的不快，女儿怎能和男儿同住？她美目扫过那道挺拔的身影，正要开口说些什么。
　　却听见祖凌君无奈道：“师兄们，我有个事情要与你们说。”
　　三人看她神情认真，不约而同的放下手里的活儿，叶天丢下柴火走过来问道：“师弟，你说”
　　她叹了口气：“我是女儿身…”
　　“…”
　　“…”
　　“？”
　　树枝上的乌鸦应景的从头上飞过去，带着一串嘎嘎嘎声音，气氛凝固成块。
　　杨志大脑死机了，僵硬的扭过头看着她俊美的侧脸，回忆里却尽是她一剑一人头的模样。
　　这…怎么可能呢？
　　叶天也迷茫着，这不是师弟吗？怎么成了师妹？
　　方曹更是心直口快的质疑：“我不信！师弟你逗我们玩呢？”
　　祖凌君见他们实在不信，没有别的法子了，总不能真和师兄睡一起，轻声向楚亦心问道：“可有多余的衣物？”
　　得到肯定的回答后，她进入刚刚唯一搭好的小帐篷换衣服。
　　三个人傻眼的看着她进去，杨志感觉呼吸都不畅快了：“这，不会是真的吧？”
　　叶天沉默了。
　　楚亦心攥了攥手里的细剑，不知道为何，心里竟有一丝紧张。
　　时间明明不过一会儿，却在这种气氛里显得格外长。
　　哗啦——
　　帐篷被打开了。
　　一婀娜美人的身形款款而来，到了跟前众人借着月光看清她的面目，不由自主的屏住呼吸。
　　她眉纤美，双目如一泉清水，清明透亮，唇不点而朱，身上肌肤如雪竟能与皓月争辉，丝绸做的学员服腰带盈盈一系，挺傲的胸脯，勾勒出完美的身线，微风吹动她随意披散的发丝，带起了不可逼视的美。
　　在场所有人心里一滞，随后砰砰狂跳，寂静的夜剩下自己心跳的声音。
　　楚亦心眼含惊艳之色，手心微汗，差点握不住剑，目不转睛的看着那个人儿，那人明明就站在那里，却似乎随时要羽化登仙。
　　三人好不容易稳住心神，杨志上前赞道：“师…师妹，你可担得起这倾国倾城之名”
　　其他人默默点了点头。
　　“师兄可以还叫我师弟。”
　　“呃…好”
　　合着这男装是穿上瘾了，杨志心里暗暗吐槽。
　　祖凌君朝楚亦心笑道：“今晚只能打扰一下师姐了”
　　她这么一笑，楚亦心心漏了一大拍，只下意识回答了：“好”
　　说完才反应过来，脸羞的通红，心神激荡，这是她喜欢了半年的人，她如何不羞。今晚实在太多变化了，从知道祖凌君是女儿，到马上就要和她同床，不过半晚时间。
　　帐篷内，
　　一股淡淡的清香充满整个帐篷，楚亦心一嗅便知，这是祖凌君身上的体味，定是刚才换衣服时留下的。
　　她坐在软垫上，想着等会的同床共枕，心微颤，手不自觉的抓了抓旁边的垫子，却不料碰到一蓝色带子，她手掌正按在上面，触感十分柔软，带有余温。
　　记得她以前第一次去祖凌君的屋子时好像也看到过这个，当时祖凌君说的是辅助修炼…
　　祖凌君进来帐篷，看到的就是一副这样的情景，语气有些不自然的解释道：“师姐…这…是我的束胸”
　　“束胸？”
　　“是为了穿男装方便…”
　　这么一说，楚亦心立刻明白了，手上温热的带子立马变得十分滚烫，连同她娇美的脸庞。
　　她想起那次不仅用手捏了，还带回去绑在腰上…这也太羞耻了！楚亦心十九年来第一次遇到这么窘迫的事，恨不得钻进地缝里去。
　　海外城堡的夜晚更显阴森森，
　　“你是说，我们二十五处的巢穴，一晚上就被发现了六处？还都是玄金学院发现的？”
　　魔无双冷冷的看着浑身发抖的魔卫，狭长的眼睛微眯露出危险的气息。
　　“…域主，是小魔办事不利”
　　此话一出，他便感受到一股强大的魔力碾压而来，致使他差点晕厥过去。
　　石辰散漫的坐在凳子上，露出洁白的牙齿笑着朝她抛了个媚眼：“无双姐姐别生气，玄金学院我以前待过，很熟”
　　魔无双收回魔气，轻勾了勾红唇，绝色魅惑的五官在月光下更是充满妖异的美。
　　“那可麻烦小弟弟，说说玄金学院的情报了”
　　真美啊，他又一次看呆了，心下暗暗自豪，这样的尤物居然是他的，在美貌攻势下，石辰忙不迭的答应了她的要求。
　　至于人族和魔族的恩怨…
　　现在谁先占优势，根本无所谓，反正他是迟早会统一魔族和人族的男人。
　　






第20章
　　次日，晨光熹微，洋洋洒洒的照在河边，水面泛着金光。
　　祖凌君穿戴整齐从帐篷里出来，正好碰见也出来的杨志。
　　“师兄，早啊。”
　　祖凌君声音轻柔又明快，丝毫没有刚睡醒的惺忪感。
　　他望着她俊美的脸，轮廓比平常男子稍柔，但穿上男装后，那点柔也丝毫不会惹人注意。
　　她又穿回了男装。
　　杨志神情有些古怪，原来号称玄金学院最有天赋的弟子私下是有这么个癖好。
　　忽然。
　　他似乎察觉到什么，往后定睛看了看，随后失声道：“师…师弟，你半步元府了？”
　　祖凌君有元力组成的浅金色背翼若隐若现，在太阳的强光下几近透明，要不是杨志眼尖，可能就忽略过去了。
　　“昨晚略有所获”祖凌君浅笑着散去灵翼，灵气没了组织，变成星星点点，消散空中。
　　听到杨志的呼声，剩下的人也陆陆续续出来了。
　　叶天倒没多么惊讶，这个师弟的惊才绝艳他早有领会，且修炼速度和她的战斗才情比起来，反而显得十分理所当然。
　　她修炼天赋不强才是让人意外。
　　方曹比起两人单纯的情绪更多的是复杂，他不属于天赋多好的，只能说中上，靠的是不断努力，所以他一直觉得只靠天赋好就等于不劳而获，且修为再好，战斗力弱就等于温床里的花朵，好看却不中用。
　　所以当告诉他此行有两位轮回镜的亲传弟子时，他是不屑的，却没想到祖凌君的修炼厉害不说，实力更是强到出乎意料，楚亦心也是，虽然掩在了祖凌君的强大光芒下，但也不能小觑，战斗起来不比他们三人差多少。
　　楚亦心身上不太舒坦，昨晚是和衣而眠，但为了避免身体接触，尽量让自己四肢都安分的一动不动，就导致今日的腰酸背痛，本想趁祖凌君出去后，自己好活动一下，却听见祖凌君突破到半步元府，心神一震。
　　一股不安的情绪汹涌而来。
　　她来巢穴前不过堪堪突破到轮回镜二段，本以祖凌君越来越近了，却没想到差距还是那么远。
　　在玄金学院，楚亦心本就挺天才了，一直不服输，现在竟有一丝挫败。
　　几人迅速准备后便去出发寻找魔族巢穴，叶天从袖袋里拿出青长老给的魔族定位针。
　　指针向北。
　　他深深吸了口气：“北方，我们走吧。”
　　“师兄，我认为灵气化翼速度快些。”方曹提议。
　　“是要快，可是师妹并没有到达灵气化翼的地步，而且师…师弟灵翼太薄，估计也坚持不了太久。”叶天迟疑道。
　　祖凌君却坦然道：“我的灵翼大约可以坚持两刻钟，抱着师姐的话也可以坚持一刻钟，师兄们不必担心”
　　一刻钟也足够飞出去三百里了。
　　她说要抱着师姐的话未免太过自然，惹得三人频频打量。
　　楚亦心表情冷冷淡淡，但脸却红了个透底让她的心思无处可逃。
　　片刻后。
　　天湛蓝明如镜，无一丝尘纤，白云也没了踪迹，只有天上有三个黑点在迅速移动着，打破这幅静画。
　　楚亦心左耳贴着祖凌君的胸口，感受到心脏的跳动和怀抱的温暖，以及她思了许久的清香，都让她入了迷，控制不住脑子里的想入非非。
　　不，不能这样。
　　她纤手撑了撑，让自己脸尽量离祖凌君远一些。
　　感受到怀里的人躁动，祖凌君把她往自己怀里带了带，轻声道：“师姐，是不是不舒服？这是高空，你且忍一忍。”
　　楚亦心心乱的慌，憋了半天，嘴里才出来一个字：“嗯”
　　因这魔族喜暗。
　　跟着指南针低空飞行，半钟后进入了一个茂密的森林，森林有雾，一眼望去黑不见底，似乎前方是吃人的怪兽喉咙，看不见摸不着，才更令人产生畏惧。
　　这森林显得怪异的是，浓浓的雾霾充斥整个森林，伸手便见不到五指。
　　人族本来就不太擅长飞行，在这种情况下，很有可能会失散，失散无疑是找死，几人互相看了一眼，缓缓下落。
　　刚落地，楚亦心迫切从祖凌君怀里出来，却又被拉住手。
　　“师姐跟着我，这雾太大，容易走散”祖凌君语气认真道。
　　她心里再别扭，却还是默认了她的说辞。
　　这里确实很危险，不是她闹小脾气的时候，虽然…
　　她瞥了一眼祖凌君拉着她走在前方的背影，无声的叹了口气。
　　虽然祖凌君未必知道她是在闹脾气。
　　也许她一开始就没觉得两个女人会发生什么关系，只是当师姐罢了，都是自己的胡思乱想，想到这里，楚亦心心就隐隐酸疼。
　　方曹拿出来了灵物照明灯，瞬间周围环境被照的一清二楚。
　　不过限制只有一米的范围。
　　他们身前是浓雾，身后亦是，仿佛天地万物都只剩这一行人。
　　雾把头顶上空的天遮住的严严实实，根本没有一丝一毫的缝隙可以望的出外面，根本无从得知时间。
　　不知道走了多久，忽然，叶天似有所感，快步走到方曹身边，借着照明灯低头看定位针。
　　圆盘巴掌大的定位针不再坚定指向北，而是缓缓一圈又一圈的绕着。
　　他的神色不知道是高兴还是不高兴，十分复杂：“魔族巢穴应该就在周围不远了”
　　众人心一沉。
　　这大片雾区，还不知道何时走到头，若是魔族巢穴正好在雾区里，那剿灭难度增加了不止一点半点。
　　叶天亦对此次行动并不持乐观态度，甚至在遇到那几个魔族后，有些消极，却因为自己是大师兄，不得不振作道：“仅仅是来围攻我们的魔族就有三个元府镜，巢穴里必定更多…总之，大家万事小心。”
　　几人慎重的点了点头继续往前走，碱言闭口，走路的声音也不知不觉中放轻缓了，静到只能听见风吹动树枝的声音。
　　楚亦心感受到牵着自己手稳定一步一步的向前走，低沉的心逐渐恢复稳定。
　　远处天空密密麻麻似乌鸦群极速朝这个方向而来，翅膀扇空气形成的强大气流声音逐渐逼近。
　　祖凌君传音道：“大家收敛灵气，蹲下。”
　　听到她的话，众人下意识的蹲下了，等自己亲耳听到那庞大的声响时，一个个变了脸色。
　　是一群魔族！
　　叶天苦笑，希望不是发现了他们，只是单纯路过，杨志等人也是这般侥幸的心态。
　　偏天不随人愿，那如反复切割空气的气流声在他们上空盘旋着不走了。
　　祖凌君听着那气流，估算大约有两个魔族首领级和十几个魔兵，以她的实力要对付这些魔族并不难，但离总巢穴太近了，就怕巢穴里有更厉害的魔族，她只有三成把握能在惊动巢穴出动前解决这些魔族。
　　还是等他们离开了方是上策。
　　时间缓缓流动，上空气流声突然消失不见，似乎刚刚的声势浩大只是幻觉。
　　方曹正要说话。
　　却耳边又听祖凌君的传音：“师兄，别贸然行动，这也许是他们的计策。”
　　魔族跟人类智商相符，甚至因为其特性，会更偏爱使用小计谋，不是她谨慎，实在是气流消失的太莫名了。
　　方曹想了想，确实是自己太冲动了，便一言不发，又蹲了回去。
　　良久。
　　气流又再度出现在上空。
　　方曹心中后怕，没想到这些魔族竟真的没有离开，若刚刚没有师弟的提醒他便要酿成大错误。
　　上空传来魔族首领疑惑的声音：“并没有人类的气息，是不是大首领搞错了？”
　　“啧，搞错也不是一次两次了，我们歇会再回去。”魔十见怪不怪。
　　“你们说三号四号七号那三个笨蛋，去抓几个修为不如他们的人也能受重伤，真是不知道如何修炼的”魔九嘲讽道。
　　其他魔兵连忙附和拍马屁。
　　“魔巢里这次出动了几个队伍抓人类修行者？”魔十问道。
　　“有八支。”
　　“八支，那就是除了我们队都去了，大首领这也太大规模了”
　　“据说他修炼到瓶颈了…急需吸人类的修为晋升”魔九声音忽然压低。
　　“哎，我们就是过来帮他晋升的棋子，好了，休息够了，魔九集合魔兵们回去了”
　　他们在休息的空当，解散了魔兵，有不少爱游荡的走的会稍微远一些。
　　魔十并没回应，空气里只有自己的回音，他回头一看刚才站在他身后的魔九不知何时已经消失的无影无踪了。
　　“魔九？”魔十心里一股不好的预感。
　　白色刺眼的强光在他眼里出现，然后就只觉自己轻飘飘的似飞上了天，甚至还看见了自己的身体，疑惑的眼神不过一瞬间便黯淡下去。
　　雾淡了一些，露出祖凌君提剑的模样。
　　早在听见魔十魔九讨论到巢穴里只有他们一只队伍时，几人就开始行动了，祖凌君让他们去解决魔兵，自己则来解决魔族首领。
　　没多久，楚亦心提着剑走了出来，看见祖凌君无恙，松了口气。
　　“师弟…现在该怎么办？”
　　祖凌君轻甩了下剑上的血，道：“还有剩下的七支队伍”
　　楚亦心看了两眼她的剑，若有所思。
　　几人集合回到原地休息了片刻便又要出发。
　　方曹看着手上的血污，迷茫的问道。
　　“我们这样会不会太残忍了？”
　　“如果不杀他们，会有很多人类死在他们手里，不能因为我们是强方便同情弱方。”
　　祖凌君回应道。
　　杨志沉默了一会儿：“师弟说的对，如果没有师弟的话，我们下场比他们更惨。”
　　楚亦心不知道从哪里拿来一把剑，细细擦拭两遍到蹭亮方罢，她亦赞同祖凌君的说辞：“师弟说的对”
　　祖凌君默默地看了一眼她手上的剑，只觉眼熟，多看了两眼，才发觉竟然是自己的，哭笑不得。
　　






第21章
　　“师姐，我的剑为何在你手里。”
　　楚亦心把亮到能照出人影的剑递过来，面色冷淡道：“脏了。”
　　祖凌君笑着接过，看着她露出一排皓齿：“多谢师姐”说完便小心的把剑收回剑鞘。
　　杨志几人面面相觑，总觉得气氛哪里不太对，可是又说不上来。
　　魔三阴沉着脸飞经雾霾上空，盘算自己的队伍抓了多少人类，他必须抓比别的队伍更多的人类，才能将功补过，都怪昨日那小子。
　　要不是因为他以为只是普通的抓捕修炼者，没有带上魔宝，昨日定会将那小子碎尸万段。
　　忽然他眼前一花，一道人影站在他面前，此人背后金翼薄如蝉，光照过来，整个人镀上一层金边，恍如谪仙。
　　“是你？”
　　昨天害他在魔族首领中丢脸的人，他魔气探测周围，竟只有她一人，桀桀道：“居然敢一个人来，做好觉悟受死吗？”
　　“…”
　　一指剑气横挥而来，形状弯似倒月牙，而他手上的鞭子却还没挥舞出去便感受到凌厉的剑势，汗毛竖起，浑身似使不上任何力气，这速度根本无法逃离，他惊恐的瞪大眼。
　　不可能，昨天还必须依靠其他人才能伤他的人，今日却能一剑便让他有了致命的威胁。
　　轰——
　　重物坠落的闷沉声音。
　　祖凌君放下手，道：“还有六支队伍。”
　　丹田内多了一些元力，实力可谓是日行千里。
　　叶天赞叹道：“师父给你的指发剑气，竟练到如此炉火纯青了，师兄实在佩服。”
　　楚亦心也是第一次见她用指法，心下意外，脑子里突兀出现了一个想法…
　　难道是因为她帮祖凌君擦拭过剑，所以才舍不得用的吗？
　　心里涌上了一丝甜意。
　　祖凌君应道：“指法和剑法所渠大同，师兄练的是拳法所以感受不到。”
　　叶天正要多说两句，突然手心一麻，他连忙低头，把定位指针摊开一看，指针不再慢悠悠的转圈圈，而是以一个恐怖的速度旋转着，几乎肉眼都快看不见针了，整个针盘被带的疯狂抖动。
　　他先是疑惑不已，然后想到了什么，脸色剧变。
　　“快走，定是魔族巢穴大首领来了。”
　　只有当一个实力修为达到他们根本无法敌对的地步，指针才会有如此强烈的反应，目前他只能想到是魔族首领所说的大首领。
　　他们灵翼刚幻化出来，就听见祖凌君的叹气。
　　“走不掉，已经来了。”
　　一魅惑的声音传来，空灵到似乎远在天边又似乎近就在耳旁：“小弟弟感知很敏锐嘛……”
　　那‘嘛’音拖得稍长些，似媚似娇却又蕴含淡淡威严，让所有人不禁打了个寒颤。
　　“是个女的？”方曹心直口快。
　　杨志看了他一眼，斥道：“师弟慎言！”
　　被呵斥了一句的方曹，扁了扁嘴，不过一个女人实力能高到哪里去…干嘛如此如履薄冰。
　　森林里的迷雾在那一声后消散得许多，露出它本来的面目，周围一地的魔族尸首看着甚为触目惊心。
　　一双修长匀称的腿首先映入他们眼帘，周围还有些许围绕的薄雾，令这双腿显得神秘，扰的人心痒难耐。
　　人还未到，一股强大到生不起反抗之心的气息便先填满空气，令他们心生寒意。
　　祖凌君捏紧了手中的剑，低低的传音与他们：“师兄们，等会你们把师姐带走，我断后”
　　叶天三人互相对望一眼，沉重的点了点头，他们知道在这里多待也是给她添麻烦，还不如先走，祖凌君一人更容易脱身。
　　这话并没有传给楚亦心，可她看到三人的神色，几乎立刻猜出来祖凌君的意思。
　　因为每一次她都是这样。
　　楚亦心紧抿着嘴表现出拒绝，她的意愿也一直十分明确。
　　“我不会走的”
　　杨志头疼的传音道：“师姐，我们在这里反而是添乱。”
　　她冷冷道：“你们走，我留下，我不能让她一个人在这里”
　　楚亦心看着那个温柔少年持剑挡在他们面前，屡屡以一己之力抗敌，美目里隐隐浮现疼痛。
　　她很想问问她，别人都把你的强，你的维护，当做了理所当然，你为何还这样做？
　　这一番话说的几人鸦雀无声。
　　事实确实如她所说，祖凌君不过十七岁耳，在场任何一个人年纪拎出来都比她大，为何要因为实力强横而忽略她实际年纪呢。
　　叶天沉默了一会儿道：“师妹都既如此，我们做师兄的也不能自己走了，要走一同走，要留一起留，我们不能抛下师弟。”
　　杨志眼里有一丝犹豫，随后艰难的点点头。
　　而方曹想拒绝，可见两人都点头，自己一个人走不掉，才无奈只能留下。
　　祖凌君心里不知道是什么滋味，她在现代从小无父无母，有一个相差七岁的弟弟需要她拉扯大，她很坚强，从不认为自己是个孩子，更不认为自己是个需要保护的女人。
　　她自然而然的为别人付出，从没想过回报。
　　可来到异世界，似乎多了一个人理解。
　　感觉很好。
　　祖凌君微低了低头，脸庞背着光，让人看不清她的真实表情，只有楚亦心耳里听到一丝轻声：“谢谢师姐。”
　　“你们学员之间的感情，似乎很好。”
　　魔无双神态悠闲，从薄雾里走出来，极美貌的脸上，一双狐狸眼微弯，红唇似玫，鲜艳欲滴，她穿着只堪堪包裹着臀部和傲人胸峰的黑色服饰，一双与身上黑衣形成强烈反差的炽白大长腿和无赘肉的腰肢□□裸的露在外面，美艳绝伦。
　　她头上意外的没有犄角，背后只一对两尺长的黑翼。
　　包括叶天在内的男子皆口干舌燥，这魔女不论是水蛇似的身材还是美艳不可逼视的脸，甚至那媚极的声音都太过摄人心魄。
　　祖凌君则心里不妙，眉头微皱了皱。
　　这魔女的修为深不可测，她没有完全把握带几人逃生。
　　“胆子很大。”她媚眼轻扫了一眼满地的尸体，似笑非笑对面前几人说道。
　　一时间空气中蔓延着肃杀的气息，众人噤若寒蝉，心跳皆停了一停，刚刚一时冲动胡乱说话的方曹更是心生恐惧。
　　忽然她目光顿了顿，停留在祖凌君身上，打量了一番，轻挑了挑眉，迈着修长的腿闲庭信步般缓缓向她走来。
　　楚亦心看到她的眼神，心里一颤，想把祖凌君往后拉一点。
　　虽说看起来是缓慢，实则速度惊人。
　　祖凌君看着面前比她还高出一头的魔无双，并没任何动作，只默默看着她。
　　魔无双看着她精致绝俗的脸，颇有见猎心喜，唇角勾了勾：“你长得好看”
　　比她前段时间遇到的石辰还好看不少。
　　瞬间紧张的气氛有了微妙的变化。
　　祖凌君不卑不亢回道：“谢谢”
　　周围人：？？？
　　杨志擦了擦刚刚出来的冷汗，又开始为祖凌君着急：这时候还道什么谢！不该想办法跑吗？
　　她眼中兴趣渐浓，问祖凌君：“你为何不跑又为何不攻击？”
　　“跑不掉，且攻击对你无用”祖凌君很诚实的回答。
　　“确实如此。”
　　她的修为已经达到尊者，这些人类对于她来讲，都是一些小虾米，弹指间便能解决。
　　不过面前这个人儿，倒让她产生了几分兴趣。
　　此时，她后方雾霾处突然冒冒失失窜了出来一个男子。
　　赫然是失踪已久的石辰。
　　叶天不禁脱口而出喊了一声：“石师弟”
　　石辰切了一声，“谁是你的师弟？”随后献媚的看了一眼魔无双“我现在是无双姐姐的面首”
　　这个女人可只有他一个面首呢！就等于是她的男人了！
　　面首是指女人的男宠。
　　叶天愣了，细想他此话意思。
　　而杨志立刻反应过来了，愤怒不已，当面首还当得如此洋洋得意，厚颜无耻，败坏学院名声。却又不能在魔无双面前骂他，憋的脸都红了。
　　石辰说完这话见魔无双不像往常那样生气叫他闭嘴，松了口气，心里喜滋滋，却在下一刻青了脸。
　　魔无双对祖凌君道：“当本域主面首，我就放了你的师姐师兄”
　　众人皆惊。
　　饶是祖凌君平日再淡定，脸上也有片刻懵，随后退后了半步：“先放了他们”
　　“本域主没在和你讲条件，若你这般，那就只有用暴力手段直接带你回魔族了”魔无双又走进一步。
　　气氛又开始紧张起来。
　　方曹倒觉得跟了这么一个强大，又美貌无比的魔族域主，感觉还不错，可惜祖凌君是个女的，可惜魔无双看上的不是他。
　　楚亦心眼神冷了冷，手放在腰间，准备随时拔剑与这魔女决一死战，不管如何也不可能让她带走祖凌君。
　　突然一只巨鹰在天空盘旋，发现了他们，立刻俯冲下来。
　　“师父来了？”
　　“爹…”
　　这巨鹰太过眼熟，正是他们乘过好几次的。
　　楚亦心松了口气，她早在魔无双出现之际便使用了爹给她的飞天符，把现场的情况传达至到了玄金学院，一开始还担心时间太短，爹还未来就人皆陨落。
　　还好没有到最坏的情况。
　　魔无双修炼的魔眼能望百里，即便高空，鹰背上的数人她也能无障碍的识破段位。
　　两个天罡三段和几个二段的。
　　有点麻烦…
　　






第22章
　　魔无双手上威势赫赫的鞭子以惊人的速度长至几十米，仿佛长了双眼睛般，准确无误的抽打向俯冲来的巨鹰。
　　而鹰背上的长老们和楚云天亦是合力形成数人宽的剑气反击。
　　两股强大的气波把周围站立着的魔兵和石辰叶天等人皆冲击的七歪八歪倒在地上。
　　祖凌君手疾眼快拉住因惯性往后仰的楚亦心，令她堪堪站稳，不至于摔倒。
　　“师姐还是一直牵着我为好。”
　　祖凌君刚说完，就感觉到肩膀撕裂般疼，拉着楚亦心的手也被强制分开来，身体失重感让她眼睛一花，反应过来时，人已经在天上了。
　　拽着她的人正是魔无双。
　　祖凌君运用灵气去对抗肩膀的魔力，但魔力太过强大，若要硬离开，怕是要放弃这个胳膊。
　　她把腰间藏着的金黄色符咒，往身上一贴，心里默念咒语，环境立刻变化，瞬间身上的失重感便消失不见，眼前又是熟悉的地面，她身边站着楚亦心叶天等人。
　　叶天疾步上前，脸色一喜：“师弟你回来了？我们还在商量对策如何救你。”
　　“师父在我临走前给了一张空间符，我便用其逃脱了，扰师兄挂心”
　　此空间符可瞬间移动百米内距离，只要在脑海里想一下自己要去的地方即刻。
　　师父原说到时候她打不过了，逃跑可用上，她对此态度是不置可否的，毕竟打得过的不用逃，打不过的也逃不掉，却没想到真有如师父所说有用到的时候。
　　“原来是这样”叶天点了点头。
　　“回来就好。”杨志也走了过来。
　　只有方曹一人不明白祖凌君为何要回来，被魔女看上了，即便是女人，待遇也肯定不差。
　　“师姐？”祖凌君又和他们说了几句后，这才注意到楚亦心的异常之处，心下奇怪。
　　她站在那里低着头，一言不发。
　　祖凌君过来想看看她是不是哪里受伤了，下一刻，扑来满怀的温软，祖凌君感受到怀里的人儿不住的颤抖，她头发埋在自己肩膀处，细细绵绵，还有一些痒意。
　　她声音微哽咽：“你能回来就好”
　　听到这发自肺腑的话，祖凌君心不禁柔软了几分。
　　半空。
　　魔无双手里温热的触感消失，刚还在自己手上的祖凌君凭空不见，绝艳的脸上露出不快之意，本想去下面，奈何玄金学院的院长步步紧逼，根本让她无法有空闲去寻祖凌君。
　　而地面上被气波波及到显得有点狼狈的石辰站了起来，看到不远处祖凌君两人相拥的画面，气的牙痒痒，心有不甘，他这么帅气，修为这么强，运气更是逆天，楚亦心却始终对他半分注意也没有，一心只在那小子身上，跟他难道不比跟祖凌君这个炮灰强？
　　他抹了一把脸上的灰尘，整理了冠发，确保自己依然风度翩翩，才朝楚亦心走过去，笑的满脸阳光的对楚亦心说道：“师姐好久不见。”
　　楚亦心冷淡回复道：“你不是我师弟，你是魔女的面首”
　　这话还是石辰不久前亲口说的，被楚亦心刺了一下，他没觉得被羞辱了，反而心里有些兴奋：“你吃醋了？”
　　“厚颜无耻。”楚亦心看着他饿狼般的眼神，反感不已。
　　石辰更兴奋了，女人说不是，那就肯定是反着来的。
　　“师姐，跟我一起回魔族，我手里有比玄金学院更为丰富的丹药灵草”他洋洋得意的展示自己达到轮回镜三段的修为，浓郁的灵气围绕他周围。
　　楚亦心神色凝重。
　　此人品行不怎么样，但修炼天赋不得不说，确实是一等一。
　　“我还会烤肉，那种麻辣鲜香的烤肉你一定没吃过”说着说着还想过来拉她。
　　但还未接触到楚亦心，便被一道剑气伤了手，顿时手指鲜血淋漓。
　　祖凌君脸色微黑的收回手指：“石辰面首，请你自重”
　　“你找死”石辰脸阴云密布，心中压抑许久的怒气直达巅峰，剑包裹着满满的灵气，直冲她斩去，此刻他什么也不想，只想把这个自己眼中钉给诛杀了。
　　他根本不觉得祖凌君有抵挡的能力，这半年祖凌君没有他的奇遇，最多不过轮回镜二段。
　　却没想到又被祖凌君轻松挡了下来。
　　他满眼震惊，脑子清醒了一些。
　　这才发现祖凌君早已达到半步元府，气息比真正的元府镜还强横。
　　我c，她怎么修炼这么快？
　　石辰心里暗恨，此人简直像上天派来克他的！
　　不过实力再强也没用，他才是天之子！他在外遇到的机遇不计其数，手里的底牌灵宝多至数十件，祖凌君龟缩在学院里，能有吗？
　　他拉开距离，正准备使用自己的灵宝。突然一根鞭子把他卷起来重重摔到地上，摔得他眼冒金星，还未爬起来呢，就听见往日令他心动，现在却令他心颤的魅音不疾不徐：“把他押下去”
　　魔无双刚摆脱几个苍蝇般烦人的长老，有点空隙便下来找祖凌君，尚在半空，魔耳就听见石辰的说的话，顿时心里微怒。
　　石辰之前在野外抓了一堆灵兽，对魔无双说过烤肉是用来撩妹的，得先抓住妹子的胃才能抓住妹子的心。
　　说完后，边朝她抛媚眼，边往面前烤的滋滋响的肉里加些奇奇怪怪的粉末，烤完后她吃了一个，味道十分可口。魔无双就是因为这一手技术，才打算短暂的留着他，但没想到趁她不在的一会儿功夫，便又对别人说一样的话。
　　虽然魔无双从没听过撩妹两字，但联系他的动作言语大概懂其意思。
　　真是一个花言巧语的浪荡子。
　　雾后待命的几个魔兵面无表情的押住了他。
　　“无双姐姐我错了”石辰心里慌了一下，感觉到魔无双生气了，但又镇定下来，嬉皮笑脸的认错。
　　她舍不得真正罚他的。
　　石辰觉得这不是花心，只是认亲。大不了原书里是楚亦心为大老婆，他这一世就让魔无双当大老婆作为补偿。
　　魔无双对他的认错一个眼神也没给他。
　　魔兵们看到自家域主的神情，知道这个男宠大势已去，便用天罡镜也挣脱不了的魔锁死死锁住他，不留情面的拖了下去。
　　石辰觉得不对劲，这次跟前几次不同，竟用上了魔锁。
　　这不是用来锁死犯的吗？为什么锁他？魔无双真的生气了？是因为他勾搭楚亦心？
　　他惊慌失措的同时心中万般疑惑，为什么原书里可以左拥右抱，到他这里就行不通了。
　　当然行不通了。
　　祖凌君只觉得他这一手操作很…奇特。
　　本身原书里男主除了修炼和运气，性格和人品也是一大闪光点，能开后宫是因为和她们共同经历了很多，几乎是生死相交，最后姑娘们感情深厚，舍不得离开才会接受共侍一夫，而不是他这种一来什么流程都没有，直接就想得到姑娘们青睐。　
　　怎么可能呢。
　　





第23章
　　石辰看着魔无双眼如秋波般的注视着祖凌君，对他却无动于衷，心里有源源不断的无力感。
　　自己怎么老是败给这个祖凌君？
　　修为也就罢了，自己的女人也…
　　不，他是天之子，他还没有败！
　　石辰看着身上拳头粗大，上面有紫色的结界流光于表面，由一开始恐慌到后面逐渐冷静下来。
　　另一边，楚亦心警惕的看着魔无双，拔剑挡在祖凌君面前。
　　魔无双看着她摆剑护崽的架势戏谑的笑了，这个小姑娘为何觉得能挡住她？
　　天真。
　　鞭子凶猛的威势朝祖凌君席卷而去。
　　众人面色一变，叶天杨志两人立刻过来护住祖凌君。
　　鞭势雷霆万钧之际，忽然又在半途停住了，魔无双朝天上望了两眼，只听一声鹰啸，那头巨鹰，尖牙锋利似剑，带着破空的赫赫声朝她的方向而来。
　　“小苍蝇们这么快就追来了？”
　　魔无双眯了眯眼，背后的黑翼缓缓张开，素手一指，所指之处空气轰然膨胀开，随后凭空出现了一道魔气组成的若有若无的门，门外是与这里完全不同的景色。
　　这是优等灵宝，穿梭万里，一月能使用一次。
　　魔卫们得到魔无双指示后押着石辰的迅速冲了进去。
　　魔无双款款走到门前，手上不知何时提了一团蜷缩着的不明物体，她意味深长的对祖凌君说道：“小弟弟，我们再会”
　　巨鹰到地面上，正好魔门彻底关闭，一丝影子也不见，长老们和院长从鹰背上走下来。
　　楚云天环视一圈发现学员们都不曾受伤，放下了心来。
　　无意间看到看到楚亦心挨祖凌君极近，自家女儿护犊子的模样，生怕谁把祖凌君抢了去。
　　不由得哑然失笑。
　　众学员见过几人后，叶天犹豫道：“师父，为何魔女…会轻易放了我们？”
　　旁听的杨志只想说：不，不是我们，是只有师弟。
　　青长老对叶天说：“刚才我们正要救祖凌君时，她用院长给的空间符逃走了，我们便在鹰背上闲聊几句，大意是院长给了祖凌君数十个空间符，故意让那魔女听见，看样子是信了”
　　数十个空间符过于夸张，实则十年才能炼出这么一符尊者也无法阻挡的符咒，能给祖凌君一张已经是极限。
　　祖凌君心底觉得此事透着怪异，但又不知道哪里不对，索性不想了，对他们作辑道：“多谢师父长老们相救”
　　白长老看了他们一眼，道：“我一直想问，为何魔女只抓祖凌君？”
　　气氛尴尬至极。
　　杨志见大家都不作声，只好自己走出来道：“因为师弟她很…好看”
　　“…”
　　“？”
　　院长和长老们面无表情的看着他，把人盯的面冒冷汗，确认没在开玩笑后…
　　白长老脸色怪异：“不如凌君以后出来蒙面示人吧”
　　其他长老纷纷赞同。
　　这祖凌君确实长得太好了，遭到了魔女的觊觎。
　　他们刚发现自己学院最天才的弟子，在那魔女手中，皆以为魔女是知道这子天赋恐怖，所以要毁掉他们的希望，着急的不行。
　　结果没想到竟然是这么荒唐的原因。
　　院长在一旁听着他们的交谈，但笑不语，只看了一眼祖凌君——这小姑娘扮的男装还挺能招蜂引蝶。
　　远在万里之外，被魔无双顺手提回来的大首领魔一瑟瑟发抖的跪在地上。
　　他低着头看见魔无双的鞭子在他脚底，似乎有灵性般像条蛇一样对他虎视眈眈，心下一寒。
　　“本域主让你去筑魔巢，可不是让你大张旗鼓的抓人类来提升你自己的修炼。”
　　魔无双语气听不出情绪，她洁白无瑕的腿轻搭在另一只腿上，手上的茶香茗飘起，袅袅散散。
　　“域主，小的错了，错了，还请域主…”
　　话未完，魔无双身旁的亲身魔卫哼了一声：“大首领，您可知您这行为给域主带来多大损失么？巢穴还差十几座没筑好也就罢了，因为你的贪婪，还让原先的巢穴也功亏一篑”
　　“说的是，小的错了，小的以后不敢了。”
　　亲身魔卫冷道：“你没有以后了，最好现在就自戕谢罪，方能让域主息怒”
　　魔一听到此话，伏在地上的手颤了颤。
　　亲身魔卫颇得域主宠，他的话基本上就代表域主的是意愿。
　　顿时心里万分绝望。
　　绝望过了头，心里某些想法也开始变质。
　　既然怎么样都是一死，不如拼一拼。
　　他那么迫切的想要提升修为，是因为他早已经达到天罡境三段巅峰，就差一步就能到尊者。
　　到达尊者境界是可以和域主一决高下的。
　　想及此，也没回头路可走了，他眼神突变狠厉，看着高位上那一举一动都十分优雅的女人，使用全部魔力灌注魔鞭里，气大盛朝她挥去。
　　亲身侍卫一惊，抽出鞭子就要攻击魔一，喝道：“大胆！”
　　魔无双挑了挑眉，仅一只手就将他的攻势化去，还让其鞭头不受控制的反回，狠狠打在他身上，撕出一恐怖伤口。
　　仅仅是差一个小段位，竟然实力如此天差地别吗？
　　魔一大受打击，连流血不止的伤口也无暇理会，低着头身体滩倒在地上。
　　魔无双没生气反而饶有兴趣道：“是什么让你有了挑战我的自信？”
　　一行人回到了青城山便各自散去。
　　小桃子正在祖凌君洞府前捉蝴蝶，玩的不亦乐乎，突然她小鼻子怂动了动，闻到了渐行渐进的那股熟悉清香，惊喜不已。
　　姐姐回来了！
　　一道黑影闪电之速朝祖凌君而来，目标十分明确——她的怀抱。
　　祖凌君笑着轻轻躲开了。
　　“姐姐，你又躲我。”小桃子在地上滚了几圈，委屈巴巴的伸出自己头上刚发芽不久绿叶的指责道。
　　“小桃子，以后别这样了，出去撞伤人可怎么好”祖凌君无奈道。
　　毕竟都那么大一只了。
　　小桃子撇嘴，心道，才不会呢，她只会对姐姐这样。
　　“对了，姐姐，我有好好修炼哦！”她满脸都是求夸求表扬的神情。
　　祖凌君神识一扫，不由得有点惊奇，妖的修炼天赋果然与生俱来的好。
　　她走了满打满算不过三天，小桃子修为精益不少，竟然到了练气境三段。
　　“不错”
　　得到祖凌君的夸奖，桃子飘飘欲仙，借机又提了好几个要求。
　　待祖凌君做完红枣糕，给了小桃子一份，还给了师父师兄师姐们各一份，忙碌完，又到了晚上。
　　洞府床上。
　　一美人衣衫半褪，如玉般的肌肤比那窗户透进来的月光更加莹洁，只是肩膀上面却有一道刺眼的黑色印子。
　　祖凌君看着肩膀上冒着黑气，根根分明的指印，沉默良久——魔族追踪术。
　　定是魔无双抓着她肩膀时下的咒，怪不得魔无双会这般轻易放过她。
　　





第24章
　　冬日夜晚的雪花猝不及防的撒满了青城山头，形成白天的银装素裹。
　　一白衣女子提着竹笼缓缓而来，天上洋洋洒洒的絮状物像一只只小精灵顽皮的转着圈儿融化在她的肩头。
　　祖凌君开门便望见的是这幅美好的情景，心情格外舒畅。
　　楚亦心走进院子，把竹笼置于木桌，掀开上面遮盖的花布，里面琳琅满目，皆是珍贵的丹药灵草。
　　她声音比往日柔和些许：“这些是祝贺你晋升元府境”
　　作为院长唯一的宝贝女儿，她有旁人无法比拟的资源，此次终于有了理由送礼，特地挑选了最好的送来。
　　祖凌君扫了一眼，都是千金难求的好物，含笑推辞：“师姐的心意我领了，还是师姐自己留着便好”
　　意料之中的拒绝。
　　她睫毛微颤，良久才道：“你非与我算的那么清楚吗？”
　　祖凌君看着她这般神情心里一紧。
　　“那我收下了”她提过竹笼“多谢师姐”
　　楚亦心见她乖乖答应，神色这才微微好些，随后似想到了什么又道：“你如今到了元府镜，何时去长老试炼？”
　　长老试炼是需要打败或者打平至少三个长老，通过后方能成为新一任长老。
　　成为长老后，许多学员接触不到的权限都会开放，祖凌君还是有些心动。
　　“明天就去”
　　“那提前恭喜学院最年轻的长老了”楚亦心难得开了个小玩笑。
　　祖凌君深知长老试炼并不简单，叶天方曹杨志三人都未成功足可以说明。
　　师姐对她真是…特别有信心。
　　时光荏苒，转眼又是半个月过去，在这期间，祖凌君成为玄金学院最年轻的长老是大家讨论的热点，甚至还传遍了大半北国。
　　青城山下，两名称得上清秀的少女打趣儿着旁边站着穿着讲究气质不凡的男子。
　　“师兄，亦心你可是见过的”
　　听到两人的话，周宇脑子里回忆起一个曼妙可人的身影，她当时只是在那里默默站着，也能让人的目光都不由自主被她吸引。
　　“见过，亦心她…很好。”
　　邓小小和冯妙相视一笑。
　　“我们亦心还没有心上人”
　　“师兄那么好，亦心也会喜欢的。”
　　“两人各是两大学院的天才学员，很般配”
　　周宇笑着听她们叽叽喳喳说，心里也有几分欣喜和自信。
　　确实他这样的人，才能配楚亦心。
　　几人皆是从北国二等的轩辕学院而来，周宇是其天才学员，长得也不错，是很多少女的梦中情人。
　　包括面前这两位。
　　她们自认姿色不够，便提出带周宇来见见她们从小玩到大最为出色的姐妹。
　　也深知，周宇是听说她们要来找楚亦心，才会答应跟着一起。
　　白雪皑皑，美如墨画。
　　可比这白雪更为美的，是那佳人，眉如秋水，肤若凝脂。
　　楚亦心出现的时候，三人表情都有些微妙。
　　周宇眼里暗藏惊艳。
　　冯妙上前一步挽住她的胳膊，笑道：“我们有一年多未见面了，这次说什么也要好好聚聚”
　　邓小小亦点头。
　　楚亦心对她突如其来的挽手，有些不适，但还是忍着，说：“理应如此。”
　　一道高大的黑影走到她面前，周宇微微笑着打招呼道：“亦心，好久未见”
　　她轻皱了皱眉，思索片刻，印象里并没有此人：“我们何时见过？”
　　周宇表情有些尴尬，本以为别人对自己也有好感，却没想到记也记不得。
　　冯妙表情有一丝气愤，转瞬即逝，又蹦蹦跳跳的过来打圆场：“这是周宇师兄，之前我们带你去轩辕学院时，远远见过”
　　“亦心，你是还没有心上人吧？你们俩要不交往交往？周师兄已经轮回镜三段了哦”她挤眉弄眼的朝周宇努嘴。
　　周宇挺了挺身姿。
　　楚亦心声音清冷道：“我已有心上人”
　　“有了？”
　　不远处的邓小小也跑过来，瞪圆眼睛惊讶的问：“是谁？”
　　“马上你们就能见到她了。”楚亦心脸色微醺，她也不知道自己出于何种心思，竟想着把祖凌君也约来与她朋友见上一面。
　　她应该不会拒绝吧？
　　心底突然有一丝忐忑。
　　冯妙皱眉：“你还把她约来了？！亦心，你这是准备跟她好了？竟已经到了见朋友的地步了，该不会下一步就是见你爹了吧？”
　　楚亦心心思不在这里，听着她的话，只下意识说：“已经见过爹了。”
　　确实是见过了，只是意思不是他们想的那种意思。
　　“什么？！！”两人异口同声。
　　冯妙更是悄悄看了一眼周宇的神色，见他似有不虞，心下一咯噔，周师兄该不会生气了吧？她心里连带对楚亦心也不满起来。
　　只因是她最先提出要介绍楚亦心与他认识的。
　　随后恨铁不成钢的对她道：“怎么就见过你爹了呢？你知不知道你是天之骄女，你这么好看，修炼天赋这么好，不是随便什么张三李四就能拐走你的，你说，是不是那人花言巧语骗你了？”
　　楚亦心心道：她比我更好看，修炼天赋更好。要是她会对自己花言巧语，那便最好不过了。
　　她微微一叹气，觉得自己说什么都不好，她们也不信，索性沉默。
　　祖凌君看到师姐留的信件，也未管是什么缘由，收拾收拾便下了山。
　　才下山，她远远就看见了衣白胜雪的楚亦心。
　　冯妙邓小小看见迎面走来一袭蓝衣，绝代风华的少年，顿时喉咙哽了一下，一直念念叨叨的话语戛然而止。
　　两人对视一眼，皆从对方眼里看见了惊艳。
　　“亦心，你们学院里还有这等人物…”邓小小手捂着张大的嘴巴。
　　话还未完，却见楚亦心眼含欣喜唤了一声师弟。
　　“这不会是…她提到的心上人吧？”她震撼无语。
　　冯妙从美色中清醒过来，眼里闪过一丝妒忌：“这人我们之前没见过也没听过，说明修为并不足提，好看有什么用？修为强才是真本事。”
　　祖凌君来到楚亦心身边，温柔的帮她拂去肩头的雪，一切显得那么自然而然，世界仿佛只剩她两人。
　　“师姐近来可好？”
　　虽然当了长老，可她还是习惯叫师姐。
　　“很好。”楚亦心扬起头，柳眉柔和。
　　忽然，远处来了三三两两的学员们，见到祖凌君和楚亦心在此，飞快过来行了礼。
　　“长老好，师姐好”
　　祖凌君语气温和，让他们不必多礼。
　　这一幕让旁边三人震惊不已。
　　一小师妹眼冒星星的对旁边的人说：“祖长老真的好帅！！还这么温柔，我决定了，这就是我以后的择偶目标了”
　　邓小小艰难的吞了吞口水：“这么年轻的长老…莫非？”
　　冯妙心里也有了一个答案，脸上莫名有些疼痛。
　　








第25章
　　“这就是北国最近一直在传的天才长老？十八岁就元府镜的那位？”
　　邓小小目光呆滞看着那个年纪比她们尚小的少年，喃喃道。
　　“好像是她”
　　冯妙眼神有些说不清的情绪在里面。
　　楚亦心见两人的目光一直停留在祖凌君身上，心里略微烦躁，侧身隔离她们的视线。
　　而一旁的周宇发现三个少女自从祖凌君来，眼神就再也没在他身上过，不悦之意伏上心头。
　　走过去转移她们注意力：“你们都傻站着做什么？既然是出来聚会的，不如我们去学院外不远的岚风城吃吃喝喝，也好坐着聊天。”
　　这话一出，冯邓两人突然想起来意，纷纷赞成。
　　楚亦心看着祖凌君，问：“师弟，你可有空一起？”
　　祖凌君下意识看了眼黑手指所在的肩膀位置，思考如何回答，可对上她带着希冀的神情，又只笑道：“这几天修炼正好到瓶颈，无法再进一步，那便陪师姐逛逛吧”
　　岚风城不大，但热闹非凡，街上有杂耍卖艺的，有吆喝美食之类的丹田内没有孕育灵气的普通人，亦有随意摆放秘籍在摊位上售卖，却自顾自闭眼修炼的修炼者。
　　人与人的差距很大，却一派祥和。
　　这还是祖凌君来到这个世界第一次逛如此热闹的城镇，颇有些新奇。
　　他们路过修炼者们的摊位，听见一浑厚哭天抢地的声音，不禁被吸引了注意力，皆望过去。
　　是一个炼气境三段的修炼者摊主正在捶胸顿足哭嚎：“那小子一来就直奔那本轻功，老子当时以为只是一本劣品的修炼轻功，谁知道竟然是优品的！优品的！苍天呐！”
　　“害！自认倒霉吧，谁叫他眼光好”一人安慰道。
　　另一个摊位的摊主把塞在耳朵里的棉花拿出来一个，对那安慰修炼者的人啧啧道：“你别管他，这都嚎了大半年了…”
　　楚亦心叹道天下竟有如此的奇闻，她爹手上都只有几十本优品，随便的一个小地摊居然也能出优品秘籍。
　　冯妙冷笑道：“现在的人编谎话，张口就来了”
　　炼气境摊主听到她的讽刺，激动的站起来指着她说：“你说嘛呢你！”
　　她不屑的咬了咬牙：“疯子！”
　　那人挽了挽袖子拿着把大斧头就要冲上来。
　　邓小小连忙拉住冯妙的袖子，拖走了她。
　　只有祖凌君若有所思。
　　“应该是他“
　　楚亦心离得近，听到她的自言自语，仰头疑惑道：“什么？”
　　突然，她耳朵里吹进一阵温热气息，还有些许痒意，竟是祖凌君凑近了来。
　　“买了这本轻功的应该是石辰，这就好解释之前为何我们怎么也追不上他了”是因为有一本优品轻功在手。
　　楚亦心稍微拉远了些距离，转过头不让她看见自己羞红了的脸，语气有些乱：“是吗？那他运气不错”
　　几人又走过一段街。
　　楚亦心朝祖凌君身旁指了指，那惹人注目装潢奢华的店铺，上面扁牌写着金华铺。
　　“师弟，我记得你缺一个剑鞘，可要去找找有没有合意的？”
　　上次在与魔族打斗的时候，让本来精美的剑鞘变得面目全非，若不是她提醒，祖凌君还打算继续勉强用用。
　　但既然已经走到这里了，那不如进去看看，她上次赌注的钱还剩有大半，应该足够。
　　“好”
　　柜台上的剑，剑鞘琳琅满目，皆是良品，离优品差距很大，但因为上面的金银加持，比普通良品还贵上不少。
　　祖凌君随便选了一个和手上的剑身符合，又较为便宜的剑鞘就要结账。
　　楚亦心却拿了另外一柄模样贵气的剑鞘放在掌柜面前。
　　“这个不错，多少银子？”
　　后面跟着的三人姗姗来迟，一进铺子，周宇就见她拿了一柄剑鞘问价格，以为是她要买，一心想挣个表现，便上前来掏银子：“亦心，我来给。”
　　楚亦心小脸一冷，这是她准备买给祖凌君的，需要他给银子？
　　掌柜报出一个数。
　　周宇拿着钱袋的手顿住了，以为是自己听错了，诧异的看着他问道：“多少银子？”
　　“一万两银子。”掌柜面不改色的重新说了一遍。
　　他瞬间变了脸色，自己哪里有那么多银子？
　　冯妙冲过来从柜台上拿起那柄剑鞘，翻来覆去看，最后嫌弃的往柜台上重重一放：“就这玩意儿一万两？你们抢钱呢？”
　　楚亦心行云流水的从袖子里拿出十张大银票，“我要了。”
　　给了后，又把祖凌君手上的剑拿了过来换上了剑鞘。
　　祖凌君忍不住道：“师姐，这太贵重了。”
　　剑鞘又不比剑身，随便买个便宜的用也是一样的。
　　“不贵，但是重应该是重了点。”楚亦心把剑拿在手上掂了掂，真黄金做的，肯定不能轻了。
　　听到这话，祖凌君忍俊不禁，心里仿佛有什么事物像花一朝绽放开来。
　　周宇脸黑到仿佛能滴出墨来，谁知道楚亦心买剑鞘竟然是为了讨祖凌君欢心，自己刚才的举动就像个笑话。
　　冯妙不岔两人互动，阴阳怪气道：“没想到祖长老竟是两袖清风，一万两也舍不得出”
　　同时心底有着扭曲的快感，你心上人再举世无双又如何，还不是连个剑鞘都买不起？
　　邓小小本想说一万两太多了，没几个人出的起，被她瞪了一眼，缩了缩脖子也应道是。
　　祖凌君不打算接话，因这两人是师姐的朋友，怎么也不能坲了师姐面子。
　　楚亦心皱了皱眉，总觉得她说话奇奇怪怪：“你们身上有一万两银子吗？”
　　“没有”
　　“哪有一万两”
　　两人回答道，而周宇站在旁边一声不吭。
　　“那你们为何嘲笑师弟，她比你们还小两岁”楚亦心不解。
　　“可她是长老！”
　　“长老不会发银子。”楚亦心陈述事实。
　　长老能得到的都是修炼资源，谁会用修炼资源去换银子呢？
　　“你…”冯妙无话可接，十分恼怒，咬牙切齿道“你就为了一个男人这么说多年的姐妹？小小，周宇师兄我们走！”
　　邓小小看着楚亦心欲言又止，最终还是走了。
　　几人背影走远，楚亦心眼神也寒了一分，她们一开始就知道祖凌君是她的心上人，却还万般诋毁，这样的姐妹不要也罢。
　　





第26章
　　终归是多年的感情，她们变成了这般模样，楚亦心心底还是有一丝伤感。
　　想到身边的祖凌君，又不知所措起来，自己邀请她出来游逛，却让她遇到了不好的事，愧疚占据大半的心绪。
　　突然，手心被柔软的触感包裹住。
　　祖凌君的手指温润，令人舒适，蓝色宽大袖袍显得肌肤更加白皙，明明还算小巧，握住她却十分有力。
　　“师姐，是她们不好，何必伤心”她看着楚亦心眼睛，语气温柔。
　　楚亦心摇摇头。
　　“不是为他们伤心，只是…觉得有些对不住，让师弟遭受这些恶言”
　　“那些话我并不放心上，而且我看到师姐对我的维护很开心”祖凌君笑了笑“好不容易来一趟城，我们再出去逛逛好不好？”
　　祖凌君的声音带着少年气的清脆，又似乎带着些不同其的甜溺。
　　十分好听。
　　楚亦心脸上的薄霜尽散，弯了弯嘴角：“好”
　　一道鬼鬼祟祟的身影躲在店铺后方，突然发觉祖凌君往这里看了一眼，立马往后面躲，再伸出头时，刚才的人早已经不见踪影。
　　两人在街上行走宛如璧人，引起不少过路人频频注视。
　　有对修炼者夫妇坐在面摊吃面食，女人看到她们，羡慕的拍了拍身边男人的手臂道：“你看看她们多恩爱，上街都是牵着手的”
　　男人吸溜着面条，头也不抬的称道：“是是是”
　　楚亦心听着他们的对话，脸颊蓦地红了起来，整个人都有些不自在，想把手默默抽出来，却被身边人拉的更紧。
　　祖凌君拉着她走的俞发快，没多久便到了城东。
　　“公子，给这么美的姑娘买朵花吧，我们可是从青城山上摘的，只要三十两银子”小贩对生意十分敏感，一看见她们便连忙带着一捧花过来。
　　这花并非普通的花，似玫瑰又比玫瑰更加红艳，上面隐隐约约铺有灵气，看起来确实有些不凡，但并非青城山之物。
　　楚亦心见他冒充青城山的花，语气带有冷意：“我们就住青城山上，并没有此花，你何故招摇撞骗？”
　　小贩先是心里一咯噔，随后道：“姑娘，您可别拿我消遣，青城山那可不是住人的地方”
　　楚亦心不喜他的狡辩，还想再说些什么，却见祖凌君从身上掏出来三十两银子递给花贩。
　　“这花好看，很配师姐”
　　楚亦心脑子空白一霎，忘记了自己要说什么，心里回荡着满是这花好看，很配师姐的话。
　　之前冯妙说别人对她花言巧语，她还在想，要是祖凌君能对她花言巧语那就好了…
　　这就是“花言巧语”吧？
　　花言巧语分明不是个好词语，却在她此刻心里比好词还好上三分。
　　头晕乎乎的就接过了那朵三十两银子的花。
　　在她们走后不久，一个男人扫了一眼街道，目光锁定住坐在面摊前的夫妻两，走过去问道：“请问一下，你们有没有看见两个长得很好看的人经过？”
　　男人满脸疑惑：“没有啊”
　　而旁边的女人立刻反应过来他说的是谁，她刚刚羡慕着牵手的那两个人就是她有生之年见过最好看的。
　　定是说的她们无疑了。
　　她打量了一下面前这男人的穿着似乎和刚才那对小情侣中的少女一模一样，迟疑的开口道：“好像是从那边过去了。”
　　东方。
　　“多谢。”
　　他顺着女人所指的方向去了，却又在一个分叉路口犯了难。
　　想再问问路过的人，却听见背后传来一道熟悉的声音虽然极轻，但在他耳边却有如炸雷一般清晰。
　　“方师兄，与魔族勾结，被学院知晓可知是什么下场？”
　　说话之人正是祖凌君，她精致的脸庞被夕阳印的红润，在路过的成群结队的姑娘们眼里，显得俊美无涛，可在方曹心里，恐慌像水上一圈一圈泛着的涟漪。
　　他表面假装镇定，矢口否认道：“师弟你是不是误会什么了。”
　　楚亦心亦冷冷的看着他：“你脖子上吊着的魔族通讯符不就是证据？且说是误会，那又为何跟踪我们？”
　　这些还是刚才祖凌君牵着她手时与她说的。
　　方曹脸色一变，摸了摸脖子上用线吊着的黄色符咒，他刚才和魔族通过讯息后忘记收放了。
　　他觉得只要自己咬死不承认，就算是楚亦心拿他也没办法：“路这么宽，怎么就成了我跟踪你们了？还有这是我爹给我的保命符，你们不能凭此污蔑我私通魔族”
　　边说边掐爆了手心里和珠子一般大小的黑色水球丢到地上，水球滚动几下最后停在祖凌君脚边，无色无味的气体悄悄蔓延开来。
　　祖凌君神识扫到这股气体，立刻拉着楚亦心退后，比之前凝实许多的金翼在背后展开，抱着她就要离开。
　　忽然肩膀一疼，浓郁黑气隔着衣物从肩膀处散发出来和地上的黑珠形成一个圆圈，牢牢紧挨着她每一寸肌肤，元力生成的灵翼陡然失效，化成星星点点消散。
　　这下，连祖凌君脸色也有些不太好。
　　这是魔族秘宝——魔力磁场，可以暂时性隔绝元力的使用。
　　她大意了，本以为只是单纯的追踪术，以她如今元府镜修为完全有把握在人来前带师姐逃走。
　　实在没想到魔无双为了对付她，连秘宝都舍得用上。
　　在这时她脑子里突然闪过书里的片段，魔无双在原书里为了和男主共度良宵，不惜下春，yao。
　　这一点手段比起来似乎还算正常了？
　　祖凌君把楚亦心轻轻放在地上。
　　“师姐，你先走”
　　说完后脑子里开始有些晕晕沉沉，眼睛也花的看周围事物朦朦胧胧，楚亦心在她眼里分裂成了两个。
　　周围这些环绕她的黑气还是有毒性的。
　　“我去找方曹来。”
　　楚亦心紧张的看着她，又不敢妄动，思来想去觉得这跟方曹出现有关，想去押住让他交出解决办法，发现四周一人都没有，方曹不知道什么时候逃走了。
　　空间剧烈扭动，魔气门在半空中出现。
　　里面冲了出来一道长鞭，风声激荡，似蛇般朝祖凌君爬了来。
　　祖凌君往后一退，剑格挡住鞭势，却被挑了起来，最后插，入在地上，剑尾嗡嗡颤动。
　　“师姐你回学院…”
　　她感觉自己意识逐渐模糊起来，连忙把师父的通讯符往楚亦心身上一贴。
　　长鞭再次卷向祖凌君，她现已经无招架之力，只能任由鞭子将她捆绑。
　　魔无双倚在魔气门边上，抱着手眉眼挑情道：“本域主似乎说过我们会再会的……”
　　声音在祖凌君耳里越来越小，最后几乎听不清她在说什么，世间万物仿佛都安静了下来。
　　







第27章
　　祖凌君只觉全身被绑住的丝毫无法动弹,然后进入了一个混沌的空间，零零碎碎的感知,像是过了一瞬又像是万年，最终停留在一处绵软之地。
　　…
　　她眼皮似有千斤重,努力睁开眼，入眼便见的是一块完整的惨白色骷髅头骨吊在床顶,与她脸正对，里面深蓝阴冷的火焰十分努力的从头骨往外喷射，有两簇迫不及待的眼眶里钻出来。
　　诡异非常。
　　祖凌君坐起来环顾四周,房间四处散落着几根骨头上鬼火似的火焰在欢快的跳动着，借助这些微弱的蓝光走了出去。
　　外面强光十分刺眼，眼睛像是被密密麻麻的针扎般刺痛，她下意识闭了闭眼,这是一个富丽堂皇的城堡殿内,墙壁上爬满荆棘,虽说还是有一股子冷气,却比在房间里好了许多。
　　“醒了？”
　　魔无双的语气带着些许玩味。
　　祖凌君忍着头强烈坠痛，抬眼望向声音发出的地方。
　　那身材妖娆的绝美女人,坐在大殿最上方一把雕刻着黑金,精美绝伦的椅上,素手优雅的端着白底蓝花纹的茶杯。
　　墨发倾泻,背无双翼，若是忽略环境，定会将她当成人类。
　　“域主为何带我到此地？”祖凌君直白的询问。
　　“睡了两天,你应该渴了”魔无双并不回答她的问题，骨节修长的手指在茶杯面上轻轻叩了一叩。
　　在她身旁站着亲身魔卫听到，立刻反应过来，把桌子上早已经准备好的茶杯端到祖凌君面前，嘴角勾起一抹似有若无的笑意。
　　“请…喝茶。”
　　瓷白色的茶杯里，黑糊糊一片，像个黑洞深不见底且散发着浓浓的腥臭，祖凌君面不改色的接过来的喝了下去。
　　茶杯见底的同时，浓烈的臭味在她喉咙里不停往涌，苦涩的味道在口腔里蔓延开来。
　　但十分奇妙的是，口渴到喉咙干疼的感觉在这一杯茶下肚后立刻有如逢甘霖般舒适，头疼也减轻了，神清气爽不少。
　　亲身魔卫见她问也不问一句，直接喝了下去，有些意外，脸上看笑话的表情收了一收。
　　上一任男宠石辰也被域主要求过喝这个，可是那人可没这么听话，各种耍赖的不喝，似乎笃定了没人会强迫他。
　　当时域主虽说毫无表示，可他却是知道她不满意了。
　　这一个…看样子会得宠久一些。
　　“多谢域主…”既然是对自己有帮助，那便是好意，祖凌君道了谢。
　　魔无双把茶杯放置藤蔓桌上，慵懒的在椅背上寻了一个舒服的姿势靠着，食指只是指了指，长鞭便似有了灵性般迅速把她卷至她面前。
　　祖凌君因强大的惯性，竟差点栽倒在她身上，长鞭绑住了她的双臂和肩膀，只有腿抵住椅边，方稍稍稳住身形。
　　“你真不怕死在这里？”魔无双微微抬头，对上因睡了许久青丝凌乱的贴在那俊俏白皙的脸，却更显秀色可餐的祖凌君，眼神有些异动。
　　她说话间一股幽兰的热息喷在祖凌君脸颊上，她微微偏头回答道：“域主想杀我，何必靠一杯茶”
　　在她醒来时就已经明白自己的处境，自己这是到了魔无双的城堡里，要杀要剐是她一个念头的事情。若真是为了让她死的话早在中毒时就理应死了，不会现在还活着。
　　魔无双躺着的上半身撑起来了些，散落在玉颈的长发滑过锁骨，玉手扯住捆绑祖凌君的鞭子的一头，将她往自己面前拉来。
　　祖凌君左小腿抵住椅底，右腿却因平衡不足跪在她双腿中间。
　　两张皆是绝色的脸挨得极近，魔无双薄薄一层的黑纱在这一动下，向下滑了半分，她玉白润泽的su，胸半圆弧度若隐若现。
　　“你身上的清香很好闻”她轻嗅着祖凌君身旁的空气。
　　局面十分尴尬，祖凌君既不敢看，亦不敢动，面上不禁有些窘迫。
　　亲身魔卫看到这香，艳的一幕，低着头连忙退到后面阴影处，十分忐忑不安，恨不得此刻把双眼蒙起来。
　　只希望事后域主不要找他的麻烦。
　　“报！域主”殿外魔卫神色紧张，看到这一幕，更是紧张到膝盖都差点跪不下去。
　　有作死的来了，亲身魔卫心里一喜，提着的那口气顿时松了下来，但还是假装板着脸训道：“何事如此慌张？”
　　“石辰死犯他…逃狱了”
　　魔无双媚眼扫过他，含着几分不怒自威，把好不容易弯下膝盖跪着的魔卫给吓趴在地上，头也不敢抬。
　　“怎么跑的？”亲身魔卫厉声询问。
　　“是…是用了二十多件优品灵器把魔锁砸毁，最后用空间灵器逃跑的”魔卫擦了擦流进眼睛里的大颗汗珠。
　　魔无双想起石辰尚在魔族城堡里的时候，优品的灵草药一堆一堆拿出来当普通药草使用，丝毫不心疼，没想到他优品灵器亦有不少。
　　不愧是魔主所提示的天选之子。
　　“活要见人，死要见尸”魔无双把玩着祖凌君身上的鞭子，下令道。
　　“是，属下立刻发布追杀令”亲身魔卫立刻应道。
　　随后他看了看在大殿中央缩成一团的魔卫，抽出腰间的鞭子抽在地面上，鞭子声音在空旷的城堡发出一阵一阵沉闷的回响。
　　“办事不利该当如何？”
　　魔卫嘴唇有些发青“自领罚二十鞭子”
　　“那你还不快去？”
　　“是”
　　石辰能在这戒备森严的魔域逃跑，祖凌君丝毫不觉得意外。他是天之子，气运皆凝聚在他身上，想做什么，连老天都会帮他，俗称男主角光环，若是真就这么死了，她反而会奇怪。
　　“石辰此人品行不端，倒不像你们正派出来的”魔无双懒洋洋道，把她身上的鞭子收了回来。
　　祖凌君立刻站直了身子，右膝盖因为跪久了有些不适感。
　　亲身魔卫不知从何处放来一个座位。
　　“请坐”
　　“…”
　　城堡里的夜晚和白天分不太清，皆都是昏暗阴沉。
　　被迫陪了一天魔无双喝茶的祖凌君，很晚才被放回自己的房间里休息。
　　那似幽冥火的灯烛明明无风却能剧烈晃动着。
　　她运了运丹田里的元力，端坐在床上开始修炼。
　　修炼到半夜，灵识扫到她房间外把守的两位魔卫的低声对话。
　　“域主喝那药茶的频率越来越高了。”
　　“是啊，没办法，最近另外两域小动作越来越多了，域主经常半夜还要出去办事，精神力用的太多了”
　　“你说…域主都这么忙了…怎么还不忘把房间里这个小白脸给带回来？”
　　“你忘记石辰了吗？这可能是域主的癖好，我们还是不要妄自议论”
　　书里确实有说过，魔无双修炼了一门很强大的魔族秘术，除了强大的魔力外，还有一点便是修炼越多，外形越接近人类。所以第一次见面时，魔无双没有其他魔族的角，第二次见面，也就是这次，黑翼亦被她收了起来，整体形象与常人无异。
　　这门秘术的副作用是一旦使用多了，精神力就容易枯竭，需要喝秘制的药物来补充精神。
　　祖凌君回想起白天腥臭的茶，喝完整个人都舒爽许多，大概就是秘制药物了。
　　正想着事，突然感觉到温软的东西贴上自己的背，她眼神迷茫了一瞬，立刻转过身。
　　竟是不知何时到自己床上躺着的魔无双，刚才那柔软的触感的正是她一双丰盈匀称的长腿。
　　祖凌君好气又好笑。
　　这是光白天待着还不够，晚上还要来？
　　她腾的站了起来，走到房间离床最远的位置。
　　“域主，你这是做什么？”
　　“一起睡觉”魔无双眯了眯眼，理所当然的模样。
　　“…”
　　两人僵持了一会儿，魔无双也不离开，不停地变换各种魅惑姿势打算引诱她。
　　祖凌君心下无奈，干脆直接就地闭眼修炼。
　　两个守门的魔卫把耳朵侧歪在门上，听了许久，并无动静。
　　“欸？刚才是不是有两个对话的声音？”
　　另一魔卫挠了挠耳朵也有些怀疑：“是听错了吧？”
　　“可能吧”
　　早晨，
　　脚步声从屋内传来，其中一名魔卫被声音惊醒，晃了晃脑袋，立马使劲推另一个旁边睡得香的魔卫。
　　“快起来了，那小…”小白脸三个字还没说全，面前停住一双雪白的腿，他抬头与魔无双寒星般双眸对视，两魔卫吓得魂飞魄散，立刻爬过来跪着。
　　“域主万岁”
　　在魔无双完全不见影子后。
　　魔卫拍了拍自己胸口，顺了顺气：“这也太吓魔了！”
　　“是啊”
　　“等等，为什么域主是从这个谁谁的房里出来的？”
　　两魔面面相觑，这才突然想到。
　　“这，这不是面首吗？从她房出来，也不奇怪啊”
　　“但为什么感觉域主很生气”
　　一大早就冲撞了霉运的魔卫吞咽口水：“可能…是面首活儿不太好？”
　　在地上修炼了整晚的祖凌君悠悠睁开眼，元力在丹田内隐隐发涨，似有冲破之势，元府镜一段巅峰，却如何也突破不到二段。
　　也许是心境问题。
　　被魔无双带回这个魔域，不知道师姐和小桃子会不会做一些傻事，祖凌君心底隐隐担忧。
　　日月如梭，转眼便过去了半个月。
　　玄金学院青城山上。
　　小桃子眼睛红红的，肿的像核桃一般大小，急得团团转。
　　“桃子树爷爷，真的没办法救主人吗？”她这半个月天天都来之前祖凌君把她摘下的桃子树旁哭丧着脸。
　　桃子树发出雪鬓老人赫赫的叹息声：“魔族远在海外，吾触手无法到达之处”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-1323:41:06~2020-06-1510:34:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小井、一只喵2个；白兮文、左岸的可乐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜生15瓶；靓仔路过、哈哈哈哈6瓶；老粥1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






第28章
　　听到自己信赖的桃子树爷爷亦没有办法救人,小桃子忍了许久的眼泪大颗大颗从她圆圆的眼眶里掉落：“都怪我没好好修炼，就知道贪玩,现在连姐姐都救不了”
　　桃树耷拉下来一根细细的长满嫩叶的枝丫摸了摸她的头，轻轻安抚。
　　这些天的委屈无助总算是找着宣泄之地了,小桃子抱着那根枝丫，背靠着桃子树哇哇大哭起来。
　　哭了许久,才站起来用手背擦了擦眼泪，放开环抱的树枝。
　　“谢谢桃子树爷爷，我要去找姐姐了,以后回来看你。”
　　冬雪下得急促，不一会便把大地上所有痕迹抹了个干净。
　　楚亦心站在大殿上，脸色苍白的比她发丝上挂着的融雪还要白上三分。
　　“爹，我到轮回镜三段了。”她缓缓开口道,声音比较之前沙哑了许多。
　　楚云天看着她这般模样,十分心疼。
　　他这半月托了所有人脉出动去寻祖凌君,还有不少长老自愿出动寻人。
　　魔族有三域,皆是戒备森严，严不透风,根本无从得知祖凌君的具体位置,只有慢慢搜寻,可楚亦心却一刻也等不了。
　　短短十几天,她硬是用了天材灵宝换筋换骨提升到轮回镜三段，就为了多一分实力去寻找祖凌君。
　　那换骨之苦非常人所能忍，可见她之决心。
　　“亦心,那魔女可是尊者，实力远远高于你之上”虽有些不忍心打击，但他也不能眼睁睁看着自家女儿去送死。
　　“爹…我等不了了”楚亦心失魂落魄“如果不是我非要邀请师弟去山下，她也不会被带走”
　　说到此处，祖凌君被魔女带走的画面在又她脑海重现，喉咙反上一股腥甜，气急攻心不禁“哇”的一下吐出一口黑血。
　　“亦心！”楚云天见状急了，快步走过来探视她的经脉，灵气在她经脉里游走一圈，探知是气血两虚，劳累所致才松了口气。
　　传送了些许灵气入她体内温养，楚亦心如白纸般的唇色这才稍稍红润一些。
　　“你何至于此？”他见被自己从小就捧在手心里的女孩儿憔悴，心里也不是滋味。
　　“师弟对女儿很重要”
　　“师弟…她不是”楚云天捋着长长的胡子叹气，思来想去终究是还是将那个秘密说出口：“徒儿她其实是个姑娘，爹打算收她为徒前，派了多方人脉打听她的身世，得知从小她父母双亡，生活十分困窘，男儿尚难过，何况女儿家，于是有好心街坊将她打扮成男儿模样，脸上抹上黑煤，以求自保，之后她便才一直穿着男装…你们…”
　　院长这个位置如果不出意外，都是会从亲传弟子里挑选的，自然要查身世是否清白干净。
　　楚亦心听罢，眼眶一红。
　　祖凌君身世竟然如此坎坷，怪不得心性坚韧，多次体贴照顾她。
　　且每次遇到危险只考虑别人，从来不顾顾自己，在人心险恶里浮沉许多年，还能活的善良，实在难得。
　　她真的很好。
　　很好。
　　“我早知她是女儿身”楚亦心勉强的笑笑。
　　楚云天惊了一惊。
　　“那…”
　　“我还是喜欢”楚亦心嘴角的那抹嫣红，忖的她肤色苍白到几近透明。
　　这是她第一次从嘴里道出喜欢，郑重且虔诚。
　　魔族大殿十分空旷，亲身魔卫见她两这般架势，赶紧的就接了个外出任务马不停蹄的离开了，只剩祖凌君和魔无双两人。
　　上次这两人干的事还让他心有余悸来着。
　　这半月的魔无双行色匆匆，几乎见不着人影，难得有一次有空闲回了城堡。
　　这次再见面，她满是风情的眼角添了一丝疲惫之色。
　　两人相顾无言。
　　“上次在那雾霾森林见你和你师姐谈笑自如，怎么到本域主面前就无话可说了”魔无双端详她那精致的脸，语气里似有一丝醋意。
　　“域主，何必强人所难？”
　　祖凌君柔和里带有刀锋，意有所指。
　　“谁叫你长得这么好，本域主就想强你所难”魔无双一双狐狸眼，媚眼如丝的望着她。
　　祖凌君避开她的视线，心底沉了一沉。
　　殿外走进一五大三粗的壮年魔族，背翼又宽又厚，这是刚被魔无双提拔上来的新一任大首领。
　　“域主，属下有事禀告”
　　大首领看了一眼坐在高位上清风朗月般的祖凌君，粗声粗气道。
　　“她不是外人”魔无双示意他直接说。
　　“二域邀请域主前去赴宴”踌躇半响他又接了一句“是婚宴”
　　“婚宴…”魔无双嘴角勾了勾，神情有些愉悦：“二域那老头另娶了？”
　　“回域主，没有另娶，是他们宠爱的小女儿魔青青招了一个人类赘婿，可他们不是最看不起人类的吗？属下认为此事有诈”
　　三域的势力都到达历史前所未有的巅峰，为了争夺更多的资源，内斗愈发激烈，魔无双奔波这些天，就是为了处理这些事。
　　偏偏在这种关头，二域最宠爱的女儿要婚嫁，还要把另外两域域主请了去一同参加，实在可疑。
　　魔青青…
　　祖凌君眼里闪过一丝意外。
　　魔青青这个名字她并不陌生，书里后期的一号女炮灰，被父母宠坏，性子毒辣乖戾，疯狂的喜欢男主，为了争夺男主屡次和魔无双作对，最终为两人爱情增添养分后被男主一次出行顺手给灭掉了，这是个被作者写的一无是处，十分不讨喜的角色。
　　怎么在这个时候出现了？还要嫁人？
　　她心下立刻有了答案。
　　“婚宴…”魔无双细长的指甲在桌子上敲打出清脆的声响“去回二域，本域主必到，而且也要带一个人类”
　　大首领看了看那个在他眼里堪称弱不禁风的小白脸，脱口而出：“域主不可，此次去二域定会有许多埋伏，带上她我们行动会很困难”
　　就差没直说祖凌君是个累赘了。
　　“行动困难？你，未必能打的过小弟弟…”魔无双笑道。
　　大首领不信，觉得这是域主为了时时刻刻带着小白脸编出来的话罢了，还想再说些什么，突然想到魔一就是因为不听话得到那样凄惨下场，心里顿时畏惧不已，便不再开口。
　　作者有话要说：　　有点弄不动了T﹏T，过两天补给小天使们。
　　(?ω?)
　　感谢在2020-06-1510:34:39~2020-06-1518:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ankereal39瓶；吞白玉9瓶；老粥1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






第29章
　　魔无双早早的离开城堡,去处理事情，祖凌君没有离开大殿,而是坐在椅子上修炼，等到了晚上城堡里的鬼火无人点却自动燃起,蓝色火焰飘飘忽忽在城堡四处时，她才回到屋里。
　　进了门后,下意识瞥了一眼右边，魔无双不知道何时躺在床上，惹火白皙的身材在黑夜里尤为刺目,见她视线过来，妩媚一笑。
　　祖凌君见状，径直走向昨晚修炼的地方，坐下闭眼修炼。
　　心想,明天还是检查一下屋内有没有什么空间传送的物件为好。
　　自从遇到昨日的事情,今晚门外把手的两位魔卫一脸严肃,站直了身子,不复往常的说说笑笑。
　　一夜无话。
　　两魔靠在墙上睡得迷迷糊糊，听到门内有声响,立刻站直身子,颤颤巍巍的让开路。
　　魔无双脸上挂着微愠从房里出来,头也不回的出了城堡。
　　“…域主又生气了。”
　　“哎,谁叫面首活不好呢”
　　“既然里面那个小白脸活儿那么不好，为什么不换了她？”魔卫小声道。
　　“域主不是说了吗？因为她好看！”
　　“看来域主就只喜欢长得好看的，域主跟前面首相处的时候就没进过他屋子,反而是他天天想进域主屋子，而这个比上一个面首还好看，所以即便活不好…”
　　魔卫煞有介事的说，眼角突然扫到一片蓝色布料，再往上看，祖凌君精致俊俏的脸映入他眼帘，顿时住了嘴。
　　“…”
　　过了一炷香时间，外出的魔无双回来了，一双窕窈玉腿，步态生风，身后跟着几个毕恭毕敬大首领和首领级魔族。
　　她走上来坐在金椅，看到祖凌君面色平静悠悠然的喝茶，狐狸眼眯了眯，就对亲身魔卫道：“小弟弟喜欢喝茶，你去把云雾茶端来给她”
　　“啊，是，域主”亲身魔卫懵了一瞬，随后立刻执行。
　　云雾茶，虽说和魔无双喝的药茶相比，效用差不多，但是却比药茶还要苦，臭上许多。
　　难道城堡里的魔卫都在传祖凌君活不好，是真的？只是域主这发泄不满的方式也太奇怪了吧。
　　云雾茶端来了，若说药茶像坏了的食物，那这杯褐色的茶就像食物腐烂了几个月加茅坑的混合味。
　　“请喝茶”亲身魔卫这次没再嘲笑他，努力屏住呼吸不让那臭味往自己鼻子里钻。
　　那茶的流动瞬间让气味在空气中传播开来，殿内首领们嗅到这股奇臭无比的气味，皆不由得捂住口鼻，他们只是闻就这么无法接受，而祖凌君却要喝，心里不禁幸灾乐祸。
　　却见祖凌君神情自若的喝了下去，眉头都没有皱一下。
　　众人沉默。
　　亲身魔卫咳了两声，让首领们注意力转向他：“你们都是域主精心挑选同去二域的，此次婚宴并非只是婚宴，极大可能性是鸿门宴，所以要高度戒备，不可懈怠，还有你们的队伍在二域在蹲守，一定不能让他们暴露了行踪”
　　“是”众首领齐声回道。
　　天上乌鸦成群遮住阳光形成阴云，再无其他飞禽的踪影。
　　这还是祖凌君第一次看到魔域的样貌，所有人头上都长有犄角和黑翼，不管是老弱妇孺还是青年壮年，孩童们头上的角像新出生的竹笋一般，尖尖的小角。
　　魔族人除了这点，还喜欢穿黑色暗色的衣服，其余的便和人类一般无二。
　　魔城里的街上，买的东西讨价还价声不绝于耳，十分热闹。
　　有个买东西正在等待的魔族人往祖凌君这个方向看了一眼，突然愣了两秒，大声道。
　　“你们看那边有两个人类俘虏！长得真绝色”
　　周围的魔群逐渐朝祖凌君这方围了过来，街道堵塞住。
　　他们不怀好意的看向她和魔无双，还有修为尚可的青年大声讨论这两个人类俘虏长得真好看，想买回家。
　　群众们蠢蠢欲动，还有魔族人上来问大首领价格如何。
　　首领们对这些口出不尊的魔族人怒目而视，因为不能动手憋的个个心里难受。
　　毕竟这里是二域的主城，不是他们一域的地盘，若贸然出手，恐怕战火立刻就要触发。
　　“刺啦”魔无双背后突然冒出极具威势的大长翼把周围围观魔群吓了一跳。
　　“这么美的两人居然也是魔族人”
　　“居然可以把角和背翼收起来”
　　“是修炼了什么秘籍吧？”
　　群众自动把祖凌君也归为修炼了秘籍的魔族人，脸上写着可惜，一哄而散。
　　魔族人虽说对人类不友好，但是团结意识很强，不会对自己人下手。
　　魔无双瞅了眼祖凌君的唇红齿白的样貌，给了她一块黑布，让她暂且遮住脸，避免不必要的麻烦。
　　一路顺利来到了婚宴举办的地方，因为婚礼是明天举行，所以人还不算多。
　　作为最受宠的魔域小公主，这婚宴的规格自然不必提，还未踏进去便能感觉到这琼楼玉宇的贵气，半个月便能造出这么一座美轮美奂的地方，实在令人称奇。
　　魔无双抬脚进去准备见见一域的域主。
　　一姿色只算的上秀丽，身材瘦小，看起来和祖凌君一般大的魔女跳出来拦住他们去处。
　　她身穿深紫色罗裙后摆拖曳三尺，衣裳过于性感与她不符，像是偷穿了大人的衣裳小女孩。
　　趾高气昂的走来，抬头对着比她高了两个头的魔无双，满脸讥讽：“哟！魔无双，好久不见，你最近好像老了好多”
　　在三座魔域，身份最为尊贵的两个女人——魔无双和魔青青，难免经常会被人拿出来比较一番。
　　魔无双自幼便是在血海中长大的，修为天赋是翘楚中的翘楚，一路从首领到域主这个位置，仅仅花了五年不到。
　　而从小被宠到无边的人如何能够与之比较？
　　但是魔青青她不懂这些也不想懂，凭什么大家都说她处处不如魔无双？
　　美貌不如，修为不如，那有一点肯定比得过。
　　她才十八岁。
　　魔无双微微一笑，看了看她胸前的小馒头：“你倒是小”
　　“噗嗤”
　　几位首领中不知谁笑了一声。
　　“你！”魔青青望了望她胸前的波涛汹涌，气急败坏。突然又似想到了什么，顺了顺气道“听说你之前带了一个人类回魔域当面首”
　　魔无双挑了挑眉，不接话。
　　魔青青“哼”了一声，走到她后面去，看到众黑衣中一十分显眼的蓝白衣仪静体闲站在那儿，遗世独立的模样很是不凡，但脸上却遮了一块不伦不类的黑布。
　　她过去伸手就想把黑布给揭下来，却被祖凌君避开了。
　　再想揭，手上被一根鞭子缠住，拉了个踉跄。
　　“为什么不让我揭？怕不是样貌奇丑见不得人吧？”说到这，魔青青自鸣得意“你还不知道吧？我找的赘婿那可是仪表堂堂，不仅样貌好，修炼天赋也很好”
　　那神情仿佛在说，魔无双已经输她一筹了。
　　







第30章
　　魔无双听着她的话,笑了。
　　“怎么你还不相信？”魔青青有些急眼了。
　　“既然你如此自信，本域主信不信有何干系？”
　　话音一落,便也不再跟她周旋，一众人从她身边擦肩而过。
　　魔青青在后面气的跺脚道：“明天你就知道本小姐说的是真的”
　　祖凌君一路被首领们围在中间似是保护,实则隐隐有警告之意，便跟着他们走,只偶尔抬头观察一下周围的环境，建筑朱甍碧瓦，尽显气派。
　　魔族人不喜红,不喜鲜艳的颜色，大都以黑金为主，连婚厅也是如此装扮。
　　转眼到了内门，黑漆漆的拱形大门外站着两个魔卫。
　　“本域主和小弟弟进去,你们就在这里等着”
　　“是”
　　守着的魔卫瞧见两人走过来,恭敬的弯下脊背骨,为难的看了一眼祖凌君。
　　“一域主,内门有规定，需得三域高位方可进入,这…”
　　“不允许带家眷？”魔无双身高比两位男性魔卫还高半头,居高临下,气势熏灼。
　　“家…家眷。”魔卫怕到说话都结巴了“当…当然可以,请进”
　　祖凌君听到家眷这两字，眉头微皱，眸里闪过一丝无奈的情绪。
　　进了一道宽门,人陡然少了许多，两旁排着郁郁葱葱的树木，中间的道路直通远处的琼楼。
　　偶尔有二域，三域来的贵族青年路过，看到魔无双和祖凌君走在一起十分惊讶，惊讶过后想起最近的传闻——魔无双于一月前带回一个很宠爱的面首，心里皆有着熊熊的妒火。
　　这是他们的梦中女神！
　　一个小白脸怎么有资格跟她站在一起！
　　其中一个二域的青年，实力最为强大，他眼里满是怒火，他追求了许久的魔无双，皆是失败告终，以为她那么强大，是不需要男人。
　　结果没想…
　　“大哥，那魔无双怎么会喜欢一个那么弱小的男人”
　　魔齐星冷冷的看了一眼那瘦弱的被周围首领保护的密不透风的祖凌君背影。
　　“魔青青那丫头被唬了也就罢了，魔无双也被骗了，可见人类惯会巧舌如簧，没有实力，被女人保护在身边真是无能”
　　“大哥说的是，这种人类实在可恶”
　　两人不一会儿到了林立的高楼前，经魔卫通报过后进了那扇琉璃门，一股禅香扑面而来。
　　“多谢一域域主赏老夫一个薄面前来参加吾女婚礼。”
　　还未见到人，便听见了气息如钟，浑厚的声音。
　　转过圆润的书架角，看见了此声音的主人——是一个白发苍苍，眉宇间蕴藏着一丝威严的矮胖老头。
　　魔无双脸上带有一丝笑意问道：“二域主近来挺忙吧？”
　　此话隐藏着另外一层意思。
　　她这段时间奔波，竟查出来许多奸细，有大半是二域的，对他们严加拷打，从嘴里敲出来了一些话，虽然那些死士嘴巴闭的很近，但可以肯定的一点是，二域将会有大动作。
　　这老头想统一魔族了很久了，司马昭之心，路人皆知。
　　“人老了，就不想太操心”魔乾仿佛没听出她的意思，摇了摇脑袋“哎，看我记性这么差，都忘记让你们坐了，两位快坐。”
　　魔无双坐至软凳上，端起面前那杯热腾腾的茶：“听说令爱找了一个人类做夫婿”
　　说到此事，魔乾脸上的皱纹都皱到了一起，叹气道。
　　“这丫头实在令人不省心，不知道何时从外面带回来一个人类，红着脸就说要嫁给他，不过那人类确实长得玉树临风，修为也十分有天赋，似乎还是从人类的大宗门里出来的，有许多资源”
　　魔无双对他这番说辞，眸子深了些许，也不知信没信。
　　…
　　夜，暮色已深，魔无双以及首领们被带到礼上宾的住所。
　　祖凌君被视为魔无双的面首，自然也被分配到和她同一间屋子。
　　屋内墙壁不凡的雕花装饰下是白色的玉瓷作底，偌大的房屋，只有一张双人宽的床。
　　她进了门拉过一根板凳，照例坐在远处修炼。
　　魔无双却不似往常只在床上待着，她走到祖凌君身旁的凳子坐下，问。
　　“你为何不从了本域主？”
　　想上，她，床的人比比皆是，偏偏这位丝毫不动心。
　　“…域主”祖凌君语气温柔“强扭的瓜不甜”
　　她说话间眉眼柔和，桌边的灯烛照的她脸颊升起一抹粉泽，容貌显得更加的绝俗。
　　魔无双看着这番美景，不禁动容，拉着祖凌君衣袖就要让她挨近些。
　　祖凌君见自己的话被完完全全的忽略掉，此人一心只想扒拉自己，沉默片刻，离开凳子去了床上坐着。
　　“域主你过来。”
　　“好”魔无双眼里有抹淡淡的喜悦。
　　小弟弟这是开窍了？
　　魔无双妖娆的身姿十分惹火，就要往祖凌君身上贴，猝不及防下，肩膀上被贴了一道符，四周围绕她升起了一方结界。
　　“域主，你且好好睡一晚吧”祖凌君轻声道，她这般实乃无奈之举，且这张符是她身上仅剩的最为珍贵的符应当在危难时刻使用，却用在了这里。
　　“觉得这样就能困住本域主？天真。”魔无双媚眼瞥了眼祖凌君，突然笑了“等本域主出来”
　　你在劫难逃！
　　她食指一动，便要使用鞭子挥散这结界，却突然胸口一闷，昏昏沉沉，浑身使不上劲儿，鞭子亦无半分动静，朦胧之中看到那道蓝白影子又坐回了凳子上。
　　第二天魔无双被门外一群守卫呼唤才悠悠醒转。
　　她脸上露出一丝复杂表情，没想到她之前对祖凌君使用的办法，这么快又被还了回来。
　　“人呢？”
　　“面首说她先去那边等域主”大首领硬着头皮回道“…就是她让我们来叫醒您的”
　　一路上，魔无双身上的雷霆气势让首领们感到胆战心惊，暗暗猜测是何事让她如此。
　　在一处精心布置的屋子里。
　　石辰站在那儿看着那一箱一箱的嫁妆往自己屋里搬，心里火大的不行。
　　要不是自己无路可走，怎么会来投这个没胸没屁股，性格恶劣，还喜欢学魔无双穿衣风格，结果画虎类犬，除了钱一无是处的炮灰女呢？
　　他往那箱嫁妆上踹了踹，发泄完后，又有些庆幸，还好这个炮灰女全心全意喜欢他，满足了他从来到这个异世界，一直想要的那一点虚荣心。
　　





第31章
　　婚礼即将开始,三域众人才缓不济行的前来，最前面的壮年男子负手而行,身上有着和魔乾相似的上位者的气息。
　　“是三域域主。”
　　许多人在他一出现便认了出来。
　　域主们不仅事迹会流传，也会命专人做画像进行传播，久而久之，不少人明明没见过,但还是会十分眼熟。
　　魔方梭走到众人最前方的位置的落座,魔乾也从幕后走了出来,与他交谈甚欢。
　　有人发出一声感慨：“那就是魔族最高位的三个位置”
　　是既大家梦寐以求,又想都不敢想的位置。
　　“两个域主都在,只剩魔无双没来了。”
　　“魔无双也来了。”
　　魔无双高挑的身姿款款而来,经过祖凌君时停住，笑颜美艳到不可方物：“你好大胆。”
　　因着她一到场，几乎单身的男性魔族眼睛就黏在她身上了,看她对那个人类笑，羡慕嫉妒的目光齐刷刷的刺了祖凌君身上。
　　她还未回复，耳里便传来了一个声音“等会场面开始混乱的时候,你尽快来到本域主身边。”
　　等她抬起头来，那个妖娆的身影已经走远。
　　婚礼已经准备就绪。
　　在场的人的脸上皆是严肃的神情，仿佛根本不是来参加婚宴，而是来准备战斗的，佳肴和点心一碗一碗的上了桌，却无一人品尝。
　　魔青青和石辰一前一后的从婚宴后方出了来。
　　魔族不似人类偏爱的喜的庆红色，反而对庄重的黑色服饰情有独钟。
　　石辰一身黑金婚服,忖的他更加的眉飞色舞，英俊非凡。
　　魔无双看到他出来，眸里有着寒星点点，在此刻她的猜测终于被证实了。
　　果然是这个天选之子。
　　石辰亦一眼就看到前排坐着他曾经垂涎已久却没得魔无双，心底有些激动，她还是那么美。
　　随后对上她的眼神，这才突然记起，他被魔无双下了追杀令，顿时冷汗湿了满背。
　　他曾被人类的东阁追捕过，但因为东阁必须要抓活的，导致他们处处留手，而魔域的追杀令却不管死活，只要能抓他回去。
　　想起那段被追杀的日子，简直是噩梦。
　　他不能慌，这是是二域！
　　魔无双不能拿他怎么样。
　　有些人在他们出来时低声讨论。
　　“这位姑爷的修为似乎不低。”
　　“长得也好看”
　　魔青青偏过头，发现魔无双一直望着这里，得意的扬了扬颌角，迫不及待的带着石辰下场就要找魔无双。
　　石辰双腿僵硬无比，硬着头皮过去了。
　　“这就是我的夫婿”魔青青一脸骄傲“比之你家面首如何？你面首呢？今天不会又带着面罩吧？”
　　魔无双抱着手看着他们俩。
　　没想到她不找，便有人自己送上门来。
　　“去把小弟弟找来”她对旁边的首领道。
　　“是”
　　祖凌君是在最后一排，但本来人数也不多，很快就来了。
　　她今天没有戴面罩，精致白皙的脸配上发如黑玉，挺拔的身姿，好一个翩翩公子郎。
　　魔青青看呆了。
　　“这…这是你家面首？你怎么有这么好看的面首…”
　　“对，本域主家的，昨晚我们可是睡在一起的”魔无双媚媚的看了一眼祖凌君。
　　石辰则满心不是滋味，魔无双竟然还是把祖凌君收了，他之前看祖凌君那样，还以为这事不会成。
　　呸！假清高！
　　他心底蔓延一股火焰，被戴了绿帽子的挫败感油然而生。
　　魔青青对比了一下石辰和祖凌君，隐隐觉得自己输了，有些焉了，但嘴上还不服气：“但石辰是轮回镜三段的！”
　　这么年轻，修为这么高的人类可是少见。
　　这时，魔乾终于出言催促道：“青青别任性了，今天是你的大好日子，赶紧上去准备”
　　魔青青还在再说些什么，被他瞪了一眼，不情不愿的准备离开。
　　“等一下”魔无双媚态撩人，但言语却咄咄逼人“请问贵域为何包庇逃犯？”
　　此话一出，她身旁的几个首领皆是取出了鞭子，将石辰团团围住。
　　气氛剑拔弩张！
　　整个婚宴十分安静，在场的人皆望了过来，他们表面静如水，实则心里都紧张无比。
　　能进来的都是各大域高层，不会不懂这婚宴其实只是用一次鸿门宴，只是没想到这么快就开始燃起战火了。
　　魔青青娇叱道：“你们这是什么意思？什么包庇逃犯？”
　　石辰心里一咯噔，右眼皮不停的跳动，本以为在二域三域都在的情况下，魔无双应该拿他没办法，没想到她真就要大庭广众之下捉拿他。
　　“青青，你回去”魔乾面色如常的对魔青青说。
　　魔青青点点头，拉着石辰就要往回走，可周围的首领皆是持着鞭子，寸步不让。
　　魔乾怒拍案而起，灵气冲天，在这片区域上盘旋的乌鸦纷纷受惊远离。
　　“一域域主这是何意？”
　　魔无双身旁的大首领拿出一卷宗卷来。
　　“这是一域在魔宗发布的追杀令，请二域主过目，”
　　魔乾淡淡的看了他手里的卷宗一眼，丝毫没有接过的意思，只道：“一域域主，老夫不知道石辰在你那里做过什么，可他现在是老夫的女婿，你不如卖老夫一个面子放过他？”
　　“你的面子？值多少？”魔无双挑眉。
　　“你！”魔乾怒道，“你这丫头不要敬酒不吃吃罚酒”
　　一直在看戏的魔方梭冲后方的人使了一个眼色，那人立刻领会，悄悄退了出去。
　　魔乾背后的首领们也逐渐朝这方围拢了来。　　
　　魔无双埋伏在一域外的人马也在周围就绪，婚宴之处密密麻麻挤成一团。
　　一股血腥味在空气中飘散出来，在人心惶惶中如一颗炸雷，掀起巨大骚动。
　　人群中一人大声喊叫：“有人死了！”
　　大家往那方向一瞧，果真，一个高大身影倒在血泊里，已然无生气。
　　“定是你们三域做的！刚刚我看见三域的人在他旁边，现在这人就死了”
　　“一派胡言，你们二域栽赃陷害”
　　三方势力互相指责，谁也不服气谁，便直接动了手。
　　场面乌烟瘴气，一片混乱。
　　祖凌君绕过那层层叠叠的鞭影，就要往石辰的方位去，突然耳边一阵翁鸣，一道狠厉的鞭风穿过其他人的攻击指准她而来。
　　她取出腰间的剑迎风挥出，森寒的剑气将那鞭子碎成几段，掉落在地上。
　　那鞭子的主人感觉到鞭子失去控制，脸色扭曲一瞬。
　　魔齐星恨的牙痒痒，心想，肯定是鞭子在中途被其他人的攻击给打碎了，祖凌君运气也太好了。
　　场面已经失去控制，石辰见无人注意他，连忙甩开魔青青挽着他的手，脸上虚假的笑容也不复存在。
　　魔青青看向他，十分不满：“你干嘛甩开我？”
　　石辰嫌弃的看了她一眼“你还以为你是大小姐啊？要不是那个该死的祖凌君迷惑了魔无双，就你这种女的，洗干净送我床上我都不要。”
　　听着他的污言秽语，魔青青眼里满是不可思议，这还是前几天一直对她甜言蜜语的男人吗？怎么一下子就变了？
　　她气到胸口疼，“你居然这么说我，我现在就要告诉爹爹去，让他收拾你。”
　　“去吧，反正我是不伺候了，拜拜了您嘞。”石辰嘿嘿一笑，掏出来这几天刚从魔青青身上讨到的极品空间符，默念咒语，在脑海里想着下一个要去的地方。
　　符咒在他手里发光发热，不远处只供一人进入的空间阀门轰然打开。
　　就在此时，一道蓝白色影子迅速从他面前掠过，朝那道门而去。
　　“祖凌君！”魔无双注意到这一幕，心底一紧，也不顾和自己打斗的魔乾的攻势，鞭子便卷向了祖凌君。
　　祖凌君手腕被笃地缠住，低头一看，是魔无双的鞭子，还未进完空间门身子也被硬生生被拉出来了半截。
　　她果断把手上的剑用元力揉碎，里面的灵气释放出来将手腕上的鞭子震脱落，随后整个身体在门里隐没。
　　石辰调动全部灵气也没能赶在祖凌君前面，只能无力的看着她进去后，空间门又消失于虚无。
　　二域和一域的魔卫朝他围了过来。
　　他眼眶红彤彤的，手心也掐出了血来，从手臂上滑下一丝血滴。
　　祖凌君！他必要她不得好死！
　　一处依山傍水的小村庄，悠悠的炊烟在每家每户上袅袅升起。
　　祖凌君在魔域，除了黑色灰色等暗的事物，其余的再没别的可看，现在能回到人类大陆，面前的风景令她心旷神怡。
　　她往前走了一段路，碰见了坐在村口眯着眼睛晒太阳的老者，便走上前去询问。
　　“老人家，打扰一下，请问这里是何地？”
　　老者感觉到阳光被人遮住，不悦的睁开眼，但看见祖凌君的俊美的样貌后，脸色缓了缓。
　　“这里是白云山，你是修炼者？来此处作甚？”老者看出来她的不凡，语气有些紧张。
　　白云山？这名字好生耳熟。
　　祖凌君思索了一下。
　　才想起，这似乎是书里后期男主遇到的一次重大机遇的地方，几乎决定了男主上巅峰位置的关键。
　　刚刚石辰想必是要来寻机缘的。
　　“老人家，我并没有恶意，只是迷路了才走到这里的。”
　　祖凌君背着光的脸庞显得格外温和。
　　“真的？”老者动摇了。
　　作者有话要说：　　看到有小天使问多久更新。
　　因为最近三次元事情比较忙，现在大概会在深夜码字，然后定时在早上更新，或者干脆就深夜（凌晨三四点）更新。
　　时间不定……
　　谢谢大家支持！





第32章
　　祖凌君告别老人后,便独自去了白云山。
　　白云山不似别处山脉山清水秀，遍地可见大多是枯树,灰秃秃的树枝连鸟儿也不愿多做停留，颇有些凄凉。
　　坑坑洼洼的小山丘，大风吹过，带起沙子飘往远处,巨大的灵兽每跨一步,脚下沙坑便有细微裂痕,它呲着牙红着眼扑向两人。
　　“小姐,你快走吧！”
　　老者苦苦抵挡面前站起来大约有两人高的猿猴,极力催促旁边的翠纹裙少女道。
　　“不,余爷爷，我不能走。”
　　少女看着旁边躺着的几具尸体，眼含泪花,摇了摇头。
　　太多人为了她牺牲了。
　　眼看余爷爷也要支撑不住了，她不能那么自私独自逃走。
　　“小姐，你平时最听老奴的话了,快走。”老者体内灵气渐渐耗尽，他此刻只想保住面前的少女，不至于他去了黄泉下无颜面对老爷。
　　“就这一次”
　　眼见灵猿的攻势越发狠厉，余爷爷嘴角都溢出了鲜血，少女咬了咬牙，冲了上去，用自己剩的不多的灵气抵挡。
　　灵猿越发暴躁,它尖利的指甲离她的胸口只有一寸距离。
　　老者痛心疾首：“不！！！”
　　那堪比刀剑的爪子，一击便没会命，少女认命的闭上了眼睛。
　　疼痛却迟迟未来。
　　只听轰隆一声，似巨物倒地声。
　　她睁开眼，面前那绝美的蓝衣少年站在灵猿尸体身边刚好收起剑，阳光照在她身上，仿若不染纤尘的谪仙，不禁恍了神。
　　是她救了我们？
　　少女扑通一声跪下，哽咽道：“多谢公子相救”
　　后方的老者看到祖凌君，先是震惊于她年纪轻轻竟有如此修为，随后拜倒在地上感激道。
　　“多谢少侠救我家小姐！”
　　“不必言谢，此处危险重重，你们快些回家为好”
　　祖凌君的声音暖暖的，似乎能照进人的心里。
　　少女有些激动的想站起来，却因为身体无力，险些摔倒。
　　老者过来扶住少女，老泪纵横：“小姐，你刚才没受伤吧？你怎么这么傻？你要是有事，我如何和老爷交待”
　　“对不起，余爷爷”少女心里有些愧疚。
　　祖凌君查看了一下灵猿的伤势，发现其身上有被獠牙咬过的旧伤，而不远处则躺着一个白狼的尸体。
　　“白狼是你们杀的吗？“
　　少女摇头：“不是，我们来的时候，白狼就已经是尸体了”
　　祖凌君点了点头，在附近搜查完便要准备离开。
　　老者提出要带她去府里坐坐，以便送些产物感谢她，祖凌君委婉拒绝了。
　　少女小心翼翼的走到她面前，“我叫汤裳儿，可以知道公子的名字吗？”
　　“祖凌君”
　　“谢谢”少女脸上挂着一丝满足。
　　太阳逐渐斜挂。
　　祖凌君只觉有些无奈，她搜寻了大半天，机缘灵宝一个影子也没见到。
　　是因为她并非主角体质吗？
　　“呜”
　　祖凌君经过一片草地时，听到轻轻的呜咽声。
　　一小撮草堆微微拱起，底下似乎藏着什么东西，声音就是从这里传出来的。
　　她走上前轻轻拨开草堆，白色的毛团在最底下瑟瑟发抖，把毛团子捏着后颈皮提了起来，它眼睛，伸出爪子挣扎，张开嘴就想咬提着自己的人，但因为尚只有两颗小小的乳牙，在祖凌君手里如同挠痒痒般，无半点威胁。
　　这是一只灵兽幼狼。
　　它与别的狼不同，白色毛皮尖尖的位置是金黄色的，煞是好看。
　　再仔细观察，与方才灵猿旁边的白狼有几分相似。
　　她看着这幼崽，脑子里莫名想起原书的内容，男主得了一只陪他征战四方，立下无数战功的灵兽。
　　那灵兽，便是一头威风凛凛的柏金狼。
　　原文中的描述是毛白有金，眼幽而蓝。
　　祖凌君将这只小狼翻了几面，毛茸茸的手感甚好，它却被折腾的有些不舒服，冲着她的手便咬下去，却连牙印子都无法留下。
　　她摸了摸小狼的两颗乳齿，笑道：“你想咬人，还需得等上一年半载”
　　突然听到小狼崽肚子咕咕的叫声。
　　祖凌君将身上的带有的干粮用食指碾成碎屑，放到狼崽子的嘴巴旁。
　　它闻到了香味，挣扎慢慢减弱，湿漉漉的鼻子耸了耸，竖起耳朵，试探着舔了一下她的手指。
　　第一口吃下肚子后，便是第二口，第三口…
　　看来真是饿坏了！
　　等它吃完，祖凌君带它到水坑边，看着它小舌头不停地卷着水喝，若有所思。
　　母狼应当就是灵猿身旁的那只了。
　　在现代，狼是群居动物，可是在这个异世界，狼的体型普遍偏大偏凶猛，狼反而成了独居动物其中一员，领地意识十分强。
　　所以这里不会再有第二只狼了。
　　这只幼崽，不管是不是柏金狼，以后都是一大得力助手，所以祖凌君决定养了这只狼。
　　既然决定要养，那就要取名字，祖凌君想了想便给狼崽取好了名。
　　“小白，你以后就叫小白”
　　小狼崽子没有丝毫反应，只是慢悠悠的舔水。
　　它吃饱喝足后，一步一个踉跄朝一个方向去，想必是想回它原本的巢穴。
　　祖凌君也没阻止，就跟在身后。
　　没走多久，到了一处十分隐蔽的山洞，小白吃饱喝足的有些圆鼓鼓的身子在山洞里滚了滚，随后躺在窝里呼呼大睡起来。
　　她走进去搜了一下，将巢穴上的草推开，底下竟有一个大坑。
　　大坑里似乎埋了一些东西，母狼只是将沙土刨在上面，稍微遮挡了些许。
　　魔域，
　　“域主，域主”
　　魔无双神色微沉，手指有一下没一下的叩着茶杯。
　　亲身魔卫见状，头皮有些发麻，自从域主回来过后，一直心情不佳，但事关重大，他不得不说。
　　“魔主…魔主那边有传话来。”他递上手里的传音符道“是说天地气运有了变化”
　　魔无双示意他放下传音符。
　　里面传来空洞如机械的声音。
　　“原定的天选之子气运在慢慢转移到另一个人身上”
　　“何人？”
　　天选之子的气运竟然也能有所转移，魔无双有些意外。
　　“玄金学院第一天才弟子祖凌君”魔主的声音不带一丝感情“此人威胁远远大过石辰，将来必阻吾重生，二域主务必追杀”
　　追杀二字一出，魔无双手里的茶水溅了出来。
　　






第33章
　　祖凌君将上面的草谷掸开,底下埋藏的东西露出了完整的模样，是几颗散发着淡淡光辉的妖王内丹和优级秘籍。
　　她观察了片刻,目光定格在秘籍和内丹旁边毫不起眼的铁盒子上。
　　在这里出现一个铁盒子，显然绝非凡品，她拿起铁盒子端详，盒身上爬满了铁锈,看样子被埋在这里应该有一段时间了。
　　打开盖子,异香扑鼻而来,里面躺着数十个黄色的小丹药,再重新看盖子,上面有几个虽然被铁锈蒙住大半,但隐隐约约能看清的大字——清身欲丸。
　　祖凌君心里一震。
　　清身欲丹，功效是，不管身上亦或是心理上负面影响皆可解除,比如她身上中的魔族追踪术，更甚是还有起死回生之效果。　
　　她很清楚的记得原书中，男主石辰正是凭借这一丹药获得大量宗门国家高层的人脉。
　　以及魔无双因魔族内战,频繁使用魔族秘籍，导致精神力一天不如一天，石辰便是给了她数颗此丹药作恢复，不必再日日夜夜喝那药茶了，也是这个时候，魔无双对他从略有好感上升到喜欢。
　　祖凌君现在最在意的是，可解魔族追踪术！
　　她看了眼洞外有些阴沉的天气,沉思了一会儿，抓了一把干草盖在睡到四肢朝天，软乎乎肚子晾了出来的小白身上。
　　最后把干粮在水里泡软放在它周围，吃下一颗丹药，安心的开始修炼。
　　灵气源源不断的灌输进祖凌君的丹田内，一道漩涡缓缓形成，不停地拉扯着原有的元力。
　　不知过了多久。
　　元府镜二段，融合了！
　　因为她的灵气积累以及清身欲丸的辅助下，这一次的突破十分顺水顺舟，没有丝毫的阻碍。
　　山洞外雷电风雨交加，闪光将黑暗的夜晚劈成两半，山洞内伸手不见五指。
　　祖凌君感觉自己腿边有一团热乎乎的小东西挨着。
　　她拾了一些干草聚成堆点燃，借着火光，看见在地上呼呼大睡的小白，而自己的衣摆下面有几个明显的牙印子，顿时哭笑不得。
　　幼崽往往饿的很快，它大概是被雷电吵醒了，饿了便来啃食她的衣角。
　　她又备了些食物在旁边，然后将自己左上衣褪下些许，原来那团黑色，已经完全消失不见，肩膀处光洁如初。
　　这清身欲丹，效果实在令人震撼。
　　祖凌君休息到了早上，半夜小白将她放的食物已经吃完了，现在正在欢快的在草堆上打滚，粘上了燃完的灰烬，一身漂亮的毛变的灰仆仆的。
　　她将它捞了起来，抱在怀里便下了山，到了白云山脚下的村口，之前晒太阳的老人的地方，只有一个孤零零的凳子。
　　祖凌君想进村子找户人家询问一下方位。
　　细雨中有两个人朝她而来，是她昨日救的汤裳儿和老者余安。
　　“少侠！少侠你等等！”余安语气微喘，他大老远就看见祖凌君的身影，一路小跑过来。
　　汤裳儿紧跟在后方，对着她笑了笑，“少侠”
　　“两位为何在这里？”
　　“老奴和小姐猜想少侠会走这唯一的道路回村子，所以特在此村庄等着少侠，少侠的救命之恩，我们必要报答”
　　“…举手之劳，你们不必挂怀”
　　“不，即便是举手之劳，那你也是救了我们命，理应报答”汤裳儿忽然语气有些激烈。
　　“小姐说的是。”
　　“…”祖凌君无奈。
　　余安看了看她怀里因见生人有些躁动不安的小白，有些疑惑，他们和她第一次见面时，她好像并没有带着这只宠物。
　　祖凌君看出来了他的疑惑，耐心解答道：“这是一只小狼，它的母亲你们也见过，就是那只和灵猿搏斗而死的白狼”
　　两人恍然大悟。
　　“少侠可是丹国人？”
　　“我住北国，正打算回去”祖凌君笑道。
　　“丹国离北国有一段距离，少侠赶路辛苦，何不随我们去江城歇息一番，江城离这里只有五十里路”
　　祖凌君想到自己现在迫切的需要通讯符联系师父师姐，小村庄小镇上必然是没有的，只能去一趟城，和他们同路，自己也能免去寻路的时间，便应道：“那好”
　　“听闻北国，天才辈出”余安看她一眼感叹道“此传言果真非虚”
　　近来，丹国传的沸沸扬扬一事，便是北国有一绝世天才，才满十九岁就已经突破到了元府镜，成为最年轻的长老。
　　他觉得祖凌君即便比不上那年轻长老，但也足可以压倒丹国的同龄人。
　　就是可惜了祖凌君没有那年轻长老的庞大资源……
　　余安根本没有将祖凌君和他口中的天才长老联系起来，实在是祖凌君身上蓝白色的衣裳因为赶路已经沾满灰尘，身边还没有同路人，和他想象中的众星捧月的天才截然不同。
　　只当是一个普通世家在外历练的天才。
　　五十里路，说远也不远，三人都是修炼者，普通人走上一天的路，他们一个早上便到了。
　　城内的行人川流不息。
　　他们路过一个酒馆听到里面拿着酒桶的男人高谈阔论。
　　“二域的老不死早有预谋，想来个翁中捉鳖，可惜其他二域也是有备而来，魔族三域竟谁也奈何不了谁，场面僵持了许久，最后以平手为终。”
　　“哎…”周围围成圈的听众皆发出嘘声。
　　“怎么就不来个三败俱伤呢”
　　酒徒灌了一大口酒：“谁说不是呢。”
　　“欸，话说你怎么知道魔族的事情？”
　　“我师父说的”
　　“你师父是谁？”
　　“关你屁事！老子为什么要告诉你”酒徒骂骂咧咧。
　　“少侠，怎么了？”余安疑惑道。
　　祖凌君收回目光，摇了摇头，问他道：“你可知哪里能制作通讯符？”
　　“通讯符…”余安拍了拍脑袋“想起来了，西街那边有一家，优级的通讯符都能制作的出来，就是价格比较贵，不过价格这一点少侠不用担心，我们会帮助你的”
　　“是的，少侠有什么需要尽管提”汤裳儿出声道。
　　“两位的好意我心领了，我身上的银子还够”祖凌君笑了笑。
　　她身上还有之前赌剩的钱，大约还有几千两，通讯符再贵也不可能贵到几千两银子。
　　汤裳儿还想说些什么却被余安拉住了，余安朝她摇了摇头，悄声对她说：“小姐，这少年人呐，最爱面子，我们当面说她银子不够，自然不会承认的，等去了铺子，我们替她给了就是”
　　“余爷爷说的有道理”
　　






第34章
　　三人到了西街。
　　“少侠,那一眼望过去生意最为冷清的店铺就是了”余安道。
　　祖凌君顺着他指的方向看了过去，两边店铺都热热闹闹,唯独中间那间门可罗雀。
　　小城需要用到通讯符的人并不多，这种情况也实属正常。
　　进去后，一个中年男人吊儿郎当的坐在柜台旁边，他淡淡的看了三人道：“本店不做劣质通讯符”
　　汤裳儿道：“我们不是来做劣质通讯符的,是要一个优级通讯符。”
　　“请里面来。”
　　多天来终于有了一单不错的生意,男人立刻站了起来,长满络腮胡的唇边带有一丝笑意,与刚才的态度全然不同。
　　祖凌君把之前废弃的通讯符拿了出来递给他：“我要定制通讯符。”
　　“可以,只不过这价格比较高点”
　　“需要多少两银子？”
　　“不多不少,正好八千两”
　　八千两…祖凌君在心里算了算，自己似乎只有五千两。
　　余安极会看眼色，一瞧见祖凌君沉默,立马上前来，道：“这是我们汤家的小姐，汤裳儿,公子要定制的通讯符，掌柜可去汤家结账”
　　汤府，在这江城是鼎鼎有名的首富，而汤裳儿更是汤家老爷的掌上明珠。
　　男人笑意更重了，他看了一眼祖凌君和旁边频频看向祖凌君的汤裳儿：“原来是汤家，公子好福气。”
　　“两位不必为我破费”祖凌君婉拒道，又转而去对男人道“掌柜,我身上只有五千两，剩下三千两可用妖王丹换？”
　　说罢，便拿出了自己之前斩杀妖王过得的妖丹，妖丹光彩剔透，隐隐向外散发着灵气。
　　“妖王丹！！”男人惊讶。
　　要知道突破了元府镜的灵兽才能称之为妖王，而面前这位看起来比他儿子大不了多少的少年居然会有妖王丹。
　　余安和汤裳儿亦觉惊奇。
　　祖凌君那天救下他们，杀的那只灵猿是轮回镜的，跟元府境的妖王差远了。
　　余安想，难道是她家族给的？
　　也对，这么一个天才，换是汤家也会捧着，什么都会给，何况一个妖王丹。
　　“可以吗？”她耐心的重复了一遍。
　　“可以可以，当然可以！”
　　妖王丹啊，可不止三千两，男人自然欣喜的答应了。
　　商议完毕，三人等了几柱香的时间。
　　“公子您的符”男人神色不自觉带上一丝恭敬。
　　“多谢。”
　　夜不知不觉已经降临，行人逐渐减少。
　　汤裳儿欲言又止，最后还是余安替她问话：“公子不妨去汤府歇息一晚？”
　　“我自找客栈住便好，无需惊扰贵府”祖凌君回道。
　　余安又劝了劝，祖凌君想法不变，也只能罢了。
　　“那…那我们明日再找你。”汤裳儿眼里有丝不舍。
　　…
　　祖凌君随便挑了家客栈，住了进去。
　　怀里的小白呼吸匀称，睡得不省狼事，但当祖凌君把它放在地上时，陌生的触感令它立刻就醒了来，嗷呜着要吃的。
　　她便把在街上买的灵兽喂养饲料给它吃，小家伙两个前爪子死死按着食物，生怕谁抢了去。
　　祖凌君端坐在床上，将灵气输进了通讯符，其表面流光逸彩。
　　“师姐”
　　她声音一出，对面静了良久。
　　“师弟，是你吗？”楚亦心声音哽咽，差点一句话都说不完整。
　　“是我，我离开魔域了，要回来了。”
　　听到她隐约啜泣的声音，祖凌君心里也有点慌乱，“师姐你别哭……”
　　楚亦心这一个月来，心里藏有许多话，却不知从何说起，只知道此刻自己的眼泪如何也掉不完，胸膛闷闷的，浑身有一阵经过了劫后余生般的颤栗。
　　良久，才找回了自己的声音。
　　“师弟，你这些天如何了…你……现在哪儿？”
　　“我在丹国的江城，大概十天内能回到学院。”
　　“十天太久了，我乘鹰去接你！”楚亦心想也没想就脱口而出。
　　她是一刻也等不了！
　　还好她半个月前出门寻祖凌君，爹爹把巨鹰给了她使唤。
　　“多谢师姐。”
　　祖凌君的声音似往常般柔和，有一种魔力，让楚亦心胡乱碰撞到生疼的心慢慢平复下来。
　　临春的夜晚，还是又冷又长。
　　早上，祖凌君抱着小白下了楼，看见汤裳儿和余安早早的等在了客栈门口，身后还跟着两个奴才，他们手里抱着箱子。
　　“公子，这是老爷吩咐带给您的谢礼”
　　余安把奴才手上的箱子拿了来，稍微推开一角让她看到里面列着稀有的灵草：“公子一定要收下，这些是汤府花了重金购买的灵草，对您来说，很有帮助”
　　他始终认为，祖凌君没在北国闯出名气，反而来了丹国，一定是没有足够资源的缘故。
　　“…”她有些许无奈“那便乘贵府好意”
　　汤裳儿开口道：“公子既来到江城，我们也该带公子四处游逛一番，尽尽地主之谊”
　　祖凌君的拒绝刚到嘴边，还未说出，听见旁边一男子指着天上道。
　　“呔！好大一只鹰。”
　　她心一动，望了望天上，一只足够遮住半边天空的巨鹰展翅盘旋。
　　是师姐。
　　祖凌君灵气化翼，飞向了那巨鹰。
　　身旁两人见此十分震惊。
　　“公子竟然是元府镜强者”余安眼里有着不可置信“…这么年轻？”
　　汤裳儿亦是瞳孔放大，呆滞半响。
　　他们两未见过祖凌君使用金翼，潜意识里就没想过她会是元府镜的，毕竟这么年轻的元府境真的很逆天。
　　就算是他们汤家，也不过汤家过了半百的家主一个元府境的。
　　祖凌君到了鹰背上，看见楚亦心的脸色略显苍白，有些担心的上前，却被那软香的身体抱住，不久，肩膀上的衣服便湿了一大片。
　　她怀里睡得正香的小白被挤压醒了，不满的磨着牙咬住来人。
　　“师弟，之前是我不好，不该让你陪同一起下山的”楚亦心小脸哭的梨花带雨，却始终不出半点声音。
　　祖凌君手轻轻扶住她的腰身，心中某块地方终于踏实了下来。
　　“是我自己想陪着师姐”
　　又抱了好一会儿，巨鹰底下看热闹的人聚集的越来越多，楚亦心脸颊微羞的离开她的怀抱。
　　她似有所感低下头，发现自己胸襟皱皱巴巴的上面有好几个牙印，这才注意到了小白的存在：“这…是狗？”
　　“不是”祖凌君笑道“是狼，我在山上捡到的”
　　楚亦心手抚摸了摸小白身上的毛，出生不久的幼崽的毛十分柔顺。
　　“很可爱，它叫什么名字？”
　　“小白”
　　“…”
　　听到这无比接地气的名字，楚亦心抚摸小白的手顿了顿，有些语塞，转移了话题“我们先回学院吧，爹和小桃子也在寻你”
　　祖凌君道“不必着急，师姐还是先休息一下为好，师父和小桃子那里我昨晚用通讯符联系过了，他们会先回学院。”
　　她一来就注意到了楚亦心眼眶有些泛青，十分疲惫的模样，定是昨天接到她的通讯符，就连夜赶来了。
　　楚亦心寻了祖凌君半月，神经一直崩的很紧，在见到她后，那根弦总算松了下来，浑身充斥着疲惫感，是需要休息一下。
　　祖凌君抱着她从巨鹰上跳了下来，金翼扑扇着，两人在空中，衣服猎猎作响。
　　到了地上，她动作十分轻柔的放下了楚亦心。
　　余安问道：“这位是…”
　　“我的师姐”
　　我的二字一出，楚亦心脸色越发红润。
　　余安惊叹了一声“姑娘真是天人之姿，这是我们汤家的小姐汤裳儿，我是汤家的老奴余安”
　　汤裳儿在余安旁边，敏锐的察觉到两人似乎有什么不同寻常的地方，并非普通师姐弟，心里不太舒服。
　　“我是玄金学院大师姐，楚亦心，这次来是为了接师弟回学院”
　　听了他们的介绍，楚亦心亦说了来历。
　　玄金学院。
　　两人再一次震惊到无语。
　　余安脑子里突然冒出来了一个念头，他试探的问了问：“公子是玄金学院的弟子？”
　　“她是学院长老。”楚亦心接话道。
　　嘶——
　　余安倒吸来口凉气，心上似乎有万斤锤狂砸，咚咚不停。
　　他们的救命恩人竟然就是那位名声远扬的天才长老，怪不得实力如此强大。
　　他突然想起刚才非要对方收下那灵草，如今看来似乎显得有些可笑了。
　　汤裳儿亦满心不是滋味，以为别人只是落魄流浪的天才，却没想到是学院耀眼的长老，心底顿时升起深深的自卑感。
　　天上的太阳越发丰沛鲜盈，几人又说了些话，便由余安领路带她们四处逛逛。
　　“师弟，去做身衣裳吧”楚亦心经过一家制衣阁，对着祖凌君说道。
　　祖凌君看了看自己身上穿着略显狼狈的衣裳，确实该换了。
　　进了铺子，一排排的成衣和布料挂在两边。
　　“掌柜，按照她的衣服做一身”
　　“姑娘用什么料子”
　　“最好的布料”
　　掌柜的眉开眼笑，赶紧让人来帮忙量尺寸，量完后算了算。
　　“我们这最好的雪花锻，要五百五十两银子”
　　楚亦心正准备掏银子。
　　后面汤裳儿的声音响起，“我来给吧，公子的妖王丹还是要留着修炼”
　　“…”
　　楚亦心脸上迅速浮上一层薄霜，但她并未阻止，五百两银子确实不是个大数目。
　　趁制衣阁赶制成衣的时候，楚亦心又拉着祖凌君去了对面的珍宝阁。
　　“师弟，老抱着这只小狼也不是办法，再去看看御兽符，御兽符可以把灵兽收进去休养，也方便携带”
　　祖凌君之前确实还没想到这一岔。
　　进去后，柜台上的东西令人应接不暇，且动辄就上万两银子。
　　一排排看下去，价格越来越高，汤裳儿脸色有些差。
　　虽说汤家是江城首富，可江城本身也只是个排不上名的小城。几千两能拿的出来，上万两也能拿的出来，可这十万两…
　　他们要是出了，恐怕得伤筋动骨。
　　“就这个”
　　“姑娘眼光真好，这可是最好的御兽符”掌柜的将符拿了出来说道“可以装两只灵兽，价格是十万两”
　　这也太贵了，祖凌君道：“我没有两只灵兽，只需要可装一只灵兽的御兽符就好”
　　汤裳儿脸上一喜。
　　只需要一只的御兽符肯定起码便宜一半。
　　楚亦心道：“师弟，你怎知以后不会有另一只？就买这个”
　　余安吞了吞口水，只觉十分肉疼，犹豫半天终归是问道“姑娘，这会不会价格太高了，我们可以去看看别的店铺有没有更便宜的。”
　　楚亦心听见他的话，迷茫了一瞬，她出钱，与他有何干系？
　　“师弟当然要用最好的。”
　　说完，楚亦心从钱袋子里拿出几十张银票付给了掌柜，然后把御兽符递给祖凌君。
　　祖凌君只觉心底一片柔软，她上辈子为了钱四处奔波，要买什么都会选择便宜的，或者干脆不要，在这异世界，却有人觉得她必须用的是最好的。
　　汤裳儿脸色一时青白交加，什么复杂的情绪都有，本以为祖凌君缺银子，她可以用银子博取一些好感。
　　完全没想到，自己拿不出的十万两，楚亦心可以轻轻松松拿出来。
　　她感觉自己败的彻彻底底。
　　





第35章
　　祖凌君回到制衣阁,换上刚制作好的成衣后，问楚亦心道：“师姐可要去我昨日定好的客房歇息一晚？”
　　“好”
　　汤裳儿在后面自然听到了这番对话,心里揪紧，原来她们的关系已经到了可以同睡一间房这种地步了吗？
　　只见祖凌君朝她走了来，笑道：“多谢汤姑娘的款待，我们就先告辞了。”
　　她心下失落,又有些不甘道：“公子何不多待两日？”
　　“学院有急事,无法多待”
　　“那能不能…告诉我你住哪儿？”
　　楚亦心神色微有不豫,她早说过祖凌君是她玄金学院的长老,可她还偏有此问,必是想问出祖凌君的私人住处。
　　“我在玄金学院内”祖凌君回道。
　　“不是,我是说…”
　　楚亦心美目微寒的瞥了她一眼，硬生生的让她话到嘴边，却无法再多吐出一个字来。
　　祖凌君等了半响,见她不再开口，便道：“以后有缘再会”
　　汤裳儿默默的点了点头。
　　待两人走远了，她还注视着那两道如同天造地设一般的背影,心如刀绞。
　　余安看着她的神情，叹了口气：“小姐，我们与她们不是同一个世界的人”
　　她眼神黯淡下来“嗯”
　　…
　　到了客栈，楚亦心一进房间便能闻出那股熟悉到令她安心的气味。
　　她有些疲倦的坐在靠凳上，只觉全身都软的不像话，微微闭了闭眼，进入浅眠状态后不久,立刻惊醒过来，美目里四处寻觅，待瞧见祖凌君后，又放松了下来。
　　祖凌君见她这般模样，走到她身旁，握住她的手。
　　手里是十分冰凉柔滑的触感。
　　她将灵气输入进楚亦心体内探查了一番，眉头微皱“师姐的身体，何时变得如此差？”
　　楚亦心沉默不语。
　　过了半响，突然温热柔软的碰上她的嘴唇，往里塞了一个苦涩圆润的东西，她下意识的吞了下去。
　　“师姐，这是清身欲丹，可调养你的身体”
　　好一会儿她才反应过来，是祖凌君用手喂了她吃丹药，顿时面红耳赤，心跳加速。
　　良久。
　　为了缓和这气氛，她问道。
　　“师弟…你有没有发现刚才那个汤家小姐有点不对？”
　　同为女人，她自然能察觉到汤裳儿心中是如何想的，那眼神神态她再熟悉不过，毕竟她亦是如此。
　　“有点不对？”祖凌君认真的思考了起来“你是说，她有可能会对我们不利？”
　　楚亦心“…”
　　也是同为女人，她却猜不懂祖凌君的思维。
　　休息了一下午，两人即刻启程回北国。
　　云雾缭绕的山，有一凶猛灵兽嘶吼，带出一阵阵的气波，天上的小鸟地上的小兽皆受惊奔逃。
　　两个修炼者脸色不佳，频频使出法宝但因为实力悬殊，也还是不敌灵兽。
　　“大哥，怎么办？我的灵气已经用完了”
　　“我也快用完了。”
　　他们疲惫的躲着灵兽的攻击，身体慢慢不支，心底渐渐升起一丝绝望。
　　今天要死在这里吗？
　　突然，一道天降的白炽光狠狠打在这头灵兽的身上，面前的灵兽哀嚎一声，血流不止，倒地不起，周围地面上还在扑哧的冒着烟。
　　他们连忙抬头看，一只身形巨大的鹰往远处飞去，隐隐约约还能望见上面坐着的两个人。
　　定是她们帮忙斩杀了这头灵兽。
　　被称为大哥的人，眉宇之间万分感激，朝着天边大喊道：“多谢”
　　祖凌君神色有些凝重：“一般妖王级灵兽只会待在深山里，我们一路而来却发现不少的妖王都在山脉外边，甚至还有进入到人类村子里的”
　　楚亦心问道：“这到底是怎么回事？”
　　祖凌君心里有了一个猜测，却还是道：“等会回去问问师父便知”
　　巨鹰快速接近青城山，在山的半腰处停留下来。
　　她刚下去，一道粉色的影子朝她飞奔而来，却突然在半路来了个急刹车。
　　小桃子原本噙着泪的眼睛，望着祖凌君怀里那一团白色的东西，多了几分警惕。
　　妖类对于除了她本身以外的生物都十分敏感。
　　“姐姐，你在外有别的妖了！”她嘟着嘴怪道，但也只是嘴上说说，一边手背抹着源源不断的泪珠，一边朝祖凌君身上蹭“我想姐姐了，找了你好久好久，你终于回来了”
　　祖凌君摸了摸她的头温柔道：“是姐姐不好。”
　　随后她将闻到小桃子味道，浑身发抖的小白从自己怀抱里拿了出来。
　　“它叫小白，是一只狼崽”
　　“小白？”小桃子听着这名字，觉得有点耳熟，一阵无语。过了会，看向它的警惕的眼神慢慢转化为同情，还有一丝幸灾乐祸，“姐姐你的名字取得越来越好了”
　　“是吗？”祖凌君笑道。
　　她看见小桃子听到这名字也不排斥了小白了，想来这名字当真是取得好，让人听来友善又接地气。
　　白胡子老者轻飘飘的落在几人旁边，捋着胡子，笑着看着他们。
　　“师父。”
　　







第36章
　　“…你能回来就好,是学院对不住你，出了方曹这个叛徒,竟私通魔族，将你的情报卖给那魔女换取利益，而我们平日却一点也没察觉”
　　楚云天见到自己的得意徒儿归来，亦喜亦叹。　
　　“师父不必自责,方曹身上的魔族通讯符不拿出来几乎不会引起人的注意”祖凌君道。
　　“爹爹,那方曹如今在何处？”楚亦心问道。
　　“按学院规矩,出卖同门者,关进崖狱三百年”
　　三百年在这异世界并不算长,到了元府镜,人类能活的过两百岁，到天罡境就可以活过三百岁。可方曹不过轮回镜，能活一百岁已经是极限,三百年囚禁则相当于是囚禁一生了。
　　“便宜他了”
　　没将他千刀万剐，实在可惜。
　　祖凌君看着楚亦心美眸中充满怒气，轻声道：“师姐别生气,气多坏身体”
　　“想到他千方百计的害你，就忍不住生气”
　　“师姐对我很好，但也该爱惜自己身体”
　　明眸皓齿的少年一字一句皆令人如沐春风，陶醉其中。
　　楚亦心被她认真的眼神对视着，脸上无限娇羞，耳根子都红透了。
　　而一旁的小桃子脸鼓成包子状瞅着她俩，只觉心里酸溜溜的。
　　楚云天笑眯眯的看着两人互动,女儿回来后精神奕奕，与之前的模样判若两人，果真爱情的力量是伟大的，他上下打量了祖凌君一番，除了那肌肤过于白皙细腻，五官比男儿过于精致外，那出尘的气质比男儿还要胜几分。
　　这个女女婿一定会是他家的！
　　想至此，他看向祖凌君的表情更慈祥了几分。
　　“徒儿，为师想问问你，你是如何从那魔女手上逃脱的？”
　　以魔族人的心性，必然不会轻易放人，所以肯定是祖凌君自行逃脱的。
　　楚亦心和小桃子也望了过来。
　　这事本没有什么好隐瞒的，祖凌君将除了魔无双非要与她同床共枕外的事从头到尾的叙述了一番。
　　楚云天皱眉道：“这石辰，当了魔族的姑爷，那就算是彻彻底底的背叛人类了，以后见面，就是敌人”
　　毕竟曾经也是师徒相称过，他心中有些恨铁不成钢。
　　小桃子猛点头，这个人本来就坏，之前还想抓她，成为敌人最好！姐姐就有理由收拾他了。
　　祖凌君和楚亦心也无异议。
　　“师父，学院外有许多暴动的妖王，这是为何？”祖凌君问出了自己疑惑之处。
　　“魏山深山里的妖王从一开始只有一两只出来，到后面出来的越来越多”提到此事，楚云天眉宇间布上一丝忧愁“只怕到最后会倾巢而出，那就会成为…”
　　“兽潮”祖凌君接话道。
　　魏山，便是祖凌君之前的试炼大会所在的山脉。
　　而兽潮，顾名思义，就是诞生了灵智不低的，实力十分强悍的妖王之王，有了堪比人类的灵智，自然不甘心只躲藏在山间，为人类所狩猎，就会组织方圆千里的灵兽对人类住所进行侵袭占领。
　　“还得多亏徒儿当初与我们说了妖王的异样，为了以防万一，放了侦探符在深山，这才能得知情报，且此次兽潮与以往历史记载的有所不同，有魔族参与的痕迹…虽然并未确定，但此事还是小心为上，魔族最痛恨的就是人类”
　　魔族竟也参与其中…
　　祖凌君突然想起魔无双，她对人类的态度似乎并不算得恶劣。
　　“好了，天色已经晚了，你近来一定累了，先回洞府休息一晚，明日再来大殿商讨此事”
　　“是”
　　小桃子蹦蹦跳跳的在祖凌君身边围绕，她手腕上粉色的衣裳被风卷起来，露出一道骇目的新伤。
　　“小桃子，你手上的伤口是怎么回事？”
　　祖凌君问道。
　　小桃子看着她，停下手里的动作，把受伤的那只手放在身后，满脸无辜。
　　“不小心摔倒的”
　　“你再想想”祖凌君语气依旧温和，言语却不容置疑。
　　“我…”小桃子吓得变回原形，在地上滚了两圈，头上的两片小小的绿叶试图把整个桃子遮住。“我去寻姐姐时，碰见了灵兽，被咬伤了”
　　“你为何不与师姐一起？一人实在太过危险”祖凌君叹气摸了摸她的头发。
　　“我去的时候，她已经去寻姐姐了”
　　“…你是如何从那灵兽爪下逃脱的？”
　　“山下的桃子族刚好路过救了我”小桃子道。
　　桃子一族？都是从那桃树上下来的？祖凌君若有所思。
　　两人没过多久，就回到了洞府，虽然有了很长一段时日没回来，但洞府依然一尘不染。
　　“姐姐，你不在的时候，我每天都有帮你打扫洞府”小桃子高兴道。
　　“谢谢小桃子”
　　“那姐姐能不能让我今晚上跟你一起睡觉？”
　　“…不能”
　　第二天，祖凌君早早的就去了大殿等候，不久，长老们也来了。
　　“青长老好”
　　“祖长老好”
　　几位长老互相打过招呼，寒暄问候一番，站定后，楚云天坐在高处道。
　　“昨日得到来信，北国二等以上的学院，包括皇室都已经派了一些学员启程来清剿妖王。”楚云天道。
　　“那我们也该派一些人下山了”青长老说道。
　　“就派一些有潜力的学员吧，这前期零零散散的妖王正是锻炼学员们的好机会。”
　　“对，其他学院估计也是这么想的，我们这些老家伙总不能去跟小辈争抢”
　　在茂盛的灌木丛旁，一头妖王级灵兽身上插着一柄剑，浑身伤痕累累，奄奄一息。
　　紫衣男子面色淡然的收起剑。
　　“大师兄真的好厉害！”冯妙一脸崇拜的看着他。
　　旁边脸上还有一道伤疤，长相显得十分凶狠的男人道，“我们轩辕学院的大师兄，那可是最厉害的。”
　　“对了大师兄，你已经元府镜了，为什么不去试试长老之位？”冯妙突然问道。
　　“当长老会束缚我”李子元道。
　　“果然大师兄与旁人就是不一样”冯妙笑道“不像某些人为了利益去当长老…”
　　比如楚亦心当成宝的那个。
　　“话说，冯妙，你这一路上都说了好几次什么长老什么长老的，怎么你对长老位置如此执着”刀疤脸男人觉得奇怪。
　　“当然执着！我一个姐妹就是被一个所谓的天才长老的好样貌骗了去，还与作为许多年朋友的我们反目成仇，邓小小你说是不是？”冯妙愤愤不平。
　　邓小小声音如蝇般大小翁翁的说道：“是”
　　“哦，你是说玄金学院的那个十九岁的长老吧？”刀疤男人道“师妹不是我说，元府镜和元府镜差距很大的，那人怎么和久负盛名的大师兄比？大师兄可是半年前就是元府镜的了，连元府镜二段也能斗上一斗”
　　“师兄说的对，我怎么能拿她和大师兄比”
　　李子元淡淡道：“既然是如此肤浅的女人，这朋友不要对你们是好事”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-2523:59:52~2020-06-2923:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、白兮文、睿王欧阳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼也有梦想33瓶；吸猫狂魔30瓶；楚云20瓶；北、瞑18瓶；施主，请立地成佛、日常求更新10瓶；343818748瓶；久幽6瓶；88d、夏子流、船长caption的小号5瓶；我的天、今夜雨很大2瓶；45406127、cuigeng、445153091瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！







第37章
　　一望无垠的林海,春雨密密匝匝，在丛林里带起些许雨雾,体型极为庞大的蜘蛛倒在地上，周围散落着小蜘蛛的尸体。
　　楚亦心擦拭完自己的细剑上的血液后，默默的拿过祖凌君的剑，里里外外的也擦了个干净。
　　“师姐为何总要擦拭剑柄？”祖凌君疑惑道。
　　“这是娘教的,说这样,残留的血液便不会引来别的灵兽”楚亦心解释,提到娘,美眸有些黯然。
　　她娘本也是玄金学院的绝顶天才,在她还小的时候一次出行时意外丧生,这也是为何祖凌君每次出任务，她都会紧紧跟着的原因。
　　关于楚亦心娘亲的事祖凌君也是昨日才从师父那里了解到，眼底有着一丝疼惜。
　　后方幽深的丛林传来一阵脚步声。
　　“大师兄快看,是罕见的血蜘蛛”
　　“血蜘蛛全身都是宝，尤其是那妖丹，还能提升修为,我们运气不错”
　　几人身形渐渐显露出来。
　　是她们？
　　楚亦心看着熟悉的两道身影，是之前闹了不愉快的冯妙和邓小小。
　　“原来是你们”冯妙嗤道。
　　“师妹你认识她们吗？”
　　“认识啊，一个是年轻长老，一个是多年的朋友。”朋友两字她故意说的重了些。
　　“霍，原来她们就是那个女人和小白脸长老”刀疤脸男人看到楚亦心，眼神闪了闪“这女人长得挺天仙的，可惜,不懂什么叫做实力为尊”
　　楚亦心被他这眼神看得极为不适，皱了皱眉。
　　李子元面无表情道：“魏二，去把血蜘蛛妖丹拿上走了”
　　“好”刀疤脸男人朝着蜘蛛尸体走去。
　　“这是师弟杀死的，你们凭什么来抢？”楚亦心拔剑挡在面前道。
　　冯妙嘲笑道：“祖长老杀死的？谁信啊？”
　　血蜘蛛在灵兽中属于战斗力排名很靠前的，一般元府镜初期也根本不是血蜘蛛的对手。
　　“冯妙，我们做过许多年的姐妹，你怎得如此？”
　　“搞清楚好不好？是你想男人了，抛弃我们姐妹两”
　　“你！”
　　魏二手将血蜘蛛的妖丹掏了出来，将妖丹擦了擦就要放兜里，突然膝盖一痛，重重的跪在了地上，手上的妖丹滚落。
　　他忍着腿上的疼痛去看撞自己的始作俑者，是一块石头。
　　蓝白影缓缓到面前来，捡起那颗妖丹，只听她道，“物归原主”
　　魏二满脸横肉颤动，觉得自己在大师兄面前丢了脸，举起大刀便朝祖凌君纵身上跃。
　　“小白脸，你找死！”
　　冯妙一脸看好戏得模样对邓小小说：“魏二师兄虽然是轮回镜三段的，可他的刀法连大师兄都是称赞不已的，这长老恐怕不死即残，啧，楚亦心下半辈子的幸福没了”
　　祖凌君剑也懒得拔，一发指气击中他的肩膀，将他击飞了出去在地上砸出一个大坑来。
　　李子元走上前来，眼底无一丝波动，语气淡漠：“够了，放下吧，这东西不该是你们的，不怀璧则无罪，也是为你们好。”
　　魏二不敢相信自己这么轻易就被击飞，拿起大刀就要再次冲上来，只听“卡擦”一声，左臂再无知觉，手上的刀滑落下来在地上发出沉闷的响声。
　　“怎么会？”冯妙瞪大眼，没想到这魏二竟然没法抵抗一丝一毫，还被他们看不起的小白脸卸了胳膊。
　　李子元见祖凌君在他面前废了自己的师弟，完全不给他半点面子，脸上一沉。
　　“你竟敢在我面前伤我师弟！自剁双臂吧，饶你不死。”
　　祖凌君温和的笑道：“之前有一个这么威胁我的人，已经死了”
　　“狂妄！”
　　“嚣张！”
　　魏二怒目而视，“要不是你偷袭，你怎么会得逞？遇上大师兄，你只有等死的份”
　　“…”
　　祖凌君说的明明是实话，上一次这么威胁她的魔族首领，最后丧命她手，不过这几个人看起来完全不信。
　　李子元冷哼一声，手里的剑瞬间分裂成无数道剑影，排列的密不透风，像流星般朝祖凌君撞了来。
　　楚亦心见此阵势浩大，顿时一惊，便提剑上前帮祖凌君，却被冯妙拦住了。
　　“男人的战斗，楚大小姐就不用去了吧？”冯妙道。
　　她看着面前这个猴腮嘴脸尽显恶毒的冯妙，眼神冰至极点。
　　祖凌君挽了一道剑花，剑光如飞鸿般射出去干脆利落的便将那些剑影斩断。
　　李子元见自己的攻势仿佛不堪一击，脸色阴沉下来，手中的剑分成满天光影在空中极速交换位置，肉眼几乎看不真切：“你很好，能逼得我全力出手了”
　　祖凌君不置可否的笑了笑，手中的剑气破虚空而去，几近无视他的阵法，似飞鸿，穷追不舍，乌黑的寒光最终堪堪擦过他的颈皮，留下一丝血痕。
　　她此举是想告诉他，想要杀他实在轻易而举。
　　李子元心中掀起滔天骇浪。
　　为什么这个小白脸能这么厉害？
　　场面上鸦雀无声。
　　冯妙咬着嘴唇，脸色铁青，这祖长老怎么和她想象的不一样？她怎么能这么厉害！
　　一道若有若无的白色丝绸状物在天边晃悠，祖凌君似有所感的望了过去。
　　“师姐，我们走”
　　楚亦心刚答应，身体便已经腾空而起。
　　祖凌君抱着她，一剑便劈开铺天盖地的蛛网，想从其中的缝隙处钻出去，却被另一张网给挡住。
　　“这蜘蛛竟然不止一对”楚亦心惊到了。
　　血蜘蛛一般是一公一母成双成对，可目前出现的除了已经气绝的母血蛛外，不止是一只了。
　　这时候下面的几个人也发现了，连忙使出浑身解数来对抗血蜘蛛的蛛网。
　　但是再怎么使用法宝，也无法对付的了相当于元府镜二段的雄性血蜘蛛，何况还是两只！
　　几次呼吸间，冯妙和邓小小已经被蛛网缠住，半点脱不得身。
　　雄蜘蛛缠住了人，立马显了身，顺着自己布置的蜘蛛网爬了来。
　　这雄性血蜘蛛比死亡的母蜘蛛要大上两三倍，身上的绒毛刚如金针，头上的两个大钳子凶神恶煞。
　　冯妙的腿直接被吓软了，但因为身上裹着黏腻的蛛丝，即便瘫软无力，也不得不被迫站着迎接那冲过来的大蜘蛛。
　　“大师兄救我！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-2923:59:45~2020-07-0200:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊艳时光、她说万幸得以相识1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨花儿香30瓶；幺宝的老母亲25瓶；陈伟霆、言言10瓶；惊艳时光2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






第38章
　　李子元的青剑闪电般刺在血蜘蛛的身上，却如同纸刀片切石头一般,无法刺进分毫,反而被它锋利的腿尖逼退了数十米。
　　“大师兄,这雄性血蜘蛛十分难缠，要不我们先回去再说？”魏三瞧着来势汹汹的血蜘蛛,心里抖了几抖。
　　李子元点了点头，收起剑,准备使用遁空符离开。
　　“大师兄，你们怎么能就走了？”冯妙看见他们想离开,连轩辕学院自制名气很大的遁空符都用了出来,尖叫道。
　　魏二道：“谁叫你们这么弱，尽拖后腿”
　　“这蛛网是剧毒,你们好自为之”李子元淡淡的看了她们一眼,遁空符往天上一扔，眨眼间，两人已经消失的无影无踪了。
　　蛛丝层层严密包裹着她们，只露出了一个脸蛋,俨然已经是盘中餐的冯妙邓小小二人知道自己这是被抛弃了,满心绝望。
　　…
　　祖凌君抱着师姐坐在一棵大树粗大的枝丫上,周围是密密麻麻的树叶以及交错相间的枝干,将两个人的身形刚刚好遮挡住。
　　楚亦心靠在她怀里十分不自在,春已经到了，大家穿得衣裳都薄了许多，她能清晰感觉到自己身下坐着富有弹性又带着女人独特的软的腿,脸颊如火烧。
　　“师姐，她们该如何？”
　　祖凌君问的自然是处于困境中的冯妙和邓小小，对于这般心思不良的人，她是不想救的，但总还是得顾及一下楚亦心的想法。
　　“不救”楚亦心冷声道，她之前以为她们只是嘴毒一些，现在看来分明是人品败坏，这样的人留在世间也是做恶。
　　“那便不救”祖凌君笑道，随后她望了望漫天的几近透明的蛛丝，像一个悬挂在天地间的巨网。“这一次的兽潮规模越发大了”
　　“是啊，往日稀少的血蜘蛛今天却出现了五六只”楚亦心忧心道“且它们布上蜘蛛网，对于修炼不够的人来说只有进没有出，最近很多人又赴往此处…”
　　这段时间许多人为了兽潮而来，她担心太多人死在玄金学院管辖的范围内，学院会成为众矢之的。
　　祖凌君见她愁眉不展的模样，轻轻抚了抚她的眉梢。
　　“师姐，你在这里待着，我马上回来”
　　两道人影在烨树中不断使用遁空符掠出几十里，最终在一处沼泽旁停留了下来，他们身上的衣衫都破了多处，头发也十分凌乱，看起来狼狈不堪。
　　“没想到森林里还潜伏了一只，我们的遁空符都用光了”魏二脸上的刀疤因他的表情显得有些狰狞“都怪那个小白脸，要不是她们杀了那只母蜘蛛，把其他的血蜘蛛惹怒了，我们也不会这样”
　　“小声点”李子元想起那个年龄比自己小，却让自己栽跟头的人，神色阴郁下来。
　　魏二顿时噤了声。
　　两人又在林间走了一会儿。
　　魏二东张西望，突然有些兴奋：“大师兄你快看，那有只死了的血蜘蛛，而且是妖王，尸身完好，妖丹肯定也还在”
　　不远处的大坑里，庞大血蜘蛛的尸体静静地躺着。
　　李子元眼神也有些波动，本来血蜘蛛的妖丹就胜过别的灵兽数颗妖丹，而这妖王的妖丹又胜过数颗其他血蜘蛛的妖丹，就这么一颗就足以让他们此行不算白费。
　　他上前去，剑划开血蜘蛛的尸体，突然手上一阵麻痛感，手里的剑无端端掉落了下去。
　　清脆的少年声音温柔道：“这东西不是你们该拿的”
　　两人心里一惊，向上望去，这才发现树上的坐着的祖凌君。
　　李子元反应过来后一阵羞怒，这正是他不久前说过的话，祖凌君现在又返还给他了，顿时觉自己面上无光。
　　“你只会偷袭算什么好汉？”魏二斥道。
　　“那好，我说我现在要出剑，你们挡一下试试”
　　祖凌君的剑慢悠悠而来，虽说是慢慢悠悠，但李子元还是仿佛看见剑意排山倒海的将自己压住，无处可逃，惊惧万分。
　　挡不住…完全挡不住。
　　实力差距太大，只是一个剑势便能让他恐惧。
　　那剑在李子元面门一寸前停住了，剑风扑在他脸上，一颗巨大的汗珠从额头上流了下来。
　　“两位请回吧”
　　李子元知道祖凌君说的回是什么意思，即便再有不甘，也不得不遵从。
　　他眼底充满了郁气，望了一眼祖凌君，对魏二说，“我们回轩辕学院”
　　待两人走后，祖凌君将自己刚才除掉的血蜘蛛的妖丹都收集了起来。
　　回去的路上，经过那密布的蛛网，上面有两个成人大的蝉蛹。
　　正是邓小小和冯妙。
　　将她们的血蜘蛛见到同伴一个个被除掉，早就躲到不知道什么地方去了，可这并不代表她们就安全了，血蜘蛛随时有可能去而复返，何况身上剧毒的蛛丝附在她们身上，她们提前穿了软甲也不能抵挡蛛丝的灼伤，显然两人也知道这个道理。
　　再这样下去，她们一定会死的。
　　冯妙见到祖凌君，像是看见了救命稻：“祖长老…救救我。”
　　祖凌君恍若未闻。
　　“祖长老救我，之前是我们错了！不该诋毁祖长老”冯妙急了，连忙道“只要祖长老救我们，我们愿意…就就像楚亦心那样…”
　　说到此处，还故作羞涩的低了低头。
　　祖凌君无奈，这不愧是爽文的世界观，怎么她们一遇到困境就想以身相许。
　　冯妙想了想，这祖长老确实长得好看，实力也强，跟了她自己也不亏，她低着头想多说几句：“祖长老…”
　　“冯妙”邓小小声音颤颤巍巍道“她已经走了”
　　果然，面前的空地上，一个人影子也没有。
　　“师姐，这些妖丹你收着”
　　祖凌君将刚才收罗的妖丹全给了楚亦心，包括那妖王丹。
　　“师弟你…”楚亦心惊讶“你是去把血蜘蛛都除掉了吗”
　　“逃了一个，其余的都除掉了，那一个估计也没办法危及学院”
　　楚亦心抿嘴，莞尔一笑。
　　原来是听了她的话，怕她烦心，这么厉害，又对她这么好的师弟。
　　就…真的好喜欢啊。
　　“这些妖丹还是你收着吧”
　　“妖丹对我用处不大，对师姐比较有用”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-0200:00:27~2020-07-0314:43:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星軌x、洛书1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一块20瓶；!8瓶；御坂归心5瓶；吾皇4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






第39章
　　就算是是元府境的妖王妖丹，对祖凌君的作用也不大,除非是天罡境以上的妖将妖丹。
　　妖将行踪罕见,一般情况下是不会出现在这种小山脉。
　　但以这一次兽潮的规模来看,起码会有两个妖将级别的指挥灵兽群。
　　两人在森林里走走停停，不断斩杀灵兽,还救下了许多从别的学院或是皇族来的人。
　　“那人好生俊俏，实力也好强,啊，我的梦中郎君”
　　其中一个被救下来的少女托着脑袋眼里亮晶晶的望着那抹蓝色影子。
　　“是啊是啊,要不是她身边还跟着一人我早就去搭话了”
　　“你们知道她是哪个学院的？”
　　“瞎呀！旁边那女的穿得不是玄金学院的学员服吗？那肯定是玄金学院的。”
　　楚亦心听着那些话,小脸冷到能把人拉回腊月天。
　　走远好一段路，她才问祖凌君：“师弟,你想要什么样的面具,我送你”
　　面具？
　　祖凌君沉思半响。
　　“是可以辅助修行的面具？”
　　她似乎有听说过远古的灵气太过浓厚自成一体，无处可宿，就会依附物件上，人类随身携带,对自身的修行有莫大好处,看来师姐也是有这样物件。
　　“确实能辅助修炼,只不过是辅助别人修炼”楚亦心道“只要你戴上,则可以让许多少女再无臆想,安心修炼”
　　祖凌君愣了好一会儿才明白她的意思，顿时苦笑不得。
　　以前某位长老说过她长得太好看惹来祸端，说让她出门戴上面纱最好。
　　没想到师姐竟也有此想法。
　　突然,远处传来嬉笑声，前方有一群人，不管男女，皆着粉衣，面如桃花映，互相打闹，细看与小桃子有三分像。
　　“妖族？”楚亦心有些疑惑。
　　“是桃子精一族”只消一眼，祖凌君便知晓了这群人的身份，小桃子之前就有说过，在山下遇到了族人，在这里能碰见他们不算稀奇。
　　…
　　祖凌君和楚亦心在学院外的连绵山脉里待上了足月，一直保护着这方的人类村子以及镇子不受越来越多的灵兽侵扰，直到祖凌君收到楚云天的传唤，通讯符闪烁的频率十分急促。
　　“看来师父是有急事，多半与兽潮有关”
　　“那我们快回去吧”
　　两人旁边的老者听见她们的对话，连忙叫村里人准备鸡蛋鸭蛋给她们带回去。
　　“不用了，村长”楚亦心道“你们自己留着吃吧”
　　“那怎么行！在你们来之前，那些灵兽突然来袭击我们村里的人，那段时间我们村子，家家户户紧闭着门窗，生怕出来遭大祸，幸好你们来了，谢礼不多，你们不收下，我们难以安心”
　　村长说罢，把手上提着的两箩筐满满的鸡蛋往她手里塞。
　　楚亦心见没办法，只好收了下来。
　　“谢谢老人家”
　　“不用谢，不用谢，这是两位少侠该拿的”老者眼里皆是笑意“只是你们在村上待的这一个月，大家都十分欢喜你们，要是你们什么时候成婚，能来村里散点喜糖，我们就知足了”
　　成婚？
　　祖凌君手上还未收起的剑险些抓不稳了。
　　楚亦心红着脸道：“不是…”
　　“欸，两个年轻娃娃就是害羞”村长打趣道。
　　周围围着的村民们也笑起来。
　　楚亦心眼底的情意，随便一个人，看到也能晓三分，大家都心知肚明。
　　又寒暄了一阵，两人给了村民一些驱灵兽的物件，便回到青城山。
　　祖凌君告别楚亦心，便去了大殿。
　　一进去，便许多视线朝她射了过来，其中探视意味的目光居多，而还有一道带有恶意的目光赤裸裸的盯着她，令人无法忽略。
　　那人中年模样，天罡境的境界寿命是三百岁，他真实年龄想来是过了半百，其身着轩辕学院的服饰。
　　轩辕学院的长老？
　　






第40章
　　“这是我徒儿，也是玄金学院两月前新上任的长老”楚云天给诸位长老介绍。
　　同时在心底道,还是未来的女女婿。
　　祖凌君打招呼时才发现,清幽学院,逍遥学院，轩辕学院,以及一些小型学院的长老都来了，真是一次大阵容。
　　“原来她就是十九岁就突破元府境的祖长老”
　　“年少有为,年少有为”
　　“羡慕玄金学院有这么天才的学员，哦不,长老,我们学院什么时候也能出一个就好了”
　　“哼”夹带着灵气的不满声盖过所有人的声音，在大殿内回响。
　　众人皆看向发出声音的人,是轩辕学院的厉庆。
　　“厉长老有何事？”楚云天面色如常。
　　“老夫想,无耻小儿也能成为一院长老，真是可笑，可笑”
　　“此话怎讲？”
　　“这就要问问贵院的天才长老了，为何对我院学员见死不救？导致冯妙和邓小小二人死亡,又为何用计逼迫我院李子元和魏二离开？”厉庆言语犀利。
　　祖凌君从进门瞧见他,便知道此人必定会为了李子元冯妙等人兴师问罪,果不其然,当真是蛇鼠一窝。
　　学院之间一直是暗流涌动,虽不明面上表现什么，但私底下却是非要比攀个高下，二等学院的轩辕长老与一等学院玄金长老起了冲突,这正是他们喜闻乐见的，立马都支棱起耳朵来。
　　楚云天没等祖凌君说话，皱了皱眉，先开口道：“厉长老，我院记录的从轩辕学院而来的学员有四个，另外两人在冯妙和邓小小被困时，身在何处？”
　　“他们被你的好徒儿给逼迫回了轩辕学院“厉庆道。
　　他并不知道事情真相究竟如何，也并不关心那两人到底是怎么死的，他只要把责任往玄金学院上甩，到时候能在兽潮里多分点好处才是最终目的。
　　祖凌君笑道：“在冯妙和邓小小被蛛网缠住的时候，李子元魏二也在身旁，且毫发无伤的使用了遁地符逃跑，弃二人于不顾，既然你们轩辕学院要放弃学员，那我又从何管起？”
　　厉庆见她连学院的遁地符都说了出来，想必十有八九是真的，李子元两人是在她面前用了符逃掉的，他心底暗暗怒李子元的不谨慎，一边表现的雷霆大怒：“哼，难道你说什么就是什么？”
　　祖凌君拿出一大叠废弃的遁地符摆在他面前，“厉长老可过目，这些是不是轩辕学院的符”
　　其他院的长老们凑过来看了看，那符上有着轩辕学院专属的印记，好歹是二等学院的印记，他们对其也是相当熟悉。
　　“这就是轩辕学院的遁地符”
　　“没错”
　　厉庆哽了一下，完全没想到这小子连遁地符都收集了起来。
　　“先不说符的问题，就说你为何要把李子元逼回轩辕学院？这次兽潮是一次难得的实战机会，难道只准玄金学院的人不成？”
　　“肆意抢夺他人成果，在这里待着对其他人不公平，且我并非逼迫，是他技不如人”
　　祖凌君言语很狂，语气却极其温柔，众人却觉得似乎应当如此。
　　但在厉庆耳里听来就完全不同了，她这是明着暗着贬低轩辕学院，顿时恼怒不已，元府境三段修为的灵气全面爆发开来，威势唬人。
　　祖凌君手指凌空一点，厉庆只觉眉间一凉，血液从额头处流了下来，惊愕失色之下身上的气势漏气一般迅速焉下来。
　　楚云天见此赞叹不已，离他传授指法才不过几个月，她就已经练的出神入化了，真是天才中的天才。
　　其他长老震惊，一个元府境的长老竟然这么轻松就被另一个元府境打败。
　　此子不凡！
　　众人看向祖凌君的目光都变了变，要说一开始他们觉得她不过一个刚入元府境，实力未知的毛头小子，刚才之后，才终于以平等的目光看她。
　　厉庆还想发难，但发觉周围没有一个长老站他这一方，便忍了下来，哼了一声，重新坐回位置上，想道，等再过几日轩辕学院来多些人，他必要这小子好看。
　　这场闹剧结束，才开始正题。
　　“楚院长，这次兽潮，妖将级别以上的灵兽大约有多少？”
　　“保守估计，约有两个”
　　“两个！！”
　　众长老面面相觑。
　　仅一个便能组织出小型兽潮，两个以上，已经是中型兽潮的规模了。
　　“看来形势不容乐观，而且其中还有魔族的影子”清幽学院的长老满脸严肃“还是得让清幽学院多派些人出来”
　　“逍遥学院也是“
　　“我们院也该通知学院再支援几名长老”
　　作者有话要说：　　补上一更字数






第41章
　　“诸位长老，目前只侦探到了有两个妖将,却不知妖将具体行踪,这…敌在暗,我们在明,恐有不利啊”清幽学院长老谢席语气严肃。
　　“不如各学院皆派一名长老去侦查一番,遇到危险速速退回？”
　　逍遥学院长老步惊云提出了建议，此建议一出立刻得到在场长老们的认同。
　　“也好”
　　“不错,就这么办”
　　楚云天向祖凌君传音道：“徒儿，你可要前去？若不愿,为师就安排另一位长老”
　　玄金学院的长老并不少,不过这阵子他们皆忙的焦头烂额，不见人影，连这次的大会也只有楚云天和祖凌君两人参与,而楚云天是院长,必需要坐镇学院,抽不出身，固有此一问。
　　祖凌君回道：“师父不必打扰长老们了，徒儿去就好”
　　楚云天点了点头。
　　大殿内，众人激烈的讨论了一番,一炷香时间后声音慢慢息了下来。
　　“十一个学院都刚好来了一名长老，所以在场的长老们都去，就是不知玄金学院派哪名长老？”步华云温和问道。
　　楚云天捋了捋胡子，笑道：“本院派祖长老同你们一起去”
　　此话一出，厉庆立马炸了,满脸不虞“你们玄金学院就是这么糊弄人的？竟然派一个黄毛小子，她懂什么，怕只有拖后腿的份儿”
　　“祖长老的实力大家有目共睹，我认为没有什么不妥”步华云道。
　　祖凌君看了看替她说话，站在殿东的步华云，满头苍苍，满脸沟壑看不清五官，他浑身散发的慈祥和蔼却让人隔着老远便能清楚的感受到。
　　“我也认为没有不妥之处”谢席道。
　　四大学院，除了轩辕学院，都向着祖凌君，其他小学院即便赞同厉庆的话，此刻也不敢发言。
　　轩辕学院的长老挥了挥宽大的袖袍，哼了一声，极为不满，但也无可奈何。
　　“那就这样定了。”楚云天道。
　　此次去侦查的包括祖凌君共有十二位长老，由于搜查面积过大，足有几百里，还是要几组分头行动。
　　步华云走过来对祖凌君善意的笑了笑：“祖小友，我们一组如何？”
　　“步长老看得起晚辈，自然却之不恭”祖凌君笑道。
　　最后出了四组，每一组有三人，祖凌君这一组，由步华云和另外一个小学院的长老程宇组成。
　　分组已出，择日不如撞日，众长老商量好各自去的方位后，即刻就出发了。
　　步华云选的是位于学院东方的魏山，三人没多久便到了，山脉里十分静谧，蚊虫蛇鸟皆无，曾经此起彼伏的灵兽嚎声也没有了，整座山静的仿佛一滩死水，半点波澜不起。
　　祖凌君看到十分眼熟的魏山，有些感慨，遥想一年前，她为了阻止石辰放出双头犀牛，几乎将整个魏山的地形都摸透了。
　　“祖小友，程长老，这深山很大，不如我们三人分开侦查，三炷香后再到此地汇合”
　　“步长老说的有理”程宇道。
　　祖凌君也点了点头。
　　与他们分开后，她在山里寻找以前斩杀过的妖王窝点，看到了曾经屠杀过的红眼猴群，她之前并未赶尽杀绝，留下了一小批红眼猴群，时隔一年，猴群又庞大了一些，虽然不及以前的规模，但也还算可观。
　　红眼猴群伸展着长臂挂在树上假寐，闻到生人的气息，立刻睁开红似血欲滴的瞳孔，吼叫着四脚并地冲来，声音十分尖厉，似要穿透人的耳膜。
　　祖凌君斩杀了一头红眼猴，而其他的红眼猴瞧见自己的同伴死了，动作更加凶猛，前仆后继的扑过来。
　　数量太多，她不停往后撤退，不知不觉已经到了她以前到过的腾河边，可猴子们只是稍微犹豫了一下，随后的攻势丝毫不减。
　　祖凌君皱了皱眉，这些红眼猴眼睛比较之前性情狂躁许多。
　　这一次并不是来试炼的，它们的妖丹与她也没甚用处，她不打算耗时间在它们身上，轻功一使，将它们远远甩在身后。　
　　在深山里逛了一会儿，祖凌君发现魏山不过一年，竟改变许多，以前楚云天在此地划上的结界也不复存在。
　　步长老？
　　祖凌君看见天空上有一人影直直往东面而去。
　　那人正是步华云。
　　她没有叫住他，看步长老这匆忙的模样，似乎有什么发现，等会汇合时再问问也不迟。
　　祖凌君又在山间寻觅良久，有许多原本应该待巢穴里的妖王都消失匿迹了，只剩少余灵兽在巢穴里躲着瑟瑟发抖不敢出来。
　　她叹了口气，看来这一次必定空手而归，妖将的踪迹半点也无。
　　但这正是恐怖之处，妖将未经此地，但妖威隔了老远，依然能威慑住这里的所有灵物。
　　没有线索，再在这里待着也是白费，祖凌君回到原地等待两人。
　　过了半响，程宇回来了，他收起背后的灵翼，对着祖凌君摇了摇头：“别说妖将的影子了，灵兽都没几个，祖长老这边呢？”
　　“跟程长老所见相同”
　　“那就只有等等看步长老那边有没有好消息了”
　　步华云境界是元府镜三段巅峰，在三人中修为最高，程宇寄希望于他身上，也是正常。
　　两人等了片刻，步华云也回来了。
　　他眼底带着笑意，对着两人说道：“我发现了一个线索，就在东面的洞穴里有一个古怪的印记，似乎和魔族人兽潮有关”
　　程宇惊了：“与魔族兽潮有关联？步长老，快带我们去看看”
　　他们此行就是为了魔族和兽潮之事而来，步华云能发现一个两者皆有联系的东西，实乃惊喜。
　　他们跟随着步华云一起到了一个巨大的洞穴口，洞穴很是奇特，是在一个凹陷地形中央，周围一里之内寸草不生，只有沙土飞扬，这在山林里简直可以称为奇观了。
　　这不是双头犀牛的巢穴吗？
　　祖凌君心里有些说不清道不明的感觉，这个地方她在双头犀牛被除掉后来过一次，并没有什么不同的地方。
　　“就是这儿了”
　　步华云在前方带领两人走到巢穴一处光线较暗的地方，地面生长着足有半人高的杂草，他将杂草拔掉一些，露出光秃秃的地面，地面上有一道扭曲的字符，说是字符，更像是画，透着肃凉的气息。
　　“好奇怪的印记”程宇上前摸了下，只觉手似有一道电流流过，麻酥酥的。
　　“这道印记如何判定与魔族兽潮有关系？”祖凌君看了看印记，却未上前。
　　“我曾经有幸看过一本古书，上面便记载了这一道印记，因为长相实在诡异，所以记得深切，一眼我便认了出来，定是魔族的符咒无疑”
　　“步长老真是博学多识”程宇夸赞道。
　　步华云听见他夸赞，但笑不语。
　　“魔族的符咒，画在这里有何深意？”祖凌君问道。
　　“这我也不知，古书上只有记载着这一个印记，但是并未讲有什么用处。”
　　…
　　遥遥的海外云层之上，两人对峙，身后皆有数十魔卫首领。
　　“魔无双，你要阻我？”魔方梭脸色沉下来。
　　魔无双挑了挑眉：“三域主这是要去何处？”
　　“去何处我想一域主应该很清楚”魔方梭看着她，神色十分警惕道“当然是除掉新显的天选之子”
　　魔主一向谨慎，为了不碍他重生大业，给三域域主皆发布了不同的捕杀天选之子的任务。
　　魔无双笑容万分妩媚：“本域主一人去就够了，何须你？”
　　“谁不知道你魔无双偏爱那人类小白脸？魔主此次让我去，可不就是因为不信你？让开，别逼我动手”魔方梭不耐道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-0505:41:45~2020-07-0623:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：3662254510瓶；过去5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！








第42章
　　，　　“三域主的实力,本域主还未曾领教过,今日倒想试试”魔无双嘴唇勾了勾,身后刺啦窜出两米多长的黑翼。
　　“看来你是存心不让过了”
　　魔方梭脸色阴沉的如黑云一般,却迟迟未动手,他心知肚明，真要打起来,三域根本占不到上风。
　　外界皆知，一域域主魔无双万里无一,惊才绝艳,不过十年不到，在二十多的年纪，就能成为一域之主与二域三域平齐平坐。
　　可是没人知晓,魔无双的实力早就隐隐是三域之首,二域三域任何一域单独来,都没办法奈何的了她。
　　魔无双并未搭话，她的鞭子岿然不动的挡在三域一众人面前。
　　她身旁的亲身魔卫毕恭毕敬道：“你们要对付的人是我们的姑爷，域主必然不相让，还是请三域主原路返回”
　　魔无双的亲身魔卫的话,一向很有分量，甚至可以说，就是其本人的所思所想。
　　魔方梭被他们在自己的手下面前下面子，顿时气笑道：“好，很好”
　　他正要发作之时,身后一名魔卫匆匆而来，在他耳旁低语。
　　…
　　“既然这个印记我们没办法看出端倪，不如再去别处看看”祖凌君道。
　　“正有此意”步华云道。
　　“这么大的魏山，我们要去哪里找？”程宇问道。
　　步华云沉思半响，道“我们可以去魏山的北方看一看，那里是整个魏山最高的位置，可能会有什么线索”
　　魏山北面至顶，云雾缭绕，三人边走，边查勘途边的迹象，但丝毫没有什么看出任何可疑之处。
　　“你们说那妖将，到底藏身在何处，这样找何时才能找到？”程宇犯了牢骚。
　　“魏山想必没有”
　　“哦？祖小友为何这么肯定”步华云好奇的询问。
　　祖凌君笑道：“只是晚辈一个随意猜测罢了”
　　三人不知不觉的走到了一处分叉路。
　　眼前的三条小道，连杂草棘荆的位置都相仿，看起来是一模一样，并没有不同的地方。
　　步华云笑道：“看这样子我们只能分开走了，三条路刚好一人一条，还是在这里集合，多注意一下一些山洞里看看还有没有相同的古老印记”
　　“步长老所言极是”程宇依旧是没什么意见。
　　“那三炷香后回来汇合”
　　祖凌君想了想，径直走向中间的小道。
　　“祖小友，等等！”步华云上前了几步，语气略有些紧张，见到祖凌君望了过来，又恢复笑眯眯的神态说道“你选的这条正北道路，应该是通往森林最深处恐怕会有些危险，还是我去合适”
　　祖凌君不执着于这一条道路，便答应了。
　　步华云走上正北方小道后，也不沿途观察，只一味的直走。
　　走过一段路后，他心里总觉得哪里有些怪异，下意识的朝背后看了看，入眼是一片黑乌乌的树木，重重叠叠，还有依稀能看的出是路的小道，除此以外，连灵兽的踪迹也无。
　　看来自己太多疑了。
　　他继续前行，不时将袖里的地图拿出来对比一番。
　　“快到了”步华云语气里带着一丝欣喜。
　　他加快步伐穿过密密麻麻的林海，最终找到了一处十分不打眼的小型山洞，走了进去，山洞漆黑，借着外边微弱的光线，能看出里面什么都没有，只有一些石头。
　　他走到一块大石头的后面，将一团黑气缠绕的帙卷往地上放，黑气在地面上爬行，最终聚拢在一起，形成了一个古怪的形状。
　　步华云满意的笑了笑，这是第二个了，还剩最后一个魔主交给他的任务，就要完成了。
　　什么玄金学院天才长老。
　　也不过如此。
　　还不是被他骗得团团转。
　　真不知道魔主何必还派三域主来，就他一人便能除掉祖凌君。
　　步华云已经能想到，等这献祭阵法成形，祖凌君这绝好的肉身成为魔主的容器时，魔主将会给他多大的好处了。
　　没准域主他也能当上一当。
　　至于被人类围剿？这真正的步华云早就在来玄金学院的途中被他杀掉代替了，等他脱离这具衰老的肉身，谁还能找到他？
　　当步华云得意忘形之际，背上一痛，整个人被气波掀飞至洞壁上，脊椎骨被撞的粉碎，他睁开痛到模糊的眼睛看那个走进来的蓝色身影。
　　他震惊到无以复加。
　　“祖凌君？你怎么…”
　　“你是哪域派来的？”祖凌君收起剑，问道。
　　她脑海里出现了一个可能性。
　　“是谁派来的你还没资格知道，只是你到底是怎么知道我有问题的”
　　“你破绽太多了”
　　步华云第一次破绽是早在青城山，院长殿内，对于一个素未蒙面的人，步华云未免太过热情。但到这里时祖凌君只是有点疑惑，并没有认为他是魔族人。
　　而来到魏山后祖凌君才逐渐发现蹊跷。
　　魏山，祖凌君再熟悉不过了，怎么会不知道这里有三道路，可步华云状似无意，实则有意的引导他们来此处，试图分散三人。
　　最重要的是，他非得选择祖凌君记忆里唯一有山洞的那条路。
　　山洞？印记？
　　关于这印记究竟是作何用处，现下只能确定的一点是，针对她而来。
　　步华云语气艰难的问道：“我到底有哪些破绽？”
　　祖凌君听见他这般问，眉头皱了皱，此人到这般了还在试图拖延时间，看来魔族人马上就要到了。
　　事不宜迟，她上前将步华云身上的仅剩的卷轴和魔族通讯符取了出来，随后手上的一道符凌空而起，贴至步华云身上，一道四方结界将他禁锢起来，这道结界不同之处在于，不仅能禁锢人身，连魂魄也无法逃离。
　　做完一切后，她迅速离开了山洞。
　　步华云用尽全力挣脱却不能撼动这结界一丁一点，对祖凌君背影怒喊道。
　　“放开我，你跑天涯海角也没用，不乖乖当献祭品，以后必然死无全尸”
　　过了不到一炷香的时间。
　　几道黑影出现在山洞里，魔方梭看到被钉在洞壁上的步华云，语气平静道。
　　“人呢？”
　　步华云吞了吞口水“她应当还没走远”
　　“废物！”旁边的魔卫怒瞪“你知道不知道我们为了及时赶来花了多大的代价！”
　　“魔月，把他处理掉，别给人类留空子”魔方梭对着这名生气的魔卫吩咐道“魔日，魔星，随本域主追捕祖凌君”
　　“是”
　　“遵命”
　　步华云听到他的话脸色惨白，“你们不能杀我！我是魔主派来的”
　　“魔主也不会想要你这么个废物的”
　　祖凌君在路途中找到了程宇，跟他简要的说明了情况，让他赶紧回玄金学院。
　　程宇本来不信的，刚还相谈甚欢的人，怎么转眼便成了魔族的奸细，但祖凌君拿出来的魔族通讯符上的波动确实是步长老的气息。
　　





第43章
　　程宇因为内心的动荡,哑然失语，半响才说出话来。
　　“祖长老，我若先回学院，那你怎么办,为何不同行？”
　　“魔族的人马上就到了,他们的目标是我,你跟我一起两个人都会有危险,必须分道扬镳，程长老还是先行离去”祖凌君收起通讯符，郑重其事道。
　　程宇心下凛然。
　　魔族马上就要追过来了，而且他们的目标矛头直指祖凌君。
　　对于祖凌君这番话,他心里已经相信了个七七八八,毕竟这么大的事,她不可能蒙骗自己。
　　且魔族的确一向如此专横霸道,他们惯会用出各种手段来围剿人类天才,以防天才长成，对他们有所威胁。
　　程宇想了想,不管祖凌君说的是否属实，他都应该尽快回去和玄金学院通报才是。但他还是心存犹豫，若真就这么离开了,万一祖凌君有什么不测,那玄金学院岂不是会怪罪他见死不救？
　　玄金学院一旦是要与他学院为敌,真真是灭顶之灾。
　　不如还是留下来和她一起罢，不过几个魔族小卒，他也不是没杀过，干嘛要怕他们。
　　忽而，天空远处,两道魔影气势汹汹而来，他们所经之处，云先卷而后舒。
　　“他们来了，左边那位便是魔族三域主”祖凌君神情不变，轻握住剑柄，身上的气势节节升高，她道“程长老，现在不是多虑的时候”
　　程宇看见远方的人影以及背后狰狞的黑翼煞气十足，左方位的那个中年男人的气息如浩瀚大海深不可测，不禁手抖了抖。
　　居然是魔族域主亲临？
　　他知现下的形势再容不得他多想，否则老命可都要交代在这里了，立马对着祖凌君道：“那我先回去通报，祖长老保重”
　　说完，他便一刻也不再留了，灵翼狂扇，人已经在两公里外了。
　　祖凌君默默的看了眼手里的剑便把剑收了起来，剑上有几处细密的口子，损坏程度虽不高，但恐怕连接魔方梭的普通一击也做不到。
　　随后她也张开灵翼，迅速向另一个方向驰去。
　　来的人是魔方梭，即便是传闻三个域主当中最弱的一个，那也是尊者段位，根本不是她能对付的。
　　“域主，你看祖凌君就在前面”魔卫嘴歪眼斜的咧嘴笑，往前方一指。
　　天空不甚清澈，万里云集，远处一道蓝色身影即是他们的目标––祖凌君。
　　魔方梭早就感应到了，他笑道：“这小子也不过如此，要不是魔无双那臭女人拦住我，我早就拎着她去魔主那儿领赏了，不过现在也不迟”
　　话罢，黑翼诡异多变，他身形如鬼魅般在云雾间穿行，速度之快，竟分出几道残影来。
　　祖凌君感应到越来越近的中年男人，灵翼加大了弧度，也不过才拉远了一丝距离，没一会儿，这一点距离也重新被赶超上来。
　　魔方梭不慌不忙的吊在后面，偶尔扇动翅膀突进一下，再戏谑的看着祖凌君使用全部灵力就为了拉远一点距离的模样。
　　这对他来说，就像是猫抓住了老鼠，吃掉这顿美餐前的逗乐子罢了，图个好玩。
　　而祖凌君就是利用他这个心理，配合着他想看的，一炷香三人后已围着魏山周围绕了五十里远了。
　　她望了望下面的潭水，这潭是叫青云潭，足有几十里宽，那碧绿的水面不起半点波澜传递给人一种沉沉的死气感。
　　到了。
　　这青云潭要是别人躲还来不及，但祖凌君正就是要找它，凭借熟悉的记忆硬生生把两位魔族引来了这里。
　　她将手里的剑挥了出去，声势浩大，炽白的剑光将周围万物都化为同色。
　　两魔族下意识的眯了眯眼。
　　魔方梭一边哈哈大笑，一边将手掌上的黑物击出：“终于忍不住了要还手了？”
　　他今天就要看看这姑爷全力一击能不能挡住他随手一掌，等会把她擒住，那个臭女人的脸色一定非常好看。他虽面上不显，但心里对在魔无双一个女人手里吃瘪一直耿耿于怀。
　　“嗯？”
　　白炽光过后，前面却是空无一人。
　　“域主，她在往底下的谭里去”其魔卫目光在四周瞥了瞥，锁定在一处惊呼。
　　被诈了！这小子不知道用了什么法宝，让他误以为是全力一击，却没想到只是个障目法。
　　“追！”
　　这边，祖凌君毫不犹豫的朝着幽深的潭水“扑通”钻入了水面，凉凉的水便紧密的贴合她的肌肤，相比别的普通潭水，此潭尤为的寒气彻骨，且越往深处，沉重的水压就越压的人喘不过气来。
　　因为修为脱凡的缘故，耳朵原本能识方圆几里的声音，如鸟叫声，蝉鸣声。在入水的此刻，万籁俱寂，仿佛整个世界只剩下她一人。
　　令人惊奇的是，一个人进去，水面上竟无半点水花翻起。
　　魔方梭赶到时，已经不见了祖凌君的踪影，他试图动用魔力去探知潭水，但魔力还未深入三寸就被弹了回来。
　　“死潭。”自以为一切尽在掌握中的他此刻脸色十分不好看。
　　“域主，死潭隔绝一切外界信息，除了能开天辟地的皇者可以逆转其空间规则，其余人根本没有办法对抗这种大自然千年形成的潭水，这…怎么办好？”魔卫弓着背道“要不属下下潭去抓她？”
　　“不必”魔方梭道“先不说死潭潭水的压力如同千斤顶她能否扛得住，再则这小子滑溜的很，刚才那种将周围都化为炽色的法宝，还不知道她手里还有多少，不过一个几里的小潭而已，她即便能顺利出来，再跑还能跑哪里去？我们就在这里等着就行”
　　“域主说的是”
　　这潭底不光潜藏幽邃，水色也深，但祖凌君早在下水前便辨认了方向，朝来路的东北方向而行。
　　那处是百赤鸳鸯鸟的地盘。
　　百赤鸳鸯鸟一般是成双成对，它本身不过元府境三段。但二鸟并齐战斗时，所用的功法合二为一，战斗力堪比天罡镜，愤怒一击的话，未必不能与尊者境大能斗上一招一式。
　　一招的时间，为她的逃生多出一丝几率来也是好的。
　　为了谨慎隐蔽，祖凌君选择在潭深处游走，身上的负重感使她寸步难行，几乎没多久，身上的力气就已经殆尽，她手臂腿部也酸疼到没有知觉了，到后面半步也不能行，可这潭还远看不到头。
　　祖凌君心中感叹。
　　还是太弱了。
　　既无法行动，那便不行动了。
　　她在潭水中找到平衡感，盘腿在潭里浮沉修炼，闭眼感受身上如山一般的压力，这股压力是水带来的，又不同于被压在山下，因其充斥在肩颈，腰背，腿脚每个位置。
　　时间一分一秒过去。
　　祖凌君丹田里的气，像河水尽头处放置了一个小管子般，细细的流出，亦在等待一个大爆发的时机。
　　她在水中撑起来的灵气罩已经不复之前的光泽，时间不多了。
　　在祖凌君丹田发出暗淡的光时，谭里的死水罕见的波动了一瞬。
　　成了。
　　祖凌君在这数月以来，早就修炼至鼎，本身也只缺一个时间，但在这次身心同时压力的情况下，加速了她的修炼进程。
　　元府镜三段一成，她便能感觉到身上轻松了一分，毕竟每一段就是多两成的灵力，因为突破的关系灵力池也再度满了。
　　祖凌君再度朝东北方游去，比未突破之时要轻松许多。
　　不知过了多久，总算隐隐约约能触碰到潭水的边缘了。
　　但她还不急着上去。
　　那个魔方梭定在天上虎视眈眈的等着她，需想个办法全身而退。
　　“域主，那小子还不出来”魔卫对着魔方梭道“她该不会是跑了吧？”
　　两人在潭中央上方的空中浮着，魔方梭抱着手臂闭目养神，背后的黑翼缓慢的扇动着，听到他的话，眼皮也不抬一下，不屑道：“一个元府镜二段的蝼蚁而已，怎可能在我眼皮子底下溜走，你在怀疑本域主的能力？”
　　魔卫一惊，连忙道：“属下不敢，属下只是觉得她狡猾异常…”
　　“行了，你好好盯着下面”魔方梭不耐烦道。
　　魔卫道了是后，揉了揉眼睛继续聚精会神的盯着水面，不放过任何一处。
　　突然，他神色有点激动，他指了指两公里外的水面有一圈微弱的涟漪。
　　“域主，您看那里！”
　　水面的涟漪越发激烈，似乎有什么东西正要从
　　“不用留活口”
　　魔方梭狠狠的说道，紫藤鞭像蛇一般游动横在空中蓄势待发，准备待那水中的一冒头，便给致命一击。
　　魔卫也拿出杀伤力极大的法宝，亦对准涟漪中心。
　　来了。
　　紫藤鞭带着电打向冒头的□□，空气摩擦中甚至还带有火花，两鞭子下去，便能闻道一股焦臭味。
　　“这下，这小子不可能还有生还的机会”魔卫笑道“肯定是魔主特别欣赏域主才会派下来的这么简单的任务，属下先祝贺域主喜升三域之王”
　　魔方梭眼底也浮上一分得意，但还没得意多久，他们打中的东西不仅没有沉下去，反而突出水面直冲他们而来。
　　魔方梭下意识驱使鞭子将其死死缠住，定睛一看，是一具浑身上下没有一块好肉的灵兽尸体，背面还被烤糊了，而遥遥水面又是一个人影冲出。
　　是祖凌君。
　　她身形半分不停顿的往东北方向的深山而去。
　　“这小子果真狡猾”魔卫龇牙咧嘴，过后又有些疑惑道“怎么回事，她居然到元府镜第三层了。”
　　他就是元府镜三段，而祖凌君在进潭前气息明显不如他，现在居然比他还浑厚不少。
　　魔方梭又一次被耍，只觉怒上心头，根本没有心情在意她突破了，元府境就是元府镜，在他眼里只是个将死之人。
　　







第44章
　　前行三里路,有一个容纳得下数人的巨大鸟巢悬挂两个大树中央旁逸斜出的粗壮树枝上，里面安安稳稳的躺着一颗足有成年人两个手掌般大的蛋。
　　这是百赤鸳鸯鸟的巢穴，那颗白灿灿的蛋定是它们刚出生不久的孩子了。
　　祖凌君踩着树干躲过背后魔方梭鞭打的一击，她所踩过的那棵树被击中后缓缓从中间断开然后倒下,上面的那颗蛋也因鸟巢倾斜骨碌碌的滚了下来。
　　落在魔方梭面前,他见有东西遮挡视线,看也不看就挥鞭击其打碎。
　　蛋瞬间四分五裂。
　　突然,两声长啸震耳欲聋，不少干枯的树叶被震的洋洋洒洒飘落下来，天边两只全身浴火的百赤鸳鸯鸟愤怒的俯冲向魔方梭。
　　祖凌君趁此机会，拉远了距离。
　　她现在必须拖延时间,等学院的救援。
　　“想跑没那么容易”魔方梭根本没把两只气势冲冲的鸟放在眼里,只管追祖凌君。
　　而两只百赤鸳鸯鸟因为失去了孩子,愤怒之下全力出击,互相配合,凭借多年的默契左右夹击，招式滴水不漏,竟还留住了魔方梭的脚步。
　　魔方梭不耐烦一鞭挥去，它们身上羽毛满天飞起。
　　两只鸟尽管也知道这人是非常棘手的，但它们孩子死在他手里,绝不能姑息。
　　它们扑扇着羽翼,十分凶猛,长而又尖利的喙仿佛钢刀一般直朝两人戳去。
　　眼看祖凌君越跑越远了，魔方梭脸色沉了下来，魔力注入紫鞭，紫电滋滋作响，速度也如闪电,两道鞭子便将两只鸟打的伤痕累累。
　　雌鸟悲鸣一声。
　　两只百赤鸳鸯鸟互相缠绕着，它们绝地反击所吐出的赤火比方才的小球耀眼许多倍，威力自然也不同而喻。
　　魔方梭道：“哼，畜生还能翻出多大的浪来？”
　　又是两鞭子挥去，电光过后，两只百赤鸳鸯鸟奄奄一息的躺在地上，还在互相依偎着。
　　…
　　祖凌君看着眼前的女人，后退了半步，心叹道她刚从狼巢出来，这又入了虎穴。
　　“你那么警惕做什么本域主又不会吃了你”魔无双边笑着边靠近了过来，对着祖凌君吐气如兰道“你上次擅自离开，本域主该怎么惩罚你呢”
　　这可不就是想吃了她。
　　祖凌君万般无奈，却又无可奈何。
　　此时追杀她的魔方梭也到了，看到那个令人烦躁的女人，愤怒道：“魔无双，你竟然追到这里来了，你打算与整个魔域作对？”
　　“与整个魔域作对？”魔无双眯了眯她尤为性感的狐狸眼道“你猜猜看二域那老头到底想不想你得到魔主的青眼？”
　　魔乾？
　　魔方梭心生不岔，原来如此，是他大意了。
　　他与二域做了很大的一笔交易，送与魔乾不少好处，才让他答应过来拦截魔无双。
　　却没想到两人私下为了不让他得到魔主的好处，也达成了秘密协议。
　　“一域如何，二域又如何，能比得过魔主盖世之威？我劝你赶紧将祖凌君交过来，不然我定上报魔主你有二心！”
　　魔无双瞥他一眼，不屑的“呵”了一声。
　　“你这是什么态度”
　　“三域主不是瞧见了吗？”
　　魔方梭气极，手里的鞭子承载他的愤怒一击，威力甚大，他身旁的魔卫亦在使用法宝辅佐他。
　　魔无双的鞭子十分灵活的在半空中截挡了他的攻势，她的左手则一个雷球轰向那魔卫，先将其法宝打落在地，暗淡无光。
　　但雷球并没有停止，而是直捣魔卫而去，魔卫惊恐的往后退。
　　“魔无双，你敢！”魔方梭气急。
　　魔无双无视他的言语，一边躲避着魔方梭的攻击，一边将那魔卫的脖子扭断。
　　“看来你没那个本事保护自己属下啊”她舔了舔唇道。
　　魔方梭被直截了当的狠狠羞辱，脸色十分差。
　　“你竟然敢同魔族自相残杀，你是不是想背叛魔主？”
　　“自相残杀这种事，你还做的少了？”魔无双抱着手臂，笑的妖媚。
　　“你”
　　两人又厮打起来，不分上下，到最后魔方梭拿出魔主给的上古法宝，那法宝出现在天地之间，天空上便有黑云压城的异象，威慑着此方圆里的所有飞禽走兽，连魔无双也不得正面冲突。
　　“域主，进洞里”
　　祖凌君的声音在魔无双耳边响起，她毫不犹豫的闪进到山洞里。
　　她刚进去，祖凌君手上的法宝便变大将洞口堵的死死的。
　　只是没堵多久，法宝就被魔方梭打穿两个窟洞，眼看第三个窟洞也要形成了。
　　“小弟弟，你这个不行啊”魔无双扔出自己的法宝加持在祖凌君法宝之上，祖凌君法宝上的窟洞立刻就恢复原状，不论外面怎么轰打，也纹丝不动。
　　“本域主这个法宝最多也就坚持一个钟头”魔无双笑道“所以躲进来也没有用，不如好好跟他打一架”
　　“域主有旧伤，无法打过拿着上古法宝的魔方梭”祖凌君温和道。
　　魔无双微愣，她能来这里，并不是魔方梭想的那样和魔乾达成了交易，她是直接杀过来的，自然受了些伤。
　　只是她自认为自己隐藏得很好，却没想到还是被祖凌君发现了。
　　“你是怎么发现的？”魔无双问道。
　　“城堡守门魔卫的谈话，我偶然听见了，域主每每使用一次秘术，便会有巨大的精神力的损失，且极难修复，上次的鸿门宴，域主用了太多精神力了”
　　原来是说的这个。
　　关于她的事，祖凌君居然有记在心上，想至此，魔无双眼神柔和了半分。
　　她道：“小弟弟，我越来越喜欢你了怎么办？”
　　祖凌君选择性忽视她的话，只拿出一颗散发着香气的药丸道：“域主，我这里有名为清身欲的丹药，也许对你有帮助”
　　魔无双接了过来，拿到手里她便知这是一个绝好的丹药，而且观其模样，褐色与青色交杂，正是她找了许久的上古丹药。
　　居然在她这里。
　　“这应当是小弟弟的一次巨大机遇，你当真舍得给本域主？”魔无双微微诧异。
　　“为何不舍得？”祖凌君道“域主与我有恩，你不嫌弃便好”
　　魔无双笑道“仅是有恩？你这样对我，是不是对我也…”
　　“轰”
　　洞外原本停息了一阵子的轰打声越发激烈了。
　　“域主…”祖凌君打断她的话，示意外面的情况刻不容缓。
　　







第45章
　　魔无双意味深长的看了她一眼,精致的下颌仰起将丹药吞了下去，白皙修长的喉颈微微的上下起伏。
　　一股沁人心脾的清香在狭小的洞里肆意散发着。
　　魔无双眸底带了丝笑意，不愧为神丹，她原本并没有多大的期望能恢复多少,却没有想到,这丹药竟令她多年损耗的精神力回复到了最巅峰。
　　“小弟弟…”她话语间轻快不已“你是不是喜欢本域主”
　　“…”
　　“是否？”
　　“域主,其实我一直有个事情想跟你说,奈何没有机会…”祖凌君叹了口气。
　　让她一次又一次的讲出真相，竟然都是因为感情原因。
　　“说来听听”魔无双手指尖将自己的发丝饶成一个圈，颇有些漫不经心的模样，但长长的指甲不小心将其掐断,又透出她的心神不宁。
　　“我不是男儿…”
　　“嗯,本域主知道”魔无双嘴角翘了翘“还以为是什么事,竟然是这种小事”
　　啧,本以为她要说自己喜欢的人是那个学院师姐呢。
　　“…”祖凌君无语。
　　这怎么算算是小事呢。
　　忽而,又见魔无双的狐狸眼弯了弯：“我们都做了那么亲密的事儿了，本域主又怎么会不知道你是女儿身呢。”
　　这么亲密的事？
　　祖凌君拿着剑的手抖了抖,精致的脸上有一丝无奈。
　　她道：“那个谣言该不会是域主传出来的吧？”
　　“什么谣言？”
　　三域之争过后，一域域主魔无双一直在寻找一个人，重金悬赏,寻到者立将,不论人类还是魔族。
　　一直以来,一域对人类是比较友善的，没有二域三域的残暴，况且，立将啊，魔将得到的资源可谓是庞大无比,因此不少向往权势的人类也都跃跃欲试。
　　一域域主在找那个叫祖凌君的人，而且据说两人还发生了很亲密的关系。
　　人类与魔族通婚，史上也是有例子的但大多都躲躲藏藏，不愿意让别人知道自己背叛了种族，像这样明目张胆的寻人的还是头一回，自然这事就让大陆上许多人，包括不屑于魔将之人都津津乐道了。
　　祖凌君所在的国家，离大陆中心并不近，所以她的国家并没有这消息，她也是偶然出学院任务时路过宝月国听到的。
　　当时听到时，只觉整个人都不好了。
　　有想过是魔无双近身魔卫造谣，毕竟知道她们曾同处屋檐下的人不多，却没想到是当事人本人在造谣。
　　“我与域主发生了亲密关系这件事在大陆上广为流传”祖凌君提醒道。
　　“这事啊，是本域主传出去的”魔无双眼波流转“是事实啊，你既做了，转头就不承认了？”
　　“？？？”
　　祖凌君还想无力的解释一番，只听门外的轰隆声停了。
　　山洞里连蛇爬的“沙沙”声都能听的一二楚，安静的还有些让人不习惯。
　　魔无双黑发慵懒的散在腰间，她随手拨弄道：“这狐狸是在酝酿大招呢。”
　　居然称呼别人为狐狸，祖凌君觉得自己身边这只更像狐狸。
　　







第46章
　　果不其然,没多久，一道比之前声音大许多的轰隆响起，险些将两人合力放置的法宝给打穿了。
　　魔无双玉手按在洞口变大的法宝上轻轻一吐，将攻势皆化尽。
　　“这老匹夫想必也就这点本事了”她嘴边带着一丝笑意“本域主精神力已然恢复,两个魔方梭也未必是我的对手,但奈何还想和小弟弟再独处一会儿”
　　祖凌君明白她的意思是不想放自己出去,只觉略有些头疼,总不能待会师父来了，她亦如此？
　　“域主不是闲人”
　　“当然不是”魔无双道“但本域主当下还有更重要的事”
　　重要的事––祖凌君本人，见此只得不再与她多谈，打算寻个角落修炼。
　　刚站起来还未站稳,洞里的三个角落就被“刷刷”的各放了一个片儿结界,挡住角落,本来就狭小的山洞,更加的狭小了。
　　祖凌君：“…域主何意？”
　　魔无双媚媚一笑：“本域主知道你的癖好,最喜角落，所以提前做一个预防”
　　还挺了解她的。
　　祖凌君抚额。
　　洞里站着的两人,一人在目视前方，一人在眉目传情却被拒收，却都不言语。
　　所幸,这种气氛并没有维持多久,洞外来了一批人,和留守在外面的魔方梭打了照面，两方互相打起来。
　　阵仗还不小。
　　魔无双面露可惜道：“你学院的人来的真快…不过也无妨，以后机会多的是，走吧，我们出去了”
　　祖凌君点了点头,心头顿时一松。
　　她把自己的法宝召了回来，神奇的是这法宝在魔无双的法宝保护下，除了刚开始的破损以外，竟再无半点残缺。
　　法宝一收回，外面的景象一览入她们眼里。
　　一边是五六名长老和师父，一边是单独一人的魔方梭，两队人马打的不可开交。
　　祖凌君和魔无双一出来，便惹得所有人瞩目。
　　楚云天惊道：“徒儿，你怎么跟这妖女在一起？快过来”
　　魔方梭也道：“魔无双，你来的正好，我们一起合作灭了这些正派人士，你做的那些，我既往不咎”
　　两人同时发声。
　　但想象中的祖凌君和魔无双飞向各自阵营的场景根本没有出现。
　　她俩依然站在一起。
　　“师父，域主不会伤害我”祖凌君道。
　　魔无双则像看白痴一样的的看着魔方梭道：“你让本域主打自己的姑爷？”
　　魔方梭并不认为魔无双真的把这小白脸看的多么的重要，只觉得她心机狠毒，想借正派人士之手杀了他，只为一家独大。
　　既然如此，好汉报仇，十年不晚。
　　他的眼神闪烁片刻，看了看魔无双，又看了看楚云天等人，黑翼一闪捞起魔卫的尸体便撤退了，奔逃的背影和刚开始追杀祖凌君时的英姿勃发相比起来颇有些狼狈。
　　最大的敌人走了，长老们也并没有放松警惕，这还有一个最具威胁力的妖女，他们皆转剑头对准魔无双。
　　楚云天身旁的红衣女长老喊道：“把祖长老放了，否则对你不客气”
　　“哟，好大的架势”
　　魔无双笑眯眯嘴里说出嘲讽的话激怒了他们，数位长老纷纷想要动手。
　　祖凌君看着魔无双这样走到哪里都不忘吸引仇恨的举动满头黑线，站出来道：“诸位长老息怒，此次还是域主救了我，不然我也不能好端端站在你们面前”
　　长老们面面相觑，将信将疑。
　　直到她一再保证，众人才缓缓放下武器，但出于对魔族天然的不信任，也都没有收回去。
　　“本域主该走了”魔无双伸了个懒腰，红唇轻启，美艳的脸庞在余晖沾染下美得像雕刻的艺术品：“小弟弟，等我回来找你”
　　祖凌君已经习惯了她话不着调，不接茬，只轻声道了一声“保重”
　　魔无双见她不放心上，挑了挑眉，她分明说的挺认真的，某人居然不信？
　　随后她又对着楚云天道：“老头，好好照顾本域主的姑爷，等魔域事毕，可要亲自来接她的”
　　第一次被人毫不尊重的唤老头，楚云天的胡子都气翘了，没好气道：“妖女，你做梦！”
　　魔无双说完给祖凌君抛了个媚眼便离开了。
　　…
　　回到自己的小院。
　　楚亦心和小桃子早就在那里等着了。
　　见祖凌君回来，楚亦心上前一步，先是拉住她全身都看了一遍，确定她没受伤，才后退让小桃子扑上来抱住她，只不过没抱多久，就被楚亦心拉开了。
　　“我还想抱抱姐姐”小桃子委屈巴巴道。
　　“不行”楚亦心冷着脸。
　　“为什么？”
　　为什么？楚亦心词穷了，总不能说她都还没有抱，怎么可能老让小桃子抱她吃醋这种话吧？
　　祖凌君看着她们两别扭的模样，笑了出来，声音晴朗柔和，两人的注意力都被吸引了过来。
　　楚亦心叹道：“师弟，为什么你一出去总是能遇到这么危险的事？”
　　“就是欸，姐姐以后还是少出去吧，魔族人好坏的”小桃子立刻和楚亦心统一了战线，眉毛都快拧成麻花儿了。
　　“这…我也无法预料”祖凌君想了想，还是打算先不告诉他们自己被魔族盯上的事。
　　楚亦心语气坚定：“就算出去，也把我带上吧，我实在不想…不想你在危险里，而我却只能干着急”
　　“还有我！”小桃子举手道。
　　“不行。太危险了”祖凌君立马拒绝了他们的提议。
　　“姐姐也知道的危险，那为什么还要去做”小桃子嘴吧嘟的像个生气的河豚。
　　“因为只有险境才能激发潜能，也只有激发潜能后才有能力保护自己想保护的人”祖凌君捏了捏她肉嘟嘟的脸，笑道。
　　“喔！”小桃子似懂非懂的点了点头“那你想保护谁？”
　　“你们”
　　楚亦心听着的祖凌君话别过脸道“我好歹也是学院的天之骄女，是可以和你并肩作战的”
　　“正因为你是天之骄女，才更不能陷入危险”祖凌君道“你是这个学院未来的希望”
　　“我…”楚亦心想反驳，却无话反驳，只能生闷气。
　　…
　　灵兽触犯人类边境越发的肆无忌惮，屡次袭击人类，且还有魔族在其中捣乱，加大火力，自从祖凌君上报了长老有可能被寄生的情况后，所有人都人心惶惶，疑神疑鬼，生怕自己被身边人捅上一刀。
　　祖凌君时而修行，时而带小白一起出去帮助人类村民，斩杀发狂的灵兽。
　　小白作为内里流淌着妖将级血脉的灵兽，即便刚满月，身形才一只小狗大小，它的出现依然让灵兽被血脉压制的瑟瑟发抖。
　　一个月后，小白实力已经约等于人类的轮回镜，且学会了狩猎小型灵兽，天生的兽王，速度与咬合力都是其他灵兽不可比拟的。
　　这生长速度，实在让人咂舌。
　　又是两月过去了，这天祖凌君照常去处理入侵的灵兽，半路遇上小桃子，她突发奇想，想让她带自己也出去一趟。
　　“怎么突然想出去了？”祖凌君疑问。
　　“桃子树爷爷说，岳峰山上的桃子族的哥哥姐姐们的想见我，我还从来没看到过同族人人形的模样呢”她眼睛亮亮的，神情十分雀跃。
　　岳峰山是在离学院五十公里外的一个偏僻的小山，但灵气十足的，算是个不大不小的福地。
　　桃子一族一向不喜战争，喜爱和平，会在那里定居想来也是正常的。
　　“好，我送你过去，等晚上我回来时再来寻你，此间不要到处乱走”祖凌君温柔的摸了摸她的脑袋。
　　“嗯，我会听姐姐话的”小桃子甜甜的回答道。
　　小桃子毕竟是桃子族的一员，而桃子族是上古的种族，经过历史淘沙，所剩族员也不多了，所以即便在现在这么敏感的时期，祖凌君也没有理由拒绝小桃子去见自己族里的长辈。
　　日在三竿，四个时辰后，太阳斜挂。
　　祖凌君处理完附近人类村子里棘手的灵兽便去了岳峰山。
　　小桃子蹦蹦跳跳的来到山下，身后还有两个个眉眼与她相似的人不放心的护送着她。
　　“姐姐。”
　　后面两人看到祖凌君，皆对视一眼。
　　姐姐？
　　虽说是长得清俊，但也分明是个男人装束。
　　“玩的很开心？”祖凌君看见小桃子笑弯的眼睛，也笑道。
　　“哥哥姐姐们都很好，他们对小桃子也很好，还给我吃好吃的”小桃子不住的点头，突然想起来“姐姐我给你介绍一下”
　　她指着一个比她高两个头，身材极好的女人道：“这是蕊蕊姐姐，今天给我吃了很甜很甜的叫什么葫芦的”
　　女人温婉的笑了笑，嘴边有两个小酒窝：“糖葫芦，妹妹以后想吃，姐姐差人给你送去”
　　“谢谢蕊蕊姐姐”
　　她又指着旁边那个眉眼英俊却憨厚，大约二十五六岁的男人道，“这是玉泽哥哥，他可厉害了，天赋是整个桃子族里最高的，现在是天罡境，负责保护全族人”
　　玉泽被小桃子夸的有些不好意思的挠了挠头：“没有没有，我还有好长一段路要走呢，元老说妹妹天赋远远高于我的，就是学的晚了点”
　　“我现在也才轮回境，不知道何时才追得上哥哥姐姐们”说起修炼，小桃子脸垮了下来，不过没一会儿又振奋起来，一脸自豪“介绍完桃子族的哥哥姐姐，我要介绍我的姐姐了！姐姐名叫祖凌君，玄金学院的天才长老，十九岁便已经是元府境三段，而且还可以越级挑战，对小桃子是万分的好，而且长得超级无敌好看”
　　






第47章
　　祖凌君被她这么炫耀式的大段夸赞逗得莞尔而笑,她之前怎么不知道自家小桃子竟然这么能吹彩虹屁。
　　她这一笑，三人皆不由自主的停下动作呆愣的望着她。
　　祖凌君白面蓝衣，素齿朱唇，绝美的脸上带着股少年气的清冽,令人如沐春风的同时还有一丝的意气风发,说起来矛盾,又意外的和谐。
　　不管此人是男是女,一眼望去都会知这是一个盛颜仙姿的美人，蕊蕊和玉泽的容貌已经是桃子族里出挑的了，在她的衬托下，却是黯然无色。
　　蕊蕊心道,今日小桃子在族里提过好几次她这位姐姐的美貌无双,族里的青年还说世上能有几人比得过她蕊蕊,却不曾想,真有如此胜过她好看许多的人。
　　玉泽眼底亦有赞叹之意,半响后他道：“十九岁的元府镜三段，祖长老这天赋当真是万里挑一,我自愧不如，想当初我十九岁还在轮回境徘徊，而祖长老年纪轻轻就已是一院长老,只是…祖长老是女儿身吗？”
　　祖凌君含笑道：“正是,女儿身在外多有不便,男装易于行走”
　　“确实如此，且以祖长老的样貌如何装扮都是绝顶的”玉泽笑道。
　　祖凌君顺手捋下小桃子因太过骄傲几乎翘到头顶，还努力在往外面伸的嫩绿叶子，自谦道：“玉大哥谬赞了”
　　“并不是谬赞，我也觉得祖长老惊为天人,想必行走在外还是不少有苦恼之处”温婉如水一直安安静静的蕊蕊出声道。
　　刚捋下桃子的嫩叶，听着她的话又想要翘起来。
　　祖凌君颇觉好笑，看来这植物和动物修成人性后似乎没有差，动物是翘尾巴，植物是翘叶子。
　　玉泽道：“还是我送你们回青城山吧？这附近高级灵兽最近出没的甚为频繁”
　　“不用麻烦玉泽哥哥的，我姐姐很厉害，很多袭击村庄的灵兽都是姐姐一个人解决的，还没有遇到什么妖兽是她对手”小桃子说着说着不知不觉又重新伸出自己头上的嫩芽摆了摆。
　　玉泽确实担忧，不是说他不信祖凌君本事大，而是高级灵兽一般是指五级以上的灵兽，以及飞禽走兽天生的技能，特别是那一身铁刀不入的身体，远比□□的人类强悍许多。
　　“小桃妹妹，我知道祖长老是天才人物，肯定也有不少手段。”玉泽顿了顿“只是我年长你们许多岁，你们第一次来岳峰山做客，起码让我护送你们过最危险的地段，尽一尽当大哥的本分”
　　祖凌君顺着他的意，温和的回道：“玉大哥说的是，那我们也就不推脱了”
　　三人行了一段路，也许是因为太偏僻的缘故，这里的灵兽出没的比人类城镇附近的级别是要高一些。
　　“六级的云炽兽？”玉泽神色谨慎“居然遇到了这么高级的灵兽”
　　他们行路还算谨慎，但还是不小心踩进云炽兽的地盘，妖将是七级妖兽，妖王是九级妖兽，这只六级妖兽就是只稍比妖将级别差一点。
　　这是什么概念。
　　此兽是放大数倍的狮子，但不同的人能御云亦能御火，天罡境一个人遇到，那也是够呛。
　　玉泽庆幸自己坚持跟了来，不然让她们两遇上了云炽兽，妹妹有了什么差池，他自己都不会原谅自己的。
　　他手里幻化出一个武器，是一根绿藤，与魔族的紫藤鞭模样倒是有个几分相似，只是紫藤鞭是用魔铁练出来的，而玉泽手里的绿藤更像是身内之物，用的随心所欲，随心而变。
　　绿藤可软可硬，遇到无法接住的攻击就滑溜掉，或者攀上云炽兽的一只腿一圈一圈缠绕住，使它绊倒，遇到可乘之机又化作利剑，鞭鞭伤人。
　　这云炽兽脾气上来了，也不去管跟自己庞大身躯相比小小的绿藤，御着一团火就准备把三人烧的干干净净。
　　玉泽主动迎敌，绿藤万般变化，却还是被烧到了，一大片面积焦黄。
　　祖凌君见此，拔剑出了鞘，这剑自腾空起朝着云炽兽的眼睛等脆弱地方就是猛击，她站几里之外操纵，伤害威力依然不减。
　　这御剑之术还是楚亦心送与她的，她道只有这御剑之术才能配祖凌君这惊世之人，最关键的还是使用起来很好看。
　　好看不好看祖凌君不在乎，威力大用处广，才是最终让她选择修炼的原因。
　　这御剑之术是高等功法，只要她炼至最高境界，对上天生的飞行能力高强的魔族，也是不再担心了。
　　千里之外，便能取敌人首级。
　　云炽兽同时被绿藤和剑意击中，自己却拿他们没有任何办法，捉人捉不住就算了，因它身体庞大，简直就是行走的靶子，只好干脆点脚底抹油溜了。
　　“祖长老好身手”玉泽惊叹道“不愧是妹妹说的越级天才，还说保护你们呢，真是惭愧！”
　　祖凌君笑道：“怎么会，玉大哥实力很强”
　　“哎，我一向自诩天才，比起你，都快被打击的没有信心了”
　　…
　　自上次小桃子去岳峰山又过去半个月了。
　　五个学院联手大规模铲除灵兽后，灵兽背后智慧如人的妖将不得不为了减少损失，暂且退避。
　　兽群已经很久没有动静了，谋划了这么久，以灵兽的兽性来说，它们真的就此平息是绝不可能的。
　　这风雨来前的平静让人胆战心惊。
　　正好趁此机会，各大学院立刻调谴比之前多上几十倍的匠人将方圆千里，兽潮有可能会危害到的学院以及村庄外围筑一圈数百米的高墙，严不透风，以期在兽潮来临时保护更多的老弱妇孺。
　　除此之外还有不少的防范措施要议。
　　祖凌君作为强有力的长老之一，自然也需要去宫殿议事。
　　…
　　“私以为，此次灵兽来袭是一次很好的锻炼机会，所以建议派各院杰出弟子来一线”厉庆粗声道。
　　“这是百年难见的中型兽潮，十分的危险，派杰出弟子出来万一折损了怎么办，你赔吗？”一位议事长老脾气比较暴躁，口上丝毫不给厉庆留情面。
　　“你…哼匹夫之词”厉庆脸色铁青。
　　“你不是匹夫，你的杰出弟子都已经被人给打回去了，你当然可以信口雌黄”
　　眼看事情又快要引到倒霉徒弟身上了，为了避免祖凌君人在家里蹲，锅从天上来的悲剧，楚云天立刻制止了他们的争吵。
　　“诸位还是先定解决办法为好”
　　最后又经过长达两个时辰的争论，最终定下来的是再给城防加防，且每一位杰出弟子上前线，都需有长老在身边作陪，这样既有锻炼的机会，又可以保住性命，一举两得。
　　此事既定，自然每个学院的长老们都不甘落后，纷纷告辞回去写书信给自家院长说明情况了。
　　…
　　祖凌君回院子的路上，看到小桃子一脸幸福的左手一根糖葫芦，右手两根糖葫芦。
　　“姐姐，给你一串”小桃子兴高采烈道。
　　祖凌君笑道“你最爱吃，就留着吧，你的蕊蕊姐姐今天来了青城山吗？”
　　小桃子点头道，“是的，还有玉泽哥哥也来了，他还说下次来，要教我桃子族的功法还有…”她贼兮兮的凑过来“魅术”
　　这半个月以来，小桃子和桃族族人越发熟络了，蕊蕊和玉泽经常来给她送些好玩的玩意儿，跟她聊聊天，小桃子的天赋很强，桃子族看重她这很正常。
　　桃子族的秘术––魅术，祖凌君也有耳闻，据说魅术练至最高，可迷惑万物，皆为己用。
　　桃子族的族人朴素热情，却有这样一个秘术，真是意想不到。
　　小桃子见她思考，调皮的眨眨眼道：“姐姐放心吧，有桃子树爷爷在，他们不会被发现的”
　　“这我是不担心的”祖凌君笑道。
　　小桃子又歪着头想了想，又道：“姐姐，你永远都是我最喜欢的人，谁也无法比”
　　








第48章
　　防墙筑好多日,兽群依旧没有动静，只偶尔有低级的灵兽经过，见到人类就躲。
　　城镇里的人们过了战战兢兢的一段日子后,见灵兽们此状，开始大胆起来想要走出城门。
　　第一批出去的人安然无恙的回来了，第二批亦是，于是不少人放松警惕了，门卫偶尔还会打个盹儿,在许多人都以为兽群之前虚张声势现在怕了人类时，外出的高级侦查队全军覆灭。
　　除此外,还有外出的普通人和学员，无一幸免。
　　损失足有三百人。
　　楚云天第一时间出去救人，却负伤回来，左臂伤的不轻，需要静养相当长的一段时间。
　　他回来闭关养伤前说出的信息举国震惊。
　　兽群背后三个妖将,还有一个伪妖王，伪妖王也就是妖将巅峰强者差一步踏进妖王境界的意思。
　　此事一出,整个北国都像炸锅上的蚂蚁般惊慌失措,很快传到北国的七个邻国国家，他们闻讯纷纷赶了过来，嘴上说是支援，实则想在兽潮中一展身手,在七国中出尽风头。
　　七国中便有墨国。
　　墨国是包括北国的七国之中最为大型的国家,每十年产出的人才比北国多出数倍,北国虽然与邻国其他国相比算是不错，但比起其还只能算的作小国。
　　这些来自墨国的天才们走在街上，被北国的人和各大学院的学员崇拜的注视着,还有妙龄少女蠢蠢欲动的想要上前搭讪。
　　在自己国家里一直被三座大山压的喘不过气来的天才们在这里受到了非常的待遇，傲气的头颅都快飘上天去了。
　　“真是想不到，这些人也才二十岁，祖长老已经是绝顶天才了，在北国是第一天才无疑，可从墨国来的天才，竟个个不下元府镜二段，不输祖长老，我们的绝顶天才在他们那里似乎最多只能算中等偏上的天才，太恐怖了”一学员悄悄对叶天道。
　　“确是如此，大概也只有祖师弟能跟他们抗衡一招半式，我们都不配和他们比试”叶风叹道，这两年多来他再怎么努力，不过也才堪堪从轮回镜三段巅峰到了元府境。
　　和他们比实在差的太远了。
　　“这个国家没有什么值得关注的人”一人摇了摇头道。
　　“据说北国的玄金学院有一年前有个很出名的人物”另一人笑道。
　　“谁？”
　　“天才长老祖凌君，才十九岁就元府境二段了”
　　“十九岁，元府境？倒是让我生了一点兴趣，就是不知她的境界是不是玄金学院的院长用丹药硬生生堆出来的，听说她与院长千金关系匪浅”另一人笑道“话说陈墨兄觉得此人如何？”
　　陈越，白白净净高高瘦瘦的，他头戴玉冠，身材匀称，是墨国陛下都看中的三大天才之一。
　　他笑道：“我来这里不是跟这里的天才比的，毕竟他们资源不如我们国家，怎么也不能欺负人，你们该知道，那位也来了”
　　他说的那位就是岳非凡，也是三大天才之一，两人素来争锋相对，陈墨此次来也是听说了岳非凡会来。
　　他们都在墨国陛下手下争夺将选。
　　岳非凡来了，必定是抱着不斩杀一个妖将向墨国宣自己的实力誓不罢休的心态的。
　　墨国不许比试的时候下重手，点到为止，可是不下重手，谁知道在生死存亡之际，谁的手段最高强呢。
　　这就导致三人多年来从未分出胜负，不相上下，将军之位也始终没有着落。
　　所以陈越自然不能错过这么个展示实力的机会，他现在的境界已经到了元府镜三段巅峰，比岳飞凡高出一小段，他会在这次兽潮中证明表现最好，能在天才中脱颖而出的人是他，他定要拿到将军位置。
　　“墨兄说的对，怪不得我们拍马也追不上墨兄的境界，心态这一块就差了许多，尽想着和别人较量了”古阵道。
　　“倒也不是这样的说法，人都是有比较才会有更大的进步，只是我的较量目标是更高一层的人”
　　祖凌君固然是天才，但能激起陈墨战斗心的，绝不只是个普通天才能做到的。
　　自从其他国来了支援后，北国饱和度前所未有的高，鱼龙混杂，就容易生事端，发生口角这种事大街上随处可见。
　　玄金学院在北国有很高的地位，学员们都有很强的归属感，以至于不少墨国的天才在街上侃侃而谈北国弱势，还引火到一等学院玄金学院上，立刻就把玄金学院的学员们惹火了。
　　“你们有陈墨，我们也有祖长老。”一个学员气愤的吼道。
　　“哼，你们的祖长老，我们也有听说，天才长老是吧？不过元府镜二段而已就当长老，我们陈墨师兄二十岁元府境三段了也没去当长老啊，可见你们学院是多么的水，某长老也过于抬举自己”　
　　“你”那学员气的牙痒痒。
　　人群中没参与吵架，比较理智的学员悄悄把他拉走了。
　　…
　　祖凌君从楚亦心的住所回来后看到小桃子表情不自然的蹲在草地上，粉色的罗裙铺在草地上仿佛刚开出一的朵小花，她面前有一只晃悠着的白兔子，在一步一步的走向她。
　　突然，这只白兔察觉到祖凌君走近，立刻惊醒过来，受了惊吓慌忙逃开了。
　　小桃子瞳中的红色慢慢褪去，她一脸苦大仇深的模样：“姐姐，你吓跑了我蛊惑的小兔子”
　　“对不起”祖凌君宠溺的揉了揉她的头发“我再给你找几只来”
　　“不用，我会自己重新蛊惑的”小桃子变脸特别快，又兴奋道“这就是玉泽哥哥带来的秘籍魅术，姐姐觉得怎么样？”
　　“很不错，等你能轻易控制住一个人的时候，我们家小桃子绝对会成为大陆上飞禽走兽人类的巨大威胁”祖凌君道。
　　书里的她便是这样的。
　　小桃子笑了起来，露出两颗小虎牙：“我不想成为巨大的威胁，只想有机会能帮助姐姐就最好了”
　　话毕，她又蹲在地上练习，麻雀，鱼儿皆是其练习对象，蛊惑麻雀转圈跳舞，又命鱼儿在水里吐泡泡，玩的兴起，甜美的笑声，像一串串挂在风中的银铃铛在青城山上回响。
　　祖凌君见她天真无邪的模样，心里甚慰。
　　…
　　她回到洞府里，吃下了几颗丹药，潜心修炼，最近除掉的灵兽让她的实力到达了一个顶点。
　　时间如箭流，三天三夜过去了。
　　祖凌君身边的空气凝滞了，如果仔细看，会发现灰尘像被冻住了一般，在空中停住，随后又出现一股股小漩涡，将灵气卷入。
　　最后，她丹田一震，震出最后的杂质后，缓缓的睁开了眼睛，这眼睛像被水洗过，在夜晚里显得清澈明亮。
　　青城山异象丛生。
　　天罡境成。
　　








第49章
　　祖凌君突破至天罡境,惹得青城山大片灵气在上空聚集。
　　楚云天担心这么大的动静会让心有不轨的魔教和妖将察觉到，于是出关将异象压制下来，将青城山围上一层结界。
　　结界外的人对青城山发生的事一无所知。
　　大殿上。
　　“恭喜徒儿突破天罡境”楚云天眉飞色舞道“修炼速度这么快,称你一句千年天才也不为过”
　　“是师父指导有方”祖凌君谦逊道。
　　“非也，非也，你的资质为师还是了解的，跟我关系其实并不大”楚云天捋着胡须道“叫你来大殿里议事，是为师有件重要的事,要与你说”
　　“师父请说”
　　“为师打算等魔族灵兽族此事一了，便退位与你,而我则隐为太上长老”
　　“退位给我？”祖凌君诧异道。
　　“徒儿如今到了天罡境，完全可以独当一面了，以你的心性，品格，实力来讲,没有人比你更适合这个位置”楚云天笑道。
　　“师父好意我心领了，但院长之位,还是师姐当最好”祖凌君第一时间想的不是自己愿不愿意,而是想起那个白衣少女。
　　若她知自己的爹爹不把掌门的位置给自己，是给一个外人，那她定不会高兴。
　　“亦心啊，她比起做掌门,更想做掌门夫人”楚云天挪隃道。
　　“…掌门夫人…”祖凌君愣了愣。
　　“就是,你的夫人”楚云天笑眯眯道。
　　“师父…”祖凌君心里有一丝蔓延的异样情绪“徒儿并非男儿,如何娶妻？”
　　“你虽不是男儿，却胜过男儿百倍，小女喜欢的是你这个人,不是你的性别。”楚云天道“你们两还有很长远的日子可以一起度过，以后你便会明白她的心意坚定。关于掌门此事，你不必顾忌小女，她早早的就知道了，而且还在努力为你铺路，只是你…意下如何？”
　　楚亦心就是因为很早就知道自己的父亲在找更合适的接班人，所以知道祖凌君被父亲关注后，天之骄女的气性一上来，她便去找了祖凌君比试。
　　毕竟让一个从小就优秀的少女接受自己并不那么优秀，得不到父亲最终认可，是很难的事情。
　　但后来楚亦心在青城山主动为祖凌君引路，便就是已经认同了她了。
　　“师父，我把玄金学院当做自己的家，以后无论如何也会护着学院，但是…徒儿志不在此”祖凌君脸上有一丝歉意。
　　楚云天眯着眼思考，最后重重的叹了口气：“哎，在我问之前就想到会是这样了，不过确是，天下之大，龙要翱翔，并非蜷缩”
　　…
　　谈话之后，楚云天又回去闭关了。
　　学院院长闭关养伤，学院的重担自然也就落在了除了院长和太上长老外最强的长老––祖凌君身上了。
　　祖凌君早出晚归的去殿上处理事物，楚亦心实在不忍她太累，自觉做了副手。
　　在又爆出几位学员被魔族给寄生了之后，各大学院皆要求再议对付魔族寄生的手段，于是祖凌君就召集了各大学院的长老们来大殿商量。
　　魔族是人类的公敌，有任何有关情报全大陆都会关注，正在附近斩杀灵兽的几个墨国天才也顺道前来旁听。
　　其中有两名少女。
　　“玄金学院居然已经是北国最好的学院了…这样的学院，我们墨国就有四五个”一名娇俏的少女左瞧右看，最后失望道。
　　“每个学院都有独到之处，不可乱讲”另一位绝美女子敲敲少女的头，说道。
　　这绝美少女，约二十岁上下，葱青色的衣裙，身姿绰约，秀美清丽，就算面无表情，也美得如画。
　　她是墨国三大天才的最后一位––任菁菁
　　任菁菁不光有强劲的实力，二十岁就到了元府境三段，还有极美的外貌，是墨国非常有人气的一位天才。
　　“什么独到之处，我看啊，就光是美人，也不及我们国家的，像任姐姐这样的大美人，他们怕是见都没见过”少女见周围人都惊艳的望着任菁菁，她吐了吐舌头说道。
　　任菁菁噗嗤的笑了一声：“天外有天，人外有人”
　　“天外天人外人也应该在大陆中心的最强的几个国家中，不可能在这里的”少女又道“玄金学院的院长好像被打伤闭关了，这次会议是一个年龄比我们还小的人主持的，感觉很奇怪，难道他们都没有资深长老的吗？”
　　任菁菁听到这里也是皱了皱眉。
　　这么大的事情，交给一个小辈来管，实属不应该。
　　两人根据指引进了大殿。
　　大殿里已经坐了不少长老，大多都在窃窃私语讨论这次兽潮损失。
　　任菁菁和那名少女随意找了个位置坐落。
　　过了半炷香时间，祖凌君和楚亦心连袂而来，一同站在殿台上，一个蓝白衣少年，言笑吟吟，俊美无斯，一个白衣少女，墨瞳宛如一双雪水，也是好看极了。
　　两人一出现，场上鸦雀无声。
　　“哇~”少女双眼都快黏到台上的人身上去了，她完全忘了自己在路上的碎碎话，花痴道“玄金学院还有这么好看的人？尤其是那个穿蓝色衣服的少年”
　　祖凌君眼神扫了扫底下数十人，恰好与台下抬头的任菁菁对视，她含笑着对任菁菁点了点头。
　　任菁菁抬眼便瞧见祖凌君对她笑，如三月春风，温暖且舒心，她呆了半响，下意识说道。
　　“是不错”
　　还在为自己的花痴吐露真话而感到后悔，小心翼翼的观察着任菁菁表情的少女顿时惊恐了：“任姐姐你怎么了。”
　　任菁菁很少夸人，这一次居然这么明晃晃的夸人。
　　“没什么”任菁菁笑着摇头。
　　“可别喜欢上她了，她身边的那位应该是伴侣，两人还蛮配的”
　　“别瞎说”任菁菁心里有些许复杂。
　　少女发现自己似乎又说错话了，立马道：“我的意思是长得好看而已，但这位祖长老境界也不过才元府境二段，她根本配不上任姐姐”
　　任菁菁弓起手指给了她一记爆栗：“胡说八道，我们是来了解魔族事态走向的，把你脑瓜子里的东西赶快都排出去”
　　这次商议进行了一个上午，太阳高挂多时才商议完毕。
　　最后得出来的解决办法是，魔族在此次兽潮中见缝插针的对学院高层进行打击，一般针对的是元府镜三段到天罡境这种境界的下手，所以在境界范围内的，要么待在学院里不走动，要么就成群结队。
　　人都离开了，只有祖凌君在大殿内处理最后的事务。
　　突然，一个急促的脚步声行了过来。
　　“长老，我们在青城山下抓到一个妖”魁梧大汉走了进来，把一个身穿粉色衣裳的小姑娘抓到祖凌君面前。
　　那姑娘身形娇小，又因腿脚受了伤，魁梧大汉一放手，她便瘫倒在地上。
　　小桃子？
　　







第50章
　　小桃子脸色苍白,虚弱的躺在地上，露出的一小截莹白的细腿上有一处惊心动魄的伤口。
　　祖凌君连忙丢下手里的卷轴，走下殿台来到她面前。
　　殿外的风吹了进来,翩翩少年衣袍随风而动，往日活泼可爱的小桃子，带着一身血腥气倒在自己面前，她白皙精致的脸上浮上一丝心疼。
　　“你伤她了？”她的语气一如既往的温柔，却莫名让人觉得浑身如刀芒直指。
　　“没有没有,我见她时她就这样了”魁梧大汉突然被质问，有些摸不着头脑,但隐隐约约觉得自己好像犯了事，小心翼翼的问道“祖长老，这个妖，我们该如何处置？”
　　“此事是误会，她是我的妹妹”祖凌君边解释边蹲了下来,查看小桃子的伤势。
　　检查完后，便放下心来。
　　只是皮肉伤,无大碍。
　　“这…”守卫蒙了。
　　怎么长老有一个妖做妹妹。
　　祖凌君轻声问闭着眼睛,泪水不绝的小桃子：“怎么回事？”
　　“我…”小桃子听到姐姐的声音，睁开眼泪如雨下，眼睛哭的肿的发青，惹人生怜。
　　祖凌君怜爱的摸了摸她头道：“别哭了,我带你回去”
　　小桃子拉着她的衣袖摇了摇头,哽咽道：“姐姐,桃子族没了，桃子树爷爷也枯了”
　　“什么？”祖凌君皱眉道。
　　“今天早上桃子树爷爷把我叫去，他的叶子全都掉光了,树干也干巴巴的了，他跟我说，桃子族是他的根，有人断了他的根。他说…有人杀了我的哥哥姐姐们…呜呜呜”说完，小桃子哭的差点背过气去。
　　有人灭了桃子族？
　　祖凌君心底一震，立刻便明白了小桃子下山的缘故。
　　她是想要去找仇人。
　　至于伤…
　　桃子树爷爷在整个学院扎了根，他想要保护族人气息不被学员发现，是易如反掌，但他现在枯了，无法再提供保护罩，小桃子听到自己的哥哥姐姐死亡的消息，便匆匆忙忙赶下山，不幸被途中的学员发现当成外面的妖给伤了。
　　只是，让祖凌君不明白的是。
　　桃子族一直与世无争，有什么样的仇人下如此狠手？
　　“我陪你去岳峰山”祖凌君打横抱起小桃子，吩咐了山卫几句，便离开了。
　　听到说玄金学院里凭空出现了一个妖物，还没走远的北国学院长老，又折返回来看是什么情况，刚好撞上祖凌君抱着小桃子急急忙忙的飞出去。
　　两名长老面面相觑。
　　祖凌君全力赶路，灵力凝聚在灵翼上，不到一柱香时间，便已经赶到了岳峰山。
　　她扫了整座山一眼，就发现了异样。
　　山谷里的灵气全部都无端端消失了，留下来的，只有一股奇怪的黑色雾气，黑气在山谷上空缓缓流动，十分渗人。
　　两人越往里面，祖凌君怀里的小桃子就抖的越发厉害。
　　她顺了顺小桃子的背，抱紧了她道：“还有姐姐在”
　　小桃子感受到背后的柔软，努力睁大被泪滴给朦胧了视线的眼睛，心里还是担心极了，怕看到那一幕。
　　到了山谷顶，血腥味直钻两人鼻孔，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　小桃子心脏狂跳，她似乎看见了一片血红，还未瞧清楚，她的眼睛被一双柔软细腻的手给蒙住。
　　“别看”祖凌君道。
　　本该是祥和之地，鲜血将大地铺上红色，尸横遍野中，依稀还能辨认出几个熟悉的面孔。
　　小桃子哭了许久，最后才缓缓停下，她悲戚道：“姐姐…是不是真的都没了”
　　铁一样的事实，但她还心存侥幸。
　　祖凌君沉声道：“姐姐会帮你报仇的”
　　听到这话，小桃子便知没有任何侥幸，头只觉天旋地转，眼前一黑。
　　“是小桃妹妹吗？”一个憨厚的声音从背后响起。
　　祖凌君抱着浑身软的不像话的小桃子转过身来，眼前说话的人正是拿着绿藤的玉泽。
　　“玉泽哥哥？”小桃子大喜，想要跳下去，却被祖凌君拦住。
　　“小桃妹妹，你没受伤吧？我们的仇敌杀了我们的亲人，还好你没事。”
　　玉泽脸上流露出十分痛苦的表情，边捂脸边走近她们。
　　祖凌君玉泽离自己还有三十公分远的时候，闻到了似曾相识的味道。
　　她左手抱住小桃子，右手拔剑指着他的喉咙：“退后！”
　　“姐…姐？”小桃子呆愣的看着她。
　　“你这是干什么？难道你就是杀我们全族的仇人？”玉泽震惊。
　　“小桃子，这不是你的玉泽哥哥，他已经被魔族附身了”祖凌君道。
　　“小桃妹妹，你别信…”玉泽嘶吼道“把小桃妹妹还来，不然我和你拼…”
　　他还没说完，背上一疼，便往后栽，狠狠倒在了地上。
　　祖凌君念了御剑术的口诀，剑腾空飞起，几道剑意下去，便将他的衣服分裂成数块，从衣服里层掉出来了一个魔族通讯符。
　　玉泽求救的看向小桃子，“我也不知道这东西为什么在我身上”
　　小桃子转过头去不想看曾经亲密的哥哥如今狼狈的模样，她对祖凌君闷声道：“我一直都信姐姐的，姐姐不必这样证明”
　　祖凌君欣慰的摸了摸她的头发。
　　“玉泽”站了起来冷笑道：“没想到你们这么容易看穿了我，没错，玉泽已经死了，你们全族人都是我杀的，这小子的信息里显示，你们不过一个才轮回境，一个元府镜三段而已，杀死你们，就跟捏死一只蚂蚁一样，既然你们诚心诚意过来送死，那我就送你们一程。”
　　小桃子听到他的话，怒急攻心，变换出一根一模一样的绿藤就向他打去。
　　“玉泽”嗤笑一声，手里的绿藤从空中游了来把她的绿藤给绑得死死的，却不曾想一道刺眼夺目的白光从他额头钻过去，留下一道小孔。
　　他惊恐的伸手摸了摸冰凉的额头，血流如注，随即倒下，没了气，手里的绿藤化为了灰，一阵微风吹过，就再无痕迹。
　　祖凌君留他到现在，仅仅是为了探知能不能救回玉泽，既然他说人已经死了，那留他在世上多一分钟都是糟心。
　　此事之后，小桃子忽然镇定下来了，一声不吭的挨个挨个给亲人们抹下眼皮，为他们整理衣裳，最后挖了许多坑，将她们埋了进去。
　　在走之前，小桃子跪在众多坟包面前，磕了磕头。
　　“她们说过，这里是风水宝地，风景优美，住了会多活很久，看来并不是这样。”她对祖凌君说道：“姐姐，我没有爹爹，也没有母亲，族里的哥哥姐姐让我感受到了母爱和父爱，可是从此以后，我没有族里的姐姐哥哥们了，也没有爷爷了”
　　……
　　小桃子从山谷回来便将自己关在洞府里两天，不吃不喝。
　　祖凌君这几天忙完事宜就会来陪她，见她一天比一天憔悴，圆圆肉肉的脸都瘦成了瓜子脸，看的她十分心疼。
　　从那天起小桃子再也没哭过了，她倒宁愿她发泄出来。
　　祖凌君像往常一样给她梳头，手指从她柔顺的墨发间抚过，末了，还给她扎上她最喜欢的蝴蝶结。
　　小桃子抬起头看着她，唇色苍白的说道：“姐姐，那天早上，玉泽哥哥来过，他教我魅术的第二层”
　　祖凌君不忍她多说：“小桃子，别想太多了”
　　“…是我害了全族，如果不是我要玉泽哥哥来教我，他便不会被魔族寄生”
　　“小桃子…”
　　“姐姐，我是不是不应该才轮回镜境界？”小桃子缓缓道。
　　说完，她静静地看着祖凌君。
　　祖凌君则心里一咯噔。
　　她说的没错。
　　在书里，按时间线来说，这个时候小桃子已经是天罡境了，且拥有让人闻风丧胆的魅术，因魅术，还建立了一支由魔族，灵兽，人类组成的强大队伍，实力特别强倒未必，但非常难缠，死了一批，又能立刻再蛊惑一批，杀不尽，死不绝。
　　她的队伍一度是兽族，魔族，人族的巨大威胁。
　　魔族自然也不会闲的没事随意招惹她。
　　可这一世的小桃子，被自己待的天真无邪，她的种族被灭，她却连报仇都做不到，以至于现在如此痛苦难过。
　　祖凌君闭了闭眼。
　　她是不是，做错了？
　　“对不起”
　　







第51章
　　“为什么要说对不起,不是你的错，是我自己太贪恋美好事物了，就像姐姐说的,险境才能激发潜能，有了潜能才能保护自己想保护的人”小桃子摸了摸发束上的蝴蝶结，神色暗了暗。
　　“是我没尽到责任”祖凌君万分歉疚，长长的睫毛微微垂下，打在眼窝泛起柔柔的涟漪。
　　自己一直把她当亲生妹妹一样看待,只希望她能开开心心的过每一天，没有认真去想过,她自己的人生，她该有选择权利的。
　　小桃子侧过头想说点什么，看到祖凌君秀美的鼻梁，更加绯然的唇色，几缕从鬓角散下来的乌发,神色是之前那一派温和姐姐模样全然不同的脆弱。
　　饶是她现在再难过，也不禁为这美色停止思考几秒钟。
　　“是说为我负责吗？那姐姐能不能为我负责一辈子？”
　　她粉色的脸颊上圆圆憨态可掬的大眼睛扑闪扑闪,湿润的瞳孔如同一剪秋水,微不可察的闪过抹红色，她抹了抹眼睛拉着祖凌君的袖子，可怜兮兮的说道。
　　“肯定是要为你负责一辈子的，毕竟你是我妹妹,我这里永远是你的家”祖凌君认真道。
　　小桃子神色复杂,随即变换成了乖巧的模样,她道：“姐姐待我真好，对了，我这段时间要闭关修炼,姐姐要保重身体”
　　“我知道了”祖凌君笑着应了。
　　大抵是这次的事情刺激到小桃子了，她主动提出闭关修炼还让自己有些不适应。
　　能走出来不再被难过困扰，是好事。
　　千年的桃树干枯，桃子族被灭。
　　这事惊动了闭关的众位太上长老和楚云天。
　　既然桃树能和玄金学院和平共处百年，他们这些历代掌门人自然是也有有求于这棵古树的，互补资源，方为扶持长远之计。
　　楚云天过来询问祖凌君情况。
　　祖凌君一五一十的说完。
　　他顿时勃然大怒。
　　“这些魔族甚为嚣张，竟然直接附身到人身上大开杀戒”
　　这件事实在匪夷所思，于是太上长老们召开紧急会议，下令严打魔族。
　　祖凌君下山办事。
　　听见两个学员躲在石头后面窃窃私语，即便说的很小声了，但以祖凌君的耳力还是听的一清二楚。
　　“院长还说严打魔族呢，魔族随便来一个将，我们遇上了也只能落荒而逃“
　　“就是，真不知道他们是怎么想的，幸好魔族三域中最强的一域域主魔无双从来不参与魔人类斗争，否则我们整个学院也不够被端的”
　　“嘘，小声点。”
　　“这叫什么事儿嘛，哎”
　　祖凌君突然想起魔无双走之前说要去处理魔族的事情，不知道是处理何事。
　　她飞行到一个大城里，将所需物品都备齐全了，欲要离开，远方的兽群咆哮声响彻云霄，地动山摇，天空一大片乌云快速朝这里而来。
　　仔细看，并不是什么乌云，而是密密麻麻的三级灵兽秃鹫，虽然是低级灵兽，但胜在数量极多，多的远远望去，就仿佛天雷滚滚。
　　“快去禀告城主，说兽潮来袭”
　　直到城卫一声大喊，众人才反应过来，四散奔逃。
　　看来现在是回不去了。
　　祖凌君一思量，便到城南，准备上到筑好的百米城墙上，却被一老者拦住。
　　“年轻人，上这个城墙作战是有规定的，你没到元府镜的话，就最好还是在后勤帮帮忙，后勤又不丢人”
　　祖凌君耐心听完，随后笑着道：“多谢关心”
　　她感谢完便上了城墙，只是身形动了动，人便已经在城上，把老者都惊了一惊。
　　“这孩子看来是有元府境了，只是刚刚以为她没到元府境，便没与她讲上面还有墨国三大天才之一岳非凡，只希望她不要被赶下来才好”老者背着手摇了摇头。
　　遇到三大天才的陈越和任菁菁都没什么，大不了被人比一比，而岳非凡的性子是出了名的脾气暴躁和霸道，只要是不合他意的，不管是谁都会让其丢尽脸面，刚才那人那么年轻就到了元府境，显然也是天才人物，若是丢了脸…
　　祖凌君一上来，便看到已经有数十人站在这上面了，见她来，有些人诧异的看了她一眼，便没有理会，而有的人幸灾乐祸的望着她。
　　突然走来一人问她道：“请问阁下如何称呼？”
　　“在下祖凌君”
　　“原来是北国玄金学院的天才长老，幸会！”那人抱拳。
　　“幸会”祖凌君亦是回了一礼，左手为掌，右手持剑，身姿挺拔，风姿特秀，蓝白色宽袍忖着白皙嫩的肌肤，宛如谪仙下凡，确是一个绝世翩翩公子。
　　在场人目光皆是不自觉的望了来。
　　太好看了！
　　墨国人一直有有听说祖凌君的模样实乃天人，但没有人当一回事，皆觉得传言太过夸张，自己国的三大天才哪一个相貌不惊人？
　　但今日见了此人，才知天上有，地上无是什么样。
　　当真是百闻不如一见。
　　“岳非凡回来了，他手里还提着一个五级妖兽的头颅！”
　　“不愧是岳天才，中级灵兽说杀就杀”
　　一个短黄发少年，样貌英俊，眼底肉眼可见的张狂，手里提着鲜血淋漓的头颅朝这边行了来。
　　祖凌君看了他一眼，刚好和岳非凡的视线撞上来。
　　这一视线碰撞，立刻让岳非凡生出火气来，刚才来问祖凌君称呼的人，跟他耳语了几句后，他便趾高气扬的走了过来。
　　个头跟祖凌君差不多高，但气焰十分的嚣张，凌冽的剑意在他周围环绕，气势冲天。
　　周围人都不敢多看一眼，不约而同的吞了吞口水，看其周身的架势，这就是天才级别的元府境三段，跟寻常的元府境显然不是同一个档次。
　　这祖长老要遭殃了，好看也不能当饭吃。
　　“谁让你上来的？”岳非凡斜睨的看着祖凌君。
　　祖凌君大方与之对视，微笑道：“没有人，我自己上来的”
　　“呵，既然是你自己上来的，那你就自己下去吧，别让我把你丢下去。”
　　“凭什么？”祖凌君温柔的语气不变。
　　







第52章
　　岳非凡脸色沉了下来：“不过一个以美色传名的小国长老之位,看来你当的颇为自以为是，既然不想下去，那我就帮你下去”
　　他手里的刀冷气森森,寒光流动。
　　周围也没有人劝阻，还站的更远了些，给两人腾出来了一个十米宽的范围。
　　“这位祖长老太狂妄了，要知道岳天才已经是元府境三段巅峰了，跟天罡境初期都能打成平手,在同龄人之间可以说是无人能敌”白袍子青年感叹道。
　　“她那么自负，活该,让下去就下去嘛，面子值得了几个钱嘞？”旁边的青色学院服男子摊了摊手，一脸看好戏的模样。
　　这男子曾经实力不够，被岳非凡当众让下台，但与祖凌君不同的是,他说下了就下了，并没有挑衅岳非凡,后来回家努力修炼,才堪堪能当个背景人物，所以他最喜欢的就是看别人在岳非凡手里栽倒。
　　“没办法，天才总是不服输的，被现实打击一下,以后她就明白了”
　　祖凌君无奈。
　　她并不想在对付兽潮之前还来一场没有必要的战斗,但此人阻拦她参与兽潮,那她也只能出手了。
　　争锋相对气氛正浓，城墙上方又来了两人，穿着青色细纹落纱裙女子和跟随着她的紫色百水裙少女,她们容貌皆明眸皓齿，尤其是那青衣少女容色绝美，般般入画。
　　这二人都是祖凌君见过的，任菁菁和尹菀。
　　“任天才也来了，是不是陈天才也会来？”一人刚这么说完。
　　说曹操，曹操到，又是两道身影闪到了城墙上。
　　这两人赫然就是陈越和他的朋友万家俊。
　　“果真来了，他们是约定好了吗？三大天才齐聚一堂，正好可以分辨谁的实力更强了”
　　“说的也是，兽潮便是他们三个的战场，我们都无需出手了”
　　尹菀悄声道：“任姐姐，那不是你的小情人吗？她被岳非凡那个大坏蛋给拦住了”
　　“什么小情人？再乱说话，你的舌头可就没了”任菁菁假意恶狠狠的说道。
　　尹菀立马捂住嘴，点了点头。
　　实际上祖凌君这边的情况，任菁菁一上来就看见了，毕竟那样风华绝代的人儿，走到哪里都是吸睛的焦点。
　　岳非凡是个怎么样的人，她再清楚不过了，肯定是在刁难人家。
　　她虽刚刚在尹菀面前假意恼怒，但还是迈着小碎步朝祖凌君这边走了来。
　　“岳公子，祖公子是我的朋友，你可否看在我的面子上放了她？”任菁菁客气道。
　　“你的朋友？你什么时候交了小国的人做朋友？”岳非凡见她来劝和，非但没有缓和，反而更加生气。
　　“我交什么朋友，岳公子也要管一管吗？”
　　尹菀表面对他做了个鬼脸，暗暗骂他，狗眼看人低。
　　这时候陈越和万家俊也已经从周围人的话里明白是个什么样的情况了，为了避免两国遇外敌时期互有不满，亦走过来打岔。
　　“岳非凡，好久不见，你还是喜欢一个人独来独往”陈越笑道。
　　“独来独往，总比交一些低等朋友好”
　　岳非凡正是在讽刺任菁菁说的和祖凌君是朋友的话。
　　“岳公子管好自己就行”任菁菁对其怒目而视。
　　“不是要打吗？快点吧，等会兽潮来了比较麻烦”祖凌君见他们扯开话题，有唠嗑的趋势，只好提醒道。
　　众人：“…”
　　任菁菁和陈越：“…”
　　众人看了看祖凌君，她微微笑着，淡然自若的模样，皎如月，清如风，颇有一番不食人间烟火的风骨。
　　这小子是个什么情况？任菁菁和陈越两大天才过来帮她转移话题，没想到祖凌君还自己提起来了。
　　这无疑是火上浇油。
　　许多人摇了摇头，原本祖凌君什么事儿都没有，现在不仅要被赶下城墙，可能还非死即伤。
　　祖凌君则不在乎这些，怕耽误清剿兽潮，只想赶紧打完完事。
　　岳非凡怒极，浑身旋转着的刀意横冲直撞，威势比先前的还要惊人，只是眼睛看上一看，就好像会被这刀意给割伤了。
　　“既然你想死快点，那我成全你”
　　众人又偷偷后退了一些，恐怕岳非凡生起气来迁怒与他们。
　　陈越心里暗暗一惊，他只道自己是元府境巅峰，没想到岳非凡的修炼天赋同样不容小觑，亦达到了元府境三段巅峰。
　　他知道这个事实后，也不再拦着岳非凡教训祖凌君了，一来在他看来祖凌君确实过于狂妄，不懂什么叫低头，二来为了一个普通天才得罪岳非凡不值当。
　　只有任菁菁在思考帮助祖凌君的办法，最后她打算等会祖凌君不敌时，伸手救援。
　　祖凌君并不拔剑，只是手指凭空几点，灵力便疾如雷电般弹射出去，指法起如凌霄，落如惊雷，尤如一道无形的钢铁，打在岳非凡的要害之处。
　　岳非凡堪堪躲过，一刀挥去截住指法，但还是微微退了半步。
　　他冷笑一声，刀锋上寒光凛冽，
　　一人惊讶：“原来祖长老不是用剑的？她的指法似乎是最厉害的，这指法要是我，我肯定都抗不过”
　　“怪不得狂妄，原来是有点实力”
　　“哇，你小…祖公子实力还可以啊”尹菀道“只是这样也对付不了岳非凡啊”
　　尹菀虽然非常讨厌岳非凡，但也不得不承认，岳非凡实力确实很强。
　　岳非凡不屑道：“这就是你最强的本事了？如果仅如此，那你还是赶紧下去，别丢人现眼了，刚才那一击，不过也才用了三分力”
　　白袍子青年摸了摸手臂，不可思议道：“那一击，感觉我背后的汗毛都竖了起来，没想到只是岳天才的三分力？看来祖凌君是没有希望了”
　　“我也没用多少力”祖凌君望了眼天边，黑云压城“我们打快点”
　　哗––
　　众人都已经无力吐槽了，岳天才说没用多少力就算了，她还在讨一时的嘴爽。
　　“希望你的实力比的上你的狂妄”岳非凡道。
　　说完，他腾空对祖凌君便是全力一刀，刀意竟影响了天上的灵气，刚猛无比，直冲人的天灵盖。
　　祖凌君剑出鞘，跨了一步虚步，也不躲避，剑意和岳非凡的刀意对冲，最后两者相撞，在半空中爆炸。
　　岳非凡哼了一声，手里的刀往城墙地下一插，强大的刀意使那一路便爆开来，足有八丈高，城墙为了防卫兽潮，专用的角铁石，元府镜都不能将其劈烂，所以这些角铁石飞起来在空中产生碰撞火花，伤害更是翻倍。
　　众人皆展开灵翼到半空，心有余悸的望着两人战斗。
　　祖凌君皱了皱眉。
　　北国筑城墙，可不是为了让他来破坏的。
　　她止住爆破的去势，念了念御剑术，剑飞指天，以所有人都反应不过来的速度，抵住了岳非凡的喉咙。
　　天下武功唯快不破，在快面前，其它什么都只能称得上是花招。
　　“刚才祖凌君展现出来的实力恐怕也有元府境三段了吧”
　　“不是说半年前才到的元府境二段吗，怎么这么快就三段了，她吃的什么灵丹妙药？”
　　“更恐怖的是，我们以为她最厉害的是指法，没想到还是剑”
　　任菁菁和尹菀惊叹连连。
　　“任姐姐你看见没有，刚刚祖长老的一手飞剑，真的好帅好帅好帅！”尹菀又开始了花痴模式。
　　任菁菁几不可察的“嗯”了一声，所有人包括站的如此近的尹菀都没有听到。
　　岳非凡眼底血红，他完全没想到自己会落下风，这是从来都没有的事。
　　“好，你可以感受我真正的实力了”
　　他身上的锋不可当，气息竟高涨到半个天罡境的地步，也就是说差一点便能踏进天罡境。
　　在场的人已经不知道该说些什么了，刚刚那么强的实力居然还不是真实实力，此子实在恐怖。
　　陈越对着万家俊说道：“祖凌君实力还可以，但和岳非凡比起来，还是差了不少，岳非凡这一年也不知道经历了什么，实力恐怖如斯，我与他打起来，怕也不是对手了”
　　祖凌君：“…”
　　她因为之前擂台上一击绝杀把挑衅她的田浩打击到如今都还没有振作起来，便听从了师父的教导，以后绝不随便打击人，因此才没有用真实实力打。
　　没想到这个人这么难缠。
　　祖凌君气息回升到天罡境，手里的剑只是简简单单一击，便将岳非凡的刀意化为虚无，且往他去的速度丝毫不减。
　　在岳非凡反应过来要挡时，已经来不及了。
　　他闷哼一声，倒退了飞了出去，最后躺在地上吐了一大口鲜血，整个人萎靡不振，倒在血泊中，眼底满是不可置信。
　　“怎么可能？”
　　全场皆惊，过了许久，才过神来。
　　岳非凡败了。
　　败的毫无悬念。
　　“祖长老才十九岁吧？居然就已经天罡境了？”
　　“这是绝世天才啊，千年也未必出的了一个。”
　　陈越见到此景，只觉脸面有些疼痛，刚刚他还认为祖凌君绝对打不过的，没想到事实正好相反。
　　万家俊装作忘记了他刚刚的言语，道：“这祖长老如此奇才，竟然是生在北国，不可思议。”
　　陈越正好找了台阶下：“正是，所以才会让人误会”
　　那边，离岳非凡近的人下意识伸手要去帮他，但中途又收回了手，讪讪的望着远处收起剑的祖凌君。
　　祖凌君模样眉目如画，美如冠玉，笑意温和的站在那里，衣裳不沾染一丝血迹，依旧初时那样如天上谪仙，仿佛刚才一剑封喉的人并不是她。
　　这样的人才最可怕吧。
　　周围人不期而同的都放弃了去帮岳非凡一把。
　　祖凌君体贴道：“你们还是带岳公子去治疗一下为好”
　　







第53章
　　“祖长老说的是,我们马上带岳非凡去治疗”众人语气恭敬了许多。
　　接着来了几个人，将岳非凡急匆匆的抬走了。
　　刚刚还一口一个岳天才的人，从祖凌君打败岳非凡之后,立刻就改变了称呼。
　　这个世界，真就是强者为尊。
　　一炷香后。
　　铺天盖地而来的飞禽走兽疯狂的袭来，竟令天地色变,就像末世将要降临一般,兽潮数量很多，一波又一波,势必要将整座城摧毁。
　　祖凌君的御剑术，在兽潮里悠哉悠哉的游荡。经过之处,低级灵兽死伤一片，中级灵兽逃的慢的，也不能避免重伤,最后被后面涌来的大量灵兽给踏脚下,一命呜呼。
　　直到七级灵兽混杂进攻，御剑术还未炼至最高境界,怕打一下不死，临死反扑祸及周围人,祖凌君才亲手下去斩杀。
　　一群人围攻灵兽时无意看了一眼，这一眼看的那是目瞪口呆。
　　“好家伙,我们在这里合力拼死拼活的杀一个中级灵兽，她两剑就把高级灵兽给刺死了”
　　祖凌君除掉这片范围内最后一只七级灵兽后，任菁菁拿了一张帕子走了过来。
　　“你很累了,休息一会儿吧，这里就交给我们”她看着祖凌君额头上的细汗道“诺，你先用帕子擦擦汗”
　　祖凌君心有拒绝之意,婉拒的话还未说出口。
　　突然，一道婉转动听如清冽山泉的声音说道：“师弟习惯了用这张帕子，所以不必任天才费心”
　　楚亦心脸色微寒，却也不影响她的雪肤花貌，眉似新月，柳眉如烟，令人惊艳，她拿着一张粉色的绣帕轻轻为祖凌君擦拭汗。
　　祖凌君下意识弯了弯身子，让师姐能擦的不累。
　　任菁菁看见此景，突然想起尹菀说的两个人是爱人的话来。楚亦心此番用意分明是为了宣誓主权，而自己又的确用意不良，现在让她走也不是，不走也不是。
　　憋了半响，最后才道告辞。
　　楚亦心叹想，自己只要不在，就会有不少人觊觎自己的师弟。
　　擦完后。
　　祖凌君笑道：“师姐怎么知道我在这里？”
　　“你说只是下山半日就回学院，这都一天了，且兽潮恰好这个时候来袭，想了想你肯定就是来这里迎敌”楚亦心星眸微嗔道。
　　祖凌君听她说完，有些心虚，因为事态紧急，自己确实没通知师姐，语气软了软：“是我不对，让师姐担心了”
　　她水波流转的眼睛带着诚恳的歉意的望着对方，唇红齿白，一派乖巧的模样，不禁让楚亦心心花怒放，先不说她本来就没怪过祖凌君，即便有不开心，此刻也烟消雾散了。
　　七级灵兽越发多了，局面有些不受控制。
　　“我们还是下去吧，我也想为兽潮出一分力”
　　“好，不过下去以后师姐不能离我太远”
　　“嗯”
　　灵兽依旧源源不断的从远方汹涌而来，根本没有要停止的迹象。
　　两人在下面斩杀灵兽，慢慢的越杀离城墙远，楚亦心从开始的轻轻松松，到后面逐渐有些疲乏。
　　她吃了祖凌君给的丹药，如今到了元府镜二段巅峰，杀灵兽没有什么大困难，但灵气储存终归还是差了点。
　　祖凌君注意到楚亦心的力不从心，把横在两个人中间的灵兽斩杀后，左手拉过楚亦心让她靠着自己，右手则持剑继续斩杀灵兽。
　　“师姐，你靠着我就好”
　　楚亦心不提防被拉进怀里，那股熟悉的清香又在自己身边环绕，她脸上悄悄多了一层薄薄的粉色，即便很羞涩，但她还是选择主动环抱住祖凌君。
　　“好”
　　祖凌君被一双柔弱无骨的手臂抱住，似有一股小小的电流在周身游走。
　　这感觉很奇异。
　　但容不得她细想，目前两人已经被围困在兽群中间，她需要想个办法脱身。
　　一个中级灵兽扑过来时，祖凌君拿出御兽令牌照了照，从里面冲出来一匹身型巨大，足有三个成人高，毛发如针，密密麻麻，浅金色的毛发尖在阳光下灼灼生光。
　　这狼正是半年来成长许多的小白，它一声巨吼，六级以下的灵兽皆站在原地不敢动弹，而中级灵兽即便不受压制冲上来，不消一刻就会死在小白的爪下。
　　趁此机会，祖凌君立马抱着楚亦心转身回了城墙。
　　任菁菁和尹菀在兽群中受了点轻伤，正在上面休整。
　　“任姐姐，祖长老上来了”尹菀兴奋道。
　　任菁菁看到她们，心底万分复杂，她给尹菀传音道：“别说了，她的夫人在旁边呢”
　　“夫人？”尹菀歪着头想了想：“哦，你说那个好看的姐姐啊，不是夫人，我后来打听过了，她们只是师姐弟关系而已，只是关系一直很好罢了，原来任姐姐在担心这个…”
　　“真的？”任菁菁看了看那边俊逸的祖凌君，眼睛亮了亮，又暗淡下去：“可我觉得她们不仅仅是师姐弟关系”
　　“为什么？”尹菀疑惑道。
　　任菁菁把刚才的事跟她说了说，叹道：“想必是准夫妻”
　　尹菀安慰她：“任姐姐，你说的这事，祖长老似乎并没有主动做什么。应该只是楚亦心在追求祖长老，毕竟好看实力又强，谁不喜欢？她在追求，不代表任姐姐不能追求吧？”
　　任菁菁愣了愣：“是这样吗。”
　　“走，我们去见你的情敌”尹菀搓了搓手，拉着任菁菁就要往那个方向走。
　　任菁菁心烦意乱了好一会儿，最后想到既然两个人还没有在一起，那让她就这样放弃了，确实会有些不甘心，就任由她拉过去。
　　楚亦心见她们两凑来，皱了皱眉头，便不再看她们。
　　尹菀胳膊碰了碰任菁菁。
　　任菁菁不自然的对祖凌君说道：“这次兽潮很危险，我们两个是目前修为最高的，可以一起联手对付灵兽，相互帮助不容易受伤”
　　“我们现在就是在联手抵抗”祖凌君指了指城墙方向，一眼望去，连绵不绝，似乎和天空都连接成一片，她笑道“这万里城墙上的所有人，都是在共同联手对敌”
　　楚亦心听着她的回答眼底闪过一丝笑意。
　　所有人都知道任菁菁的意思，唯独祖凌君不知道。
　　但任菁菁和尹菀又不了解祖凌君，自会认为，这就是在拒绝她。
　　空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　尹菀暗暗着急，她家任姐姐打小就十分优秀，只有她看不上别人的份儿，即便是同为三大天才的另外两位，她都是不喜欢的，就怕她最后孤身一人一辈子，好不容易遇上心仪的，可不能跑了。　　
　　“祖长老，你的剑鞘好好看，是黄金做的吗？”尹菀挑起了话题，打破尴尬。
　　祖凌君对这方面的事一无所知，只好抱歉的对她道：“这是师姐送我的，你还是问我师姐吧”
　　楚亦心冷冷的说道：“对，纯黄金做的。”
　　尹菀完全没想到，自己成为了让气氛越发诡异的推手。
　　过了一会儿，她又不甘心的提出另一个话题。
　　“祖长老，你刚刚收拾那个讨厌鬼时露的一手的飞剑真的好帅，楚姐姐应该还没见过吧？”
　　“尹菀！”任菁菁心生不悦。
　　“师姐当然见过，因为我的御剑术就是她送的。”
　　祖凌君如实告知。
　　在两人看来，却像是在给她们展示两人多么恩爱。
　　任菁菁身形抖了抖，脸色十分难看，对着她们说了句抱歉，拉着尹菀就离开了。
　　







第54章
　　看着她们匆忙离去的背影,祖凌君心里有些奇怪，正欲再问问楚亦心。
　　楚亦心冰霜般的脸色，融化了不少,抢先说道：“师弟，我休息的差不多了，我们下去吧”
　　祖凌君转眼就把刚刚发生的事情抛之脑后,笑道：“好”
　　…
　　北国以及墨国在内,共七个国家的天才和长老们，在万里城墙上与兽潮做拉扯战,足足用了七天七夜。
　　在众灵兽被大家齐心协力斩杀的时候，隐藏的三个妖将终于出现了。
　　三个庞然大物,遮天蔽日，战斗力十分强悍。
　　己方优势，险些沦为劣势,祖凌君的御兽令拿在手里,预备在关键时刻靠小白的气息威压一会儿，找突破口。
　　但根本用不着她出面。
　　众学院闭关的太上长老纷纷现身,二十几位天罡境三期，阵容十分惊人,合力围攻妖将。
　　过了许久。
　　三个妖将倒下之时，一声刺耳的长啸涨破天际。
　　暴躁的灵兽们眼神立马清醒过来,停下了脚步，飞也似的从来路逃去了。
　　只留下稀稀拉拉的三两只灵兽，不足为惧。
　　许多人都下场寻找有没有自己需要的灵兽皮毛,或兽丹。
　　…
　　回到青城山。
　　祖凌君打败了墨国最大天才岳非凡这消息，整个学院也不知从哪里听说了，人尽皆知。
　　她不经意间感受到玄金学院的学员们对自己又敬畏了几分,若说从前只是对长老这个位置的敬畏，现在则是对她整个人的敬畏。
　　既回来了，她第一时间就是想着看看闭关的小桃子。
　　不知道她现在状态有没有好一点。
　　房门没有关，她轻轻推开便打开了，房间里空空的，只有许多蝴蝶结散落在床上。
　　床头还有一张纸，上面歪歪扭扭的字体写着：姐姐，我很快回来。
　　地上的灰尘随着她走路，扬了起来。
　　看这样子，人已经走了很多天。
　　应当是她前脚刚去城镇里，小桃子后脚就离开了青城山。
　　祖凌君有心去寻她，不希望她遇到危险，复又想起她很认真的说起险境激发潜力的话，只得放弃这个念头。
　　经此一役，她把自己关在洞里近一个月，用来消化自己在兽潮中得到的益处。
　　一月后。
　　祖凌君从房间里出来。
　　“姐姐的修炼又更上一层楼了呢”一声嘻笑在祖凌君耳旁响起。
　　熟悉的粉影在她眼前晃了晃，后稳稳的站在她面前。
　　小桃子笑的天真无邪，但祖凌君从她眼里似乎看到一些不一样的东西。
　　且身上的气息，不过数日便突飞猛进。
　　“这些天你去哪儿了？”祖凌君走上前几步，蓝色的袍子轻轻摆动，温和的语气里带了淡淡的严肃。
　　“只是山上有点闷，下去逛了逛”小桃子盯着她的袖摆，不知道在想些什么，开口道。
　　她在撒谎。
　　小桃子眉间隐藏的很好的疲惫感，但瞒不过祖凌君，欲言又止，最后终究还是什么都没说。
　　小桃子有自己的想法，她不该再干涉了。
　　“这是我自制的保命符，你收着”祖凌君拿出厚厚的一叠符纸，全是她这一年来闲下来时练出来的。
　　小桃子喜笑颜开的接过了纸符：“谢谢姐姐”
　　…
　　祖凌君闷头修炼一段时间后，修为进入瓶颈，需要几样材料作辅助。
　　她欲带小桃子去找楚亦心一同下山一趟，寻些修炼材料。
　　去到小桃子所在的洞府，又是空空的房间，一张之前一模一样的纸和字。
　　只不过不同的是满床的蝴蝶结都被收了起来，留有一个光秃秃床面。
　　在洞府外面驻足良久。
　　祖凌君叹了口气，这孩子到底在想些什么，她已经不懂了。
　　只好一人去寻楚亦心。
　　楚亦心端坐在院子里的石凳子，可能是刚睡醒不久，肤色十分白皙，腮微红润，秀眸惺忪，偶尔会伸出纤细的手指去摸摸她旁边躺着小憩的灵兽。
　　看见那个蓝白衣少年进来，她脸上不自觉露出如情窦初开的少女般开心笑容来：“你来了”
　　似乎祖凌君每次来，她都是说的这一句。
　　她根本不知道祖凌君什么时候来。
　　但说这句话，仿佛她知道她这时候来，又或者，她本来就在等。
　　祖凌君抬眼便望进她眼底，这眼，顾盼生辉，撩人心怀，有着毫不掩饰的感情，差点令自己陷进那漩涡里。
　　她不能。
　　现在不是时候。
　　她的实力，还不够强。
　　祖凌君藏住心里的异样，走近笑道：“小白什么时候到这里来的？”
　　小白听到她提起自己的名字，缓缓抬起头，幽怨的看着她。
　　楚亦心安抚的摸了摸它的脑袋，道：“你这闭关就是两个月，它关在御兽令里太久了，我怕它太无聊，便放出来走走”
　　祖凌君上前摸了摸小白浅金色的毛，有些扎手，温柔道：“还好有你”
　　…
　　两人在城里闲逛，偶尔停下来，看看地摊上摆放着的药草。
　　两人到了一条繁华的街上，听见不远处人声鼎沸，十分喧闹。
　　慢慢走过去，才看到那里设有一座擂台，上面两个人正在殊死搏斗，而喧闹声正是围观的人群发出来的，还有不少人在一张大桌子上围哄下注。
　　楚亦心下意识看向祖凌君，果不其然，她眼里产生了很明显的兴趣。
　　她突然想起祖凌君以前也是如此，
　　要不是遇上这擂台赛，她都忘记祖凌君那奇异的喜好了。
　　平时祖凌君总是超然的模样，很少见她少年气一回。
　　楚亦心莫名自豪，师弟这模样只有她见过。
　　“师姐…”少年清脆的声音带着丝软意。
　　话还未完。
　　“去吧”楚亦心清冷的脸庞立刻柔和下来，自觉掏腰包。
　　祖凌君阻止了她：“我有银子，只要师姐答应就好”
　　随后，她对那边守着的彪悍的大汉道：“我要报名”
　　大汉瞅着她瘦弱的身子，满脸遮不住的笑容，又来一个送钱的。
　　“好，你去那边登个记”
　　祖凌君按照规矩登记完，就去了下注的地方，拿出几靛银子，放在桌子上道：“二十八号”
　　众人见她出手阔绰，欣喜不已，高兴完，有人疑惑。
　　“什么时候多出的二十八号，刚才不是只有二十七号吗？”
　　“管她呢，反正场上只有八号和十号最有竞争力，像她这种不明情况愣头青，多来几个，我们就发财了”
　　







第55章
　　祖凌君回到刚才所站的地方,对楚亦心笑道：“师姐，我三柱香之内回来”
　　楚亦心听着她的话，点了点头,面上笑意微显。
　　师弟现在竟是直接连时辰都定好了。
　　待祖凌君去到擂台赛报名区时，楚亦心才来到了刚刚祖凌君下注的地方。
　　“我押二十八号”
　　她抽出厚厚的一叠银票，银票太多,以至于周围人看的都傻眼了,楚亦心领了牌号便隐回到人群中。
　　人群瞬间就炸锅了，叽叽喳喳的讨论。
　　“刚才来了一个豪赌的,现在又来一个，二十八号是什么很厉害的人物吗？”
　　“我觉得更大可能性是哪个世家的公子哥来玩一玩,下的赌注大了点而已，只是彰显她有钱，但实际上没什么威胁力”有人似模似样的分析道。
　　人群中两个中年男子面面相觑,神情凝重,悄悄的来到了一个人较为稀少的地方。
　　“二十八号到底是什么人，余卫你去察看一下”
　　这两人便是这次擂台赛的发起者,冠军早就内定好了，八号和十号,都是他们花了很大代价请来的一个宗门的中等天才，不管谁赢了,都对他们有益处。
　　用打擂台的方式圈钱，他们不是第一次干，主要就是看准了这种小型擂台赛会吸引想要证明自己,可又天赋不高背景不强的人。
　　天赋不错的都在宗门和学院，即便不在，那也是家族里的宠儿,对这种不入流的擂台赛可以说是不屑一顾，自然不会来争。
　　来的人不强，他们随便雇一两个普通天才，就已经够应付了。
　　但是也有隐患，万一运气不好，遇上天赋好但偏喜爱自由自在的散修，那就遭了。
　　一个瘦小的男子冲他们两点了点头，从人群里离开，无人注意，不多时又出现。
　　他抱拳对两人说道：“此人名叫祖凌君，估摸二十岁左右，实力是元府境二段”
　　那灰衣中年男子大震：“元府境二段…这…大我们该哥怎么办？”
　　被询问的黑衣男子明显要冷静些，他背着手走了几步：“慌什么，我们请的两位天才虽然没到元府境二段，但他们的资源和散修那可是完全不同的…这样吧，等另外二十四个人将她体力耗上许多，再派天才去击败她”
　　“还是大哥想的周到”
　　散修再强没有宗门没有学院的资源支持，手段自然也不如学院里的人多。
　　他们虽然还没和祖凌君见面，但却已经直接把祖凌君定位为散修。
　　至于祖凌君和最近传的沸沸扬扬的祖长老，他们根本就不会联想到是同一个人。
　　天下同名同姓同音的人多的是。
　　令他们万万没想到的是，才不过一柱香时间，祖凌君就已经击败了二十个人。
　　看起来轻轻松松，丝毫没有费力的模样。
　　中年男子强压下心中的不安：“派出去一个天才”
　　过了一会儿。
　　瘦小男子眼睛心虚的往旁边飘了飘，难以启齿道：“天才败了”
　　“什么？？这么快？把另一个也派出去！”
　　两个人开始慌了，难道他们这一次要遭殃了吗？若是祖凌君得到第一，不仅自己安排的赌局全盘皆输，甚至为了吸引大众，承诺给予第一的奖励也颇丰。
　　他们多年的钱就要就此打水漂了吗？
　　不，不甘心。
　　还有很大可能的。
　　黑衣男子不停地揉着太阳穴，却还是觉得太阳穴突突的疼。
　　一个噩耗传来。
　　“最后一位天才也败了”
　　……
　　“师父”祖凌君恭敬的行了礼。
　　她们被师兄传了话，说楚云天有事找她们，两人回青城山后便直接来了大殿。
　　楚云天笑眯眯的看着她俩：“很不想打扰你们幽会，但是没办法，我有很重要的事要与你们说”
　　幽…会？
　　楚亦心冷若冰霜的脸庞迅速浮上一抹羞意，又因此有些恼了“爹！”
　　“女儿害羞了，啧啧啧，真是随你娘。面若冰霜，心藏火光”楚云天接着逗她。
　　面若冰霜，心藏火光。
　　祖凌君细细品味这话，觉得确实很适合师姐，外表清清冷冷，实际会主动善待于人的少女。
　　楚亦心脸色一冷，拉着祖凌君作势要离开“既然爹一点都不急着说，那我们先走了，等爹什么时候要说了再来”
　　“好好好，说事儿”楚云天神色立刻认真了“事情是这样的，太上长老得到了消息，虚无境即将开启，而我们今年玄金学院能进去的名额只有一个”
　　虚无境，是七年一次开启的上古秘境，里面有许多天然滋养的草药和丹药，但此秘境被大陆中心的最强大国的渊源学院掌控。
　　按照学院等级分配名额。
　　这种分配，自然不会公平。
　　玄金学院七年前有两个名额，今年却只有一个，少了的不仅仅是一个名额这么简单，更是决定学院之后培养学员的质量。
　　影响深远。
　　“师父的意思是…让我们去要回一个名额？”祖凌君察觉到了楚云天的意图。
　　“为师确是这个意思”
　　要回？？
　　楚亦心美眸里有些疑惑：“可渊源学院从来都不讲理的，我们要的回来吗？”
　　“不讲理，但讲拳头”楚云天捋着胡须，笑着瞥了一眼祖凌君道。
　　







第56章
　　楚亦心初露一般的水色眼眸夹杂着疑惑不解,“爹，渊源学院是武国的最高等学院，比之我们玄金学院还要强许多,如何能对付的了？”
　　“渊源学院要撤走我们一个名额，定是他们认为我们资格不够”楚云天坐回自己的位置，捋了捋自己最近花白了许多的胡子“让你们此次前去,便是为了证明我们学院有资格”
　　渊源学院发放名额历来都是所有国家的一等学院拥有两个名额。
　　次等学院则是一个名额。
　　当然,这个是否承认他们是一等学院，并不是根据国家的判定,而是渊源学院自己根据学院水平评价的，他们号称公平公正。
　　至今也没有人不满他们的评判而去闹的。
　　玄金学院只得了一个名额,楚云天自然觉得，是他们不再认为玄金学院有一等学院的水平。
　　而渊源学院也给了众多没有得到名额的一个机会，设置了一个得到名额的办法,那就是和他们的学员切磋,只要能打败他们前二十名的学员任意一位，那他们就会重新给资格。
　　前二十名。
　　以祖凌君的实力可以拿到,这点楚云天还是非常有信心的。
　　在楚云天这里了解到情况，离幻境开启还有三个月左右的时间,拖延不得。所以祖凌君打算即日就启程。
　　日沉西山，夜幕初露,青城山与白天不同，树林苍翠在夜色下显得人影幢幢。
　　祖凌君抬脚便去了小桃子的洞府，洞府亦是轻轻推就开了。
　　依旧没有人。
　　这一次地上非常干净。
　　吸引她的是,墙壁上多挂有一幅水墨画，画工不见得很好，但一笔一画皆在情。
　　这是一个美人出浴的背影,一肌妙肤，弱骨纤形，衣半微宽，肩若削素。
　　是个妙人，只是她看着颇为眼熟。
　　小桃子怎么会挂一幅这样的画在洞府里？
　　祖凌君思考了半响，得不出来答案，便退出房间，关上门。
　　她每一次来小桃子洞府，房门都没有关紧，轻轻一推就能打开。
　　难道就是想让她进去？
　　祖凌君脑子里一出现这个想法，就抹杀掉了，房门不关紧，不就是信任自己的表现吗，这并没有什么不妥。
　　她走了一条林深路窄的小路回自己的洞府，正逢夏季，周边的树林生长的十分茂盛。
　　几片叶子从祖凌君眼前飘下来，与此同时小桃子可人声音从头顶传来。
　　“姐姐”
　　祖凌君顺着树叶望上去，小桃子坐在粗大的树枝上。悠闲的晃动着光脚丫子，朝她嫣然一笑，随后纵身一跃。
　　她下意识想过去接住小桃子，却见小桃子的身手十分利落，人已然安然无恙的站在她面前。
　　“小桃子，我正在找你”祖凌君语气温柔，眉眼微弯。
　　“我知道姐姐要说什么，我刚刚听路过的学员说了，你要去武国的渊源学院，想嘱咐我好好照顾自己”小桃子已经知晓她要说什么，她撒娇道“我想要姐姐照顾我，能不能带我也一起去？”
　　祖凌君这还是第二次听小桃子开口让她带着她，很想答应她，但有心无力。
　　“武国戒备森严，不允许妖进入”
　　小桃子露出一个看不懂的表情来：“姐姐不愿意带我去，却愿意和楚姐姐一起去”
　　她眼底露出的了无生趣，让祖凌君为之一惊。
　　这不应该是小桃子有的表情。
　　“楚亦心是玄金学院的学员，还是院长的千金，她自然该去的…下次，带你去好不好？”祖凌君耐心的跟她分析道。
　　“我就想这次去”小桃子鼻尖微红，她过来挽着祖凌君，抬眼与她对视。
　　祖凌君无奈，只当她是小孩子闹脾气。
　　“小桃子，你乖乖待在青城山。到时候姐姐回来给你带很多好吃的”祖凌君转过身，手轻轻抚摸着她柔顺的头发，哄着。
　　小桃子水汪汪的眼睛瞬间暗淡下来，她转过头道：“姐姐，我跟以前不一样了”
　　祖凌君的手摸了个空，在空中滞了一会，就收了回来。
　　两人都沉默了。
　　太阳藏在了山的背后，星星开始努力绽放它那微弱的光芒，企图取代光芒万丈的太阳，让人们记住它的存在。
　　小桃子的表情被阴影笼罩，愈发看不真切。
　　她粉色的衣裳上有些微看不太清的血迹，见祖凌君盯着她的衣服看。
　　小桃子刚才的情绪被悄悄隐藏起来了，又恢复以前的俏皮：“这是我在外斩杀灵兽时站在旁边，不小心沾到了，姐姐到时候再给我买几套好看的衣服吧”
　　又说谎。
　　灵兽一般都比较大型，一旦受伤，站在旁边的人基本都是被浇的狗血淋头，不可能才那么一点。
　　况且，自从兽潮过后，周围已经没有什么灵兽存在了。
　　祖凌君在心里叹了口气，这孩子什么都不愿意跟她说了。
　　小桃子到底在想些什么。
　　“我给你的保命符还剩多少？”祖凌君不想拆穿她，但还是需要根据她剩的保命符来确定她做的事危险程度几何。
　　小桃子嬉皮笑脸的模样，只微微沉了一沉，便大方开口：“只用了一张”
　　一张。
　　三天就用了一张？
　　要知道这可是天罡境的全力一击啊，说明她如今不过轮回境就已经到了需要接触到天罡境境界的地步了。
　　祖凌君的神情凝重。
　　小桃子看到她的模样，立刻摇了摇祖凌君的手臂，“姐姐，我只是不小心碰到了兽王而已，以后我会小心的，放心吧，而且我还有二十二张呢。”
　　祖凌君一共给了她二十三张。
　　“好吧，你自己一定要万分小心”祖凌君心里纵然有再多不解，可小桃子不愿意多说，那她暂时只能妥协。
　　小桃子身子侧靠着祖凌君，“姐姐。你能不能不和楚姐姐一起去？”
　　“为何？”
　　“我不喜欢”小桃子嘟起嘴来，将祖凌君挽的更紧了。
　　祖凌君思考良久，觉得小桃子应当是觉得自己不带她，却要带师姐一起，是不看重她。
　　但又不可能让师姐不去。
　　她道：“其他的都可以，但这个事我不能答应你。”
　　“姐姐偏心。”小桃子在祖凌君的袖子上蹭了蹭，满脸委屈，但眸中闪过一丝狡黠“那你明天和楚姐姐走了，今晚上能不能陪我一起睡觉”
　　她知道姐姐绝不可能不让楚亦心去，也不可能带她去。
　　所以借此机会，一起睡个觉也很好。
　　…
　　祖凌君没想到她说了半天，竟是为了这个，顿时哭笑不得。
　　小桃子没了家人，很黏她是情理之中，本来不至于这个小事也不答应，但明天要启程千里迢迢去武国，待上多久还是未知数，今日有很多东西要做好，又确实不能应。
　　实在为难。
　　而在他们身后站了一会儿的楚亦心看着两人亲密的模样，克制住自己想要上前把两人分开的冲动。
　　她的声音清冷无比，让听者不禁打了个寒颤：“师弟，你有东西放我院子里忘记拿走了”
　　祖凌君转过身看见楚亦心身上大堆小堆的东西，都是价值不菲的丹药，草药之类的。
　　“师姐…这些不需要”
　　“你需要”
　　“好”
　　两人一谈一笑，举手投足间皆是默契十足，她们两自成一个世界。
　　小桃子忍不了这种气氛，拉了拉祖凌君的手臂：“姐姐，你答应我的事…”
　　楚亦心走到她面前，神情如同千山冰湖，挥了挥洁白如月的袖子，对着小桃子道：“师弟今晚有很多事要做，我事情不多，可以陪你睡”
　　“…”小桃子眼底有微微火光跳动，后扭头独自气道：“不用了”
　　小桃子回到洞府，手指一动。
　　床上便出现了三张保命符。
　　她用手指在空中描绘着什么，不一会儿，床上的保命符便多至二十二张。
　　不细心看，根本发现不了两者细微的区别。
　　…
　　巨鹰呼啸而过，在一片草子上停留了一会儿，后又飞驰远方。
　　留下来了三个人。
　　这三人，便是托师命前来夺回属于他们名额的大师兄叶天，祖凌君和楚亦心。
　　他们环顾了一下周围，十分惊奇。
　　周围有许多人，他们匆忙前往武国境内，密密麻麻的一片，如同蝗军过境，人多到武国不得不派了几百人驻守边境。
　　“前面就是武国境内了”赶了一天一夜的路，叶天有些疲倦的揉了揉太阳穴，风尘仆仆的脸上有着疑惑“怎么这么多人都要去武国？”
　　“也许因为武国是个车水马龙的大国，所以这么多人想去？”楚亦心也有些不确定。
　　祖凌君望了望四周，拦住一个匆忙的女子：“姑娘，冒昧打扰一下，为何你们都如此行色匆匆？”
　　女子急忙赶路，却被人拦住，恼怒不已，但抬眼看见是这么一个俊秀的佳公子后，愤怒的话语也说不出来了，行了一个极为淑气的礼：“公子，你有所不知，今年是渊源学院三年一度的招学员时期，一共招十天，今天已经是第五天了，我们行色匆匆是因为天色已晚，渊源学院即将关闭了，都想赶上最后一趟，否则再想去，就得要等一晚上”
　　祖凌君听罢，告了谢，便就不再耽误她了。
　　没曾想这女子反而扭扭捏捏的不想离开，她见色心喜，笑道：“反正天色都这么晚了，明天去也一样，公子介不介意我和你们同行？”
　　“只怕姑娘不习惯”祖凌君拒绝了。
　　“我不会不习惯的，我这个人，就是放在哪里都会习惯”那女子说着便挨近了些。
　　突然，一阵寒气袭来，她身上鸡皮疙瘩起了全身，下意识的撑起灵气伞与之抵抗，但她不过轮回镜巅峰，那点灵气，简直就像是螳螂挡车，不一会便被击散。
　　女子惊疑不定的看着灵气散发的楚亦心，脸色变换几番，招呼也不打的就跑走了。
　　她走后，楚亦心这才收敛起自己身上的元府境二段的气息。
　　叶天看完全过程觉得好笑，师妹似乎在某些奇怪的方面越发得心应手了。
　　说起来，还有点羡慕祖凌君这小子。
　　不过羡慕也羡慕不来，谁让他没那样的皮囊，还没有绝顶的天赋呢。
　　






第57章
　　三人进武城后,找了一家客栈歇脚，就打算出门打听一下渊源学院的所在。
　　“师弟，这画上的人可是你？”叶天刚从大街上回来,身上还沾了些许雨露，急忙拿着一张黄纸给祖凌君看。
　　祖凌君接过来一看，画上只有一俊秀人像,看这五官,跟她有七八分像。
　　“是有些像，师兄,这是怎么回事？”她将桌子上另一杯热茶递给他，问道。
　　叶天接过热茶,担忧道：“刚刚我出去，在大街上听到有人说渊源学院的长老花重金在找一个少年，名叫祖凌君的,我就去看了看,然后就看见了这幅画。看来那长老找的应该是师弟没错了，只是他为什么要找你？师弟,是不是你在外得罪什么人了？你说出来，师兄帮你想办法”
　　“我跟渊源学院并无交集…”祖凌君想了想,脑袋中突然闪过那个嚣张的短发少年，无奈道“不对,是有交集…我曾经和岳非凡切磋了一下…”
　　只是下手重了点。
　　叶天听到祖凌君如此说，突然想起之前的传闻，祖凌君把墨国天才岳非凡揍吐血了,在家养了半个月的伤，拍了拍脑袋：“哎，我这记性,岳非凡他的师父就是渊源学院的三长老啊，我们明天还要去渊源学院，这可如何是好”
　　祖凌君沉思了一会儿，道：“兵来将挡水来土掩”
　　即日，天蒙蒙亮。
　　客栈楼下大堂里坐着吃饭的人有许多，人流拥挤，好不热闹。
　　“大哥，院长让我们来找回名额，只要打败前二十名学员就可以了吗？”青年一手拿酒一手抓肉，问道。
　　名额？
　　坐在离青年不远处的祖凌君三人皆认真听了起来。
　　青年对面，脸上有道伤疤的男子摇了摇头，凝重道：“没那么简单，不仅仅是要打败前二十名学员，还要打败其他前来讨回资格的学员们，据我所知，今年被剥掉一个名额的一等学院足有二十多个，他们不可能放弃幻境。”
　　“什么？二十多个！”青年惊叫，大堂其他人纷纷看了过来，他歉意的对众人笑了笑，声音压低的对刀疤男说“往年最多也不过才两三个…今年这么多，到底是为什么？”
　　“这我也不清楚”刀疤脸男叹道。
　　他们两个的对话，自然被关注他们的祖凌君叶天和楚亦心听见了。
　　叶天神情肃然，十分意外：“难道昨天我们见到的那么多人不只是为了招学员？而是有很多跟我们一模一样的一等学院？”
　　五六个被剥夺名额也就罢了。
　　二十多个…
　　事出反常必有妖。
　　祖凌君听到叶天的疑惑，笑道：“师兄，我们去渊源学院便知他们说的是否真实了。”
　　“师弟说的不错”楚亦心拿起纸张，擦掉嘴角的油渍，便道“那我们走了吧”
　　她起身，突然一张纸伴随着温柔的力道在她嘴角轻轻擦拭，而抹的过程中，那温暖柔腻的肌肤不可避免的触碰到她。
　　“师姐，还有点没干净”少年清脆悦耳的声音在她耳边徘徊。
　　楚亦心愣了愣，耳根子微红。
　　叶天：“！”
　　他不应该在这里。
　　三人在街上行走，祖凌君经过周围的地摊，随手拿起一个半面面具戴上询问身旁的两人：“这样如何？”
　　这面具将她绝美的下半张脸遮住，只留她通透如泉，明亮清澈的双眸，和那秀气精致的鼻骨。
　　面具是黑色的，有银色的花纹勾勒，在阳光低下还有些微反光，和她那白皙的肤色相得益彰，竟和之前的气质全然不同，多了些邪气的俊美。
　　楚亦心看着她这模样，脑子空白一片，听到她的询问，下意识道：“好看”
　　叶天：“？？”
　　师妹这表现的是不是太明晃晃了，他不忍直视，目光投向别处，才发现街上大多女子都这样的神情看着祖凌君，顿时无言难尽。
　　楚亦心刚说完就反应过来了，她昨天也听叶天师兄说了渊源长老的事，所以师弟问的分明是她戴这个面具去渊源学院会不会被认出，而自己回答了些什么！
　　想及此，她白玉一样的脸颊开始发烫，飘满红云，垂下眼眸，羞于与祖凌君对视。
　　祖凌君明眸善睐，轻笑着给楚亦心台阶下：“师姐既然觉得好看，那就买这个吧”
　　渊源学院就在武国都内，没多久便到了。
　　学院紧闭的大门口，有许多人已经在那里排队等候了。
　　三人在人群中穿梭。
　　竟碰见了昨天祖凌君拦下问路的女子。
　　“公子，原来你们也是来参加招学员的啊？”那女子仿佛忘记了昨天的事情，又凑了过来。
　　“不是，我们是路过这里”祖凌君稍微拉开了些距离，礼貌回答道。。
　　“你跟我说你大老远来，就为了路过这里？”女子不可置信的反问道。
　　她一直这样拦着询问，一向好脾气的叶天都皱起了眉头，挡在她和祖凌君的中间，道：“姑娘，这是我们的私事”
　　他说完，便示意祖凌君和楚亦心离开。
　　“相信我们过不了多久还会再见的”女子看着他们的背影，喃喃道。
　　…
　　经过好一番波折，三人总算打听到了学院接待处的位置。
　　到了场地，发现已经有十来个人等候了。
　　他们的出现并没有引起别人的注意，所有人都只顾着和自己的师兄弟说话。
　　这里是一处非常偏僻的侧门，长满荒草，一眼就能看出少有人迹。
　　叶天心有不岔，想了半天，终究忍不住说了出来：“他们就是这样接待其他学院的人的？能代表学院来挑战的，自然也都是有本事的人，他们这明摆了是在打压我们”
　　这时候，一名老者姗姗来迟，身旁跟着两个走路生风的学员。
　　祖凌君瞥了那走路迟缓，抬首挺胸的有些过分的老者一眼：“想必这渊源学院也没有他们说的那样坦坦荡荡。”
　　这老者就是来接待他们的外门长老。
　　他走到一块空地旁边停了下来，横扫了一眼众人，嘴角越发上扬。
　　“我姓曾，你们叫我曾长老就行，我们这里的规矩，想来你们是明白了才来的，打败我们学院学员的前二十名，便可以证明你们学院的实力了”
　　






第58章
　　众人还以为曾长老会说一些大家不知道的规则,没想到在等了半天，竟然只说了这么一句，还是大家都早已经悉知的事。
　　无疑是废话。
　　一时间场上鸦雀无声,无人应和。
　　曾长老旁边的学员释放出自己半步天罡境的气息，大声喝道：“你们都听明白了吗？”
　　祖凌君早上遇到的隔壁桌那位讨论名额的青年一时气血上头，站出来道：“这些事,我们早就知道,有没有别的需要注意的？”
　　学员眼底闪过一丝讥笑，表面却依旧道貌岸然道：“就算你们早就知道了,我们也要再重复一遍，曾长老的意思是不会把名额给没用的学员和学院,以免你们没有拿到名额的起了什么坏心眼”
　　能到这里来的人，都是经过整个学院认同的，在自己的学院里,都是备受尊敬的大师兄大师姐,如今却被人这般羞辱。
　　个个皆对那两名渊源学院的学员怒目而视。
　　“看来他们挺不服气的”那名学员对着曾长老身侧的学员说道。
　　“不服气能有什么办法？我们学院前二十名放在哪里都是称霸一方的存在。这些人跳脚也没有用”
　　两人抱着双臂像看猴子一样，看着这些人。
　　曾长老到这时才慢吞吞开口说话：“你们两个不得无礼,来者是客，大家切勿急躁,规则也没有什么，就像平日那样切磋便可,你们先回去休整一晚，后天我们开始比赛”
　　切磋日期既然已经定在后天，再留在这里也无益,没多久，刚刚快要挤满的小空地，已经腾出一大半空位。
　　祖凌君等人也离开了,原路返回一开始所住的客栈，等待后天的到来。
　　光阴似箭，两天的时间一晃就过去了。
　　夏季天亮的很早，即便起的早，也能看到风和日丽，天空万里无云，许多人带着期望赶往渊源学院侧门。
　　祖凌君，叶天和楚亦心来的算晚。
　　他们之前站过的空地上建起来了一个简陋的台架，一看便知是随意搭建，只是通过曾长老的灵气罩加持，堪堪能算的上是一个擂台。
　　前天来时并没有许多人关心祖凌君三人，但今天因为要跟其他学院的切磋，互相有了竞争关系，他们皆把目光放在了祖凌君身上，因为她实力看起来最为深不可测。
　　今天是淘汰赛，也就是说，前二十名弟子今天并不会出现，就只有其他学院学员之间的切磋。
　　瞬间，场上的气氛微妙起来，刚刚还相谈甚欢的两个学院的弟子，慢慢的拉开了一些距离。
　　一群人从渊源学院里有说有笑的走了出来，跟曾长老打了一声招呼，便站在旁边观看了起来。
　　这些人都是修行太无聊的渊源学院的学员。
　　所有人挨个的领完上台顺序号码。
　　比赛边开始了。
　　前面的场次都没有玄金学院，所以祖凌君等人都站的离擂台稍远了一些。
　　楚亦心站在祖凌君旁边，忽然感觉到一阵令人不舒服的目光在她身上扫视。
　　她转过头去，跟那人对视，冰雪一般的眼神并没有将那个虽粉面玉冠，穿金戴玉，但眼神极其猥琐的男子吓退。
　　反而他还摇着把扇子大大咧咧的走了过来：“我叫庆丰，注意你许久了，可否有这个荣幸得知你的姓名？”
　　楚亦心神情冷淡，看也不看他：“你并没有这个荣幸”
　　庆丰神色一愣，被人当众拒绝，心里难堪，他牙龈子有些发痒，还是不依不饶，指了指祖凌君两人：“我乃陈国的大将军，实力很强的，你跟着他们有什么用？长得这么美简直糟蹋了。跟我吧，我包你所在的学院能得到一个名额，怎么样？”
　　祖凌君手指虚点一下，他的手指上顿时多出几个细碎的伤口，语气柔和，徐徐而出：“滚”
　　叶天拔出剑，附和道：“对，快滚”
　　庆丰脸色黑的发紫，拔出腰间的剑便指向祖凌君：“你们是什么东西？”
　　这边发生了这么大的动静，曾长老身边那位学员气势腾腾的过来了。
　　“你们干什么，干什么呢？”他皱眉嚷嚷道：“比赛期间不许私下斗殴，你们不知道吗？把剑收起来，否则取消你们的资格”
　　庆丰看到那学员，眼神里闪过一丝畏惧，收起剑来，对祖凌君道：“算你运气好，等会在台上定会打的你下不了床”
　　说完，他目光淫邪的在楚亦心身上转了一圈，恋恋不舍的走了。
　　祖凌君忽然想起，之前有个比庆丰还要嚣张的人，最后确实是下不了床，只不过那个人是岳非凡。
　　不过岳非凡好歹是天罡境，此人实力也不过只是半步天罡境，却这么有自信。
　　比赛进行中，那群观战的渊源学院弟子嫌弃的看着擂台上。
　　“这些人就这点实力，还想挑战我们前二十名的师兄师姐们，不自量力”
　　“对啊，就是说嘛。”
　　“不过，有两个人的实力还可以”
　　“你是说上一场的那两位？”
　　“就他们两还有渺小的希望，其他的人就算了”
　　刚刚过的那一场，两个人的实力都达到了半步天罡境，把曾长老的灵气罩给打出来个印子，最后斗了个旗鼓相当。
　　太阳斜挂，十多场后总算该楚亦心上擂台了，她的对手同样是是元府境二段。
　　楚亦心的剑十分轻快飘逸，虚虚实实，总能轻易化解对方的杀招，给人十分憋屈的有力无处使的感觉。
　　最惊人惊艳的是，她白衣胜雪，绝色容颜，舞态生风，出剑时露出的一小截肌肤粉嫩白皙，实乃新月如佳人，潋潋初弄月。
　　这把底下观战的庆丰看的心头火热，暗暗发誓必须把这美人弄到手。
　　楚亦心下台后不久，叶天也上了台，但他实力有些不济，稍落下风，使出好几个手段，才堪堪赢得胜利。
　　叶天头发有些凌乱，他低下头来，语气难过：“抱歉。给你们丢脸了”
　　自己家的师妹，师弟都十分出色，而自己明明是大师兄，却实力完全比不得两人。
　　“师兄，你做的很好了”祖凌君戴着面具露出的眼睛弯了弯。
　　“的确无需自责”楚亦心走了过来，也安慰道。
　　日落西山，藏了半边。
　　快完的最后几轮，才轮到祖凌君。
　　祖凌君一上台，气息便扩散到擂台的每一处，对手上来差点窒息，大口喘气才好歹适应了下来。
　　她现在出手并不手下留情，一招一剑一式，就结束这场战斗。
　　速度之快，令人措手不及。
　　众人本来昏昏欲睡，看到这一幕，脑袋里仿佛被倒进一盆冰水，皆目瞪口呆。
　　“这个人这么强？”
　　庆丰也愣了愣，吞了吞口水，祖凌君一招便解决的，正是他对付了许久，束手无策，最终只能平局的人，他心道：不，不对，她可能只是技能刚好克制到对方而已，她若真的这么强，怎么可能无名无姓，自己听都没有听说过祖凌君这个名字呢。
　　安慰好自己后，他安下心来。结果没想到，下一刻他的脸就被狠狠打了一巴掌。
　　祖凌君对付任何人，皆只用一招，干脆利落，毫不拖泥带水。
　　众人震惊，但渊源学院的学员们不以为然。
　　“这只能证明她是那群废物国家的佼佼者，打败的都是些不知名国家学院，矮子里面拔高个而已，要是遇见我们学院前二十名其中一位，绝对落荒而逃”
　　“言之有理”
　　日薄西山，太阳已经完全没在山下了。
　　今日淘汰出了近三分之二的人，切磋到此为止。
　　淘汰了的人十分不甘心的在附近徘徊，偶尔对曾长老怒目而视，偶尔对祖凌君仇眼相看。
　　“枪打出头鸟，看来有很多人都恨上你了”叶天有些担忧道。
　　祖凌君不可置否的笑了笑。
　　三个人都进了决赛，回去的路上，都如释重负，轻松不少。
　　夜晚的大街，繁花似锦，灯笼高挂，两边路旁都是些地摊子。
　　祖凌君提议去购买一些武国特有的材料回学院，叶天觉得甚妙，点头同意了。
　　楚亦心揉了揉酸疼的手，今天擂台赛上虽然看起来打败那人轻轻松松，但其实还是非常疲惫了，她道：“我就不去了，在这里等你们”
　　“那好，我们快去快回”叶天笑道。
　　三个鬼鬼祟祟，颇为奇怪的人突然从后面走了过去。
　　祖凌君盯着他们的背影觉得有些怪异，但又说不出来哪里奇怪。
　　楚亦心待两人走后，呆在原地也不知该做些什么。
　　“姑娘，你买不买东西？不买别挡了我老婆子的生意”一道苍老的声音催促道。
　　楚亦心望了过去，发觉自己确实挡在他人的摊子面前了，道了歉，便去街边偏僻的地方站着。
　　过了一会儿，一对母子从她面前经过，两人衣衫褴褛，头发也乱糟糟的，他们走着，似乎走累了。停了下来，两个人不知道说了些什么。
　　突然，那母亲歇斯底里的开始发脾气，对着那孩子又是扇耳光，又是毒骂。
　　“你这个败家子，今天要是一碗水都卖不出去，你今天就别想吃饭！”
　　那小儿被狠狠打了一巴掌，脸上肿的老高，疼的他嚎啕大哭，但还是紧紧的抓着手上端着的那两个碗，不让它们摔了。
　　楚亦心有些不忍心，但终归这是人家的家事，她没办法去插手。
　　但那母亲越骂越凶，她一直看着，也于心不忍，便打算换个地方等祖凌君他们。
　　走了没有几步，她的衣袖被人轻轻拉了拉。
　　是那个孩子。
　　他脸上脏兮兮的，泪水挂在脸上，看着尤为可怜，手里的碗被一个半透明布料包裹，里面隐隐能看出乳白色：“姐姐，你可不可以买一碗？我们家的汤都是用低级灵兽骨肉吊成的，特别好喝，还滋补”
　　楚亦心看着他这么可怜，便给了几个铜钱给他：“钱你拿着，这个汤，我不喝，你拿走卖给别人吧。”
　　小儿借过铜币，眼底有一些犹豫，沉默下来。
　　他母亲红着眼睛瞪了他一眼，他便立马摇了摇头道：“不行，姐姐，你既然给了银子，这碗汤就是你的了，我们不能白要…别人的东西”
　　楚亦心听罢，只好接过。
　　但那对母子都不走，直愣愣的盯着她手里的碗。
　　“怎么了？”楚亦心问道。
　　“姑娘，这碗可也值一铜币呢”小儿的母亲一脸心疼的说道。
　　楚亦心这才恍然大悟，看了眼手里碗，愣了半响，一饮而尽，再把手中的碗还给了他们。
　　“多谢姑娘”
　　这对母子复杂的眼神看了她一眼便飞快的离开了。
　　她坐回了刚才的地方，不知为何，头开始有点昏昏沉沉的，身上还有些发热。
　　她心想，肯定是太累了。
　　





第59章
　　漆黑一团的偏僻小路边,一男子问匆匆赶来的一大一小的身影道：“事情都办好了吗？”
　　“已经办好了，庆公子要求的事情，我们自然办的妥妥的,我们可是亲眼看到她喝完的，绝对没有问题”
　　回答那男子话的，正是刚才楚亦心遇上的那对母子。
　　“…她完全没怀疑你们？”庆丰似有不信。
　　“怎么会怀疑,我们可是从小就在皮影戏院长大的,扮演母子，可谓是轻轻松松,只是…庆公子，我们昧着良心给她送药,你是不是该多给点钱？”那女人眼睛放光，想趁机多捞一笔钱。
　　庆丰嘴角上扬道：“都是死人了，你还要什么钱？”
　　“你什么…”
　　那女人眼睛瞪得老大,倒在地上,俨然气绝。
　　他看着地上一大一小的尸体，嘴角的笑意扩大几分：“还敢要我的钱,不自量力，也该是时候去接我的夫人洞房了”
　　祖凌君走到一半,脑海里总是重复播放刚才那三个人影走过去的画面。
　　心直觉告诉她，这几个人很不对劲。
　　“叶师兄,你先去，我要回去一趟”祖凌君心有不安。
　　“什么事？”
　　“现在来不及了，后面再和师兄说”
　　祖凌君赶回刚才和楚亦心分开的地方,在四周寻了一遍，没找到人，心里沉了沉。
　　她也不管这武城首都有多少强者在坐镇了,灵气像地毯一样，往外铺散开。
　　找到了。
　　楚亦心满脸潮红，拿着剑的手不住的颤抖，指着对面的男子道：“无耻之徒”
　　庆丰色眯眯的打量着她，从头到脚：“现在这么硬气，过一会儿就该会化成一滩水淌进我怀里了”
　　“无耻！”楚亦心紧咬牙关，努力让自己更清醒。
　　“对，我就是无耻，只有无耻之徒才能抱得美人归”庆丰嘿嘿笑道，伸了一只手过去就要搂着她。
　　白光闪过，他伸出去的那只手一疼，下意识看了看，手臂上，长至手腕的伤，血肉翻飞，里面露出森森白骨。血液喷涌而出，吓得庆丰一个激灵，用灵气覆盖在上面，止住血后又吞下了一颗补血的丹药。
　　楚亦心朦胧之中，看见自己熟悉的影子朝自己而来，心里一放松，便差点瘫倒在地上，强硬着用剑支撑着自己的身体，还对着来人笑了笑。
　　“师弟，你来了啊”
　　祖凌君抱起楚亦心，她浑身滚烫，呼吸急促，剑拿不稳的“哐当”一声掉在了地上。
　　庆丰见到伤自己的人是祖凌君，想起她白天那一剑斩万物的模样，飞身就要遁逃，但不知为何，自己脚上似被灌了铅一般沉重。
　　他后脚被绊了一下，四脚朝天的摔在地上，脑袋被摔的嗡嗡响，还没来得及站起来，裆下一凉，一个东西被切掉的“卡擦”声极其刺耳，随后双腿处传来钻心的疼痛。
　　庆丰脸色扭曲，他被人阉了。
　　“祖凌君，我要你死！！”他眼红着大吼，挥着剑就要想杀掉那个人，却又被那冰冷的剑抵住喉咙，只要他一动，就会死于非命。
　　“还不走，那我就让你就死在这里”祖凌君往常温和清澈的眼神，此刻却沾染上一丝冷意，配上她带的黑色面具，活像阎王出世。
　　人到要死的时候，身体本能会产生一种恐惧，更不要说像庆丰这种贪生怕死的人了。
　　庆丰看着她的眼睛红的欲滴血，如同猛兽，疯狂的恨意像要喷发而出，但最终他什么也不敢做，不顾身体多处的疼痛，飞快的逃走了。
　　祖凌君抱着楚亦心回了客栈，想要把她放床上，没想到，她接触到床，不乐意的哼哼了一声，又把她搂的更紧了。
　　祖凌君只好将她抱怀里，找了个凳子坐着。
　　楚亦心身体发烫，那股她梦中萦绕的清香加上自己身体所接触到的清凉，让她更加难以控制自己，呼吸越发急促，渴望能更多更多。
　　她像小猫一样蹭着祖凌君的脖颈，脸上有着醉人的桃红色，朱唇红润带着点湿意，似乎有些呼吸不畅，轻轻喘着气，微睸的眼睛带有点点泪光。
　　祖凌君被她蹭着，身体僵了僵，低下头便就是瞧见这样的眸含秋水的美人眼底有着渴求的望着她。
　　完全不复之前的清冷高雅。
　　虽然祖凌君两世都没有过情人，但她再迟钝也该知道这是什么情况。
　　楚亦心这是被下了媚药，看样子分量还不轻，极伤身体。
　　这该怎么办呢？
　　在祖凌君认真思考的时候，对方因她没有阻止，愈发的得寸进尺，柔软细腻的手指在她嘴唇上轻轻抚过，然后再滑到下颚角，四处摸索着，最后还试图解开她的衣带。
　　祖凌君哭笑不得的按住她的手，轻声唤道：“师姐”
　　楚亦心听见她的声音，迷离的眼神清醒了半分，声腔软软道：“师弟，我好难受”
　　她的腔调带着一丝委屈，又像撒娇。
　　从来没见过这样师姐的祖凌君，心里一紧，下意识将她抱的更紧了，香玉在怀，她脑子也有些混沌。
　　直到楚亦心轻吟了一声，似乎已经不满足于四处摸索了。
　　祖凌君赶紧运用灵气在自己的脉络里游走上一圈，待脑子清爽后，空出一只手来，将清身欲丹药拿了出来，喂给她吃。
　　事实证明，她想的没有错。
　　清身欲丹确实很有作用。
　　吃下去后，楚亦心就乖乖的卧在她怀里，也不再乱动了。
　　楚亦心则是，感觉到一股清凉，从喉咙深至肺腑，身体上的不舒服和异样缓缓减轻。
　　醒过来时，她已经在床上了。
　　她强撑着头疼欲裂四处望去，看到祖凌君盘腿坐在凳子上修炼。
　　“师弟？”
　　祖凌君走了过来，也不修炼了：“师姐你醒了”
　　“嗯”楚亦心想要下床，但是头疼的她连坐起来都难。
　　“师姐，别急着下床，你身子有些虚弱，还是先休息一下为好”祖凌君轻轻扶着她。
　　楚亦心接触到她的肌肤，忽而记忆起昨天发生的事，呆呆的看向祖凌君脖子，上面有几道很明显的抓痕，脑子一轰，羞得恨不得找个地缝钻进去。
　　过了良久，她满怀歉意道：“师弟，抱歉，我添麻烦了”
　　“师姐的事，不是麻烦”祖凌君对着她微笑道。
　　“不”楚亦心摇了摇头，将昨晚的经过都说了出来，惭愧道：“要是我昨天不去帮忙，就不会有这种事了”
　　“师姐，他们就是冲着让你心软来的，若是一个巴掌你不心软，有可能过一会儿就是下跪，更有可能会自残，不达目的不罢休，总有让你心软的时候，无心算计不过有意，这不是你的错”祖凌君温柔的安慰道。
　　







第60章
　　“师弟…我…昨天,还要谢谢你给我解毒”楚亦心低着头，双颊晕染上红云，后又发觉自己说的令人误会,补充道“谢谢你用丹药给我解毒”
　　“那是我应当做的”祖凌君轻笑,后问道“师姐,你怎么今日如此？可是还在怪自己？”
　　听到祖凌君这样询问,楚亦心心里一惊,她今日确实太过不自然,就像刚入完洞房的小媳妇，第二日因为害羞而不敢面对夫君一样。
　　这样不好，平白惹人担心。
　　她一想到小媳妇三个字,脸又开始发烫了起来。
　　祖凌君见她不说话,墨色的长发垂在腰间挡住她的面容,只露出的那一个白皙圆润的耳朵尖尖，迅速的红了起来，连带玉脖一圈也慢慢升起粉色,她心里一沉。
　　媚药效果还没有解除吗？
　　想至此，她立刻从自己葫芦瓶中又掏出来一颗清身欲药丸,然后倒了碗水来，扶着楚亦心，要送与她服下。
　　“师姐,定是庆丰下的剂量太重了，再吃一颗清身欲吧”
　　楚亦心被误解了，心里十分窘迫,摇了摇头，不知作何解释，半响才憋了一句话出来。
　　“师弟,我的毒已经解了”
　　“那为何？”
　　“你…不懂”
　　楚亦心强行让自己镇定下来，不要胡思乱想，身上热度慢慢褪去。
　　祖凌君瞧见她的脖子褪的只剩微红，最后又恢复到白皙的模样，心里松了口气。
　　晨光打在纸糊的窗户上，将整个屋子照的明亮起来，桌上的残余灯烛微弱的维持着光，似灭实亮，伴随着陆续几声鸡鸣，那烛光暗淡下去，直至熄灭。一切都在昭示此刻已经是第二天早晨。
　　一道纸符从门的缝隙处想溜进来，但因为这客栈是武城最好的客栈，连门面都做的十分精细，它被卡在门中间，进出不得，扭动几下便放弃了挣扎。
　　楚亦心见它这滑稽的模样，忍不住浅浅一笑。
　　她这般巧笑嫣然，没了刚刚的郁结，祖凌君也宽心许多，走过去把门开了。
　　“师弟，我们该赶往渊源学院了。”纸符里传来叶天心虚的声音。
　　楚亦心听罢，忍着头疼就要下床。
　　“师姐的身子虚弱，就待在客栈里，学院的名额，我会拿回来的”祖凌君拦住她，笑的极温柔，她拿出御兽令放在她枕边“还有这个…师姐切记要拿好，小白会保护你”
　　楚亦心接过御兽令，因为御兽令是祖凌君贴身放的，所以她入手便能感觉安温润暖和，还有一股师弟独有的清香。
　　她知自己身体受到了不小的内伤，去了是拖后腿，毫不犹豫的点了点头。
　　若是没认识祖凌君以前，让她放弃一个表现自己的机会，她会倍感难受。
　　可自从认识祖凌君之后，她觉得这些事，也不是那么难以接受了。
　　毕竟师弟是在为她好。
　　祖凌君出了客栈，就看到叶天脸上顶着两大圈黑眼圈，正搓着手不安的在原地来回走动，见她来，立刻冲了上来劈头盖脸的问道：“师妹到底怎么回事？”
　　他昨晚看祖凌君神色匆匆似有大事，心有担忧便也没去买材料，而是跟在她后面回去了，但因为自己实力有限，跟着跟着，祖凌君人没影了，等他一个人回来的时候，不仅祖凌君不在，楚亦心也不在，只有一大摊血迹在地上。
　　吓得他心蹦蹦乱跳。
　　寻人无果，叶天只好回到客栈，被客栈的小二告知两人早就回来了。
　　他立刻就去楚亦心房间找人，但到了她房间门口，他拿起来要准备敲门的手，石化在半空中，听到师妹的喘气声和师弟的安慰声，尴尬至极，灰溜溜的回了自己房间。
　　这也是今早上，他为什么知道祖凌君在楚亦心屋子里，还有他不自己亲自去找祖凌君的原因。
　　叶天回到屋里，想了一晚上，都没想出个所以然来，今日早早的就在客栈外等候想要个答案了。
　　祖凌君温暖如熙的脸闪过一丝怒气：“师姐被庆丰下了媚药，我见到师姐时，她的药性已经快要发作了”
　　“这…我就知道这孙子不是好的，居然还来阴的，这人着实可恶”叶天勃然大怒，心里后怕不已“要是你当时没回去那就完了，那时我，我自杀谢罪算了，实在对不起师妹，对不起师父。不行，我必须去寻那个王八蛋，不把他废了我不甘心”
　　叶天到青城山的时候，楚亦心才几岁，这十多年来，他算是看着楚亦心长大，把她当做自己的亲生妹妹来看待，如今遇上了这事，气的拔起剑就要去找庆丰算账。
　　“师兄不急，他现在应当回陈国了，我废了他一条手臂，还阉了”祖凌君语气淡淡的，就像只是在聊今天吃什么一样。
　　阉了…了
　　叶天觉得自己下面有一丝凉爽，下意识的捂住了裆部。
　　“阉了好，阉了好，这种人不配拥有后代子孙”他缓了一口气，拍手称快，复又颇为小心的问祖凌君道“你昨晚帮师妹解毒了吗？”
　　“帮了”祖凌君大方说道。
　　叶天石化了。
　　帮了？那她们两个…？
　　过了许久。
　　他才将自己的魂魄从九天之外拉了回来。
　　“师弟，我先祝你们百年好合”
　　祖凌君总算知道他从刚刚开始到现在，纠纠结结的模样到底是为何了，原来是想岔了。
　　她解释道：“是用丹药解毒的”
　　“喔”叶天脸上有一抹淡淡的失望。
　　…
　　两人来到了侧门。
　　今日参与决赛的人比之之前少了一大半，原本场地上应该更加空旷，却比昨天还要热闹。
　　今天多了二十来个的人，站在擂台的另一侧，神情轻松，说说笑笑的，仿佛就是来游玩的。
　　这些人便是渊源学院排名前二十名学员。
　　站在这群人最前方一青年，他双手拿着刺刀，长相十分普通，但气势骇人，令人过目难忘，其他人都自觉的站在他身后，并且拉开了一小段距离。
　　他就是渊源学院弟子排名第一的林会，其身上气息显然已经是天罡境二段了。
　　“嘶––这也太离谱了吧，天罡境二段？”众人议论纷纷，交头接耳。
　　“我们有三个场次的机会，只要三场中的一场能打败前二十名其中一位即可，别的学员也许还有一线生机，可是如果遇到的是这位，那一定会败的很彻底。”之前祖凌君在客栈遇到的刀疤脸和旁边的青年说道。
　　“只求我们千万别遇到”
　　叶天也叹了口气道：“遇上这个人就相当于放弃一个场次”
　　“看他们吓得那个样子”穿着渊源学院服饰的人嘲笑，还对着他们指指点点。“他们等会儿就会明白，在他们的学院里，他们是顶尖，在我们这里，垫底都没资格”　
　　“那个叫祖凌君的，你们觉得有没有希望。”另一人问他。
　　“没有”
　　“我怎么觉得有？”
　　“你瞎了吧？排名前二十名的师兄师姐今年没怎么出手，你就忘记他们的恐怖之处了吗？”
　　“怎么说呢，我今天就是来看她的，总觉得她的实力云里雾里，让人捉摸不透”
　　“实不相瞒，我也是”
　　有人听见他们两个的对话，插了一句嘴。
　　这些对参赛学员评头论足，离擂台很远的人，便是昨天来观赛的那一批人。
　　大多数都是冲着祖凌君来的。
　　祖凌君昨天的表现，让他们颇为感兴趣，不来一观，实在心痒难耐。
　　比赛在日上三竿的时候，拉开帷幕。
　　因为人不多，且遇上强手其他学院的人又败的极快，竟然不一会儿就轮到了祖凌君。
　　“小子，昨天你们比赛我也有来看，虽说你是这些人中唯一一个天罡境，修为与我相差不远，但，仅仅是修炼快，那是没有用的”那人展示着自己天罡境一段巅峰的气息，比之普通的天罡境强横许多。
　　“袁师兄的气息好强横啊，这么强横，居然去年才排第十五名”那群观赛的学员叹道。
　　“学院的师兄师姐们，个个似妖孽，我们都不敢与他们切磋，这些人却自信满满，真不知道该说他们傻还是傻”
　　“仅仅是修炼快，确实无用”祖凌君点头同意他的说法。
　　“你有此觉悟说明你还不算蠢”男人轻哼一声。
　　“…”祖凌君叹了口气，为什么总是要说那么多话呢？
　　两人使用的都是剑。
　　袁成说完话，便将剑意打至空中，灵气迅速包裹住，形成一团球体，朝祖凌君飞了去，到快要接近她时，灵气散开，形成爆炸。
　　祖凌君从来没有见到过这样的招式，颇有兴趣的多看了会儿。
　　而袁成，以为这是她没有办法抵挡的表现，得意的笑了笑，如法炮制，做了许多球体出来，皆从不同的角度进攻。
　　祖凌君研究了一会儿，理解到原理后，才念起御剑术，手里的剑，快速移动，因为过快，分裂出一个个残影，快到最后已经形成实质体，让人分不清真假，在袁成眼中像几十把剑同时攻击。
　　不过他好歹是渊源学院的前二十名学员，心慌了一会儿便冷静下来，灵气聚集在眼周围，仔细分辨剑的真身。
　　但那剑越来越快，最后分裂出几百柄，让他眼花缭乱，烦不胜烦。
　　他心想祖凌君这一招定是他最拿手的绝招，何不擒贼先擒王，于是他边抵挡祖凌君横空而来的的御剑术，边向祖凌君所在的方向移动。
　　祖凌君只是看了看他，依旧站在原地没动，只是驱动御剑术。
　　袁成心里一喜，撑起灵气罩，想着只要能扛过她那真剑一剑的时间，便能轻易击败她。
　　当他终于寻到了间隙朝祖凌君冲过去时，胸口一疼，锁骨处有一个不大不小的血洞，他震惊的望过去，祖凌君正好收回手指。
　　祖凌君获胜了一局。
　　袁成脸色灰败，感觉所有人都在看他的笑话，气闷胸口，喉咙上反起来一股腥甜，血顺着他的嘴角流了下来。
　　而那剑，因为速度太快，一时停不住，在祖凌君周围环绕几圈，祖凌君伸手握住剑柄，归位，一气呵成。
　　观战的学员们都震惊不已，连曾长老也没有想到，道貌岸然的脸上，闪过些微异样。
　　她身姿挺拔的站在擂台上，从容不迫，一头长若流水的墨发丝毫不乱，虽带着面具，却让人看出遗世独立的滋味来。
　　那些围观的学员们有几名少女，她们凑在一起评论道：“此人身姿不俗。”
　　“确是，实力也不错”
　　在她们旁边的男学员们不满，讽刺道。
　　“切，你们怎么知道她不错？她连面具都不敢摘，肯定是个丑八怪”
　　叶天震惊于师弟的实力已经远远超出他的想象，后面听见这些闲言碎语，回过神来，有点想笑。
　　居然说师弟是丑八怪，他师弟在北国那可是是出了名的绝世美貌。
　　不久后，叶天也进行了一场比赛，只不过支撑了几招便落败了。
　　但其实落败不落败已经没有关系了。
　　祖凌君已经为学院赢回了名额，他上去只是单纯的想看看差距如何。
　　结果是，差距极其大。
　　正是因为这样，他胸腔里升出一股感慨和自豪感，祖凌君这样的人中龙凤，是他们是玄金学院出来的。
　　祖凌君赢了，之后就不必上场了，但是那袁成不知道走过去跟林会说了什么，林会站上了擂台，对她颔首，示意她上来。
　　“你实力一般，没有资格和我打”林会淡淡的看了她一眼“但是你伤了我师弟，需要付出应有代价，上来吧，接我一掌，此事便扯平”
　　众人皆幸灾乐祸的看着祖凌君。
　　叶天瞪圆了眼睛，说道：“竟然有这么厚颜无耻的人？武国真是把他惯坏了，师弟你别上去”
　　他说完，才发现祖凌君已经跃上擂台了。
　　“还算知趣”林会面无表情道。
　　祖凌君眉眼里带着笑意说：“我不想占你便宜，你全力一掌吧”
　　全力一掌？
　　学员们仿佛听到了什么可笑的事，甚至还捧腹大笑起来。
　　“我说了，你没那个资格”林会负着手。
　　祖凌君没接话，挥了一剑过去，剑意如潮起山倒之势连绵不绝，那威势让灵气罩外的众人感受到了，寒意顿生。
　　林会神色微变。
　　








第61章
　　林会身上浮起一层薄薄的灵气,眨眼间人便移动到了擂台的另一边，躲避掉祖凌君的攻击。
　　那道如虹的剑光，轰的打在了林会刚才所站的位置后方的灵气罩上,形成一个洞口,洞口还在慢慢扩大。
　　“这…”
　　观战的人皆摸不着头脑。
　　这算是什么情况？那看起来十分强大的林会，竟然遇到攻击不正面迎敌，而是躲避。
　　这与他说的,让祖凌君接上一掌,便放过她的话语似乎有些不符。
　　众人安静下来，直到一个人提出了问题。
　　“祖凌君的剑气,她是不是没有控制住？”
　　这个人的疑问瞬间在众人的沉默的激起一片涟漪，叽叽喳喳的开始讨论起来。
　　所有人都视其为正确的说法。
　　天罡境一段能打的一个超级天才天罡境二段,只能逃，这个事，不可能啊。
　　况且，林会从修炼开始,就远远甩出同龄人一大截，加上丰厚的资源,从未有过一败。
　　一方是失败的其他国家的学员,自己输了，所以也不想见别人那么顺顺利利,一方是渊源学院的学员,一直视林会为学院的顶梁柱,使他们出门能骄傲的提上一嘴儿,他们自然不愿意相信是他胆怯了。
　　“对，祖凌君失误了”
　　“肯定是林会师兄看出来她失误了，所以才不想跟她拼蛮劲”
　　“没错…居然能控制不住剑意,果然天才和天才之间还是有壁的，我们林会师兄就不会出现这种情况，他堪称全能，不光是修炼好，技巧也好”
　　林会心知，刚才祖凌君那一剑给他带来多大的威胁，在剑光冲他而来时，隐隐约约的感觉到，这一招他是接不住的，于是他躲了过去。
　　原本心里有些急躁的他，听到众人这样的说法。目空一切的眼神又重新回到了脸上。
　　师弟师妹们说的没有错，没有技巧空有武力那是白谈。上一场，袁野会输，不过是因为他既没有技巧，也没有实力。
　　祖凌君没料到，自己随意一击，单单只是为了逼得林会出全力，早点结束而已，却引来了那么多猜测。
　　曾长老慢吞吞的走过来将灵气罩补全了，又走了回去。
　　林会淡淡道：“你可以让我有全力一掌的资格了，你出剑吧”
　　他说好了一掌，那便就要一掌击败她，但是又不能跟祖凌君的剑气硬着对抗。所以他打算让祖凌君先出手，躲避掉她的技能后，再打出一掌，就赢定了。
　　祖凌君不把他这个心机放在心上，剑一挥。剑意便喷薄而出。
　　御剑术，起。
　　那剑，速度极快，空间都似乎被割裂出一个个小小的细缝，密密碎碎。林会堪堪躲掉，朝祖凌君发起一道掌风，掌风有型却似无型，到了中途，转变了方向，从空中打了下来。
　　叶天摇了摇头：“居然和师弟的御剑术比技巧…”
　　御剑术，是玄金学院的最高级的修炼术，因为容易伤心神，所以一般不让学员修炼。
　　他曾经偶感兴趣，有去了解过，后来发现自己练不成，就放弃了。
　　所以他非常清楚驾驭御剑术需要的技巧和足够的精力，且到了祖凌君这般炉火纯青的地步，已然可以在御剑术过程中，分裂出和剑本身相差不大的气体剑，气体状的剑，依然是可以控制的。
　　可想而知。
　　上一局袁野失败。祖凌君便是分裂出来了数十把。如果他猜的没错，师弟完全可分裂出数百把气体剑。
　　“林会师兄的掌力越来越厉害了，这技巧，无人能比！明年大比估计还是他的第一”排名前二十中有个青年苦笑道。
　　“欸？你们快看！”
　　祖凌君刚刚的飞剑，又折返了回来，那剑凌冽的寒气在让林会起了一身鸡皮疙瘩，他心觉不妙，就又想故技重施，躲开来，但祖凌君的飞剑追着他，时而绕弯，时而上扬，时而下坠，穷追不舍。
　　林会为了躲避这鬼魅般千变万化的剑，在擂台上用轻功上跳下窜。
　　祖凌君的飞剑分裂成许多气体状剑，威力仅仅只比本剑稍弱一些，在四面八方的御剑下，那股杀意让林会心生颤抖。
　　他脚下一痛，身形晃动，突如其来的失重感，最后随着周围人的呼声，狠狠摔在了地上。
　　在慌不择路下，他摔出擂台了。
　　众人眼里，他就是被赶下来的。
　　这被直接击败的耻辱还要来的强烈百倍，林会顿时失了理智，对着祖凌君口不择言道：“你明明会技巧，却装作不会，来故意蒙骗我…”
　　祖凌君颇为无奈，她分明从头到尾，都没有说过几句话，都是他们的胡乱猜测，这也能算自己头上？
　　“我何时骗了你？不过是你想的太多”
　　“你…”
　　眼看林会一腔羞怒都要发泄在祖凌君身上。
　　林会周围的人都下意识的垂下头，生怕他把责任怪与他们。
　　曾长老背着手慢慢走到他们中间，他瞥了一眼林会：“输了就是输了，你还不如学学你袁师弟，愿赌服输。”
　　林会想起来自己为什么会来切磋了，是袁野怂恿的，想至此，他阴阴的看了一眼人群中低着头的袁野，眼睛里的红血丝剧增，心里的无明野火熊熊燃烧。
　　…
　　曾长老很意外，没有想到，祖凌君此人竟然把他们学院最出色的第一名都给干掉了，眯着眼睛看了她许久。
　　只可惜她不是渊源学院的学员。
　　他慢腾腾的走了回去，重新坐在了位置上说道：“大家都辛苦了，祖凌君所在的玄金学院取得资格，多拿一个名额。她的实力，是大家有目共睹的，两日过后，祖凌君你们便可以过来拿钥匙了”
　　幻境开启，进去的人都需要手持一把用禁制做出来的的钥匙，方能进入那道光幕之中，如果没有钥匙的人则会被弹出来。
　　所以，大家才会来争夺名额。
　　祖凌君，叶天，和曾长老道了谢，临走前还婉拒了不少上来想要和他们结交的人，便准备回客栈了。
　　“师弟，刚才你为何只将他逼下擂台？”叶天在大街上才问出来了自己的疑惑。
　　这不像师弟前几天雷厉风行，一招击败的作风啊。
　　“林会背后想必有一个强大的师父”祖凌君笑着回答，却答非所问。
　　每个天才背后，不可能没有背景。
　　叶天想了想，便想出来了里面的关节，师弟怕将林会打成重伤，他的师父会阻挡他们拿幻境钥匙。
　　“师弟，你想的真周到”
　　一个穿着黑袍的男人站在酒楼二楼的栏杆旁，他身上的气息极微弱，让来来往往的人都难以注意到。过了一会儿，楼下两个人谈笑着经过，他眼神紧紧的锁定住其中穿蓝色衣服的少年。
　　忽而，一阵风过去，那人也消失了。
　　负责酒楼二楼的小二只觉视线里一个东西忽的消失了，心慌的跑过来，望了望四周，似乎什么也没少，抓耳搔腮的走了。
　　…
　　客栈里。
　　楚亦心精神好了许多，坐在桌子边上饮茶，门外传来她熟悉的敲门声，纤手一挥，撤走了布置在门口的结界，而后去开了门。
　　那股清香，随着她开门，涌进了她的鼻腔，抚慰了她焦灼的心情。
　　这味道，她永远也闻不腻。
　　“师姐”祖凌君担忧的看着楚亦心“出了什么事吗？”
　　她在门外自然探知到了楚亦心布置的结界，师姐一人在客栈里难以安心，布置结界，是很寻常不过的事情。
　　但不同的是，她用了师父的锁界。
　　锁界是加强许多倍的结界，一般是用来对付死敌。
　　祖凌君故有此一问。
　　楚亦心将手里的御兽令给了祖凌君，美眸里有丝愁虑：“小白似乎探知到了什么东西…那个东西很强大，起码对小白的威胁很大”
　　御兽令，持之者，能与灵兽性互通，小白的状态，她也能感知到。
　　祖凌君接过御兽令，她心里就感受令牌里里面小白的情绪，十分暴躁不安。
　　她向里面输入些灵气，安抚了小白。
　　它过了许久，才安稳下来。
　　看来确实是有什么东西在吸引它，祖凌君心道。
　　“师弟，这次的比试如何？”楚亦心给祖凌君倒了杯水，递给她时，手不小心碰到了其指尖，脸上升起一抹红色。
　　自那晚后，她动不动就开始脸红。
　　“我拿回了资格”祖凌君喝了一口水，笑着答。
　　“师弟的实力，第一也不在话下”楚亦心心里就是有这么强大的自信。
　　不过，她倒是说中了。
　　…
　　第二天，清晨。
　　客栈外面的早点摊子都陆续摆放出来，卖饺子的摊前坐着昨晚的黑袍男子，他大口吃着碗里的饺子，身旁有一个人目不斜视的从走了过去，正是他跟踪的祖凌君。
　　他放下筷子，也跟着去了。
　　卖饺子的老婆婆转过身来，被吓了一跳，指着碗筷道：“撞了鬼了这是？刚才没来人啊，怎么多了一个吃剩的碗儿？”
　　那黑袍男人一直跟着祖凌君，追在拐角处，却没见到人。
　　“你在找我？”祖凌君脸上带着暖暖的笑意从墙上跳了下来，说出的话，却让人悚然，她顿了顿，补充道“龟妖”
　　那黑袍男人满脸都捂得很严实，只露出来了一双眼睛，眼底惊疑不定。
　　







第62章
　　黑衣人眼底有着深深的疑惑,他的龟息功，能让他悄无声息的潜伏在目标身边，从未被人发现过,为何此人却能发现他？
　　且知道他是妖兽…
　　不过两次呼吸时间,他便明白了。
　　黑衣人瞳孔一缩。
　　祖凌君握在手里的御兽令，里面传来的恐怖的气息以及来自远古血脉的压制，都让他现在只有一个想法。
　　逃。
　　他将龟族的龟息功练到极致,此功使用可以降低极大的存在感,用来跟踪人再好不过。这也是他主人没有选择杀了他，而是豢养他的最大原因。
　　除此之外,便再无特长，尤其是武功,天赋低弱，以至于他以最快的速度逃跑，依然被抓住衣领提了起来，腿够不着地,腾空而行，勒的他喘不过气来,一眨眼,他们就到了一个十分隐蔽的树林里。
　　“是谁派你来的？”祖凌君问道。
　　“没有人派我，要杀要剐随你”黑衣人闷声闷气的说道,之后一言不发,怎么问都不开口。
　　御兽令里隐隐有狼吼,是里面的的小白焦躁的传递信息,表达想要出来的意愿。
　　黑衣人闻声，脸色变了变，控制自己不发抖,腰弯的了下去，将恐惧的眼神藏在头罩下。
　　黑衣人死活不开口，祖凌君也不再用灵气覆盖着御兽令，把小白的狼王气息全然放了出来，王者血脉的气势瞬间将黑衣人压的脸色苍白，险些俯首称臣。
　　祖凌君看到此景，有所感，小白烦躁乱吼，并不是因为感觉到了威胁，只是兴奋罢了。
　　她当时走出客栈，经过黑衣人旁边，小白的反应最为强烈。
　　黑衣人努力隐匿的气息几乎弱到没有人注意，但仔细探查，还是能感受到他身上是属于龟类灵兽的气息，再联系到古书上记载的龟族，显然此人是龟类妖兽练成了人。
　　妖兽修成人，对小白来说，是美食。
　　小桃子也是妖，不过她血脉里是上古血脉，与小白一样，相当于王见王，互相抵触，却并没有大战一场的想法，更别说吃掉来修炼了。
　　“小白对你的身体很感兴趣”祖凌君对他微微一笑。
　　小白听到自家主人的话，十分配合的在令牌里嗷呜一声，吼声里充满威胁。
　　“我们长老…”黑衣人听到后，身体里的血液凉了半截，畏惧之下，差点说出了口，后又嘴硬道“我不会告诉你们的，杀了我吧”
　　长老。
　　这便是祖凌君想知道的信息了。
　　跟她有仇的长老，无非就那一个，渊源学院三长老，岳非凡的师父––魏重名。
　　…
　　袁野在树林里奔跑，几乎飞起来，因为他发现那个最近几天经常令他生梦魇的人在跟踪他。
　　事情是这样的，他从学院里出来，打算外出任务，但自己总觉得背后有一道视线一直看着他。
　　转头一看，竟然是祖凌君抱着剑跟在他身后。
　　想起那天他央求林会师兄对付祖凌君的事，心里想肯定她是来报复来了，顿时寒从心生，展开灵翼想要甩开祖凌君。
　　使用了不少办法，心乱之下连法宝都用出来逃命了，但祖凌君还是阴魂不散的跟着他。
　　最后，袁野体内最后的灵气殆尽，他看着眼前离自己越来越近的蓝衣少年。
　　“祖，祖凌君，我跟你说，你不要为了自己的一己私欲，陷你的学院于危险中啊”袁野嘴唇乌青，慌乱的后退着。
　　“我来，只是想问你一点事”祖凌君温和道。
　　“什么事？快点说，大爷我忙呢”袁野表情凶狠，不住的颤抖的握着剑的手出卖了他。　
　　“你们三长老是什么样的人？”
　　袁野还以为她要问什么极尽为难的话，然后再以他不愿回答为由杀了他，没想到是这种问题。
　　他愣了愣，后不可置信的大叫道：“就是这事，你追我二十里路？”
　　“你不跑，我为什么要追”祖凌君语气温柔，脸上的冷冰冰的面具在阳光照耀下竟也柔和了几分。
　　“…”袁野无语了。
　　过了一会儿，他突然想起，祖凌君和三长老确实存在过节，有一天三长老，画了画像命人四处寻此人，寻到便捉拿住。
　　他想了想，真实性很大，才缓缓道：“我说了你就放过我？”
　　“嗯”
　　“三长老是一个睚眦必报的人，还特别护短，不是我说，你们这钥匙，会被他做手脚，很大可能拿不到的，好了再多我也不能说了，你们好自为之”袁野捡起抖掉的剑，利索的跑了。
　　但他喜滋滋的心情还没有维持多久，祖凌君又轻飘飘的落在了他面前。
　　“又怎么了？”袁野神情绝望。
　　难道她想出尔反尔，灭了他？
　　“你们学院，有什么办法进去见到三长老吗？”
　　“没有办法”袁野戒备的看着她。
　　祖凌君沉思起来，袁野趁她思索之时，一个冲刺跑走了。
　　…
　　祖凌君将自己今天遇到的事情一五一十的说给了叶天和楚亦心听。
　　两人面面相觑，神情凝重，果然，最担心的事情还是来了。
　　叶天心有不甘：“我们来这里折腾了这么多天，最后在师弟有可能得罪人的情况下，才拿到钥匙的资格，现在却有可能空手而归”
　　楚亦心则担忧起学院前景：“北国里有两个准一等学院早就对我们玄金学院虎视眈眈了，若是没有资格，那接下来三年很有可能受到他们的挑衅”
　　三长老滥用职权坚决不让他们拿到钥匙。他们是一点办法也没有。
　　渊源学院戒备森严。
　　讲理也没处说。
　　闯进去更是不可能，还会给自己和玄金学院学院带来非常大的灾难。
　　“不如。我们进去吧？”楚亦心沉思了半响，对着他们说道。
　　叶天惆怅：“进不去啊”
　　楚亦心沉默了一会儿，似下定决心道“渊源学院还在招生，我们混进去。”
　　明天是渊源学院招生的倒数第二天了。
　　“混进去没有那么容易，我明天再去街上探查些情报”祖凌君没有否认她的说法，亦没有同意。
　　“我也去”叶天说道。
　　…
　　隔天，叶天和祖凌君走在大街上，他们迎面走来了一群人。
　　“无名之辈打败了渊源学院第一的林会？你不是开玩笑的吧？”那男子仿佛听到了什么不可思议的事一样。
　　“你家村子消息是不是非常堵塞？”被问的人翻了一个白眼给他。
　　男子看他不像是开玩笑的模样，心底震撼道：“若是真的，那这是好大一匹黑马，要知道我们村有个人天赋异禀，从小便被称为神童参加渊源学院的招生，他去了连看都没看到学院里面，又回来了…”
　　“村子里的神童…还妄想进渊源学院？”
　　“嘿嘿，话说，祖凌君是个什么来头。”
　　“没啥来头，她得第一的第二天，就有有心人去查了，只是一个小型国家的学院长老”
　　“据说她打斗时一直戴着面具，那真实样貌如何？”
　　“长得非常貌美”那人看着周围投来的异样目光，连忙接了一句“不是我说的，是北国的人亲口说的”
　　“害！本国人当然夸本国人，我还说林会举世无双呢。”
　　“被打败的举世无双吗？”
　　“…”
　　“你们还在讨论这个啊？这都过去好几天了了，我跟你们说个新的”旁边红衣人插了话道。
　　“什么新的？”两个人被转移了注意力，齐齐发问。
　　“魔族又出了个事儿”那人悄悄跟他们说，又故作神秘的不讲后续。
　　“你说话能不能说全？想憋死个人吗？”两个人都着急的看着他，甚至其中一个还撸起了袖子。
　　“我跟你们说，魔无双从半年前回魔界后，实力突飞猛进，大力整顿了自己的一域，把二域三域的奸细揪出来许多，还杀了他们放城墙上示威呢。”
　　“这个不是一个月前的事儿了吗？你的消息比我们还不灵通”男人嫌弃的挥了挥袖子，就要同另一个人离开。
　　后他又被红衣人拉了回来。
　　“别急嘛…咳咳，魔无双整顿完自己的一域之后立马又清剿二域三域的边界…你们猜怎么着？二域三域屁都不敢放一个”
　　“她实力强到这个地步，竟能让其他二域敢怒不敢言？”男人摸了摸自己光滑的脑瓜子。
　　“就是如此”
　　叶天将他们的话，尽收耳底，万分疑惑：“怎么魔无双的实力突然变强了这么多，还去清剿二域三域，难道是想要统一了魔族？”
　　魔族跟人族几百年不大规模战斗的原因，很大部分是因为三百年前，魔主被人界王者追杀封印，人界王者为了封印他，一刀之下，将魔族大陆分为了三块。
　　这三块地，互相之间隔得能有个万里，信息有误差，都形成了不同风俗习性，便自然而然的有了三个域主来进行管辖。
　　时间一长，因为资源等等矛盾，逐渐离了心，内讧暗斗不断，无暇顾及人类。
　　若三域重新凝聚，魔族归一心，难保不会对人类挑起战争，想要争夺更多的资源。
　　叶天眉眼带着担忧：“魔无双若是统一了魔族，必要来找人类的麻烦，真不是一件好事”
　　站在叶天身边，让魔无双变强的始作俑者––祖凌君哑口无言。
　　







第63章
　　两人走到了渊源学院大门,叶天原本因为魔族的事，心事重重，但看见眼前的人山人海后,吃了一惊,思绪立马飘了回来。
　　这场面，好不拥挤，排了很长的队伍,尾部看不见头首,但渊源学院不知用了什么办法，能让人群井然有序。
　　叶天咂舌道：“今天的人数,比前几天我们来的时候多了数倍，不愧是最高等的学院。我们学院什么时候招生也能如此就好了”
　　“迟早会有的”祖凌君答道。
　　他们不想去到前方,过于引人注目，于是选择了去京城最高的酒楼，点了一桌子菜，坐在靠窗的位置,刚好能望全渊源学院的大门处。
　　渊源学院门离栅栏大约二三十米处，有两位守卫在检验众人的通行牌。栅栏里面坐着俩长老,他们是专门验修为资质的,资质通过了，才可以进入正式考核。
　　叶天看了许久,道：“师妹说的混进去不容易啊,还需要通行牌才行”
　　每个国家都有自己的通行牌,一个人没有通行牌,很多事都是做不了的，比如进入学院当弟子，外国来的,也需要去证明自己身份，办一个临时通行牌。
　　小型国家例如北国，就没有这么多的规矩。
　　一个人进两个学院，是有这个前例的，不过一般后面进入的那个学院，不会重用此人，他们若想要不知不觉的进去找到办法，拿回钥匙。
　　就不能把自己的身份说出来。
　　通行牌，确实成了比较棘手的事。
　　夜色融融，繁星点点，入夏的季节，但夜晚还是有些许凉意。
　　屋檐上有两个人影，藏在夜幕中，静默的看着往来的人，不知道蹲了多久，街上的人越发少了，连最后的秉烛人也打着瞌睡回家了。
　　让他们按兵不动的原因是这些人基本上都是布衣，身上背的也都是烂篓。
　　根本没有几个钱。
　　两人全身黑衣，脸被黑布包裹的紧紧的，只露出来两只眼睛，眼底闪烁着失望，心道今天也是空手而归，不多时，街上出现一人，让他们的眼睛立马亮了起来。
　　此人一身蓝白衣，仪表不俗，容貌精致，肤色白皙，一看便能得知这是一个养尊处优的公子哥，她腰间还别了一把夜里都十分耀眼的黄金剑鞘。
　　最重要的是，还很年轻。
　　两人做这个多年，自信自己看人手段，他们互看一眼，跳了下去，一前一后的把人拦住。
　　“把你身上所有值钱的东西，还有银子，都交出来！”前方的黑衣人手上拿着一个弯刀，故意压低了声音，声音沙哑道。
　　祖凌君听着他们的话笑了笑，不理睬，绕个道继续走。
　　原以为会像以前他们抢劫过的人那样，她满脸惊恐的将身上的钱给他们，再不然也是愤怒的和他们打上一架，结果没想到她云淡风轻的无视了他们！
　　黑衣人用弯刀横在她胸前，恼怒道：“居然无视我们，快把银子交出来，否则要你命，我们在京城做了许多年，从没有让人什么都不交的离开”
　　在京城多年…
　　祖凌君听见他的话，还真的不走了。
　　她手指虚点，两人的手里的弯刀同时落地，他们拿着刀的那只手顿时失去知觉，连抬起来都费劲。
　　两人骇然，脸上的汗毛都竖了起来。
　　此蓝衣少年身上的气息竟是天罡境的！
　　他们突然想起最近传的火热，打败了弟子排名第一的人。
　　一袭蓝衣，一把剑。
　　完了，他们撞到了铁板。
　　这个念头一在他们脑海中升起，打了个激灵，腿打着颤儿的就要逃跑。
　　以他们多年的经验，十分有默契的分头逃跑，总有一个人跑的掉。
　　但不一会儿，皆被一把飞剑逼了回来。
　　他们跪在地上，其中一位涕泗横流说：“京城那么大，穿蓝衣服，佩戴黄金剑的人数不胜数，而且爷您今天还没有戴面具，小的们确实没认出你来啊，祖爷。饶我们一命，我们不敢了”
　　祖凌君哑然失笑，这倒是她的不是了。
　　“我不要你们的命，你们把通行牌交出来吧”
　　两黑衣人愣住了，自己抢劫这么多年，这还是第一次被别人给抢了。
　　他们颤颤巍巍的将自己怀里的通行牌给拿了出来，递给祖凌君。
　　她接过，仔细查了一查，是真的无疑，随后又将两张银票给了两个黑衣人，语气轻柔道：“离开武城，不许去办临时通行令牌，否则…”
　　“好。我们绝对滚的远远的”
　　…
　　“师弟，你跑去抢劫了？”叶天看着桌子上的两块明显有年头的通行牌，惊呆了。
　　“倒也不是，是有人抢劫我”祖凌君回答道。
　　楚亦心轻笑了一声，声音如同山泉水，清冽甘甜：“他们抢劫师弟不成，反被师弟抢了”
　　“就是这样”祖凌君面不改色笑道“运气不错，拿到了两块的通行牌，还差一个，之前我们抓到的龟妖，他身上应该有。”
　　“等等，师弟，两个就够了”叶天听她还要去弄一个通行牌，苦笑道“渊源学院招弟子，是收二十五岁以下的，我已经超过了”
　　“大师兄不说年龄，应该也无人能知。”楚亦心说道。
　　“那两个长老肯定会摸骨的”叶天摇了摇头道“况且三个人走一起属实太明显了，等你们明日去报名，我就直接回北国了，一来可以跟师父说明情况，二来免得有人调查到我，拖累你们”
　　祖凌君点了点头道：“只能如此”
　　第二日寅时，外面的还是灰蒙蒙的一片，叶天就启程离开了。
　　楚亦心忙着将最近几天在大街上淘来的珍贵的药材以及一些平日里需要用到的东西都装进两个人包袱里。
　　待她收拾完后，看了看在旁边修炼的祖凌君，沉思了一会儿。
　　祖凌君感受到她的目光，退出修炼状态，对她笑道：“师姐，怎么了？”
　　楚亦心道：“师弟，你这一身装束有些显眼”
　　祖凌君听到她的话，低下头看了看，亦觉得自己这样进去，有些不妥。
　　整个武城，都在传她一身蓝衣，一把黄金剑。
　　“此刻去找易容师，太晚了”祖凌君认真的考虑着。
　　“何需易容？师弟你在擂台赛上一直戴着面具，未曾摘下过，他们看不清你的模样。只是装束问题…我包袱里有一蓝色女衣裳”楚亦心眸中有某种期待。
　　“恢复女儿身去渊源学院报名吗？”祖凌君想了想，这确实是最好的办法了，也不别扭“多谢师姐了”
　　楚亦心将衣裳给了她然后出去了，祖凌君只有上一次穿过女儿衣裳，研究半天，才穿上了那身服饰。当她穿戴整齐，才发现，那衣裳与她的身量大小极为合适。
　　楚亦心一直在门外等着，见她出来，饶是有了上次的经历做心理准备，依然被惊艳了。
　　祖凌君平日半扎起来的青丝，此刻落于腰间，她螓首蛾眉，肤色白腻如同新剥鲜菱，双眸明亮，贝齿轻启，简简单单的一件蓝色襦裙更添她绝世独立的仙姿。
　　楚亦心心跳加速，贪恋的望着祖凌君，但又不想让她厌烦自己□□裸的眼神，硬生生克制了下来。
　　“师姐，还得多谢你的衣裳，很合适”祖凌君向往常那样对她笑道。
　　“合适就好”楚亦心嘴角弯了弯，不敢看她。
　　会这么合适，是因为她当初就想过，万一师弟有想要恢复女儿身的时候呢，因此她包袱里一直备有这套衣裳。
　　不过…师弟真的好好看啊，穿什么都有不一样的好看之处。
　　楚亦心在心底感慨，目光不停地移在祖凌君身上，与她对视上后，羞羞的转过脸，过一会儿又忍不住的看过去。
　　良久，她突然想到什么，对祖凌君道：“师弟，我帮你打理一下头发可好？”
　　“好的，麻烦师姐了”
　　楚亦心如愿以偿的摸到了那青丝，她的手轻轻从发间而过，便能感受到她的发丝从自己指缝间滑走的柔顺感。
　　做完发鬓。
　　她一抬手，似乎都能闻到指尖若有若无的清香。
　　…
　　天色微亮，露出了鱼肚白。
　　两人出发了。
　　





第64章
　　自从祖凌君和楚亦心出现在渊源学院门口,不论男女，视线都望了来，之后再也舍不得移开。
　　青年一直盯着那两道身道身影,直到她们淹没在人群里,才惊道：“今天是个什么好日子，这种美人都被我给遇上了”
　　“嘿嘿，今天也是我的好日子”旁边的人说道。
　　“京城的美人榜上没见过她们,定是从外地来的吧？”
　　“真美,可以和第一名的林娇侨比较了”
　　“我有幸见过林娇侨，倒是没那两人好看”
　　“真的？”
　　“骗你有钱赚吗？”
　　“林娇侨,还有这两位美人都在渊源学院，看来我是来对了”
　　不少不参加招生的也来图个新鲜,看个热闹，因此人鱼混杂，两人兜兜转转的，都没找到排队的尾巴。
　　良久,她们走出人堆。
　　祖凌君眉目柔和的问前方的少女：“请问，渊源学院招生是在这里排队吗？”
　　“啊？”少女茫然的转过身来,突的瞧见她,脸上一红，声音不自觉的小了许多“对,就是这里”
　　“多谢”祖凌君下意识想抱拳,反应过来自己现在是女装后,放下手,对她微微笑了笑。
　　少女愣愣的看着她美如冠玉的脸上泛起淡淡的春风般的笑容，沁人心脾，顿时忘记了自己身处何地,该做何事了。
　　半响之久。
　　“姑娘，前面位置空了许多。”祖凌君示意她后方。
　　少女转过身看到前面的人都往前移动了，自己这里露了一大截空位，尴尬道：“谢谢提醒”
　　她往前站了站，不时，还会回头看上一眼。
　　楚亦心见此景，心里有些后悔把师弟打扮的如此好看了。
　　“师弟，我们换个位置？”她说后又觉得自己这话来的太没有理由了，怕祖凌君不换，又添上一句“我没你高，看不到前面”
　　祖凌君失笑，自己这是被嫌弃太高挡住她视线了吗。
　　“好”
　　两人排队约过了半个时辰，太阳晒把云都稀薄了起来。
　　她们后面不知何时多了一个穿黑褂的方脸男人，他凑了上来，一边瞅着离得近的祖凌君的脸，一边道：“两位美人，能否做个朋友？”
　　楚亦心拉开祖凌君，冷冷道：“我们不缺朋友”
　　“说话别说那么死，我跟你们说，渊源学院一般不收元府镜境界以下的人的”他别有深意的看了看祖凌君“我这里有一个丹药，可以让吃了的人维持一时辰的元府镜境界的气息，只要我们关系好了，这颗丹药免费给你吃，怎么样？”
　　男人话说的非常好听，想着她们肯定不会拒绝这样的好事。
　　祖凌君拒绝道：“不必了”
　　“你们真的不心动吗？”
　　方脸男人还想走近，突然一阵寒意袭来，冷到了他骨子里，发怵的停下了脚步。
　　楚亦心手搭在自己的剑鞘上面，像是他再动一步，便要拔剑相向。
　　“算了算了，这么好的丹药给她们，她们又不领情，有什么用”跟他一起来的人劝他道。
　　“哼，她们会后悔的”
　　排队从早上进行到了中午。
　　“师弟，你饿吗？”楚亦心转过身来问道。
　　“有点”祖凌君笑道“我去买吃的，师姐想吃什么？”
　　她大略数了下前面排队的人数，还差十人才到她们，想着买完回来差不多。
　　修炼之人，境界的提升，对食物的需求度也会随之减弱，祖凌君已经到了天罡境，半个月吃一次食物也是可以的，但身体需求归需求，食欲则是另外一回事了。
　　“我有带食物来”
　　楚亦心将背后的包袱拉了下来，从里面拿出几颗颜色鲜艳，极其珍贵的，一般人突破时才舍得吃的雪山果，以及花大钱买来的高级灵兽腌制而成的肉干递给她。
　　本来因为两人貌美，暗暗注意着两人的众人，看到她们拿出来的东西，目光齐刷刷的盯了过来。
　　尤其是刚刚那个被拒绝的方脸男人，看到这些，眼睛都直了。
　　“她们似乎并不缺资源”刚才劝他的人分析道。
　　“谁说的，那个蓝衣少女气息明显很弱嘛，没准她们根本没找到哪里有卖我这种丹药的”男人不服气道。
　　另一人听到这说辞，摇了摇头。
　　能把珍贵果实当饭吃的人，也不会去寻这种丹药。
　　“师姐…”祖凌君无奈唤道。
　　“我们就先吃这个，包袱太小，只能装这几样，等下次买一个食物储存令牌…”楚亦心以为是她不想吃这些，解释道。
　　“师姐，财不外露”祖凌君难得打断了楚亦心的话，轻声道。
　　周围的人，大多是从外地风尘仆仆赶来参加招生的，希望能成为渊源学院的一员，从而改变命运，能像楚亦心这样，因是院长的掌上明珠，给了许多资源，钱财也不在话下的，少之又少。
　　况且，就算渊源学院这样最高等的学院，也不会有院长愿意让自己的儿女来这里，宁做鸡头，也不想做凤尾。　
　　所以，楚亦心如此财露，万一就被人盯上了。
　　楚亦心微微仰起头看着祖凌君，柔腻绝美的脸庞被阳光照出白细的小绒毛，她脸上闪过一丝迷茫。
　　“食物不露出来，我们怎么吃？”
　　她少见的呆呆模样，祖凌君深觉可爱，会心一笑道：“马上到我们了，通过长老摸骨的人不多，我们进去再说”
　　楚亦心想了一会儿，点点头，又将东西塞了回去。
　　太阳越发毒辣，有些修为不够撑起灵气罩，没多久便汗流浃背，衣裳都湿透了。
　　一炷香后，总算到了楚亦心和祖凌君。
　　守卫将灵气输入了她们通行牌中，探查没问题后，随口问了问她们家居哪里，便放行了。
　　“十九岁才轮回镜二段，你不能通过我们的检验”长老浑厚的声音响起。
　　被宣布不合格的人，正是今天排在祖凌君前面的那个少女。
　　少女脸色涨红，道：“我实力已经是镇上第一了，为什么会不合格，我从那么远的地方来，就这样回去…”
　　“我们学院一年只招两百人，并不是修炼比普通人好的就收，我们要的，是天才，你离天才还差一些”长老不急不慢的解释，声音伴随着灵气波动，传出去很远。
　　他是想让后面的人也听见。
　　刚才的方脸男人对着她道：“听见了吧？不要我的丹药，等会儿你跟她是同样的下场。”
　　“…”祖凌君全然不理会他。
　　楚亦心走到长老面前，长老挥了挥袖子，一大团灵气将她笼罩住。
　　“二十一岁，元府境二段巅峰”长老眼里闪过一丝欣喜“你叫什么名字？”
　　今天测了几百人，资质看得上眼的就几个，突然来个资质上佳的，心里自然高兴。
　　“甄心”楚亦心不改面色道。
　　祖凌君上前了几步，同样灵气罩体。
　　“二十岁，元府境一段”长老笑眯眯的拿着本子登记“你叫什么”
　　祖凌君来前，为了不惹人怀疑便生生用丹药压了一个大境界。
　　“叶君”
　　“进去吧，以你们的资质，前面的考核不用管，只等着今晚的最后一个考核就行”
　　一旁观的长老道：“这两人虽然比不上我们学院的前二十名那样妖孽的资质，但也不错了”
　　“那些老家伙，应该会喜欢”
　　“怎么可能，元府境一段，我完全没感受她有元府境的气息”方脸男人等着看祖凌君后悔，却听到她已经到了元府境一段了，脸色五味杂陈。
　　旁边的人说：“谁知道呢，快，该你了”
　　方脸男人打起精神，雄赳赳气昂昂的走上去。
　　“二十四岁，轮回镜三段，太不符合我们学院的招收标准了，你回去吧”
　　“这…你是不是验错了”方脸男人不信。
　　他分明吃了丹药的啊。
　　“再验一次也是一样”
　　祖凌君和楚亦心进了渊源学院后就有人等着接待她们，由于她们两个是不需要前面的考核的，可以直接到最后一项考核点等待就行。
　　最后一项考核是检验灵翼飞行能力，从她们面前这悬崖处到对面的山上便可。
　　听起来简单，但这悬崖与山之间，底下有渊源学院禁锢的数百个妖将，妖兽的气息汇聚在半空，从其上方通过的人很容易心神被扰乱，从而考核失败。
　　时间过早，这里除了她们，还有带领他们来的弟子，就无人了。
　　等了两个时辰，太阳斜挂，一簇簇的云彩，似火焰在太阳旁边飘动。
　　八十几人浩浩荡荡的来到了悬崖边。
　　考核开始。
　　由于祖凌君和楚亦心二人是先来的，所以是她们两先过。
　　两人一前一后，非常轻松的就过了。
　　其他人见两人如此轻松，下意识认为没什么难度，一个个摩拳擦掌，充满信心的上了。
　　结果是惨不忍睹。
　　八十余人，只通过了半数不到。
　　不远处的小坡上来了几个人。
　　“听说最后一项考核，还要淘汰不少”
　　“考核太残酷了，一共一千多人竟然只留下了不到百人”
　　他们是考核失败的其中几人，并没有急着离开，失败后，想着来都来了，不如参观参观最强学院也好。
　　“她们？”一人往山头上望了望，看到那两道熟悉的身影，惊呼。
　　她便是前几日在武城外遇到祖凌君一行人，且还回答了他们为何许多人都行色匆匆的女人。
　　







第65章
　　“那些人中有你认识的人？”有人听见她的呼声,询问道。
　　一眼望去，山坡上一群人里的两人龙姿凤采，十分显眼,那蓝衣少年，除了换了身装束令她感到陌生外,那绝世的容貌,她是见之不忘。
　　她敢肯定是当日遇到的那两人。
　　不过蓝衣的翩翩少年，竟然是个女人吗？
　　她呆滞许久,自嘲的笑了笑。
　　认出来了又有什么用，当初本以为会和她在学院里,以学员的身份重逢,万万没想到,自己考核都没有通过，甚至和她一起考核的资格都没有。
　　“没有，我看错了,能站上那里的人都是通过全部考核的，是天之骄子,我哪有机会认识”女人轻摇头，嘴角有一丝无奈。
　　…
　　天边两道光掠到山头，是一个身材矮胖，黑色胡须足有一尺长的老人，身边带着年龄二十岁上下的青年。
　　“三长老今日难得有空来，是动了收徒弟的心？”考核长老笑着迎了上去。
　　“只是顺道经过此处，下来歇息一下”魏重名单手搂着胖肚子走近,随意问道“今年可有什么好苗子？”
　　“有两个”考核长老点了点站在人群中间的祖凌君和楚亦心“她们天赋颇为不俗，一个元府境一段，一个元府境二段”
　　魏重名顺势望了过去,看到祖凌君的时候，疑惑的在她脸上停下目光。
　　此人有些眼熟。
　　楚亦心心里一咯噔，朝身侧的祖凌君望去，却见她眼神清澈，坦然的与魏重名对视。
　　魏重名在脑海里搜索，却并没有找到与她象形的人。
　　“这两人资质不错”他点了点头“好好培养，将来会是学院里的中流砥柱”
　　“要不师父收了她们吧，我这五年来，都没有一起修炼的伴儿”
　　说话的青年，是魏重名唯一的徒弟––方途。
　　方途斜睨着打量了祖凌君和楚亦心两人，心里有些痒痒。
　　这么绝色的美人，他是要哪个呢？还是一起要了？
　　魏重名停留在此，也是为了看看有没有什么好天赋的苗子，被自己偏爱的徒弟说了一嘴，心里动摇了。
　　以前，他并不是没有再收弟子的心，但皆因方途不愿意，就放弃了。
　　如今方途主动提了出来…
　　三长老见他有这意向，而祖凌君和楚亦心给他的印象也不差，便帮村道：“她们不仅天赋尚佳，实战能力也非常难得，用了两次呼吸的功夫就从悬崖到了山上”
　　两次呼吸？魏重名惊讶。
　　他犹记得，上一次两次呼吸的记录还是四年前，林会做出来的。
　　当时，全院上下都晓林会是天纵奇才，但也有人怀疑可能只是轻功强。
　　最后林会被薛老头带走收为徒弟，如今，他在渊源学院排名榜上屡拿第一，让那老头春风得意的很，见人就炫耀。
　　魏重名眼神在两人身上转了转，而后问自己的徒弟道：“途儿，你确定要为师收她们为徒？”
　　他最在意的就是自己这个宝贝徒弟的看法。
　　“我确定”方途看了一眼她俩，眼底有着异样。
　　魏重名走上前，观察了两人一会儿，缓缓道。
　　“好，那我就收了你们当徒弟罢”
　　此话一出，周围的准学员们都投来羡慕嫉妒的眼神。
　　命真好，一来就被长老收徒，这相当于扶摇直上青云，而他们只能靠自己。
　　“谢师父”两人行礼。
　　“今晚举行拜师典礼，等会儿会有人带你们回我苑山洞府”魏重名交代完后，就协同方途走了。
　　祖凌君望着魏重名离开的方向，不假思索。
　　他们是要出学院。
　　考核长老瞧着两人沉默不语，担心她们认为魏重名不重视她们，心理不舒坦，便与她们说：“那青年之所以如此受三长老的偏爱，不仅因为是三长老的徒弟，更重要的还是，他是他的亲侄儿。你们不要想太多，有师父总比没有师父好许多，何况还是德高望重的三长老，还有，你们不要找方途麻烦，他现在二十二岁，已经是半步天罡境了。”
　　德高望重？
　　楚亦心听着，心里
　　“多谢长老教导”祖凌君回道。
　　…
　　是夜。
　　魏重名只简单举行了一个潦草的拜师礼，倒正合两人的心意。
　　楚亦心和祖凌君各自安顿好后，在此山随处走走，熟悉环境。
　　一个人影在她们背后晃了晃，径直走了过来。
　　此人，正是白日所见的方途。
　　“小师妹们要去哪儿？你们两人初来乍到，不熟悉路，不如由我来帮你们带路”
　　方途没等她们说话，手中的刀往地上一跺，地面便裂开一条大缝。
　　他过来挡在小路中央，不让道，还肆无忌惮的用目光打量，像一躲在暗处的小蛇在砸吧着嘴，阴冷的看着囊中之物。
　　极令人反感。
　　楚亦心面无表情的看着他道：“方师兄在渊源学院排名榜上能到第一百零三名，看来，确是名副其实”
　　渊源学院的排行榜只显示前九十九名，后面的排名虽也有高低，但与上了榜的比，完全不够格。
　　她这分明就是在讽刺方途连前一百名都没有进，却不努力修炼，散漫至极，与他的排名颇为相配。
　　但方途听着却是另外一回事了，只当楚亦心在夸他刚刚出场时耍的刀好，面上无比自豪：“那可不是，要是我那天在擂台赛上，那个叫什么祖凌君的，绝对吃不了兜着走”
　　“…”楚亦心听他贬低祖凌君，眸子冷了下来。
　　祖凌君倒不介意他贬低与否，只是看着师姐花颜月貌的脸上不带半分情绪，朱唇轻吐出来的话，却是字字珠玑，损人颜面，如此反差，实在有趣。
　　“我们熟悉的差不多了，就不用劳烦方师兄了”祖凌君嘴角微带着一点笑意，语气是拒人于千里之外。
　　方途看她们这模样，心里冷哼，还都挺会装的嘛。
　　“你们来到菀山，应当知道，跟谁亲近，才会落的好处”他面色不虞“我是三长老最疼的徒弟，即便你们也成为了他的徒弟，跟我的地位照样差了十万八千里，但如果乖乖听我的话，从我手指甲里漏出的资源，够你们修炼了，你们可明白？”
　　他抽出宝贵时间来领路，这两人竟这般不识抬举。
　　实在可恶。
　　“方师兄大仁大义，我们深有体会”楚亦心继续回应。
　　这次，就算是脑子转不过弯的方途，听着她的话，也尝出些许不对味来。
　　待他仔细想这句话，又觉得没有问题，皱了皱眉，说：“你们知道就好”
　　…
　　即日，祖凌君跟魏重名报了声，要回家中整理包袱，得到允许后，独自下山了。
　　在大街上绕了许多路，确保无人跟踪后，才回到刚来武城住的客栈，此时已是下午，整个客栈静悄悄的。
　　祖凌君将两块红牌子放在客栈酒台前道：“退房”
　　“好勒”小二正在弯腰整理货物，听到她的话，直起身子来冲着她应道。
　　“这两天有没有人送东西来”祖凌君问道。
　　小二立马道“有的有的，有一个跟您差不多高，身穿黑色衣服的公子哥先是问了问四零一号房的客人在不在，我们按照您给我们嘱托的话，就说您去参观武城了要晚一点回来，他得知您不在后给了我们一把钥匙，告诉我们要将此物送至您手中，说是特别贵重，丢失了，我们负不起责任”
　　说完，他把一个上了两把锁的柜子打开来，将里面的一个紫檀木做成的，外面还吊了一个流苏的精致小盒子递给了祖凌君。
　　祖凌君接过来，端详了一下表面，上面雕刻的确实是渊源学院的标志性花纹。
　　她并没有打开看，而是揣进袖里，对小二道：“多谢了”
　　说完，就起身出客栈。
　　“客官，你不打开检查看看吗？”身后的小二不解的问道。
　　“不必了，里面的东西没有丢”祖凌君笑道。
　　打开看不看都是一样，里面的钥匙是假的。
　　那与她一般高，且穿黑衣服的公子哥，跟她昨日见得的方途模样相同。
　　她们被魏重名收为徒弟时，魏重名和方途二人，就是往院外去的，定就是为了送钥匙。
　　本应该是曾长老送来，却是魏重名来送。
　　这钥匙就不可能是真。
　　况且这个钥匙如果是真的，他们也不会如此随意的托给一个小二保管。
　　…
　　英俊的男人从侧门走了出来，蹲在地上，地上有一道地缝，从地缝看过去，是无边的黑暗。
　　“你不是说，你会帮我取回天选之子的气运吗？”
　　“急什么？”一道仿佛从四面八方传来的声音，在此间空灵的飘荡着。
　　“为什么不急，取回气运的速度越慢，那小子偷走我的东西就越多！长老之位该是我的，北国流传第一天才的名头该是我的，楚亦心魔无双还有桃微微，这些本该都是我的！凭什么让那个小子得到。”
　　石辰愤怒了，对着地缝大声吼道。
　　桃微微便是小桃子原书里的名字。
　　“时机未到”那虚无缥缈的声音再度响起，消散在天地间。
　　“什么狗pi时机未到，不过就是你能力不够而已，找什么借口”石辰磨了磨牙龈，威胁道“你不快点帮我，我们之间的交易就取消，我自己去争取，反正我已经到天罡境了，你给我的那些东西，我也不会还的”
　　







第66章
　　石辰说完了话,却迟迟没有等来回音。
　　他从地上揪起一根狗尾巴草，含到嘴里，口齿不清,十分不耐烦的说道：“行，爷走了”
　　“想快点抢回属于你自己的东西吗？”地下传来的声音就像冲破了禁锢,突然变得清楚许多,且沙哑无比，像一块久经风霜的木板,在他耳边咔咔作响。
　　石辰被这声音吓了一跳，往后退了退,警惕的望了望四周“对,说好的我带你出去,你帮我抢回气运的交易到底还做不做？”
　　“怎么不做”
　　黑漆漆的戒指凭空出现在石辰面前，这戒指上刻着许多咒文，似乎多看一眼,就会置身地狱。
　　“这是什么？”
　　“我会附身于戒指里，你将这个带在手上,有需要时，呼唤吾，吾便会助阵于你”
　　石辰听罢，连忙将戒指待在手上，那戒指触碰到他手指后，表面的黑雾逐渐消失，诡异的符文也淡去,变化得如同一个如同的戒指，毫不起眼。
　　他心里得意。
　　作为最大boss的魔主都成为他的帮手了，祖凌君算什么东西。终归他才是男主,抢了气运也不能奈何他，这不，金手指就来了吗？
　　…
　　祖凌君回到菀山，与楚亦心说了魏重名送来钥匙的这件事。
　　楚亦心从她手里接过来紫檀木盒，打开后，里面有一把银色的钥匙，拿起来细细端详，她从小就在玄金学院，幻境钥匙见过许多次，模样她记得十分清楚。
　　她观察许久后，俏眉微颦，失望道：“师弟说的不错，这钥匙确实不是真的，上面的禁制花纹都不是同一个手笔！”
　　“魏重名与我们有仇，此事不难预料”祖凌君道。
　　“太过分了，这个学院究竟知不知道魏重名暗地里在偷换钥匙？”
　　“就怕他们不仅知道，还有不少长老参与”
　　“什么？”楚亦心大惊。
　　“师姐，当日我们来武城时得知，往年最多不过才两三个学院被剥夺了资格，要来讨回。可今年却有二三十个，再加上魏重名能轻易的从曾长老手里拿的钥匙，就说明，学院不过是睁一只眼闭一只眼罢了”
　　“如果真是这样，那他们辜负了大陆上所有学院的信任”楚亦心神情不岔道。
　　…
　　隔日，两人准备去渊源学院的修炼室。
　　渊源学院比玄金学院灵气足上许多，随处可见的都是用修炼的低级灵草铺装成的草地。
　　祖凌君和楚亦心走在学院里，两人皆是冰肌玉骨，绝色难求的美人，频频引人侧目。
　　不少人跟着在后面打听这她们，才知是这两天刚来的新学员。
　　修炼室门口有一个登记处，登记完后进去，左边有高至三米，长到望不到尽头的书架，中间是供人行走的长廊，右边有个隔层，然后就是一个个小的独立的打坐室。
　　“林师兄，你看那边”学员惊喜的对旁边的人说道。
　　林会此时正在翻阅书籍，听着他的话，转过头，瞧见了那两道风姿绰约的美人，眼底闪过一丝惊艳之色，但心下隐隐约约觉得有些熟悉。
　　“师兄你觉得怎么样，那个蓝色衣裳的，真是天上的神女，这种女人才配得上你”学员见林会不说话，又开口道“若师兄感兴趣，那我就去把她带来，相信她们听到林师兄的名字，高兴还来不及”
　　学员兴奋不已。
　　他与林会走得近，若是林师兄得了那位美人，那另一位他也可以肖想了。
　　“不必，再好看终究是皮囊，这个世界是实力为尊，她才元府境一段，以后差距只会越来越大，与我不是同一个世界的人”林会淡淡道。
　　“师兄说的是”
　　那说话的学员颇为可惜的多看了看那背影，后发现林会已经看完了一本秘籍，在拿另外一本了，心里感叹道，林会师兄自从被祖凌君打败了以后，比从前还要刻苦许多。
　　时间一过，便是半月。
　　祖凌君在打坐室里细细感受自己丹田里灵气结成的丹，比往常大了一点，经脉里无形的屏障也被疏通了不少。
　　再过不久，便能突破至天罡境二段。
　　这半月来祖凌君晚上在菀山寻找真钥匙线索，白天则在修炼室修炼。
　　方途来过她们洞府好几次，但都吃了个闭门羹。
　　这日，学院集结了一百来人，举行修炼大会。
　　修炼大会，就是长老给新来的学员讲解基础东西还有关于学院的历史，并且发放修炼资源，来增强学员的归属感。
　　站在楚亦心和祖凌君旁边的少女，手上拿着一本功法和一瓶灵丹，她发现两人手上空空如也，因此好奇的问道：“你们怎么没有修炼资源？”
　　楚亦心看了看周围，几乎人人手上都有东西，就她们两个没有，瞬间便能想到是什么缘故了。
　　她美目侧了侧，坐在人群不远处大树上的青年，居高临下的望着她们俩，嘴角有一丝嘲讽，仿佛是在说，她们不领他的情，那他就断她们的路。
　　楚亦心脸色迅速浮上一层薄冰，在玄金学院待了数年，还从没有遇到有人用权势压她的。
　　祖凌君不动声色的拉了拉楚亦心的手，让她冷静下来，对问话的少女笑道：“早先三长老就帮我们取了”
　　少女也和她们一同考核，知晓她们拜入三长老魏重名的门下，对她的话信以为真，脸上满是艳羡。
　　“真好”
　　修炼大会结束后。
　　方途在屋子里美滋滋的等着，这次克扣了她们的重要资源，既然去找她们吃了闭门羹，那就让她们主动找上门来。
　　他脑子幻想着左拥右抱的画面，笑的停不下来，结果等了一夜，早上起来听到祖凌君和楚亦心又去了修炼室修炼。
　　恼怒之下他去用三长老给的职权令牌，将两人日常使用的修炼资源停了，他倒要看看，她们一点资源都没有，还怎么修炼。
　　时间又过了一个半月。
　　祖凌君全身经脉都已经疏通，随时都可以突破，于是寻了个要回家靠父母的理由，出学院，到武城外人烟稀少的荒山进行突破。
　　方途一直在观察两人的动静，祖凌君出院门去了深山的消息，他派的眼子第一时间就用通讯符与他说了。
　　“非常好，继续跟踪”
　　不一会儿，那道通讯符白光一闪，传来男人犹豫的声音。
　　“方少爷，她进了衡无山”
　　“继续跟”
　　方途欢喜的想，定是他将两人的修炼资源停了，这才逼得祖凌君不得不去狩猎灵兽来换取学院资源。
　　“…少…爷，我还没到元府境，打不过里面的蜘蛛兽”
　　“你这个没用的！”方途脸色难看，但他又不可能这个时候换人，便对他道“就在外面守着，她迟早会出来”
　　这边，祖凌君突破觉得身心轻盈无比，十分舒畅，便找了一些灵兽来试试手。
　　试完后，就启程回了渊源学院。
　　“少爷，叶君出来了”
　　“她身上有没有多什么比较贵重的东西？”
　　“她身上什么东西都没有，她走后，我在山的外围查了查，发现后山有数十个蝙蝠兽的尸体”
　　蝙蝠兽的实力虽然比其他中级灵兽好点，但皮肉却在灵兽中是极差的材料。
　　这次空手而归，想必祖凌君没多久就会来寻他了吧，方途这么想着，但心里有一丝不确定。
　　祖凌君和楚亦心还是没有来找他，甚至晚上也不回菀山了。
　　方途急了，终于逮着机会堵了两人。
　　“你们真以为你们这样能在学院里好好呆着？”
　　“不然呢？”楚亦心反问。
　　“要不是我，你们根本不会被师父收留，跟了我，总比闷头修炼来的好”方途头颅扬起，骄傲道“我会给作为我女人的你们很好的资源，反之，你们在学院里寸步难行”
　　“做梦”楚亦心拉着祖凌君就要走。
　　“不听我的，我即刻就让你们滚出菀山，说到做到”方途身上半步天罡境的气息蔓延四周。
　　“你才半步天罡境，和林会师兄比起来差了一些，修炼资源想必也不会比他好吧？”楚亦心冷笑道。
　　祖凌君赞赏的看了一眼楚亦心。
　　“哼，林会？他不过就是比我多了些机缘”方途听到楚亦心拿他和让他心里生刺的人比较，醋意横生“等我进了幻境，出来后必定就是天罡境了，到时候谁弱谁强还不知道呢”
　　方途在半步天罡境待了两年，一直没有机会突破到真正的天罡境，最后思来想去，只能等幻境的这一份明着的机缘，奈何他虽然是三长老最疼的徒弟，但天资远远不如前面的人，幻境也是安排天资强的人进去，不会是他。
　　于是师父就拖了关系，打算在别的学院下手脚，弄一个资格给他。
　　魏重名在想着给他夺名额的同时，顺便帮那挂名的可怜徒弟岳非凡报仇，这才夺到了玄金学院的头上。
　　没想到祖凌君竟然拿了第一名，还把资格给夺了回去。
　　幸好，他们有多手准备。
　　楚亦心眼底的怒气被遮掩的极好，她假装不信，继续道“你能是渊源学院进幻境的人选？那排在你前面的一百零二个人呢？”
　　“你还不信。”方途第一次和她说了这么多话，心痒难耐，想着没多久便能美人在怀，冲动之下把怀里揣着的钥匙给了她瞧“给你们看吧。”
　　那银光在黑暗中闪过，随后又被他急匆匆收了回去。
　　








第67章
　　方途正欲要再嘚瑟一下,抬眼却看见两人离开的身影。
　　“你们什么意思？”他赶忙将灵气聚集在腿上，呼吸间便到了两人面前“这是不信我？”
　　“你都不能将其堂堂正正的拿出来观看，我们自是不信。”祖凌君道。
　　“我…哼,走着瞧”
　　方途想起来师父让他不要将钥匙随意的从储物令牌里拿出来，否则渊源学院的制作钥匙禁制的太上长老会和钥匙上的梵文有所感应,又遭质疑,窘迫之下甚为恼怒。
　　虽然渊源学院对其睁一只眼闭一只眼，但不代表就肯让他们大大方方的示于人前。
　　从来,在别人面前都是说一不二的方途，却在祖凌君和楚亦心这里屡遭挫败,他决定再也不给两人好脸看,等他到了天罡境,她们想当他的女人，也来不及了！
　　他定要让两人跪下叫主人。
　　想着那一天不远了，方途心情明媚了许多。
　　时间来匆匆去也匆匆,又过了半月。
　　离幻境开启还剩下半个月，祖凌君和楚亦心却并没有慌张失措,每天照旧往返于打坐室，修炼。
　　学院里的气氛悄悄变化，紧张又带着些剑拔弩张。
　　一年一次的狩猎大赛，要开始了。
　　方途这些天精神不济，神色恹恹，完全没心思来打扰祖凌君和楚亦心。
　　两人颇觉奇异，有什么事能让他深受打击。
　　直到学院公布狩猎行动名单时,她们才明白，原来是方途被分到了和他最厌恶的林会，同一支队伍里。
　　祖凌君想起,她刚来这个世界不久，玄金学院也组织了一场狩猎大比。
　　但渊源学院的狩猎大会和玄金学院的狩猎大比比形式虽然相同，但性质却有所不同。
　　虽都是以狩猎灵兽数量定输赢，但一个意在测试学员能力，重点栽培天才为学院所用，一个却为锻炼学员。
　　渊源学院狩猎大比一旦得出胜负，那一整支队伍的人都会获得学院的资源支持，尤其是其队伍中的队长，更是奖励颇丰，据说会得到学院的全力培养。
　　几天后，楚亦心的境界突破到了元府镜三段。
　　祖凌君也顺势将自己表面的修为从元府镜一段，抬高到元府镜二段。
　　两人双双突破的消息传至魏重名耳里，他即刻便让人寻她们到菀山殿堂议事。
　　“你们来了学院也有两个月了，可还习惯？”魏重名看着她们，面带笑容的问道。
　　他流露出来的神情，十分和蔼可亲，如同一个长辈关心着子辈，并没有为自己这迟来两个月的关心感到一丝惭愧。
　　“很习惯”祖凌君回道。
　　“习惯就好，不过两月，你们就突破了原有的境界，实乃天资过人，老夫果然没看错你们”魏重名十分满意“看来这次的狩猎大会，前一百名我势必要占三个了”
　　“狩猎大会？”祖凌君装作略微疑惑的模样。
　　“对，这也是我叫你们来的目的，后日的狩猎大会，你们要参加”魏重名说着说着咳嗽了一声“本来嘛…学院是不允许入院未满一年的学员参与的，但是我为了你们今后能够有一个很好的修炼资源以及环境，所以打算临时将你们加入进去”
　　魏重名语重心长，仿佛当真是为了她们好，也对方途用了他的令牌将她们的资源停了，根本不知情一样。
　　楚亦心不想见他如此虚伪面容，低下头，不再看他。
　　“多谢师父的关怀”祖凌君作辑道。
　　魏重名见她们两都低头顺耳，点了点头，语气柔和半分：“我把你们安排到方师兄的队伍里，你们可要尽力帮他成为队长，一荣俱荣，一损俱损，他有了资源，必不亏待你们”
　　林会和方途安排在同一个队伍。
　　选举队长的方式很简单，谁的实力强，谁就是队长，没有悬念。
　　若是用这个办法，除非是林会不想要这个队长的位置，否则不可能轮到方途。
　　当然，渊源学院没有不重视潜在型天才这一说，自然还有另一个选举的办法，那就是谁收集的灵兽部位多，谁就可以当队长。
　　魏重名的意思，就是让她们把收集好的灵兽部位都给方途。
　　祖凌君听着他这些话，不知为何，回忆瞬间如同潮水，涌上心头。
　　她上一世，父母还未遇难时，就爱教导她，多帮着弟弟，等他长大以后一定会想着她的，且用此理由想让她承担弟弟大大小小的事物。
　　后来，父母出事，她是为了弟弟过于的乖巧懂事，以及自己心中的情分去带大弟弟。
　　但，祖凌君打内心底从没有信过父母那些话。
　　不过是为了给心中人便利罢了，却偏偏要是一副为了大家都好的样子。
　　夜空如墨盘，用笔在白色染料里沾了沾，随后往盘里甩出繁星点点，分布不规律，却又美得格外特色。
　　祖凌君两人从殿堂里出来，并肩走在迷蒙夜色的学院里。
　　“我们在渊源学院想来待不了多久了，不如今晚不回菀山，随处逛逛？”楚亦心忽然提议道。
　　“好”祖凌君笑道。
　　在学院极为偏僻的地方，有一座高高窄窄的假山，平时无人来，上面长了不少青苔，两人用轻功跳了上去，假山顶是一块平地，恰好能容纳两个人的宽度。
　　在这里，抬头一望便是无边的夜幕，夜幕上是数不清的碎片。
　　两人又齐肩坐着，微风徐徐吹过，她们的身心前所未有的放松。
　　一道如翠鸟弹水的声音，洋洋盈耳，打破此刻的安静。
　　“我从见到师弟，就知道你很喜欢笑”楚亦心目光依然望着远处，神情有一丝复杂“对谁都笑，对我笑，对小桃子笑，对魔无双还是会笑”
　　祖凌君听到她如此说，愣了，过了许久才无奈道：“不仅如此，我还对师父笑，对小白也笑”
　　噗哧。
　　楚亦心轻轻的笑了出声。
　　良久。
　　“你对谁都好”楚亦心贝齿轻咬下唇，翻了翻身，直视祖凌君道“可…我还是想问，我在你心里有没有特别一点？”
　　祖凌君看着楚亦心，青丝如瀑布般落下，遮住她半张脸，露出的半张小脸，楚楚动人，眼底闪耀着期盼的光色。她星眸微亮，正要回答之时，假山下突然传来一声惊呼。
　　那人在假山不远处，呆愣愣的望着两个美人缠绵之姿，手足无措的站在原地，憋了半天后丢下一句，‘我没想到这里有人，我不是故意的，你…你们继续’，就火速用灵翼离开。
　　楚亦心被这一激，清醒不少，这才反应过来，她几近把祖凌君半压在身下，两人姿势极其暧昧，怨不得别人看了误会，她顿时脸色酡红，连忙起身。
　　之前被下了药，自己拉着祖凌君做了那些事，这次又这样，师弟会不会觉得她很随便。
　　楚亦心心里一酸，下意识解释道：“我不是这样的人”
　　不明原因的祖凌君，看着她诚恳的眼神，只能点点头。
　　…
　　两日后。
　　狩猎大会开始了，由于渊源学院坐落在武城里，四周皆是镇，没有山脉进行狩猎。
　　所以，都是去几十里外的中鼎山脉。
　　祖凌君和楚亦心到聚集地点的时候，山林里，石头上，包括树上面都待满了人，人山人海，风雨不透。
　　经过粗略计算，这里的人起码过千。
　　想当初，玄金学院也不过二三百人有资格参与狩猎。
　　两人找盘腿坐在半空的长老领了牌子，便去了自己所在的队伍。
　　“那不是我们那天遇见的两个大美人吗？”林会身边的一个学员远远的便看见祖凌君和楚亦心朝这里走来“我记得她们是学院的新生。居然也能参加狩猎大会？”
　　“不用说，定是魏三长老塞进来的”另外一个人道。
　　“欸？她们朝我们这里走来了！”
　　作为学院的最佳培养人，林会。即便祖凌君和楚亦心是在狩猎大比前夕临时被塞进来，他也能第一时间得知她们是被塞到了他的队伍。他微不可见的皱了皱眉：“她们，是我们队伍的”
　　“真的？”旁边的学员一脸惊喜。
　　“高兴被拖后腿？”林会淡漠的看了他一眼。
　　那人听到林会的话，立刻不吱声了。
　　“我倒觉得魏三长老这一棋有意思，美人计，是不是想让我们心甘情愿把队长之位让出来”另一个学员道“魏三长老真的心机深沉”
　　“把队长之位让出来？她们还不配”林会淡淡道。
　　两人走了过来，祖凌君不是第一次见林会了，之前还跟他打了一场，再次相遇，她面色不露半分异样的打了招呼。
　　那三人，一人望着前方，一人偷偷瞄她们，而后装作冷淡，剩下一人，一直看她们，但也不开口回应。
　　在狩猎大会即将开始时，方途才赶了过来。
　　他看见祖凌君和楚亦心两人站在队伍之外，心里打定主意，要给她们难堪，于是，不顾师父得嘱咐，从她们面前目不斜视的走过。
　　不得不说，方途成功了。
　　他这样的做法，让看到这一幕的人纷纷猜测三人矛盾。
　　尤其是那些没有师父，自己一个人走独木桥，用了各种办法，才换来这一次机会的学员们，本来就不乐意看到祖凌君和楚亦心就因为运气好，一进学院，便有师父，机会那么唾手可得。
　　所以，他们师门不和，幸灾乐祸看热闹的人许多，津津有味的议论着。
　　








第68章
　　“据说两人非常不受重视,连资源也被克扣了”有人同情的说道。
　　“我觉得消息不真实”
　　“为何？”
　　“如果消息真实的话，那她们还能这么快突破？”
　　“有道理。”
　　一个神情飘忽不定的男子说道：“资源未必没有被克扣，她们长得那么美,资源从哪里来，谁知道呢？”
　　他这话一出,不少跟他思想同道之人,纷纷点头。
　　方途自然也听见了，他心中的疑惑豁然开朗,心里反而轻松了。
　　怪不得他明明一丝资源也没有留给两人，而她们却能顺利突破。
　　竟是这样。
　　山里的雾气,随着时间的流逝逐渐变得稀薄。
　　所有的队伍都陆续进山了。
　　祖凌君这一支队伍,运气不佳,一路上都没有遇到灵兽，一遇到灵兽，便是面前这山中妖王。
　　他们面前这只灵兽凶狠的看着他们,青面独眼，浑身长满了刺,仔细看那些刺，会发觉如同有生命一般扭动着粗短的身躯。
　　“青面独眼兽？”林会身边的学员慌了神“居然遇到了它，怪不得我们走了那么久都没有遇到灵兽”
　　青面独眼兽是七级高级灵兽，性情残暴。
　　方途往后怯弱的退了一步，语气却强硬道：“不就是一只独眼兽吗？怕什么”
　　林会淡淡道：“你们去旁边，别拖累了我们”
　　方途心里那根藏了许久的导火线被瞬间引爆，他道：“你还不是队长,凭什么命令我”
　　“他不是，难道你认为你能是？”那学员讽刺道。
　　祖凌君和楚亦心则乐见其成的让开了主要位置，表示了打下手的意愿。
　　方途正想和他再呛上几句,但看着独眼兽头不耐烦的往上方扬了扬，几十厘米的獠牙尖在太阳下寒气逼人，立马便要攻击的模样，没出息的往后退了退。
　　他心里为自己找借口，他们要打他们自己打，干嘛争，他正好还可以保存点体力去狩猎灵兽。
　　战斗由林会扔出去的剑气而发。
　　青面独眼兽，已经到了不需要用□□战斗的境界，它身上的那些刺，瞬间长长许多，如同触手，将几人围困住，触手上有许多挂刺，稍微碰一下，就血肉模糊，疼痛难忍。
　　祖凌君和楚亦心就认真的打着下手，这边刺一剑，那边打一掌，但皆未切中要害，反而打乱了他们的阵脚。
　　“你们别出手了，去一边待着”学员一脸嫌弃。
　　“好”祖凌君笑盈盈的和楚亦心走开了。
　　战斗进行了半刻钟。
　　青面独眼兽浑身是伤，想要逃走，被几人围住，奄奄一息的倒地了。
　　最后他们切割完独眼兽的代表部位，林会跟方途说：“你们不适合和我们一起，现在开始分开行动。”
　　“正合我意”方途连忙接话，并不想落了下风。
　　反正他只在山的外围行动，难得遇上几个高级灵兽，一般来说都是低级灵兽和中级灵兽，他一个人也能应付，遇到了高级灵兽，跑掉便是。
　　待林会三人走远后，方途居傲的看着楚亦心和祖凌君，命令：“师父交代你们，让你们把狩猎到的灵兽部位全部交给我，你们现在就去狩猎，不要试图藏一部分。被发现了哼哼，当然，如果我心情好了，可以赏你们一点”
　　“听师兄的”祖凌君点了点头。
　　小半天后。
　　天空颜色逐渐青蓝，一朵朵云在天上千姿百态的变化着。
　　方途刚刚经历了生死拼杀，才总算把那中级灵兽弄死，此刻正坐在树底下休息。
　　他数着今日收集的灵兽部位，忽然，眼前的光被阴影所替代，抬头一看，是祖凌君。
　　祖凌君背着阳光，她的轮廓在光线下秀美无比，美不胜收。
　　方途看呆了，手里的灵兽牙齿摔在地上，他似想起什么了，皱眉：“你怎么在这里？不，不对，你怎么知道我在这里？”
　　他并没用通讯符联系她。
　　“方才撞见方师兄，你走的稍快，没看见我”祖凌君道。
　　“是这样，那既然遇见了，你这几个时辰狩猎的灵兽呢？给我。”方途说道。
　　“没有”
　　没有？
　　方途瞪圆了眼睛，愤怒道：“那你这几个时辰干嘛了？你若不…”
　　祖凌君微笑着看着他，身上属于天罡境的气息喷薄而出：“把幻境钥匙给我”
　　方途震惊的站起来，包袱里的灵兽部位撒了一地。
　　天罡境！
　　这怎么可能？
　　还有她说要幻境钥匙？
　　方途没想到祖凌君居然这么大胆，朝他讨要幻境钥匙，想发作，但祖凌君身上的气息着实让他忌惮不已，过了一会儿，他强自镇定，冷笑道：“原来你打这个坏心眼呢，你以为幻境钥匙谁都能拿？对学员动坏主意，按照学院规矩，理应自废一经脉，你自己动手还是我把师父派来保护我的长老叫来？”
　　“四周并没有长老保护你”祖凌君温和道。
　　她这几个时辰，哪儿也没去，一直远远跟着方途，直到方才，他遇到生命威胁，也没有人搭救，这才确定，他并没有长老暗中保护。
　　所谓的暗中保护，不过是三长老怕有人来抢夺他的灵兽部位，而放出来的物虚话罢了？
　　方途听她如此坚定的言语，大骇。
　　她到底是怎么知道的！
　　这时候他心中无比后悔当日一时兴起炫耀幻境钥匙。
　　








第69章
　　“幻境钥匙不能给你,这是我的！”
　　方途一边言辞十分强硬，一边偷偷拿出通讯符，欲要念出咒语。
　　祖凌君叹了口气,指发剑气，一击过去,方途拿通讯符的那只手臂应气而断。
　　嘶––
　　方途只觉手臂突地锥心刺骨般的疼痛,臂腕以下再无知觉。
　　他那半截手臂塌了下去，那张通讯符也落在了地上。他额头上斗大的冷汗顺着脸颊滴了下来,瞳孔微微放大，眼底的恐惧扩散。
　　她想杀了他！
　　她真的会杀了他！
　　方途不敢再重拿一张通讯符,生怕另外一只手臂也落得同样下场。
　　“幻境钥匙,给我吧”祖凌君的语气仿佛就是像在说一件平平无奇的小事。
　　方途嘴唇毫无血色,颤抖道：“幻境钥匙我可以给你，但是这钥匙并非是我的，祖凌君此人你可认识？她打败了林会夺得第一名。这幻境钥匙本该是她的！她实力非常强,你若抢走了幻境钥匙，学院必会告知给她,说你将钥匙给掉包偷走了，到时候你一定会被她追杀”
　　方途很怕死，可心底也不甘心自己等了两年，煮熟了的鸭子从嘴边飞走，便想利用祖凌君的名头来让她心生怯意。
　　听到此话，祖凌君好笑的想，居然有一天自己会被人拿来压自己。
　　她笑道：“掉包偷走的钥匙,你说的可是这个？”
　　她纤细修长的手指手里拿着一个紫色物什，晃了晃。
　　砰––
　　紫色檀木盒子摔在地上，四分五裂。
　　‘叮当’,风铃般清脆的声音响起，银色钥匙从盒子里掉落了出来，在地面上弹了起来，后滑动到了方途的脚边。
　　方途一眼便认了出来，这就是他当日送到客栈里去的盒子，大脑一片空白。
　　“此物怎么在你这里？”
　　祖凌君道：“你送来的”
　　方途呆呆的问：“我送的”
　　祖凌君语气轻松：“福来客栈四零二房，祖凌君”
　　方途心里悬了起来，声音都变细许多：“你是祖凌君的什么人？”
　　祖凌君笑道：“本人”
　　方途听到此话，像脑袋上被人狠狠砸了一锤，耳朵嗡嗡作响。
　　怎么可能！
　　祖凌君分明是男子。
　　同时，方途又担惊受怕，如果真的是，那该怎么办？他偷换了钥匙，祖凌君不会放过他的。
　　“你不可能是她”他抱着希望，带着一分试探说道“你现在离开，我当做什么事都没发生过”
　　祖凌君见他不信，从怀中拿出北国玄金学院令牌。
　　上面清清楚楚写着，玄金学院长老，祖凌君。
　　方途看清了字，岩浆在他脑海里流过，烫的他眼前一黑，口干舌燥。
　　等他再反应过来之时，祖凌君已经用御剑诀命铁剑将他怀里的储物令牌挑了出来。
　　她走过来捡起查看，往令牌里输入灵气，一个和地上银色钥匙模样相差无几的钥匙便出来到了她手里。
　　方途看着那把钥匙被她拿在手中，心脏狂跳，想大喊不行，想阻止她，但喉咙被噎住，僵直着身体，哽着脖子，看着那蓝衣美人道了一句物归原主，最后从他视线里渐行渐远，直到背影朦胧。
　　他在祖凌君离开后，大口呼吸，瘫坐在地上，屁股底下冰凉一片，散发着腥臭。
　　…
　　祖凌君拿到了钥匙，就要去找楚亦心一同离开。
　　从这里到山的另外一边，近四里路，免不了会遇上一些人。
　　跟着林会的学员眼尖的看到了那道蓝色影子，道：“那不是大美人吗？她急匆匆的干嘛去？”
　　林会瞥了一眼，她身上的气息似乎浓厚了许多，心里正奇怪。
　　忽然，通讯符飘了起来，里面传出方途有气无力的声音：“林师兄，帮我拦住叶君！她，她抢了我钥…灵兽部位，还打伤了我”
　　方途没有说出真相，因为说出真实原因后不仅没有钥匙，还可能会进罚堂待上三年五载，师父也不会再保他了。
　　渊源学院掌管着钥匙的分发，一旦被世人发现有所不公，那必定会成为众矢之的，自然要小心谨慎。
　　水能载舟亦能覆舟。
　　之所以会通知林会，是因为他看到祖凌君离开的方向，正是之前林会等人离开的方向，便猜测几人会撞上。
　　终归他还是不甘心自己的前途就这样被毁了，若祖凌君就此离去，那就再拿他没有办法了。
　　…
　　“留下来！”一道冷淡声音在祖凌君后方响起。
　　背后有锋芒所对，她看也不看，反手便朝后方回击了一剑，两道剑意在空中冲击着，随后迸发成星星点点散落地面。
　　林会拦在她面前。
　　“没想到你还隐藏了实力，用心险恶”林会面无表情道“你既然归于三长老的徒弟，却是背师弃祖，残害同门，实乃千古罪人，劝你自谢罪，免去受皮肉之苦。”
　　他虽然平时对那个贪生怕死，又一事无成的方途不屑一顾，但因从小受到渊源学院的资助，爱护，归属感极强，所以在学院的规矩和原则受到了挑战时，还是会站出来。
　　祖凌君仿若未闻，身形一动，人已至几百米外。
　　林会眼底阴沉，既然她如此，那就不能怪他将其重伤，然后再带去罚堂了。
　　学院不会怪他的。
　　先不说这不过是一个天罡境一段，即便与他同个境界，那也不能同语，毕竟他是天才中的天才。
　　林会甩出一道剑意如流星般，划过天际，紧追祖凌君。
　　祖凌君腰间的剑，不拔自出，亦向后方那道剑光冲去。
　　两道光碰撞，在山间形成剧烈的强光，四周万物皆化为灰烬。
　　林会只觉喉咙间一麻，一道血丝流进了他的衣领里，剑不知道何时已经抵住了他的喉咙。
　　这只是一柄非常普通的铁剑，但却令他瞬间色变，心潮汹涌，仿若见了鬼一般。
　　这剑法，他就算死了都能记得。
　　因为剑法主人让从未一败的他，受到了平生最大的侮辱与挫败。
　　祖凌君！
　　隐蔽的山石旁，一只巨鹰正在用尖喙理着自己翅膀下的羽毛。
　　巨鹰翅膀下护佑着白衣少女，那少女静静的等候着谁。
　　“师姐，久等了”祖凌君道。
　　“我们回家”
　　“好”
　　…
　　两人回到了玄金学院，楚云天将祖凌君和楚亦心唤到殿上来。
　　他先是关心两人有无受伤，得知两人安然无恙后极为愤怒道：“魏重名做如此亏心事，不要老脸，还有渊源学院竟包庇至此，枉自这大陆上的学院都如此相信他们”
　　得知两人回来的叶天，也匆匆到场，听到了楚云天的话，跟着骂了一会儿。
　　楚云天深吸了一口气，随后缓缓吐出来：“徒儿啊，我们整个玄金学院都要谢你”
　　“这是我应该做的”祖凌君回道。
　　“这钥匙既是你带回来的，那么，就你留着吧，幻境三年一次，尤为珍贵，进去后能得益不少”楚云天道。
　　“师父，我已经到了天罡境二段了，这幻境与我用处不比别人，师姐出了不少力，给她最好”祖凌君道。
　　幻境对离天罡境越远的，用处就越小，因此对元府镜三段的来说，用处最大，绝大可能性可以突破到天罡境，对天罡境一段也有可能提升一个小境界。
　　祖凌君刚好不在范围之内。
　　“你…你这…”楚云天也不是第一次见识祖凌君的修炼速度了，可依然被震惊到瞠目结舌，只能苦笑道“按你这速度，连我这个老头子，也要嫉妒你了”
　　“爹你还没习惯吗？”楚亦心冷嗖嗖的来了一句。
　　“？？”楚云天胡子翘了翘，瞪她“你这胳膊肘越来越弯了”
　　楚亦心无视他。
　　过了会儿，楚云天多了个念头，猛的瞅了祖凌君半响，看的后者莫名浑身恶寒感。
　　而楚云天则是越看越欢喜，怎么能有这么灵秀的人儿，他心里险些生出一丝母爱来：“徒儿，我怎么看你，都觉得是最适合当掌门的人。”
　　祖凌君无奈。
　　她原本以为师父都放弃了这个想法，没想到竟然还是想着让她当。
　　在祖凌君又一次谢绝，并且表明自己坚决的态度后，楚云天满脸对不起老祖宗模样将她放走了。
　　祖凌君刚离开师殿，去看看小桃子的念头才刚起。
　　







第70章
　　小桃子突的从暗处走了出来,唤道。
　　“姐姐。”
　　祖凌君看到她，微愣。小桃子的气质跟她还未去武城前，截然不同。
　　她高挑了不少,脸上的婴儿肥虽然褪去了，但甜美不减,还多了一分不同寻常的美,她衣着也有变化，粉色的裙子换成了血色长裙,长裙刚到小腿，裙摆下方则是被红色裙子映染的粉嫩的小脚。显出了少女窈窕的身姿来。
　　让祖凌君更为惊讶的是,小桃子的境界竟然已经是元府镜一段了。
　　这修为,快的实在离奇。
　　“是不是等了很久？”祖凌君笑问。
　　“很久！我变成桃子在草地上睡,险些被天上的秃鹰给叼走”小桃子走过来非常自然的挽住祖凌君，撒娇道“姐姐，你这一去好几个月,我好想你”
　　她一凑近来，空气中便隐隐约约飘散着奇异的香味,香味里夹杂着血腥味。
　　祖凌君不着痕迹的看了看她那裙子，血红的裙子上根本看不出来有什么血迹，她摸了摸小桃子的头发，心底略有些沉重。
　　“姐姐你怎么不说话了”小桃子摇了摇祖凌君的手臂“是不是不开心我没穿以前的衣裳，姐姐走了几个月，那几件衣服都破了，我不能光着…”
　　她撅起嘴,委屈巴巴。
　　“怎么会为了这种事生你的气，我给你买了很多新衣裳回来，还有武城的小吃”祖凌君笑道。
　　“谢谢姐姐”小桃子满脸笑意“姐姐,上次我说的我们一起睡觉的事还算不算？”
　　“你对这事如此执着”祖凌君轻笑一声，答应了“那好，等我先回洞府放完东西”
　　“我和你一起”小桃子听到祖凌君答应了，十分高兴。
　　祖凌君放完东西，便和小桃子一起去了她的洞府。
　　小桃子的洞府干净无尘，之前祖凌君来时见过的在四周墙壁上的蝴蝶结都没有了，取而代之的是一幅幅美人画。
　　有美人沉思的侧脸图，有美人笑容温柔的正脸图，一路看下去，甚至还有美人半解衣衫的图，和之前祖凌君所看的美人出浴图。
　　这些画，都是同一个人，画上面的人影，没有人比祖凌君更熟悉了。
　　她心里有些发麻，不愿意往不好的方面想，便语气轻快问：“你是何时学的画画？”
　　“是以前那位多才多艺的桃子族姐姐教我的”小桃子道。
　　这还是小桃子第一次自己主动提起桃子族的事，她说话的语气并没有多少波动。
　　祖凌君心里欣慰，点了点头：“原来是这样”
　　“姐姐不想知道，这些画上的人是谁吗？”小桃子道。
　　“你不说，我就不问了”
　　祖凌君总觉得再说下去，事态就往自己不能控制的地方去了。
　　“你不问，我偏要说”小桃子甜甜的笑道“这就是姐姐你啊”
　　祖凌君听到她这话，脑子轰隆一声，心里紧绷。满墙壁的画，画上面的人皆是她，即便她对感情这方面再不敏感，终还是明白这代表着什么。
　　“小桃子！”
　　祖凌君语气一出，小桃子就知她又要说什么大道理了。
　　“姐姐，你之前来我洞府，是有看到的对吗？”小桃子看着她，抢先开口道“想必姐姐是不反感，这次才会跟我一起回来”
　　“你是我的妹妹，我从未多想”
　　祖凌君心里腾的升起来一丝怒气，原来，小桃子不关洞府大门，就是为了让她看这些。
　　小桃子故作没听到，径直走到到床头，把枕头掀开，底下藏着一副画。
　　“姐姐，这是一副在我心里非常珍贵的画，我想给你看”
　　这画与其他的水墨画不同，是上了色彩的，且被用腊好好的抹匀了边框，密封保存好，任何人来看，都能看出画的主人极其宝贵这幅画。
　　祖凌君的视线角度，很轻易便看到了画上面的内容，一蓝一粉的人，动作亲密的过了头。
　　她颇有些心惊道：“小桃子，你还小，有很多事不懂，你对我仅仅只是对亲人的濡慕，并不是别的什么。”
　　“姐姐，我知道我自己做什么。”小桃子的瞳孔深处，有道深红色光影在跳动，使她面部有一种妖异美“我不是以前的我了”
　　祖凌君直到这时候才明白，之前小桃子说的她已经不是她了，究竟是什么意思。
　　她十分自责，小桃子会有这种心思，是她没有管好。
　　祖凌君转过身，不再看那在她眼里有悖常伦的画，语气冷淡下来：“我回洞府了”
　　小桃子过来把祖凌君的衣裳拉着，不让她走：“姐姐，我又不是你亲生的妹妹，你为什么不可以选我。”
　　祖凌君一步也不停。
　　小桃子有些慌了，她喊道：“祖凌君！”
　　祖凌君听到她这一声，在洞府门口停了下来。
　　小桃子欣喜的走过去，想要再说些什么，却听见从前对她无限宠溺的人，现在却用陌生无比的语气对她说：“叫姐姐。”
　　她想说的话，再也说不出口。只能呆呆的看着祖凌君依然美不胜收的侧颜，明明近在眼前，但又显得那么遥远。
　　祖凌君走了。
　　小桃子看了半天那幅画，将它放回了枕头底下。
　　…
　　接下来的十天，祖凌君再没有看到过小桃子，她就像人间蒸发了一样。
　　就在幻境开启的前两天，小桃子终于出现了。
　　那穿着她买的衣裳的粉色身影从林间一闪而过。
　　祖凌君跟了上去。
　　小桃子下了山，行了百里路，到了一个人迹罕见的山林。
　　进山林没多久，一只足有成人三倍大的中级灵兽突然从草堆里跳了出来，奔向她。
　　这是碎天狐，性情奸诈，实力也很强。
　　祖凌君下意识觉得这碎天狐会对小桃子不利，想要出面斩杀了它。
　　可是让她没想到的是，小桃子丝毫不惧碎天狐，在它出现后，摸了摸它的颈间，碎天狐也并没有伤害小桃子，而是顺从的蹭了蹭她的手，乖乖的跟随在小桃子身后。
　　祖凌君自嘲的摇了摇头，她怎么把小桃子的魅术给忘了，在书里，她可是人人忌惮的魅妖啊。
　　不知跟了多久。
　　小桃子不再往前走了。
　　一个包裹着紫色披风，体型怪异的人，从林子深处走了出来，和小桃子低语几句，然后周围冒起雾气，雾气里多了一扇门，两人一兽走了进去，待雾气消散后，两人已经不在了。
　　祖凌君用灵气去探周围，两人当真是凭空消失，而非遁地或飞天。
　　如果不是遁地，或者飞天，那么只能是…
　　只有一个人，有这个本事。
　　只是她们怎么会有交集。
　　祖凌君百思不得其解，将整座山里里外外都翻了个遍，也没寻到什么线索，只好先回去。
　　洞府外。
　　“师弟”楚亦心远远看到了她，问“你刚从院外回来？”
　　祖凌君点了点头：“去办了些事，师姐找我？”
　　“我是有些话想跟你说…再过两天就是幻境了”楚亦心欲言又止。
　　“师姐，有什么话，就直接说吧”
　　“…你…不当掌门的话，那以后你想去哪里？”
　　祖凌君回道：“四处历练，想去最高的位置，看一看。”
　　“我也和你一起”楚亦心眼神坚定。
　　“师父应当不会同意。”祖凌君笑道。
　　“我爹他的确是不同意，他的意思是这个学院掌门，再没有比我们两更合适的人了，我们都走了，就无人了”楚亦心道“他还让我这次在幻境中突破了天罡境，回来接手学院”
　　“师父他定然是舍不得你”祖凌君含笑道。
　　“以后会经常回来看爹爹，只是当掌门…他当了掌门后，就再也没出过学院”
　　楚亦心曾经把当掌门当成自己的目标，努力想成为爹爹的骄傲。
　　遇到祖凌君后，她依然想当爹爹的骄傲，但不再想当掌门了。祖凌君要出去云游四海，不知何年何月才会回来，当了掌门的话，她即便知道她在哪里，也不能去寻。
　　那种相思太痛苦了。
　　“我尊重师姐的选择”
　　







第71章
　　幻境乃天地灵气之精华所生,后被人类王者无意间遇见，将它从混沌中摘下。拟定了空间规则，这才成为了造福后来者的幻境。
　　幻境开启前一日。
　　天地变色。
　　那不断波动的强横灵气精华,不仅吸引了人类，亦吸引了灵兽妖族以及魔族。
　　一个男人,在荒漠里用轻功死命的赶着路,灵气将尽，他气喘吁吁的停了下来。
　　“你身为堂堂魔主，就没有像魔无双那样的空间门吗？”石辰抱怨道。
　　“空间之术极耗费精力，吾没有实体，不适合运用”魔主回答他。
　　“我们就这样走到西朗国起码要一天一夜,黄瓜叶都黄了。你耗费点精力怎么了？我这次去,是会成为幻境之主的,幻境里的东西都是我的，还怕没有药材恢复你精气吗？”石辰在心里暗骂魔主小家子气。
　　西朗国位于大陆东方,也是幻境开启地，此地甚为偏远，离幻境开启只有一天了,幻境门打开后三刻钟以内便会关闭。再开启，就是三天之后将里面的人都放行出来了。
　　戒指里的黑雾没有再飘动，似乎是在停下来思考,过了半响,它用着沙哑的嗓音，道：“吾应了”
　　石辰在和它达成同盟前，便告诉它，他是来自书外的世界的人，悉知过去将来。还怕魔主不信,将它许多不外传的秘密也都讲了出来，惹得它差点生了灭口之心，后又听到石辰说起未来时局。
　　那宏大的时局观念，绝不可能是这个草包自己想的出来的，且在两天后，石辰讲的事情，确有两件应验，魔主才信了他。
　　如今石辰说自己会成为幻境的主人，魔主选择助他，一来也是他所说他是异界之人，知道幻境弱点，也知道他去了，幻境会认他为主，从此再也不会为任何学院服务。二来则是他的气运还没有被祖凌君渡完，还有少许残留在他体内，有气运傍身的人，做什么都会被上天眷顾。
　　成功的可能性很大，若成功了离它虚气化实体又近了一步。
　　那此刻花费一点精力确实算不得什么了。
　　石辰手上的戒指，从里面飘散出来一堆黑烟，那黑烟向外扩散，不久，他面前空间扭曲几次，又形成了一道门。
　　此门和魔无双的门，并没有任何关联，不过都是空间之术罢了。
　　空间之术一般而言，是隐隐能触碰到天地规则的人就能领悟到。
　　准确来说，是实力强，天赋也强，极有可能成王者的那一小部分人，才会与天地产生微弱的联系，从而有空间的概念。
　　魔主全盛时期，一个小小的空间之术自然是看不上，但是它本体还被封印着，因近年来封印松了些许，彼时，正好石辰被人带了来，它知道了石辰是异界人士，这才动了念头，想要靠石辰的气运来恢复自身，与他达成交易后，自己的魂化为虚体，最终附身于戒指上被带出来。
　　…
　　在遥远的国家，有多达六只巨鹰在其上方飞行，鹰巨大无比，几只并排飞行，遮住好长一段路的阳光，如同快速行进的阴云。
　　仔细一看，这巨鹰上有众多人影。
　　这些人是赶路去西朗国幻境的玄金学院一行人。
　　所有拥有幻境钥匙的学院，早早的便要赶往幻境所在地。
　　玄金学院自然也不例外。
　　楚云天提前了一天一夜，带上学员们，去到西朗国。虽然进入幻境只有两个名额，但他还是带上了祖凌君和叶天两个徒弟，还有数十名学员，和几名长老。
　　往年玄金学院都是这样安排的。三天就能成就天罡境，实在是太过震撼人心。不光是他们，其他许多学院也会带不少天赋有望的学员来观看，主要是在于激励学员们，告诉他们三年后，他们也能成为那一批人。
　　学院派出了六只巨鹰，一行人浩浩荡荡向着东行。
　　楚云天，祖凌君，叶天，楚亦心以及众人长老在同一个鹰背上。
　　祖凌君在闭眼修炼，忽觉耳边颇有些嘈杂，便退出了修炼状态。
　　退出了修炼状态，众多声音如水被灌进井里一样，涌进了她的耳里，离她最近的，是一个长老咳了两声问道：“亦心啊，你为何不愿意接手学院？”
　　“是啊，到底是为什么？”
　　“是不是有什么为难之处？”
　　其他长老也纷纷询问。
　　这个学院，论最天才的两个人，还是属祖凌君和楚亦心，其他人都要逊色不少，包括即将和楚亦心一同进入幻境，拥有幻境钥匙的那名学员邱成明，也不过堪堪刚到元府境一段巅峰。
　　祖凌君是潜水之龙，无法留在他们这小小国家的学院里也就罢了。
　　这楚亦心可是院长的独苗苗，若是天赋一般也就算了，她天赋还这么高。长老们得知她也不做掌门人，自然心有不甘。
　　“没有为难之处，是我想要再多看看这个大陆”楚亦心语气略有歉疚之意，但目光依然坚定。
　　“亦心，这就是你的不对了，实力越大责任越大，除了你和祖凌君以外，年青一代就没人能近几年达到天罡境了”上了年纪的红衣女长老徐徐劝道。
　　话到此处，祖凌君听明白了，长老们不知由什么话题引起，突然开始劝说楚亦心希望她能负起责任，担当起掌门人的身份。
　　在一轮又一轮的劝说下，楚亦心依旧不愿意妥协。
　　她为难的模样，祖凌君看了，有点心疼，道：“诸位长老，我手上有不少辅助修炼的资源，回院以后，我愿意帮助邱成明以及其余的元府境以上的学员，让他们尽快达到天罡境。”
　　楚亦心见她帮忙解围，心里实在欣喜不已，没忍住嘴角往上扬了扬。
　　众长老听到祖凌君这话，纷纷低下头沉思可行性，有几名长老已经在蠢蠢欲动。
　　祖凌君的境界是天罡境二段，先不说修炼远在他们之上，实力更是两个长老也不够她打的，她手里的修炼资源，他们做长老的都垂涎不已，教学员更不在话下。
　　楚云天虽说有想让楚亦心当掌门人的意思，可是毕竟是他唯一的女儿，他更希望她去做喜欢的事，见她被众人围着说，连忙道：“此事过段时间再议也不迟”
　　一旁无法插话的叶天，终于有了机会，连忙附和楚云天，道：“我赞同师父所说”
　　巨鹰飞行了一天一夜，总算到了西朗国国境，幻境所在的位置，早已有无数人在此处等着了。
　　这些人里面有一队人十分扎眼，夺人眼球，他们身穿盔甲，手持樱枪，表情严肃，站姿端正。与周围环境格格不入。
　　待祖凌君等人随着巨鹰逐渐降落，才看清楚他们胸前齐齐佩戴的徽章。
　　是墨国的军队！
　　一个穿着灵气造成的盔甲的人，十分有气势的站在军队前方。
　　“这人好眼熟。”叶天看着他的侧身，沉思道。
　　“此人是岳非凡”
　　离叶天不远处坐着的祖凌君道。
　　她一说完，岳非凡正好也转过头来看到了这队人马中的祖凌君，眼睛里都能冒出火星子来，像是要用目光把祖凌君身上烧上两个洞一般。
　　“果真是岳非凡，他这是把一整个军队都带来了吧？”
　　叶天看到了岳非凡转过来的正脸，也认出来了。
　　楚亦心声音清冷，语气中隐隐透露着嫌弃的意味：“墨国的将军他当了。”
　　墨国当时选举将军，三大天才纷纷参与兽潮争表现，岳非凡被祖凌君打伤后，不仅兽潮没有办法参与，名声也跌落千丈。
　　但看这模样，最后将军选举还是岳非凡取胜了。
　　“岳非凡的实力本就是三大天才之首，况且，他父亲还在墨国朝廷中身居要职，他当将军也就不奇怪了”祖凌君道。
　　“这可不好，师弟，他会不会找你麻烦”叶天皱了皱眉。
　　“有可能。”祖凌君笑道。
　　“？？？”
　　叶天愣了一会儿，看到祖凌君仍然挂在嘴边的笑意，心情复杂。
　　这师弟果然非同一般，遇到了威胁也不慌忙。
　　若叶天知道，当初祖凌君将岳非凡打伤的时候，依然面若春风，恐怕下巴都得惊掉一地。
　　玄金学院等人的到来，并没有在等候幻境众人里面溅出什么水花儿，在他们看来，这一个小国根本没必要关注。
　　幻境还剩一刻钟开启时。
　　武国，渊源学院的学员们此时才到来，为首的是魏重名和另一个长老。
　　他们的到来，引起了人群巨大的骚动。
　　“带队的是魏重名。”楚亦心看了一眼他们，便移开了视线，话里隐隐有些担忧。
　　祖凌君也没想到会这么巧，总觉得不好的事在围着她打转。
　　楚云天安慰两人道：“你们不要担心，魏重名不可能不顾渊源学院的名声就在这里对付我们，况且，那件事情是我们在理。”
　　祖凌君点了点头。
　　她的目光移到一个畏首畏尾，左顾右盼的青年身上。
　　方途跟在大队伍后面，突然感觉到一股视线，便左右看了看，正好与祖凌君的目光对上，这目光，方途太熟悉了，就是那天差点杀了他的人，他吓得屁滚尿流的下意识想要溜走。
　　但随后，他又想起什么，忍住心里的颤抖，给了祖凌君一个幸灾乐祸的笑容。
　　







第72章
　　祖凌君回以方途一笑,眉眼温和，却让方途眼神一缩，像是被踩到了尾巴的猫,受到了不小的惊吓，急忙窜走了。
　　楚亦心时时刻刻注意着渊源学院的行踪,瞧见了方途的挑衅,她脸上飘起一丝薄怒：“当时该杀了他。”
　　“这不可，杀了他，渊源学院就会帮魏重名对付我们”祖凌君道。
　　楚亦心疑惑：“渊源学院不是一直都帮着他们吗？”
　　“渊源学院虽然对长老们做的这些事睁一只眼闭一只眼，却并不会让他们危害到学院的名声。但如果是直接杀了学员，那这就关乎到学院的原则,必定会引来他们的追杀”祖凌君说道。
　　楚亦心若有所思。
　　离众人不远处的上空,虚浮着一道灵气流溢的门,它有时看不真切，一阵风吹过就能,有时又仿若拥有实质的身躯，随着时间流逝，从门里流露出来的灵气也就越多。
　　时间一分一秒的过去,许多人神色焦急，迫不及待的探头往那道门看去。
　　没让他们等多久，一大股灵气直冲天际,最后在云端轰然散开,散播至几百里外，那灵气朝人们扑面而来，将人置身其中，不少人无意识的屏心静气。
　　第一次来的学员们惊呆了，这是多么浑厚的灵气,竟然能冲天盖日。
　　紧紧闭着的门，缓缓打开，有人按捺不住自己的好奇心，伸着脖子往幻境门的里面看了看，什么也没看到。
　　只有白茫茫的一片。
　　幻境门开了。
　　所有学院院长长老们都纷纷嘱咐着学员什么，嘱咐完了，便催促着让他们进去。
　　随着第一个人进去，第二个人，第三个人…都展开灵翼，跃进了门里。
　　楚云天对楚亦心和邱成明说：“凡事小心为上，别的我不多说了，你们快去吧”
　　楚亦心背后的灵翼扑扇着，她看了看祖凌君，美眸里有几分忧虑，传音给她：“师弟，你要小心他们”
　　楚亦心说的他们，自然是指渊源学院的魏重名和岳非凡。
　　“师姐放心”
　　玄金学院这边的一个学员看到所有人都进去了，幻境之门还没有关闭，忍不住问道：“这幻境门为什么不关？”
　　“幻境门开了，三刻钟之后才会关闭”
　　叶天作为大师兄，一路上都在为师弟师妹们解答疑虑，有人问问题，他就会回答。
　　“那万一有人闯进去怎么办？”
　　“有幻境钥匙的人才可以进去，以前也有人想硬闯，冲进去没多久，就被震了出来，还受了不小的伤”
　　询问此事的学员，不明觉厉的点了点头，后又问问道。
　　“大师兄，我们要等上一天一夜吗？”
　　“对，往年亦是如此”
　　祖凌君席地而坐，准备修炼，耳边传来了叶天的传音，声音很是紧张。
　　“师弟，你看方途朝岳非凡走过去了！”他道。
　　祖凌君听到这话，往渊源学院的方向看过去，透过重重人影的缝隙间，看到方途到了岳非凡跟前，在他身边低语着什么。
　　过了一会儿，岳非凡脸色难看，额头上有暴起的青筋，祖凌君忽觉一股杀气针对自己而来。
　　想来是在商讨对她不利的事。
　　一人站在树杈上，远远的看着密密麻麻的人群。
　　“前面就是幻境。”石辰看着虚幻的门以及周围浓郁的灵气，神色一喜。
　　“趁它还没有关闭，进去吧”魔主对他道“吾能驾驭空间之术，穿过区区一道加固了禁制的门不难”
　　石辰道：“急什么，我知道幻境之心在哪里，我们可以去取幻境之心，直接滴血认主”
　　魔主道：“这样做，我耗费的精力会多许多”
　　一个是被曾经的王者已经制作出来的门，一个是需要自己破虚空耗费精力打开口子。
　　魔主自然不会选后者。
　　石辰道:“从幻境门进去也可以拿到幻境之心，但我们的进程会和其他人一样”
　　“他们不会妨碍我们，妨碍了杀了就是”
　　“不一样，楚亦心肯定也是进了幻境的，要是我们和她们进程一样，等我们到的时候，还要费一番功夫才能让幻境之心认主，那时候楚亦心万一跑了怎么办？我还打算拿到幻境之心，就将楚亦心关在幻境里，成为我的囚口，还有祖凌君，也要关起来，我要把她凌迟到死”石辰越说越觉得心潮澎湃，仿佛成功在即。
　　“…”
　　这个自称为主角的人，脑子里想的却总是一些废物。
　　“此事休提”魔主道。
　　石辰见他不配合，皱着眉头说：“魔主，你别忘了，是我将你带出来的”
　　…
　　三个时辰过去了，幻境之门悄无声息的淡化，最后消失，仿若从没有出现过。
　　即便场上有过万数人，却无一人交谈，安静如鸡。
　　时间滴答滴答的过去，日落又月沉，日又再次升起，眼看再过几个时辰，又到了幻境门打开的时候了。
　　窃窃私语的声音修炼大了起来。
　　岳非凡站了起来神色阴冷的望着祖凌君这边，他身后的军队跟着站了起来，动作整齐划一，气势非凡。
　　场上的人们都停止动作，疑惑的看着他们。
　　楚云天十分警惕的望着岳非凡。
　　祖凌君修炼时似有所感，把丹田内的灵气都收敛了，缓缓抬眼和岳非凡对视上。
　　终于来了。
　　“玄金学院是否该给一个交代。”岳非凡逐字逐句道。
　　众人一片哗然。
　　玄金学院被点了名，学员们不知道发生了什么事，茫然的看着楚云天。
　　楚云天皱了皱眉，回应道：“岳将军说的给交代，是指你上次和我们学院的祖长老切磋，最后受伤了的事吗？”
　　有不少学院都有所耳闻，但没想到岳非凡是因为此事问罪，颇觉好笑，甚至还有几个人憋不住笑出声来。
　　岳非凡脸色铁青。
　　他道：“当然不是为了这件事，和祖长老切磋输了，我甘拜下风。但是祖凌君欺师灭祖，伤害同门，为世人所不容，烦请玄金学院把她交出来，我们自有门规惩罚。”
　　岳非凡这一番话，说的很有水平，将所有人的话头都指向了祖凌君。
　　楚云天冷笑：“我是她师父，她何时欺了我，我怎么不知道？伤害同门此话又从何来？”
　　“三个月前，祖凌君在外遇上我师父魏重名，师父看她天资过人，便收了她做弟子，对她极好，没曾想她打伤了师父的大徒弟方途，后又抢走方途身上的天材地宝，此事你们该作何解释？”
　　岳非凡脸上的悲愤不像作假，所有人看了看向渊源学院的魏重名，又看了看玄金学院的祖凌君。
　　魏重名看着祖凌君，微微叹了一口气，脸上写着失望，似真的被伤透了心。
　　他身后的学员们听到自家长老竟遭受这样过分的事情，皆对祖凌君怒目而视。
　　“有这样的事情”
　　“这祖凌君的确是太不厚道了”
　　“看她样貌惊人，内里也一样，惊人的毒”
　　人们议论纷纷。
　　叶天愤怒至极：“他们这是空口白牙的污蔑，师父，我们何不把渊源学院的真相说出来？”
　　楚云天摇了摇头道：“他们这样说，也是为了让我们不把事情抖落出来，因为对我们有很大的好处。目前只是我们和魏重名的私人恩怨，如果我们说了，别人信不信是一说，渊源学院更可能借题发挥，让整个学院都出动对付我们。”
　　叶天愣住了：“那可怎么办。”
　　祖凌君笑着问岳非凡：“你们说我打伤了方途，有何证据，抢走了的天材地宝，又是什么宝物？”
　　岳非凡被问住了，顿了顿，恼道：“你自己心里不清楚吗？”
　　方途站出来，指了指自己软趴趴无力的手臂，上面还绑着灵布，他指控说：“你打伤我，自不必说，你抢走的宝物可是我用了五年的时间做的学院任务换来的回神丹，足够一个人晋升一个小境界，而你一个月从天罡境一段晋升到天罡境二段，这就是□□裸的证据”
　　这下，连玄金学院自己的学员都半信半疑了，甚至有不少刚来玄金学院不久的学员，已经信以为真了。
　　毕竟祖凌君确实是出去了一个月，回来后就是天罡境二段了，且楚云天因为不想引来恐慌，并没有告诉他们祖凌君为何会惹上魏重名。
　　祖凌君微笑道：“突破天罡境二段就是证据？我十七岁轮回镜，十九岁元府境，二十岁天罡境。那么，总不可能我一直都在用回神丹”
　　楚云天道：“确实如此”
　　北国周围的国家学院，早几年就传遍了祖凌君的事迹，知道祖凌君是年轻天才长老，十九岁便元府境。也站出来证实此话是真的。
　　场上再度沸腾起来。
　　“我的天，这是真实的修炼速度吗？不太可能吧…还只是一个小国家学院里出来的，资源不算得好…”
　　“我觉得是真的，以前人类王者成长期时就是这样的”
　　“好羡慕他们有这样的学员，为什么我们没有”
　　“按照她这样的速度，回神丹确实没什么作用了”
　　“天纵奇才，只是有点奇怪的是…”
　　“别吞吞吐吐的，快说。”
　　“我是想说，很奇怪，那她十七岁前干嘛去了？”
　　“应该是她十七岁才加入玄金学院”
　　“对呀，我怎么没想到”
　　事情到这里，已经没有人相信祖凌君用了回神丹。
　　









第73章
　　周围人打量的眼神往方途身上瞟去,好奇他还能说出什么话来反驳，这些眼神直让方途如坐针毡，浑身不自在,因为祖凌君的话，无懈可击,他没有更有力的理由。
　　方途面如菜色,站在那里，接受众人目光洗礼，心里都快恨死祖凌君了。
　　魏重名倒是依旧一派云淡风轻的模样，他负着手背，当岳非凡看过来时,微不可见的朝他抬了抬下颔。
　　岳非凡神色未变,朝身后的军队打了个手势。
　　他身后的将士们迅雷不及掩耳之势,从原地拔起，飞至上空。
　　底下的人只觉头皮有一阵凉意,抬头一看，有一大团黑影夹杂着金光从离他们头顶不足五尺处快速掠过去，最后停在玄金学院上空,将他们团团围住。
　　岳非凡道：“不管你们如何狡辩，祖凌君拜了我师父为师这是事实，如今却又不认,有莫大的嫌疑。到底有没有问题,等回到渊源学院，用师门的办法来审问便知道了，所以，祖凌君你我最好自己跟我们走。”
　　他居高临下的看着他们，手上提的刀,刀尖有暗红色干了的血迹，气势震人心神。
　　岳非凡这话也就骗骗不涉世的年轻学员了，其余的长老院长，个个都鬼精的不行，心里明了，他们这是实在找不到理由了，准备硬生生把人给拿下啊。
　　不少人怜悯的看了一眼祖凌君，此人着实天才，就这样被拿了去，可惜，可惜。不过，很大可能就是因为太天才，才遭了他人眼红。
　　成也天赋，败也天赋。
　　即便他们再惜才，也不打算掺和，这不是两三个小国的争执，这可是一个中型国家一个大型国家，稍有不慎可能还会连累自己学院。
　　玄金学院的年轻学员们被上战场，杀过无数人的将士围住，那血腥气让他们像一只只受惊的小兔子，被吓得围拢在一起，表情十分不安。
　　“院…院长，你让祖长老跟着他们去吧，反正只是审问一下而已，她若真的没有做那些伤天害理的事情，渊源学院肯定会放她回来的。”一个心性不定，年纪尚小的学员诺诺的开口道。
　　他这话一出，还有几个学员跟着附和。
　　叶天呵斥他：“这怎么行？他们说是审问，可谁知道是怎么样的，没准师弟一过去就被定了罪”
　　那学院被骂的缩了缩脖子，往后退了一步，神情颇为幽怨。
　　跟来的八位长老，有七位都在思量对策，只有那位年纪最大的长老，脸色变化了好几次，想要说什么，但最后还是没开口。
　　祖凌君往前走了几步，站到玄金学院众人队列之外。
　　叶天胆战心惊的拉住她：“师弟你想干嘛，不能跟他们走，否则你就回不来了”
　　楚云天虽然没说话，但他脸色黑的像团乌云看着她。
　　祖凌君见他们如此在乎她，心里暖暖的，她言语温和道：“师兄，师父，你们不要担心，我不会去的。”
　　“岳非凡，你打不过我，又如何带走我？”
　　岳非凡等着曾经把自己钉上耻辱柱，当尽他人笑柄的罪魁祸首过来乖乖被囚禁，却没想到，这等死局，她还敢和他叫板。
　　死到临头了，还嘴硬。
　　自岳非凡半年前当了墨国将军，他父亲给了他一套家传秘术，在他精心修炼下，进步可谓是非常大，但可惜的是，曾经和他不相上下的两个人，已经被他远远甩在了身后。
　　至今没有人能让他使出那道秘术，今天，他正好拿祖凌君祭祭血。
　　“曾经是曾经，现在的我已经远远超过了你，你既然不配合，那便只能不论生死，将你带回了”
　　岳非凡手上的刀往地上一抡，霸道的刀意气息瞬间爆炸开来，冲击的观战的众人头晕眼花。
　　众多将士也将手里的双枪对准蓝衣少年，密密麻麻的枪头，似乎下一秒便会将其万枪穿心而死。
　　祖凌君就那样站在他们中间，身躯单薄却挺拔，衣发随风飘拂，姿态恍若仙人。
　　“我去，怎么这么狠？”
　　“这不是还没盖棺定论吗…太可怜了，祖凌君”
　　即便众人早已经对血腥司空见惯，可不少人依然不忍心的别过头，打心眼里不愿看见这么一个美人被人捅成蜂窝。
　　还有一些人，则对岳非凡的实力赞叹不已。
　　“怪不得能当将军，实力不俗，打过祖凌君应该还是没问题，还有那些将士看起来是精挑细选出来的，都在元府镜修为之上，境界不高，但蚁多还能吃象呢，这足有百人，压倒性优势啊”有人感叹道。
　　“准备应战”楚云天神色沉重，对众学员和长老挥了挥手道。
　　“不行！”一道苍老的声音，坚决的提出了反对。
　　声音的主人是玄金学院位高权重的聂长老，聂正星。
　　“聂长老可是有什么更好的办法？”楚云天言语疑问中还带着三分恭敬。
　　“院长，以往你做什么决策，我从来没有反对过”聂正星脸上深深的沟壑，使他看不出表情，他道“可是这一次，恕不能听你的，玄金学院绝对不可以和墨国还有魏重名交恶，否则以后会承受多少毁灭性的打压”
　　“聂长老此话是…”楚云天面色一变。
　　“祖长老和他们的私事，应该他们自己来解决”聂正星叹息。
　　自己解决？
　　让祖凌君一人斗这上百人，还是把她交给岳非凡，让他们随意审问？
　　“聂长老！祖凌君是为我们学院夺回钥匙才得罪了魏重名的，我们怎么能弃她于不顾”楚云天皱眉，声音里带了一丝怒意。
　　聂正星听罢，愣了愣，这还是楚云天第一次对他用这么重的语气说话。
　　学员们不知道这件事的来龙去脉，但长老们都是了解的。
　　别的长老们纷纷走过来，对聂正星道。
　　“不能把祖凌君交出去啊”
　　“对啊，这是置我们于不仁不义之地”
　　聂正星见这么多人都不同意，面色微沉，闭了闭眼，下了决定。
　　“你们都忘记了太上长老和我，曾经是怎么拼命护住玄金学院周全的吗？”
　　聂正星是元老级的长老，资历比楚云天还要老，他曾经在学院被敌袭时，拼尽了全力保护学院，因此把学院看的十分重要，自然不允许学院遭受这么大的风险。
　　在他看来，牺牲一个人，可以保住一整个学院，这是很正常的事情。
　　楚云天对聂正星已然不复刚开始的恭敬，他道：“祖凌君是我徒弟，也是学院未来的顶梁柱，我绝不可能坐视不理。”
　　“既然如此，我也别无他法”聂正星从怀里拿出来了一块令牌，这块令牌普普通通，只有零星的一点灵气附在上头“见此令者，凡学员长老，必须听命”
　　这令牌确实没有什么实质的作用，他最大的作用，是太上长老的权威，作为昔日一起对敌的朋友，太上长老没有薄待他，给了他这样的一个令牌，可以号令学员和长老。
　　如若有人不听令，大可以逐出院门。
　　此令牌一出，所有人都沉默了。
　　楚云天虽不在规矩之中，却也不可能忤逆自己的师父，否则就是不尊师重道，实乃大罪。
　　他焦急的望着那方危险重重的祖凌君，却束手无策，愧疚悔恨交加，愧疚他当时信誓旦旦确保证凌君安然无恙，悔恨心中后悔不该将她带了来，要是她有不测，女儿该怎么办。
　　思及此，楚云天对聂正星升出些许不满来。
　　没多久，楚云天耳边有道声音，是祖凌君传音而来。
　　她道：“师父，我会解决的”
　　“你一个人怎么解决？”楚云天心急如焚道“不要乱来，我来助你”
　　“魏重名还在”祖凌君道。
　　经过她的提醒，楚云天看了过去，魏重名站在那里看着他，似乎只要楚云天一出手，他就会立马出手制止。
　　魏重名现在不出手，就是不想落个欺负小辈的名头，但是，如果楚云天出手了，他势必也会出手。
　　师父对师父，没人会说他不公平。
　　“徒儿，你跑吧，别管什么丢脸不丢脸的，命要紧”楚云天头疼不已。
　　祖凌君笑了笑，没再回话。
　　岳非凡见她笑，以为是在笑自己，登时眼底血红，提起刀，朝祖凌君凌空砍了三刀，三发刀意，最后竟裹成一道，它冲破雷音速，穿过了空间，无色无型，不过眨眼间，便接近了祖凌君。
　　这就是他修成的秘术——雷音刀。
　　若有人碰着磕着了，那人必死无疑。
　　岳非凡似乎已经看到了那人，没有任何反抗之力，惨死在自己刀下。
　　刀意出现在祖凌君身前，才现了形状。
　　有女长老惊呼出声。
　　楚云天和叶天只觉心跳骤停，全身麻木。
　　啪——
　　那刀意从祖凌君身上穿过，众人原想的血腥场面并没有出现。
　　待祖凌君那身影消失，他们才发现，那只不过是道残影，而真正的祖凌君，不知何时，已经到了半空中。
　　祖凌君在岳非凡不可置信的眼神中，微微曲起手指，隔空点了点，岳非凡身上的灵气罩如同泡沫一般，脆弱无比的碎掉，而后他腰间多了一个巨大的窟窿，血哗啦啦的流了出来。
　　一击？
　　众人呆滞了。
　　有人道：“她上次打败岳非凡也是一击便败吗？”
　　“很有可能是。”
　　“没有，上次打了三招，岳非凡才败的”
　　“嘿，那他还退步了？”
　　“那上次他躺了半个月，这次你们觉得会躺多久？”
　　“一个月吧，这伤势可够重的”
　　“真就是退步了”
　　这些人的话，像无数根钢针，狠狠刺进岳非凡的胸口，让他喘不过气来。
　　将士们，有一队人将岳非凡抬走了，剩下的立刻飞至与祖凌君同高的位置，迅速摆了一个阵容将祖凌君围困住。
　　魏重名神色不虞，祖凌君这一次可是当着他的面打伤他徒弟，让他老脸都挂不住了，于是他走了出来。
　　“这是你第三次打伤同门师兄，还有什么话好说，只得我动手亲自清理不肖徒弟了”
　　听着他的话，所有人都不得不叹一声。
　　厚颜无耻！
　　只准别人打祖凌君，还不准祖凌君还手？
　　突然，灵气如一阵龙卷风，疯狂的吹过，让人们不禁打了个激灵，定睛一看，是幻境门打开了。
　　众人的注意力被吸引走了。
　　有道白影，是位白衣女子，身姿绰约，缓缓走了出来。
　　“第一个通关的人出来了，她是谁？”
　　“好像是玄金学院的人，长得很美的那位小姑娘”
　　“怎么又是玄金学院，他们一个小小的学院，有这么多厉害的天才吗？”
　　楚亦心走出来，眼底葱绿竹子，蓝天白云代替了那困了她一天一夜的白色雾气，心里顿时轻松许多。
　　但没一会儿，便觉气氛不对，转过身就看到祖凌君被众人围攻的景象，脸色剧变，聪敏如她，自然想到了是墨国发了难。
　　玄金学院的人在哪儿？
　　楚亦心朝玄金学院所在的方位看了过去，所有的学员和长老，甚至她爹皆在原地不动，无一人帮祖凌君。
　　她气血上涌，也来不及去问爹爹到底为何，拔起剑就要去帮祖凌君。
　　叶□□了过来，到她身边，劝道。
　　“师妹别冲动，那边人数太多了，师弟她…”
　　“你们为何不帮她，爹呢？就这样眼睁睁的看着她送死？”楚亦心冷冷问道。
　　叶天苦笑道：“并非是不帮，你千万别怪师父，是聂长老命令我们不准帮。”
　　楚亦心一下子便想到了关窍：“他动用了那个令牌。”
　　“对，长老说不想让学院承担风险，所以想让师弟自己解决个人恩怨”叶天满脸都是不赞同。
　　“个人恩怨？师弟可是因为我们学院才遭此大祸。”楚亦心大怒“爹呢？爹不受令牌限制也不去救她吗？”
　　“师父应当不愿意忤逆太上长老”叶天道。
　　太上长老也曾是楚云天的师父。
　　楚亦心全身沸腾的血液，突地全都冷了下来，她神情决绝：“爹不能做，那我来。”
　　她走向玄金学院。
　　长老们见她第一句话便是：“亦心，你到了天罡境，恭喜啊。”
　　楚亦心没有搭话，看着楚云天道：“爹，我同意当掌门。”
　　








第74章
　　楚亦心这话完全出乎了他们的意料,周围人不解，全部噤声，疑惑的望着她。
　　她不是之前坚定的不当掌门吗？
　　如今这是为何？
　　且楚亦心突破到了天罡境,在这次的幻境中收获颇大，明明该高兴,却并没有在她眼里看到一丝笑意。
　　楚云天跟长老们的反应不甚一样,没有疑惑不解，他早有预料。
　　楚云天自然明白楚亦心想当掌门是因何原因，想到此，愧疚难受一股脑的情绪冲进脑门，他不禁在心里叹息,终究是他让她放弃了选择。
　　默了一会儿,他从怀里掏出一个令牌,此令牌，为银色,上面挂着玉佩，这便是掌门令牌。
　　楚云天轻声问楚亦心：“你决定好了？”
　　楚亦心沉默了一会儿，眼神坚定道：“爹,我现在是天罡境境界，有能力当这个掌门”
　　楚云天知自己女儿有多倔强，别的话也不多说,无奈点了点头,将令牌递给了她。
　　楚亦心拿过令牌，手垂了下来，衣袖遮住她的小手臂，指尖在无人看到的地方微微颤抖着，握着令牌手松了松,复又握紧。
　　聂正星看着他们匆促的交换掌门令牌，升出莫名的诡异感从脑中一闪而过。细想下来，心觉不妙，想要阻止时却来不及了。令牌已经到了楚亦心手里了，他不可能去抢。
　　他皱紧眉头，想着破解之法。
　　周围的长老们看呆了。
　　这传位怎么如此儿戏？
　　“这…院长，历来新任掌门都是应该先办庆祝大典，再接手令牌的。”一长着马脸的长老道。
　　“玄金学院规矩板上有这一条吗？”楚云天问道。
　　长老们面面相觑，玄金学院明面是没有对传位仪式进行规定的，单纯是院长们为了传位的时候，风光风光罢了。
　　马脸长老欲言又止了半天，才道：“没有此规矩。”
　　“没有强制规定，所以我想什么时候传给楚亦心都可以。”
　　“院长，虽然没有此规矩，但仪式非常重要，关乎着以后学员们对院长的敬重问题，请您三思”聂正星出言道。
　　他口口声声喊着楚云天为院长，显然是不承认楚亦心当这个掌门。
　　“聂长老，你再怎么说也没有用了啊，我已经把令牌给了亦心了”楚云天摊开手，笑眯眯道。
　　“…”
　　众长老看着这个笑的一脸鸡贼样的楚云天，竟无言以对。
　　掌门传位，是重中之重的大事。
　　即便前任掌门和现任掌门都不在乎，长老们也不可能真的就当成鸡毛蒜皮的小事情去对待。
　　众长老立即招呼学员们过来，三言两语和他们说了这一炷香不到，发生的大事情以及其中利害性。
　　学员们皆是一头雾水。
　　这怎么不过一会儿，掌门位置就移主了？
　　长老的话，他们不敢懈怠，纷纷站好位置，片刻后，一群人站的整整齐齐，朝楚亦心行礼，他们异口同声道。
　　“恭迎新任掌门”
　　人群之中，只有聂正星，挺直了腰板站着。
　　其他靠近玄金学院的学院，听到这震耳欲聋的声音，纷纷诧异的对他们行了注目礼。
　　楚亦心接受了行礼，后让他们起了来，走到聂正星面前，冷冷道：“聂长老，你拥有的号令令牌经历了两任掌门，是时候该归还了。”
　　聂正星有想过楚亦心会对他进行管制，但没想到她竟如此大胆，怒道：“好一个新官上任三把火，你父亲都不会对我这么无理”
　　楚亦心道：“我父亲是看在太上长老的面子上，给你几分薄面，学院亏欠你的，早就还清了”
　　聂正星仗着自己在学院里一人之下的声望，对他那罪大恶极的儿子诸多包庇，且用的还是玄金学院的名头。
　　玄金学院念着他以往，通通兜了下来。
　　聂正星见硬的不行，于是来软的，脸上缓和下来，挤出一分笑容：“亦心，我知道你想干什么，但是你突破天罡境，当上掌门，这么好的事。却去惹一些不该惹的麻烦，是给自己以后的路找不痛快啊。”
　　楚亦心冷笑：“聂长老，你是不是忘记了。我能进幻境，成功突破天罡境，这都是师弟争取来的”
　　…
　　在玄金学院这边发生一系列事情的时候，祖凌君已经和魏重名对完一招。
　　祖凌君将剑插进地面，稳住退势，她所处之地是硬接魏重名刀招时的造成巨坑，灰尘漫天，将她淹没。
　　人们不由自主的屏住呼吸，看向那道坑。
　　片刻后。
　　蓝色少年缓缓在灰尘里若隐若现，待灰尘散去，那人轮廓清晰起来。
　　观战的人们木讷的看着那道蓝影从灰尘中走出来，已经不知道用什么言语来表达自己内心的感受了。
　　“嘶——”
　　“她没死，太好了。”观战的少女们揪着的心瞬间放了下去，欣喜道。
　　“不仅没死还没受什么伤。”
　　魏重名在祖凌君出来的刹那，眼底闪过隐晦的杀意。
　　此子不过是天罡境二段，对上他尊者境界的招式，仅仅只是受了轻伤。尽管他才用了五分力道，也足够说明祖凌君到底是有多么天才了。
　　这种天才，对于魏重名来说，要么是自己人，要么就是死人！
　　显然，祖凌君是后者。
　　但魏重名不能在众目睽睽之下，使用全力击杀祖凌君，会让世人看他不起，于是他对不远处待命的军队道：“你们将军说的什么，照办就是。”
　　捉拿祖凌君，生死不论！
　　“是”
　　祖凌君看着朝她冲过来的一群人，人数太多，如同蝗虫过境一样。她淡然清澈的眼睛里多了分严肃。
　　御剑术，起。
　　观战的人们见那绝美的少年，以一敌百，她手一挥，剑分裂成上百把，如同夏分雷雨，密集而又来势汹汹，狠狠砸向军队。
　　皆被深深的震撼了。
　　可惜的是，祖凌君分裂的剑越多，分配到每一把上面的威力就越小，最终只能抵挡住军队一会。
　　“墨国军队欺我院长老，辱我院门面，应战！”
　　“是，掌门。”
　　祖凌君听到那熟悉的清冷的声音，瞳孔微微放大，转过身去，那白衣墨发的少女站在玄金学院众学院前方，不是楚亦心是谁。
　　楚亦心身上的气息俨然已经到了天罡境。
　　师姐…
　　楚亦心朝祖凌君走了来，她每走一步，身上的冷意便降下一分，待到了她身旁，又是以往那个师姐了。
　　“师弟，我来迟了”
　　“师姐…”
　　“自从我突破至天罡境之后就突然意识到，自己还是要担负起责任来。”
　　楚亦心嘴角弯了一下，后迅速恢复原样。
　　魏重名看着两方人马打的难分难解，看得出来玄金学院稍显弱势，要分出胜负尚且需要几个时辰，更别说杀祖凌君了，这样下去不是办法。
　　看来只能…
　　“祖凌君，你背叛师门，其罪当诛”
　　魏重名刚说完，从怀里扔出来一条大网，那网如同长了眼，朝祖凌君网去，网上面紫电流动，如若有人被网住，必将瞬间化为灰烬。
　　祖凌君神色变了变，忙将楚亦心往安全位置带了去，待她要离开时，身体被人从后面狠狠的推了一把。
　　方途得意的看着她。
　　小样儿，还不是栽他手里了。
　　不过他没有得意多久，脸色变得十分难看像吃了屎一般。
　　祖凌君用御剑术将剑分裂成数十个，顶住了网一瞬，就这一瞬间，从缝隙中逃了出来，顶住网的剑影包括剑的本体，顷刻间灰飞烟灭。
　　魏重名冷哼了一声，那网回到他手上，又被他扔了下去，这次的速度比刚才只快不慢。
　　这一回，祖凌君没有剑，看她还如何逃脱。
　　就在这千钧一发之际，离她近在咫尺的幻境，出现一道柔光，将她包住，随后她整个人都消失在了原地。
　　魏重名的网再次扑空。
　　说巧不巧，祖凌君消失后，幻境立刻就关闭了。　
　　“这…”
　　“她自己进的幻境？”
　　“我看到的是一道光把她带走了。”
　　“不管怎么进去的，这下可惨了，幻境三年一开启，且未开启时，幻境兽是沉睡状态，里面没有任何资源的存在。”
　　“哎，在这个天才辈出的时代，三年能让她从天才的宝座掉落下来”
　　楚亦心见此景，险些从半空中掉下来，半响才稳住心神。
　　…
　　白茫茫雾气中。
　　“幻境兽，我就是你命定的主人，你如果再这般，我就捏碎这块石头。”石辰拿着幻境之石晃了晃，恼怒道。
　　他做了许多，不曾想却在最后关头被拦住。
　　石辰进来后，费了半天的劲，找到了幻境兽的幻境之心，并用它威胁幻境兽过来认主，幻境兽过来了。
　　他在手指上割了几个伤口，伤口都泛白了，总不见血。
　　试了许多次。
　　最后经过魔主解释，他才得知幻境兽在这片空间相当于神一样的存在，如果幻境兽不认他，血无论如何都是流不下来的，不管割了多少伤口。
　　这便是他恼羞成怒的原因。
　　忽然，石辰听见了远处一阵嘈杂声，这才记起来，已经过了一天一夜了。
　　“幻境试炼结束了？”石辰问幻境兽。
　　“是的。”幻境兽奶声奶气的回答。
　　“我让你留的人呢。”
　　早在他威胁幻境兽的时候，便提出了这个要求。
　　“幻境里是还留有一个人”
　　一团白雾飘飘荡荡，偶尔幻化成人形，偶尔幻化成兽形，它的声音，是软软糯糯的小孩子的声音，听起来颇为可爱。
　　“楚亦心？”石辰欣喜道。
　　“不…是我的主人”
　　幻境兽话音刚落，那道蓝色影子身边的雾气微微驱散开来。
　　





第75章
　　祖凌君身前的雾被拨散开来,眼中的视野，一下子清晰起来，她一眼便看到脸色经历了错愕,后逐渐仇恨愤怒交杂的男人，颇有些意外。
　　此人是消失了许久的石辰,还跟以前一样进步极快,看模样应当是到了天罡境，只是不知道经历了什么，眉眼处多了阴戾气，不复以往的阳光意气风发。
　　他怎么在此处
　　祖凌君忽然想到自己莫名其妙来到了这里，他也是同样的原因也未可知。
　　况且石辰本来就是这本书里的主角。他本来就该到这里来,他不来,气运都会想方设法的让他来。因为在书中,幻境兽是认了他为主的。
　　祖凌君扶额，确实有这么一茬,她因石辰消失已久，且幻境门开启时并未瞧见他，所以她没有往这方面想过。她抬眼,看了看石辰手中的那块石头，石头晶莹剔透，绿光偶尔乍现,极为不凡,心叹道，不知现在幻境兽有没有认，若是已经认主，那她处境堪忧！
　　刚刚，就在祖凌君进来的一瞬间,咻的一下的躲进了旁边，试图与雾气融为一体的幻境兽，此刻悄悄的探了探头，羞涩的观察会成为自己主人的祖凌君。
　　“祖凌君”石辰咬紧牙关，恨恨道“怎么又是你？”
　　“我也有同样的疑问”祖凌君微微一笑。
　　石辰冷笑道：“你既然来了，正好不用我四处去寻”
　　他在心中对魔主念叨：“你之前和我就说好，要帮我除了此人”
　　“吾从不食言，杀她轻易而举，你把身体控制权给吾”魔主道。
　　石辰警惕的看一下祖凌君，道“你不是说气运大部分都在祖凌君身上吗？那你把气运给我抽回来。”
　　魔主跟他说道：“气运是天地规则，无人能改变。”
　　石辰不满，魔主什么都不会，也不知道是如何成为最终boss的。
　　“那就先把她抓回来，每天折磨她，就让她这么死了，实在太便宜她了”石辰道。
　　“我们来此的目的还没有解决”魔主不赞同。
　　“不就是成为幻境的主人吗？很简单，幻境之石，在我手上，那幻境兽迟早会妥协的。”
　　魔戒微微发着黑光，魔主冷哼道：“幼稚小儿！”
　　这边，祖凌君往身后退了几步，却撞在了什么东西上，侧过身伸手触摸，手上的触感好似一道无形的墙壁。
　　她看了看四周。
　　所有雾气都只他们外面旋转流动环绕，不进来半缕，这地方如同被人安上玻璃罩，密不透风。
　　“主人！”
　　突如其来的声音，让祖凌君微微皱眉，伴随着这奶声奶气的声音出现的还有一团比周围更加浓郁的雾气冲过来，捂了她一脸。
　　祖凌君感觉到眼睛被一柔软物遮挡住，随后视线便又陷入白茫茫一片，但这次不同的是，她的灵气可以探测到周围的情况。
　　遮住她的是一小坨雾气。
　　祖凌君正欲甩开它，但雾气先她一步离开了，她这下看清楚了。
　　在幻境之中能随意多变幻形，这是幻境兽？
　　祖凌君还想看仔细些，一阵剑风忽然刮来，带着肃杀的味道，她转过身跃了几步，在了玻璃罩的另外一侧停住，看着身上气息骤然生变的石辰，竟上升到尊者境界，阴森森的冷气不断从他身上冒出来，容貌也多了邪气。
　　祖凌君心里一惊。
　　这气息，是属于魔族的！
　　玻璃罩不大，十几米的距离。
　　没等她细究，石辰持剑便朝祖凌君扑了过来，他眼神睥睨祖凌君，就如同在看一个弱小的小动物。
　　他剑上覆盖着尊者的灵气，锋芒毕露，祖凌君躲避不及，只好拔剑抵挡，两剑相交，“呲呲”作响，寒星外露，能令听者牙齿发颤，毛骨悚然。
　　没一会儿，石辰便呈了上风。
　　他的剑风狠厉毒辣，祖凌君侧身而过想要躲避，但还是被伤到了。
　　她手臂处一阵一阵火辣疼痛，痛楚刺激着她的神经，让她保持着清醒。血色渐渐地在洁净的蓝色袖子上铺散开来，没多时，就染红一大片，最后连袖口处也湿了，血顺着袖角，滴落在地上。
　　没人看到的是，其中一滴血，并没有掉在地面上，而是缓缓飘了起来。
　　“祖凌君受伤了。”石辰兴奋的在心里对魔主说道。
　　而掌控了石辰身体的魔主，却脸色大变，呼道：“不好！”
　　“为什么不好？”石辰听到这话，蒙了，问道。
　　魔主不回答他，只急忙看向自己手中的幻境之石，石头里不知道何时多了一丝血丝渗透进去，在里面舞着不规则的曲线，更添美感。
　　啪——
　　幻境之石碎了，化成星星点点，融入进这幻境的天地之中。
　　随后石辰消失不见了。
　　接着就是清脆的碎裂声音，在这安静的天地中，格外清晰。
　　白雾争先恐后的涌入了进来，淹没祖凌君，又回到了寸步难行的境况。
　　幻境兽兴奋的围着祖凌君转圈圈，嗷嗷叫着主人，幻出来的兽形，尾巴不停的摇着。
　　“你叫我主人？”
　　“主人”
　　“为何？”
　　“因为你就是我的主人啊”
　　“……”
　　“石辰去哪儿了？”
　　“你说刚才那个厚脸皮的男人？他失去了我的幻境之石后我立刻就把他弹出去了。”幻境兽道。
　　“是你把我带进来的？”祖凌君低头询问幻境兽。
　　“对啊。”幻境兽高兴道。
　　“故意拉我到玻璃罩里面跟石辰对决，以此来让我受伤？”
　　幻境兽有些心虚了：“我需要滴血才能认主嘛，而且他们一直拿我的幻境之石威胁我，我就只能把幻境之石存在主人体内了，我们只要认了主，那幻境之石就会存在主人的丹田里，不需要实质体了”
　　祖凌君内视了一下，确实有一个小小的，绿色石头在她的丹田里安分的待着。
　　她竟不知道该如何说了。
　　事已至此，好在有惊无险。
　　“有没有什么办法可以出去？”
　　“主人，你那么想出去吗？幻境里什么资源都有。”
　　“我在外还有家人。”
　　“主人的家人…但是我也没有办法，这是以前的皇者境界的人类撕下来的空间，他拟定的规则，我只是负责管理这片地方而已”
　　“只能等待三年了吗…”
　　“主人，你等三年也是出不去的”幻境兽的声音越说越小“这片幻境认主后，是不会再对外开放了，不过，如果主人真的想离开，到了尊者，可以在这片空间撕出一个小洞，就能出去了，他就是这么进来的。”
　　幻境兽说的他，就是石辰。
　　“主人，今天一天快过了，我要沉睡啦。三年后我才！资源我已经给你打开了。”
　　幻境兽说完，便消失了。
　　它一离开，整个世界都安静了下来。
　　安静得可怕。
　　祖凌君就站在雾气之中，手臂的伤口不再流血，但是血污还在衣服上，在那浅色蓝白的衣裳上面，尤其的刺眼。
　　她在原地站了许久，直到完全接受了这死寂的天地才开始用灵气探测四周，探测范围是十几厘米的距离。她慢慢走着，偶尔能遇到极好的灵草，就摸索着，摘下来放好。
　　没有时间，没有昼夜，也不知道是多久。祖凌君只知道一直往前走，这是第一次，她希望能有灵兽出没来与她打斗。
　　寻到了一个灵气十足的地方她就坐下来修炼，修炼到周边灵气被祖凌君吸附的差不多了，她睁开眼，入眼是白雾弥漫，这个世界风声雨声雷声鸟声都没有，只有一片空虚。
　　祖凌君重新站起来，继续她的路程，这次，灵气能探测几十厘米了，不久便又寻到一处灵气潺潺的地方，坐下来修炼。
　　她丹田里的灵气，迅速旋转着，最后形成一个漩涡疯狂的吸收身边的天然灵气。
　　砰——
　　漩涡停止运转。
　　天罡境三段，成了。
　　祖凌君该高兴的，但是没有。她淡然的再次行走，如今，她在雾气中行走，已如同鱼儿得了水般，再不像刚开始那般蹒跚不已。
　　祖凌君抬头向天空望去，天上没有太阳的柔光，没有千日一律的蓝天白云。只有那望不到尽头的白雾。浓浓的孤寂包裹着她，幻境兽在离开前，与她说的话，何种腔调，已在她心底淡化至忘记。她的步伐不再轻快，带着些许沉重，手心里的灵草被她控制不住心绪泄出来的灵气压的恹恹的。
　　她恍然记起，她曾经每一次闭关完毕后，都会有一个白衣少女提着篮子在她洞府外等着她。
　　祖凌君默默的走着，寻到一个地方就直接盘腿修炼。
　　如此反复了几十次。
　　在这一次的修炼过程中，凭空多了一种说不清道不明的感觉，似乎有人在看着她，那感觉非常熟悉和温暖，这温暖包裹住她的心，让她麻木的心慢慢回暖了一点。
　　以至于，她舒服的沉浸修炼，修炼了很久很久才醒来。她担心，时间过得这么久，那目光会不在了。
　　很庆幸，没有消失。
　　那目光依旧深情凝望着她，慰藉着她。
　　祖凌君心神不宁，她似乎对这个地方产生了眷恋，她想留在这里，但是周围的灵气都被她吸收完。于是，她将自己的采来的灵草放在自己身边，从中汲取它们的灵气。
　　灵草用完了，祖凌君就去摘，近的地方摘完了，又去很远的地方去摘，然后继续回来修炼。
　　祖凌君周围都是半分灵气也没有的枯草，一圈又一圈，垒起来足有数十米高。
　　





第76章
　　天罡境到尊者境界,是地到天的距离，即使是差一个小段位，也不能完全抹去这个距离,很多人一生都到不了天罡境，到了天罡境,绝大部分人,亦难到尊者境，这个从在魏重名是尊者境界，便是渊源学院位高权重的长老就可以看出来，所以祖凌君修行许久，吞了无数丹药,依然未见丹田半点动摇。
　　时间流逝的很慢,于祖凌君而言,仿佛过了几百年。
　　祖凌君很久没听到声音了。
　　她偶尔因疲惫发出来的沉重呼吸声，在寂静的空间里响起,都会让她感到突兀和陌生。
　　一复一日的修炼，每当她心胸沉闷，快要支撑不住了的时候,便会到离那温暖感觉最近的地方休息一会儿，寻求心里能有片刻舒畅。
　　仿若一盏灯，为她这摸黑人提供了方向。
　　来到这幻境,无疑是将她的心缓慢凌迟,再重新缝合。
　　小时候。父母去世，家里只剩她和弟弟。当时她才十四岁，没有人认为她能照顾好弟弟，于是弟弟被亲戚送进了少儿院，她因年龄不符,只能一个人在外飘荡。
　　对祖凌君来说，那是最黑暗的几年。
　　醒来面对的是空无一人的屋子以及墙上挂着父母在世时一家人的合照，这偌大的房子却让她充满了窒息感。她常常睡不着，失眠，深夜就像洪水猛兽，对她张着血盆大口，努力熟睡前的她，最后一眼还是那房，那画。
　　亲戚对她避讳不及，都不愿意看她一眼，生怕关心一下，就被拖油瓶粘上了，再也甩不掉了。
　　后来祖凌君拼命攒钱，洗碗刷盘子什么都做，最终在十八岁那年将弟弟从少儿院带了出来，屋子里才多了人气。
　　六年后，弟弟有了爱人，再然后有了家庭。
　　屋子又空了。
　　祖凌君被车撞的那一刹那，也许除了了无遗憾以外，也曾有过一丝丝欣慰，她不用回空荡荡的屋子里了。
　　想到这些，祖凌君忽然忆起那个白衣少女，虽和她一样，都是从小没了亲人，都是心里有缺憾，但是她却一直都在关怀着她。祖凌君发觉，那个少女似乎一直都在陪着她。
　　师姐此刻一定很担心吧。
　　祖凌君想叹息一声，喉咙里却发不出来任何声音。
　　又在此处呆了一会儿，直到她鸡蛋大小的丹田里，只有零碎的灵气在里面游荡时，她才纵身一跃，跳了下去，雾气打在她的身上，没有实感，耳边也没有跳下去时该有的风声。
　　离温暖最近的地方，在“高空”上，是祖凌君偶然探索发现的。幻境的规则里面包含了一种禁制，叫“高空禁制”，任何进来的人都不能用灵翼，只能在地上行走。
　　而祖凌君能到那高空上，是她用灵气幻形成阶梯的模样，一个接一个，方便自己走上去，因此耗费了巨大灵力。
　　祖凌君无奈的笑了笑。
　　也许温暖就是要费力气才能得到。
　　祖凌君不计天日的修炼，就在迷迷糊糊中，那给她的温暖呵护消失了，心下隐隐担忧，经脉里流溢的灵气都有些不稳了，她的担忧并没有持续多久，那舒适的气息又回来了。
　　如此了几次。
　　就在那气息最后一次消失前，祖凌君以为它还会回来，但它始终没再出现了，悄无声息的消失，半丁点痕迹也没有，如同她来时一样。
　　祖凌君心里说不上来是什么滋味，心里一味苦涩蔓延开来。
　　她不打算四处游走，选择留在这里修练。所幸就在那气息消失没多久，她体内的丹田终于有了动静。
　　丹田极速旋转，成了一个漩涡，漩涡疯狂的吞噬着周围的灵气，源源不断的灵气从远处被调来，灵气本无形无色，但由于都往祖凌君身上覆盖，将她裹成了茧状，泛出来淡淡的的乳白色。
　　一道冲天而起的金光，天地相接，形成经久不散的金柱。
　　尊者。
　　成了。
　　幻境里的雾，它们围绕着祖凌君徐徐流动着，像是在对这新晋尊贵俯首称臣。
　　尊者，能与天地产生一丝微妙联系，从而和天地并用一个规则——空间。
　　西朗国郊外，幻境之门在距离上次幻境试炼两年半之后，再度开启。
　　庞然的灵气冲击着周围数个国家一瞬后，又恢复寻常。
　　这导致了所有学院人心惶惶。
　　渊源学院第一时间便得知了此事，高层长老们猜忌纷纷。最后掌门决定派出数位长老去察看情况，并嘱咐他们，有必要的话，可用空间之门破开幻境强行进入侦察。
　　他们渊源学院共有两名尊者，这次全部都派了出去，足可见他们的重视程度，毕竟渊源学院掌握着进入幻境门的钥匙，如果幻境有所闪失，那么他们的权威与话语权就会大大下降。
　　这是他们绝对不允许看到的。
　　“师父，还未到幻境开启的时侯，怎么门就开了”方途也跟着长老们出来了，疑惑的问着旁边的魏重名。
　　“此事必有蹊跷，就怕到时候学院彻查起来，查到我们身上，我们只得放弃这次的幻境资格”魏重名皱眉道。
　　“什么！！”方途停住脚步，脑子里一片空白，之后便是怒火滔天，想发作，但面前的人是师父，不是他平时玩弄的女人，只得瘪了气，许久，他道“难道是祖凌君捣的鬼”
　　方途之所以这么想，是因为这事恰好就是祖凌君进去后发生的，自幻境出现几百年来可从来没有过。
　　他脑子一想起那个人，心里就憋闷。似乎只要和祖凌君沾上边的事情，他铁定倒霉，上次就不说了，今年他好不容易从一个小国家的学院的手里抢来了幻境资格，又出现了这种事情，
　　“不可能，她哪里那么大的本事。”魏重名直接否定了他的说法。
　　他们一行人，快马加鞭，不过两个时辰，便到了西朗国。
　　幻境开启的地方，除了有些雾气以外，并无异样。
　　几人在外转了小半天，什么都没查到。
　　“我们两个进去吧”魏重名对另外一名尊者说道。
　　“好，我们进去，其余人就待在原地”
　　方途神情阴沉，悄悄对魏重名说道：“见到了祖凌君，请师父务必帮徒儿杀了她”
　　“就算你不说，为师亦会杀了她”
　　“多谢师父”
　　待两人走后，方途心里升起了一个想法，师父估计一去要很久才回来，不如他去不远的西朗国玩玩，找几个美人来泄泄火，西朗国的美人产出质量之好，远近闻名，他想到此，安耐不住，就要悄悄脱离队伍。
　　他的此番举动被离得近的长老发现了，那长老走过来问他。
　　“你干什么去？”
　　“这里太闷了，我想随处走走”方途不可能告诉他自己的目的，编了个谎。
　　长老见他眼神飘忽不定，之前有听说过方途的人品，根本不信他的言辞，他说道：“你就在此地，不要乱走，让你跟来都是破了学院规矩了，你修为不高，要是受了伤，我们如何跟魏长老交待？”
　　方途被阻挠了好事，还被当众说修为不高，暗暗记恨上了这说话太直的长老，决心在魏重名面前说上一说。
　　这下，他是走不掉了，周围的长老们都在有说有笑的聊着天，方途无聊，就在附近找了棵树，闭着眼睛小憩，睡意浓时，测了侧身，嫌弃那帮老家伙太吵，他这念头刚一响起，那些烦人的声音竟应了他的思想，戛然而止。
　　场面十分安静，远处的鸟声都能够听的一清二楚，实在太过诡异，这引起了方途的警觉。
　　他睁开眼，便看到了自己最不想看见的人站在面前，没来得及惊骇，就感觉到自己被高高的抛了起来，头在下落时旋转，看到了他的身体，依旧维持着睡姿，只是脖子以上空了。
　　魏重名和另外一名长老把幻境破了大约能趴着进入的洞后，钻了进去。
　　他们小心翼翼的走在这个空间里，忽然脚下有什么东西，将他们给绊住了，用灵气探查一看，是一堆枯萎的灵草。
　　“这，这些灵草怎么成了这样”
　　“也许是因为幻境时间太过久远了，所以资源逐渐衰败了。”
　　“仅凭这些灵草，还不足以下定论，魏兄，我们再走走看看”
　　随后，他们越走越心惊，几乎，地上铺满了枯的灵草，至少蔓延有数百米。
　　这就坐实了幻境出现了巨大变故。
　　两人欲再往前走，面前却多了道透明的墙壁，拦住了他们，就在这时，有声音传来，那声音沙哑却又带着一丝清冽，十分矛盾。
　　“出去”
　　魏重名二人听到有人说话，紧绷着神经，进入备战状态，过后突如其来强大的气压将他们往外推，根本无法控制自己的身体，飞了出去。
　　转眼间，两人就掉出了幻境，从半空中出来，狠狠的摔到了地上。
　　空气中，除了林间的土味，还有浓浓的血腥味。
　　魏重名两人映入眼帘的，便是这番景象。地上一大摊一大摊的血泊以及成片的尸体，这些尸体是他们渊源学院过来的长老。
　　两人神色大变。冲了过去检查尸体，几乎都是被一击毙命。
　　魏重名四处望了望，看到了树下死去多时的方途，心里一震，快步走过去。
　　“这是谁干的？”魏重名大怒。
　　另一名长老语气悲伤：“定是有敌家知道我们的行踪，跟了来，趁我们两不在，杀了……她…她”
　　长老说话腔调变得十分诡异，然后只听“扑通”一声，有东西倒在了地上。
　　“魏长老好久不见”
　　“你”魏重名大骇，转过身去，看到刚才与他说话的长老倒在了地上，气息已绝。他心中的警报拉响，立马后退，与之拉开了距离。
　　祖凌君就站在那里，身上的强者气息十分强烈，一手一足间都能影响“势”。
　　“是你，祖凌君，我真没想到，你竟然已经到了尊者境了，我以前错怪你了，原本该向你赔罪，但你却造下如此罪孽，为师实在难过”魏重名远离了她后，心中大定。
　　他意图打感情牌，让祖凌君分神，但是祖凌君并不吃这套，御剑术一启，朝他射去，这次的御剑术显然比之前强太多了。
　　魏重名招架不住，有些恼怒，挥了挥袖子，一个空间洞出现。
　　“任你再天才，也不过才到尊者境，空间使用法，你定不会，祖凌君，下次见面就是你的死期”
　　祖凌君等他钻进空间洞后，也开了一个空间门，在魏重名出来时，她已经早就在那儿等着了。
　　魏重名目瞪口呆，在他倒下的时候，心中有丝后悔。
　　怎么可能！
　　怎么会有这样的人存在。
　　祖凌君处理完事情后，又回了西朗国。
　　“小弟弟，好大的阵仗”
　　那人从空间门走出来，轻笑着说道。
　　






第77章
　　魔无双修长白皙,水润匀称的双腿裸露在空气中，稍微一走动，就能轻易夺人眼球,她狐狸眼微微上挑，含嗔道：“几个没用的人,竟将你逼到现在才出来,让本域主相思的紧”
　　“域主，别来无恙”祖凌君笑道。
　　祖凌君在幻境待了许久，见到了一位熟人，萦绕在心底的不真实感，总算在此刻落了地。
　　魔无双停下来打量她,随后,朱唇扬了扬：“小弟弟变得更加讨人喜欢了。”
　　祖凌君还是那个绝美少年,只是稚嫩的面容褪去了些，轮廓变得清晰,越发美了，美的的令人见之忘俗，唯一没变的是她的眼神,清澈如溪水，纯粹无比。
　　祖凌君将剑放回剑鞘里，走上前来,道。
　　“域主,找我所谓何事？”
　　“本域主之前与你商谈过，等魔族事毕，就来接你回魔族。”魔无双笑得极妖媚“你当着那么多长老的面馆，可是答应了。”
　　祖凌君一愣，回想了一下,魔无双确实有说，可与商谈并无半点关系，更别谈她答应了。
　　她看着魔无双美艳的笑容，无奈道：“域主，玄金学院还有许多事等着我做，我是不会跟你走的。”
　　魔无双听到她这话，挑了挑眉。
　　“为了学院事情是假，为了师姐才是真吧。”
　　“两者皆有”祖凌君大方承认道。
　　“若本域主，要强行将你迷晕带走呢？”
　　“我身上还有几粒清身欲丹药”
　　“捆走也不错”
　　“域主可以试试”
　　魔无双一笑，手上的魔鞭瞬间被赋予了生命，如水蛇一般在她手臂间盘绕：“小弟弟你放心，本域主会轻一点”
　　祖凌君见此战难以避免，只得拔出剑来，准备迎战。
　　那鞭子在魔无双身上绕了几圈，便往空中游去，慢悠悠的，活像耀武扬威的灵兽，顷刻间，又加快了速度，如闪电般到了祖凌君跟前了，它立刻将自己打了个结，准备套住祖凌君。
　　它套了个空。
　　祖凌君的身子就在这里，但是却如同虚影，并无实体，它似乎有些不敢相信，打成结的身体又往里缩了缩，直到一阵风吹过来，祖凌君像灰一样被吹散，它四处寻找，才发现真身祖凌君不知什么时候，到了另外一边。
　　“鞭儿回来。”魔无双唤道。
　　魔鞭听到主人的呼喊，颇为沮丧的游了回去。
　　它来时，半个鞭子都昂起来，雄赳赳气昂昂，受挫回去时前半边的身子低垂下来，万分难过的模样。
　　祖凌君心下惊奇。
　　魔鞭如此灵性也就罢了，竟还稍通空间之术。
　　实乃神奇。
　　魔无双见她目光朝魔鞭看了几眼，眉眼处有几分得逞的意味：“喜欢吗？跟本域主回魔域，你可以天天玩它”
　　缠绕在她手臂间的魔鞭抖了几下。
　　？？？
　　祖凌君温和道：“域主神通广大”
　　“你是要本域主来真的了”魔无双看她不动丝毫念头，皙白骨节分明的手指轻轻握住魔鞭。
　　她背后刺啦一声，魔翼迅速长到半人多高。
　　黑气在她身边环绕，像一层薄纱，隐隐约约遮住魔无双大半个身子，那妖娆的身躯，时而看的真切，时而模糊，具有强烈的神秘美感。
　　她手上的魔鞭伸的老长，从高空延申至地面。
　　祖凌君神色凝重，飞速往自己而来的鞭子威力非同凡响，远比她之前所遇到的魔方梭的鞭力还要强许多。
　　她驱使剑飘浮起来，分裂成多个，在祖凌君身前排列，欲斩断那魔鞭。
　　魔无双知她心思，手腕一翻，魔鞭收了回来。
　　魔无双从云端款步珊珊的走了下来，她的步态优雅，明明只是走了几小步，已然到了祖凌君旁边，她的魔鞭卷住了祖凌君的剑，却被祖凌君震开了，魔鞭拉直了身子，不复软趴趴的感觉，变成了一把利剑似的，还覆着雷电，压向祖凌君。
　　祖凌君又挡住了。
　　她的剑，剑意磅礴，上面还冒着雾气。
　　魔无双所有所思，手一挥，消失在了地面上。
　　祖凌君亦消失了。
　　两人的消失，让这片空地又静了下来，不久，四面八方无端端起了一阵白雾。
　　若有人经过这里，会发现在这片白雾里，自己用不了灵翼，甚至灵气也被削弱了。
　　啪——
　　两人同时从一个空间口子出了来，最后停在了一颗树下。
　　魔无双身后的黑翼抵住树干，给她做了些缓冲，让她仅仅是躺着，而在魔无双脸颊右侧，是祖凌君泛着寒光的剑。
　　她似笑非笑道：“小弟弟，许久不见，你竟这般主动了”
　　祖凌君听见她的话，低头看了看，发丝顺着垂到了魔无双脸上，才发觉自己将她半箍在树前，连忙起身。
　　一人躺卧，一人半跪，极贴近的身子，和曾经祖凌君刚被掳到魔族时一模一样的景象。
　　不一样的是，曾经的祖凌君完全没有抵抗之力。
　　魔无双的黑发散落在地上，白肤红唇，十分魅惑，只是眼的深处有一抹颓然，过了一会儿又被遮掩住，她笑：“你进步如此快，看来本域主以后都没办法带走你了，不愧为气运之女。”
　　气运之女？
　　莫非是魔无双误会了什么
　　祖凌君说道：“域主很强，是我平生遇到最强之人，这次能和域主一战，纯粹是借用了幻境之力。”
　　“哦？你当了幻境的主人。”
　　“确是”
　　两人沉默片刻。
　　祖凌君说道：“域主，我还有事情，就先告辞了”
　　魔无双应了。
　　祖凌君便抬步就要离开，忽然，身后有一个东西碰了碰她，回头一看，是魔无双跟了来。
　　“域主，你这是？”
　　“路那么长，万一就有机会呢？”
　　祖凌君无奈道：“幻境认我为主，我何时何地都能调动。”
　　“那又如何？”
　　祖凌君没法说服她，也没法干涉她的行为，只能任由她去。
　　魔无双并不满足于只是跟着她，一路上不停的制造存在感。
　　“小弟弟，你刚到尊者境界就能如此熟捻的使用空间术了？”
　　“曾见过域主使用，记下来罢了”
　　“气运之女确实不一般”
　　“域主为何这样唤我？”
　　“曾经我们魔界的魔石显示，石辰是气运之子，但不知为何，他的气运逐渐流失，最后到了你的身上”
　　祖凌君听到这话，惊讶了。
　　气运竟也能转换？这是为何？
　　如果当真是这样，也怪不得石辰像要生吞活剥了她似的了。
　　只是不知，魔方梭要祭祀，是否跟这个有关系。
　　魔无双知晓祖凌君如今在想什么，对她说：“几百年前，人类出了一个王者，他便是那个时代的气运之子，魔主见他弱小，不把他放心上，到很久之后才发现那人已经是帝镜王者，成了大陆上唯一一个能与魔主分庭抗礼之人，且那人对空间的理解还胜过魔主一筹，最终将魔主封印在了地底下。近年来，魔主封印渐渐弱了，他担心再出一个人类王者，所以派了魔族域主截杀你。”
　　祖凌君心里一震，后陷入浓浓的沉思。
　　惊住她的不只是这些事，还有…
　　帝镜王者几百年才能出一个，稀少到这种程度了，那魔主必定不会放过她。
　　两人朝西行，由于西朗国这条路是回玄金学院必经之路，一天后，到了西朗国境内。
　　西朗国虽然是小国，物滞人薄，但因为临近幻境开启的时间，所以人也很多。
　　祖凌君和魔无双一到西朗国，便随便找了一家酒馆，点了些菜。
　　酒馆里的人，都惊艳的望着祖凌君和魔无双，由于她们的气息十分强大，所以无人敢放肆。
　　魔无双早就收起了魔翼，除了装束，看起来和人类并没有什么不同。
　　边上有一堆男人拼了几桌，围在一起胡吃海喝，谈天说地。
　　“你们应当听说了吧，渊源学院的长老们去探查幻境发生的变故，两天都没消息，于是渊源学院就又派人去看是什么情况，竟然看到的是一众长老的尸体！就连魏重名魏长老和连长老这两位尊者境的强者，也死了！”
　　“这事在西朗国闹得沸沸扬扬的，谁人不知，谁人不晓啊？”
　　“到底是谁这么强，能把鼎鼎有名的两位强者同时杀死？”
　　“不可能有这号人物”
　　“怎么不可能？魔无双你们忘了吗？”
　　魔无双被人突然提到，依旧面不改色喝着茶。
　　“魔无双她刚刚统一了魔族，还没有稳定人心，不会来大陆的，最重要的是，那些尸体上是剑伤，魔无双不是用剑的啊”
　　“可能是被人用了暗招，比如下药什么的”
　　“可悲可叹，经此一事，从今往后，最强学院渊源学院，怕是再也担不起最强称号了”
　　其中一个拿着酒杯的男人，穿衣打扮显然是西朗国本地人，他苦叹道：“即便不是最强，也远比我西朗国的学院强多了，如今渊源学院，滔天怒火无处发，如果认定是离幻境最近的西朗国做的，将怒火发在西朗国身上，那我们西朗国就有大劫难了。”
　　“奇兄，你不必担心这个，说起最大的嫌弃，还轮不上西朗国。”
　　“此话怎见？”
　　“玄金学院才是最为可疑的！”
　　







第78章
　　“玄金学院有最大的嫌疑？”
　　“可不是嘛。”男人凑近来,都快站到桌子中央了，他说道“玄金学院新任的掌门在幻境开启的地方守了两年，你们知道吗？”
　　祖凌君拿着筷子的手停滞住了,心脏揪紧。
　　师姐？
　　众人纷纷摇头道：“玄金学院有听说过，据说有个叫祖凌君的长老很天才,但没听说过新任掌门啊。”
　　“害,你们不知道很正常，我会知道，都是住在郊外的表兄告诉我的，表兄常常经过那里，那个女人特别固执的守在同一个地方,那地方没有遮的,刮风下雨她就那么受着了,你们说傻不傻？”
　　祖凌君心里一阵闷疼，疼到发慌。
　　师姐一直在外面？
　　给她带来的那个温暖的气息是她的？
　　“这也太傻了,不吃不喝守两年，是守两年半之前进去的那个长老？”
　　“对”
　　“长老和掌门，啧啧,玄金学院真是作孽啊！”
　　“但是这和玄金学院最可疑有什么关联？”
　　“你们别插嘴，我还没说完呢”男人清了清嗓子说道“就在半年前，表兄又一次狩猎完经过那里,只见一个白头发黑胡子的人,境界十分高强，估算到了尊者境，他拉着那掌门说什么，给她的灵眼该还他了，最后还强行把掌门给带走了”
　　“灵眼？灵眼不就是那个可以短暂的看空间景象的法宝吗？”
　　“我突然明白了为什么她一直在那里不走了,定是用灵眼看到了那位长老”
　　“不对啊，那灵眼就那么小一个，幻境那么大，她怎么找到人的”
　　“挨着挨着找呗。”
　　“那东西耗费灵气巨大，一点一点寻找，怕是人都油尽灯枯了”
　　“可不是嘛，表兄最后一次看到她的时候，那小脸惨白，身体薄弱的不像话，感觉像是掉了大半条命。”
　　祖凌君，温润如她，脸上时时刻刻都有的笑意，此刻间，荡然无存。
　　她想到了那道气息，总是时强时弱，有好几次微弱的都以为快消失了，但没多久，又回来了。
　　是师姐。
　　魔无双瞧见她的表情，有些陌生，她端茶水的手不稳了，她垂眸，掩盖住不知道是心酸还是别的的情绪，调侃道：“你心疼了。”
　　祖凌君没说话。
　　魔无双心想，大概不久后，她曾经散布的关于祖凌君和魔无双关系亲密如爱人的那些言语，会不攻自破，最后那谈资会换成玄金学院的掌门和长老。
　　她那是假的，而楚亦心是真的。
　　众人无言，皆是相视一叹。
　　“那陈兄，你的意思是说，玄金学院的掌门走了，但那个尊者境界的强手留在了那里埋伏？”
　　“不排除这个可能性，西朗国远没有北国嫌疑大，因为西朗国没有尊者境，而玄金学院的太上长老就是尊者境。”
　　几人说完了这些，又去谈别的了。
　　祖凌君和魔无双走出客栈，身后的大笑大骂，喧闹无比的声音渐渐从她们耳里淡去。
　　“域主，我现在要回玄金学院”
　　祖凌君心里狂风暴雨，扰的她无法安宁，她现在心里只有一个想法。那就是回去找师姐。
　　“本域主和你一起，正好我要顺路办点事。”
　　顺路办事？大陆上有什么事能让魔无双亲自去做的？
　　要是平日，祖凌君必会想清楚，可她现在两世以来第一次如此心慌意乱，根本无法在脑海中腾出任何空间去想别的东西。她也不管魔无双意欲何为，打开空间之门，走了进去。
　　空间之门跟灵气息息相关。
　　祖凌君再强，灵气总有殆尽的时候，这时候她就会停下来歇一歇。
　　魔无双也会跟着她停下来。
　　两人歇息够了，再上路。
　　不过半日。
　　玄金学院的山门就显现在眼前，祖凌君与魔无双告辞后，走进了山里。
　　魔无双看着那少年在山中行走了片刻，翠绿的树丛就再无那抹蓝色，她眼神忽明忽暗。
　　没多久，一个穿着粉色裙襦的娇俏少女从山路的另一侧走了出来，嬉笑着问道。
　　“域主姐姐怎么大驾光临啦？”
　　“送小弟弟回家。”魔无双撩了撩身后的墨发，墨发从她指间荡下来，在那盈盈一握的细腰处晃了晃，她黯然的眼神也就在这一个举动中被藏在了妖媚之后。
　　“域主姐姐竟不留她。”小桃子疑惑道。
　　“别说本域主了，你不是说要见小弟弟，免得她被抢走了，才拒绝当本域主的魔将吗？结果两年半也没见到啊。”魔无双魅惑一笑。
　　“域主姐姐说笑了，我何必急在一时，我和姐姐可是要待一辈子的。”
　　“一口一个域主姐姐，却也没见你把本域主，当域主，当姐姐。”
　　两人周身的气氛顿时微妙起来。
　　…
　　祖凌君回玄金学院了！
　　这事引起了不少的骚动，这两年来关于祖凌君的传闻，从来没断过，学员们蜂拥而至的想要看看那个大陆第一天才，连魏重名的招都能接下来的祖凌君。
　　这时候他们还不知道，祖凌君已经击杀了魏重名，知道了，恐怕还要更疯狂。
　　祖凌君撇开众人，独自上了青城山。
　　“徒儿！”
　　楚云天休去了掌门职务，一身轻松，闲情逸致的在山上下棋，瞧见祖凌君，惊喜交加。
　　“师父，您可还好？”祖凌君行了礼，后道。
　　“好，好的不得了！”楚云天拉着祖凌君看了又看，迟疑的询问道“你如今的修为高深莫测，连我也看不透了。而且如今都没有到三年幻境开启的时间，莫非…你已经到了尊者境界？”
　　“是，才到尊者境不久。”祖凌君如实回答。
　　“真好，真好，有你在，我们玄金学院定要上升好几个台阶。”楚云天紧张的口舌都有些不清楚了。
　　“师父，我想问问，师姐在哪儿？”祖凌君问道。
　　“亦心…亦心”楚云天叹了口气“亦心她被太上长老罚了□□，不允许她出来，也不允许有人看她”
　　“是因为她在幻境外等…我两年？”祖凌君心里一哽。
　　“你已经知道了？”楚云天顿了顿，无奈道“那孩子总是那么倔强。当了掌门，是不能随意在学院外停留的，若要私自停留，那必然要受一些惩罚。当时我劝了她，她跟我说，她进去过幻境，只那里面待上一天，她都喘不过气，何况你要在里面三年。你一定会受不了的。”
　　







第79章
　　祖凌君心想,师姐确实很了解她。
　　她在同楚云天聊过后，就去了禁闭室。
　　一道铁门，紧紧闭着,外面还有一层薄薄的灵气壁，密不透风,根本看不见里面的任何景象。
　　“师弟！”
　　一浑厚响亮的声音呼唤着祖凌君,兴奋与喜悦交杂着，让听者的心情不自觉的跟着高昂起来。
　　祖凌君一看，是叶天，他人高马大的提着一个袖珍饭篓，有些滑稽。
　　她微微一笑：“叶师兄。”
　　“你是如何回来的？”叶天眼睛炯炯有神,三两步走了来,想拉着祖凌君,但因他手里的饭篓不好放下，于是作罢。
　　“我突破了尊者境,使用空间之门回来的。”祖凌君莞尔。
　　“这，就两年你突破了尊者境，是在幻境中有了奇遇吗？”叶天目光有些涣散,随后想起祖凌君的事迹“不，就算没有奇遇，以你这家伙的天赋,突破到尊者,也没什么压力。”
　　“哦，对了，你何时回来的？”叶天道。
　　“就在刚才，我见过师父了。叶师兄，你此去是要送饭给师姐吗？”祖凌君心里隐约有些迫不及待。
　　“对”叶天搔了搔头。
　　“可否让我去”祖凌君询问道。
　　叶天神色复杂：“太上长老指定的我一人去送,而且我也有私心”
　　祖凌君望着叶天，白皙的脸庞在阳光下几近透明，更显得她的眼睛清澈，如夏天的一汪泉水，沁人心脾，让人看着就不忍拒绝。
　　“师兄……”
　　“师妹对你并不是普通的师姐弟关系，你知道吧”叶天别过头，不与祖凌君对视，说道。
　　祖凌君毫不犹豫的点了点头。
　　“师妹于我，更像是亲妹妹，我不希望她总是把自己弄成这样”叶天道：“我觉得师弟你很好，不论样貌天赋人品皆是顶流，学院里有许多少女暗恋你，可是，我眼睁睁的看着亦心为你付出，却没有得到相同的心意，这一点很不好，如果你真的不喜欢她，就干脆不要招惹，否则师姐真的会没命的护你。”
　　叶天的表情十分严肃，整张脸崩的很紧，祖凌君从未见过他这么严肃的时候。
　　两人就这样静静地相望着。
　　祖凌君回洞府后，头一次夜晚并不修炼，而是坐在床前，反反复复的想着叶天白天的那几句话。
　　如今这地步，要再说因为她是女人，性别不合适这种话，是对两人的不负责。
　　…
　　离上次祖凌君来找楚云天，已是过去好几日。
　　楚云天正拉着一个长老下棋，忽然有学员跑过来惊慌失措道。
　　“太上长老，长老，不好了。”
　　“怎么了？”
　　“渊源学院的人找上来兴师问罪了，还口口声声说什么，让我们把掌门和袁太上长老交出来。”那学员一五一十的说道。
　　楚云天脸色沉了下来，手拍在棋盘上，棋盘被打翻，所有棋子都在滚落在了地面摔的粉碎，前来通报的学员吓了一跳，大气都不敢出。
　　“哼！欺人太甚！前两天，我就听到了风声，渊源学院死了一堆的长老，果真就怀疑到了玄金学院头上，还这么快就找过来了。”他怒道“这哪里是要找真凶，分明就是要找一个背黑锅的，稳住他渊源学院的名声。”
　　“这也太过分了。”
　　坐在楚云天对面，一起下棋的长老长吁短叹。
　　学员们除了来通知楚云天以外，也有人去通知了袁成太上长老。
　　袁成听到后，去了禁闭室将楚亦心放了出来，两人一同去了院门口。
　　院外那里已经聚集了一大票人马。
　　万业头扬的极高，双手背在身后，一副小人得志的模样，他问渊源学院的辛长老：“你们确定玄金学院只有一个尊者境初期？如果有两个，那可是要加价的。”
　　旁边的长老连忙点头哈腰道：“他们一个小学院，能有一个尊者都是前世修来的福气，怎么可能还有第二个。就算有两个，您是尊者中期的，随随便便就能杀了他们。”
　　万业被奉承的极为舒服，昂着的头胡乱点了两下，忽而，他眼珠子一转，这渊源学院虽然少了两个尊者境的长老，但是他们的资源可不少，庞大的很。
　　“辛长老，没有尊者境，那总有很多天罡境的，天罡境多了，也不好对付啊”万业装作一脸犹豫道。
　　辛长老一见他便知他心里打的是什么算盘，心有不岔，要知道，魏重名和岳长老还没有死的时候，万业遇到渊源学院从来都是绕道走的，连屁都不敢放一个，如今，见火打劫起来了。
　　万业再无耻，他们也没有别的办法了，只能尽量顺着万业，辛长老陪笑道：“您说的是，这样吧，杀一个天罡境，我们学院再给您一颗万盛丹，您看如何？”
　　万业笑得见牙不见眼道：“渊源学院还真是客气啊，你们的诚意，我领了。”
　　周围学员都暗地皱眉，万分唾弃他。
　　“他们来了”
　　辛长老指了指前方。
　　只见走到最前面的是楚亦心，一袭白衣，墨发挽的十分随意，眼若寒星，和她并肩行走的是一个白头发，黑胡子的老者，右边则是曾经的掌门楚云天，在他们的身后，还跟着玄金学院所有长老，和一些修为尚佳的学员们。
　　“白头发，黑胡子。”辛长老念叨“就是他。”
　　楚亦心看着他们，冷冷问道：“渊源学院作何前来？”
　　“你们无故杀我院长老，我们来是让你们偿命。”辛长老说道。
　　“杀人的是谁？你们有何证据。”楚云天在旁边问道。
　　“快点把那个什么，太上长老和掌门都交出来，否则踏平你们玄金学院”万业吊儿郎当的耷拉着身子说道：“还要什么证据，我说你们杀了就是杀了。”
　　楚云天跟太上长老对视一眼。
　　两人心里都颇觉棘手。
　　若是像之前那魏重名那般道貌岸然，爱面子，找各种理由来对付他们也就罢了，最怕的就是这种来横的人。
　　辛长老看了一眼万业，传音道。
　　“万长老，您说的这话太过直白了些。”
　　万业用小指头钻了钻耳朵，无所谓道：“担心什么，他们这种学院，我一根手指头就能碾平。”
　　“喂，你们快点啊，我的耐心可是有限的。”万业对着玄金学院众人喊道。
　　楚亦心站出来:“有什么好说的，欲加之罪何患无辞？战吧。”
　　万业看着她，窈窕的身段，绝美的脸庞，心里一动:“你是玄金学院的掌门吧？要不这样，你跟我回去，我就不杀你，只杀你们的太上长老。”
　　楚亦心并不理会他，但一些学员坐不住了，自己的掌门被当众侮辱，无疑是给所有人打了一巴掌。
　　楚云天问身后的学员:“你们去请祖长老，她来了没有？”
　　学员看了一眼万业，小心道:“刚刚有人去请了，可能还要过一会儿”
　　学员说完，忽然和万业的眼神对视上，嘴立马闭上了。
　　万业嘿嘿一笑:“我可是听到了，你们那什么祖长老，就是那个被关在幻境里的没用家伙，她从幻境里出来了？莫非是靠的女人？”
　　楚亦心可以允许别人说她，但绝不能说师弟，她冷冷道:“你是靠过女人所以才这么清楚吗？”
　　“你！”万业气急。
　　“魏重名和岳长老是我杀的。”
　　一道声音出现在他们其中，突然出现，并无人影，除了听出来声音的楚亦心楚云天几人心中安定以外，所有人都满心惊悚的四处张望。
　　“她在那儿。”
　　有个学员指着高空上，道。
　　祖凌君盘坐在云端上，墨发随着风轻轻武动，云雾在她身边环绕，如同仙境一般。
　　万业看见祖凌君，对辛长老说：“你不是说只有一个尊者境吗？怎么又冒出来一个”
　　辛长老震惊不已：“这小子当日进幻境之前境界只是一个天罡境，谁知道会成长的如此快。”
　　聂正星眼神阴沉道:“我就知道她是个灾难。”
　　震撼过后，众人回过神来。
　　辛长老有一种不详的预感，他道:“既然你是罪魁祸首承认了，那么你赶紧下来自投罗网，我们就放过玄金学院。”
　　“那要看你们的网，能不能承担起我的重量了”祖凌君温和笑道。
　　“你这是什么意思，不过一个尊者境初期”万业嚷嚷道。
　　祖凌君跃了下来，但很奇怪的是，她身边的云雾竟然也跟着她飘了下来，在高空中划出一道白色弧线。
　　万业首先察觉到了不对，他大声的喊到:“快往后退，这些雾有古怪，不要进雾里面。”
　　但是他的提醒，终究快不过祖凌君。
　　所有人都被笼罩进了雾里，他们立即发现，自己用不了灵力，也无法逃跑。
　　楚亦心一惊。
　　这是幻境里面的雾气？
　　万业也发现自己的灵气被减了半，这种情况如何斗得过祖凌君，懊恼万分，他对辛长老道:“这就是你说的，随随便便就能杀死？”
　　辛长老心里横生了怒气，他顺了顺气道:“祖凌君这用的肯定是什么法宝，就算是尊者境，灵气也并不是无限的，没多久就会用光，估计魏长老他们就是栽在了这些雾上面，我们人这么多，只要远离这些雾，祖凌君就没有什么可怕的了。”
　　万业想了想，确实是这样，只要没了这雾，祖凌君就像鱼肉，任人拿捏。
　　“那这样吧，这雾虽然可见度低，但是覆盖范围并不广，你掩护我，我出去杀了祖凌君，你们就得救了。”
　　“好，老夫一定竭尽所能。”辛长老点了点头。
　　万业朝着一个方向冲了出去，几次眨眼后，从雾里出来了，还没来得及高兴，就被一把剑穿过胸口。
　　他瞪大眼睛，想看清楚是谁杀他，但是却没见到任何一个人。
　　雾里面不停的传出凄惨的叫声，从此起彼伏，到声音渐渐弱了下来。
　　







第80章
　　聂正星看着这一幕,又是一声冷哼：“这下是彻底与渊源学院结下死仇了。”
　　楚云天笑道：“早就结下死仇了，徒儿此举反而是帮我们铲除祸害。”
　　“什么帮我们铲除祸害，若不是她,我们玄金学院老老实实的，不也在这几百年来安安稳稳的发展吗？”聂正星反驳道。
　　“聂长老”楚云天无奈“你与一个小孩子家家的赌什么气,你明明比谁都希望这个学院会更好,出了这么一个绝世无双的天才是我们学院的荣幸啊，况且徒儿杀得这些人都是渊源学院的精英，没了他们，渊源学院再也没办法压住我们了，这是好事一桩啊,好人好事都在您面前了,你还不乐意。”
　　聂正星当然知道楚云天说的都是真的,但他就是始终拿不下面子讲和，毕竟楚亦心为了祖凌君,当着许多人的面将他的令牌收走，若这么轻易就认可祖凌君，实在没脸。
　　他皱了皱眉头,想了许久，还是想不出该说什么，只好再哼一声表示自己没那么容易妥协。
　　只是这一声比刚开始的那一声,声气弱了不少。
　　楚云天捋着最近因烦心事掉的只剩一撮毛的胡子,笑了。
　　忽而，他捋胡子的手停住。
　　“亦心”
　　楚云天惊呼。
　　与此同时，一道白色的身影朝雾里跃了去，似还嫌速度不够快，竟然张开了灵翼冲过去,灵翼留下来粉末一般的金光点点，撒在了祖凌君面前。
　　眼看着雾气上空的剑就要刺中楚亦心了，所有人的心都提到了嗓子眼里。
　　就在这危机时刻，楚亦心的身体被人拉住，顿了顿，那剑与她擦肩而过，插进地下，地面砰的一下，列出一个深深的剑洞。
　　祖凌君扶着楚亦心从雾里走了出来。
　　玄金学院的众人见楚亦心完好无损，这才舒了口气。
　　太上长老和楚云天也退了回去。
　　楚亦心待在祖凌君怀里并不安分，试图挣扎开。
　　祖凌君感到奇怪，低下头看她。
　　楚亦心以前那水灵灵，黑白分明的瞳孔，里面多了一根虫子大小的红色物体。
　　祖凌君似想到了什么，往四周看了看，远处的一抹粉色一闪而过。
　　果然是这样。
　　她从怀里掏出了清身欲丹药，喂给楚亦心，奈何楚亦心动来动去，祖凌君只好将她的两只手反握在其身后，左手拿着丹药放在楚亦心的嘴边。
　　楚亦心死死闭着嘴不愿意张开，祖凌君便温柔的捻着丹药慢慢在她贝齿上摩擦，并唤着她。
　　“师姐”
　　众人看的下巴都快掉在地上了，在场的少女们看的脸都红了，捂住脸，过一会又张开点指缝，接着看，楚云天干咳了两声，装作若无其事。
　　“伤，伤风败俗！”聂正星宽大的袖袍子一甩，转过背去。
　　在祖凌君万般轻哄带磨之下，楚亦心终于张了嘴，将药丸吞了进去，她瞳孔里的红色也逐渐变小，再消失。
　　“…”楚亦心显然还有刚才的意识，脸红到了耳朵，脖子也染上了，许多人直勾勾的看着他们，她心里窘迫，想要遮住脸，但自己的两只手完全动弹不得。
　　祖凌君含笑着放开了她的手，任她遮羞。
　　“师弟，我不知道为什么，刚才心里突然升起一个念头，就是去死。”楚亦心缓了半天后，这才解释道。
　　“你是被控制了。”祖凌君说道。
　　“被控制了？”楚亦心疑惑。
　　“对”祖凌君点了点头。
　　“谁控制我？”楚亦心又问。
　　“私下我再与你说，师姐惊魂未定，现在该休息一下”祖凌君笑了笑。
　　“师弟不愿现在说，那就不说，我信你，只是…”楚亦心愧疚的说道“又浪费了你一颗如此珍贵的丹药”
　　“不妨事，我这里多的是，够师姐用了，对了，师姐，谢谢你。”
　　楚亦心愣了愣，眼帘垂下了，点了点头表示知道了，她心里自是知道祖凌君为何谢她。
　　两人沉默了半响，楚亦心贪恋的闻了闻祖凌君身上的清香，随后推开了祖凌君，默默的走回玄金学院众人的方向。
　　祖凌君怀里突然空了，有些愕然，刚刚还与自己相谈甚欢的师姐忽然变了幅模样，眉眼冰冷。
　　“亦心，你没事吧”楚云天走过来担忧的问道。
　　“爹爹，我没事”楚亦心眼神略有些无神的摇了摇头。
　　她废了巨大的力气才让自己离开祖凌君身边，每远离一步，就是一次心灵拷问，就是给自己的脚上加一把沉重的锁链，以至于短短几十步路程，走的身心俱疲。
　　以后这种抉择还会更加多。
　　楚云天看着楚亦心模样怪怪的，有些不放心：“亦心，你不高兴了，是不是你和祖凌君出事了，爹爹刚刚看你们那样，不是挺好的，进展挺快的吗？”
　　“不是”楚亦心摇了摇头“也许是师弟感动我守了两年”
　　“这，祖凌君绝对不是这样的孩子”楚云天坚决否认道“她一直都很清楚自己想要的是什么。”
　　楚云天说的话不知道楚亦心有没有听进去，她一直低着头，无言。
　　……
　　玄金学院的祖长老凭借一己之力，灭了渊源学院大半数精英学员，外加数名长老，直接将渊源学院这个大马拉了下来。
　　这事，惊动了整个大陆。
　　玄金学院一跃从一个小国的最强学院上升到大陆的最强学院，仅仅只是因为一个人。
　　这种事情，古今未见。
　　但就是因为这一个人，许多以前对玄金学院不屑一顾的人或者学院争相拜访，甚至离玄金学院一年一度的招生大会还有半个月，就有许多人赶来了北国等着参加这次招生。
　　叶天想要出门试炼，却又被拥挤的人流短了回来，他一下苦着张脸，一会又笑，道：“师弟啊，你曾经说过我们玄金学院迟早会有那么一天的，果然没骗我，难道你早就知道了？”
　　祖凌君失笑：“也许是吧。”
　　“你还是不是人啊。”叶天嚎道。
　　“应该是。”祖凌君想了想，认真回答道。
　　她以前以为自己不算人了，魂魄穿越，那应该算鬼魂，但是经历了这么多后，她感受到自己是真实存在于这个大陆的，所以她是人。
　　叶天：“？？？？”
　　“这个小偷当的还挺得意。”在庞大的树上，树叶盖着一人的身影，那人的脸色埋在阴影之下。
　　魔主的声音比之前的清晰许多，像是恢复了一些元气：“你的气运想必百分之九十都到她身上了，气运真是个好东西，你明明只有百分之十的气运了，还能遇到不少好的机遇，那百分之百时岂不是…”
　　“等我们的大事成了，这些人一个也跑不了，祖凌君抢走的气还会回到我身上的”石辰听不得这些话，连忙说道。
　　“你不要那两个美人了？”魔主戏谑道。
　　这一路上，他一直都听着石辰讲述自己的故事，喔不，应该是，那书里的故事。
　　“不要了，她们两一直帮着祖凌君，也不是什么好东西”石辰想到此牙疼不已“她们既然想跟着祖凌君，那就跟着一起死吧，等以后我的气运回来了，要多少美人都可以，何须她。”
　　“你说那些美人原本是你的女人，为你助力，那她们也应当是气运的一部分。”魔主提醒他。
　　“呵，少了她们那一部分又如何，最多不过百分之十”石辰冷笑，转身隐入黑暗中。
　　一个杂乱的库房内，四处随意摆放着颇为不凡的法宝灵草丹药等。
　　“聂长老，外门已经挤不下来客了。”
　　学员急忙过来禀告他。
　　“那把内门也开了”聂正星满脸的皱子皱的更深了。
　　“今日来的客人只是一小部分，掌门说这一个月都有来客，且一天比一天多，所以让我过来催您，尽早把学院那一块地扩建了。”学员道。
　　“我就说那什么祖凌君是个祸害”聂正星翻着一个又一个的本子，手上的笔不停的记录着客人们送来的礼物。
　　“可是聂长老”学员吞吞吐吐。
　　“快说”聂正星烦闷的拿起下一个本子。
　　“我看您笑的还挺开心的啊”
　　“…”
　　枯萎的桃子树，叶子早已经掉光，只剩光秃秃的树杈，树杈也发黑了，根部有腐烂的迹象，连鸟儿都不愿意在这里停留，匆匆忙忙的飞走找下一个落脚点。
　　桃红色衣裳的姑娘躺在桃子树下酣睡。
　　“小桃子”
　　






第81章
　　那躺着的少女缓缓睁开眼,看见来人，笑了，笑起来的嘴角有个酒窝,十分可爱，她俏皮道：“祖凌君,我又一次等你等睡着了,该怎么补偿我？”
　　她起身，小步跑来，欲投入祖凌君的怀抱，扑了空，不满道。
　　“这已经是你第八次躲开我了”
　　“你不打算叫姐姐了？”祖凌君目光沉沉的看着她。
　　小桃子抬头看祖凌君。
　　她风采绝美,微风吹起她的风寰雾鬓,亦吹起她仙袂飘飘,美得小桃子心里滋生了一种疯狂的情绪，那就是想独自占有她。
　　明明她在楚亦心面前那般香甜可口,在自己面前，却是带着拒人于千里之外的淡漠神情。
　　好生嫉妒啊！
　　小桃子虽在魔无双面前装的一副胜券在握，可她其实并没有把握。
　　谁都有机会,她很不想承认，也许魔无双也有。
　　但小桃子没有，因为她处于一个,离祖凌君最近却又最远的位置。
　　“我不想再当你的妹妹了,祖凌君，可不可以将我当成和楚亦心魔无双一样的追求者？”
　　“小桃子，你应该知道，这是不可能的。”祖凌君一字一句道“你叫我来这里，就是讲这些的？”
　　“以前你回来第一时间都会来看我,我不找你来，难道你就不来了吗？”小桃子歪了歪头，问道。
　　“这两天太忙，我是打算等忙过了，就来找你的。”祖凌君叹了口气。
　　“你应该是想找我兴师问罪。”小桃子笑道。
　　“不该？”
　　“不该。”小桃子道。
　　祖凌君眉头一皱，想说教育她的话，但话到嘴边，想到她说不想当自己的妹妹，现在根本不听自己的话，担心适得其反，于是又将话咽了下去。
　　半响，小桃子开口道。
　　“祖凌君，我想让你是我一个人的，桃子树爷爷离我而去了，整个家族也只剩我一人，可亦心姐姐她有一整个学院的人陪她。”
　　“小桃子，你作为我的妹妹，我会永远关心你，可你伤害师姐，她并没有与你不利。”
　　“怎么没有不利？我想要的是你全部的关爱，若我没有，那别人也不能有。”小桃子缓缓道。
　　这是她给出的，为何要伤师姐的解释。
　　祖凌君再一次在心里责备自己，都怪她太过疏忽了，好好的少女，被自己教成了这般模样。
　　“我带你去找师姐赔礼道歉。”
　　小桃子没表态，过了许久，问道：“祖凌君，我问你，你真的不喜欢我吗？”
　　“我喜欢的是当妹妹的你”
　　“如果我照你说的做，你还…喜欢我吗？”
　　“嗯，喜欢”
　　小桃子点点头，眼神却一直瞟祖凌君身后，还露出了一个奇特的笑容。。
　　祖凌君见此，赶忙转过身去，瞧见了楚亦心，她默默的站在那儿，似乎是刚来，也不知道听到了什么，脸色煞白。
　　“师姐。”
　　“师弟你叫我来这里是为什么？”楚亦脸上没有多余的表情，像一个木头人，呆呆的站在那儿。
　　“我何时……”祖凌君一头雾水。
　　她话还未说完就被小桃子打断了。
　　“亦心姐姐，姐姐她说过些天就要启程了”小桃子挽住祖凌君的手臂，笑的很甜“要出去历练，我与她一起，可能去的比较远，需要的时间很久，就…”
　　楚亦心身形剧烈一抖，美目失色无光，她无意识紧咬住下唇。
　　祖凌君面容冷了下来，对小桃子道：“胡说！我可没有说过这话。”
　　“姐姐，你以前就想去历练啊，不过就是这次走的早些罢了，干嘛瞒着亦心姐姐？虽说怕亦心姐姐难受，可是现在不难受。以后也会难受，总是会难受的。”小桃子眼睛睁大，说的煞有介事，很是为两人着想的样子。
　　“没有的事，何谈瞒着？”
　　祖凌君冷声道，对小桃子说谎已是万分不满意，她明明打算…
　　楚亦心心里被酸楚填满，随后松开被她咬的红彤彤的嘴唇，说道。
　　“我明白了。”
　　“师姐…”
　　楚亦心将全身精力都抽尽，都用来说这一句话：“我会派人给你们准备行李的”
　　说完，她匆匆的离开了。
　　祖凌君心里起了巨大的恐慌，总觉得事情不该是这样的，她想跟着楚亦心过去，却被小桃子拉住。
　　“祖凌君，我两年没见你了，你不陪我聊聊天吗？”
　　“小桃子，你知道你在做什么？”祖凌君望着她。
　　小桃子看着祖凌君离开的背影。眼泪唰的一下流了下来，过了一会儿，等人影完全消失在视线中，她才抱着枯萎的树枝痛哭。
　　“桃子树爷爷，祖凌君说，她说我是在要她的命，楚亦心对她而言，竟然这么重要，那我怎么办？我怎么办啊呜呜呜”
　　撕心裂肺的痛哭在山谷里回响，哭声连同心灵再也承受不住这剧痛的重量而道出的模糊不清的一句“我也喜欢她”消弭在漫山之中。
　　上一次的痛哭，还是祖凌君被魔族抓去生死不明的时候，那时候尚有桃子树爷爷的树枝安慰，可这一次，是没有了。
　　…
　　“叶师兄，你看见师姐了吗？”
　　祖凌君去找师姐的路上，看见了叶天，叶天就站在路的中央，拎着剑，恶狠狠的看着她。
　　于是她笃定叶天知道师姐的行踪。
　　“师妹她回洞府了”叶天提起剑，指向她“我不会让你去找她的，师弟，我之前就说过，你不喜欢她，就不要想招惹，不要再见她，好好的人去了你那里，回来后失魂落魄，还吐血了，可见你做了多不好的事，反正你不能过去，我知道我打不过你，但你硬要过去，那我只能和你比划比划。”
　　祖凌君心里闷沉沉的，痛的她连笑都笑的百般勉强：“师兄，我知道你说的，但我不可能不见她。”
　　“你要真是因为感动她对你的付出，那你就应该保持距离。”叶天说道。
　　祖凌君愕然，原来众人都是这么看她，可，这怎么会只是感动，有感动不假，但心亦是真的。
　　若非师姐，也是如此想的？
　　时间荏苒，晃眼过了半个月。
　　祖凌君时常会去楚亦心门院前转转，可还见不到她人就会被闻讯赶来的叶天拦住。
　　实在烦了，祖凌君干脆就也拔出剑来说道。
　　“叶师兄，你有些得空，不如我们还是切磋一下。”
　　叶天拿着剑的手一颤，祖凌君居然答应和他切磋。
　　他吞了吞口水道：“行”
　　祖凌君和叶天切磋，并不下重手，而是迂回着来，哪种招式最费叶天力气，她就逼他出哪种招式。
　　就这样打了快三个时辰，叶天累得不行，往地上一躺，赖道。
　　“师弟，也不带你这样的吧”
　　祖凌君微微一笑：“叶师兄还是早些回去休息吧。”
　　“我不走。”
　　“那我们继续。”
　　“……”
　　待两人打完，已是天黑，天太黑了，总不能打扰师姐休息，祖凌君只能收起剑回去了。
　　第二天，祖凌君看到叶天明明怂的不行，却硬着头皮走过来的模样，笑了。
　　又是打到天黑。
　　如此几天。
　　叶天道：“师弟啊，我发觉我停留在元府境二段的境界终于松动了，这多亏了你。”
　　他心里忽然有个猜测。
　　“难道你天天来这里，就是为了训练我？”
　　“不是，师兄，你为何不信，我是真的想见师姐一面和她好好谈谈，教你只是顺便”祖凌君认真的对他说。
　　顺便被教的叶天：“哦”
　　…
　　这些天，大陆上流言四起，许多修行者，无缘无故的失踪，没多久就被发现身首异处，尤其是北国，更甚。
　　周围的学院胆战心惊，纷纷赶来玄金学院汇报情况，希望他们出面调查，顺便派人保护一下北国安危，虽然他们嘴上说的是，让玄金学院派人来保护。实则，他们最想要的，还是那位极有可能复刻人类王者的天才第一人，祖凌君。
　　楚云天叹道：“如今这是一波未平，一波又起啊。”
　　








第82章
　　有学员通报了楚亦心这事,她匆匆出来，大殿上早就空无一人。
　　随她其后赶到的长老和学员们见了这空荡荡，只剩楚云天一人的大殿,面面相觑。
　　这，人呢？
　　他们诧异了没多久,瞧见了楚亦心,纷纷走过来向楚亦心行礼，道：“掌门”
　　楚亦心回礼。
　　楚云天笑着对众人说道：“你们来迟了，祖长老已经与来人离开了。”
　　“祖长老一人去吗？”有人问道。
　　“不是我想让她一个人去，而是别人只想她去。”楚云天无奈。
　　“他们竟如此没有诚意！我们掌门还没出来呢，他们不先来见过掌门,再借人走？”有一名长老气道。
　　“诺,那一堆礼物价值不菲,一个极小的学院怕是举全院之力才能拿的出来，很有诚意了。”楚云□□大殿方向努努嘴。
　　所有人都顺着视线望了过去。
　　果然,那快铺满了五分之一的大殿的礼物，丹药药草，秘籍法宝,应有尽有。
　　说话的长老还是觉得心有不甘：“那也不能不见掌门啊，这太不符合规矩了。”
　　“也不能怪别人没规矩”楚云天看了一眼楚亦心，笑道“是我们的祖长老亲自说的,掌门有紧急事在身,不想她太累了，她一个人去就可以了。”
　　楚云天最近吃的好，睡得好，胖了许多，脸圆圆的,笑起来十分的有喜感，以前那仙风道骨的感觉已经完完全全消失了。
　　众人早该习以为常，但看见的时候，还是觉得心里别扭，一致的扭头看着楚亦心，点头回应亦是。
　　“…”
　　楚亦心听到楚云天的话，失神片刻。
　　她三魂少了七魂的表情被楚云天看在眼里，他调侃道：“亦心，你这么急着赶来，是不是想借此机会见徒儿一面？可又奇了，徒儿这一个月在你屋门前晃悠，你都不理人家。”
　　“爹，我不是为了见谁，我只是担忧这件事。”楚亦心默了一会儿，又添了一句“我也并非是不理师弟，只是公事繁忙。”
　　楚云天眯着眼睛：“爹交接给你的事物，只让你半年内做完，结果你一个月就做完了，你这个小丫头片子在想什么，当爹的我会不知道？如果祖凌君此去几年后，或者十年后，二十年后，才回来，你当真不后悔你如今的做法？”
　　楚亦心抿着嘴道：“既然此事有师弟打理，那我也不担心了，爹爹，女儿回洞府了”
　　楚云天见她如此倔强，摇了摇头。
　　这小两口到底怎么了，因为他老了，所以看不懂了？
　　…
　　碧蓝的天空上，三道身影一划而过。
　　其中一道身影便是祖凌君，而她身边两人则是此次来玄金学院请求外援的。
　　两人都是上了年纪的老者。
　　“你们都对这事了解多少？”祖凌君询问他们。
　　其中一名老者徐徐叹道：“也不甚多，不知为何，总有人莫名其妙的死去，死法多达两三种，有好好的人睡一觉就变成干尸的，有两个要好的兄弟，忽然间互相残杀的，还有还有不少失踪的人，真是怪了。”
　　另外一名老者亦道：“对啊，我们学院附近的村庄村民们都惶恐不安，甚至出现的暴起的行为，我们有去调查过，可祖长老，你也知道的，我们只是一个很小的学院，人力也不够，资源也不够，派出去的人还折损好几个，这才过来请你。”
　　说着说着，这名老者情绪有些失落。
　　祖凌君温和笑道：“我明白了。”
　　行了一段路程，那老者又说话了。
　　“百姓中有一个传言”他语气颇有些迟疑道“但是我们没有确凿的证据。”
　　“您说”祖凌君道。
　　“很多人都说是魔族人干的，甚至在祖长老来之前，就有一个一等学院的长老经过时，看一下，他说疑似有魔气，不过这魔气很弱，他也不能保证这大大小小近一百起的事都是魔族人干的”
　　魔气？
　　祖凌君感到意外，魔族人在这两年在大陆几乎销声匿迹，怎么会在这里出现。
　　她想起了一个人——魔无双。
　　魔无双当日与她说了，来此处办点事，她虽然奇怪，但因有要紧事，便没有深究。
　　祖凌君对担忧的两个人老人说道。
　　“你们放宽心，我会尽力帮忙的。”
　　三人讨论过后，没一会儿，就到了北国的边境。
　　北国边境偏远，山脉光秃秃的，土地也十分的瘠薄，偶有几个小村庄小城镇什么的，皆因人们都躲了起来，更显得此处十分寂寥。
　　祖凌君来到这里，作为主人，昊明学院自然是热情款待，还想留她住上一晚，被她言辞委婉的拒绝了。
　　就在祖凌君前脚走出昊明学院，后脚周围村庄死了三人的消息就传了过来。
　　“死在他们的屋子里且没有外人进来过的痕迹？”祖凌君问道。
　　“对。”来告知的学员神情有些惧怕。
　　他们既然没有出去，又是如何死亡的。
　　祖凌君怀揣着这个疑问去村庄看了那尸体。
　　三个人同样的死法。
　　在不同的家里。
　　祖凌君在用灵气检测的时候，这个村子的人听说这就是大陆第一人，纷纷抛弃之前认为很安全的家，靠拢围在了祖凌君身边。
　　她的灵气在尸体身上游走，一丝非常弱的黑气藏在一条细脉里，但祖凌君的灵气十分强大，全身的脉同时进行，将它抓了个正着。
　　祖凌君手掌一提，一根黑气浮在空中，完完整整的呈现在大家面前。
　　跟来的老者惊了，这年轻人果然名不虚传，曾经来的一等学院的长老也只是疑似看到了魔气，她却将魔气拽了出来。
　　“这的确是魔气。”祖凌君道。
　　周围群众恐惧，愤恨，皆有之。
　　“果然是魔族人捣的鬼…”
　　“不是说魔无双统一了魔族吗？肯定是解决了内乱就开始对付人类了。”
　　在祖凌君说是魔气的时候，所有人都往魔无双要侵害人类的方面去想。
　　祖凌君摇摇头与他们说：“是魔族人不假，但没有证据指明是魔无双派人做的，魔族人多势大，魔无双又是战斗性情，没必要这样。”
　　她这话一出，让愤怒的村民们息了声音。
　　“那，祖长老，你又说是魔族人做的，又说不是魔无双做的，这到底…”有人疑问道。
　　“死人的时候最多是晚上？”祖凌君朝他们微笑着问道。
　　站在最前方，背很驼，眼睛也有些浑浊的老者回道。
　　“回祖长老，是的”
　　…
　　黑夜笼罩着大陆，十分静谧，月色朦胧，偶尔有小雨一两滴，打在大地上不痛不痒。
　　祖凌君先是用灵气检测村庄附近，而后又扩大至整个边境，最后是整个北国。
　　她的灵气覆盖了北国，惊动了北国所有学院的掌门以及太上长老，他们不知这股探测灵气的来历，个个都如临大敌。
　　几个等级高点的学院欲合力将这探测灵气给排出北国，却被温柔的压制住，似乎在安抚他们不用担心。
　　轩辕学院大殿中，数名长老和掌门严阵以待。
　　“这灵气我知道是谁的”有一个学员说道。
　　“谁的？”众人看了过来，问道。
　　“祖凌君。”
　　这学员正是当日败在祖凌君手下的李子元，那气息他时时刻刻都不曾忘，如今他已到元府镜三段，这境界在他们学院是顶尖的，可离他恨极的那人，差了不止一个大陆。
　　他几年前一直想报仇，心心念念着。每次要去找祖凌君，都不了了之。
　　第一次要去时，就听说她打伤了岳非凡，岳非凡那个境界的他根本打不过，于是他回来潜心修炼。待第二次要去寻她之时，又听说了祖凌君与魏重名过了几招，于是又乖乖回来修行。待到现在，祖凌君已是大陆的风云人物。再也没有人能拿她作何。
　　这天赋，他恨都恨的那般无力。
　　当日轩辕学院只次于玄金学院，就因为这一个人，彻底甩远了他们。
　　轩辕学院悄悄的撤走了与祖凌君对抗的灵气，与此同时，别的学院里多多少少有和她打过的人，也陆陆续续的撤走灵气。
　　最后，北国安静的躺在祖凌君的灵气之下。
　　虽然祖凌君不知道为什么，他们都不对抗了，但能配合她是好事，这让她舒了一口气。
　　没了众学院的抵抗，祖凌君迅速找到了一个很可疑的地方。
　　这里隐隐散发着一种不祥的气息。
　　祖凌君跟着自己的灵气走，瞧见前面三片巨大的石头堆砌出一个洞口，里面很黑。
　　又是山洞？
　　祖凌君走了进去，灵气一扫，将灰尘都扫了个干净，她的灵气填满整个山洞，一个异样的纹路被探测出来。
　　是一个符文，就在洞角边的地面上，与土地融为一色。如果境界不够，再细心如发的人，想必也发现不了。
　　这与她之前在魏山见到的符文完全相符，而且威力更甚。
　　曾经那位被魔族侵占了身体的长老就说了一个非常新鲜的词，祭祀。
　　难道这个东西便是用来祭祀的？
　　祖凌君忽而转过头对着一片黑暗，笑道。
　　“域主，巧。”
　　






第83章
　　“本域主在跟踪你”
　　魔无双从黑暗中走了出来,媚极的眼神在祖凌君身上转了转，她身上仅有的单薄布料被风吹起来，细腰在洞里的微光下一览无余。
　　“嗯,我知道”
　　祖凌君对她笑了笑，又接着拨弄地上的符文。
　　她平平无奇的反应让魔无双甚是惋惜。
　　“小弟弟自从到了尊者境界,本域主都没办法逗你了”
　　“域主跟着我，是有什么要紧事？”
　　祖凌君站起来，微微抬头，看着魔无双。洞里跳动的火光照得她面容红润,眼里的暖意更甚,直把人能融化在这光景中。
　　“是有很要紧的事情。”魔无双撩起的秀发，在祖凌君眼前划过,她道“这个国家最近到处散播流言,是在败坏本域主的名声。”
　　“域主,指的是最近许多人离奇死亡的事情吗？”祖凌君问道。
　　“可不就是这件事。”魔无双道。
　　“那域主…也是来寻原因的？”
　　祖凌君心下了然。
　　“是也不是。”魔无双接话道。
　　祖凌君听到她这模棱两可的话,疑惑起来，难道还有别的原因？
　　“此话怎讲？”
　　魔无双笑容收了收，良久,才对她说。
　　“小弟弟，你别信他们。”
　　域主这是是专门来给她做解释的？
　　祖凌君说道：“我自然不信。”
　　魔无双意味深长的看了眼祖凌君：“你这样,本域主会误会的。”
　　“域主，对于所有人我都如此,我向来不喜冤枉人,不过，那些死尸上确实有魔族的气息，与魔族是有必然关系的。”祖凌君轻笑“域主应该知道些什么。”
　　魔无双听着她的话，终归叹了口无声的气。“罢了罢了,求着本域主给爱的人多了去了，偏偏你心硬的像石头。”
　　祖凌君不接口。
　　魔无双轻挑的狐狸眼里有了几分慎重：“魔主从封印里跑了。”
　　她道：“准确来说，是跑了有意识的一部分灵体，还有一部□□躯还留在地底。”
　　跑了！
　　祖凌君脑子里混沌了片刻，研究符文的心思立刻消失了。
　　这是一件于整个大陆有灭顶之灾的大事。
　　先不说到底是怎么逃出人类王者的封印的，这么一个祸害就这样跑了，会对人类造成什么样的伤害。
　　而且这个消息放在了大陆上，定会大乱，人心惶惶。
　　祖凌君想了半响，走到符文面前，纤细的手指在地上比划了一下，问魔无双道：“魔主的灵体从出来，与这个祭祀符文有没有关系？”
　　魔无双过来查看那个符文，赞叹道：“这是祭祀符文没错，你竟知道这是我们魔族的禁忌祭祀符文。”
　　她颇感棘手道：“本域主这些天毁了祭祀符文好几个，却一点用也没有，这符文与魔主关系甚大，可以说祭祀符文就是他一手创出来的，如果祭祀阵完成了，就能通过祭祀的办法，将人的灵气转移到魔主身上，或者魔主直接上被祭祀的人的身子，从而得到一种重生的办法。当然于他最有用的，还是吞噬别人的灵力，让他的魔主功力复苏。”
　　魔无双说的有些复杂，但祖凌君还是听懂了。
　　“也就是说，处于祭祀阵中的村民和修行者都有可能在被缓慢的剥夺生命，包括你我，但因为魔主的祭祀阵还没有做完，所以对修行者没有什么大影响，而普通百姓就不一样了，根本没有修为抵抗，因此死不明不白？”
　　“对。”
　　魔无双平常并不多说话，难得一次多说，却不够精炼，她还想再改一下。结果祖凌君不但听懂了，还能举一反三。她欢喜的瞧着祖凌君。
　　真不愧是她看上的人。
　　祖凌君忽然想起石辰。
　　当时在幻境里，石辰就像变了一个人，实力上升了一大截不说，浑身还散发着魔气，那魔气极为精纯，不像是法宝能做到的。
　　如今想来，很不对劲。
　　石辰一个天罡境的，为何能进幻境，之前一直待在魔族，又怎么从魔族出来的。
　　祖凌君把对此事的猜测跟魔无双说了说。
　　“哼，石辰”魔无双挑眉道：“本域主说呢，石辰怎么忽然人间蒸发了。”
　　“域主在找石辰？”祖凌君问道。
　　“怎么，小弟弟吃醋了？”魔无双眼中又浮起浓浓的兴致，问她。
　　“我遇到了他几次”祖凌君道“他应当恨极我了，下次必定还会找我，如果他出现了，我会告知域主。”
　　他们遇到了几次，她就不小心抢了他几次的机缘。
　　“石辰此人有古怪！不知为何，之前第一次听说了他的名字，心里就总像被东西勾着走一般。”魔无双提起他，眼里的嫌恶闪过“本域主还以为会是什么有趣的，结果竟是一个恶臭人物。”
　　祖凌君听罢，心道，会有这样的情况，是因为石辰原是这个世界的男主。
　　魔无双仔细看了看祖凌君，笑道。
　　“还是小弟弟好。”
　　祖凌君躲过魔无双□□裸的眼神，手指动了动，地面上滋滋作响，那一团符文已经黑的不像样，而后笑道：“域主，我们走罢。”
　　两人在这北国边境转了数圈，确定没有异样了以后，又去了别处。
　　两炷香后，在离北国边境大约有数百公里处的山洞里，又发现了一处符文。奇怪的是，这个的符文并不是祭祀符文，而是混沌符文。
　　混沌符文，会让被下了符文的人，没有方向感，但这种符文，最多对元府境以下的人有用，元府境以上的，根本没有半点作用。
　　天微微露白，祖凌君和魔无双两人这一晚上，共找到四处符文。
　　与魔无双告别后，她回到原先的小村庄，被告知晚上又死了十几人。
　　祖凌君心里有不详的预感。
　　魔主在用符文摆一个巨大的阵，摆阵的速度远大于她们找符文摧毁符文的速度。
　　这可不妙。
　　虽然不确定大陆上其他的地方有没有，但是这个北国边境肯定是最先也最严重的事发之地，得先让所有人都搬出来才行，否则，以后死的人还会更多。
　　祖凌君上门和昊明学院的掌门说起此事的危害性。掌门吓得连忙召集他所管辖的所有村镇的村长和镇长，让他们暂且避难。
　　有的人惜命，有远地亲戚的赶紧搬走投奔，没有亲戚的，也收拾了细软去了其他地方。
　　没有什么比命重要。
　　还有许多的人根本不信祖凌君说的话。
　　“什么祭祀，这么邪门，我们祖传世世代代都住这里，这位祖长老一来，就说我们这里被祭祀了不能住了要搬走，什么乱七八糟，牛鬼蛇神的，俺才不信”
　　一个五大三粗的中年人说道。
　　其余没走的人也跟着附和。
　　“就是啊，祖长老来帮忙，我们还挺高兴的，结果歹人没抓住就算了，还要我们走。”
　　“走什么走，大不了，晚上我们睡一起，年轻些，壮些的人就轮流值守，看谁敢来。”
　　村民们太过执着，油盐不进。
　　祖凌君对此也没办法，该说的她都说了，她最后的办法也只能留几天，晚上再在附近寻一下。
　　寻找了几天后，找了几个符文出来。
　　祖凌君带着村民们去看，然后当着村民的面将这些符文尽数销毁。有的人看祖凌君尽心尽力，迟疑了。
　　就在祖凌君要回玄金学院时，出来了十几个村民表示想和她一起走，她没什么犹豫，直接就将人带上了。
　　回到了玄金学院。
　　玄金学院所在的山脉，被挤得水泄不通，很多人甚至搭了帐篷，睡在了玄金学院门口。
　　祖凌君进去后，才发现不止大门口那些人，包括学院里面，满满当当的全是陌生面孔，她有些诧异，身形一晃，去了青城山。
　　有人皱眉道：“刚刚什么东西从我面前晃过去了？”
　　“管他呢，我们继续等祖长老”另一人摆摆手说道。
　　青城山上，楚云天手里拿着棋子，半天也不下，愁眉苦脸的在想着什么。
　　祖凌君走过来问道。
　　“师父，这是怎么回事？”
　　“徒儿，你终于回来了，在你走的这几天，北国的人死了许多，周围的小学院，小村庄都来我们玄金学院寻求庇佑。”楚云天揉了揉眉间。
　　“这不是胡闹？”祖凌君道。
　　“谁说不是呢。”楚云天无奈。
　　






第84章
　　“师父,这件事的幕后者，极大可能是魔主”
　　祖凌君沉思着，利弊在她心里权衡数次,还是决定说了出来。
　　这件事不仅仅关乎她一人，更是关乎大陆上的所有人类。
　　楚云天听到魔主两个字,第一反应是不可置信，朝祖凌君看过去，在瞧见她笃定的眼神后，本就沉重的心瞬间在这炙热的炎日下浸到了冰壶里。
　　他从小是听着魔主的为非作歹长大的,魔主的恶在他这一代还算深入人心,为了控制人类不择手段，整个大陆被他搞的乌烟瘴气,他年轻时还庆幸生在了安生的时代。这才几百年啊,魔主就冲破封印了？
　　虽然他很不愿意相信,但是徒儿本事极大,向来不乱说事，她得到的消息不会有误。
　　这下，玄金学院麻烦了。
　　被赋予大陆最强学院称号的玄金学院,一定避免不了参与这次大乱。
　　“徒儿，你细细与我道来。”楚云天正襟危坐。
　　祖凌君点点头,将所了解的事一一告诉了楚云天。
　　他听后，从脚底升起一股气,直达头顶,全身发麻，道：“此事必须尽快让全大陆的人知晓，否则人类被如此消耗，就被魔族给占领了都还不知真相。说起祭祀符文,几百年以前，魔主就似乎用过类似手段，但是被人类王者中途打断了，并没有成功。可恨的是，人类王者也在那场战斗中死去了，我们这几百年来，能到尊者的有不少，到皇者境的一个也没有。根本没有人能与他对抗，只有你还有些希望，但魔主这么急切的做阵，我怀疑是怕你成长起来，到时候又碍他的大计，所以根本不给你时间成长。”
　　楚云天越分析越忧愁，坐立难安。
　　“师父，我虽还没有到皇者境，但魔主也没有恢复完全的实力，否则也不会暗地里做这些事，他至今也只能将魂魄寄居他人身上才能从封印里出来。我们只要将他布置的阵眼找出来即可。还有石辰花点心思还是可以找到的。”祖凌君安慰他道。
　　“徒儿说的不无道理，魔主无身无影，但是石辰还是人身。”
　　楚云天提起石辰，面容复杂极了。曾经他第一眼看见石辰，打心眼里欢喜，认为这一定就是未来接手玄金学院的好苗子，结果人家根本不屑于待在玄金学院，在试炼大会上做完乱子，脚一抬就去了魔族那儿。
　　“师父，师姐呢？”
　　祖凌君走到棋桌的另一边，坐了下来，将杂乱的棋盘随手整理了一下，询问楚云天道。
　　楚云天含笑着看了她一眼，手指夹了许久的棋子落在了盘上。
　　“徒儿，为师从来没见你下过棋”他道“从前我和你师娘的爹经常是一下一整天，来，我们也下一下”
　　祖凌君摇头道：“师父，你调查过我的身世，应当知道，徒儿并没有功夫学这些。”
　　“你忙着强大自己，为师自然明白，可有些东西还是要学学”楚云天道“比如…谈恋爱，人不理你，你不能就傻站在那儿，要用一点必要手段。”
　　叶天过来找楚云天，恰好听到这一句，手中的秘籍都快惊掉了。
　　师父这是在教别人坑自己女儿？
　　“嗯，徒儿受教，师姐在哪儿？”祖凌君又问了一次。
　　“这么急吗？也对，传言道，小别胜新婚呢”楚云天笑的暧昧，又下了两子“亦心在青城山下忙着安顿从北国各地学院来的客人。”
　　…
　　玄金学院是坐落在一座青山的山头上，面积宽广，放个几万学员完全不是问题。
　　可是，现在却显得很拥挤。
　　院内不算多挤，都是各大学院来的长老们过来探讨解决办法，哪里有什么办法，说白了，他们是在等祖凌君用强大来解决这个事。
　　而院外，都是不请自来的村民，他们大多眼底茫然，根本不知道自己为什么要来，可能只是偶然听说这里可以辟邪，也可能只是看到一群人来，他也跟了来。
　　不管是怎么来的，反正就是来了，既来之则安之。许多人都搭上了帐篷，数十名布衣挤在同一个帐篷里，酣然大睡。原先清净的青翠山林之中，如今盛开了五颜六色，热热闹闹的，
　　走出去还会发现，不止是地上搭了帐篷，甚至树上面都挂了不少人，远远看去，就像树上结了累累人形硕果一般。
　　偌大的山脉被走出一条条大路，并且还有源源不断的人从各地过来。
　　…
　　尹菀百无聊赖的四处望着，看到一个人，手臂急忙碰了碰任菁菁：“菁菁姐，你看那边。”
　　任菁菁正在想着什么事，被身边的少女碰了碰，回过神来，朝她所指方向看了过去。
　　那纤尘不染的白衣美人在来客之中，有条不紊的打理着事物。
　　任菁菁看了一眼，便没心情再看第二眼，神情复杂道。
　　“楚亦心很好，不管是修为，还是处理事务。”
　　尹菀撇嘴道：“谁让你看这个？菁菁姐，你难道没发现，都过了好几天了，祖长老一直没出现吗？”
　　任菁菁当然发现了，她一直不在状态可不就就是因为让自己魂牵梦萦的少年，迟迟未出现。
　　“她可能在忙别的事吧。”
　　“我觉得不是，之前兽潮那一次，祖长老和这个楚掌门可谓是形影不离，可是这两天我们只看见了楚掌门，并没有看到祖长老，她们肯定是出问题了”尹菀兴奋道。
　　任菁菁一听，心里有些顿悟，喜上眉梢，但她嘴上还是要说。
　　“尹菀，无凭无据的，怎么乱猜？”
　　“哪里是胡说，菁菁姐，你千里迢迢来这里不就是为了见某个人吗？妹妹还能不知道。有这个机会，一定要把握啊。”尹菀支招道。
　　“什么出问题，什么胡说，又要把握什么？你们都在讨论什么？”
　　旁边的人隐隐约约听了几个词，立马就被两人热烈的对话吸引过来，插嘴问道。
　　任菁菁瞧见和尹菀的话被人听了去，低下头，脸上热起来：“毕师兄，你就别问了。”
　　那男子摇了摇手中的扇子，笑道：“哟，我的师妹有小秘密了，那我更要问了，说来听听，是不是喜欢上谁了，那人能有你师兄一半好看吗？”
　　尹菀来劲了，将事情一半遮掩一半真话的说了出来。
　　毕浩眉头一锁，扇子一甩，收拢起来。
　　“你是说，那边那个美人掌门和你喜欢上了同一个人，就是祖凌君？”
　　任菁菁隐晦的看了那边美的让人过目不忘的人，点了点头。
　　毕浩摇头晃脑的想了想，道：“原来如此，怪不得向来不爱理会外面事的师妹，这次竟要跟来。她确实好看，但是我师妹也不差啊，还是武国三大美人之一。北国是个小国，武国是中等国家，而师妹是从武国的从大家族出来的，怎么看，我师妹都更胜一筹！”
　　尹菀也在旁边附和。
　　两人的话，让任菁菁有了底气。
　　对啊，她又不差，有喜欢的人追就是了，干嘛畏首畏尾。
　　尹菀小声道：“她过来了。”
　　楚亦心走到他们面前，道：“玄金学院待客不周，让你们久等了。”
　　她朱唇轻启，音如其人般清冷婉转，在这个热天带来凉爽的微风，沁人于心，令听者享受。
　　“楚掌门，祖长老去哪儿了？”尹菀飞速说了这么一句。
　　尹菀模样古怪精灵，任谁看了，也不会认为她心存恶意。
　　楚亦心忽然被问了这么一句，心里毫无准备，但当了一阵子的掌门，学会了处理突发事件，她道。
　　“祖长老去调查这次的事件，也许还要几天才会回来。”
　　尹菀歪头道：“可是祖长老不是早就回来了吗？”
　　她指了指楚亦心背后，似乎有点幸灾乐祸。
　　楚亦心听罢，手心一攥，心脏跳动似鼓动，半响不敢回头，直到远处有人喊了声祖长老，她才慢慢回头。
　　在正午日头下，那如同谪仙下凡的少年郎面带着浅笑，长老们在她身边围成一圈，争先恐后的问着什么。
　　她心里一热，高兴的同时又患得患失，她果然骗不过自己，她的心告诉她，她怕。
　　怕祖凌君当真一去不回。
　　她此番表现被三人看了去。
　　尹菀和任菁菁对视一眼，看来这两人真的出问题了。
　　“楚掌门，是不是祖长老到了尊者境就不要你了？”
　　尹菀的眼睛很大，还有几分水灵，又被她故意睁大了些，一幅无辜的模样。
　　楚亦心听出来她的意思，面色一冷。
　　任菁菁微笑着斥责了她一声，但动作上并没什么表示。
　　“尹菀，胡闹什么。”
　　“菁菁姐，你知道我向来心直口快，我就是好心问问。”尹菀走过来，感叹又同情的对楚亦心道“之前，我们见你还挺会献殷勤的，祖长老对你反而是冷淡的很，当时我就想劝你来着，殷勤毕竟不能长久的维持关系，还是得互相爱慕才行。”
　　毕浩又打开了扇子，蒙住半张脸耍帅，道：“楚掌门，她不喜欢你没事，你可以换一个人喜欢，比如我，我一定会和楚掌门你互相喜欢的。”
　　同时几个厚颜无耻的人在一堆，实在少见，楚亦心眸色一凝，怒气被压在眸底，可她如今是掌门，又不好与他们耍嘴皮子。
　　就在这时，楚亦心忽然感觉到身上的热气被格挡住大部分，甚至还有树枝的味道，以及她熟悉清香。
　　祖凌君手里拿了一个用树根缠绕做的把，众多树叶做的蓬，形似伞状物的东西，为楚亦心遮住了太阳，轻声问道。
　　“师姐，怎么了？”
　　







第85章
　　楚亦心垂下长长的眼睫毛,身上每一寸肌肤都沉浸在她所贪恋的清香中，血液欢快的流动着，最后一齐汇聚在心脏处,形成经久不断的心悸感。她在心里长长吁了一口气。
　　“师弟，我没事。”
　　祖凌君将手中的树伞往她那一侧倾斜,遮住她暴露在太阳下的皮肤，欲要与她说些什么，却忽然有一道银铃般的笑声打破两个人的氛围。
　　她不着痕迹的皱了皱眉，朝发出声音的那人看过去。
　　少女瞧她看过来,打着招呼道。
　　“祖长老,好久不见。”
　　祖凌君见她有些眼熟，但想不起她的名字。
　　“好久不见。”
　　尹菀冲她笑的开心,头上编的鞭子俏皮的跟着晃动：“还以为祖长老突破尊者,就不理睬我们了呢。”
　　祖凌君笑而不语。
　　尹菀好奇的指着祖凌君手里的伞说道：“祖长老,你这个伞真的好别致啊,能不能借给我们用一用？我和毕师兄皮糙肉厚的也就罢了，但菁菁姐那么白，被晒黑了多不好。”
　　任菁菁羞红了脸,手握成拳，轻轻捶了一下尹菀。
　　旁边的毕浩喝了一口水,时而望望别的地方，时而目不转睛的望着楚亦心。
　　祖凌君道：“这把伞确实别致,是院外一个经商的村民做出来的,一两银子一把，他手里还有挺多的，你们现在去买应该还有。晚了可能就没有了。”
　　“……”
　　空气像是被抽干，在场除了祖凌君,其他人都有些脑袋缺氧。
　　毕浩的反应最直接，直接噗的一声笑了出来，刚刚喝的水从嘴里喷出来，他收到尹菀埋怨的目光后连忙解释道：“师妹我不是故意的，只是…不小心呛到了。”
　　任菁菁又羞又气，但因为有了上次的前车之鉴，她一直在心里安慰自己祖凌君只是不太会说话，所以没几时就调整好了心态。
　　她从桌子上拿起来了一杯水，给祖凌君，说；“祖长老推荐的东西一定不会差，我们过会就去买，对了，我带了我爹爹种的晴花，泡来喝还挺清爽的，你要不要喝？”
　　晴花？情花？
　　这就差没明示了，毕浩有点拿不住手里的茶杯，面有异色的看向水上飘浮着的几片花瓣。
　　楚亦心把她们的作为看在眼里，觉得又好笑又好气。
　　“谢谢”
　　祖凌君细长莹白的手指稳稳的接过茶杯，没有与任菁菁有丝毫触碰。
　　任菁菁她愿意接，心里一喜，但接下来祖凌君的举动让她脸色立马灰了下去，良久又浮上一层红晕，也不知是不是被气的。
　　祖凌君接过茶杯之后，拉过楚亦心的手，将茶杯放在她手上：“师姐，你等会儿还要招呼其他客人，会很辛苦，你喝吧。”
　　楚亦心下意识的接过她递来的东西，冰凉的杯把，以及散发出来的一阵花香让她愣住，良久，摇了摇头：“我不用。”
　　“师姐，你既然拿着了，喝一口也没什么。”祖凌君哄劝道。
　　楚亦心低下头，嘴角翘了翘，看着茶杯里的花，花儿在水上旋转打转。此番不说话，就是默认了。
　　尹菀和任菁菁气的胸膛不停的起伏，可偏偏她们又不好多说什么。
　　毕浩想笑又顾及着自家师妹的脸面，最后憋的脸色成了猪肝。
　　这不两人关系挺好的…也没师妹说的，楚亦心朝祖凌君献殷勤到疯魔，祖凌君还不理她。
　　他看着，还有点相反。
　　楚亦心道：“玄金学院会解决你们的住所问题，如果三位没什么事我就先走了。”
　　“师姐，我们一起。”
　　祖凌君见此，也要跟着走。
　　尹菀难堪的紧，怎么每一次都是如此，都是这楚亦心！如果这次还不成功，那她就没脸在师兄师姐面前抬起头了。她看了看祖凌君，又看了看旁边看好戏的毕浩，心生一计。
　　她连忙站起来说道：“祖长老，楚掌门挺会说话的，刚刚她过来和毕师兄聊的还蛮开心的，毕师兄也很喜欢她，毕师兄你说是不是？”
　　毕浩被点名，也不好只待着看戏了，况且他确实对楚亦心有好感，就道：“确实如此。”
　　楚亦心心里砰的一下有了怒气，像是两座火山撞在了一块儿，迸发出火花。
　　她们竟然想让师弟误会她，实在不能忍。她冷冷的说道：“胡诌这个技能是不是武国人士的天赋？那夸你们一句天众奇才也不为过。”
　　毕浩被嘲讽的浑身不自在，在一旁尬笑。
　　这美人长得美，冷冷的，说的话却这么毒。
　　尹菀嘟着嘴，水目汪汪的说：“楚掌门，我哪里说错了，你们难道聊的不开心吗？还是说你在害羞。祖长老，毕师兄家境殷实，实力也好，天罡境一段巅峰，和楚掌门还挺般配的，而且毕师兄也说了，会和楚掌门互相喜欢，就是可以相处来看看嘛。说这本来就是实话啊。”
　　尹菀说的满心满眼为楚亦心好，但她却不领情的样子。
　　任菁菁心疼的抱她：“是啊，楚掌门，我们只是给一个建议，何必说那么重的话。”
　　楚亦心冷笑一声。
　　毕浩感觉到一个上下打量自己的目光，那目光虽温和却犀利，令他遍体身寒，直把他坐没坐相给寒到正襟危坐，扇子也收了起来。
　　祖凌君笑容淡到几乎没有：“他哪里配了？”
　　尹菀以为祖凌君没听到她刚刚的话，于是又说了一遍：“家境殷实，实力高强，还喜欢楚掌门。”
　　“实力高强？那不如阁下与我切磋一下？”祖凌君看着毕浩，微微一笑，手指按在了身侧的剑鞘上。
　　毕浩全身汗毛都立起来了，差点灵翼一开就狂奔而走。
　　这祖凌君对他怎么那么大的敌意？
　　还切磋呢，他要是应了，那就是单方面被□□。
　　尹菀见祖凌君认真的架势，有些急了，“论实力，师兄自然比不过祖长老，祖长老，你与楚掌门关系较好，应该为她的终身大事想想，你为何干预呢？”
　　“不好意思…”祖凌君温和的朝他们笑笑。
　　她的笑容神态十分温柔。
　　就在三人心底都松了一口气时，祖凌君的话的下一句话直接让他们神经紧绷起来，紧绷到像弦，马上就能断开来。
　　“作为竞争者，我不能不干预。”
　　竞争者？
　　祖凌君竟然说她是一个竞争者？
　　四人都惊了。
　　茶杯在楚亦心手指尖滑了一下，险些摔落，心底的欢喜来的庞大，让她手足无措，同时心里又有些许悲哀。
　　任菁菁眼底十分茫然，茫然过后便是前所未有的羞耻感，坐在凳子上整个人无法动弹，脑子一片空白，周围的嘈杂声，就像是在嘲笑她。
　　嘲笑她的自作多情。
　　她羞耻感后，就是没来由的怨恨，怨尹菀，恨祖凌君。
　　刚刚她们说完楚亦心只会献殷勤，这边祖凌君就过来朝楚亦心献殷勤，还说自己是个竞争者，明明白白的打她的脸。
　　祖凌君定是故意的。
　　尹菀忍住眼底的泪花，愤愤然的低下头。
　　…
　　祖凌君回学院的消息如翅膀一般，迅速在学院飞了一圈。
　　不管是不是本院的人，都争着想一睹祖凌君的风采。
　　正当楚亦心想要走出人群寻找高地的时候，腰间有温热的触感，被人一揽，瞬间从拥挤的人群中脱离出来，到了离人群头顶足有一尺远的空中。
　　她诧异的看着脚下，明明什么也没有，却像是踩着了地面一般。
　　将她带离人群的祖凌君解释道：“这是我用灵气做的阶梯。”
　　“很神奇的手段，应该练了很久。”
　　在楚亦心的认知里，灵气出了体外很容易溃散，能名凝聚这么久，这么稳，一定下了苦功夫。
　　“师姐感兴趣，以后我教你。”
　　学院里人头攒动，所有人都不期而同的抬头望着那一蓝一白两人在空中行走。
　　她们走到高空中，停了下来。
　　待楚亦心说了一些安排，祖凌君接着说。
　　“诸位，我这次探查回来，带回来了一个消息。”
　　








第86章
　　空气中灵气淡淡的传播着,到了每一个人的身边，众人耳边都响起祖凌君的声音，这声音柔和,却意外的十分有魄力，吸引着他们的注意力,连学院外什么都不懂的村民和商贩也纷纷竖起耳朵。
　　有极个别年纪较大的外院长老和天才年轻一代的人对此颇有微词。
　　前者在想他们年纪这么大了，却硬是等了一个小辈数天，到现在了，还要听从她。
　　后者则想都是天才,不过天赋比他们稍好些,就以为自己坐上了王座？
　　凭什么要听她的？
　　这些人故意的与旁人大声说话，搞乱引导,祖凌君对此也不多说,只耐心的等着他们讲完。
　　大汉站了出来,他的其中一只眼睛被纱布裹着,模样凶狠。
　　“祖长老，你如今是实力最强的人，我们都服气你,你说，什么消息。”
　　此人实力不差,加上那莽的气质，唬的人都安分下来。
　　祖凌君朝他点点头,随后言简意赅的道。
　　“我带来的消息是关于魔主的。封印魔主的那块封印减弱了,他的魂身从地底出来了，还做了危害大陆的祭祀阵。”
　　此话一出，质疑声如同满天星，铺天盖地而来。
　　“你们有什么疑问,可以问我。”
　　长老们面面相觑，终是一个老态龙钟，年纪大了的长老出来问。
　　在这长老以后，问题仿佛像开了一个门，接二连三的冒出来。
　　有人问，祖凌君就解答。
　　直到问无可问，无人再问。
　　场面一度雅雀无声，院内的人因自家学院的颜面，还没有太夸张的行为，最多也不过也只是冷汗挂满额头。
　　院外则是完全不一样，村民们乱成一锅粥，踩踏的踩踏，打架的打架，皆是为了往院内挤。
　　他们试图挤进来用了许多办法，正门走不通，就爬围栏，爬树枝，被玄金学院的学员们呵斥了，就当做没听见，被学员们拦了，那就换个地儿接着上，活像长了脚的蝗虫。
　　村民们一群一群往里挤，学院的铁栅栏眼看守不住了，长老们没办法，就合力给玄金学院笼上一层灵气罩，这灵气罩，只准出不准进，此番动作惹恼了村民们，叫嚣着。
　　“你们还什么最强学院，不应该保护我们吗？为什么不让我们进去？”
　　祖凌君从灵梯上走了下来，隔着一层薄薄的灵气罩，眉眼温和的和他们解释：“魔主下的阵，在阵内任何地方都不能免除伤害，包括玄金学院，而且有可能玄金学院还是受害最大的地方。”
　　前排拥挤的村民听见她的话，都茫然了。
　　是这样吗？
　　一个青年说道：“怎么可能，你在骗我们！不然为何他们就能进？”
　　青年所指之处，外院的长老们正围在一处窃窃私语。
　　祖凌君说了句稍等，便走过去与长老们说了几句话。
　　只见几位长老行了行礼，使出灵翼从学院里飞上高中，眨眼便消失在云间。
　　祖凌君走来，笑道。
　　“他们如今也离开了。”
　　“不，不对，你跟他们说了什么？”青年欲言又止，眼神迟疑。
　　“我说的是，趁早把此消息散播出去，越多人寻找阵眼和符文，那么我们对抗魔主赢得几率也就越大。”祖凌君又笑。
　　她温和的给众人做解答，没有丝毫的不耐烦，反而让青年觉得自己属实胡搅蛮缠了。
　　青年黝黑的脸上浮起一丝红晕，不好意思的挠头说道：“原来是这样，我错怪你了”
　　之后，他立马带了另外的几个青年去给其他的村民劝说。
　　不到两炷香。
　　院外的村民们就退的七七八八了，甚至还撤了满地的帐篷，急急忙忙的下山去了。
　　祖凌君解决完这些事后，寻了一会儿，并没有看到楚亦心。寻思院内空了一大半，也许她是与长老们交谈完就回了青城山上。
　　…
　　青城山夏日的树青青翠翠的。
　　楚云天今天没有下棋，而是在同一个亭子旁看着书，偶有绿叶掉落在书上，他一手拂去，如若不看他那日渐肥胖的身躯，这姿态倒有几分洒脱，除了手上的书，桌子上还有各式各样的玩意排着队等他，似要把这几十年当掌门没工夫做的事情一一做回来。
　　祖凌君走过去问好，问完便是正题。
　　“师父，师姐可在屋里？”
　　楚云天将书放在桌子上，温怒道：“你们小两口的事情，天天问我，我知道什么？”
　　祖凌君听到他的话，有些疑惑。
　　“小两口？”
　　楚云天突然反应过来，他常常在私下就这么叫两个人，今天竟然直接喊出来了。
　　失颜面啊！
　　“没什么”他干咳一声，指了指远处“亦心她是回屋里了，你去找她吧。”
　　“谢师父。”
　　祖凌君道完谢，就要离开，忽而又被楚云天叫住。
　　“亦心她有些事情没想通，她那天跟我说你是因为感动才对她好，定是有误会，还有，那天你走后，她那叫一个魂不守舍的啊。你要好好跟她谈”
　　“我一定会的”
　　祖凌君道。
　　楚云天捋着胡须笑道。
　　“去吧，好孩子”
　　祖凌君在路上千头万绪，在想待会该和师姐说些什么，路才走到一半，腰间就开始发热，最后到了像被开水浇的滚烫的地步。
　　黄色的东西从腰间飞了出来。
　　是玄金学院的传音符，里面却传出来了魔无双慵懒的声音。
　　“小弟弟，想我没”
　　祖凌君心里一丝讶异，将传音符从空中摘了下来，仔细翻找。
　　这的的确确是玄金学院的传音符没错。
　　可魔无双怎么会有
　　“这是本域主找小桃子借的。”魔无双见她没回话，便猜到了祖凌君的想法。
　　看来小桃子和魔无双的关系匪浅啊！
　　祖凌君带着传音符，边说边走。
　　“域主找我何事”
　　“你不找本域主，本域主只有找你了”魔无双打了一个哈欠道。
　　“…”
　　“不逗你了，是这样的，本域主回魔族后发现魔乾和魔方梭不知何时从魔族牢狱里跑了，与此同时，小桃子也失去联系了。”
　　听到前半段，祖凌君还没甚想法，听到后面时，她顿时停下脚步。
　　“失去联系了”她心底有种不妙的感觉。
　　“对，本域主和她在做某些交易，每日都会保持联系，但今天废了本域主两个符也没找到她”魔无双很是不在乎小桃子与她做交易的事，毫不遮掩的说了出来。
　　“我知道了，多谢域主提醒。”
　　传音符燃烧完，祖凌君神情凝重，小桃子往日古古怪怪的行为走马观灯一样在她脑海里走了一遍，担忧之情更甚。
　　可当她想要去找小桃子时，回忆楚云天的话又给她了一记警钟。
　　如果自己再这么不明不白的消失几天，师姐岂不是更伤心了？
　　不行，起码要和师姐说清楚才是。
　　祖凌君加快步伐，走向楚亦心的洞府。
　　楚亦心的洞府外面布置的很简单，偶有几处红色黄色的花朵点缀着，让这里空荡荡的院子要温馨不少。而她屋里很暗，有一个小巧的灯烛搁置在桌上，她就坐在桌子前翻着学院的账本，批批改改，累了，也不敢歇着，生怕手空闲了，就管不住自己，打开门，去找那个人。
　　“师姐。”
　　听到这个声音，楚亦心正在写字的手颤了颤。
　　账本上的字不出意外的歪了。
　　是师弟！
　　她来找她了。
　　在这么安静的时刻，一连串的叩门声以及那一声声的呼唤让楚亦心好不容易控制住的心，又狂跳起来。
　　楚亦心不自觉的站了起来，复又坐下，心脏不停的揪紧，打结。
　　只要她不去开门，师弟等会走的。
　　敲门声果然持续了一炷香就停止了。
　　可是真当那敲门声停止了，楚亦心又如同置身冰窖，像是被人打入地狱，又冷又苦。
　　"啪"
　　刺耳的声音在房间里爆炸开来，伴随着哗啦啦掉在地上的碎片声音，令人振聋发聩。
　　楚亦心一惊，望向发出声音的地方。
　　身穿蓝白色衣裳的少年站在房间里，少年身后是光秃秃的变了形状的窗户和碎了一地的玉做成的窗户碎片。
　　窗外的光打在她身上，她逆着光，只看得清轮廓。
　　光是轮廓，就已经够让她动容。
　　祖凌君看着那冰肌玉骨的美人坐在桌子前，右手紧捏着毛笔，虽身姿端正，但美目含着泪，泪水在她的眼角边摇摇欲坠，平添的几分惹人怜。
　　“师姐为何这般”她问道。
　　楚亦心心里隐隐作痛，忍着疼，装作冷淡的回道。
　　“师弟，你在说什么”
　　祖凌君走近几步，与她对视。
　　“是不是因为小桃子说的那些话？”
　　“不是”楚亦心捏笔的手又紧了些，心不对口“我只是觉得…”
　　她还未说完就停顿了下来。
　　祖凌君静静的等着她说，烛光照着两个人的影子，时而拉长时而缩短，时而相交，时而岔开，这种沉默让两个人心里都倍感煎熬。
　　“我只是觉得，师弟总是要出去的，老与我一起也不好，而且没有我你也可以…”楚亦心的手指都快将毛笔给捏裂了，说到最后，声音变的陌生。
　　巨大的痛感全方面的包裹着她，如同失去水的鱼儿，呼吸不过来，只能不停喘气，以求生存。
　　楚亦心闭了闭眼，憋住自己的泪水，不想让她看见自己的泪眼婆娑。
　　她不能到这个关头了，还让师弟担心。
　　突然，一道过分温热柔软的事物，覆上她的唇。
　　楚亦心眼前雾蒙蒙的，脚下一软，承载着两个人的凳子没了支撑，倒了下去。她身体也不受控制的往后仰去，失重感和那股迷恋的清香味同时袭来，脑子里一阵天旋地转。
　　一只软软的手小心翼翼的护在她的脑后，以至于她就算摔在地上，也没什么痛感。
　　楚亦心迷惘的眼神稍微清醒了一些，才知道发生了什么，脸腾的一下红了，全身都冒热气，正要站起身来，脑后的那只手温柔的将她往前抬了抬，蜻蜓点水般的亲了她，才放开了些微禁锢。
　　柔滑香甜的触感，让楚亦心好久都缓不过来。
　　半响后，她上半身起了来，羞的手脚无处安放，不知该说什么了，她一抬头看见那祖凌君清澈的眸子，眸子里只有她一人的影子，认真又带着她从未敢想的情意。
　　“师姐，我想和你好好谈谈，好吗？”
　　祖凌君说这话的时候，有一丝恳求，楚亦心心软的一塌糊涂，她怎么可能说不。
　　“好。”
　　祖凌君伸手拂了她眼前的乱发，语气温柔到像水。
　　“师姐是怎么想的，为甚突然和我远离？”
　　楚亦心眼里的氤氲雾气又弥漫开来。
　　“我知道师弟，一直都是想出去闯荡，我怎么能绊住你呢？我如今是掌门了，没办法陪你一起出去，我不想让自己成为你的顾虑”
　　“我不是因为认为你感动我对我好闹别扭，才如此，也不是因为小桃子说的那番话。从喜欢你开始，我就没想过一定要得到回报，我只是很怕”楚亦心的泪水从脸颊滑过，一颗过后便是不可收拾的，直浸的她眼红鼻红“我被关在铁门后，没有你的一丝消息”
　　她哽咽到失声：“万一，万一我控制不住去找你，进了铁门之后，我连你的风声也没了。当掌门的活牢笼，总比没你的风声来的好。”
　　她哭的上气不接下气，祖凌君心疼的用手指帮她抹去眼泪，道：“师姐，我不走”
　　同时，祖凌君心底如释重负。
　　师姐不是存心要离开她就好了，怕的人，何止她一个？
　　楚亦心听到她这话，又连忙道：“不，你如果是为我，不应当如此。”
　　祖凌君无声的抱住她，软软的身子瞬间让她的心，好受许多。
　　“我想变强，是为了保护我所想保护的人，我最想保护的人不在了，那我去做那些有何意义？”
　　楚亦心一怔。
　　自己是她变强的意义吗？
　　在她心乱如麻之际，颈间痒痒麻麻的，像是一毛茸茸的小动物靠了上来。而后她的耳垂边被喷上了温热的呼吸，惹得她再一次面红耳赤。
　　“师姐，我可以的。一手持剑，一手牵你。”
　　










第85章
　　楚亦心垂下长长的眼睫毛,身上每一寸肌肤都沉浸在她所贪恋的清香中，血液欢快的流动着，最后一齐汇聚在心脏处,形成经久不断的心悸感。她在心里长长吁了一口气。
　　“师弟，我没事。”
　　祖凌君将手中的树伞往她那一侧倾斜,遮住她暴露在太阳下的皮肤，欲要与她说些什么，却忽然有一道银铃般的笑声打破两个人的氛围。
　　她不着痕迹的皱了皱眉，朝发出声音的那人看过去。
　　少女瞧她看过来,打着招呼道。
　　“祖长老,好久不见。”
　　祖凌君见她有些眼熟，但想不起她的名字。
　　“好久不见。”
　　尹菀冲她笑的开心,头上编的鞭子俏皮的跟着晃动：“还以为祖长老突破尊者,就不理睬我们了呢。”
　　祖凌君笑而不语。
　　尹菀好奇的指着祖凌君手里的伞说道：“祖长老,你这个伞真的好别致啊,能不能借给我们用一用？我和毕师兄皮糙肉厚的也就罢了，但菁菁姐那么白，被晒黑了多不好。”
　　任菁菁羞红了脸,手握成拳，轻轻捶了一下尹菀。
　　旁边的毕浩喝了一口水,时而望望别的地方，时而目不转睛的望着楚亦心。
　　祖凌君道：“这把伞确实别致,是院外一个经商的村民做出来的,一两银子一把，他手里还有挺多的，你们现在去买应该还有。晚了可能就没有了。”
　　“……”
　　空气像是被抽干，在场除了祖凌君,其他人都有些脑袋缺氧。
　　毕浩的反应最直接，直接噗的一声笑了出来，刚刚喝的水从嘴里喷出来，他收到尹菀埋怨的目光后连忙解释道：“师妹我不是故意的，只是…不小心呛到了。”
　　任菁菁又羞又气，但因为有了上次的前车之鉴，她一直在心里安慰自己祖凌君只是不太会说话，所以没几时就调整好了心态。
　　她从桌子上拿起来了一杯水，给祖凌君，说；“祖长老推荐的东西一定不会差，我们过会就去买，对了，我带了我爹爹种的晴花，泡来喝还挺清爽的，你要不要喝？”
　　晴花？情花？
　　这就差没明示了，毕浩有点拿不住手里的茶杯，面有异色的看向水上飘浮着的几片花瓣。
　　楚亦心把她们的作为看在眼里，觉得又好笑又好气。
　　“谢谢”
　　祖凌君细长莹白的手指稳稳的接过茶杯，没有与任菁菁有丝毫触碰。
　　任菁菁她愿意接，心里一喜，但接下来祖凌君的举动让她脸色立马灰了下去，良久又浮上一层红晕，也不知是不是被气的。
　　祖凌君接过茶杯之后，拉过楚亦心的手，将茶杯放在她手上：“师姐，你等会儿还要招呼其他客人，会很辛苦，你喝吧。”
　　楚亦心下意识的接过她递来的东西，冰凉的杯把，以及散发出来的一阵花香让她愣住，良久，摇了摇头：“我不用。”
　　“师姐，你既然拿着了，喝一口也没什么。”祖凌君哄劝道。
　　楚亦心低下头，嘴角翘了翘，看着茶杯里的花，花儿在水上旋转打转。此番不说话，就是默认了。
　　尹菀和任菁菁气的胸膛不停的起伏，可偏偏她们又不好多说什么。
　　毕浩想笑又顾及着自家师妹的脸面，最后憋的脸色成了猪肝。
　　这不两人关系挺好的…也没师妹说的，楚亦心朝祖凌君献殷勤到疯魔，祖凌君还不理她。
　　他看着，还有点相反。
　　楚亦心道：“玄金学院会解决你们的住所问题，如果三位没什么事我就先走了。”
　　“师姐，我们一起。”
　　祖凌君见此，也要跟着走。
　　尹菀难堪的紧，怎么每一次都是如此，都是这楚亦心！如果这次还不成功，那她就没脸在师兄师姐面前抬起头了。她看了看祖凌君，又看了看旁边看好戏的毕浩，心生一计。
　　她连忙站起来说道：“祖长老，楚掌门挺会说话的，刚刚她过来和毕师兄聊的还蛮开心的，毕师兄也很喜欢她，毕师兄你说是不是？”
　　毕浩被点名，也不好只待着看戏了，况且他确实对楚亦心有好感，就道：“确实如此。”
　　楚亦心心里砰的一下有了怒气，像是两座火山撞在了一块儿，迸发出火花。
　　她们竟然想让师弟误会她，实在不能忍。她冷冷的说道：“胡诌这个技能是不是武国人士的天赋？那夸你们一句天众奇才也不为过。”
　　毕浩被嘲讽的浑身不自在，在一旁尬笑。
　　这美人长得美，冷冷的，说的话却这么毒。
　　尹菀嘟着嘴，水目汪汪的说：“楚掌门，我哪里说错了，你们难道聊的不开心吗？还是说你在害羞。祖长老，毕师兄家境殷实，实力也好，天罡境一段巅峰，和楚掌门还挺般配的，而且毕师兄也说了，会和楚掌门互相喜欢，就是可以相处来看看嘛。说这本来就是实话啊。”
　　尹菀说的满心满眼为楚亦心好，但她却不领情的样子。
　　任菁菁心疼的抱她：“是啊，楚掌门，我们只是给一个建议，何必说那么重的话。”
　　楚亦心冷笑一声。
　　毕浩感觉到一个上下打量自己的目光，那目光虽温和却犀利，令他遍体身寒，直把他坐没坐相给寒到正襟危坐，扇子也收了起来。
　　祖凌君笑容淡到几乎没有：“他哪里配了？”
　　尹菀以为祖凌君没听到她刚刚的话，于是又说了一遍：“家境殷实，实力高强，还喜欢楚掌门。”
　　“实力高强？那不如阁下与我切磋一下？”祖凌君看着毕浩，微微一笑，手指按在了身侧的剑鞘上。
　　毕浩全身汗毛都立起来了，差点灵翼一开就狂奔而走。
　　这祖凌君对他怎么那么大的敌意？
　　还切磋呢，他要是应了，那就是单方面被□□。
　　尹菀见祖凌君认真的架势，有些急了，“论实力，师兄自然比不过祖长老，祖长老，你与楚掌门关系较好，应该为她的终身大事想想，你为何干预呢？”
　　“不好意思…”祖凌君温和的朝他们笑笑。
　　她的笑容神态十分温柔。
　　就在三人心底都松了一口气时，祖凌君的话的下一句话直接让他们神经紧绷起来，紧绷到像弦，马上就能断开来。
　　“作为竞争者，我不能不干预。”
　　竞争者？
　　祖凌君竟然说她是一个竞争者？
　　四人都惊了。
　　茶杯在楚亦心手指尖滑了一下，险些摔落，心底的欢喜来的庞大，让她手足无措，同时心里又有些许悲哀。
　　任菁菁眼底十分茫然，茫然过后便是前所未有的羞耻感，坐在凳子上整个人无法动弹，脑子一片空白，周围的嘈杂声，就像是在嘲笑她。
　　嘲笑她的自作多情。
　　她羞耻感后，就是没来由的怨恨，怨尹菀，恨祖凌君。
　　刚刚她们说完楚亦心只会献殷勤，这边祖凌君就过来朝楚亦心献殷勤，还说自己是个竞争者，明明白白的打她的脸。
　　祖凌君定是故意的。
　　尹菀忍住眼底的泪花，愤愤然的低下头。
　　…
　　祖凌君回学院的消息如翅膀一般，迅速在学院飞了一圈。
　　不管是不是本院的人，都争着想一睹祖凌君的风采。
　　正当楚亦心想要走出人群寻找高地的时候，腰间有温热的触感，被人一揽，瞬间从拥挤的人群中脱离出来，到了离人群头顶足有一尺远的空中。
　　她诧异的看着脚下，明明什么也没有，却像是踩着了地面一般。
　　将她带离人群的祖凌君解释道：“这是我用灵气做的阶梯。”
　　“很神奇的手段，应该练了很久。”
　　在楚亦心的认知里，灵气出了体外很容易溃散，能名凝聚这么久，这么稳，一定下了苦功夫。
　　“师姐感兴趣，以后我教你。”
　　学院里人头攒动，所有人都不期而同的抬头望着那一蓝一白两人在空中行走。
　　她们走到高空中，停了下来。
　　待楚亦心说了一些安排，祖凌君接着说。
　　“诸位，我这次探查回来，带回来了一个消息。”
　　








第86章
　　空气中灵气淡淡的传播着,到了每一个人的身边，众人耳边都响起祖凌君的声音，这声音柔和,却意外的十分有魄力，吸引着他们的注意力,连学院外什么都不懂的村民和商贩也纷纷竖起耳朵。
　　有极个别年纪较大的外院长老和天才年轻一代的人对此颇有微词。
　　前者在想他们年纪这么大了，却硬是等了一个小辈数天，到现在了，还要听从她。
　　后者则想都是天才,不过天赋比他们稍好些,就以为自己坐上了王座？
　　凭什么要听她的？
　　这些人故意的与旁人大声说话，搞乱引导,祖凌君对此也不多说,只耐心的等着他们讲完。
　　大汉站了出来,他的其中一只眼睛被纱布裹着,模样凶狠。
　　“祖长老，你如今是实力最强的人，我们都服气你,你说，什么消息。”
　　此人实力不差,加上那莽的气质，唬的人都安分下来。
　　祖凌君朝他点点头,随后言简意赅的道。
　　“我带来的消息是关于魔主的。封印魔主的那块封印减弱了,他的魂身从地底出来了，还做了危害大陆的祭祀阵。”
　　此话一出，质疑声如同满天星，铺天盖地而来。
　　“你们有什么疑问,可以问我。”
　　长老们面面相觑，终是一个老态龙钟，年纪大了的长老出来问。
　　在这长老以后，问题仿佛像开了一个门，接二连三的冒出来。
　　有人问，祖凌君就解答。
　　直到问无可问，无人再问。
　　场面一度雅雀无声，院内的人因自家学院的颜面，还没有太夸张的行为，最多也不过也只是冷汗挂满额头。
　　院外则是完全不一样，村民们乱成一锅粥，踩踏的踩踏，打架的打架，皆是为了往院内挤。
　　他们试图挤进来用了许多办法，正门走不通，就爬围栏，爬树枝，被玄金学院的学员们呵斥了，就当做没听见，被学员们拦了，那就换个地儿接着上，活像长了脚的蝗虫。
　　村民们一群一群往里挤，学院的铁栅栏眼看守不住了，长老们没办法，就合力给玄金学院笼上一层灵气罩，这灵气罩，只准出不准进，此番动作惹恼了村民们，叫嚣着。
　　“你们还什么最强学院，不应该保护我们吗？为什么不让我们进去？”
　　祖凌君从灵梯上走了下来，隔着一层薄薄的灵气罩，眉眼温和的和他们解释：“魔主下的阵，在阵内任何地方都不能免除伤害，包括玄金学院，而且有可能玄金学院还是受害最大的地方。”
　　前排拥挤的村民听见她的话，都茫然了。
　　是这样吗？
　　一个青年说道：“怎么可能，你在骗我们！不然为何他们就能进？”
　　青年所指之处，外院的长老们正围在一处窃窃私语。
　　祖凌君说了句稍等，便走过去与长老们说了几句话。
　　只见几位长老行了行礼，使出灵翼从学院里飞上高中，眨眼便消失在云间。
　　祖凌君走来，笑道。
　　“他们如今也离开了。”
　　“不，不对，你跟他们说了什么？”青年欲言又止，眼神迟疑。
　　“我说的是，趁早把此消息散播出去，越多人寻找阵眼和符文，那么我们对抗魔主赢得几率也就越大。”祖凌君又笑。
　　她温和的给众人做解答，没有丝毫的不耐烦，反而让青年觉得自己属实胡搅蛮缠了。
　　青年黝黑的脸上浮起一丝红晕，不好意思的挠头说道：“原来是这样，我错怪你了”
　　之后，他立马带了另外的几个青年去给其他的村民劝说。
　　不到两炷香。
　　院外的村民们就退的七七八八了，甚至还撤了满地的帐篷，急急忙忙的下山去了。
　　祖凌君解决完这些事后，寻了一会儿，并没有看到楚亦心。寻思院内空了一大半，也许她是与长老们交谈完就回了青城山上。
　　…
　　青城山夏日的树青青翠翠的。
　　楚云天今天没有下棋，而是在同一个亭子旁看着书，偶有绿叶掉落在书上，他一手拂去，如若不看他那日渐肥胖的身躯，这姿态倒有几分洒脱，除了手上的书，桌子上还有各式各样的玩意排着队等他，似要把这几十年当掌门没工夫做的事情一一做回来。
　　祖凌君走过去问好，问完便是正题。
　　“师父，师姐可在屋里？”
　　楚云天将书放在桌子上，温怒道：“你们小两口的事情，天天问我，我知道什么？”
　　祖凌君听到他的话，有些疑惑。
　　“小两口？”
　　楚云天突然反应过来，他常常在私下就这么叫两个人，今天竟然直接喊出来了。
　　失颜面啊！
　　“没什么”他干咳一声，指了指远处“亦心她是回屋里了，你去找她吧。”
　　“谢师父。”
　　祖凌君道完谢，就要离开，忽而又被楚云天叫住。
　　“亦心她有些事情没想通，她那天跟我说你是因为感动才对她好，定是有误会，还有，那天你走后，她那叫一个魂不守舍的啊。你要好好跟她谈”
　　“我一定会的”
　　祖凌君道。
　　楚云天捋着胡须笑道。
　　“去吧，好孩子”
　　祖凌君在路上千头万绪，在想待会该和师姐说些什么，路才走到一半，腰间就开始发热，最后到了像被开水浇的滚烫的地步。
　　黄色的东西从腰间飞了出来。
　　是玄金学院的传音符，里面却传出来了魔无双慵懒的声音。
　　“小弟弟，想我没”
　　祖凌君心里一丝讶异，将传音符从空中摘了下来，仔细翻找。
　　这的的确确是玄金学院的传音符没错。
　　可魔无双怎么会有
　　“这是本域主找小桃子借的。”魔无双见她没回话，便猜到了祖凌君的想法。
　　看来小桃子和魔无双的关系匪浅啊！
　　祖凌君带着传音符，边说边走。
　　“域主找我何事”
　　“你不找本域主，本域主只有找你了”魔无双打了一个哈欠道。
　　“…”
　　“不逗你了，是这样的，本域主回魔族后发现魔乾和魔方梭不知何时从魔族牢狱里跑了，与此同时，小桃子也失去联系了。”
　　听到前半段，祖凌君还没甚想法，听到后面时，她顿时停下脚步。
　　“失去联系了”她心底有种不妙的感觉。
　　“对，本域主和她在做某些交易，每日都会保持联系，但今天废了本域主两个符也没找到她”魔无双很是不在乎小桃子与她做交易的事，毫不遮掩的说了出来。
　　“我知道了，多谢域主提醒。”
　　传音符燃烧完，祖凌君神情凝重，小桃子往日古古怪怪的行为走马观灯一样在她脑海里走了一遍，担忧之情更甚。
　　可当她想要去找小桃子时，回忆楚云天的话又给她了一记警钟。
　　如果自己再这么不明不白的消失几天，师姐岂不是更伤心了？
　　不行，起码要和师姐说清楚才是。
　　祖凌君加快步伐，走向楚亦心的洞府。
　　楚亦心的洞府外面布置的很简单，偶有几处红色黄色的花朵点缀着，让这里空荡荡的院子要温馨不少。而她屋里很暗，有一个小巧的灯烛搁置在桌上，她就坐在桌子前翻着学院的账本，批批改改，累了，也不敢歇着，生怕手空闲了，就管不住自己，打开门，去找那个人。
　　“师姐。”
　　听到这个声音，楚亦心正在写字的手颤了颤。
　　账本上的字不出意外的歪了。
　　是师弟！
　　她来找她了。
　　在这么安静的时刻，一连串的叩门声以及那一声声的呼唤让楚亦心好不容易控制住的心，又狂跳起来。
　　楚亦心不自觉的站了起来，复又坐下，心脏不停的揪紧，打结。
　　只要她不去开门，师弟等会走的。
　　敲门声果然持续了一炷香就停止了。
　　可是真当那敲门声停止了，楚亦心又如同置身冰窖，像是被人打入地狱，又冷又苦。
　　"啪"
　　刺耳的声音在房间里爆炸开来，伴随着哗啦啦掉在地上的碎片声音，令人振聋发聩。
　　楚亦心一惊，望向发出声音的地方。
　　身穿蓝白色衣裳的少年站在房间里，少年身后是光秃秃的变了形状的窗户和碎了一地的玉做成的窗户碎片。
　　窗外的光打在她身上，她逆着光，只看得清轮廓。
　　光是轮廓，就已经够让她动容。
　　祖凌君看着那冰肌玉骨的美人坐在桌子前，右手紧捏着毛笔，虽身姿端正，但美目含着泪，泪水在她的眼角边摇摇欲坠，平添的几分惹人怜。
　　“师姐为何这般”她问道。
　　楚亦心心里隐隐作痛，忍着疼，装作冷淡的回道。
　　“师弟，你在说什么”
　　祖凌君走近几步，与她对视。
　　“是不是因为小桃子说的那些话？”
　　“不是”楚亦心捏笔的手又紧了些，心不对口“我只是觉得…”
　　她还未说完就停顿了下来。
　　祖凌君静静的等着她说，烛光照着两个人的影子，时而拉长时而缩短，时而相交，时而岔开，这种沉默让两个人心里都倍感煎熬。
　　“我只是觉得，师弟总是要出去的，老与我一起也不好，而且没有我你也可以…”楚亦心的手指都快将毛笔给捏裂了，说到最后，声音变的陌生。
　　巨大的痛感全方面的包裹着她，如同失去水的鱼儿，呼吸不过来，只能不停喘气，以求生存。
　　楚亦心闭了闭眼，憋住自己的泪水，不想让她看见自己的泪眼婆娑。
　　她不能到这个关头了，还让师弟担心。
　　突然，一道过分温热柔软的事物，覆上她的唇。
　　楚亦心眼前雾蒙蒙的，脚下一软，承载着两个人的凳子没了支撑，倒了下去。她身体也不受控制的往后仰去，失重感和那股迷恋的清香味同时袭来，脑子里一阵天旋地转。
　　一只软软的手小心翼翼的护在她的脑后，以至于她就算摔在地上，也没什么痛感。
　　楚亦心迷惘的眼神稍微清醒了一些，才知道发生了什么，脸腾的一下红了，全身都冒热气，正要站起身来，脑后的那只手温柔的将她往前抬了抬，蜻蜓点水般的亲了她，才放开了些微禁锢。
　　柔滑香甜的触感，让楚亦心好久都缓不过来。
　　半响后，她上半身起了来，羞的手脚无处安放，不知该说什么了，她一抬头看见那祖凌君清澈的眸子，眸子里只有她一人的影子，认真又带着她从未敢想的情意。
　　“师姐，我想和你好好谈谈，好吗？”
　　祖凌君说这话的时候，有一丝恳求，楚亦心心软的一塌糊涂，她怎么可能说不。
　　“好。”
　　祖凌君伸手拂了她眼前的乱发，语气温柔到像水。
　　“师姐是怎么想的，为甚突然和我远离？”
　　楚亦心眼里的氤氲雾气又弥漫开来。
　　“我知道师弟，一直都是想出去闯荡，我怎么能绊住你呢？我如今是掌门了，没办法陪你一起出去，我不想让自己成为你的顾虑”
　　“我不是因为认为你感动我对我好闹别扭，才如此，也不是因为小桃子说的那番话。从喜欢你开始，我就没想过一定要得到回报，我只是很怕”楚亦心的泪水从脸颊滑过，一颗过后便是不可收拾的，直浸的她眼红鼻红“我被关在铁门后，没有你的一丝消息”
　　她哽咽到失声：“万一，万一我控制不住去找你，进了铁门之后，我连你的风声也没了。当掌门的活牢笼，总比没你的风声来的好。”
　　她哭的上气不接下气，祖凌君心疼的用手指帮她抹去眼泪，道：“师姐，我不走”
　　同时，祖凌君心底如释重负。
　　师姐不是存心要离开她就好了，怕的人，何止她一个？
　　楚亦心听到她这话，又连忙道：“不，你如果是为我，不应当如此。”
　　祖凌君无声的抱住她，软软的身子瞬间让她的心，好受许多。
　　“我想变强，是为了保护我所想保护的人，我最想保护的人不在了，那我去做那些有何意义？”
　　楚亦心一怔。
　　自己是她变强的意义吗？
　　在她心乱如麻之际，颈间痒痒麻麻的，像是一毛茸茸的小动物靠了上来。而后她的耳垂边被喷上了温热的呼吸，惹得她再一次面红耳赤。
　　“师姐，我可以的。一手持剑，一手牵你。”
　　








第87章
　　楚亦心久久都没说话,祖凌君抬眼，望向她，她秀美的眼睛下有些青色,眼上长长的睫毛上挂着泪珠,朱唇微微张开,呆了的模样极为可爱。
　　祖凌君心中柔软,伸手抚了抚她的发。
　　楚亦心任着由她抚摸,羞的头都快掉在地上了,在这时,她身子一轻,双脚离开了地面,不禁轻呼一声,下意识的环住祖凌君的腰,就在环住她腰身的那一刹那，一股异样在楚亦心心里腾升而起。
　　好细，好软。
　　楚亦心手像触碰到刺了般,又缩了回来,但没一会儿,她又试探着抱了过去,清香就在她鼻尖萦绕。
　　祖凌君在外耀眼,给许多人安全感，甚至还被当做下一个人类王者对待。
　　但终究,她是一个香香软软的女儿身。
　　且,只有她一人能抱到。
　　楚亦心的屋子并不算大，但因她近来拿了许多账本册子书籍等，堆放在屋子里，导致路弯弯绕绕的。
　　这也让祖凌君抱着她的时间长了些。
　　楚亦心脸色红润没有减弱下去,反而随着时间的增加而增加。
　　她将头靠在祖凌君胸前，心情似在云雾里飘着，没有真实感。
　　到了床前，祖凌君将楚亦心轻轻放了下来，自己也坐在了她旁边，道。
　　“师姐，你这段时间辛苦，该好好休息一下了。”
　　楚亦心听罢，咬了咬唇，眼神闪躲，手不自觉捏在一起。
　　师弟肯定是知道她这么做的原因。
　　好生丢人！
　　“好。”
　　祖凌君笑了笑，细白的手指勾过她的手，两只手交缠在一块儿，她轻声细语道：“师姐，小桃子失踪了，我待会要去寻一寻她，你不要多心，我一定尽早回来。”
　　楚亦心听到小桃子出事，也不顾得害羞了，握紧祖凌君的手，担忧道。
　　“什么时候的事？我派几十名学员一起去找，好一些。”
　　祖凌君摇头：“阵势太大也不好，我一个人就够了。”
　　“那，好。”
　　楚亦心见祖凌君坚持，只好点了点头。
　　忽然，她牵着那只的手，被拉了拉，她疑惑的扬起头来。防不丁嘴上被啄了一口，刚刚消下去的脸，又红了起来。
　　师弟怎么的总是亲她。
　　…
　　叶天端着早晨制作好的露水茶，正要去望山亭给师父，经过楚亦心的院子时，他无意瞥了一眼。
　　院子里有一个石桌和两个石凳子，还有几朵小花点缀着，却还是显得那么冷清。
　　以前师妹经常会在院子里待着，要么练剑，要么喝茶，偶尔和那只叫小白的狗晒晒太阳，见他路过，还会要上一杯露水茶。
　　自从上次从幻境回来后，他就再也没看见楚亦心出来过了，这都是师弟的过错！
　　叶天气恼着，一道蓝色影子打开门走了出来。
　　他晃眼一看，因为心里在想事情，所以看过就过，继续往前走，走了几步后，觉着不对劲，赶忙转头看。
　　那唇红齿白的少年，一边徐徐整理着有些乱的衣服和头发，一边笑着给他打招呼。
　　“师兄，可巧。”
　　竟然不是因为他刚刚在心里想了师弟而出现的幻觉。
　　是真的，师弟从师妹房间走了出来！
　　叶天石化了，久久说不出话来，片刻后，他语气带着自己都未曾察觉的悲愤：“你，你怎么从师妹屋子里出来了，你对师妹做什么了你？”
　　言语中连续带着好几个你，显出他极其的惊慌。
　　祖凌君理了理下摆后，抬头微微一笑道：“如是你想的那样。”
　　什么！居然还就承认了！
　　叶天凌乱了，想说点什么，又不好说什么，端着露水茶就赶忙跑去了望山亭。
　　“师弟她，她去找了师妹。”
　　他跑的太快，乃至于，到楚云天面前时，还未站稳。
　　楚云天胆战心惊的看着他手里被晃来晃去的露水茶，赶忙走了出来迎他，胖的肉都在颤动的手接过了茶水，珍重的放在了桌子上，方才安心下来。
　　他坐回了凳子上，美美的品了一口茶水道：“不是挺好的嘛，她们解除误会，也省的我们在这里跟着心烦。”
　　“不一样！”叶天语无伦次的说道“师弟她竟然，衣衫不整的从师妹屋子里出来了。”
　　“喔？”楚云天看向他，嘴惊讶的张大了。
　　叶天觉得楚云天应当会和他一样，认为师弟太过分了，结果…
　　“进展还挺快，我原想她们两应该还要很长一段时间。”
　　楚云天笑眯眯，眼睛被埋在了肉里，成了一条缝。
　　“？？？”
　　师妹不是师父的女儿吗？
　　怎么有这样坑女儿的！
　　叶天突然后悔起来，今天干嘛要闲的没事来送茶水呢！不送多好，就眼不见心不烦了。
　　…
　　一片湿地，有两人，背后长着黑翼，他们面色阴沉，为了躲着人，只能低空飞行着。
　　“魔无双欺人太甚，竟然将我们关了两年之久，如今还到处派人追杀我们。都是域主，她凭什么如此对待我们，可恨。”
　　两人之中的中年人骂了起来。
　　“待魔主大事已成，不需要花心思，一根手指头就能弄死她，那时候方解我心中气。”
　　老人声音苍老枯涸，被关了两年，早就没有以前那般中气十足了。
　　“两位，好久不见。”
　　一人拦住他们的去路。
　　魔乾和魔方梭被此人无声无息的突然出现，惊的迅速后退，退到一定范围才打量来人，待看清了来人的面容后，魔方□□哈笑道。
　　“原来是你，小白脸，没了魔无双撑腰，你来干嘛？送死？”
　　“我来问你们话。”祖凌君一笑，朝他们走了过去。
　　两人被祖凌君这一手弄的惊疑不定。
　　他们还没见过能在高空中，如履平地的人，如果不是装腔作势，那么就是真本事。
　　但是若说真本事…
　　魔乾和魔方梭对视一眼，两年前这小子才天罡境，两年后至多也不过天罡境，难道还能到尊者境？
　　“可笑”魔方梭使出鞭子，朝她卷了去“小白脸，去死！”
　　魔方梭见祖凌君竟然不反抗用手接，笑她无知狂妄，但下一秒他神情就变了，惊悚的看着她。
　　祖凌君不仅接住了他的鞭子，还将他的鞭子抓住了。
　　这么邪门？
　　魔方梭心惊不已，拉魔鞭，却拉不动丝毫，他手里突的一空，鞭子脱离他的掌控了！急急的在心底默唤着魔鞭，但鞭子在祖凌君手上不管是使劲挣扎，缩小拉长，都没有用，依然被她牢牢的攥着出不来。
　　这时候他终于慌了。
　　“祖凌君，你乖乖把鞭子给我，还可以留你一个全尸。”
　　魔乾见魔方梭吃亏，心里算计着，无论魔方梭怎么暗示，也不肯把他的鞭子拿出来对付祖凌君。
　　祖凌君不理睬，低头观察魔鞭，上面隐隐有电流闪过，很有唬人的架势。但是这鞭子不似魔无双的鞭子，死气沉沉的在她手中，显然灵性全无，仅凭命令行动罢了。
　　她便失了兴致，将鞭子扔了下去。
　　魔方梭心头一动，那魔鞭又回到了他手里。
　　她把魔鞭还回来，看来是怕了他。
　　“乾兄，这小子邪门的很，我们俩一起对付她，能杀了她最好不过，魔主那儿，我们就立了大功了。”
　　魔乾点头示意。
　　两人默契十足，同时使出魔鞭，一前一后的朝祖凌君打去。
　　…
　　树下。
　　有两个人被捆绑住，他们身后巨大的翅膀俨然也在绳子中，远远看去，就像两只囚笼的蝙蝠，他们不停的挣扎，但魔鞭的材质是万年树藤制作而成的，分毫也挣脱不开。挣扎不过，他们就死死瞪着眼前的人。
　　蓝衣少年坐在前面的大树墩上，举止闲淡，她温和笑道。
　　“我当真是来问话的。”
　　两人憋闷不已，心里暗恨。
　　这人果真短短两年就到了尊者境，而且还不是一般的尊者境实力。
　　“小桃子在哪儿？”
　　祖凌君不在意他们想吃了她的眼神，自顾自问道。
　　魔方梭听到小桃子这个名字，脱口而出。
　　“小桃子？你说的是魔无双身边的那个为虎作伥的家伙？”
　　魔方梭和魔乾的势力被一网打尽，关进牢里，就是败魔无双和小桃子所赐，所以两人听到祖凌君提起来的名字，心里腾腾冒气。
　　








第88章
　　为虎作伥？
　　两人不知情的模样不似作假。
　　“你们来大陆是做什么？”她似笑非笑道“想来,魔主也在大陆？”
　　魔无双说过，小桃子和她是交易，小桃子去魔族帮魔无双铲除异己,那魔无双许给她的诺言定是有助于她报仇的。
　　她的家族便是被魔族祭祀给毁了的,如此一来,她很有可能只身前去寻找魔主。
　　魔乾和魔方梭眼皮皆是一跳，两人默默低下头,掩盖自己眼里的异样情绪。
　　“我们刚从魔族牢狱里出来，是要去找魔主的，但是，魔主消失了,连我们也没办法知道他在何处，来大陆上只是碰碰运气罢了，而且魔族现在已经完全被魔无双所掌握，我们毫无立足之地，”魔乾说道。
　　他说的话，滴水不漏。
　　祖凌君陷入沉思,似乎是有些信了。
　　魔方梭见此，连忙说：“我们真的没有见到小桃子,也不知魔主的去向,不如你放了我们，魔主必定会联系我门，一有动向,就来告知你。”
　　“你说的有理”祖凌君笑了笑，将魔鞭拉了过来。
　　魔方梭和魔乾以为祖凌君要放了他们，互相对视一眼，眼底皆是得逞的笑意。
　　这小子竟然这么好骗。
　　片刻后。
　　他们被拉到了天上,在空中如同两个流星锤，一前一后的甩着，极为喜剧。
　　但当事人可不这么想，只觉脑袋胀，身体也被束缚的难受，还有心里止不住的慌乱。
　　魔方梭怒吼：“祖凌君，你不是说，要放了我们吗？”
　　上空传下来一句轻飘飘的话。
　　“我何时说过？”
　　“你说我们说的有理。”
　　魔方梭说着这话时，话音中竟然还有一丝委屈。
　　“你们说的魔主会来联络你们，这话的确有理，所以才要把你们带回玄金学院，以便能注意到魔主的消息。”
　　祖凌君耐着烦的回答。
　　“你！”
　　玄金学院。
　　日头晴空万里，天空被清洗的干干净净。
　　今日这种天气，很适合出行，玄金学院的学员们都懒懒散散的从学院里冒头，有的在学院外面晒太阳，有的接了任务，急急忙忙的赶路，院外院内好不热闹。
　　一名大锤别在腰间做武器，眉间有一颗痣的学员欲打哈欠，一仰头，目光触及到了远处一抹蓝色影子，正在往这个方向移动。
　　他哈欠也不打了，观察起来。
　　来人是祖长老，她手上还牵着两条链子，链子后面似乎是拴着了两个带翅膀的灵兽。
　　待祖凌君近，他赶忙上前，献媚。
　　“祖长老，有没有需要我们帮忙的？”
　　他热切且真诚的看了看祖凌君，又看了看她身后的"灵兽"。
　　不看不要紧，这一看，他的瞳孔缩了缩，笑容都维持不住了。
　　“灵兽”长着人身，和一双巨大的黑翼，身旁围绕着黑气，极具阴气，大太阳底下都能让人不禁打冷颤。
　　那哪是灵兽，就算他没吃过猪肉，总见过猪跑，这分明就是两个魔族。
　　两个被绑住的魔族阴沉的盯着他，他赶忙收回目光，讪讪一笑。
　　“我本想带他们去见见掌门的，不过你既来了，那就麻烦你先把他们带进地牢里了，这魔鞭加了禁制，你不用怕。”
　　祖凌君手里的魔鞭，不解自开，她递给了面前的学员。
　　魔鞭，这竟是魔鞭？
　　祖长老是怎么做到，用魔族自己的魔鞭绑住魔族的？
　　学员震惊之后想起自己的处境，摆出了苦瓜脸，本想让祖长老记住她，没想到竟挖了坑上，把自己埋了：“是”。
　　魔鞭交给那学员后，祖凌君就离开了。
　　因着好天气的缘故，祖凌君并没有急着上青城山，而是漫步在学院里，十几岁的学员们朝气蓬勃的跟她打了招呼，随后打闹着从她身旁擦肩而过。
　　在这条绿茵道上，没走多久，就看见了一个圆润的身躯朝她迎头走来。
　　楚云天已经很久没下过山了，常常就是待在望山亭中休闲度日，也极少见他站起来过，都是能躺着绝不坐着。这次他下山，那大腹便便的肚子就明晃晃的出现在了众人的视野里。
　　他左手捂着肚子，右手负着背，极像祖凌君前世神话里的弥勒佛的形象。
　　祖凌君异样的目光，楚云天丝毫不在意，依旧兴致昂然，他从下山到这里，这么一大段的距离，接收的目光已经多的让他心里不生半点波澜。
　　“师父。”
　　祖凌君瞧他走得太慢，于是自己走到他面前，行了一礼。
　　楚云天点点头，含笑着动了动臂膀，身姿因肥胖而左右摇摆。
　　“徒儿，你走这条路，是要找亦心？”
　　祖凌君闻言，看了看左右，这条绿荫大道两旁是密密麻麻的树林，没有任何小路。
　　虽然她是要去找师姐没错，可是她目前所在的地方，是从院门到所有地方都必经的道路。
　　她又瞥了一眼远处的学院北方，那一个被建筑遮住大半，隐隐约约在云现雾中，露出来的绿色尖尖角，笑道：“师父神机妙算。”
　　“那当然”楚云天不害臊的接住，过了一会，他说道“徒儿啊，之前为师让你当掌门，你拒绝了，如今后悔了吗？”
　　祖凌君万般疑惑，不知他说这话为何意。
　　“不后悔。”
　　楚云天眯着眼，拍了拍肚子，肚子很有弹性的跳动了几下，他笑眯眯说道。
　　“怎么可能不后悔，怕是悔极了，不好意思说出口罢了”
　　“为何要悔？”祖凌君看了一眼那极富弹性的肚皮一眼，又移开。
　　“当初啊，为师说过，你当掌门，亦心当掌门夫人，结果你要去追求自由。现今，你不仅不能追求自由了，你还得给我做上门女婿，这可不是亏大发了？”
　　楚云天笑容满面的打趣道。
　　可以看的出来，他心情十分好。
　　之前自己两个最看好的人，若是都不接掌门之位，必定会成为他毕生的遗憾。且那还不是最重要的。让他有些难过的是，楚亦心要跟随祖凌君出去闯荡，白菜拱了白菜，女儿要自己飞了，以后见面的时间就少了。
　　







第89章
　　这下好了,两个人都不用走了。
　　祖凌君颇有些无奈。
　　“不管是师姐还是我当，都是一样的。师父下山，总不能是为了专程来笑话我。”
　　楚云天瞪她。
　　“你看为师像这种人吗？”
　　楚云天咳了两声,言辞正色道：“今天,山下有几名学员,灵气忽然从丹田里凭空消失，修为不进反倒退了,且伴随着四肢乏力。亦心在处理这些天北国各地上报的关于这次祭祀阵的事情，见她忙，我就帮她下山看看”
　　祖凌君眉头轻轻皱了皱，竟然已经有修炼者出现灵气被剥夺。
　　虽然这是迟早的事,但没想到这么快，看来事情已经不能再拖了。
　　小桃子的失踪，和危机重重的祭祀阵，都令她头疼。
　　祖凌君说道：“既如此，那就不耽误师父了，还有就是。”
　　楚云天听到她话锋一转,以为她还有什么重要的事情要与他讲，认真听着。
　　“师父,过度肥胖是大忌”祖凌君认真说道。
　　楚云天：“…”
　　夜晚,乌鸦的叫声，在宁静的夜晚十分渗人。
　　阴气森森的窑洞，偶尔有结了的霜,藏在缝隙里，被月光照着，反射出光线来，一亮亮暗暗。
　　祖凌君仔细观察着地上的符文,符文上面有些灰尘覆盖着，还有灵兽的排泄物，制作时间起码是一个月前了。
　　一个月，足够一个修为不低的人逛完半个大陆了。
　　何况魔主。
　　她看完后，起身，顺手将符文毁了去，面有憾色。
　　依靠符文寻找魔主踪迹，是不切实际的。
　　因为根本不知他是何时开始布阵的，也许是一个月前，也许是半年前，更甚者一年前也是有可能的。
　　祖凌君手里握着一大攥的传音定位符纸，这些符纸是用过的，黄色的符纸黯淡褪色，轻轻一扬，便化为灰烬。
　　她一直没有放弃用传音符联系小桃子，心存侥幸，万一没有被魔族抓住呢？可她传的话就像石头扔进了深谭里，既看不见，也没个响儿。
　　自下午和楚云天交谈过后，祖凌君再一次认识到事态紧急，于是趁夜又开始搜查符文。
　　因为祖凌君上次说的话，普通百姓们一传十，十传百，最后整个北国都自发的去寻找符文，找到了就赶忙汇报给最近的学院，学院们也非常愿意派人出来销毁符文。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　学院和普通人的矛盾在这些事面前已经不足为提，达到了空前一致的和谐。
　　所以，祖凌君找了一晚上，也不过是翻到一枚符文。
　　这是好事。
　　但祖凌君并没有放松警惕，她潜意识里觉得，这些符文只是障眼法，魔主还有更大的招数。
　　拆了这些也只是治标不治本。
　　治本，还是得趁魔主虚弱之时，找到他，一举击杀。
　　但至今魔主还了无音讯，这简直成了死局，魔主躲得越深，说明他目前越弱，可等他自己出来，那么说明他已经足够强了。
　　…
　　次日，天气微阴，昨日出现的有学员被发现灵气倒退加上今日的，已经共了几十人灵气受损，许多学员不敢出来了，窝在屋里自行修炼。
　　昨日还满满当当的学院，今日就空了一大半。
　　这种空，并没有维持多久，只是半日，又被鱼贯而入的长老们给填满。
　　这些来的长老们，不是北国的，大陆上各个国家都有。
　　他们皆是发现了越来越多人灵气无缘无故消失，还有人不断发现一些奇怪的符文。有人博闻广识，认出来了是魔族的符文，以为魔族要清洗人类，众学院惊慌失措，急匆匆的就来了玄金学院。
　　祖凌君又重复了一通利害关系，与他们细细说了一番，到了晚上，才把他们给打发走了。
　　…
　　楚亦心停下笔，手肘搁在桌上，揉了揉眼睛，吹熄了快燃到桌子上的蜡烛，抬眼一望，天边已经有白色的月牙迫不及待的从山后钻了出来。
　　又天亮了。
　　“师姐你这般，会熬坏身子的，黑眼圈也生起来了。”
　　祖凌君一进门便看到的是这幅景象，把端来吃食放在了桌子上，怜惜的拉过她的手。
　　楚亦心写了一晚上的东西，手已经冰凉冰凉了，祖凌君慢慢帮她揉着。
　　楚亦心纤手轻颤，似乎想起了什么，脸颊飞起一抹红。
　　她默默的羞了一会儿，鼓起勇气说。
　　“有了黑眼圈我是不是不好看了？”
　　“师姐很好看。”祖凌君与楚亦心十指相扣，软语温存“待你休息足够了，黑眼圈自会消失。”
　　楚亦心感受到牵着自己的手指的温润，咬住嘴唇，不让自己笑意太过明显。
　　“可这一阵子是特殊时期，我不能不熬，师弟，我画了一幅图，标记了所有被发现的符文所在的地方，最后得出结论，符文的分布都是有迹可循的。”
　　楚亦心将桌上的画拿了起来。
　　祖凌君接过来，仔细看了起来。
　　这画卷很长，画的是北国的地势图，看的出来，画的主人十分细致，有山有水，上面还有数十处被圈了出来的地方，就是符文被发现的地方。几十个圈圈围成一圈，而玄金学院恰好在这个圈子里面。
　　楚亦心见祖凌君看完了圈圈，又开始观赏起来她的画的山水，立马羞愧的把画卷收了起来。
　　她的画不能称之为画，勾勒的线条歪歪扭扭，只能说还算清晰明白，简洁明了。
　　“师姐太聪明了。”
　　祖凌君赞叹，摸了摸她的头发。
　　楚亦心被祖凌君这么一夸，心里生出蜜来，美眸亮晶晶的。
　　








第90章
　　“师姐,你闷了好些天，该出去走走了。”
　　祖凌君将窗户打开，冷风吹过,楚亦心穿着单薄的衣衫,下意识一颤,随后，她背后,有一温暖的怀抱，抱住她，清冽的声音在她耳边响起。
　　“师你已经做完了半年的事务，那这半年的时间,是不是归我。”
　　楚亦心微微撇过头，看到祖凌君清泉一般的眼睛，乖巧，又深情的凝望着她。头热心热，一时情不自禁的答应了。
　　“好”
　　楚亦心刚说完这话，立马反应过来,羞惭不已。
　　怎么都四年了。
　　她还是会被师弟的美色给误导。
　　…
　　学院的泉水旁，有几名学员聚在一头,窃窃私语。
　　“跟你们说,我也感觉到了，今天早上起床，灵气不知不觉的从丹田里消失了。”其中一名年纪较小的学员说道。
　　刚刚还在谈天论地的众学员,瞬间都安静下来。
　　他们大眼瞪小眼了一会儿，都从各自的眼里看到了惊悚。
　　有人接茬道。
　　“我也有这种感觉，之前修炼算不上多快，但也不至于几天,一个灵气团都炼不成”
　　“这可怎么办，整个大陆的人都在找魔主，可就是邪门的找不到。”有暴脾气的将剑甩在地上。
　　“你傻啊，魔主肯定是在魔域，怎么会在大陆，大陆上当然找不到啦”有心思敏捷的学员说道。
　　“可是祖长老说魔族就在大陆”原先那个最小的学员说道。
　　那学员不服道。
　　“祖长老也不能万事通吧？”
　　“可她现在实力最强，我们不信她还能信谁呢”年纪尚小的学员道。
　　“你们看，那是不是祖长老和掌门？”有少女惊呼出声。
　　众人看向她，她发觉自己声音太大了，连忙捂住自己的嘴巴。
　　学员们停留在她身上的目光没多久就被转移开了。
　　祖凌君和楚亦心两人，皆是姿容出众，站在一起就是一道风景线。
　　有人喃喃道。
　　“她们两竟然手牵着手，看起来好般配怎么回事？”
　　“长得好看的人都般配。”
　　“难道传闻是真的？”
　　“我一直觉得是真的，两个人气氛就不对劲。”
　　“我的祖长老啊啊啊，我心碎了。”
　　“我听说的是，掌门倒追祖长老。”
　　“不是听说，绝对是楚掌门倒追的祖长老，掌门在幻境那儿待了两年，你们可还记得？还有，听那个去了幻境的师兄说，原本楚掌门，怎么也不愿意当掌门，可是就在祖长老有危险时，她又愿意当掌门，就是为了去救祖长老。这谁追谁，很分明啊。”
　　“原来是这样，早知道我也去倒追了。”
　　“快别说了，祖长老和掌门过来了。”
　　几个人的窃窃私语，虽够小心谨慎了，但以楚亦心和祖凌君的耳力，听清那是毫不费力的事。
　　楚亦心被祖凌君拉过去，看着几位学员呆滞的表情，心里虚的慌，下意识的想抽走躺在祖凌君手心的手，但又被拉了回来。
　　祖凌君对众学员温和的笑了笑。
　　祖凌君长得本就美，这一笑，让几名学员目眩神迷了片刻。
　　“你们都说错了，是我追的掌门，并非她追我。”
　　学员们没想到祖凌君听到了他们的悄悄话，如雷轰顶般，身体僵直着，动也不敢动，只能机械的点着头。
　　楚亦心美目幽怨含嗔的看了一眼祖凌君。
　　这时，有一个学员匆忙赶来，仔细一看，是前日那个帮祖凌君牵走魔族的眉心有痣的青年。
　　他俨然受了不小的惊吓，嘴唇发乌，急的快哭了。
　　“掌门，祖长老，不好了，魔方梭和魔乾他们跑了，还打伤了我一众师姐师兄。”
　　跑了？
　　楚亦心吃了一惊，下意识朝祖凌君看过去。
　　她早知道了师弟把魔族人带回来关押，所以派了许多人手去看守，可不曾想根本看不住，不过两天人就跑了。
　　她努力稳住情绪，想着解决办法，听见身旁那人沉吟道。
　　“先让学员们疗伤，再派几个人去追即可。”
　　那学员七上八下的等着回复，祖凌君并无责怪他之意，心里正高兴着，忽然听见这话，惊了。
　　难道祖长老不打算自己去追吗？
　　这事情一闹，楚亦心没了闲逛的心思，祖凌君便把她送回去，转身和楚云天促膝长谈了整整一夜。
　　早晨，阳光倾斜进了房屋里，将黑暗一扫而光，取而代之的是亮堂。
　　祖凌君起床，看着镜子里的自己。
　　黄镜子里的她，褪去了稚嫩感，白皙的肌肤，微微下垂的眉毛，配上这白皙的脸庞，依旧是温柔的不像话，毫无杀伤力，但她的，多了一分杀意。
　　腰间的符飘了出来，在空中浮浮沉沉。
　　魔无双的声音不似之前那般魅惑，而是带着些许深沉。
　　“小弟弟，本域主已经到大陆上，足带了三千精兵。”
　　…
　　两个人影在天空上极速飞驰着，灵巧的躲避着一个又一个树干。
　　不多时，他们奔逃到了一处十分隐蔽，加固了三层的结界里，结界里，只有一片空地，但如果有心人探查，会发现，这片地的土地十分松软。
　　“魔主，我们来迟了。”
　　他们面前的地面瞬间破了一个洞，面上的泥土爆开来，飞溅而起，险些溅到魔方梭和魔乾的身上。
　　两人避开。
　　在他们原先站立的地方，有一个人影从洞里爬了出来。
　　这人爬了出来后，嫌恶的理着头顶的湿土，又朝地上吐了两把口水，尤不解气。
　　想他堂堂天选之子，竟然要住在肮脏的地下。
　　太气人了。
　　但当他的眼神放在面前这一老一中年人的身上时，不满的心思瞬间被愉悦代替。
　　两人鞠着背，头微微低着，眼睛不敢直视前方，只盯着脚看。
　　这卑微的模样逗乐了石辰。
　　魔方梭和魔乾，尤其是魔乾，都是以前侮辱过他之人，如今却要毕恭毕敬的对他。
　　他们也能有今天？
　　石辰想至此，心情十分畅快。
　　这还是这三年来，他第一次感受到天选之子的魅力。
　　他的手上的戒指，有一团黑雾盈盈绕绕的升起，最后化成一个有人形轮廓的黑影，沙哑的声音有着淡淡的威严。
　　“你们来的太晚了”
　　魔方梭吞了吞口水，试图解释。
　　“魔主，我们来迟，是因为在路途中遇见了祖凌君，她将我们押走，关在了玄金学院的地牢里，派修为高的学员们看守，我们过了两天才得以逃出来，而且逃出来后，还有学员追杀我们，我们躲避魔无双派来的人和玄金学院派来的人，绕了很大一圈，甩掉了他们。”
　　石辰听到祖凌君的名字，脸色阴沉起来。
　　




第91章
　　“混账东西！你们还洋洋得意,殊不知中了计。”
　　魔主沙哑的声音，带着愠怒气。
　　此时，一股强烈的黑气波动瞬间从戒指里出来,愤怒的扫过几人,这黑气圈将整个结界里的树木吹的东倒西歪,撞上了结界，慢慢消散。
　　魔方梭和魔乾被这魔气打的险些站不稳,本来就不好的脸色，越发苍白无比，他们脑子转不过弯来，不知所以然,但还是立即跪了下来。
　　“属下知错，魔主息怒。”
　　“成事不足败事有余的东西。”
　　那人形黑雾周遭的魔气带着隐隐的杀气，激得跪下的两人冷汗直流，连忙道。
　　“魔主，饶了我们一命吧。”
　　石辰有些不明白：“魔主，你这是干什么？”
　　“现在解释,来不及了。”
　　人形黑雾幻化出来的两个白色，似乎是代表着眼睛的东西,凝望的远处。
　　“切,什么嘛…”
　　石辰不满他的神神秘秘，明明是自己的寄生虫，却高高在上的样子。
　　“把桃子精从地洞里带出来。”
　　魔主冷冰冰的发话。
　　魔方梭和魔乾如蒙大赦,急忙钻进了刚才石辰出来的地洞里。
　　不多时，抓出来了一个被绑着的少女。
　　少女粉色衣裙脏的看不出它原本的模样，白白净净的脸上有细小的伤口，但这些都不能掩盖她眼睛里的灵动和仇意。
　　石辰看见她被绑出一道道血痕的胳膊,依旧白嫩，眼底邪欲一闪而过。
　　就在此时。
　　刚才被魔气扫倒的树枝，以及松软的地面上升起淡淡的白色薄雾。
　　刚开始这雾气还透明的和周围融为一体，不轻易被人察觉，随着时间流逝，雾气越发浓郁。
　　魔方梭感到身体沉重不少，暗暗运转魔气察看体内的丹田，丹田里流动的魔气，竟有一部分被压制到凝固，顿时大惊。
　　“魔主，这…”
　　石辰脸色古怪。
　　这雾气怎么跟那次幻境的一模一样。
　　魔主哼了一声，魔气荡漾，把这些雾气逼出了结界之外。
　　雾气在结界外飘散，始终散不去，就像飘浮在水中的油花儿，不溶于天地间。
　　忽而，雾气又消失的无影无踪。
　　白雾一褪去，蓝衣翩翩少年郎的身影便出现在众魔眼中，她身材不算高大，只身站在结界外面，却有无法忽视的威力。
　　小桃子惊喜的想叫她，无奈喉咙被封住，只能无力的挣扎。
　　石辰看清了来人，瞬间明白了白雾的来历，红着眼，咬牙切齿，言语一字一字往牙齿外面蹦了出来。
　　“祖，凌，君。”
　　魔方梭和魔乾两人，如同见了鬼一般，惊骇到失了形象。
　　祖凌君怎么会在此处？
　　“这便是你们引来的。”
　　魔主没有眼球的眼睛瞥了魔方梭魔乾两人一眼。
　　“怎么可能！”魔方梭失了声叫出来。
　　他突然想到了什么，心里凉嗖嗖的，转头一看魔乾，魔乾也似乎想到了同样的一方面，也望了来。
　　明明并不算得特别高深的算计，可他却和魔乾双双中计。
　　魔方梭身体冷到发抖，面如死灰。被关了两年，心思都迟钝了，他们拼尽全力寻找机会跑出来，根本没去想到底是他们跑出来的，还是祖凌君故意放出来的。
　　完了，这下彻底完了。
　　魔主必不会再留他们了。
　　他们死定了。
　　石辰则不以为意，似乎已经看到祖凌君被大卸八块的模样了。
　　“她让你们这么惧怕，无非就是仗着有气运在身而已，等会她没了气运，就会死的无比凄惨。”
　　结界就像一颗坚硬的球体，将魔方梭魔乾魔主和石辰等人包在里面。祖凌君放出来的幻境雾气就在球体外面，没有机会进去。
　　祖凌君并没有试图打破这个球体，只是静静地观察着，在看到小桃子身上的伤时，眼神顿了顿，然后移开。
　　说不心疼，是不可能的，毕竟是她一手带大的妹妹。
　　观察完毕后，她才道。
　　“支撑此结界，必要花费魔主你不少魔气吧？”
　　魔主还未说话，就被石辰抢了先，他说话的架势俨然像魔主是他的东西一般。
　　“就你还妄想消耗魔气打败我？别做梦了，我们在结界外可是布置了加速消耗的阵法的，阵眼在方圆十里三处不同的地方，可惜，以你的灵气，刚好只能走三处，你是不可能三处都刚好找到。只要你的灵气被耗尽，那么我一根手指头就能戳死你。”
　　祖凌君一早便猜到他们四周有埋伏，这也是她为何不轻举妄动的原因，这埋伏，一般来讲是魔主的看家本领。
　　阵法。
　　只是，只能走三步的话，是有些棘手。
　　还有就是，石辰说的她打败他？
　　虽说石辰作为把魔主运出来的承载体，确实可恶，但祖凌君的目标只有魔主。
　　石辰的性子还是没变啊。
　　她眸子扫过石辰，最后停留在了魔主的身上，对他的话，恍若未闻。
　　石辰冷笑两声。
　　祖凌君心想，她刚刚来时的那一步，应该也算一步了，就是她如今踩着的地方。
　　她蹬了蹬脚，地面出来了一条裂缝，这裂缝还在不断扩大，直至延伸到看不见的地底深处。
　　黑气从地底冒了出来，随后打了个转儿，消弭了。
　　这番，不仅魔方梭石辰等人没有料到，就是祖凌君也没有想到。
　　只是因为顺眼，而踩到的地方，就是三个阵眼的其中一个。
　　难不成，这就是气运的强大之处？
　　祖凌君心念一动，环顾四周，有两个地方仿佛在呼唤着她，冥冥之中，有人指引。
　　她身形一闪，人已经在东北方向的石头旁，跺上了一脚，又去了西北处，待两处黑气被释放出来后，这里的无形枷锁就被解开了。
　　石辰脸色很是难看。
　　魔方梭吞了吞口水，小心翼翼的看了看那团人形黑雾。
　　“她会不会早就知道这个阵法的破解方法了？”
　　“不，气运之子本就运气极好，这种凭借运气破解的东西，向来是他们的专擅。”
　　魔主淡淡的回答道。
　　“既如此，那你为什么还要设这样一个阵法？就算设了，你怎么不告诉我？害我丢脸。”
　　石辰质问他，根本不去反思，明明是他刚刚抢着回答祖凌君的话。
　　魔主并未回答他，但他这些咄咄逼人的话语让魔方梭和魔乾皱起了眉头。
　　祖凌君扔出一个黄符，符在空中白光大作，从里面跳出来一只白狼。
　　这白狼在阳光下表面那一层皮毛金光浮跃，煞是好看。
　　随即，它几步跳上高空，昂起头，震耳欲聋的狼嚎声响彻这方圆百里，来自血脉的压制，使得灵兽们根本不敢逃，只能在伏在原地瑟瑟发抖，做出投降的姿态。
　　几个眨眼的功夫。
　　乌泱泱浩浩荡荡几百人朝这边涌来，威势极大。
　　这人群，由魔族，玄金学院以及别的学院长老组成，修为都在天罡境左右，少有元府镜。
　　石辰心慌了，问魔主。
　　“你确定你能对付这么多人？”
　　“来十万人也是一样的，不过多费点魔气，有威胁的，始终只有那几个人。”
　　魔主乌黑的脸上看不出表情，语气比之之前慎重了些许。
　　魔无双收起黑翼，眉眼一挑，对祖凌君说道：“真是辛苦你当第一个冲锋陷阵的人了。”
　　她身后是几十名精挑细选出来的魔兵，最终还是听了祖凌君的话。
　　没有真的把那三千精兵派出来。
　　“理所应当。”
　　祖凌君回笑道，眼神却定在了后方的玄金学院众人为首的楚亦心身上。
　　楚亦心提着剑，眼神闪烁不定。
　　师姐怎么还是来了？
　　她避过师姐找师父，就是为了不让师姐操心这件事。
　　“跟本域主说话，还心不在焉的。”
　　魔无双看着她的眼神，心渐渐沉重，但却没有表露一分异样，调侃道。
　　楚亦心默默的站在后方，偶尔抬眼打量着魔无双，心中有些吃味。
　　楚云天侧头看见她紧紧盯着那两人，笑道：“怎么？吃醋了？”
　　楚亦心不说话，她手持的细剑，无意识的在土地上划开划去。
　　“魔无双美艳动人，如今又和我们人类达成了交易，主动来围剿魔主。仔细想想，确实不错。”
　　楚云天咂咂嘴看了看魔无双，又偷着瞧一眼楚亦心又道。
　　啪的一下，楚亦心已经把一半的剑插入了土地中，那地面多了一个坑。
　　楚云天没忍住，笑了。
　　“但是呢，我们女儿比她好多了，清丽脱俗，美得天仙都自愧不如，何况…”
　　他咳嗽了一声。
　　“何况某人，在昨夜与我畅谈时，还提到了让我在魔主事毕之后把女儿嫁给她，魔无双可没这个福气。”
　　嫁给她？
　　师弟当真这么说？
　　楚亦心听到这话，先是愣了愣，心脏漏掉一拍，待看到楚云天笑眯眯的望着她，睫毛瞬间被晕染得红红的。
　　过了会，她嘴角缓缓上扬，眉眼中带笑，一扫原先的不愉快。
　　正巧，祖凌君走了来。
　　“师姐，待会儿打斗时，你一定要万分小心。”
　　祖凌君又是给了她一大叠保命符，又是与她说了许多注意的地方，才放心的去和其他人谈话。
　　与所有人商量完毕后，祖凌君又回到了结界前。
　　又是响彻天际的一阵狼嚎声，地仿佛都随着这嚎叫声抖了三抖。
　　众人齐刷刷的拿出了自己的武器。
　　灵气魔气，混在一起，互不排斥，它们逐掉天空上最后一片云朵，霸道的占有天空。
　　大陆上的人类，无论是修为太低不能参战的修炼者，还是没有机缘修炼的普通人，都十分默契的看着这个方向。
　　人形黑雾如同水一般，流回了魔戒之中，阴冷的对石辰说道：“你放松精神。”
　　石辰以为他又要掌控自己的身体了，皱眉不吭声，实在不愿意。
　　“用我的身体，万一输了，□□被毁了，我死了怎么办？”
　　魔主沉默了一会，道：“掌控你身体，耗费的精力很多，容易后手不接，吾只给你皇者魔气。”
　　石辰听到他这么一说，立刻就放下心来，脸上有了轻松之意。
　　是让他提升一个阶段，有了皇者境界，那他还不是想打就打，想跑就跑？
　　看来啊，就算所谓的气运没了，自己一样的能把这些魔族人类耍着玩。
　　有金手指，就是好。
　　他连忙放松了精神，热气源源不断的，从金丹处流到他所有经脉里，石辰闭眼享受着被强大的力量灌溉。
　　砰——
　　不大不小的响声，在石辰和魔方梭魔乾头上响起。
　　他们抬头一看。
　　是那匹白金狼，正踏在结界上方正中央的位置，嗷呜着一口咬破了结界。
　　结界一破，外面游荡的白雾也随之而入。
　　石辰俊脸扭曲了一下。
　　这只狼实力这么强，怪不得是原书男主的一把好手。
　　想至此，他心里都在泣血。
　　白金狼明明该是他的！
　　“你调用少许魔气出来，抵挡压制这个白雾，一刻都不能停。”
　　魔主适时的说话指导石辰。
　　石辰嘀咕一声，这点雾气还需要抵挡？但随后扑面而来的雾气吓到他一退，他连忙支撑起灵气罩。
　　“记得看住桃子精，可以牵制祖凌君。”
　　魔主又说了一句。
　　“知道了知道了。”
　　石辰看着越来越影响视线的雾气，慌里慌张的往后退着，顺便把小桃子也给拉走。
　　但他退了没几步，就无路可退了。
　　他被众人围住了，围了整整一圈。
　　“这些小喽啰，你抬个手就能解决。”
　　魔主说道。
　　石辰第一次被这么多人围着，心里发怵，魔主这话就给他打了一记强心剂。
　　他朝剑里输送魔气，待黑气覆盖了剑柄，他狠狠朝四周一挥，魔气如同一把宽大的剑，打向众人，迅速将那些修为不高的给弹飞开来，只有不到十人还能稳稳站住脚。
　　这些人都打不过他。
　　石辰不安的心，落了下来，自信重回他脸上。
　　祖凌君在白雾中行走，所到之地，雾气都会给她让出一条路来，她观察着石辰，发现石辰再怎么退后，也不肯离开小桃子半步。
　　这样一来，救小桃子的难度翻了一番。
　　楚云天魔无双和一众长老一同出手对付石辰。
　　石辰身上的魔气仿佛用之不竭，使用再耗精力的招式，也显得轻轻松松，外加魔乾魔方梭的帮助，果然没多久，众人都败下阵来。
　　魔无双还勉强能对付个一招半式，其他人都受了不同程度的伤。
　　石辰得意之际，一股极具威胁力的剑风朝他脑门子袭来。
　　他心里一紧，来不及有反应，身上的魔气罩咔嚓一声，破碎了。
　　那剑气和魔气罩相碰，顷刻间消散了，并未对石辰造成伤害。
　　但石辰震惊的不行，忙又支起来一层魔气罩，待魔气罩支撑好了，他一抬头，祖凌君就在离他不远处看着他。
　　两人战斗一触即发。
　　楚亦心扶着楚云天，望向远处两人缠斗，隐隐的担忧。
　　好在，祖凌君能接住石辰的每一招，虽然稍落下风，但无大碍。
　　楚亦心看到了石辰身边被绑住手脚，还封住了嘴，动弹不得的小桃子。
　　心生一计。
　　她靠着祖凌君的白雾，隐藏了身体，躲过魔方梭魔乾的视线，缓慢的朝三人靠近。
　　就在她离三人只有几米的时候。
　　石辰打斗的另一只手，突然伸向了地上的小桃子，似乎要用她来做挡箭牌。
　　楚亦心心一横，冲了过去，抱住小桃子。
　　小桃子瞪大了眼，看着保护自己的楚亦心，心里复杂万分。
　　石辰手捞了一个空，气急败坏的给了楚亦心一掌，这一掌带着杀气，分明是下了死手。
　　师姐？
　　祖凌君眼神一凝，她平稳的心绪，不受控制的波涛汹涌。
　　那让楚亦心全身都叫嚣着危险的掌风直面而来，她闭着眼睛，小脸煞白的准备迎接这一掌，此时她身上突然冒了一道金光，也化成掌状，与那掌相对。
　　火光在空中呲呲作响。
　　就在这时，她睁开眼，用尽全身灵气，抱着小桃子逃进雾里。
　　石辰欲再给一掌，半路被祖凌君给拦了下来。
　　雾外。
　　楚云天迟疑的看着她身边的小桃子，转头对楚亦心道：“你去救小桃子了？”
　　“嗯”
　　楚亦心回答了一声，从怀中捧出来了一手的灰，这灰没有了束缚，四处飘扬，将她胸前袖子皆染黑了一大片，她无奈的想。
　　师弟给的保命符，全部阵亡了。
　　楚云天想说她什么，但她都去了回来了，只好叹了口气。
　　这丫头，真是表面冷淡，实则热心肠的很。
　　楚亦心给小桃子解了封印。
　　小桃子还在晃神之中，她被困这么多天，总算被救了，但救她的人，是眼前这个，她曾经嫉妒，甚至想杀了一了百了的女人。
　　她心里五味杂陈，翻江倒海，如同将调料都装进了心里。
　　最终，她张开了哑哑的嗓子。
　　“谢谢你救了我，还有…对不起。”
　　楚亦心嘴角弯了弯，代表着友好，虽然在外人看来，还是冷冷的。
　　“没事，师弟所在乎的，就是我在乎的，我只不愿看到师弟伤心。”
　　小桃子呆滞了半响，后点了点头，心里某处的执念终于消失了。
　　她比不过这个女人。
　　不管哪一方面，爱，或者是被爱。
　　石辰越打心里越渐渐笼罩上一层阴影。
　　他自己就算了，有魔主的帮持，怎么祖凌君这个尊者境界的，能越打越勇？
　　四面八方围来了许多人，这次不仅仅是魔族，和人族，还有小桃子召唤的妖族。
　　左方，是楚亦心带领的玄金学院和其他学院的长老。
　　右方，是魔无双带领的魔族精兵。
　　后方，是小桃子带领的各类妖族。
　　前方是祖凌君。
　　石辰心里万分悲愤，他穿越来后，做梦也想不到，自己不是抱的美人归，而是被自己的后宫给围剿。
　　“吾想错了，祖凌君才是这次围剿最大的威胁，你用全部魔气，先杀了祖凌君。”
　　魔主说道。
　　石辰还是想着给自己留点后路，随时能够逃跑。
　　“你若只想着逃跑，我们花了两年精心做好的阵法就功亏一篑了，吾绝不允许这样的事发生，所以吾会在你逃跑的前一刻，撤掉给你的魔气。”
　　石辰心里骂了一句魔主狠毒。
　　但魔主都说到这份上了，他肯定是做得出来的。
　　石辰咬了咬牙，将灵丹里面的所有魔气都调用出来，汇聚在剑上，朝祖凌君斩了去。
　　祖凌君使出御剑术将自己封了个严实，但完全抵不住石辰的一剑。
　　那剑气破了她的御剑术防御，还破了灵气罩。
　　如果挨了这一剑，她的下场必重伤。
　　危机时刻。
　　一道紫雷，凭空而降，快准狠的劈中了石辰，还将他打出的剑气一道给劈没了。
　　石辰身上隐隐传出一阵焦褐感，若非魔主提前感知到了，用了魔气抵挡，否则他可能就直接殒没了，饶是如此，石辰还是受了内伤。
　　他被呛得咳嗽，急得问魔主。
　　“怎么会突然来了一道天雷？”
　　“天雷是天道给予魔族的惩罚，原以为祖凌君还未长成，也不是百分百的天选之子，天道不会护她，没想到还是护了。”
　　魔主终于正视起来了祖凌君。
　　历史以来，天道遏制魔族过于强大的天赋，就会选一个人类当天选之子，为了让天选之子长成，而不至于半路夭折。有非常强大，想要杀了天选之子的敌人，尤其是魔族，天道都会给惩罚。
　　这也是为何，祖凌君从来不和石辰起正面冲突的原因。
　　拥有很高的气运的人，是难以杀死的，蓝星有一句，天都在帮他的话，在这个异世界里不是闲谈。
　　魔主曾和几百年前那位人类王者相斗时，也见识过这天雷。
　　那时，魔主是全盛时期，根本不惧天雷。
　　这次，他却是还没来得及恢复实力，遇到天雷不得不躲。
　　石辰忽然回忆起一些事来。
　　他从玄金学院的试炼大会上，激怒了双头犀牛，拿走了它窝里的灵草，逃到了魔域，被魔族人疯狂逮捕的时候，有好几次，就有这种雷降下，救了他。
　　石辰当时还以为是哪个厉害人物看中了他，一路保护他呢。
　　没想到，竟是天道。
　　石辰越想越不甘心。
　　天道怎么能帮祖凌君劈他呢，他才是天选之子啊！
　　魔无双看到他这灰头土脸的模样，轻笑一声。
　　“做了那么多错事，所以被雷劈。”
　　石辰红着眼睛瞪她。
　　魔主说道。
　　“该启动祭祀阵了，只要她气运没了，那天雷就不会护着她。”
　　他们还有杀手锏。
　　石辰心中的不平衡感，减轻了些，看祖凌君的眼神如同在看一个死人。
　　他笑了起来。
　　石辰身上满是被雷劈留下来的的灰尘，站在包围圈的中心，旁边只有魔方梭和魔乾护持，势单力薄。
　　他忽然大笑起来，笑声诡谲，让蠢蠢欲动的人们疑惑，不敢轻举妄动。
　　天地间似乎有不同寻常的东西发生了。
　　楚亦心正在思考事情的时候，浑身突如其来的疲软，她连忙使用灵气内视体内，原本在气海里小太阳一样，闪着光芒的金丹，现在暗淡许多。
　　她疑惑不解。
　　这灵气还没用，就见底了？
　　楚亦心的疑问很快有了解答。
　　巨大的东西倒下的噗通声和哎哟声，此起彼伏的响了起来。
　　在场的上百人，包括不在场的人类魔族，皆感身体沉重，四肢乏力，体内的灵气，以肉眼可见的速度从身体里逃逸出去。
　　他们惊慌失措的想解决办法，往往没走几步就纷纷瘫软在了地上。
　　只有祖凌君还站在原地，面色如常，这并不代表她就没事，她身上亦有东西在流逝，那东西和她息息相关，看不见摸不着，比灵气还重要的多。
　　石辰还没得意多久，凌冽的剑风狠狠打在了他脸上，悄然出现的数百把剑精准的对准他的胸膛，这宏大的气势，让他每个毛孔都在发出尖叫声。
　　他唤出了好几层魔气罩，面对祖凌君，他不敢再全力攻击，至今天雷打在他身上的伤口，还隐隐发痛。
　　留手的后果就是他节节败退，打的一身冷汗。再这样下去，即便是比祖凌君多一倍的魔气，也迟早消耗个干净。又过了稍许，石辰问魔主。
　　“魔主，都这么久了，气运总吸收完了吧？”
　　石辰问完后，没有得到任何回音，他急了。
　　“魔主，我问你话呢！”
　　隔了一会儿，沙哑的声音才缓缓响起，略带着疑惑。
　　“没有吸收完，只吸收了百分之十就再也吸收不动了。”
　　“怎么可能？百分之十！是不是你看错了。”
　　石辰得到这样的回答，心里虚到发慌，但又心存侥幸问道。
　　这是他期待了好几年的时刻啊，怎么能在关键时刻掉链子。
　　“吾没看错，你身上确实只有百分之二十的气运。”
　　百分之十是他自己原先有的，还有百分之十是刚才从祖凌君身上吸收来的。
　　石辰在心里大吼。
　　“不，不可能。是不是你阵法出了问题？”
　　魔主似乎在思量什么计划，解释也懒得解释了。
　　魔方梭和魔乾在远处和长老们打斗时看见石辰处境危急，都赶了过来，护在石辰面前。
　　祖凌君退了几步，沉思起来。
　　根据石辰着幅魂不守舍的模样，还有自己恢复正常的身体，她心里猜了个大概。
　　魔无双很早就说过她是气运之子，刚才那跑出去的，不同于灵气的东西，想来就是气运了。
　　石辰定是想夺气运，没夺成功。
　　祖凌君传音给他道：“一本种马爽文，女主是必不可缺的。”
　　对啊。
　　女主才是必不可缺的。
　　如果后宫们才是气运的关键，那么祖凌君身上的气运无法撼动的原因，就找到了，皆因女主们的心系在她一人身上。
　　石辰听到祖凌君的话，脑子轰隆隆的，因话内容正和他所思所想对上了，一时没顾及声音。待清醒后，心脏狂跳。
　　那不是祖凌君的声音吗？她她怎么知道自己在想什么？
　　不对，应该是她怎么知道这些的？
　　她也是穿越来的？
　　石辰越想，心就越下沉，他以为自己对抗的是一个npc，没想到是另一个玩家。
　　所以，肯定因为她知道这本书的走向，提前他一步，抢了他的灵兽，抢了他的女人，走到了今天这个位置。
　　石辰心里的憋屈在这一刻，爆发到极致，他的东西，他的东西，他的东西，都是他的东西啊。这个小偷，她凭什么。
　　“你这个x！”
　　他红着眼，不管不顾的要冲上去和祖凌君同归于尽，却连根手指头都动弹不得，他像是被困进了一个牢笼，无论如何都挣脱不了。
　　他想使用魔气。
　　但身外笼罩着他的魔气，就那么静静的停着，根本不受他的控制，看久了，仿佛里面有一双眼睛，在平静而嘲讽的盯着他。
　　魔气怎么没有用了？
　　我还有灵气。
　　灵气…
　　石辰运用经脉，没有灵气出来，金丹就像一潭死水，毫无波澜。低下头，看到自己的金丹，已经被侵蚀成墨黑色了。
　　里面，唯有一点灵气幸存。
　　他咬牙切齿道。
　　“魔主，你什么意思？你为什么用魔气侵蚀我的金丹？”
　　“原本吾是打算上身到祖凌君身上的，现在看来是不可能了，你的身体，也可以将就。”
　　“你怎么可能能用我的身体？你说过，这个祭祀阵只是针对祖凌君的。”
　　“幼稚小儿，真是天真，放心，你的身体，吾会好好对待。”
　　石辰失色，调动最后一丁点灵气试图与魔气对抗，结果证明，消亡的速度只是减慢了半分而已。
　　他能清晰的感受到另一个灵魂慢慢挤进自己的肉身，他绝望的排斥着这个灵魂。灵魂一旦入身，占有的速度只会越来越快。
　　求生的欲望让他说出口一个求字。但喉咙也被另一个人控制，发不了声音了。他眼中的祖凌君距离自己越来越远，在黑暗空间里，快速后退的是自己，他意识渐渐模糊。
　　脑中的恨意和仇怨化为了一句执念。
　　他只是想拥有后宫和权势，到底有什么错。
　　祖凌君是最先察觉到石辰的异样变化的，她后退几步，警惕的看着眼前这个魔气大盛，完全变了一个人的“石辰”。
　　“石辰”只是看了她一眼，扭了扭脖子，活动了手肘，感叹道。
　　“吾已经太久没有肉身活动了，甚是怀念。”
　　众人听见他的话，惊的要从地上跳起来。
　　“他说什么？魔主上了石辰的身？”
　　“你看他实力上涨了一截呢，必定是真的。”
　　魔方梭和魔乾面上一喜，作揖道。
　　“恭喜魔主，贺喜魔主。”
　　祖凌君眉头一凝。
　　听“石辰”的意思是，现在的他，是魔主？
　　魔主占了石辰的身体，或者说石辰的灵魂被魔主给吞了。
　　若真是这样，石辰还好对付，心思透明，换成了活了百年的魔主，诡计多端，就挺麻烦的。
　　饶是眼下这般紧张的局势，祖凌君对石辰死去的方式，仍心中感慨。
　　石辰他总是想走捷径，捷径人少路偏，摔下去更容易，他要是抛弃那些男频文中的思想，认真去对待这个世界，对魔主多一分警惕心，也不至于落得如此下场。
　　祖凌君和魔主对峙着。
　　魔主动了。
　　他化成一道黑风，朝着北方吹过去，准确来说，是朝着楚亦心去。
　　楚亦心心里一颤，下意识放了一个巨大的灵气壁，挡住自己和身后的玄金学院长老们。
　　楚云天和太上长老走过来，在她身后拍了一掌，让她的灵气壁厚了些。
　　但是，再厚的灵气壁也挡不住黑风，不到片刻，黑风已经渗入灵气壁内三分之一，离玄金学院众人，仅有两三尺的距离。
　　楚亦心咬咬牙，持续向灵气壁里输入灵气。
　　“师姐，我来。”
　　就在这温润声音响起的同时，灵气壁也破裂了。祖凌君极快的又建了一个灵气壁，这灵气壁上是铺满的浓雾。
　　黑风在里面左转右转，找不准方向，只得掉头出来，他一出来，头也不回的升上高空，准备扬长而去。
　　魔主暗恨的心想，这次他失算了，本打算在气运之子尚弱的时候，给他致命一击，万万没想到前期找错人了。
　　不，不算是找错人了，而是气运自己重新找了个主人。
　　祖凌君还让自己最得力的手下魔无双喜欢上她，帮着她欺瞒自己，魔乾和魔方梭也栽了，如此一来，耽搁许久，又是给了她不少的成长时间。
　　他实力还没恢复全盛，对付不了天雷，只能作罢，先回魔域地底调养，几百年后再出来血洗大陆。
　　魔方梭和魔乾明白了魔主的心思，张开黑翼，也跟着飞上天空。
　　但众人哪能如他意。
　　齐心协力共同给了魔主的背影一击，这一击，就算是皇者境界的魔主，也未必能抗下全身而退。
　　魔主转过身来。
　　魔方梭和魔乾随即停了下来，他们的衣服忽然被一双手抓扯住，还未意识到发生了什么，身后的人就将他们狠狠的扔了下去。
　　两个□□，接住了这一次的攻击，连灰都没有留下。
　　众人面面相觑，心寒不已。
　　这么衷心的手下，竟然被用来当靶子？
　　魔主面无表情的极速飞行。
　　一道蓝影拦在了他面前。
　　魔主不屑道：“你以为你真能拦住吾？”
　　“能。”
　　祖凌君斩钉截铁的说道。
　　魔主嗤笑一声，魔气在他身后汹涌着，他一抬手，魔气便变化成一个又一个的触手，争先恐后的冲向祖凌君。
　　“既如此，吾便带你一起回地底。”
　　祖凌君身后的白雾也弥漫开来，她剑尖上的一点剑光在白雾里闪烁着。
　　“御剑术，起。”
　　她抛出的剑，开始分裂，一把分裂成十把，十把分裂成百把，百把分裂成千把，直至一万把。
　　剑气冲天，万里之外，也能被影响的心悸不已。
　　祖凌君分裂最多的剑数是千把，还从未有过万把。
　　万剑一出，她灵气瞬间被耗尽，身后的灵翼因缺少灵气的支撑，忽而显出，忽而透明，似随时会消失一般。
　　天上的黑气和白气，都非常浓郁，根本看不清里面的战况，楚亦心忧心的站不住脚。
　　楚云天拉住她，以防她会呆愣愣的冲过去。
　　小桃子和魔无双亦是心急如焚。
　　就这么过了一天一夜。
　　天上彭的一声巨响，从白雾里直直落下一个人。
　　众人皆是提心吊胆的呆了一整天，不吃不睡，望着那天，心里怀揣着希望。当看到那身蓝白衣裳时，悬着的心被冰封了一半。
　　泪珠挂在了楚云天有几条皱纹的眼角边，他还没得及擦去，身边的人挣脱了他的手掌，往空中飞奔而去。
　　楚亦心跃到半空中，接住了祖凌君。
　　祖凌君唇色苍白，眼睛紧闭，她蓝白色的衣服，被鲜血染红近大半。看到她这样，楚亦心心疼到恨不得受如此重伤的人，是她。
　　着地后。
　　众人围了来，看伤势的看伤势，输灵气的输灵气，其中有一个年纪很大的长老是丹药世家出身，他蹒跚着走来，给祖凌君把了把手腕。
　　他喜上眉梢，对着他们道。
　　“祖长老她只是累了而已，吃点补精气的丹药就好了。”
　　众人松了口气，他们舒气声音一声大过一声，好似传递着喜悦和安慰。
　　好一阵欢声笑语。
　　小桃子和魔无双远远的望着两人，笑意和心酸同时进行着。
　　楚亦心连忙在祖凌君怀里寻找那瓶清身欲，摸了许久，终于找到了。
　　周围人了然又暧昧的眼神看着两人。
　　楚亦心脸红红的，把清身欲给祖凌君喂了下去。
　　祖凌君躺在熟悉的温软的怀里，舒服的不愿意清醒过来，又不想众人担心，尽全力睁开眼，对着眼泪在眼眶里打转的楚亦心笑了笑，随后说道。
　　“我们胜了。”
　　…
　　“姐姐，你还打算四处历练吗？”
　　小桃子甜甜的问道。
　　“我会回玄金学院。”祖凌君笑着和楚亦心对视一眼，道。
　　小桃子眼底复杂，何滋味都有，一阵翻滚之后，终究祝愿姐姐过得开心的心思占了上风。
　　亦心姐姐为了姐姐自愿当掌门，姐姐为了亦心姐姐自愿一直待在玄金学院。
　　她们彼此迁就，互相妥协。
　　如果让她做，她定是做不到的。
　　“小桃子，你不回学院？”祖凌君问道。
　　“姐姐，之前我答应过域主的，要跟她回魔域当魔将。”
　　小桃子的头摇的像拨浪鼓一样。
　　祖凌君含笑着点了点头，牵过楚亦心的手。
　　两人手指相扣，偶尔触碰到的眼神里也充满了绵绵爱意，这些都被魔无双看在眼里，她心里是兜不住的苦楚，强撑着笑意。
　　“小弟弟，我为你清了魔域，你当真不来观上一观？”
　　“域主好意，我心领了。”
　　祖凌君笑容依然如同春风拂面，不过，不是未经世事的春风，而是经受了寒冬的春风。
　　经过被黑气和白雾遮盖了两天的天空，恢复了以往的干净清澈。
　　阳光洒在祖凌君和楚亦心身上，像是马上就要羽化登仙的一对璧人，美好的不真实。
　　她们走远了。
　　小桃子和魔无双目送着两人远去，一蓝一白的背影在她们视线里逐渐变得朦胧。
　　忽然，那蓝色影子停了下来，遥遥的朝两人弯了弯腰。
　　似是在感激她们这么久以来帮助，亦或是别的…
　　魔无双终于忍不住了，白皙的手捂住脸庞，指缝间泪意点点。
　　后记。
　　几百年后，街上繁花似锦，孩童们手里拿着一个个风车到处乱跑，不小心撞到一家小摊子，一张精美的画掉落在地上，摊主哎哟一声欲要捡起来。
　　一个胖嘟嘟的肉手抢先将那画捡了起来。
　　“娘，这上面这么美的两人我从来没看见过，她们是谁啊？”
　　“你当然没见过，这是我们大陆的王者，她打败了魔主，被世人所传颂。”
　　“王者？好霸气的称呼，可是她眉眼又是那么温柔，那这位白衣姐姐呢，冷冰冰的模样，一定更加霸气吧？”
　　女人摸了摸小孩子稀少的发鬓。
　　“不，这是王者的一生挚爱，她们两可是非常恩爱”
　　“好奇怪……”
　　“你这个小孩子懂什么，回家吧”
　　“嗯，娘我要吃糖葫芦…”
　　女人将画放回摊位上，渐去渐远的身影以及淹没在喧闹人群中的声音。
　　【完结】
　　


【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】