

穿书之老婆粉请自重
作者: 世锦

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯



在所有人眼里，苏映总是疯狂地纠缠着景絮，不管对方如何冷淡都始终如一，跟着魔了一样。

　　没办法苏映只是个为了完成系统给的任务的小助理，而景絮则是赫赫有名的一线实力派演员。从一开始两人地位就不平等。

　　可无论苏映付出多少，景絮却依然毫不动心。苏映只能仗着自己的厚脸皮，微笑面对对方一次又一次的打击。

　　某一天，景絮被追尾造成了意外事故，昏迷中她恍惚中看见了苏映的脸，终于明白了自己的心……

　　可是等她出院的时候，苏映却不再追逐她，去过上了自由的生活。她后悔不已，决定放下尊严努力去挽回苏映。

　　而已经拥着新欢的苏映问系统：“我这算任务完成了吗？”

　　“虐的不够。”

　　追妻火葬场系列。结局he。　
-------------------------------------
预收文案，戳专栏可见：《宝贝单身你不管》

　　然麦有自己喜欢的声控主播，她每晚都听着对方的声音才能都入睡。并且她还将自己兼职得到的大半积蓄都贡献给了这个主播。

　　某天她继续去兼职，孩子的姐姐突然回家了。

　　姐姐对她的弟弟说：“宝宝饿不饿，我去给你拿零食。”

　　她一开口就惊呆了然麦，这……这是在直播里叫她宝贝的那个吗？

　　偶像就近在咫尺该怎么做，在线等，急急急！！

内容标签： 欢喜冤家 天作之合 娱乐圈 穿书 

搜索关键字：主角：苏映，景絮 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：小助理与大明星的隐秘爱情 

立意：战胜困境，在屡次失败中成长，始终保持一颗相信自己的心，坚持不懈得来的结果会对得起之前所有的付出

视角:互攻


1、呵，女人 
　　本来就人来人往的机场，现在更显拥挤。黑压压的一群人被拦在由保镖组成的防线外，中间空出一条狭窄的道路。这阵势一看就像是在迎接某位大人物的到来。
　　事实也确实是在迎接一位刚刚下机的巨星。
　　“喂，你挤什么挤！不懂先来后到吗？！”人群中的一个男人怒道，他气不过的接着说：“景絮难得不从vip通道走，我可是花了很长时间专程过来接机的。懂不懂什么叫先来后到？”
　　他周围也被挤到了的男人们纷纷声讨起被指责的一个身材高挑纤瘦戴着鸭舌帽的人。
　　那人被人指责之后似乎有点抱歉，她将帽子摘下，微微抬起清秀的脸，温声道：“不好意思，我只是想更靠近她一些，一时心急了。”
　　景絮的男粉本就比较多，难得出现一个长相不逊色于艺人的女粉，显得很突兀。
　　这些男人也不好再多说什么了，反倒因为这是个女孩子而给她让出了一道缝隙，让她去了前面。
　　很快，苏映就在重重阻碍下，到了最前方。拿出了包里提前备好的小型横幅。
　　为偶像接机的粉丝们终于等来了那个人——景絮的黑色长直发随意披散肩头，气质干净出挑让人过目难忘。她没有戴任何遮住脸的东西，随性地向前走着，耳骨位置的钻石耳钉很耀眼。
　　苏映双手举着印着景絮你最棒的横幅，并没有像周围的粉丝一样发出尖叫声。她只是不停的摇晃着手里的东西，在尖叫声说着句格格不入的话：：“老婆，看我！！！”
　　不知道是不是她的错觉，总觉得这大明星经过她面前的时候还真的斜视了她两秒，并且还皱起了秀气的眉。等她再仔细去看的时候，对方早已经走远了。
　　苏映扯着嘴角无奈的笑了下，她也是第一次这样叫别人啊，也很尴尬的。不过能被注意到就很好了。
　　苏映已经做了想要做的事情，自然要离开了。离开的时候可比进来的时候简单多了。
　　“所以一定要让景絮爱上我，再狠狠甩了她？”
　　“对。这是这本书里苏映的愿望。”系统回答道。
　　“还要让我喜欢上她？”苏映郁闷的问。
　　“错了，是爱上她。”
　　苏映的头再次开始疼了，原著里苏映到底经历了些什么才有这么大的怨念。
　　她一个普通小市民为什么会因为给一个网文写了5000字长差评，就被报复强制拉进这本书里来啊……
　　第二天，苏映带着自己的简历，来到了星光经纪公司的门口，抬头看了下大厦，低头看了眼自己的着装，确认得体才踩着高跟鞋迈步进去。
　　她来这里的目的是为了面试助理的职位，这工作说白了就是伺候明星的下人。但她既然来了，就是做好心理准备了的。
　　要做下人，也要做景絮的。
　　她到了面试房间外时，首先被那排了不少人的队伍给愣住了。她还真没料到会有这么多人，这种1情况之下，轮到她的时候至少也得几个小时吧。
　　最终在插队还是不插队的艰难抉择中，还是安分地去排队了。
　　虽然人很多，但速度却很快，不到一会儿就轮到了苏映。
　　戴着无框眼镜的女人坐在椅子上，头发整齐地扎在一起，干练精明。不发一言地看着走向她的苏映，仅仅只是用下巴示意苏映坐下。
　　她双手放置在桌上，右手拿着只笔。她面前放着苏映的简历，旁边还摆着一大沓简历。
　　“你的外型条件倒挺适合留在公司包装出道的，为什么只是想要做辛苦又没多少酬劳的助理？”她对苏映的履历挺满意的，但苏映的模样给她的感觉并不适合这工作，所以她同时也抱着怀疑的态度。
　　一身雪纺衫蕾丝短裙将苏映身材包裹的凹凸有致，给人的感觉也相对干练精明，让人的第一印象就很好。
　　“其实我是景絮的粉丝，因此就想着喜欢她的同时能够照顾她的生活起居。”苏映礼貌的回答着。
　　“噢？既然你是她的粉丝，那你对她有多了解？”用指尖把鼻梁上微微下滑的镜架往上推了一下，尹碧带着质疑地问着苏映。
　　一般经纪公司是不会让粉丝担任助理的，出于各方面的考虑，但也有例外。
　　苏映礼貌性的微笑没消失过，她流利地答道：“喜欢吃辣，皮肤却很好；不喜欢动物，所以也就没养宠物；平常喜欢运动，最喜欢的项目是游泳……”
　　不停歇地说了将近5分钟，让面试她的经纪人心惊，也很赞赏。
　　“大概就这些了。”
　　“你怎么会这么了解？”两个没有接触过的人竟然了解到这种地步。
　　“我比较喜欢关注细节，都是推测的。”苏映谦虚道，她还没傻到说有个无所不知的系统。
　　“助理不是一份轻松的工作，你能受得了吗？”
　　“来这里之前就考虑好了，没问题。”
　　“就算有可能不是景絮也可以吗？”
　　苏映反问道：“现在她没有助理，是一定需要的吧。那么为什么不能是我？”
　　尹碧点了点头：“你可以称呼我伊姐，我是景絮的经纪人。”简单的介绍了自己，之前她都懒得介绍的。
　　两人又详细地聊了一下待遇和一些必要的事项。
　　这期间苏映把她迷恋却不疯狂，理智又不过于聪明拿捏的恰到好处。这让两人的交谈十分愉快。
　　“明天会通知你来公司入职的，先回去吧。”尹碧说着，心想着看来外面的人不用进来了，有了苏映在，其她人已经没有必要了。
　　一个月后。
　　“看什么？”景絮轻抿了一口手中的果汁，头也不抬的对一直时不时把视线放她身上的某人说着。看起来云淡风轻，毫不在意，但眼中却压抑着风暴。
　　苏映被抓了现行，没有任何窘迫感，停下手里的动作，玩笑似的说：“我在用我这双能发现美的眼睛来看你啊，偶像。”
　　双腿交叠坐在沙发上的景絮略有些暴躁的把手里的被子往地板上一砸，刚才的冰冷斯文形象也像这瓷杯一样破碎了。
　　“闭嘴。”她面带不快的站起身，嘴里还接着说着恶劣且伤人的话:“也不知道她是怎么想的，让一个同性恋来当我助理。”
　　原来景絮这么不喜欢苏映的原因是她知道了苏映的性取向。
　　说完就走向上楼扶梯，最后只留下句——不把地板收拾干净，就麻利地滚蛋吧。
　　苏映看着那人上楼的背影，不禁感叹:“空有一副好看的皮囊，脾气却这么差。真不知道她的粉丝知道了会怎么样。”不过这应该也是景絮会伤到原来的苏映的原因吧。
　　苏映继续熟练的用着手中打扫清洁的工具，忙活着这憋屈的工作。本来这些事可以请保姆做的，然而景絮就是让她做，摆明了针对她，什么都让她来。
　　在景絮手下做事也有这么长时间了，说长不长说短不短。对方对她的态度从一开始的平平淡淡到视而不见，最后再演变成现在的刻薄。
　　下午，尹碧来了景絮的别墅，她还是一如既往的精明能干，见着苏映的第一句话便是:“不错啊，能在景絮身边呆这么久，继续坚持。”
　　苏映笑了笑回答道:“不会辜负伊姐期望的。”
　　景絮从楼上下来，见着这两人其乐融融的聊着天，心中又起了莫名不悦起来。
　　她往沙发上一坐，身子往后一靠，双手抱臂，慵懒道:“找我什么事？”
　　按理说经纪人代表着经纪公司，也就是说尹碧是她的上司，景絮应该尊重她。
　　可景絮地位不一样，人红了，成大咖了，一直是经纪公司想方设法留下她，就担心她被其她公司挖走了。所以尹碧也是处处迁就她的。
　　尹碧推了推眼镜，不爽道:“好歹我们也合作这么久了，怎么你一直都学不会对我礼貌点。”说完还用余光看了眼在一旁装空气的苏映，就担心自己硬气的经纪人形象被景絮给毁了。
　　然而，她这点担心立刻就实现了。
　　“不早就应该习惯了吗？有事就快讲。”景絮不屑地一撇嘴。
　　尹碧不用看苏映就知道她在想什么了。无论谁在景絮这里都听不见好话，她除了面对粉丝和媒体的时候才会戴上完美的面具，其他时候都格外毒舌。这也是她没有朋友的原因。
　　景絮扭头看向刻意降低存在感的苏映，没好气道:“去泡两杯茶来。”
　　尹碧叫住了转身的苏映，道:“三杯，还有你的。”
　　景絮:“……”

2、竟敢喝我的酒 
　　端着泡好的茶回来的苏映听见伊碧对着景絮游说着:“你是个演员啊，不接戏怎么行？”表情十分为难。
　　“我说了，现在想拍电影。”景絮皱眉。
　　“可我也送了电影的剧本来啊，你倒是挑啊。”伊碧气急。
　　苏映善解人意地把茶放在她面前，拍了拍她的肩让她冷静。然后才放了一杯给景絮。
　　随后自己也捧了一杯坐沙发上做个安静的旁听者。
　　“全是圈钱电影，我挑不出来。”景絮当然有自己的原则，不会接个破电影毁自己名气。
　　“像以前一样接电视剧不挺好吗？而且现在有个难得一遇的大制作在面前，你要放过？”伊碧只有面对景絮才能急得滔滔不绝，她实在不知道为什么这个全面发展的艺人要钻牛角尖，非要现在拍电影。
　　两人一番争执之后，先妥协的还是景絮。
　　景絮有些不开心道：“好了，我知道了。既然你说的这么好，那先把剧本给我看下。”
　　这是部谍战剧，名为无声的战斗。剧本写的很好，情节跌宕起伏，非常精彩，结局更是出人意料。邀请的演员阵容也很强大，导演更是目前国内数一数二的。
　　虽然近几年谍战题材的电视剧已经不吃香了，但是这部剧播出的话一定会引起轰动。
　　就如伊碧所说这是大制作，错过了就会非常可惜。
　　虽然只是看了个大概，景絮也掩不住自己满意的心思，难得露出了纯粹的笑容。
　　伊碧见景絮的反应之后面带喜色，这剧本是她好不容易争取来的，道:“这可不能错过，一定能凭借这部剧再拿奖的。最好明天就去王导那试镜，之后拍定妆照。”
　　其实王导本来就很看好景絮，演技颜值都很好，更重要的是人气摆在那里，稳稳的收视率保障。
　　“这么急干什么？我还想去旅游一次呢。”景絮懒散的打了个哈欠。
　　“当然要急，马上就要开拍了，能不急么。旅游还是等拍完再说吧。”伊碧恨铁不成钢道。
　　苏映这时才适时开口:“也就是很快要开始跟组？需不需要准备什么。”她看起来对剧组生活很好奇。
　　伊碧回答道:“你可以给她多准备一点新鲜水果和一台榨汁机。”
　　景絮却说:“不，你什么都不需要准备，只需要准备离开。”转头又对伊碧道:“你应该给我安排一个新助理。”
　　“你在开什么玩笑，苏映不是挺好的吗？再说了，短时间之内哪里找能忍受的了你的好助理。”
　　“啊……烦人。”景絮长叹了口气，之后厌恶地看了眼苏映，不耐地拿起剧本离开了。
　　苏映对着伊碧一摊手，满眼写着无奈，整个人显得十分无辜。眼神仿佛在说——我做错了什么……
　　伊碧反倒觉得尴尬起来，不好意思地说:“她就是这种脾气，你忍忍吧，相处久了你就会发现她是一个很好的人了。慢慢的就会喜欢她的。”
　　……
　　送走了伊碧，苏映去景絮的酒库给自己拿了一瓶酒来，想用它来浇灭心中的烦躁。
　　她为什么要这里受这些气，真是倒霉。
　　拿起酒瓶往嘴里灌了一口，她很少喝酒，只有心情烦闷的时候才会喝。她确实是个酒瘾不大的酒鬼。
　　苏映只觉得入喉的东西很辣嗓子，也不知道是什么酒，既不是白酒也不是啤酒。
　　总而言之，一口也就醉了。
　　这不是别的，正是世界上度数最高的酒——波兰的伏加特。苏映连勾兑都没做直接喝了自然不会好受。
　　楼上的景絮在房间里看了会才到手的剧本，因为太过投入，当看了眼手上的腕表之后，才发现已经到了深夜。
　　可手里的剧本还剩了那么几页没有翻看。她最后还是决定下楼去叫苏映给自己磨杯咖啡，喝了提神之后再继续。
　　既然决定接了，肯定要费心的，这是她一贯的原则。
　　于是她合上了剧本，打开了房门，踩着舒适的拖鞋下了楼。
　　本来心情平静的等她到了客厅，看见了让她大为恼火的情景。
　　她忍着怒气靠近茶几，拿起了酒瓶，简单的看了眼名字又放下。接着又把视线放在睡在沙发上躺尸的某人……
　　她想，为了她这瓶价值不菲的酒，就不会轻饶了苏映。
　　双手抓起苏映，揪住了她的领子，提起来问:“谁允许你擅自动我的酒的？”
　　苏映没反应，完全像尸体一样安静。景絮手上又加大了一分力度，加大了音量:“喝了我的酒还想睡安稳觉？快给我醒过来，否则你就等着喝马桶水吧。”
　　“……干嘛啊，别吵我睡觉……”苏映口齿不清的嘀咕着，一看就知道还没清醒过来。
　　“你还想睡？”景絮向着苏映的耳朵招呼了过去，直接拧住了。
　　苏映低声痛呼。但喊两声之后又睡着了，醉的不轻。
　　景絮可没有真把人头往马桶里塞的恶趣味，松开对方泛红的耳朵之后，面对一个醉死了的醉鬼也束手无策。
　　她只能等明天再跟苏映说说这罚款的问题。
　　……
　　清早，苏映从自己的房间里醒来，打了个哈欠，脑袋还有些茫然。
　　慢慢地回想了一下昨天晚上的事，隐约记得喝了点酒，然后在沙发上睡着呢……
　　嗯？沙发，那她是怎么回来房间的……
　　拍了拍有些疼的脑袋，不去思考这些。
　　强打起精神，出了房门。往楼上望了一眼，又看了眼挂在客厅的时钟，都已经下午三点了。
　　没想到她一觉睡了这么久，也不知道景絮这么久没见到她会怎么想。
　　不会要扣工资吧？或是又要叫嚣着让她滚蛋？想到这里不知道为什么竟然笑了。
　　去浴室清洗了一下，去除了一身酒味。整个人清爽了许多。简单的擦拭了下头发，换了身休闲的家居服。
　　苏映去榨了杯蔬菜汁就端上了楼，礼貌地敲了敲房门，却没听到回应声。按理说景絮应该在房间里的，难道出门了？
　　不过景絮有时会出去跟朋友聚会，不在也正常。
　　她把手里端着的蔬菜汁几口就喝完了，并不是很习惯这奇怪的口感，咂了咂舌。喝完才反应过来——这是景絮的杯子。
　　反正她也不会知道，想到这一点苏映就放心了。
　　可谁知道就在这时候，房门被拉开了。全身上下仅仅裹着一条浴巾，湿漉漉的长发还贴着脸颊的景絮站在房门内侧，一双黑眸直直地看着苏映……手中的杯子。
　　苏映:卧槽，房间隔音也太好了，一点水声都听不见，怪不得刚才没来开门。心中暗道糟糕，脸上却堆起奉承的笑容:“小景絮，别着凉了，快去穿衣服。”
　　景絮皱眉，大夏天的哪里会着凉，还想转移话题。她伸手拿过自己的杯子，淡淡说道:“好喝吗？”
　　注视着杯子的视线让苏映发毛，感叹对方小气的同时也不得不想办法化解这份尴尬。
　　苏映伸手将自己的头发别在耳后，另一手给景絮来了个典型的壁咚。
　　她故意放柔嗓子说道:“你喜欢喝的，我自然也喜欢喝。要尝尝味道吗……”说完她凑近景絮，意图不轨。
　　如果是个其他人怕是会受到苏映的行为影响。可惜…景絮是个直女。
　　……
　　“我的杯子碎了。”眼神冷淡的景絮指了指地上的东西。
　　貌似更尴尬了。
　　“你可以走人了。”景絮伸手准备推开苏映，哪料苏映纹丝不动。
　　“让开。”景絮推不开虽然有些窘迫，但被她的气势掩盖的很好。
　　苏映不仅没让开，直接夸张地抱住景絮的大腿，假哭道：“老板我错了，我立刻去给你再买一个。”
　　这场无比尴尬的闹剧在苏映的求饶声中结束了。但景絮恼怒的余温却一直持续到进组那天。
　　苏映拖着两个大大的行李箱，来到剧组为她们安排的酒店，准备收拾好房间。让她不知道该喜还是该忧的是她和景絮的房间是紧挨着的。
　　虽然已经过去三天了，但是景絮还是没理过她，属于看见她不仅没有笑脸，还要翻个白眼的那种。
　　也不知道怎么回事，自从她开始当景絮助理开始没过多久，景絮就认定她是个同性恋，并且还喜欢她。景絮的这个迷之自信让苏映流汗，背地里不知道吐槽多少回了。
　　不就是长得漂亮点吗？还一副全世界都会疯狂迷恋她的样子。自恋过头都要得癔症了吧。或许是第一次在机场的时候，自己稍稍发挥了一下疯狂老婆粉的演技，才让她产生误会了。
　　苏映先把身上的背包扔进自己的房间，才拖着属于景絮的两个行李箱去了她的房间。
　　仔细地把她的一大堆衣服挂好，接着把笔记本为她摆好。然后把酒店的床上用品全换成自带的。把洗漱用品也从箱子里拿出来摆好。
　　接下来的几个月时间都得住在这里了。苏映环顾四周，发现没什么好收拾的了，才离开。
　　景絮这时候应该在参加无声的战斗的开机仪式，特意吩咐了不准她去，她也没那心思过去热脸贴冷屁股。
　　既然是自由时间了，当然要去玩耍一番。
　　她的娱乐方式不多，为数不多的其中之一就是……篮球。
　　这或许让人惊讶，但她作为一个女人确实就是喜欢篮球。
　　站在篮球场上，双手握着篮球，那种热血沸腾的感觉寻常人体会不到。
　　“美女，干嘛呢？！快投篮啊，发什么楞啊！”临时组队的队友朝她喊着。
　　苏映开心的回应了一声，轻轻一跃，抛出了一颗完美的空心球，三分就到手了。
　　一场下来，其他伙伴都是汗流浃背，气喘吁吁。除了苏映，她感到体力充沛，精神奕奕，整个人像是重生了一样。
　　苏映抬头看了眼万里无云的天空，露出了爽朗的笑容，对着其她人说:“继续，谁认输谁就是孙子。”
　　本来刚开始抱着陪这个女生玩玩的男人们也不再轻视她，跟她打成了一片。
　　景絮坐在保姆车里，单手支着下颚，望着窗外不知在想些什么。刚从导演邀请的酒吧出来，一身衣服被染上了不该有的烟酒味。
　　剧组配备的司机眼睛不安分的从后视镜里窥探着景絮。
　　景絮感受到了这视线，有些不耐道：“专心开你的车。”说完还低声说了句国骂，刚才沉静的样子不复存在。
　　司机听见这句话一惊，立刻收回视线，同时在心里嘀咕：不就看几眼吗，还不让看，脾气真差，果然镜头前都是假的。还自以为不会被发现的翻了个白眼。
　　“你不去拍鬼片真是浪费了人才。”景絮嘲弄的笑道。
　　司机心里一跳，嘴上言不由衷地奉承道：“是的，是的...”
　　“闭嘴。”
　　景絮不再言语，随手把车窗开的更大些，任随晚风吹乱她精心打理的发型。眼睛在风中眯了眯，开始有些犯困。
　　司机虽然为人不讨喜，但车技还可以，车开的很平稳。
　　很快就要到酒店了。
　　这时车经过了一片篮球场，在一片夜色中，这里却亮如白昼，非常惹眼。

3、你成功引起我的注意 
　　而正在球场运球的高挑女人则更是占据人的眼球，那灵活的身姿，熟练且潇洒的动作，不可一世自信的气场，无不让人欣赏。在一群男人的拦截下也能顺利的突破防线。
　　这样的苏映，很陌生。和之前那个她印象之中的人似乎不一样。
　　刚才还在想人跑哪里去了，原来在这里。
　　景絮让司机把车停在路边，一边嫌弃着那一看就又臭又脏的某人，却又不得不对苏映的球技感到赞叹，虽然她并不想承认。
　　喘着粗气，苏映终究感到有些累了，这才去拿椅子上的水喝。无意间抬眸，见着路边停靠的一辆黑色保姆车开走了，她并不在意。拧开瓶盖，抬手直直地往嘴里灌水，一口气喝下了一大半。
　　苏映感到前所未有的舒畅。她拿出包里的手机看时间，已经凌晨了，没想到都这样晚了。又发现还有一条未读短信，和一通未接电话，都来自同一个人。
　　景絮。
　　苏映有些疑惑，好奇的点开短信，看完有些无语。
　　‘呵呵，不回电话等着瞧。ps：来xx饭店。’
　　看来电时间应该是晚饭时间，苏映抓了抓后脑勺，搞不通为什么这种应酬的场合景絮还要叫上她这个小助理，况且之前不是说不准她来的吗。
　　不过她倒是挺好奇景絮能让她瞧什么，她等着。反正都这么久没回了。
　　毫无压力地穿上运动外套，踏着轻松的步伐，悠哉哉的回了酒店。还心情颇好的哼着调调。
　　结果很是意外的在自己房间里看见了景絮，吃惊道：“你怎么进来的？”
　　“你管的着吗？你以为我想躺你这床啊。”还伴随着一声冷哼，状似嫌弃地拍了拍和自己房间基本一样的床。
　　苏映默默瞥了一眼房间里摆放在墙边的凳子，又收回视线。
　　苏映对景絮这种理所当然的鸠占鹊巢的行为在心底默默吐槽，脸上却并不显露，反而笑道：“景老板躺你的，睡我床一辈子我都不介意。”
　　这么一说之后景絮反而很不自在，露出嫌弃的神色，啧了一声：“我才不要。”
　　苏映看见她一下子从自己床上下来，觉得有点意思。
　　她促狭道：“那真是太可惜了，明明我的床又大又软的。”
　　这句话让景絮被噎住了，她胳膊被激起了鸡皮疙瘩。
　　“以后少说这种恶心人的话。”景絮脸色很差凑近苏映警告道。
　　“这怎么恶心到你了？我开个玩笑嘛。”苏映有些无辜，感觉景絮有点小题大做。
　　景絮也没再多说什么，就转身利落地走了。
　　苏映在她背后叹了口气，表情有些无可奈何。
　　第二天，剧组正式开始了拍摄，苏映也挺好奇的，认真的跟着观摩学习。
　　看着被一堆机器围着的景絮，感到有些别扭。特别是代入了角色，跟人对戏的时候，简直就是换了个人。距离感一下子就拉远了。
　　景絮饰演的居明云穿着一身墨绿色的女式军服，显得精神奕奕，成熟稳重。她整个人都与角色融为一体，眼神坚定，举手投足间俱是大将风范。
　　居明云戴着手套的手摘下自己头上端正的军帽，规矩地放在桌上。又优雅地摘下了手套，她手指细长的双手拿起面前一个信封。动作缓慢的拆开，略有些沉重。
　　过了片刻时间，她放下信，举手去揉捏自己的眉心。表情显得有些疲惫。
　　居明云的双目中闪过复杂的情绪，嘴角有些僵硬，眉眼间还带上了煞气。
　　这时，传来敲门声。她朗声道：“请进。” 同时放下手，把信收好，掩盖好了自己的情绪。
　　门外的人进了门，带着些得意的道:“居少将，好久不见。”说完伸出有些肥嘟嘟的手，想要与居明云握手。
　　居明云重新戴上手套和帽子，这才站起身，显得很热情地与这人握手。
　　“没想到竟然是赵团长，有失远迎啊。”脸上还挂上优雅得体的笑容，让人感到她的话很真诚。
　　这赵团长装作没察觉居明云对她的嫌弃，面色不改，依旧笑嘻嘻的。
　　两人虚与委蛇的寒暄了一番，就进入了正题。
　　赵团长：“想必居少将也收到了消息吧，我团攻打敌军得力，让他们屁滚尿流的退回了根据地。哈哈，真是大块人心啊！”
　　“是啊，赵团这次可是立了大功啊。李师长给的奖赏可不少吧，恭喜啊。”居明云脸上的笑意不减，眉头一挑，语气略带几缕嫉妒的意思。
　　赵团长摆了摆手，谦虚道：“也没什么，就几杆枪，一些军饷而已。都是要分到兄弟手里，上阵杀敌用的。”话语里的得意却怎么也掩盖不住，炫耀之意很明显。
　　居明云低笑一声，也不在意。
　　赵团长也觉出自己太招摇了，不好意思的咳了咳。继续说：“其实师长的意思是乘胜追击，我也认为不应该给敌军喘息的机会。所以，这次来找居少将其实是有一个不情之请。”言下之意就是这不是我要来，而是李师长要他来的，你不干也得干。
　　居明云怎么会不明白，微微垂下眼眸，盖住眼底的精光。修长的食指轻微曲起敲击着桌面，作沉思状，好听的嗓音道：“还请赵团长明说。”
　　“还请您与我团一起出兵攻打共军。”
　　居明云眼皮一抬，手也停住了。果然，她一早料到的事还是来了，这还真是自己打自己。
　　“卡！”导演叫停，所有人都嘘了口气，放松了。“完美，一次过。景絮表现很好，保持住啊。”
　　景絮摘掉帽子，感到有点热。
　　“谢谢陈导，会的。”她接着又对刚才对戏的老演员说：“和前辈合作很愉快，接下来还请多多指教。”今天是第一天进组，谦虚低调才是打好关系的关键。
　　虽然她生活中不会这么谦逊，但工作中她却很认真，自然不会那么目中无人。
　　那个演赵团长的老演员对景絮很满意，年轻一辈这么优秀的已经不多了，笑呵呵道：“应该互相指教才对，你把这个间谍演的惟妙惟肖，一点不比任何人差啊。”说完还赞赏地拍拍景絮的肩。
　　苏映见到这幕不知为何感到有些刺眼。
　　默默凑过去的苏映认同的点头：“是啊，看的我更加为你着迷了，小景絮。”说完她就欲把手往景絮被腰带勒得更显纤细的腰肢上放。
　　景絮面色不快，冷冷道：“可我一点也不喜欢你，别贴我身上，离远点。”说完还掐着苏映的手把她从自己身上扯开。
　　苏映：“我也没说你喜欢我啊，难道你在向我表达你喜欢我？”
　　“脸真厚，佩服。”景絮说完就去休息了。苏映提脚跟上，黏人的紧。
　　之后的每天苏映都是在围着景絮打转，但她也不觉得难以忍受。相反，景絮却被她烦的一个头两个大，可让人惊讶的是，景絮把以前最喜欢对苏映说的，要她滚蛋的话闭口不提了。当然，死变态还是不变的。
　　系统给她的任务正是要让景絮爱上她，再报复她。而景絮爱上她之后就得被抛弃，要惩罚这个原著里的渣女。只因为在原著里，景絮从头到尾都没喜欢过苏映，甚至还在苏映因她而死之后，转头就与一个男人结婚了。原来的苏映是一个付出型的女人，自然和普通人不一样，不仅没有生恨，相反的，在最后还是深爱着景絮。
　　就是这么一本典型的渣攻贱受文，让苏映欲罢不能，熬夜看完，再熬夜写了超长差评。然后就这么悲剧穿进来了……
　　而现在的苏映对景絮表里不一的别扭性格感到很有趣，很喜欢逗弄她。
　　因为拍戏的缘故，景絮的头发被盘了起来，搭上白皙的肤色显得很干净清爽。耳廓上戴的饰品也摘掉了。完美的身材穿着帅气的军装，一向冰冷的脸庞更显高不可攀，她只有在拍摄时才会有灵活的表情。而经常对苏映恶语相加的嘴唇唇型也很完美。
　　单论外表来说，景絮确实是完美的，也是当红的偶像派的领军人物。大家甚至会把过多的注意力放在景絮的外表上，却忽略了她不俗的表演实力，导致一些莫须有的罪名会被扣在景絮头上。
　　明明演技很好，该安静的时候就安静，该用力的时候就使劲。可黑粉不买账啊，就要说她是该使劲的时候面瘫，该安静的时候太浮夸，一个个说的就像是戏剧学院的专业老师似的。
　　不过景絮这个科班出身的优秀学生自然不会在意，偶尔看见苏映拿个手机在那跟网友撕逼的时候还要用刀子嘴刺苏映几句。
　　有次还直接夺过苏映的手机，嫌弃道：“骂个人都骂不好，让我来。”接着用漂亮的手在手机屏幕上快速敲打着。苏映嘴角一抽，心想道：都不用思考怎么骂吗，不会经常这么干吧。
　　也就几分钟后，景絮把手机还给了苏映，风度翩翩的离开，表情很淡定。
　　苏映好奇的拿着手机看景絮到底回复了什么……

4、你吃醋的样子很可爱 
　　她心底还是相信景絮毒舌的功力的，直觉那可怜的网友会被气的不轻。
　　匿名网友：你是秀儿吗，景絮是你谁啊，就知道在这跪舔。本来就是个花瓶而已，你还在这儿讲她的实力，骗自己有意思？
　　爱国青年小苏：“总比你这种只会敲下键盘就随意否决别人的垃圾好。景絮至少有我舔，至于你，怕是只有去舔老鼠屎的份。她有没有实力，关你屁事，不喜欢就不要评价。最后，她是这个世界上最闪亮耀眼的那颗星星，是我仰望崇拜的女神。”
　　这是另外的价钱：……
　　直接把网友怼的都不匿名了。
　　苏映对于景絮用自己的账号，自己给自己加戏，堪称戏精的自我修养十分佩服。并下定决心，从此再也不当着景絮的面刷微博了，不能给景絮再自夸的机会。
　　日子就这样一天天的过去，除了偶尔在撩与被撩的过程中会产生些小矛盾，其余相处都很愉快。连伊姐都大跌眼镜，没料到到她们之间能相安无事的处这么久。
　　苏映并不在意景絮对她有没有越界的想法，也就是说友谊以上的想法，她看不出对方的想法，也不想去揣测。她关心的是自己对景絮的想法，到底怎样才能自如的控制自己的感情。
　　要想做到爱一个人就能去爱，真的简单吗……可惜，她是人，不是神，七情六欲哪是那么容易操控的。
　　如果景絮真如荧幕上，既温柔又睿智，苏映觉得这任务应该会容易很多。但这只是如果，事实就是景絮跟刻意塑造的形象相反，刻薄，情商低。这并不让苏映讨厌，但也让她喜欢不到哪里去。
　　她决定暂时放下自己这道难题，还是先解决关于景絮相对来说要简单点的任务。
　　“耳朵聋了？没听见我在叫你吗？”景絮声音里充斥着浓浓的不悦。
　　“没听见。”苏映仅仅上下嘴皮子一碰，态度懒散。躺在床上一动不动，依旧像之前一样瘫着。
　　“看来真聋了。”大晚上刚外出回酒店来的景絮翻了个白眼，很是毁形象。她自然地躺在苏映旁边，也放松自己，软绵绵的在床头靠着，又细又直的长腿微微敞开 ，和苏映的姿势如出一辙。
　　其实从前的景絮虽然不拘小节，但也不会像现在这样放纵自己，毕竟她一直秉持着优雅矜持的淑女仪态，思想可以粗俗，做事却一定要有风度。
　　但自从认识苏映以后，竟然慢慢被同化了。本来还可以的形象管理也越来越差。甚至一次有来剧组探班的粉丝看到她跟苏映一人叼着根冰棍咬着吃，还是蹲着的。
　　好在剧组不准拍照，否则形象大毁。
　　不过说到底还是要怪苏映多管闲事的把她的冰咖啡拿走，硬塞给她一根只值2块钱的廉价冰棍，吃起来口感太甜。本来她是不喜欢甜的，但那凉爽的感觉确实是咖啡代替不了的。
　　“你现在对你老板的态度真是越来越差了，以前可不这样。”景絮话语虽然带着委屈的含义，但是声线平稳，看起来并没有没什么情绪。
　　“那是因为刚开始不熟，客气客气。再说了，现在天气越来越热，真心不想动啊，下次，下次一定听见之后立刻来。”苏映笑嘻嘻的。
　　她接下来的话却带着几分酸溜溜的意思：“况且我的老板刚从帅气小哥哥那里回来，春风得意，那需要我迎接啊。”
　　景絮进组已经快三个月了，跟剧组的人也都算认识了，不陌生也不熟悉，一直保持着距离。只是不知道最近是走了狗屎运还是桃花运，跟自己搭档饰演男主角的演员对她展开了猛烈的追求。
　　在景絮明示暗示的拒绝之下，他依旧不为所动，仍然不停找机会约景絮。
　　景絮虽然性格不怎么样，但她在众多缺点对比之下，最大的一个优点就是表面优雅。所以她对待不熟悉的人一直是有礼且温柔的。
　　这样也让她被缠的很头痛。
　　剧透过的苏映明白景絮对那男人没意思只是暂时的，等过段时间这渣女就要被打动然后彻底甩掉她，走上普通人的人生了。
　　但她现在还是挺欣赏景絮苦恼的样子。
　　所谓男追女隔座山。苏映想，现在景絮跟那男人之间隔的应该是珠穆朗玛峰。
　　景絮冷笑一声：“所以你现在是在嫉妒我吗？”有些讽刺地说：“也对，像你这种特殊人群怎么会懂我的烦恼。”随后闭上眼，不想搭理苏映。
　　苏映已经被讽刺习惯了，也不生气。
　　她只是突然凑近景絮，用手指在景絮的脸颊上戳了一下，对她耳语道：“那么你现在发现我的好了没？”
　　景絮感受到脸颊上的肉凹陷下去，也不睁开眼，直到耳畔传来一阵湿热，她才一下子睁开眼。烦躁道：“喂！干什么啊，烦死了。”
　　说完就出了苏映的房间，大步就回了她自己的房间。
　　苏映清楚的看到离去的景絮耳垂变得一片通红，被骂的郁闷感顿时清空了。
　　次日，照常像往日一样忙碌。
　　苏映的主要工作是给景絮端茶递水，擦汗扇风。可景絮拍戏也很忙，不可能时时让她做这些，所以大部分时间她只能看着，并没事可做。
　　“这不是小苏吗？怎么在太阳下站着啊，快找个凉快点的地方坐着吧。”一个男人的声音突兀的出现了。
　　苏映向来人看去。他浑身上下穿着名牌，长相属于干练精英型的，细长的凤眼带着几分狡猾，总体来说是一个很有魅力的男人。
　　苏映对他的总结就是狐狸的脸庞，模特的身材。这人不是别人，正是对景絮追的正欢的段意渊。
　　苏映笑着回应道：“这里离她近些，看得更清楚。”
　　段意渊也知道这两人的关系好的跟朋友似的，不是一般的雇佣关系，因此对苏映话语里透出的亲密也不在意。
　　况且苏映还当着她的面对景絮上下其手的时候，他就已经感到这两人感情要好的过头了。要不是都知道景絮的性取向，再加上每次苏映这样都会被打，可能他都要误会。可事实就是，这两人只是好闺蜜，没有怀疑的必要，那也太大惊小怪了。
　　段意渊笑容亲切，清楚的知道要跟景絮进一步，就得先跟她的朋友处好关系，好让苏映给他美言几句。
　　语气更加轻柔，关心道：“可这里这么热，我叫小周给你拿瓶饮料过来吧。”小周是他的助理。
　　“谢谢段哥，不用麻烦了，我不渴。”苏映笑着拒绝了段意渊的好意。“段哥的戏份不是结束了吗？怎么在这里。”
　　段意渊饰演的虽然是男主角，但戏份不多，与景絮的感情戏也少的可怜。就是一个女主角为了报仇的引子，推动戏份用的角色。两个多月的拍摄就领了便当。
　　段意渊凭借直觉感受到苏映话语里的不欢迎，隐藏住些许不舒服，带着温柔的笑容：“留下来跟景絮学习一下，反正接下来也没什么通告，可以休息几天。怎么，怕我抢了你的工作？”
　　“端茶递水的工作段哥要抢我还求之不得呢。”苏映嘴上开了个玩笑，一双眼却含着凌厉 。
　　段意渊跟苏映对话总觉得不舒服，又说不上哪里不舒服。他被热的有些难受，用手对着脸扇了下风，礼貌告辞之后转身去了太阳伞之下。
　　苏映继续和剧组的工作人员一起，站在烈日下，看着全心全意投入到角色里的景絮。
　　导演匆忙跑过来遮住了苏映的视线，慌忙道：“苏映，有件事不得不拜托你。”
　　苏映点点头：“陈导别急，能帮我肯定会帮的。”说完还拍了拍导演的肩，一股领导的气质油然而生。
　　导演顾不上这些。
　　“本来今下午客串的演员不来了，没办法等她了。你就顶替她拍一场吧。”陈导也很为那任性且没有职业道德的演员气恼，偏偏这个角色还得看脸，非苏映不可。
　　不论演技如何，只能死马当活马医了。
　　-------------------------------------
　　“放开她。”气质冷艳的居明云依旧一身军装，风采无人能及。她眼中隐藏着的慌乱的神色却让她的气质有了变化，不再高高在上。口吻中也有了些紧张，接着道：“没想到李师长请我来吃的竟是鸿门宴啊，这可真在我的意料之外。” 语气带着些嘲弄。
　　她口中的李师长是她的上级，也是之前让赵团长和她一同去打击敌党的人。李师长脸上有一条不大不小的刀疤，一身匪气，不过被一身军装遮去了大半，但这样依旧不会让人觉得他是一个好人。
　　而现在这李师长正干着土匪才干的事，挟持了居明云的家属做人质。就为了揪出一直潜伏在党内，害他们吃了无数亏的内鬼。
　　虽然没有确实证据，但他根据种种迹象做出推测，就居明云最有可能会是这可恶的内鬼。今天他就不信抓不了这混蛋。想到这里他就冷冷一笑。眼神一片漆黑。
　　而被他挟持的是一个穿着普通，脸上有些脏兮兮还带着伤的女人，即使这样掩盖不住她秀丽的容貌。这人双手被绳索紧紧地束缚住，神色间透露着一股畏畏缩缩的懦弱样让人心生厌恶。气质与脸孔完全不符，整体并不怎么讨人喜欢。

5、不许碰我的女人 
　　赵团长右手把身前人的脖子死死地勒着，一招锁喉非常的老练，左手则握着一把枪，对准被她勒着的人的太阳穴，把她制的死死的。
　　这也让居明云不敢做什么，现在她妹妹的命被李师长握在手里，随时都能要掉她的命。更何况......
　　居明云扫视了一圈举枪对准她的士兵们，嘴角挂起了嘲讽的笑容，这李师长根本做好了杀掉她的万全准备了。
　　“救我啊！姐！”被李师长的枪抵着脑袋的居明芯颤颤巍巍地说着，眼泪也跟着滚下来，她呜咽的接着对目前唯一的救命稻草，也是她的亲生姐妹说：“我本来抽烟抽的正放松的时候，突然来了群人把我大老远的绑...绑来了。姐姐，她们要什么你给她们就是了，总之……救，救我啊！”
　　居明芯的眼圈下微微泛青，以及缺乏红润的唇瓣表明她吸食大烟已久。
　　居明芯现在一口一个姐姐叫的相当亲热，实际上在以前的时候她一直嫉妒着这个抢尽风头的居明云，从不肯心甘情愿的叫姐。一直都是直呼其名。现在到了生死攸关的时刻，倒叫的心甘情愿。
　　居明云看着居明芯这贪生怕死的孬样，心中泛起冷意，呵斥道：“哭什么，丢脸。给我闭嘴。”
　　居明云自从加入了党，就没跟家里人联络过了。并不是她没有孝心，而是参加革命本来就是脑袋别腰带上的事，撇干净关系对居家才是有益无害，不联系只是怕牵连了她们。而且居家也是个富裕人家，少了个居明云并不会有什么，她的父亲能顾好齐家。
　　只是她没想到还是连累了家人，眼底的紧张渐渐掺杂进了愧疚，她看居明芯被她斥责，眼中的泪珠不要钱似的往下掉，情绪十分复杂。
　　“李师长，有什么话先放开我妹妹，再慢慢谈不好吗？”居明云眉头拧起来，说话倒还冷静客气。寻常人遇到这事怕是暴躁如雷了。
　　李师长看着居明云，想从她身上找出漏洞，但他失望了。自顾自地笑了起来，发出一股刺耳的笑声，笑够了就停下来。
　　眼神冰冷的说道：“你现在有什么资格跟我提条件？居明云。你是我一手提拔上来的，
　　你的军事才能也很出色这么多年从没让我觉得自己看走眼过。现在你这表里不一的女人把我们往死里逼，害死我们不少弟兄。而让我最气愤的却是造成这一切的却是你。枉我那么信任你，真是可笑，可笑，哈哈！”
　　他着重重复了可笑这一个词汇，随后的大笑就像真的听了笑话一样夸张。可旁人听来，笑声中带着莫名的悲哀。
　　居明云咬了咬下唇，脸上没什么表情，随后抬头直直的看着李师长：“我什么都没做，李哥。”
　　自从她们之间因为种种原因疏远了之后，居明云一直是恭敬的称呼着李师长。
　　现在一声李哥让李师长想起了以前他还不是师长，居明云也只是一个他手下的通信员的日子。想到这里他没有感动，也没有怀恋，只觉得物是人非，更觉居明云可恨：“明云啊，你可真能耐啊，现在了还要继续骗我，继续伪装吗？”
　　说着因为情绪激动，手上的力气就更大了。勒得居明芯喘不过气，手脚并用的挣扎起来。
　　李师长见居明云只是默默无语的站在那里，坚定的看着她，眼中没有丝毫虚伪只有真挚。居明云在用这种方式告诉她，她不是间谍。
　　李师长心中的结论开始动摇了起来，对居明云就是内鬼的结论产生了动摇。
　　这时候，把居明芯绑来的用途就该用上了。
　　“你现在还不承认的话，你妹妹的命就没了。相反，如果你现在坦白，我不仅对你从轻处理，还保你家人平安。”李师长突然温柔起来，放松了紧紧勒着居明芯的手臂。
　　居明芯大口大口的开始喘气。
　　居明云却依旧重复道：“如果李哥一定要说我是，就请拿出证据来。”
　　被李师长用枪指着的居明芯这时候也不犯傻了，缓过气来就急忙帮着居明云说话，生怕自己的小命没了，语气中带着讨好：“是啊是啊，李哥。我姐姐真不是你说的那种人，您一定误会了。”
　　李师长侧头看了眼身边的女人，突然又笑的不怀好意。
　　“ 只要你杀了你妹妹，我就永远无条件信你，但你要是不愿意杀，那就说明你对党国不忠诚，你......就是那个叛徒。”
　　居明芯闻言惊惧的睁大了双眼。
　　-------------------------------------
　　“卡！！！”
　　导演激动的打板。
　　“没想到这么重要的一场戏，竟然这么顺利。”导演兴高采烈的说，本来以为苏映会添很多乱子，没想到恰恰相反。
　　苏映一改刚才的怂样，又恢复了轻浮的本性，揉着被勒痛的脖子向导演诉苦：“我这么辛苦，就不能给居明芯这角色一条活路吗？给我加点戏呗导演，当然，同时也要加钱。”
　　陈导遗憾的回答：“你的表演一定会让观众眼前一亮，但一开始这角色就是个过渡用的小角色，也不可能临时改剧情的，抱歉。”他还真挺内疚的，强制性让苏映帮了忙，却答应不了她的要求。
　　苏映却没在意，笑笑道：“开玩笑的，拍戏这么累，我就过过戏瘾就够了。”
　　突然在远处的景絮声音传来了：“苏映，快过来！快点。”
　　“导演，我过去了。”苏映闻言二话不说就朝景絮去了。
　　苏映很不愉快的发现了站在景絮身旁的段意渊，那男人笑眼弯弯的注视着景絮，眼中满是深情。
　　苏映一过去就假装无意的挤在两人中间，将他们隔开，笑嘻嘻地对景絮说：“什么事，尽管说，甭客气。”
　　景絮脸上闪过一丝无奈：“告诉他，我等会儿的行程。”
　　苏映面色不改，依旧笑着：“拍摄结束之后还要飞去x市参加一个访谈节目，我们要快点离开，否则误机就麻烦了。”
　　段意渊当下笑容弧度下去了不少，这话不就是说给他听的吗？他笑容淡了不少，直接略过挡在中间的苏映对景絮说：“我也不耽误你的时间，就是看剧组快杀青了，之后想邀请你一起去海岛玩几天放松一下。我有个朋友租了个海岛，要举行派对。怎么样，赏脸一起吗？”
　　景絮显然将他的话听进去了，没几天就要离开剧组了。而她没进组之前本来就打算去旅游看美景，是伊碧打扰了她的计划。到底要不要去呢？
　　苏映在景絮还在思考的时候，脑中也闪过书里的片段，这剧情怎么这么熟悉。一起旅行？这不就是这两人埋下定情种子的时候吗？之后景絮就会一边跟段意渊纠缠不清，一边接受苏映的深情付出，做一个脚踏两条船的渣女。
　　不行，必须得将这种子消灭掉，不能给它埋下去的机会。
　　苏映抢先开口：“这件事必须跟伊姐商量才可以，现在做不了决定。”她决定采取迂回战术，只要不当场答应，之后就肯定没戏了。这事必须搅黄。
　　段意渊向着某个方向看了一眼。
　　收到暗示的男助理小周上前揽住苏映的肩膀，看似自来熟实际使了不让人拒绝的力气，将她强行带走。嘴里还说道：“导演叫我带你过去核算片酬呢。快走吧，别跟钱过不去。”
　　景絮从思虑中回过神看着被小周揽走的苏映背影，挑了挑眉，轻轻发出一声冷哼。
　　段意渊脸色恢复如常，连心情都愉快了不少，心中暗道小周做的不错回头一定加奖金，嘴上却说道：“小苏第一次演戏能拿到不错的片酬真是激动啊，身子都发抖了。”
　　如果走远的苏映能听见这句话一定会当场反驳：你胡说，我没有，我那是用力在挣扎才会抖的好吗？
　　景絮似乎相信了这样的说辞，收回了看向远方的目光，眼神对上段意渊养眼的笑颜，礼貌的回笑道：“如果不会给你们带来麻烦的话，我当然是想参加的。”
　　段意渊摆了摆手“你太客气了，怎么会呢。不过这次属于私人聚会，我们都不会带助理之类的，你应该不会介意这点吧？”段意渊已经感到苏映的碍事了。
　　景絮有些许迟疑，她不是犹豫没有苏映会怎么样，而是纠结她独自照顾自己会怎么样。眉头微微皱起来。
　　苏映好不容易挣脱了小周这个牛皮糖，回来就听见段意渊这个老狐狸想将她给踢出局。呵呵，想的美。
　　她当下发挥自己3秒落泪的高超演技，眼眶微微泛红注视着景絮，小心翼翼地伸手抓住景絮军官服的衣袖，一滴清泪从眼角滑落“我，我不能离开你，哪怕一天，一小时，一分钟，一秒，都……都不行。”
　　她一句话说的断断续续。
　　这种深情告白真是让人闻者落泪见者伤心。
　　唯独段意渊看着疑似被打动的景絮，额头开始青筋暴跳，咬紧牙关将一句脏话憋进心里。
　　操，这他妈是在演琼瑶剧吗？

6、生病只是小问题而已 
　　鉴于昨天成功破坏了老狐狸的计划，今天的苏映心情很不错。
　　她特地挑了条粉色的连衣裙，衬托的她面如桃花，齐肩的短发一侧被别在耳后露出了白玉般的耳廓。
　　她就这样站在一旁关注着景絮的工作，心无旁骛。
　　但某些群演却把她当做了一道亮丽的风景线，时不时的偷偷瞄几眼。
　　甚至有胆大的上前与她搭讪道：“你站这么久了累不累呀？”
　　苏映只是淡淡看了群演一眼，态度冷漠：“不累。”不是她摆架子，只是她没耐心跟这些一看就别有所图的人多话。
　　群演也是个豁得出去的，他想着既然是助理，那么跟他一样也只是个普通人，又不是那些遥不可及的人物。只要舍得下面子，总归是有机会的。
　　群演掏出自己的手机，眼中带着求情的神色：“能加个联系方式吗？拜托拜托，我跟朋友打了赌，没加到一千块就没了。如果你讨厌我的话回头再把我删了也没关系。”
　　苏映听着这话就感觉绿茶味满满，什么叫讨厌他？打赌估计也是种借口罢了，不过为了避免这人过多纠缠，她还是拿起对方的收起输了自己的微信号，直接发送了好友申请。
　　群演没想到苏映这么爽快，有些惊喜地笑道：“谢谢。”
　　苏映也回笑道：“就留10分钟吧，既然你不介意我删的话。”
　　“！！！”为什么要当面说出来，群演感觉被噎得慌，没想到苏映的行事风格这么不按常理出牌。
　　群演落寞的离开了苏映的身边，估计会去跟他的朋友们宣传这件事。苏映得了清静乐见其成。
　　她感受到某种目光，顺着望过去就发现在被化妆师补妆的景絮正看着她这边，也不知道看了多久了。
　　景絮发现苏映在看自己之后就面无表情的收回视线。
　　苏映感觉对方应该是心情不太好了，但为什么心情不好就不知道原因。毕竟景絮是个时常让她一头雾水的人，害，女人心海底针。
　　正当苏映感慨着的时候，一个副导演过来对她说：“小苏走吧，去拍照。”
　　拍照，拍什么照？虽然不明白，但她还是配合地跟着走了。
　　被拉在一个背景没有其他人的地方，副导说道：“小苏展现一下你悲伤又灿烂的笑容。”
　　苏映不懂什么是悲伤又灿烂，敷衍地牵扯起唇角，笑容意外的有那种淡淡的忧伤。
　　副导还算满意地点点头，举起相机对她随手一拍，就几分钟就完成了。
　　苏映道：“这照片做什么用的？”
　　副导回答：“居明芯的遗照啊，得摆在居明云的桌上随时供她怀念用的，毕竟是她亲手杀了的妹妹，得挽回些负面形象。至少说明还是有深厚的姐妹之情的。”
　　苏映点了点头，随后说：“可是不换衣服没关系吗？”
　　“黑白照片不碍事，过会儿来我这领红包。”
　　苏映对着副导的背影想，没想到还能有这种额外收入。不过被拍遗照这种感觉她还是不想再体验第二次了。
　　她再回到景絮那边的时候，发现景絮已经站在了河边，看样子是要拍跳水戏。
　　居明云得下去救人。
　　导演跟景絮确认道：“真的不用替身吗？河水还是比较冷的。”
　　景絮就像之前一样回绝了，并不多说什么矫情的话。
　　导演满意的点点头：“那各机位准备。”
　　苏映清楚景絮本身就是很敬业的人，跟着她进组这几个月她们天天都在一起，没有人比她更清楚景絮的付出了。
　　至少在研究剧本，揣摩角色，对演绎要求完美，能在大多时候做到一条过也是因为背后的付出。当然，她在演戏方面的天赋也是不能忽视的，至少很自然。
　　苏映自然没看过景絮的其他角色，但至少她原来的世界里，能跟景絮实力相提并论的明星不多。
　　而且……
　　她看着那个已经在岸边脱外套的女人，这种有实力又有颜的那更是凤毛麟角。
　　不知道自己被苏映在心里夸了一通的景絮毫不犹豫地一头扎进水里，卖力地向前游着，表情并不过分用力，水里的她有着另一种美感。
　　苏映去找了条浴巾守在河畔，景絮还穿着白衬衣，为了避免她出水时的狼狈模样展现在这么多人面前，她要保护好她。
　　很快景絮就将河里的小演员捞了上来，爬上岸的时候还是有些力竭。她已经很久没有运动过了，再加上这几个月工作消耗了她很多的精力。
　　景絮裹上为她准备好了的浴巾，却没有对苏映多说什么。
　　苏映主动拿小毛巾给景絮擦脑袋，习惯了景絮喜怒无常的她只是调笑道：“景大演员怎么了，是不是被水泡的难受了？表情这么不愉快。”
　　景絮夺过对方手里的毛巾，自己擦，眼神不看苏映，对着空气说：“要你瞎猜？闭嘴。”
　　她的气势还是挺足的，说的话还是一如既往的刺人。如果不是不合时宜地打了个喷嚏，她会更凶狠一点。
　　苏映莫名觉得这样的景絮有几分可爱，因此也不会因为景絮的态度而产生负面情绪：“我去给你准备杯红糖姜茶，驱下寒气，避免感冒了。”
　　景絮被其他人带去换衣服了，换完衣服之后造型师给她重新整理发型妆容。
　　现在白天的戏结束了，还有晚上的戏得拍。
　　导演也是提前跟景絮讲过的，因为场地的租期时间限制，要在尽可能快的时间内将能拍的都拍了。而且大概5天不到就要结束了，最后关头总是要更拼一点。
　　景絮对此没有异议。
　　在她被摆弄头发，而她低头看着手机的时候。
　　一杯姜茶放在了面前的桌面上。
　　她慢悠悠抬眸看了一眼，听见了那柔和的声音对她说：“喝吧，我调过温度看合适了才给你送来的。”
　　景絮也搞不清自己为什么情绪不高，她说道：“放在这里吧，弄完头发我再喝。”
　　苏映微微蹙眉，有些强硬道：“那不放凉了吗？姐姐麻烦暂停一下。”
　　造型师依言停下手。
　　苏映将姜茶递到景絮唇畔，作势要喂她，语气里透着担心：“感冒了就麻烦了，你不在乎自己的身体，还得考虑下会不会影响后续的工作。”
　　景絮微微后仰，避开了苏映的好意，自己抬手捧起杯子，小口喝了起来。
　　苏映带着空了的杯子走了，她这才松了口气。
　　可感冒这种东西，不是你想避免就能避免的。而且有种比感冒还严重的情况，那就是——发烧。
　　一杯姜茶的作用实在是有限。
　　拍夜戏的时候景絮都还是好好的，可回酒店去睡了一夜之后情况就变化了。
　　苏映左等右等，往常早就该起床起来吃早餐准备去工作的人竟然还没起。这是睡过头了吗？
　　她顾不得其他的了，用自己手里景絮房间的备用房卡打开了房门。
　　进去之后就看见床上将自己全部裹在被子里的人，她光看着就闷得慌。
　　苏映伸手推了推蚕宝宝：“该起床了，这都几点了。”
　　没有反应。
　　她又多试了几次，还是没有反应。
　　苏映只好使了些力气将景絮从被子里挖了出来，结果眼前人那绯红得不正常的模样惊了她一跳。
　　她探手碰了下对方的脸颊，温度很烫手。
　　糟糕，发烧了……
　　必须得立刻送到医院去才行。
　　苏映打开手机的通讯录，从里面找出了剧组副导演的电话号码，带着歉意的说明了情况，替景絮请假。
　　副导也同样关心景絮的身体，可同时也很难过，毕竟最重要的女主生病了，这下拍摄进度会被耽误的很严重。
　　“真的十分抱歉，景絮需要休息两天。您看能不能去找其他的替身演员代替景絮拍摄一部分吧，我们也没想到会有这种情况。”
　　“小苏你不用这么内疚，要怪就怪昨天的河水太凉了吧。这是谁也想不到的情况，景絮的身体是最重要的。剧组这边你们不用担心，我们会有解决办法的。”
　　苏映挂断电话之后看着烧的迷糊的景絮，有些发愁怎么把她带到医院去。
　　忽然，高烧中的景絮断断续续在呢喃细语些什么。
　　苏映听不清楚，只好低头附耳过去，好在这次终于听清楚了。
　　景絮有些微苍白干裂的唇瓣说道：“妈妈，你快回来，不…不能去……”
　　苏映看着这般模样的景絮，现在是少见的脆弱模样。正如她名字一般，就像柳絮一样下一秒就要随风飞散。
　　她联想到了些什么，但现下不是胡思乱想的时候，于是强行忽略掉这些。
　　她叹了一口气，别无他法的她只好帮景絮换了常服，并且拿出口罩帽子将景絮的脸遮住。
　　在这个过程中景絮似乎清醒了很多，她甚至认出了苏映，有些疑惑：“你怎么在这里？”她声音还是有气无力的。
　　“我如果不在你烧成傻子了怎么办。”苏映开了个小小的玩笑。
　　景絮想反驳，却也没力气了。
　　收拾好之后，苏映让对方的手臂搭在自己身上。承担了景絮大多数的重量，就这样搀扶着她下了楼。
　　景絮虽然病的头晕，但还好在还能走路，在苏映的帮助下顺利下了楼。
　　当坐进出租车里，苏映才松了口气。

7、不要勾引我 
　　景絮就在这样半清醒的状态下被带去医院了。
　　当她在私人病房输着液的时候还有种不真实的感觉。
　　护士帮她弄完之后念念不舍地走了，似乎是想要签名，不过最终还是没有鼓起勇气开口。
　　她的口罩眼镜都放在了柜子上面。
　　耳边传来苏映的声音:“怎么会烧到39度，是不是身体素质太差了？”
　　景絮懒得开口回应。
　　在苏映伸手来试探她额头的时候倒是动了下头躲开了。
　　苏映苦笑着摇了摇头：“知道你生病了不舒服，先闭着眼睡一觉吧。很快就输完了。”
　　说完之后就起身去将遮光窗帘拉上，让室内光线暗了下来。
　　苏映重新回到靠椅上坐下，撑着下巴看着合上眼眸的景絮。
　　说实话，挺养眼的，只要不开口说话的话。
　　就这么静静地过了一会儿，苏映都以为景絮睡着了的时候，景絮忽的问：“剧组那边怎么样？”
　　“别担心，已经请假了。”
　　景絮没有睁开眼，轻声道：“输完液我就回去。”
　　苏映挑挑眉，戏谑的说：“你都这样了，在这里呆着不回去添乱就算在帮忙了。后天再回去。”
　　景絮睁开眼，斜视着苏映的目光带着不满：“谁允许你自作主张的？我的身体状态我自己清楚。”
　　“你就放心吧。副导说应付的过来。我知道你现在状态很好，等状态更好再回去也可以呀。”苏映笑嘻嘻的，翘着二郎腿靠在椅背上的样子有几分不正经。
　　景絮无奈的再次闭上眼，这次顺利入睡了。
　　等她睡醒了的时候，输液管还在缓慢地滴着水。病床旁边的椅子上却没有了苏映的影子。
　　景絮想，这人怕是等的无聊了去哪里打发时间去了吧。
　　心中的不快更甚。
　　门口传来的开门声吸引了她的注意力，她转移了目光。
　　消失的人打开房门进来，手里还提着刚买好的东西。
　　苏映将手里打包好的食物放桌上，接着边将病床上的餐桌支起来边说：“你睡得还好吗？现在都下午了你都还没吃过任何东西，我就去找了点吃的。”
　　景絮：“有你在旁边我睡觉都在做噩梦。”
　　苏映拿餐盒的手顿了顿，之后也没放在心上，只是说：“医院的粥看起来不怎么样，我就去外面一家口碑不错的广东粥铺买回来的。”她没有说自己在路上耽搁了多少时间。
　　景絮看着面前卖相不错的粥，闻到它的香味之后胃开始有了饥饿感。
　　她正打算开动的时候苏映却阻止了她。
　　“你在输液，手不方便，我喂你吧。”
　　苏映用勺子将粥喂给景絮，景絮却毫不领情地伸手把勺子接了过来。
　　“我又不是两只手都在输液，自己来就行。你是把我当小孩子喂上瘾了吗，以后别再出现这种举动了。”
　　苏映将景絮披散的头发扎了个低马尾，笑着点头：“好的，老板。”
　　景絮低头吃粥，一口之后才又闷闷说：“肢体接触也禁止。”
　　“这不是怕你头发弄脏吗？”苏映有些无辜地坐回椅子上，她自己都只是草草在医院食堂解决了肚子，特意为景絮做这些，还吃力不讨好。
　　不过看景絮的样子还是对粥挺满意的，这样也就足够了。
　　她还从来没有将一个人这么放在心上过，不知道是原身苏映对她的影响，还是系统给的任务让她止不住想让景絮快点爱上她。
　　总之，她知道自己对景絮的好已经超出一定界线了。
　　想她二十多年来一直以为自己是性冷淡，对恋爱没有丝毫想法。工作除外的兴趣爱好也不多，只是偶尔看点小说而已。
　　没想到就遇见这种奇奇怪怪的事了。
　　景絮吃完之后，苏映将一切收拾回原样。
　　景絮看了看窗外的斜阳，发现快到夜晚了。可她现在刚睡醒没多久，是再也睡不着了。
　　收回视线，景絮有些无聊。
　　房间里的两人相顾无言，没人开口挑起话题。
　　还是进来的小护士打破了这份沉默。
　　显然是之前来过的那个护士回去跟同事讲了这个病房住的是景絮，所以这次一起来的护士竟然有3个。
　　中午那个护士仔细地将输液针从景絮手背取下，嘱咐道：“你们可以在这里休息，也可以回家去。明天再过来输液就行了。”
　　景絮在外人面前惯常一副有礼和善的模样，微笑道：“辛苦你了。”
　　略有几分苍白的面孔更是容易让人心动。
　　护士在心底尖叫一声，看景絮这么亲切，终于勇敢开口：“请问能给我们签名吗？如果有机会跟您合照就更好了。”
　　景絮正打算开口，苏映却先一步说：“合照就免了，这场合不太合适。”
　　景絮看了苏映一眼，还算配合地对护士说：“确实是这样，不过可以签名。有纸笔吗？”
　　护士能得到签名就已经很满足了，将提前准备好的纸笔拿了出来。
　　最后捧着签名就像珍宝一样，开心地走了。
　　等护士一出门，景絮一秒变脸，笑容一下子就垮了：“我们走吧。”
　　苏映没多说什么，回酒店休息也能住的更舒服些，还是明天再过来吧。
　　这次景絮没有要苏映扶，自己上了计程车前排。
　　苏映刚在后排落座，关上车门。景絮就对司机说：“去×××。”
　　苏映：“你的身体不适合去，司机去××酒店。”
　　景絮有些不悦：“你别多话，师傅听我的。”
　　最终还是拗不过景絮的执着。
　　她们俩人出现的时候，把原本以为景絮不会来的人都惊讶了。
　　陈导看着景絮的面色，道：“你脸色这么差，还是回去休息吧。”
　　“不碍事，上了妆也是一样的。”她不想在这种时候耽搁整个剧组。
　　“不行不行，身体才是最重要的。”
　　见导演这么坚决，景絮也不好再说了：“我回去也没事，在这里看看你们，不打扰你们吧？正好可以向前辈学习下演戏方面的经验。”
　　于是苏映就陪着景絮在剧组呆到了深夜，直到剧组快收工的时候。
　　工作人员对景絮的好感又上升了不少。
　　第二天一早苏映就陪着景絮又去输液了。
　　输完液下午景絮就回归工作，这次无论陈导怎么说也想开始演戏。
　　休息了一天景絮的状态确实恢复了，除了气色不好一点，头至少不晕了。
　　进入角色的情绪也很快，总的来说就是没有大碍了。
　　这让苏映和导演放下心。
　　第三天的时候苏映又陪着她去了次医院，护士告诉她们，景絮已经不需要再来了。
　　这场发烧风波这才结束。
　　回归工作的景絮又开始拼了起来，起得早睡得晚，常常会因为对手戏其他演员的NG耽误时间，而熬到清晨4，5点。
　　苏映为景絮身体担心的时候，对方却像个没事人一样。
　　有时候她会觉得这么纤细的人，却意外的强大。
　　可对方时不时拿出巧克力来吃时，她也知道景絮也不过是在强撑。
　　她除了日常端茶倒水的工作以外还有了新的工作，提醒景絮吃药。
　　景絮不喜欢吃药，这让苏映费了些劲。提醒一次完全不管用，至少3次对方才会吃掉。
　　从而导致她吃药时间从不准时。
　　好在景絮药所有药吃完之后，无声的战斗剧组也杀青了。
　　明明苏映并不辛苦，她却分外开心。终于………终于结束了！
　　景絮在这几天的强撑之后，一旦放松下来所有的劳累都出现了。
　　她难得睡了一个懒觉，直到午饭时分才醒过来。
　　打了个哈欠，伸了懒腰。
　　习惯性拿起手机看看新信息。
　　剧组群里的一条信息很惹眼——
　　陈导：今晚去吃杀青宴，吃完去KTV，KTV完了再是酒吧，一定要玩的尽兴。也不知道什么时候才能再合作了。
　　信息下还紧接着一个中老年表情包。
　　再下面是剧组重要的几个演员和工作人员的回复，纷纷表示愿意参加。
　　景絮头疼地捂着脑袋，单手敲出几个字：我身体不舒服，就不去了。这种时候她就想到了用身体当推辞的借口。
　　在回车键上犹豫了几秒，想想自己的人设，不行，不能崩，不能让大家冷场。于是又一个字一个字删掉了。
　　等到18点时候，景絮带着苏映站在了群里定位的餐厅门口。
　　这是一家私密性极好的餐厅，价格也不便宜。
　　上次开机宴苏映没能跟着一起来，这次杀青她却没机会溜去打球了。
　　说实话她并不喜欢这种场合。
　　俩人在迎宾的接待下入了席，不过是分开坐的两桌。
　　苏映在隔得有些远的地方发现与景絮同桌坐的还有段意渊，注意力就放在了他身上。
　　对啊，都是主演自然是同一桌，可他们说说笑笑的样子还真有几分刺眼。
　　苏映坐不住了，她走到景絮的背后，双手放在了她的肩上，微微偏头笑道：“景絮的身体还没好，不能饮酒，你们可不要给她灌酒哦。”
　　她说完刻意看了段意渊一眼。
　　段意渊还不知道景絮生病，他是从其他地方赶过来参加这顿宴席的。
　　陈导也在，他对景絮的印象很好，当下说：“既然景絮不能喝，你就坐下来喝几杯怎么样？这样更热闹些。况且离得远了也不亲近，小苏来这桌吧。”
　　苏映没客气，笑着点了点头。
　　服务员很快就来给她添了椅子和碗筷。

8、她是我的人 
　　于是局面变成了苏映和段意渊一左一右的坐在景絮身边。
　　苏映态度落落大方，又有礼貌，自然的融入了这桌人里。
　　本来桌上女性就不多，漂亮的也只有她和景絮。景絮，剧组的人都知道她确实不适合喝酒。种种原因之下，大家就更喜欢给苏映劝酒了。
　　在座的都是前辈，苏映自然不好拒绝，让气氛冷了下来。于是她喝酒的时间比吃菜都多。
　　好在都是啤酒，度数并不高。
　　可就在这样的情况下，她还能记得时不时给景絮用公筷夹些对方喜欢吃的菜放她盘子里。
　　景絮斯斯文文地吃着饭，偶尔吃碟子里的，偶尔自己夹。
　　段意渊也想给景絮夹菜，不过这里人多眼杂，不适合表现的太亲密。也就歇了心思。不过他在吃饭间隙还是会笑着跟景絮搭话。
　　景絮秉着食不言的原则，只会微笑点头回应。
　　这么几次下来段意渊也看出景絮不想聊天，也就不再找她搭话。
　　一顿饭下来最受瞩目的竟然是苏映。
　　在苏映的幽默将桌上的大部分人逗得哈哈直笑之后，陈导拍着她的肩膀说：“小苏的形象很好，演技又很不错，特别是哭戏都不需要借助外力很快就落泪了。是个演戏的好苗子，都让人不相信以前没接触过演戏了。以后有机会跟我合作，到时候来试镜，是金子就不能蒙尘了。”
　　苏映知道陈导喝的有点上头，可能现在的许诺明天也就忘了，也没太过当真，只是谦虚道：“您太看得起我了，跟科班出身的演员比这都不算什么。”
　　陈导收回手：“哈哈，都是真心话。”
　　景絮一瞬间感觉嘴里的腊肉不香了，她咽下去之后不明意味地说道：“不过就是流了几滴眼泪罢了，确实不算什么。”
　　她正是电影学院科班出身，成绩在同学中也是佼佼者。因此由她说出这样的话倒也不会显得太倨傲。
　　苏映并不因为景絮的奚落而难过，反而认可了她的话。这种情况下大家也就一笑而过了。
　　这顿饭总体来说吃的还算满意，气氛也比较好。
　　宴席结束后的段意渊跟导演打过招呼之后就来跟景絮道别：
　　“我还有别的工作在等着我，得赶回去了。”
　　景絮：“工作要紧下次见。”
　　段意渊看了眼旁边的苏映，随后说：“下次应该是在派对见了，地址和时间我都发给你了，到时候好安排时间。”
　　景絮收到了短信，她也已经看过了，也没几天就到时间了。
　　段意渊说完又跟景絮闲聊了几句工作方面的，看着他的脸苏映都已经开始不舒服了，更别说他还是在跟景絮两人交谈。可惜她也确实插不上话。
　　她再次意识到她跟景絮之间的差距，这导致她们不能在同一高度对话，也让她失去了话语权。
　　交谈的两人就像在发光，俊男靓女的搭配看起来就很般配。苏映摇了摇脑袋，将这奇怪的想法甩掉。
　　有些理解原著里的贱受了，因为自卑将自己放低到了尘埃的位置，因此再怎么被践踏也觉得是理所当然的，也不害怕被人踩低。
　　可是她做不到像尘埃一样，总有一天她要让景絮听她的。
　　想到这里，燃起了上进心的苏映心里也就被希望填满了，至少不会因为插不上话而难过了。
　　她成功的第一步就是练功，忍功。
　　段意渊走了，景絮这才发现苏映竟然在发呆，神游天外了。
　　她皱眉了，伸手在苏映眼前晃了晃，看人回过神才道：“你这是喝酒喝懵了吗？”
　　“没有，我酒量还是不错的。”
　　景絮想起这女人可是在自己家将昂贵的烈酒喝完大半，第二天就恢复正常的人，酒量肯定是不一般的。景絮想到这就说：“等会儿还要接着喝，能喝就行。你还欠我一瓶酒钱，我会从工资里扣除的。”
　　苏映刚燃烧的心一下子凉了大半，助理就没有人权，她委屈道：“什么呀，明明还剩那么多又被你私藏回去了。为什么是赔一整瓶？不要这么对我好不好。”
　　景絮无情道：“你这是没经过允许偷酒喝，没叫你偷一赔十就算好的了。”
　　苏映抱住景絮的胳膊，撒娇般地将下巴搁在对方肩膀上，小声哼哼：“就当请我喝的行吗，或者……我以身抵债也行。”
　　每个字都清楚地进入景絮的耳朵，她一下子甩开苏映缠着她的手，不自在地上了剧组提供的车。
　　这几个月苏映□□
　　分了，让她都快忘记这人对她别有企图了。
　　苏映想要跟上车，不过被挡在了外面，只能上了别的车。
　　他们又要开始下一轮活动了，大家都热情不减。
　　K歌这种消遣是麦霸的天堂，享受的是嚎那两嗓子的愉悦感。当然也有不愿意嚎的坐在角落玩手机。
　　景絮和苏映就属于坐在角落的那种，苏映看景絮好像又刻意在跟她保持距离，只能又去没话找话的烦着她，好在景絮还是会有一搭没一搭的偶尔回应一下。苏映不至于一个人表演单口相声。
　　包间里的男人们叫了佳丽来陪着喝酒，但是也仅限于倒酒聊天这种程度，不至于太过于乌烟瘴气。
　　副导为了照顾到每个人，特别是景絮，担心她无聊，走过来邀请她和苏映去点歌唱歌。
　　包间里的大部分目光一下子都隐秘地放在了景絮身上，都还是挺期待的。
　　景絮一开始是拒绝的，可副导演拿出骰子要求两人赌一把，赌赢了她就不用唱，赌输了她和苏映都得唱。一把定胜负。
　　被无辜牵连“照顾”的苏映抿了杯子里的红酒一口，她现在已经有点微醺的状态了，看见景絮这种为难的模样心情竟然更愉快了。
　　毕竟是景絮难得一见的窘态。
　　最终副导不负所望地赢了这把，周围传来了欢呼。
　　副导又说：“你们唱什么，我去给你们点。”
　　景絮说了一首粤语歌的歌名，而苏映则点了首英文歌。
　　景絮接过话筒，大家都知道她是演员，对她的演唱实力并不抱太高的期望。
　　而景絮却出乎了所有人的预期，她干净纯粹的嗓音将歌里所表达的感情传递的很到位，让人听了都不禁为歌里的细腻情感所打动。
　　苏映没看屏幕的MV，而是看着低垂眼眸演唱的景絮。景絮将这首歌的歌词一字不差地背了下来。她演唱的模样很美，也跟平常很不一眼。
　　特别是唱到：你当初一带走便再不归，虽今天再遇你浓情仍然似水逝，从前莫再提。
　　那尾调微微的颤音显得格外痴情。
　　等景絮唱完包间安静了几秒之后才响起掌声，有些人甚至被牵扯出了某段回忆，脸色都变得悲伤了起来。
　　接下来就该轮到苏映了。
　　大家对她抱有期待，甚至是在景絮的铺垫之后这期待更高了。
　　毕竟她的长相不差，说话时的嗓音条件也好。唱歌自然也不会相差太远。
　　在接过话筒之后苏映先清了下嗓子之后才温声道：“我的演唱水准可没景絮高，献丑了。”
　　…………
　　副导一等人都觉得苏映开始是在谦虚，可等一首歌完了之后他们才知道苏映说的献丑是真的献丑。
　　嗓音条件好又怎么样，一句都不再调上，好好的一首歌七扭八拐的，听起来别提有多漫长了。
　　苏映也知道自己一直以来都音感不好，找不到调。所以她才不怎么愿意唱歌，这次还不是情势所迫，不然她也不想给大家冷场。
　　好在没过多久气氛就被其他人带动了起来，倒也没真的就冷场下去。
　　回到位置的苏映发现了景絮在笑，是那种用手遮着隐晦的笑。
　　苏映说：“想笑就笑，不用遮着。”
　　景絮放下手，同时表情也就恢复成了平常那样。她评价道：“其实你唱的不错，至少让人听了终身难忘。有自己的特色在。”
　　被揶揄了的苏映耸了耸肩：“谢谢夸奖。”她就当做这是夸奖吧。
　　又在KTV嗨到了将近凌晨00点，一行人兴致不减，没有一人提出要离开的。
　　于是接下来的酒吧苏映和景絮自然也得去的。
　　景絮是滴酒未沾，苏映有些微醺，她知道自己等会儿得控制一下量了。
　　他们去的酒吧是影视城周围最好的一家之一，里面消费的都是上流圈子的人，自然也不会因为见到明星而大惊小怪。
　　他们也不用遮遮掩掩，就大方坐在卡座欣赏台上的群魔乱舞。
　　景絮有点嫌吵，揉了揉太阳穴，天知道她最不喜欢的活动之一就是来酒吧。
　　苏映同样也感到头疼，不过不是因为吵，而是因为这满桌子的酒，花样繁多，琳琅满目。
　　餐厅和KTV都是寻常酒，平凡单一。酒吧的酒就不一样了，明明想着要控制量，可看着这么多美酒，她又有点馋了。
　　最终理智还是被弄丢了，她加入了摇骰子大军，一杯接着一杯很快灌下肚。
　　幸运的是她酒量还行至少桌上其他人都不怎么行了的时候她还坐的笔直，屹立不倒地继续吆喝：“摇啊，继续喝。”
　　有人摆了摆手，又有人去拉她上舞池跳舞。
　　选择埋头用手机打发时间的景絮发现有男人在拉苏映去，她伸手想阻止，可在看见苏映笑着点头同意的时候，伸出去的手就又收回去了。
　　她想，管她这么多干嘛，苏映自己乐意。
　　景絮继续埋头玩起了消消乐。
　　苏映被剧组的一个场务拉进了舞池，之后那场务被挤到别的地方了，她一个人在台上跟着音乐蹦着迪。
　　酒精让她的脑袋有点迟钝，但还算清醒，动作幅度也就不大。
　　大概DJ放完了一首歌的时间后，苏映感觉到有人靠近了她。
　　那人挤到了苏映身边，靠近了她的耳畔在喧闹的音乐中说：“加个微信吗？”
　　苏映退后一步避开了那人的靠近，发现跟她要联系方式的竟然是一个女生。
　　那女生染着一头粉色长发，妆容是偏韩式的奶油肌，看着就觉得皮肤很好。妆容也不会让人觉得浓艳，相反有几分清新感。
　　当女生笑着的时候很容易让人心生好感。
　　至少苏映看着这女生之后，被人冒昧搭讪的不快消失了大半。
　　那女生见苏映退后只当对方不喜欢别人靠近她，心中反而更多了几分喜欢。她掏出自己的手机在屏幕上打了几个字，之后把屏幕举到苏映面前。
　　我知道我们是同类，所以你不用拒绝我，交个朋友吧。
　　苏映可不会单纯认为女生要联系方式只是想要交朋友，都是成年人，明白这种场合只是适合猎艳。
　　那女生收回手机又敲了几下，随后将二维码名片亮了出来。
　　那女生还双手合十做了个拜托的动作，表情让人不忍心拒绝她。
　　苏映想，这是高手啊。
　　她甚至犹豫了一番，最后正要摆手拒绝的时候，有人比她先了一步将粉发女生的手机压了下去。
　　对于景絮的出现苏映并不意外。
　　她看见景絮对她说了什么，不过她听不清，光是唇语她也看不懂。
　　于是苏映做了个我听不见的手势。
　　景絮在酒吧昏暗的灯光中脸色变得更臭，她凑到苏映耳边大声吼道：“聋了吗？你倒是挺会玩的呀，还舍不舍得走？”
　　苏映浮现出笑容，她同样凑到景絮耳边说：“你不用这么大声，假聋都要成真聋了。我们走吧。”
　　苏映怕人多了走散，拉住景絮的小臂带她从人群间挤了出去。
　　景絮走之前回头看了那女生一眼。女生同样也在看她们，目送她们离开。
　　她看不清女生的表情。
　　而且总觉得女生的脸在哪里见过，可惜记不起来了。
　　直到苏映叫她的名字她才停止了思考，原来已经被拉到了车上。

9、希望你看穿我的逞强 
　　苏映带着景絮上车，从酒吧回酒店的路上距离不短。
　　她一坐下困意就上来了。
　　景絮端坐在后排右侧，她习惯性地摇下车窗，吹着夜风看车窗外的风景。
　　她的发丝被风吹起，凌乱了些，但她并不在意。
　　肩上突然传来的重量让她不得不收回注意力。
　　脸颊上微微酡红的苏映靠在了她肩上。
　　她伸手想推开这个铁脑袋，压的她肩膀生疼。
　　可手停在对方头顶的时候停顿了一会儿，她又将手放下了。
　　景絮复又重新看窗外的霓虹灯，耳钉被暖色的灯光映出闪耀的一点。
　　——-————————————
　　苏映伸手抓了抓自己的脑袋，刚睡醒的她迷茫地想，怎么天就亮了。
　　终于慢慢找回了一些记忆。
　　她好像带着景絮离开了酒吧，随后上了出租车，然后……好像是在车上睡着了吧。
　　那怎么回到房间的呢？完全没记忆了。
　　苏映决定暂时放下这个问题，她看了眼时间。
　　今天还要回景絮的家去，得马上收拾好行李才行。
　　还好时间还来得及，不算太晚。
　　于是她爬起床，飞快的洗漱。
　　收拾好了的她敲开隔壁景絮的门，急忙道：“我来帮你打包行李，抱歉，好像睡过头了。”
　　景絮冷淡的点点头，随后坐回电脑桌，继续敲起了笔记本。
　　苏映尽量将自己的动静弄小声些，不打扰到景絮。
　　可好奇心还是让她忍不住问了景絮昨天晚上她是怎么回房间的。
　　景絮回答道：“让司机帮忙把你弄上来的，睡得跟死猪似的，重的不行。”
　　苏映隐约感觉景絮在说她胖……这是她不能容忍的，怎么说她以前也是健身教练，身材管理还是很到位的。难得被人嫌弃重过。
　　无语的她选择多动手，少开口。
　　动作利索地将景絮所有东西装进了行李箱，她拍了拍手准备回她房间收拾东西。
　　她看苏映还在噼里啪啦地敲键盘，走上前问：“电脑装箱吗？还是你等会儿提着。”
　　景絮头也不回地说：“我等会儿自己装。”
　　离景絮近了的苏映这才看清景絮在忙活些什么。
　　游戏。
　　感情她在旁边忙活这么久，景絮却在这里玩游戏玩的这么投入。
　　亏她还以为是忙工作，真是高看景絮了。
　　她最后只是轻叹一口气：“别近视了，离屏幕远些吧。”
　　景絮敷衍的嗯了一声。
　　苏映也不自找无趣，去忙自己的了。
　　等收拾好之后就有保姆车来给她们送机了，俩人带着几个行李箱离开了这个影视基地。
　　直到下了机出了机场，苏映还有种不真实感。竟然还有点不舍得那边了。
　　景絮倒是很习惯这种进组生活，对她来说就是结束了一份普通工作。
　　这次是尹碧亲自来接她们的，久违的重逢尹姐给了她们俩各自一个大大的拥抱。
　　尹碧：“走吧，我送你们回去。”
　　于是他们就回到景絮阔别已久的别墅。
　　房子很干净整洁，看来尹姐是让人收拾了的。
　　景絮一到家就想将没有利用价值的尹碧赶走：“我到家了，你也可以回家休息了。”
　　尹碧有种自己对景絮来说只是一个工具人的挫败感，她只当没听见主人家赶人的意思：“我不急着回家，还是先聊几句正事吧。”
　　苏映去厨房端了茶过来，放在了俩人手边。
　　她自行坐下，安静品茶。
　　现在她的地位要比刚开始好些了，至少她随意的行为不会引起景絮的注意。
　　苏映只听到尹碧的大概意思是给景絮半个月假期，假期结束之后回来参加一个综艺节目，为了保证片子没播前的曝光率。
　　无声的战斗后期制作以及审核中间肯定还要段时间，现在参加其他活动也比较合适。
　　景絮表示知道了，眼神暗示：难道你还想留下吃饭吗？
　　尹碧这才起身，走之前还在说：“你们看起来已经不仅仅是工作上的合作伙伴了，应该也是相处不错的朋友了。”
　　她对着景絮笑了笑接着说：“我真替你高兴。”
　　景絮因为尹碧提到的朋友二字勾起了某些不太好的回忆。
　　尹碧只是单纯替一直独来独往的景絮有了朋友而高兴，并没有多想。她说完这些也就走了。
　　接下来的几天景絮就恢复了她的宅女生活，天天将自己关在卧室里。
　　而苏映则兢兢业业地干着保姆般的工作，还好景絮的事情也不多，她还有很多富裕时间去做别的事情，比如篮球。
　　这样的日子仅仅持续了5天，时间到了与段意渊约定的时候了。
　　她们又得飞去那个海岛所在的城市，上午出发，下午就能到。
　　约定的时间是晚上，那时候人也到齐了。
　　景絮她们在路上又折腾了些时间，一番曲折之后才顺利到达海岛。
　　因为景絮是公众人物，一路上她都只有把自己包裹严实，而沿海城市总是要比其他地方闷热一些。她把自己捂得很难受。
　　通过游轮登上小岛之后，段意渊所说被他朋友租下的海岛没有让她失望。
　　她站在柔软细腻的白沙滩上，第一件是就是摘掉头上的东西，狠狠地深呼吸了一下。
　　苏映顺手接过她手里的东西，放进了挎着的包里。
　　而守在码头专门迎接她们的人，上前来接过了所有行李，为她们引路先去酒店休息，距离晚餐时间还有一会儿，她们还能自由活动一会儿。
　　路上的景色很美，天空澄净，白云朵朵，沿路经过的建筑都有别具一格的特色。是一个不错的放松消遣去处。
　　至少比大城市里千篇一律的高楼大厦养眼多了。
　　回去放了行李的景絮比起在酒店闲着更愿意在出去走走，苏映自然是愿意陪她的。
　　她们去了海滩边，因为已经接近落日时分，太阳也没有了多少温度，只留下余晖洒在她们身上。
　　苏映去买了两个椰子，一个给了景絮，一个留给了自己。
　　椰汁带着淡淡的甜味，并不浓郁，也很美味。
　　穿鞋在沙滩行走反而不舒服，于是她们脱了鞋放进了包里，并肩赤脚走在沙滩上。
　　细腻又带了些温暖的白沙踩在脚底的感觉很是舒服。
　　沿着海岸走了一段时间，景絮突然有了倾诉的欲望：“你知道我为什么喜欢一个人吗？”
　　苏映咬了下吸管，心道我知道，但说出的话却是：“我猜不出来。”
　　景絮将被海风吹得贴在脸颊上的发丝顺了一下之后才不紧不慢地说：“因为永远不会背叛你的人，只有你自己。”
　　“小景絮怎么这么哲学，是经历了什么吗？”
　　景絮却不愿意再多说什么了：“我跟你说这些又有什么用，你就当刚才的话没听见过吧。”
　　苏映不会忘了她刚才说那句话时蒙昧的侧脸，她有些遗憾自己为什么不会画画，如果可以她想将少见收起所有锋芒柔和起来的景絮画下来好好珍藏。
　　她也知道，在这个世界里，除了景絮自己，最了解景絮过去的非她莫属。
　　甚至连她的未来她都知道，不过现在苏映要做的是改变原定的诡计，所以未来会发生什么她也就不清楚了。
　　至少在现在的她看来，景絮没有她想象之中的惹人厌。
　　她们没有逛太久，赶在太阳消失在海平线之前又回去换了礼服。当然苏映的裙子是景絮借给她的，毕竟这种价格昂贵的高定礼服不是她现在能拥有的。
　　她有些感谢地道谢，景絮却只是翻了个白眼，仿佛在嘲讽她只是个乡巴佬。
　　习惯了的苏映只是一笑而过，那笑容倒是有些晃景絮的眼睛，让她扭头不再看她。
　　打扮得体的二人同去了宴会所在的大厅。
　　大厅周边摆放了各种各样的食物和红酒饮料，供大家自取食用。而且还贴心地放置了些漂亮的座椅在不起眼的角落。
　　而正中央则是留给大家跳舞的区域。
　　早就在等景絮的段意渊一看见对方出现，就大步迈向她站定在景絮面前。他穿着正装，被裁剪合身的西装衬托得更英俊了几分。
　　而作伴的景絮和苏映也很亮眼。
　　景絮穿着一条白色花瓣的抹胸长裙，裙摆有一部分托在地上，而头发是半盘起半披散中间点缀了些饰品，妆容是偏素雅的淡妆，整个人看起来优雅贵气。她微笑着回应段意渊的问候，与他交谈。
　　生面孔的苏映反而引来了更多人的打量，毕竟景絮在场没有人不认识，而苏映却让人好奇她的身份。
　　苏映则穿着与景絮白色相反的黑色长裙，高开叉的设计加上她的短发给人一种冷艳感，为了搭配还涂了色调偏暗的口红。她行走间，一条白皙的大长腿若隐若现，激起了人心底的窥探欲。
　　实话说苏映很不适应这种打扮，好在裙子也不是特别低胸，而且有两条窄窄的肩带拖着，不用担心裙子掉下去很有安全感。不像景絮，但对方应该不会像她这样缺乏安全感，估计是习惯了的。
　　苏映不太喜欢被人过多关注。
　　段意渊客气的也跟她说道：“苏映今天看起来跟平常简直是判若两人，很漂亮。”
　　苏映露出了虚伪的笑容：“过奖，都是托了景絮的福。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　两人简短的对话在两声干笑中结束。
　　景絮是第一个被苏映的装扮惊艳到的人，虽然苏映比她还是差些，但能引来别人的赞美也就说明她装扮洋娃娃的技巧还是不错的。莫名有种成就感，让她心情更愉悦了几分。
　　一道突兀的声音吸引了所有人的注意力。
　　原来是这次派对的主人正拿着话筒开始说起了开场白。
　　也就是一些寻常的场面话，苏映没什么兴趣的听着。
　　肚子有些饿了，可那么多食物摆在那里却没有机会去吃，这就是一种折磨。
　　终于开场白说完了，苏映正想往食物那边去，刚才讲话的人却往他们这边来了。
　　“意渊，这就是你之前说的朋友们？”举行派对的人问道。
　　段意渊点点头，注意到他说的是朋友们，看来是把景絮和苏映归为一类了。
　　景絮并没有开口反驳什么，算是忽略了这个错误。
　　而段意渊自然承担起了互相介绍的程序，先介绍了派对主人的身份：“这位是我的朋友许镜，他拥有自己的建筑公司，是位成功的企业家。”
　　在介绍景絮的时候又夸了景絮好一通，而轮到苏映的时候————
　　“这位是景絮的助理苏映，景絮被她照顾的很好，所以出来玩也会将她带上。当然，苏映的工作能力也很出色。”
　　苏映被当众指出助理的身份，仗着自己的厚脸皮也不尴尬。在场所有人都是有头有脸的人物，而她的身份却与这里格格不入。
　　周围留意着他们的人心底开始蠢蠢欲动，本来景絮肯定很难追的到手。到苏映难度肯定会低很多。
　　女人嘛，学历和工作都不是重要的，只要够漂亮能作为玩具就够了。某些社会上层人士如此高傲的想。
　　苏映能感受到自己被那些无所顾忌的目光打量着，她尽量挺直了腰板，不让自己因为这些目光而难堪。
　　段意渊说的也是事实，她能做的就是笑着点头，友好地伸出手与派对主人握手。
　　果然这老狐狸总是要玩点心眼的，她会将这些都记在心里，总有一天会还给他。
　　许镜：“你们看起来就像黑白玫瑰一样，美得截然不同。”
　　苏映盈盈笑道：“那我们也是并蒂花，毕竟离开景絮的话我就平平无奇了。自然也美不起来了。”
　　苏映很谦逊，这并不让人讨厌。
　　““你们感情真好。””
　　苏映伸手挽住景絮的胳膊，亲昵道：“景絮是我的偶像，为了能更靠近她我才选择了助理的工作。现在能时时刻刻陪在她身边我就算完成心愿了。我还没奢望跟我的偶像成为朋友，不过我相信会有那么一天的。”
　　景絮顾及在外人面前的形象，没有把手抽出来，只是面带笑意不开口认同，也不反驳。
　　这点事并不会影响今夜愉快的派对。
　　段意渊见景絮将场面圆了过去，也就不再执着给她找难堪，转而对景絮说。
　　“景小姐，我有荣幸邀请你跳一支舞吗？”

10、第 10 章 
　　这么多人看着，景絮当然不能无礼拒绝。她只能轻轻将手搭在对方的手上。
　　交际舞的步伐并不难，更多是为了在抒情的音乐中享受两个人交流的放松感。
　　但就是这么简单的交际舞，苏映都不会。
　　她只能做个旁观者，看场内登对的段意渊和景絮搂在一起跳着舞，时不时还贴着耳朵说点悄悄话。
　　嘴里的虾就突然变得难吃了起来。
　　她桌子上摆了不少吃的，丝毫没顾及淑女形象。模样不像参加宴会，倒像是参加自助餐。
　　也有几个人来邀请她跳舞，不过她都以不会跳的理由婉拒了。
　　看着糟心的画面，她食欲都被败光了。满桌食物也被浪费了。
　　她决定眼不见为净，离开了大厅去阳台吹风。
　　外面的空气很好，扑面而来的海风带着微微的咸味。
　　苏映趴在栏杆上，下巴垫在手臂上，有些意兴阑珊。
　　跟过来简直是自找罪受。
　　孤单的苏映远处海面上又大又圆的月亮，感慨着自己的人生，怎么就变成了这样了呢？
　　她不禁吟打油诗一首：
　　阳光总在风雨后，车到山前必有路。船到桥头自然直，拨开云雾见光明。
　　这诗就取名狗屁不通吧。
　　苏映还记得系统说过，如果她完成任务，可以完成一个她的愿望。
　　她到时候一定要回家，她想念母亲做的家常菜，还有和父亲一起钓鱼的时光了。
　　她不想回去呼吸糟心的空气了，在这里看月亮就很好。
　　而发觉苏映不见了，才找出来的景絮看见的画面就是趴在栏杆上闭着眼的苏映。
　　这场景很安静，也很唯美。
　　她拖着裙子走过去，对着苏映的后背猛地一戳，打破了这安静的画面，问道：“你一个人在做什么，装悲惨？”
　　被吓了一跳的苏映咻地一下睁开眼，她直起身不再趴着，哭笑道：“不用装，是真悲惨。”
　　景絮也欣赏起了海面的月亮，发现确实很美，怪不得苏映愿意躲在这里。
　　她不太明白苏映悲惨的点，直言道：“为什么？”
　　苏映斟酌了一下语言，她悲惨的原因太复杂了，但是跟景絮说清楚她也不会相信。
　　她最终道：“我是不是有点多余？你会不会觉得我不该来，来了也在烦你。”
　　苏映以为景絮多少会安慰她，结果却也能在想象之中。
　　“嗯，是有点烦。需要我现在给你订离开的机票吗？”
　　苏映心中的伤感被景絮的冷漠冲走了。
　　“不用了，我不走。”
　　第二天，苏映终于明白了狐狸的用心良苦。
　　他们玩的近的几个人包括许镜在内，都是他的助攻。
　　他们都知道段意渊喜欢景絮，作为好朋友的他们总是想要撮合他们。
　　比如言语上不过分的打趣，或者在吃饭入座问题上，还会时不时给他们两人独处的空间。
　　苏映没有忘记自己跟来这里的目的，是为了消灭种子的。
　　所以她会不合时宜地插话，装傻不懂他们的眼色；入席段意渊在左她一定在右；他们独处的时候也能在背后找到苏映要么看天空，要么玩沙子的身影。
　　她这么折腾弄得段意渊还没找到合适的告白契机。
　　到了下午，有人提议去海边做日光浴或是玩点别的。
　　一群人对大海的兴趣还是很高涨的。
　　景絮自然不想做日光浴美黑，她喜欢白嫩的皮肤。而观众自然也不想看见一个拥有小麦色皮肤的女演员。
　　段意渊恰恰相反，大多男性好像都有种觉得白皙皮肤不够男子气概的想法。所以他很乐意将自己晒黑，而且男演员的外貌条件也没有女演员要求严苛，短暂的黑段时间并不影响。
　　苏映看着段意渊不粘着景絮，选择了去躺椅上晒太阳。嘴角止不住上扬了几分。
　　景絮的声音对她说道：“帮我涂一下防晒霜。”
　　防晒工作做好了才能下海去玩水，她对摩托艇很心动。
　　苏映一时手足无措起来，拿着瓶子想，这么快就要对景絮的身体上下其手了吗？不是吧，不是吧，真的要真的快吗？
　　最后她表情带着几分不好意思，手却毫不迟疑地沾满了防晒向着景絮的手臂去了。
　　景絮躲开了，皱眉对沉浸在自己想象中的苏映说：“你只用帮我涂背就好了，其他地方我已经涂过了。”
　　苏映失望的啊了一声，然后安慰自己背也好，于是转而替景絮涂背。
　　景絮趴在沙滩椅上，背部曲线凹的很好看。背部皮肤也同样没有瑕疵，就像剔透的白玉，苏映怀疑自己如果稍稍用力，就会留下红痕。
　　她有这个想法，理智却阻止了她，只是轻柔地替景絮涂抹着。
　　这过程持续了很久，久到景絮质问道：“还没好吗，你到底涂了几层？”
　　苏映知道再涂下去景絮的耐心就被耗光了，她道：“好了好了，你可以坐起来了。”
　　景絮见弄完了就打算去遨游大海了，可她刚迈出去第一步就被苏映拉住了。
　　她疑惑地看向苏映。
　　“能帮我涂下后背吗？我也涂不到。”苏映知道自己刚帮了景絮，景絮再怎么也不好拒绝。没错，她就是要挟恩图报。
　　正如她所想的，景絮就算再不愿意，也还是乖乖地给她上防晒了。
　　不过她动作就没苏映磨蹭，娴熟的涂完，把防晒霜往桌子上一丢。留下一句：“快点来，我不会等你的。”就往心心念念的摩托艇去了。
　　苏映抹完其他地方就去找景絮了。
　　两人之前都没接触过摩托艇，由着两个教练带着他们在海上飘了一圈之后，她们就尝试着一人开了一辆去闯荡那片宽广大海了。
　　两人上手都很快。
　　苏映这个心机girl在上手没几分钟后就装作学不会一头掉进海里面。
　　扑腾扑腾游回岸边之后，对着已经熟练的景絮说：“小景絮，求带，你再教教我呗。”
　　景絮：“让教练教。”
　　“教练好凶，我害怕。”茶艺满满的苏映将自己一头湿发捋到后面去。
　　玩不过苏映的景絮还是将苏映放在了摩托艇的后座。
　　于是苏映就有了光明正大搂着对方腰，体验被霸总带着兜风的快感了。
　　她在心里狂笑三声：这次来的真不亏。
　　之前的委屈在这一刻烟消云散，至少怀里人的温度将她冷掉的心重新又暖了起来。
　　她们都穿着紧身泳衣，这种时候就是很能抓人眼球。
　　晒日光浴的基本都是无所事事地关注着她们。
　　尤其是段意渊。
　　在她们玩完摩托艇准备去冲浪的时候，他坐不住了。
　　这种时候怎么能少了他？冲浪他可是行家。
　　展示魅力的时候到了。
　　景絮和苏映一人抱了块冲浪板，她们二人正在交谈。
　　景絮执着地认为苏映这么菜不适合做这种极限运动。
　　即使苏映很认真地表达自己很有经验，不用担心。
　　“什么，你是认为我在担心你？不，我只是怕你脑袋进太多水而已。”
　　“你作为第一次冲浪的人才更危险，我跟你作伴才比较好。毕竟我从小在海边长大的。”
　　景絮眼带质疑：“这么说，你刚才不会玩摩托艇是装的吗？”
　　苏映笑了笑又开始装傻：“哈哈，只是会冲浪，不会摩托艇。”
　　景絮抱臂，微微仰着下巴：“我看你是想被开除了。”
　　这熟悉的威胁。苏映余光中发现段意渊走向了他们。
　　景絮随后也发现了他，主动问道：“你不做日光浴了吗？”
　　段意渊笑的如沐春风，指了指他夹着的冲浪板：“我看你好像想学习冲浪，刚好我有些经验，就想着能不能帮到你。”
　　与他一起来的许镜也说：“他会是好老师的，他还参加过专业比赛拿了不错的名次。”
　　段意渊只是谦虚道：“就是一点小小的兴趣爱好而已。”
　　苏映看景絮的样子就知道比起自己，景絮更愿意相信段意渊，她不忿地想：我就看看你能玩出什么花样。
　　段老师先在岸上教了景絮基础的一些要领，随后带着她到了沙滩边走边说：“今天这天气还不错，很适合新手学习。”
　　景絮：“麻烦你教我了。”
　　“这有什么，你还不会抓浪我就给你推板吧。”
　　景絮不明白专业术语，只知道段意渊是想帮她。
　　她扫视一圈海面，视线就定在某个身影上了。
　　从段意渊出现之后就消失了的某个女人现在正稳稳地站在冲浪板上，她背后汹涌的绿浪成为了她最大的助力。
　　随着海浪消失，苏映也随之落入水中，过了约莫2分钟，苏映的脑袋重新浮出海面。景絮知道，看来她之前还真的小看苏映了。
　　景絮呼吸平稳了起来，她不清楚自己为什么刚才会憋气。
　　段意渊看着出风头的苏映眼神暗沉，在苏映上岸的时候他才调整好情绪变成了平常的他，对景絮道：“你现在只能从白花浪开始，跟我走吧。”
　　景絮闻言就跟着他走了。
　　拖着冲浪板，奔着景絮方向而来的苏映只看见了两人离开的背影，她有些落寞，手中无力，冲浪板掉在了沙滩上。
　　有点像开屏失败的孔雀。
　　这时有人对苏映道：“一起去玩吗？我看你技术还挺不错的。”

11、第 11 章 
　　苏映现在的心情不太好，对于别人的搭讪有些不悦。
　　可回头看见来人是谁的时候，她又只能扯起笑容：“不好意思，我有点累了，想回去休息一下。”
　　许镜没有什么其他表示，只是道：“既然你累了就去好好休息，晚上的篝火晚会你别忘了。”
　　“谢谢你的提醒，我会记得的。”苏映本想就这样结束话题。
　　忽而她脑中一转，想到了一个实现她计划的绝佳计策。只不过有点麻烦就是了。
　　可只要能成功，她就不怕麻烦。
　　她喊住了许镜：“稍等一下，许先生，能将段意渊的联系方式给我吗？”
　　许镜有点惊讶的反问：“你要这个做什么？”
　　“其实是这样的……”苏映编了个顺当的理由。
　　结果不负所望，她要到了自己想要的。
　　回酒店房间的步伐都轻快了几分。
　　有了应对方式的她心里自然也没有那么堵得慌了。
　　回去就是洗澡更衣，重新装扮自己，不过不用那么隆重，可以休闲一点。
　　等她慢悠悠收拾完了，就去了景絮房里等着对方。
　　她趴在对方床上，举着手机玩起网游打发时间。
　　又过去好一阵子景絮才回来。
　　她用房卡打开门后，一眼就看见自来熟趴在自己床上的苏映，不禁有些不爽：“谁允许你过来的，从我床上下来。”
　　苏映微微偏头看她：“你之前躺我床的次数也不少啊，就不许我躺一次你的了。话说，景老板跟小鲜肉发展的怎么样了？”
　　景絮不想跟她讨论这个：“这不是你该关心的。”
　　“你怎么会有我的房卡？”
　　苏映：“没话语权的小助理怎么不能有，他们为了让我更好的照顾你给我的。”
　　苏映回答的合情合理，不过她的说话方式就是让景絮觉得怪怪的。
　　“你现在可以走了，我要换衣服。”
　　“都是女生在意这些做什么。”苏映刚说完就见到景絮给她拉开了房门指了指门外表现出了请滚的态度，她只好又接着说：“行了，我走。等会儿再来找你。”
　　说完收起手机利落起身，她经过景絮身边的时候低头在对方颈间嗅了一下，随后在景絮反应过来之前抬起头说：“我说你床上的味道怎么这么好闻，原来和你身上一样。”
　　说完留下风中凌乱的景絮潇洒离开了。
　　景絮倒是没生气，她只是有些无语的想：我刚从海里出来难道不是一身的海腥臭味吗？到底是苏映的鼻子出问题还是她的床脏了？
　　等景絮也收拾整洁之后他们才一起往要举行篝火晚会的沙滩去了。
　　到了之后才发现不仅有火势熊熊的篝火，还摆放着好几台烧烤架准备做BBQ。
　　夜晚的海边还是有点凉意，有零散的几人在围着篝火烤火。其中就有段意渊。
　　他在发现景絮之后就站起来找他了。
　　苏映像是懒得管他们了，见段意渊来了就一言不发向烤架去了。
　　景絮看了一眼苏映，微微皱了下眉。
　　段意渊拍了拍她的肩，说道：“你的小助理还真是勤快，这么积极去帮忙。”其实他真正想说的是，苏映终于识趣了些，没那么碍人眼了。
　　景絮：“她有名字。”
　　段意渊一时摸不清景絮说这句话的意味，便转而说道：“去那边烤火吧。”
　　他带着景絮去那边坐下，他说话方式幽默风趣，即使景絮话比较少也不会冷场。
　　而且周围的其他人也热热闹闹的，整体气氛都是很让人放松的。
　　景絮到后面也感觉出了惬意，她手中拿着一条鱼放置在篝火里烤着，不时偏头跟段意渊聊天。
　　这么一对比，还在烧烤架那里顶着油烟味当烧烤师傅的苏映更显凄冷，她也不气馁，只是默默将油刷到烤鸡翅上。
　　在她一番付出后，一盘荤素搭配的烧烤就被她盛盘了。
　　她在端盘子的同时还拿了瓶饮料，将这些放在了桌上，随后对篝火旁的景絮说：“快来尝尝我的手艺，景老板。”
　　景老板纡尊降贵慢吞吞起身，端着点偶像包袱在众人的注视下在藤椅上坐下。可惜这种场合讲不了包袱，如果她手里不拿着烤鱼的话她的形象应该还是不至于会垮。
　　围观群众里有人说：“有没有我们的份啊，我们都还什么都没吃到。”
　　苏映只是理所当然道：“这是我为景絮特意烤的，分量比较少。不过你们的应该快了，别着急。”
　　她刚说完就有其他的端着烧烤放在了其他桌上，倒没有真的让别人看着景絮吃，避免了尴尬。
　　景絮问坐在她对面的苏映：“你不吃吗？”
　　苏映单手撑着下巴，笑眯眯道：“你吃吧，又没多少。”
　　景絮看了一眼自己的烤鱼，又看了苏映为她准备的烧烤，最后不情不愿地将烤鱼递给她：“给你。就当做是烧烤的谢礼吧。”
　　苏映接过来之后看着有些焦糊的烤鱼，低笑一声之后咬了一口，发现味道也如同它的外貌一样，一股糊味。
　　景絮注意到苏映难以下咽的模样，单边眉毛一挑：“怎么，你觉得不好吃？”
　　苏映哪里敢说不好吃，想尽了几个最浮华的辞藻无脑吹了一波这个烤鱼，昧着良心说瞎话。
　　景絮这才满意的点点头，低头继续吃烧烤。
　　苏映最后还是没怎么吃鱼皮，只是把肉吃干净了。吃完之后还是撑得不行。
　　苏映的烧烤技术还不错，景絮也没控制住量吃多了一点。
　　苏映摸了下微微鼓起来的肚子，提议道：“我们去转转路消食怎么样？”
　　景絮同意了。
　　沙滩已经黑了，她们只能去有光亮的建筑转悠。
　　这里之前是度假岛，所以有很多民宿酒店卖特产的店。由于被租了下来，商家们也只能暂时歇业几天。
　　走到一家民宿门口的时候，苏映见那里有安置躺椅，就说：“我有点累了，我们去哪里歇歇吧。”
　　景絮有些嫌弃：“就你事多。”
　　苏映：“一定是刚才烤串消耗了我太多的体力。”纯属扯淡。
　　两人坐下之后，苏映掏出手机来玩。
　　等她放下手机抬头的时候，对看起来有点犯困的景絮说：“你是不是想睡觉了？”
　　景絮：“没有，应该是这两天睡的太多了。才会有点注意力不集中。”在岛上她们上午没有任何活动，大多数人都只剩下了睡觉。
　　一觉睡到自然醒是很好的，不过睡到中午时间还是有点过长了。
　　苏映听见景絮这说，直接站起来走到景絮身后，说：“我帮你揉下太阳穴吧，会好一些。”
　　景絮接受了苏映的好意，向后靠在椅子上，闭上了眼。
　　苏映伸手开始轻轻打圈替景絮按摩。
　　过了几分钟，她余光瞄到了什么。揉太阳穴的动作也就停了。
　　双手顺着景絮的脸颊向下，轻轻捧起了景絮的下巴。
　　景絮正要睡着的时候被打断，她有点疑惑地微微睁眼，只能感觉到自己下巴被迫扬起。
　　她的眼睛里能看见的是苏映愈来愈贴近的脸。
　　一时有些无措，问道：“你要做什么？”
　　苏映没有回答她，只是轻轻地把唇贴在了她的唇上，也就没有了其他的动作。
　　苏映的发丝扫到了她的脸上，弄得她有些痒。
　　她不明白苏映为什么这样做，因此呆了一下。
　　等从不敢置信的状态回过神的景絮想要摆脱苏映，她双手撑住椅子把手作势要起身。
　　就在这时候一道突兀响起的男声说道：“你们这是在做什么？”
　　苏映远离了景絮，先一步开口说：“段哥你怎么来了？这可真不是时候。”
　　被一条短信引过来的段意渊控制不住自己的风度，他情绪有些失控：“我以为你们最多是朋友，没想到你们是这种关系？！”
　　他是真心喜欢景絮的，没想到一过来就看见这么让他受到惊吓的一幕，那他之前的付出的又算什么。
　　“怪不得，我就感觉你们之间的氛围有些特殊。景絮，我怎么不知道你什么时候好这一口了，女人到底有什么好的？我哪里不如苏映？”
　　景絮急忙解释道：“我跟苏映没关系，你不要误会。”
　　段意渊的理智基本没了，他怎么会相信景絮的解释：“你是不是害怕被我发现你的真实性取向开始撒谎了？你这样只会让我觉得可笑，真是恶心。”
　　苏映忍不住段意渊的唾骂，回击道：“请你注意你的素质。我们就算有什么又怎么样，请问是犯法了吗？”
　　景絮狠狠瞪了苏映一眼，她这是在给她坐实同性恋的黑锅，她到底是哪里对不起苏映，她现在要这样害她！
　　段意渊冷笑一声，随后说：“是不犯法，就是脏了人的眼睛。”他需要回去冷静一下，再也不想跟这两个女人多待一分钟了。
　　说完他快步走了，没有再给景絮解释的机会。
　　景絮眼眶微微泛红，身子也有些颤抖。
　　苏映见她这幅模样，才意识到这次自己把事闹大了，开口道：“我……”
　　一记响亮的耳光打断了她想说的话。
　　苏映脸被扇偏了过去，散乱的发丝盖住了她大部分的脸。
　　她缓慢转过过头，手指抚上微微发麻发热的脸颊，看向景絮的眼神带着几分不可置信。

12、第 12 章 
　　苏映很快不再看景絮，只是目光向下看着地板声音有些沉闷：“打我做什么，别把手打疼了。”
　　景絮的手也在微微发热，她握紧了拳头，咬牙切齿道：“苏映，你知道你今天这么做的后果吗？”
　　“如果段意渊将今晚的事宣传出去，我多年来努力维持的形象就会被毁光。”景絮这几年没有绯闻，也能够因为作品带来好口碑，这都是她无尽的努力换来的。
　　如果因为什么‘景絮是同性恋，与助理暧昧不清’的传闻而让她的形象崩塌，甚至影响到后续的工作，她会恨死苏映。
　　苏映放下手，不在意地笑笑：“放轻松，无凭无据的事情谁会信呢？”
　　景絮看着苏映的笑脸，她的表情已经很难看了：“你想的还真是简单啊，先不提段意渊会不会传出去。你今天过线了这件事，怎么解释？”苏映已经大胆到这种地步了，这很不妙。
　　她是真的动怒了。
　　苏映原本白皙的脸颊现在微微发红，让她显得有几分狼狈，她只是说：“你知道的，我喜欢你，自然是情不自禁才会这么做。”
　　景絮后退两步：“果然就该离你远一点。”她说完也就走了。
　　留下苏映一个人留在原地。
　　直到景絮的身影彻底消失不见，苏映才低声呢喃道：“我是不是真的做错了。我只是不想让他们再继续纠缠而已。”
　　这下好了，段意渊和景絮没萌芽的感情被她搅黄了，她自己和景絮的未来也被她搞黄了。
　　在这之后的一段时间，这件事对她们两人之间关系的影响很大。
　　而在第二天的时候段意渊就先行离开了。
　　景絮也没有心情继续享受假期了，跟这座小岛道别了。
　　回家之后，她们的轨迹像是回到了原来，又像是交错开了。
　　甚至连尹碧都在询问景絮为什么会提前结束假期，毕竟是她期盼了那么久的一次旅行。
　　景絮想将那晚发生的事情告诉尹碧，让她有个心理准备，好准备应对措施。可话到嘴边又忍了下去。
　　算了，等真的出问题了再说吧。
　　幸好的是一切都还是风平浪静，并没有什么轰动性的新闻出现。景絮猜测段意渊还是惦记着旧情，因此没有真的把事情做绝。
　　而事实跟景絮想的相差不远，不过真正的原因更复杂点。
　　一是因为顾念旧情，再就是段意渊冷静下来之后对这件事还是抱有怀疑，他在想到底是谁发给他的短信将他引到那里去的。
　　当时收到信息的他只是因为好奇心作祟所以过去了，没想到会看见那样的画面。
　　到底是不是有人刻意想让他看见这些……
　　因为这样，他选择暂时将这件事搁置。
　　不过一想到景絮，眼前就是她们接吻的画面，这让他无法直视景絮。
　　因此他这段时间都没再去找过景絮，估计过段时间也不会。等他把这件事情查清楚了再说。而且，他也不是非景絮不可。
　　他还从没追求过一个女人这么久还不得手的，这让他这个情场高手有些挫败。
　　还是先换个菜吃一段时间吧。
　　苏映倒是乐见其成，没有了段意渊的叨扰，景絮的身边都干净了不少。
　　而且在一次娱乐新闻上，她看见了段意渊被狗仔偷拍到的照片，那是段意渊在酒店门口勾着一个女人的肩膀一同进去。
　　新闻下面的评论倒是没有什么恶评，基本上都是让路人多关注演员作品，少关注私生活，以及对狗仔的抨击。国内就是这样，对于男性的包容性总是比女性强。
　　她想，只要让景絮看见这个新闻，这两人就再也不可能有任何发展了。她搅黄段景二人的计划就彻底完成了。
　　问题是怎么让景絮看见呢？
　　自从海岛回来，景絮对她的态度就很冷淡，这也让苏映心里很难受。但她目前还找不到让她们关系回暖的办法。
　　最后她选择了默默将这条新闻转发了朋友圈，景絮能不能看见就靠缘分了吧。
　　不过热搜也有，景絮多半还是能知道这件事。
　　尹碧发现了她们之间诡异的情况，她当然不能忽视这些问题。
　　私下拉住苏映谈心，眼神中带着关切的意思。
　　“你们之间是不是出现了什么误会？”
　　苏映轻笑了一下之后说：“怎么了，尹姐为什么这么问？我们之间挺好的呀。”
　　她不想把问题弄大，既然景絮没有去跟尹碧说这些，她也就不多嘴多舌了。
　　尹碧眉心出现了川字，她道：“你别瞒我了，你知道吗？景絮昨天问我要新的助理。”
　　苏映的表情有一瞬间的僵硬，她没有说话。
　　尹碧叫她不开口，接着说：“别不说话啊，有什么困难就跟我讲，是不是景絮欺负你了？放心吧，虽然景絮很认真在跟我讲这件事，但我还是把她拒绝了。我相信你，没人比你更能胜任这份工作。”
　　就因为这件事，她们还吵了一架。
　　最后尹碧甩下一句：“反正招不到新的助理，没有正当理由你就别想着换。”态度难得强硬。
　　景絮只有臭着张脸走了。
　　苏映见尹碧确实是在关心她，她也知道这次的错还真不在景絮身上，不能让景絮替她受冤枉：“跟景絮没关系，是我自己的原因。就算她想把我开除，也没有错。”
　　“别卖关子了，到底发生了什么说清楚！”
　　“也没什么大事，我们自己就可以解决。你真想知道就问景絮吧。我还有别的事要做，先走一步了。”
　　尹碧看着苏映，无可奈何道：“你们两个就跟成哑巴了一样，我也懒得管了。操心太多还要折寿，你走吧走吧。”
　　苏映笑着离开的。
　　不过她勉强的笑容持续不了太久就消失了。
　　出门之后抬头仰望灰蒙蒙的天空，看来是要下雨了啊。
　　为什么不是晴天呢，这样她的心情也不会难受的像现在这样。
　　有些窒息，有些憋闷。
　　不行，不能持续这样下去。
　　她们两个人之中注定有一个人要先低头，那这个人除了她还能是谁？
　　难道要让高傲的景絮为了那一耳光跟她低头认错吗？
　　苏映拍了拍自己的脑袋，将这些不切实际的想法拍了出去。
　　深呼吸了一下之后，她对自己说：“你可以做到的。以后总有机会看景絮低头，到时候一定要踩着景絮的后背穿鞋。”
　　她放下了这样的豪言壮语，终于气顺了不少。
　　苏映决定要在今晚做出点不一样的事情。
　　她先是去花店订购了一大批各式各样的花，荷包一下瘪了不少。店家见她花费不少，热情地送了她很多装饰用的星星灯。她留下地址以后就回家了。
　　而回家之后她又在手机上点了各种各样的食材，今晚她要做一顿大餐。
　　紧接着，她回了卧房，在书桌上写起了道歉信。
　　写字的态度比她学生时期认真多了。
　　苏映想，做到这个地步总能得到景絮的原谅了吧。
　　再不成功她只有下跪抱大腿流泪了。
　　虽然她要放低姿态，但也不想低到这种程度，所以能不做到下跪这种，尽量就不要吧。
　　都怪太着急了，为什么要在时候没成熟的时候去吻景絮啊。
　　现在想后悔都来不及。
　　她想到这里忍不住手指轻碰了一下自己的唇，回忆到了当时的触感。
　　如果再让她重新选择……
　　她应该还是会选择这样做吧。
　　察觉到自己又走神了，并且还想了些少儿不宜的东西，苏映脸颊微微泛红。
　　好不容易才静下心写字。
　　等她将信写好，晚餐也做好之后，规定时间送达的花也到了。
　　她拿着花着重布置了餐厅和客厅，和景絮的卧室。
　　她最后满意地看着自己的杰作，愉悦的开始哼起了调调。
　　一首不在调上的曲子。
　　她坐在沙发上等待景絮回家，没有开电视，也没有开大灯，只是让那些制造氛围的星星灯亮着。
　　只希望在景絮到家的时候能给她个惊喜。
　　可景絮到了平时回家的点都还没回来，她等的无聊了之后不小心就歪倒在沙发上睡了过去。
　　最后是被开门声惊醒的。
　　明亮的灯光有些晃眼，她懵了几秒。
　　进门的景絮比她更懵，楞在原地了。
　　过了一会儿她才开始换鞋，很久没有主动跟苏映说话的她问：“都是你自己弄的？”
　　布置这些要废不少工夫吧。
　　很少有女人不喜欢花，景絮也不例外。
　　她鼻尖萦绕着花香味，视觉冲击让她误以为这里不是她的家。
　　但她表情还是淡淡的。
　　苏映彻底清醒了，点点头：“你觉得好看吗？”
　　景絮看出来了苏映眼中的期待，但她选择了忽视：“等会儿全部弄干净，味道很刺鼻。”
　　苏映心都凉了，她对景絮说：“这么晚回来肯定饿了吧，快吃饭吧。”
　　景絮顺着苏映的话看向餐桌，满满的一大桌。摆盘很精致，看得出来厨师很用心。
　　“我已经在外面吃过了，没有胃口。”
　　苏映强撑着说：“吃过了啊，那有点可惜。”
　　“还有别的事吗？没了的话我就回去睡觉了。”她抬起手腕看了表，都23点多了。
　　苏映抿了抿嘴唇，这次她没有说话而是将信递给景絮。
　　景絮接过信，当着苏映面拆了。
　　信封里装了2页纸，上面写的内容只有3个字。
　　对不起。
　　但就是这3个字占满了信纸。
　　字迹工整，标准的楷体。
　　景絮本以为都是一样的内容，却在第二页发现了异样。
　　在第二页的右下角，有5个小字。
　　“别再生气了。”
　　景絮的手稍稍用力，纸张被她捏皱了一点。
　　苏映：“原谅我吧。”
　　“原谅你？”

13、第 13 章 
　　景絮在反问之后将手中的信纸往地上一扔，然后才不紧不慢说：“就做点这种事，就像想让我将之前的都忘记，你觉得可能吗？”
　　苏映看了下被当做垃圾扔掉的道歉信，眼中神色不明，她问：“那我要怎么做才好？”
　　她算是体验到了心被揉碎还撒了一把盐的感觉了。
　　景絮其实也没想到要真让苏映在做什么，不过她又不愿意就这样放过苏映，既然是她问的，她多少也得给点回应才行。
　　“你什么都可以做？”
　　苏映点头了。
　　景絮哼笑了一声：“跟我来。”
　　景絮说完就顺着扶手上楼去，苏映虽然不知道景絮想做什么，但也只能默默跟上了对方的步伐。
　　景絮最后带她上了三楼空旷的阳台。
　　苏映看见景絮双手撑在栏杆上，道：“要做什么？”
　　景絮沉思了一下之后才说：“你看这高度怎么样？”
　　苏映搞不懂景絮的意思，但她还是往下看了看，3楼的高度不高，而且下面就是柔软草地。
　　凉爽的风吹的景絮很舒服，她头脑也很清醒，即使她接下的话让人不敢置信：
　　“你不是什么都能做吗？从这里跳下去，让我见到你的诚意，没准我立刻就原谅你了。”
　　景絮说这番话的时候表情很平静，平静的让苏映像进入了冰川雪地，感受不到温度。
　　苏映：“你……”她想说，你真的这么狠吗？但她没有勇气说下去了，一时语塞。
　　景絮抱臂倚靠在栏杆上，挑了挑眉，用有点不屑的语气说：“你做不到？看来你的诚意也不大。”
　　“那为了不再两看相厌，你明天主动去离职怎么样？这样也不必继续给对方添堵，各自都能过的更好。”
　　景絮就知道没人会答应这么疯狂的要求，她就是刻意在为难苏映。好让苏映知难而退。
　　苏映觉得景絮没给她添堵，应该是她给景絮添堵了所以才迫不及待地想要赶走她。
　　可她是这么容易被吓退的吗？如果就这么放弃了，她也不叫苏映了。
　　景絮就看见苏映忽地笑了起来，她感到几分不解，放下手走到苏映身边，看着她的眼睛问：“你笑什么？
　　”
　　苏映道：“我自然是开心才会笑。我好庆幸，只要你没说永远不原谅我，给了我留住你的机会，我自然会去抓住它。”
　　“只要能让我陪在你身边，这又算什么呢？”
　　景絮表情凝重起来，她只是想要吓唬苏映，可听对方的意思，不会……
　　“你真要跳？我可不会拦你的，死了可别赖我。”不，她想说的不是这样，她其实想收回之前的话，让苏映不要这么傻。
　　可她既说不出好听的话，也没有办法放下脸面伸手去拉住苏映。
　　苏映翻越护栏的动作很干净，没有丝毫扭捏造作，是说跳就真的跳了。
　　景絮本来想再说点什么，嘴唇无声地开合了一下，最后在只剩下她的阳台咽了下去。
　　她给了苏映机会，苏映可没给她机会。
　　她连劝阻的时间都没给景絮留！
　　景絮最后三步并作两步跑到栏杆边，往下就看见草地上痛晕过去的人影，她气极，自制力再次失控，吼道：“苏映，你就是个疯子！”
　　她不知道局面怎么会变成这样，这一切都很幼稚。现实怎么会像演电视剧，真的会有人为了另一个没有血缘关系的人用性命去当赌注。
　　她在拿出手机拨通救护车号码后又转而给尹碧打电话。
　　一种眩晕感包围了她。
　　最后她蹲在晕倒的苏映身边等待救护车的到来，她不敢轻易挪动她。
　　苏映的脸被摔破了，有血流了下来，这让她秀美精致的脸变得凄惨起来。
　　景絮就这样抱着自己的腿蹲着，下巴垫在膝盖上，眼睛看着苏映，神智却已经飘在了云雾里。
　　救护车到了以后将苏映用担架抬了进去，景絮也跟了上去。
　　她连遮脸这种事都忘记了。
　　等到了医院，尹碧也到了。
　　她看见景絮之后嘴就停不住：“怎么弄成这样的，你们两个人到底在做什么？都闹到医院了算小事吗？”
　　景絮底气不足地反驳道：“这都是她自找的。”
　　尹碧忍不住双手抓住景絮的肩膀来回晃了晃：“你今天不说清楚我跟你没完，信不信我把你所有工作都暂停了！”
　　景絮头本来就晕，这么摇她更晕。打掉尹碧的手，她简短的用一句话说：“我们吵架了，她跟我道歉，为了让我原谅她自己从阳台跳下去的。”
　　百分百事实。
　　景絮冷淡的语气让尹碧都有些看不惯，她又问：“为什么吵架，她是这么偏激的人吗？无缘无故会用这么极端的求和手段？”
　　景絮忍无可忍，音量都加大了点：“够了，别再烦我了。是她自己犯傻，你一副质问犯人的态度是什么意思？”
　　尹碧也知道自己要冷静一点，拿出经纪人的姿态将一切处理好。而且景絮也被她逼的有些受不了，于是她放缓了语气：“这里是医院，小声一点。好了，我不提了，一切都还是等苏映醒过来再说吧。”
　　给苏映安排了最好的病房，护工把她衣服给换了，脸也收拾干净。
　　身上挫伤的地方都贴了纱布，她跳下去的姿势是双手着地。
　　因此对手臂的损伤比较大，现在两只手臂都打了石膏。
　　睡着的苏映很安静，睫毛看起来很长。
　　护工见到有人进来了就先退出了房间。
　　尹碧和景絮都守在她的床前。
　　尹碧的工作很多，没办法呆太久，她说：“这几天你的通告我会帮你推掉，在苏映出院之前你就负起责任照顾她吧。”
　　景絮一直都是被照顾的那个，她哪里会照顾人：“不是有护工吗？我的工作不能推。”
　　“没让你亲力亲为，只是陪在她床边。这样她也能好受些。这几天都不是什么特别重要的，推掉也没有关系。”
　　景絮还想开口说什么，最后她却没说出来，只是微微点头。
　　“不过苏映现在这样的状态肯定要休养一段时间，我还是会去找个人暂时代替助理的职务。”
　　之前景絮主动找她换，她不同意。这次景絮什么都没提，尹碧却都替她安排好了。
　　等尹碧走了之后，房间就只剩下景苏二人。
　　景絮拿出手机，打开消消乐玩了起来。
　　她在同一个关卡卡了很久，就是过不了关。但她就是执着于拖动方块。
　　不知道过去了多久，房间里终于有了些别的动静。
　　床上的人难受地嘤咛一声，应该是平躺太不太舒服，想要翻身。结果发现她连翻身都做不到。
　　景絮收起手机，问：“你醒了吗？”
　　苏映这才睁开眼，她首先看见的是病房的天花板，接着扭了下头才发现旁边的景絮。
　　她开口说话，嗓子很干哑：“我想喝水。”
　　景絮没想到苏映醒来的第一句话竟然是这个，她本想叫门外的护工进来喂。但想了想就作罢了，这么简单的事还是她自己来吧。
　　于是她端起水杯，递到苏映唇边。
　　苏映因为无法使用双手而很不习惯，她见景絮递到她唇边也就没有下一步动作了，眼中中闪过无奈。
　　“吸管。”
　　景絮这才反应过来，她又从抽屉里找出吸管放在了杯子里。
　　苏映这才喝到了水，嗓子舒服了很多。
　　景絮在苏映喝够水之后将杯子放下，她看苏映又将眼睛闭上，以为她要睡觉也就没说话。
　　苏映却在这时候突兀地开口了：“现在，你原谅我了吗？”
　　景絮想，苏映在某些地方真的很偏执，仿佛不从她嘴里听见她想要的答案就要誓不罢休一样。
　　她看着表情平静没有睁开眼的苏映，放低了声音：“嗯，哪敢不原谅。”
　　苏映没在乎景絮的说话方式，她嘴角上勾了几分，带着些笑意。
　　她想总归是度过这关了。
　　闭着眼睛的她又忍不住睡了过去。
　　景絮注意到了她浅浅的笑意，在对方睡过去以后她又拿出手机玩了起来。
　　这一次，她很快就通关了。
　　之后的几天，护工勤勤恳恳地担起了照顾苏映的责任。
　　景絮则像在医院度假一样，自己要了一间不错的病房，来苏映这边串门够了就回去睡觉。
　　串门的时候，大多就是在玩手机，就像是在完成陪伴苏映的任务。十分不走心。
　　不过靠在床头的苏映已经很满足了。
　　虽然不能立刻回到曾经那种轻松的相处模式，但景絮至少不跟她冷战了。
　　而且她能感觉到，景絮还是有些细微的改变。
　　就像当下，替她削苹果这种事放在从前景絮是怎么也不会做的。
　　她认真的样子看的苏映心里很暖。
　　虽然景絮的削的时候连皮带肉都削下去了，但是没削到手就已经不错了。苏映对景絮的要求真不高。
　　可最后景絮将不多的果肉切块放碗里之后，竟然就搁桌子上了。
　　景絮迎着苏映的目光，看懂了里面的含义，问：“替你削了就算不错的了，你难道还想我喂你？”
　　苏映没有说话，只是看着自己打了石膏的手叹了一口气。
　　这暗示很明显了。

14、第 14 章 
　　景絮却懒得配合苏映，叫来了护工。
　　护工是个40岁左右的阿姨，她用牙签戳了一块喂给苏映。
　　苏映细细品尝起来。
　　苹果不酸，很甜，水分也足。
　　她正享受着这份惬意的时候，景絮一句话就把气氛破坏了。
　　“我等会儿就要走了。”
　　景絮还有工作还在等着她，而苏映骨折的情况有点严重，还得再住院半个月才能出院。
　　她也不能继续在这里守半个月了。
　　苏映其实在医生通知她住院时间的时候就能猜到景絮不会一直陪着她，可突然听到景絮说要走她心里不免空落落的。
　　苹果也不想吃了，她示意护工停手之后她说：“工作要紧，只不过我不能去帮到你什么了，希望不会给你造成麻烦。”
　　景絮：“尹碧给我找了个新助理。你好好养伤吧。”
　　本来苏映是不知道这个消息的，景絮这么说了之后她的危机感就上来了。
　　受伤本来就挺郁闷的了，还有不知道哪里来的人要占了她的位置。
　　这真是得不偿失。
　　她不知道的是，尹碧只是让这个助理暂时代替职务，并不是一直。而景絮也没多说，这让她误会是要添一位新助理。
　　景絮不知道苏映的想法，她只是说：“那我走了，有时间了会来探望你的。”
　　景大明星的等有时间的时候基本都是没时间的，因为她工作很忙。
　　苏映：“那我等你。”
　　景絮拉开房门之后还回头看了她说：“苹果得吃完。”
　　这熟悉的霸道总裁范，确实是苏映会说的话。
　　被自己想象逗笑的苏映点点头。
　　景絮这才走了。
　　之后苏映过起了平淡的养伤生活。
　　每天除了吃吃喝喝睡睡，就是跟护工阿姨聊一下天。
　　其实她也挺享受这种平静的，如果不是担心被篡位的话她会更平静。
　　有时候阿姨都很好奇苏映为什么看着窗外的表情都丰富多彩的，可惜她没敢问，只当年轻人想法多。
　　殊不知苏映心里已经上演了一出大戏，从景絮更喜欢新助理到自己被抛弃到任务失败到种种凄凉下场……
　　她想强行忽略了心里上上下下的不安感，可不怎么做的到。
　　她对阿姨说：“麻烦明天给我多煲点骨头汤，我要补钙。”
　　是啊，恢复身体才是最重要的。
　　她又让护工把柜子上的纯牛奶喂她喝。
　　其实她不是很喜欢牛奶微微的腥味，但为了身体好，要多喝。
　　就这么度过了一个礼拜多之后。
　　景絮还真的抽出身来探望她了。
　　不过进门之后她的身后还跟着另外一个人。
　　苏映大胆猜测这就是景絮的新助理，看见那女孩长相普通之后她也就放心了很多。
　　可是助理这工作比的是能力，不是谁长得更好看啊。想到这点苏映把放下去的心又提了起来。
　　对了，她想起来了。小说里好像提过，有段时间两个主角发生矛盾之后，景絮为了给苏映难堪，刻意挑了一个能力出众的助理来折辱她。
　　小说里描写那个助理是很会看眼色的，看景絮不喜欢苏映。就为了替景絮出气在暗地里各种使绊子欺负了苏映一段时间，让苏映出了丑，也受了不少误会造成的委屈。
　　而这一切的职场潜规则还是被景絮这个老板默许了的，在看见苏映受欺负之后她不仅没阻拦，还纵容了这个新助理。
　　不过现在的苏映可不是原著里的苏映了，她可不是那种任人宰割的小白兔了。
　　她想，第一次见面必须得让这个新人知道，到底谁才是正牌。
　　于是她打起精神，一扫之前的虚弱苍白，容光焕发了起来。
　　苏映眼里带着光，对景絮露出一个带着3分柔弱3分惹人怜爱3分期待和1分的欣喜组成的笑容，柔声道：“小景絮，你来了呀。”
　　成分这么复杂的笑容景絮看不懂，只是像从前一样不耐地回答：“尽说些废话，我没来站在你面前的是谁？”
　　多情总被无情伤。
　　少根弦的景絮没看懂苏映的笑容，很会来事的新助理却看懂了几分，苏映很喜欢景絮，这是她总结出来的。
　　而且她对景絮的称呼过于亲密，景絮却习以为常。虽然景絮对苏映的态度有点凶，但还是能确定他们关系不错。
　　于是聪明伶俐的她也不需要景絮替她说什么，自行自我介绍：“苏姐姐你好，我是最近才开始正式工作的助理季圆，您称呼我圆圆就行了。”她的笑容很温暖。
　　季圆的言行举止都很得体，让苏映挑不出毛病。一看就是那种工作能力很强的。
　　“不用这么客气，我们应该是同龄人，又是同事。你直接叫我的名字就行了。”
　　季圆伸出手，友好道：“那以后就请多多指教啦～”
　　这样的季圆实在让她不能将原著里的恶毒小助理联系在一起。
　　难道是现在书里的剧情已经被打乱了，所以这个世界里的一切都开始产生相应的变化。
　　应该在段意渊与景絮的感情线被她扯断之后，命运就在开始改变了吧。
　　那么现在的季圆看她和景絮之间关系不错，那后面使绊子的剧情还会不会存在就不知道了。
　　苏映伸出手与季圆握手，偏头微微一笑：“你好。”
　　她们就这样开始寒暄了起来，季圆向她请教工作经验，她也只能耐心回答。
　　景絮对她们的话题没什么兴趣，直接戴上耳机玩游戏。冷漠的样子一如既往。
　　她们寒暄着寒暄着也寒暄不下去了。
　　也没过多久她们也就要走了。
　　苏映对景絮说：“还有一个礼拜我就可以出院了。”
　　景絮：“安心养伤。”
　　苏映对她挥了挥手：“下次见。”
　　她们这短暂的碰面就结束了。
　　后来直到苏映出院都没有再见到过景絮。
　　她拆掉了沉重的石膏，手臂只是绑了绷带吊起来，走在街上还是很吸引回头率。
　　虽然景絮没来，她却派了季圆来给她办出院手续，接她回家。
　　但苏映却不想回去，她很久没见景絮了，想去看看。
　　季圆听了她的想法之后，思考了一下之后还是带她去了。
　　景絮现在在一个摄影棚拍杂志海报，那本杂志知名度还是很高的。
　　苏映踏进去之后感到很新奇，在热闹的场地中她一眼就看见了被补光灯包围在绿布前的景絮。
　　拍摄主题是以性感为主，景絮穿着一字肩的紧身连体包臀裙，腿上还有黑丝袜，不过被刻意撕破了一点露出其中一些皮肤。黑与白的对比就很明显，更增添了几分诱惑。
　　本来的长直发用卷发棒烫成了大波浪，烈焰红唇与之相应相成。
　　她正配合摄影师的要求凹造型，鼓风机将她的长发吹得微微扬起。
　　风格变得截然不同的景絮让苏映愣在原地，怎么从前都没发现景絮还能这么性感。
　　季园拍了拍她的肩：“快走吧。”
　　大家都很忙，没人留意这个造型半残的苏映。但她也不好意思在路中间碍事。
　　跟着季圆去了离景絮更近的地方，她就安静地站在一边关注沉浸在工作中的人。
　　染了时尚银白色寸头的中年摄影师拿着设备，将镜头对准景絮说道：“看镜头的眼神微微向下，要有那种慵懒的效果。不对，你现在这不是我想要的状态。景絮，你需要去休息一下吗？或许会更好点。”
　　景絮还是选择了休息一会儿，她披上外套之后才看见了苏映和季圆。
　　拢了拢外套，她踩着高跟鞋走向了苏映。
　　苏映莫名有点害羞，不敢直视景絮。
　　景絮皱了皱眉：“是不是去做贼了，怎么不敢看人？”一开口就破坏了自己的形象。
　　好吧，即使换了包装，还是景絮原来的味道，苏映这才自然了一点，对景絮说：“我连手都没办使，有心也无力。你是不是有些累了？”
　　“有一点，我镜头感一直都不太好。”这也是她很少拍封面的原因，相比较而言她还是更喜欢演戏。
　　景絮又接着说：“你怎么来这里了，不回去休息吗？”
　　苏映笑道：“太久没离开医院了，想多看看外面，不想这么早就回去。”其实主要是想看景絮，不过现在好不容易拉进了些距离，可不敢像从前那样随便撩了，要注意尺度。
　　景絮对她的解释也能理解，毕竟独处久了确实会非常无趣，想来人多的地方看看也很正常。
　　“那你在这里等我，很快就结束了。”景絮已经习惯了命令的语气。
　　这时摄影师过来找她谈拍摄细节，靠近之后却首先被绑着绷带的苏映夺走了全部注意力。
　　苏映看摄影师的脸色有点摸不着头脑，难道自己现在的形象已经能把人吓成这样了吗？看来她要考虑以后要少出门了。
　　摄影师明杰上下打量了苏映一圈之后，靠近之后兴奋道：“请问你是？”
　　苏映有些尴尬地笑笑，回答道：“我是景絮的助理，叫做苏映。”
　　“不要笑，你的脸不适合笑。”
　　苏映还是第一次听见有人这么评价她的，满脸问号。
　　明杰认真的说：“我想邀请你做我的模特。”

15、第 15 章 
　　明杰全然忘记了一旁的景絮，喋喋不休地对苏映说：“你的瞳仁相对于别人来说要小一点，嘴唇丰满一些，皮肤又带了些病态的苍白，这就是典型的厌世脸啊！天生适合吃模特这碗饭的，并且你脸上的纱布让我有了灵感，我已经想好为你拍摄的主题了。”
　　明杰说的有理有据，苏映一时不知道怎么接话，她还是第一次遇见这种夸人方法。她脸上的疤痕还没消，所以用了一块纱布遮了起来。
　　她现在的形象应该不好看吧……难道好看么……
　　苏映陷入一种自我怀疑里。
　　景絮端起她一贯的伪装，柔声道：“你别把她吓到了，她现在还在养伤。”
　　明杰也察觉到自己失礼了，他收敛了一下自己的情绪，递出去一张名片给苏映：“希望我们会有机会合作，等你伤好了如果想联系我就给我打电话吧。报酬不会少的。”
　　苏映接过名片收了起来。
　　明杰这才去跟景絮谈工作，他们聊好之后就又回到绿幕之前。
　　苏映看着被灯光围绕，本身皮肤就白皙的景絮整个人都像在发光，那么靓丽，那么闪耀。她想：
　　如果景絮是太阳，那自己能不能成为月亮借着她的光熠熠生辉呢？
　　想到了这里之后她忍不住在心里自嘲了一下，怎么感觉她自己越来越贱，怎么能够自卑起来？
　　她是独一无二的苏映，没有几个人能有她这样的奇遇。就算是景絮，也只是小说里的原住民，是虚假的。
　　大概又过去了半个多小时，景絮就结束了工作。
　　她们一起回家了。
　　季圆也是跟她们一起的，现在景絮家也有了她的房间。
　　双手行动不便的苏映在生活方面很麻烦，她不想在景絮面前出太多丑，可有些事情是控制不住的。
　　她连自己吃饭都做不到。
　　景絮看着苏映对着满桌子外卖干瞪眼的样子，她将嘴里的醋鱼吞了下去之后才说：“明天还是再给你请一个护工到家里吧。”
　　苏映想说没关系，但她的理智告诉她不要逞强。
　　而且只有一个礼拜她就可以把绷带也拆掉，再忍一忍就可以了。
　　想到这些她也就接受了景絮的好意。
　　可关键问题是现在要怎么吃饭？
　　肚子不合时宜地又响了起来。
　　景絮看苏映脸有些羞红了，感到有点有趣。
　　她最后还是对季圆说：“喂她吃饭。”
　　季圆当然没有异议，而是放下她自己的碗筷转手喂起苏映来了。
　　这顿饭苏映只是单纯填饱了肚子，倒没有怎么品尝其中的美味。
　　第二天，景絮要去外地赶通告，没办法留在家里了。她走之前将季圆也带走了。
　　苏映就这样与新护工呆在家里，继续无聊的养伤生活。
　　她想，虽然有时候景絮挺招人烦的，但是有她在的时候也很有趣。
　　她同时又在担心，在远方陪着景絮的季圆上位成功没有。
　　万一受伤之后接着是失业那也就太惨了，她第一次有点后悔自己当时那么坚决地往下跳了。
　　否则现在也不会这么麻烦。
　　她自己都不知道她有这么大的胆子。可能当时是因为被某种情绪冲昏了头脑吧。
　　不过短短几个月经历这些乱七八糟的事情，她已经感觉到深深的疲倦感了。
　　她越发想家了。
　　也不知道什么时候能完成任务，好像离回家还遥遥无期。
　　这真是个糟心的世界，景絮到底什么时候才爱上她啊……
　　一想到景絮她的思维发散起来。
　　从认识到现在她们每天都呆在一起，可这次从景絮离开医院开始工作，到现在都这么久了她们都还没好好相处过一天。
　　也不知道她现在在×市呆的怎么样了，那边气候好像很干燥，要经常补水才行。
　　苏映好像操心的太多，已经养成了习惯，现在还在为景絮的生活着想，像个老妈子一样。
　　千盼万盼终于到了拆绷带的时候。
　　取下束缚的她除了手臂有些无力，除此之外没有什么不适感。
　　医生告诉她：“以后最好不要搬重物，激烈运动也不要参与了。回去要注意个一年半载，毕竟是断过的，有什么不舒服就来复查。”
　　“篮球不能打了吗？”
　　医生语气不太好：“篮球也是激烈运动。”
　　苏映点点头，她不发一言，心底遗憾为数不多的爱好得中断了。
　　她本以为景絮应该很快就会回来，可并没有。
　　通过尹碧她才知道，原来景絮是又去进组了。
　　这次是给某部电影做配角，具体结束的时间应该是一个月左右。
　　苏映知道之后心里也有底了，不再好奇景絮到底去了哪里。
　　护工搬走之后，在一个人的夜晚里，她会看着上次花店送的星星灯想，景絮应该是喜欢浪漫的人吧。
　　虽然上次嘴上说讨厌，要全部扔掉。但实际上都还是全部收纳到了储藏室，没有扔掉。
　　她在储藏室找到那些已经干枯的花的时候，还有些不敢相信。
　　随着时间一天天过去，苏映等到了“无声的战斗”开播，却没有等回景絮。
　　要不是发工资的时候，还是像往常一样转到了她的账户。她都会以为她自己已经被景絮遗忘了。
　　她就窝在沙发里，裹着小毯子，追着一部不是她喜欢的类型的电视剧。
　　每天晚上播两集，她就耐着性子看，最后发现竟然还是挺好看的。
　　而且更偏向于群像戏，并不是所有主线都是围绕主角居明云转的，很多配角也有自己的主线剧情。
　　只不过说是相比较起来还是剧明云的戏份最多。
　　她每次看见片尾曲居明云拿着妹妹的照片睹物思人，心情就很微妙。
　　至少景絮从来没有用那种眼神看过她。
　　也不知道分开这么久之后景絮想过她没有。
　　她看完电视剧就扔开毯子伸了个懒腰。朝卧室走准备去睡觉了。
　　可走到半路她就想起来还没关阳台的门窗。
　　于是换了个方向，往阳台去了。
　　到了阳台，她刚把窗户拉过来关上，突然听见了一道微弱的声响。
　　苏映仔细一听才发现是很小声的猫叫声，她有些奇怪。
　　开始在角落这些地方找了起来。
　　最后在花坛背后发现缩成一团的煤球。
　　确切说是一只小黑猫，大概3个月大，正团成一团喵喵叫着。
　　它是怎么上楼的，从外面爬进阳台的吗？这么高的地方，它一只小猫咪是怎么爬的动啊。
　　苏映有些好奇地用手指戳了一下这小煤球。
　　小猫咪发现她的存在后站了起来，开始使劲蹭她的手指，叫的更大声了。
　　苏映心都化了，也不知道小煤球是饿了还是想妈妈了，总之这种样子跟撒娇也没什么区别。
　　苏映将小煤球捧在手里，爱不释手地摸了一会儿。
　　她决定将这么可爱的猫咪留下，而且自己送上门的猫跟她一定也有某种说不清的缘分。
　　可她很快清醒过来，这里不是她家，她有什么资格做主把猫咪留下呢？
　　苏映还是在把阳台关好之后，带着猫咪先下了楼。阳台的风有些冷，猫咪不能呆太久了。
　　她很纠结，最后的答案是还是找景絮询问一下意见。
　　她基本很少给景絮主动打过电话，所以她们没见面的日子里她也从没找过对方。
　　当然，景絮也从来没找过她。
　　其实她也想听见景絮的声音，不过怕打扰到对方也就没去打扰对方。
　　现在有了正当理由，她在犹豫之后还是拨通了手机里景絮的号码……
　　她实在不忍心把小猫咪送走。
　　电话拨出去很久才有人接了起来。
　　不过电话里传来的不是景絮的声音，而是季圆的。
　　“苏映姐吗？”季圆的称呼还是带了姐字，改不过来。她是通过来电显示上的名字才知道是苏映的。
　　苏映嗯了一声，声音透出点低落。
　　季圆道：“景姐太累睡着了，找她有什么事情吗？”
　　苏映感到自己好像有些多事了，她有些想退缩，想说没什么。
　　可最后一刻，她还是没忍住：“能将电话给景絮吗？”
　　季圆开始为难起来，景絮脾气不是很好，她有些不敢去打扰景絮睡觉。
　　景絮是一边卸妆一边睡着的，电话响起的时候她意志就迷迷糊糊清醒过来了。
　　她彻底清醒睁眼的时候，看见的就是季圆拿着她的手机，一副为难的模样。她问：“找我的？”
　　季圆眉头舒展开：“是苏映姐的电话。”这下好了，省的她纠结要不要叫醒这个问题了。
　　景絮伸出手：“给我。”
　　她结果电话之后叫身后的化妆师暂停了一下。
　　之后才对着手机说：“找我什么事？”
　　苏映怀里坐在沙发上，小猫咪蹲在她的腿上，很乖巧地睡着觉。
　　苏映轻轻摸了把它的背之后，说道：“打扰到你了，很抱歉。我就是想跟你商量个事情。”
　　“有话直说，不要卖关子。”
　　景絮的声音从电话里传来更少了几分人情味。
　　苏映：“我刚才在阳台捡到只小黑猫，它很漂亮。可以把它留下吗？”
　　她问这话的时候自己都没什么底气，景絮同意的可能性太小了。对方本来也就不喜欢动物。
　　她静静等待景絮的回答。

16、第 16 章 
　　景絮沉默了一下。
　　大约30秒之后她说：“你是无聊吗，还有养猫的心思。”
　　苏映就料到会被拒绝，这答案也能在预想之中。
　　苏映回答：“只是看这个小家伙太可怜了，你不喜欢的话我明天看能不能把它送到宠物店去。”
　　膝盖上的小煤球耳朵微微动了一下，眼睛却没睁开。完全不清楚自己的命运在左右摇摆。
　　“不管你了，记得把卫生收拾好。”景絮疲惫地揉了下自己的太阳穴。这就当做是对苏映的补偿吧，一只猫而已。
　　大不了以后看不惯再叫苏映送走就是了。反正又不是她照顾。
　　苏映道了谢，想再跟景絮多聊几句。
　　不过景絮的声音很疲惫，她也就不忍心打扰她休息了。
　　短暂的通话结束之后，苏映靠回沙发。
　　她对小黑猫说：“要给你起个什么名字呢？”她的声音含着笑意，思考一阵子之后就说：“不如就叫花花吧，因为是在花坛找到你的。”
　　睡醒的花花弱弱地叫了一声。
　　“你会不会饿了呀？”苏映有点担心道。
　　花花自然不会回答她的，只是用头挨着她。
　　苏映为了保险起见，等不到第二天了，当即把小猫咪用毛巾裹起来。
　　她打算带花花去宠物医院做体检和买点吃的，既然决定要照顾，那就要负责一点。
　　到了之后等晚上值班的医生将这些都做好之后，苏映才又抱着猫走了。
　　等把花花安顿在临时搭的小窝之后，她躺在床上之后还在为明天做什么而打算着。
　　好像多了只小猫咪之后事情也多了些。
　　可等第二天早晨清醒过来之后，她发现花花不安分地爬到了她的被子外面趴着。被她揪住的时候还很无辜地喵了一声。
　　算了，一只可怜的小猫罢了，睡就睡吧。
　　她洗漱完毕出门转悠的时候多了一个新任务，那就是给小猫咪带东西。
　　什么猫砂猫砂盆食盆等等。
　　等她采购好回家的时候，手里提了满满当当的东西，放下这些东西之后，她才觉得手臂很痛。
　　看来又要多养几天了，苏映有些头疼。
　　那小家伙被她关在了卧房里。关起来的原因是因为怕它去了别的地方藏起来，那样会找起来很费劲，或者直接找不到了。这种后果太可怕了。
　　她瘫在沙发上，让自己的手臂缓一缓。
　　过了好一阵子才去打开卧室门，房间里没有花花的踪影，只有地板上一滩诡异的水迹。
　　苏映在水迹前站定，她能确定，这是花花撒的尿。这种味道，这种颜色，一定不会猜错。
　　算了，谁让它是一只可爱的小猫呢？还是继续选择原谅它吧。
　　她在卧室里寻找起来，花了一段时间才找到了花花。它每次都能躲在隐秘不好找的地方。
　　她将猫咪带到阳台，放进新安置的猫砂盆里，企图教会它使用猫砂。
　　还好花花挺聪明的，一进去就开始用爪子开始刨猫砂，不用苏映太过于费心。
　　她就这么好奇地看着一只猫拉粑粑。
　　她从前从没有养过宠物，所以对这一切都感到有趣。
　　猫这种生物，优雅又神秘，尤其是这种纯黑色的玄猫，一直都带着点神话色彩。
　　有人说玄猫不吉利，也有人说是辟邪镇宅的。苏映更相信后者，这也是她一见到花花就很合眼缘的原因。
　　最后花花出来的时候在地板上蹭屁屁，她才感到不妙。这……景絮应该会不喜欢吧。
　　她得努力纠正这个小猫咪的不良习惯，她伸出手，打算插着它的腋下将猫抱起来与它对视，必须得好好教育一下才行。
　　也就在她的手刚碰到花花的时候，她兜里的手机响起来了。
　　苏映有些奇怪，会是谁给她打电话呢？
　　她从兜里掏出手机，看着上面的名字时疑惑了：“嗯？”来电人竟然显示着‘妈’。
　　她这部手机还是从原身那里继承来的，她一直都没换手机。里面通讯录人数没几个。
　　而这个人就是其中之一。
　　可这么长时间来，苏映的妈妈从来没给她打过电话啊，突然来电会是为了什么。
　　苏映有点紧张，她不了解原身的妈妈，但原身的妈妈应该很了解从前的苏映。如果待会儿说错什么引起怀疑了怎么办……
　　如果她没记错的话，原身的家庭应该是那种很普通的家庭，会被一笔带过的那种，根本没有着重描写过，所以她什么都不清楚。
　　就算苏映多不情愿，
　　她还是得右划接听。
　　电话里传来一个中年女性略微有些粗的声音：“苏苏你刚才在忙吗？怎么这么久才接妈妈电话呀。”
　　苏映含糊地回答：“刚忙完。怎么了？”
　　苏映妈妈语气有些差了起来：“没事就不能找你吗，整天忙些什么，为什么从不给家里打电话。是不是都忘记了你还有家了？以为你是石头里蹦出来的？”
　　苏映妈妈说话跟机关枪似的，又快又急，堵得苏映都不知道怎么回答她了。
　　她都来这世界这么久了，她不主动给家里打电话，家里也就不给她打。这就说明苏映跟家里关系也不是很亲近，而今天突然来电，那肯定是有什么目的的。
　　苏妈妈又跟苏映说了几句，多半都是在问她现在在做什么工作，一个月多少工资，多久休假回家看看之类的。苏映耐着性子回答了几句，后来她发现即使她不开口说话，苏妈妈也可以自言自语。
　　在苏映开始无声打哈欠的时候，苏妈妈终于说到了重点。
　　“你现在手头有闲钱吗？”
　　苏映回答：“现在没有，你需要吗？”
　　苏妈妈叹了口气后说：“是你哥哥要结婚了。我给你打电话也不想跟你要钱，但实在是没办法。婚车婚房我和你爸用大半辈子的积蓄给你哥解决了。他自己也存了点钱给彩礼，但现在的问题是……女方临时加价，说还要10万的彩礼钱。”
　　“我们这真是被逼的没办法了，实在没有多余的钱。可她们家说钱不够这婚就不结了。这怎么行呢？”
　　“所以为了你哥哥的终生大事，你妈妈我才厚着脸皮来找你。”
　　苏妈妈说了这么多，苏映也明白她的要求不是多么无理，算是情理之中。
　　可她哪里能有钱，她一个月的薪水也就5千块，除掉开销这些真没剩多少了。她将这个情况告诉了苏妈妈。
　　苏妈妈：“你看看你有没有朋友这些能借你的，这也算帮了大忙了。我们家这边亲戚朋友都已经借完了，也借不到了。”
　　苏映第一个想到的就是景絮，景絮可是富豪，10万对她来说只是小意思。可她一想到自己去开口，下一步就会想到景絮会怎么回答她，多半会刻薄地笑道：
　　\"没门，想都别想。\"
　　是不是把景絮想的太小气了，但苏映就是感到这是景絮会说的话。
　　苏妈妈还在电话里讲道理，中年女性的一个特质就是啰嗦，同一句话她都能重复个3次。
　　苏映听得头大，但同时也能看出苏妈妈是真的很苦恼。
　　算了，就当为原来的苏映尽孝吧，她对电话那头说：“我尽量去筹吧，能不能筹到就是另外一回事了。”
　　苏妈妈笑了起来：“你这么说我就放心很多了。你哥的婚期定在下个月的月底，还有一段时间，在这之前准备够彩礼钱就行了。到时候婚礼顺利举行的话你也回来参加吧。”
　　其实苏妈妈压力也很大，最近都没睡好觉。她也没找到解决办法，只能抱着死马当活马医的想法找自己的女儿试试看。
　　其实她对女儿能不能帮上忙本身也没抱太大的希望，毕竟女儿也才大学毕业没多久。
　　而且通过刚才的打探，她也知道苏映是没多少存款的。
　　“我知道了，到时候再说吧。”苏映说。
　　对面的手机似乎被另一个拿走了，一道陌生的声音说：“就看你的了苏苏，爸爸相信你能做到的。”
　　看来这就是苏映的父亲了，估计苏妈妈是开了免提的，苏爸就在一边全听着。这会儿要结束了就给她加油打气呢。
　　真是无事不登三宝殿，有事就是几大万。
　　苏映的底气只有存款近2万，她奄奄回：“好的，我加油。”
　　苏爸不满意了：“怎么这么没精神，很为难你吗？对了，你怎么一直都不叫声爸妈，出去久了还不懂事了是不是？”
　　苏映心想：这不是为难是什么，她哪里能在一个多月的时间里搞到十万啊。
　　但迫于压力她还是低头了：“爸妈，我会尽最大的力去帮哥哥的。”
　　苏妈妈见丈夫不会说话，她就重新拿回手机对苏映说：“其实你真的能帮倒忙是最好的，帮不到我们也不会怪你。但也希望你放轻松一点，态度还是要乐观的。千万别因为这个事跟家里生分了。你也知道你哥哥从小到大都很疼你，这种事情上帮他也是情分。你说是吗？”
　　“嗯，我想想办法。”
　　苏妈又说了句让苏映头更大的话：“等你哥的婚姻大事解决了，你的婚事就该安排上了。”

17、第 17 章 
　　怎么突然还开始催婚了？苏映忽然不想要帮忙了。
　　但都答应的事情也不好再反悔了。
　　挂掉电话之后，她再没了跟花花相处时的轻松。身上莫名压了十万的重担，怎么轻松的起来。
　　她苦着一张脸开始想办法。
　　找景絮借？失败率太高，而且这才刚和好没多久，也不好提钱的事。这是下下之选。不过如果实在没办法了，就向景老板问下能不能预支10万的工资吧，以后就不领薪水了……
　　这好像也不太现实，哪有一预支就预支十万的，估计景絮也不会同意。
　　找尹碧？她们的关系其实也不是那么熟悉，不好开口就借巨款。
　　那该怎么办，这也不行那也不行。
　　她突然灵光一闪，想起了什么。
　　跑着去自己的卧室。
　　花花本能地迈着小短腿去追它的主人，不过被楼梯阻碍了速度，没有追上。
　　回到卧室的苏映拉开抽屉开始翻找了起来。
　　大约一刻钟之后，苏映对着手里的纸片说：“找到了。”
　　那是明杰的名片，上面他的电话号码。
　　她还清楚记得对方说过，当模特酬劳不低，那她有没有可能在一个月之内赚到10万呢？不管了，总是要去试一把的。
　　她拨通了上面的号码，在明杰接通之后说明了自己的来意。
　　明杰在知道苏映要跟他合作之后好意问道：“你的身体恢复了吗？”
　　苏映表示自己的身体没有问题，随时都可以开始工作。
　　“其实现在有一个项链的海报需要我去拍摄，我一看见你就觉得你很适合。幸好你现在联系我了，再晚几天那边的人选可能就定下来了。”明杰接着说：“我去向品牌方举荐你，你等会儿把你的照片发几张给我，要全身的。如果那边也没问题的话那你就到我的工作室来一趟，准备拍摄吧。”
　　“好的。”苏映回答。
　　她在结束通话之后用彩信将照片发给了明杰。
　　接下来两天她都在耐心等待消息，最终结果不负所愿，她顺利入选了。
　　在接到明杰通知之后她依言一大早就去了明杰的工作室。进去之后就被人被带到了沙发上坐下。
　　明杰端着两杯饮料过来也坐下了。
　　苏映接过明杰递给她的奶茶，小小抿了一口。
　　明杰对苏映挺满意的所以他态度也很亲切，笑着将一份合约退给苏映：“因为你没有经纪公司，这份合约你就自己签一下吧。这次的品牌很不错出手也大方，他们是专做珠宝首饰的，相对来说更追求完美无论是各方面的。而他们新推出的这款项链设计师很有自己的想法，你看见他设计的项链的时候就会知道我为什么说适合你了。”
　　苏映对明杰说的品牌和设计师并没有太大的感触。只是拿起来合约仔细看了看，着重关注了一下酬劳方面的，她现在只能现实一点。
　　正如明杰所说的，酬劳确实很丰厚。这次拍摄结束给她算的报酬是一次就能得到一万元，而且大概一天就能拍完。
　　苏映在签了字之后想，没想到她有一天也能体验这种日收入过万的感觉，还真的有点飘飘然。
　　可这些钱还远远达不到10万，差距这么大她又去哪里弥补呢……
　　现在先不管那么多了。
　　明杰又跟她聊了几个细节问题，见她好像清楚的差不多了之后带她去换衣服化妆去了。
　　苏映在更衣室里看着一字抹胸银白色长裙就开始别扭起来，她不太喜欢这种的。但都这种时候了，该穿还是得穿啊。
　　大片暴露出来的锁骨应该是为了更好的凸出项链。
　　她最后提着裙子出去，这才开始化妆了。
　　又是化妆师一通折腾，镜头一般比较吃妆所以化妆师给她的底妆就上的特别厚，苏映感觉都快认不得镜子里是谁了。
　　这时候明杰过来阻止道：“之前跟你讲过，不要化太浓，保留她原有的五官特色。还有不要上太多腮红，苍白一点。”
　　化妆师点点头，表示明白了。
　　于是最后收拾完毕的苏映看起来还是原来的苏映，只不过裙子的衬托让她显得更高贵了些。
　　她的头发还是原来的发型，没有再怎么弄，只是在右侧贴着头皮编了辫子。更不可能再戴发饰了，怕分散了项链的关注度，也是因为这样连耳坠都没有戴。
　　等她把自己打点妥帖之后，明杰这才把重头戏拿了出来。
　　那是用盒子锁起来的宝石项链，十块蓝色宝石由小到大从两边向中间聚拢到中间的最大的一颗蓝宝石上。项链上还镶嵌满了钻石，宝石周围以及两颗宝石间隔中也点缀了钻石。
　　看起来和孔雀羽晴有几分相似。
　　给人一种安静沉稳的华丽感，并且还透露出与世无争的神秘。
　　明杰说：“你现在知道我为什么觉得你适合它了吧。”
　　苏映心想，她不知道，这种一看就价值不菲的项链，她从来没有把它跟自己联想在一起过。
　　“是你的脱俗感，和它很相称。”
　　苏映摇了摇头：“我只是个俗人罢了。”
　　明杰拍了拍自己的相机：“先不管俗不俗了，还是不浪费时间了。走吧，去试试。”
　　明杰帮苏映把项链戴好。
　　苏映看着全身镜里的自己，竟然陌生了起来。
　　她有些理解为什么女人喜欢用奢侈品包装自己了。
　　珠宝带来的高贵感能给人很多自信。
　　是那种‘姐很高贵，是你不配’的feel。
　　最后站在亮光下，面对长筒镜头的时候，苏映还是有些不自在。
　　第一次，难免有些紧张。
　　明杰用语言指导了一下苏映的动作，见苏映还是不能理解透彻。
　　于是他亲身上阵，为苏映示范。
　　苏映也不傻，放松之后就慢慢进入状态了。
　　“对，就是这样。现在是特写镜头，主要是凸显项链和脸。下巴再抬高一点，右手抚脸颊。眼神再冷淡一点。对就是这种万物皆空的感觉。”
　　“很好！下一个动作。”
　　他们要拍很多照片，再挑出最好的几张精修。
　　一天的时间度过的很快。
　　在拍摄结束之后，明杰带着她到电脑前看那些照片。
　　明杰不停地在夸她，将他对拍摄的迷恋展现的淋漓精致。
　　苏映也觉得这些照片拍的不错，但明杰这种花式彩虹屁她还是有点不习惯。
　　“真希望下次还能找你当模特，不过那应该也要等很久了。”
　　苏映还指望着这个月再多拍几次赚钱，听见这句话心沉了一些：“你最近是不拍摄了吗？”
　　明杰嗯了一身：“我要准备一个摄影作品比赛。”
　　“那真是太可惜了，我的兼职真是太短暂了。”苏映手指碰了下还在脖子上的蓝宝石项链，她猜，10万估计还抵不上这项链的零头。
　　明杰停下点鼠标的手，注视着苏映还没卸妆的脸：“小苏，你喜欢被拍摄的感觉吗？”
　　苏映想了想，点头道：“感觉还不错。”
　　“其实你可以考虑往模特这条路发展。你的身高和外形条件都很不错。如果你有想法，我认识一家经纪公司，我妹妹就签的那家公司。他们手上的资源也很多，哪天可以引荐你跟经纪人见一面。”
　　明杰说的很诱人，资源多就代表稳定，稳定就是能赚钱。苏映说不心动是假的，但她还是拒绝了：“我现在的工作挺好的，还不打算换条路。”
　　明杰心里就纳闷，助理这工作有什么好的。明明模特更适合苏映，苏映竟然还拒绝，真是暴殄天物。
　　他没有将这些想法说出来，只是叹了一口气，继续挑照片。
　　苏映开口：“那我去换衣服了，杰哥。”
　　忽然的开门声引起了两人的注意。
　　一个粉色头发的女生熟门熟路地进来了。
　　她手里还提着一堆打包好的吃的，看见苏映的时候愣了一下。她眼神在蓝宝石项链上又多停留了几秒。
　　苏映看见这女孩的时候，那晚在酒吧的记忆就恢复了。这女孩这么显眼的发色，让人很难忘记。
　　明杰见这两人对视，察觉到了什么之后问：“你们认识？”
　　粉发女生的表情从讶异中恢复正常，笑眼弯弯回答明杰：“不算认识，只是碰巧见过一面。哥，你介绍一下吧。”
　　明杰从电脑椅上站起身，接过粉发女生手里提的东西放在桌上之后才对苏映说：“这位就是我刚才跟你提到签了经纪公司的妹妹，宋彤。她性格有些调皮，有时候经常闯祸，我很头疼。”
　　苏映眼神疑惑了起来，在两人间来回看了一下。
　　明杰看出了她疑惑的点：“你是不是奇怪我们兄妹怎么长得不像？这很正常，我们连姓都不一样，因为我们是表兄妹。哈哈。”
　　宋彤不满地嘟嘴道：“哥，能不能好好介绍啊，第一次见面就说我的缺点。”
　　明杰很疼他的妹妹说道：“抱歉抱歉，下次一定不说这些了。”他接着对宋彤说：“这一位是苏映，我请来的平面模特，帮忙拍产品海报。不过她是兼职，也不知道下次合作什么时候了……”
　　宋彤：“姐姐，你好漂亮。比上次更美了。”

18、第 18 章 
　　苏映第一次被人用这种甜腻的嗓音这么称呼，有点称呼。不过之后被宋彤多叫几声之后也习惯了。
　　“姐姐，那你的全职工作是什么呀？”
　　苏映不觉得自己的工作是什么隐私，她回答：“我是景絮的助理。”
　　宋彤猜测道：“是那天晚上那个黑长直的女人吗？”
　　苏映：“嗯，她是我老板。”
　　宋彤还想说什么，明杰打断了她：“你别再烦人家了，让苏映去换衣服去。苏映你快去吧，换了之后就来吃东西，辛苦一天肯定也饿了。”
　　苏映早就想把裙子换掉了，她顺着明杰的话就去更衣室了。
　　她还是想念她的运动长裤白t裇。
　　等苏映走了之后，明杰才又问宋彤：“你们在哪里见过一次？”
　　“酒吧。”宋彤眼神停留在苏映消失的地方。本以为再也见不到了，没想到竟然这样偶遇了，这是什么奇妙的缘分。
　　明杰恨铁不成钢：“你怎么又去那种地方玩了，告诉你多少次了？女孩子去很危险，而且你还是公众人物，影响也不好。”
　　“你别担心我了，我现在都很少去夜店玩了。”她说完拉着明杰的胳膊带到电脑旁：“给我看看你刚才给苏映拍的照片吧，我有点好奇。”
　　明杰想都宋彤，于是说：“你说想看就给你看？”
　　宋彤用可怜巴巴的眼神看着明杰：“就看在我大老远专程来给你送饭的份上吧。”
　　明杰笑了起来，爽快的打开电脑。
　　宋彤看见其中一张拍的很有感觉的侧脸微微低头的全身照，指着说：“把这张发给我。”
　　“你要去干嘛？”
　　“我就是想要嘛，反正迟早也会公布在网上的，发给我也没什么。”
　　明杰奈何不过宋彤，发到了宋彤的手机上。
　　等苏映换完衣服卸完妆回来的时候，明杰他们已经在桌子上摆弄那些吃的了。
　　苏映跟宋彤面对面而坐。
　　明杰递给苏映一盒饭，苏映接过之后也不客气，慢慢吃了起来。
　　吃饭中途，宋彤像想起什么，问明杰：“哥，你刚才为什么要跟姐姐提我的公司啊？”
　　“我想给苏映介绍公司，可惜她拒绝了。否则她会发展更好。”明杰有些遗憾。
　　宋彤同样不理解，但她也不过多打探苏映的想法，只是说：“我们公司对模特待遇挺不错的，如果你以后有想法随时可以找我，我跟一个模特经纪人姐姐还算熟悉。”
　　苏映面对宋彤的好意，有些盛情难却：“本来杰哥让我一个圈外人担任模特我就挺过意不去的了。哪里好意思再给你添什么麻烦。”
　　她自己从前可从来没往模特这个方面想过。
　　要不是明杰给她机会，她也不可能接触到这个圈子。
　　宋彤很亲切：“这有什么呀，我也是在帮我们公司挖掘人才。你想继续做助理是不是舍不得景絮呀？”
　　宋彤的眼神很澄净，只是有些好奇并没有恶意。
　　苏映并没有被冒犯到，这也不是什么不好回答的问题：“她对我很好，我确实还不想离开她身边。”
　　宋彤放下筷子，说了句意味不明的话：“未来谁说的准呢。”
　　苏映看向宋彤，宋彤回笑了一下之后离开了餐桌。
　　明杰：“她真是不懂礼数，客人还没吃完就离席了。你多体谅一下她，别看她打扮的这么成熟，其实也才是20岁的小孩子。”
　　“没关系，我也吃饱了。”苏映吃完就打算走了。
　　明杰送她到门口：“路上小心一点，要不我送你回去吧。”
　　“我自己可以的。”苏映穿好鞋。
　　宋彤这时叫住了她：“等等。”
　　苏映疑惑地看向她，停住了扭开门把的手。
　　宋彤从包里拿出一样东西。
　　“这是我们组合演唱会的门票，位置是前排。想邀请你和你的朋友来观看，你会来吗？”
　　苏映接过来，发现门票上印着5个人的照片，并且还有显眼的字母“LAL”。这应该就是她们组合的名字了。
　　她平常对女团不怎么关注，因此也不了解这个组合。
　　苏映知道这票一定很珍贵，平白无故不能收。她正打算拒绝的时候，突然又想到了它的价值。
　　倒卖成黄牛票应该不便宜吧……
　　不行，这样是不对的。
　　苏映正心思百转的时候，宋彤又接着说：“还有一个礼拜演出就要开始了，就在本市，你去的话也比较方便。”
　　抵不过诱惑的苏映接过了这两张票，嘴上虚伪地客套了两句：“平白收了你的礼物，我都不知道怎么回礼了。”
　　宋彤笑笑：“你如果愿意跟我做个朋友就是最好的回报啦。我私下没什么朋友，有时候想去哪里玩都没人一起，方便加个微信吗？以后有机会一起去玩。”
　　苏映怎么还好拒绝。
　　加了好友之后，苏映才离开了明杰的工作室。
　　这次出来收货满满，不仅有了一万的进账，还有了两张价值不菲的门票。
　　她回家的步伐都轻快了不少。
　　回家一打开门，迎接她的就是花花。
　　花花用脑袋蹭着她的腿，让她忍不住伸出手将它抱了起来。
　　“你怎么这么爱撒娇啊，是不是饿了？”
　　她抱着猫去了食盆所在的地方，一看，发现还真是没有多少粮了。于是又去找了一包湿粮包放进碗里。
　　看着花花吃的这么开心，她止不住又开始发起呆了。
　　演唱会门票她查了一下，应该能卖个5000左右一张，这还是预估的。这么好的位置可能会更高。
　　可她又想起宋彤跟她讲过，希望她能跟朋友一起去参加。如果自己没去，宋彤应该也会失望吧。
　　但是，她也没有朋友啊……要不，卖一张留一张？
　　她沉思了一番，纠结地捂住脸，最后还是想到了不该想的人。
　　或许应该问问景絮的意见，没准她会想去的。
　　又过去了半个小时，苏映经过慎重考虑之后决定向景絮发出邀请，会不会被拒绝再另说吧。
　　她不好再打电话，怕景絮工作忙也接不到。就选择了发微信消息。
　　‘在忙吗？多久回来。’她看着输入框里的字，觉得不妥，又删掉了。
　　‘忙不忙，现在有时间接电话吗？’不行，还是删掉。
　　这次先发了一个猫咪的卖萌表情包，她下定决心，终于发出去了一句：你还有多久回家，我们一起去看演唱会吧。
　　她放下手机的时候吐出一口气，发现自己竟然在地上蹲了这么久。花花早就吃完走猫了。
　　她去洗漱，之后回到卧室趴在柔软的大床上。
　　又打开屏幕看着手机，想看看景絮回消息了没有。
　　结果让她很欣喜，虽然景絮只是回复了一句话。
　　‘3天后，谁的演唱会？’
　　苏映这次回复的很快：‘LAL的，那我会做好吃的等你回来，路上注意安全。等你。’
　　还顺手发了一个爱心的表情包。
　　苏映放下手机，双手撑着下巴，脸上止不住笑意。
　　她也不知道自己现在这是怎么了，明明刚到这个世界也反感景絮的，要不是为了完成任务她都懒得撩她。
　　而现在，她不仅不反感，她还喜欢上了。
　　她也不是小孩子了，自然知道对景絮的思念，以及忍不住想与她亲近这不是普通朋友之间能有的。
　　这时候从第一次出现后就消失了的系统出声了：“你是不是不想做任务，想维持原样，也不想回家？”
　　苏映被吓的从床上坐了起来，大晚上的，她差点以为闹鬼了。
　　她心跳加速，好一阵才平静下来。
　　其实她确实有过就这样下去的念头，但那也只是一小会。回家的欲望战胜了一切。
　　至于景絮，她是很喜欢，但这喜欢却不是能胜过一切的爱。
　　苏映还做不到为景絮放弃原有的一切。
　　她可以为景絮跳楼，但那是建立在知道摔不死的情况下，她还不想真的死在这个世界里。
　　“系统，我完成你交代的任务，帮原来的苏映报了仇，就能够回家了吗？”
　　“帮你达成一个任何你想达成的愿望，回家只是很简单的一件事。”
　　苏映忍不住猜测：“那是不是我想长生不老，想穿越回古代当皇帝，想毁灭世界都可以？”
　　“所有的，都可以。但是只有一个，你考虑清楚再做决定。不过毁灭世界只能是一个世界，毁掉全部世界我也就要消失了。”
　　系统是当真了，以为苏映真的有这些不着边际的打算。
　　苏映才没那个胆子去毁灭世界，而且长生不老多孤单啊她也不想要，至于当皇帝那可是一件苦差事，既不自由也容易被人责骂。
　　但听系统的意思，原来有很多世界存在。
　　那她现在所处的是书里的世界，同时也是能够完整允许的平行空间，只是原作者赋予了这个平行世界合理的框架帮助它运行。
　　而系统……她问系统：“那你是来自哪个世界？”
　　系统漠然道：“你不能了解的世界。既然你还想继续游戏，那就完成任务再跟我提愿望吧。”
　　苏映懂了，感情系统出现只是确认一下她是不是要放弃任务了。
　　那如果她说想放弃任务会有什么后果？
　　系统就像能知道她的心声一眼，说：“我会把你整个人抹去，再去找个新的人参与游戏，不再在你身上浪费时间。”
　　说完系统就再次沉寂消失了。
　　留下苏映一个人浑身发冷，她能明白抹去的意思。
　　她之前不知道系统说的这些的时候，她还没什么心理压力比较轻松。现在乍然知道这些之后竟然陷入了一种害怕被抹去的恐慌里。
　　看来她必须得认真完成任务才行。
　　每天扪心自问自己三次，为什么自己还没被景絮爱上，是不是自己太没用了。
　　做人怎么这么难，连任务的第一步都一筹莫展。
　　她更想念景絮了，各方面的想。因此她一夜都没睡好。

19、第 19 章 
　　时光斗转，三天时间一晃而过。
　　等这一天很久了的苏映在尹碧的通知下，早早的候在了机场，翘首以盼。
　　这场景有点熟悉，好像经历过。那时候的她还傻傻的拿着横幅跟一堆男友粉抢老婆呢，想想还挺搞笑的。
　　左等右等，终于等来了姗姗来迟的景絮。
　　景絮的样子还是没有变化，不过这次难得戴了墨镜。
　　苏映靠近景絮，跟着她一起出机场，侧头问对方：“你这是怎么了，是不是没休息好？”苏映猜测景絮应该是眼睛肿了。
　　事实也是如此，景絮只是轻微点头，没有开口说话。
　　跟在后面的季圆这时候出声了，如果她不说话的话苏映可能还没发现她的存在，注意力全部放在了景絮身上。
　　“景絮姐太累了，她昨天刚拍完夜戏，今天一大早又赶飞机。”
　　景絮看了季圆一眼，不过墨镜挡住也不知道她的眼神和情绪。
　　苏映有些心疼：“那得回去早点睡觉才行，食材我都准备好了，你睡醒了我再给你做。”
　　“你手没问题了？”景絮开口说了见面之后的第一句话。
　　苏映将手给景絮展示了一下：“只要不过于用力就行，日常生活都没关系。幸好手没废，不然我还怎么为景老板打工，照顾景老板。”
　　景絮嘴角轻轻扬了一下，有了上勾的弧度。
　　出了机场她们上了等待多时的保姆车，景絮一上车就开始补觉，是真的非常累了。
　　季圆却小声跟司机说了一个地点。
　　苏映听见了，疑道：“不是一起去景絮家吗？你要去哪里。”
　　季圆脸颊肉嘟嘟的，显得很无害，她怕吵到景絮睡觉因此声音压得比较低：“我中途下车就行了，我要回家了。”
　　“你不上班了？”
　　“本来就是来应聘的短期工，现在时间到了我也就该去重新找一份正式工作了。”季圆接着说：“我相信你可以把景絮照顾的很好，我也就不再去打扰你们了。”
　　苏映竟然对这个没见过几次面的人产生了不舍。她之前可不知道季圆是短期工啊，看来是白担心那么多了。
　　剧情真的已经变了，连恶毒同事都只是打个酱油就要走了。
　　更奇怪的是，本来该恶毒的同事竟然非常善良，下车之前还给了她一个温暖的拥抱。
　　苏映一时觉得是不是自己太过于较真，之前竟然还对季圆有敌意，真是不应该啊。
　　等车门重新关上，车内只剩下景絮和苏映以及开车的司机。
　　景絮睡的很沉，连季圆走了都没把她惊醒。
　　苏映看着景絮的黑超眼镜有些别扭，都睡觉了还压着会把鼻梁压痛吧。
　　出于好意她伸手将它取下来了。
　　景絮之前被盖住的青色暴露了出来。
　　看着景絮的眼眶，苏映想，她真是辛苦，这么拼又是为了什么呢。
　　跟景絮相处的这段时间，对方除了工作就是工作，生活都被各种通告占据了。这样的生活换成苏映来，她肯定是吃不消的。
　　所以大明星又有什么好的呢？
　　等到了家之后，苏映即使不想叫醒景絮，司机的眼神暗示也让她不得不伸手推醒她。
　　景絮醒过来之后没有生气，只有一种无力感占据她，哪里还有力气对吵醒了她的苏映说什么。
　　她默默地下了车，准备直奔自己的卧室，扑在床上好好补觉。
　　可大门刚打开。
　　一只小煤球就吓了她一跳，她退后一步，远离了那个先要蹭她腿的小家伙。
　　在她身后的苏映走上前将猫咪抱了起来：“这就是我之前电话里跟你说的小猫咪，它的名字叫花花。”
　　景絮收敛了下情绪，之后说：“这名字跟它并不搭。”
　　苏映笑着解释：“因为是花坛后面找到的，所以就叫这个了。你现在可能不喜欢它，过段时间就会发现它的可爱之处了。”
　　“我是要全国各地跑的人，你也得跟着跑，能照顾好它吗？”景絮虽然不喜欢小动物，但出于对生命的尊重，既然开始养了就还是要负责它的安危的。
　　苏映也理解景絮的担心：“放心吧，有能寄养的地方，没问题的。”
　　景絮这才进门休息去了。
　　苏映将怀里的花花放下自由活动，也去准备食材了，就等景絮睡醒给她美餐一顿。
　　-------------------------------------
　　入夜，坐在沙发上追无声的战斗的苏映将电视声音关了，对身边被她拉下一起看电视的景絮说：“你还记得我之前跟你讲的演唱会吗？
　　”
　　“嗯，怎么？”景絮连一个眼神都懒得给苏映，她现在挺不开心的。
　　她不喜欢看自己演的作品，这是她一直以来的习惯。结果苏映这人大胆的要命，竟然还强迫她坐下一起看，能不郁闷吗？
　　苏映将自己提前备好的门票给了景絮一张，道：“也就是下周六的事情了，你到时候能把晚上的时间空出来吗？”
　　景絮看拿着手里的门票，她其实现在刚结束拍摄，尹碧应该会给她几天休息时间。
　　她是有时间的。
　　可看见门票上印着的人中的其中一个，她忍不住指着她说：“这是谁，怎么好像看见过？”
　　苏映想景絮的记忆力还不错，见过一次的人都还记得，解释道：“这是宋彤，就是她送我的门票。那天剧组杀青的酒吧里，我们三个都见过。”
　　记忆彻底回笼的景絮挑了下眉梢，不紧不慢道：“怪不得有种眼熟感，我在微博上好像也见过她们的照片。那你们呢？怎么又见上面的。”
　　连景絮这种不关注女团的都能刷到宋彤她们的安利照片，这也就能看出LAL现在有多火了。
　　苏映也不隐瞒，她从接到苏妈妈电话开始讲起，到兼职了一天模特结尾。
　　景絮没有打断，耐心听完之后说：“所以你背着我接私活，我该罚款了。”
　　苏映怎么也没想到景絮的关注重点竟然在这里，她委屈道：“我这也是没办法的事情，我不努力哪里去给我哥哥筹彩礼钱啊。”她用眼角偷瞄景絮的脸色：“你难道不同情我？罚款就免了吧，我现在真的承受不住。”
　　景絮面无表情地说：“同情。”
　　苏映见游戏，进一步试探：“那你愿意帮我一把吗？”
　　景絮将苏映的毯子往自己这边扯了一下，盖住膝盖：“怎么帮？”
　　苏映很狗腿的将所有毯子给了景絮，将景老板裹得严严实实。
　　她厚起脸皮才把接下来的话说出了口：“能借我8万吗？我保证一定认真工作争取早日将钱还给你。”
　　景絮：“用你一个月5000的工资还吗？”
　　“我还可以去挣外快，无论是兼职模特还是捡易拉罐还是偷电瓶，我都尽量想想办法吧。”
　　景絮哼笑了一声：“我考虑考虑。”
　　苏映见景絮没立刻答应，但也没拒绝，也算是看见了希望。她原本还以为景絮会直接拒绝，不会犹豫的。
　　她说：“我也不着急，还有一段时间。现在更加值得关心的是演唱会你愿意去吗？”
　　这可是价值1万+的两张票，她都忍痛让出来用了。
　　如果景絮不领情那她也不去了，找地方把票卖了。虽然对不起宋彤，但她不得不对现实低头，她缺钱啊。
　　反正，要脱手就乘早。
　　景絮裹着毯子考虑了几秒，最后说：“既然你都诚心邀请了，就一起去玩一下吧。”
　　苏映高兴还是胜过肉痛的。
　　“那到时候我提醒你。”苏映继续扭头看电视。
　　景絮强行睁开眼皮问苏映：“你喜欢看？”
　　苏映看见了自己参与的镜头，这么少一点过了今晚就再也不会播了，她撑着下巴说：“其实挺有意思的，剧情这些也设计的很新颖，跟传统谍战剧不一样。”
　　景絮：“可能是剧本看了太多次，对剧情都有些腻了。”
　　苏映看着电视上景絮的脸，下意识接了一句：“剧情我看多了可能会腻，但看着你的脸我永远也不腻。”
　　……
　　她说完才意识到自己说了什么，有些紧张地去看景絮的脸色。
　　好在景絮没什么太大的变化。
　　她们就在沙发上守着无声的战斗将今天的剧集播完。
　　现在的剧情已经进入了下半部分，离结束不远了。
　　苏映在关电视的时候还有些舍不得，她都不知道假如追完这部剧之后该做什么了。
　　关完电视的苏映才发现景絮竟然闭着眼又靠在沙发上睡着了。
　　她有些无奈的想，怎么这么久不见，景絮突然变成了瞌睡虫。
　　拍电影这么辛苦的吗？
　　她不想打扰景絮的睡眠，只是上楼去拿了被子和枕头，轻轻将景絮扶在了枕头上，给她盖上被子掖了掖被角。
　　做完这些之后她在沙发边蹲下，小声对睡着的景絮说：“你应该学会对自己更好一点，何必把自己活得这么累呢？看的我都替你不值得了。”
　　是啊，她如果有景絮的身家，不早就去周游世界了。
　　会让景絮这么努力付出的原因是为什么？难道是想在艺人的路上发展的越来越好吗？应该是吧，毕竟景絮的事业心一直都很重，是个有上进心的人。
　　她突然觉得这两张门票能跟景絮分享真是太好了，至少能发挥它最大的作用。
　　能让景絮轻松快乐哪怕一点，也就够了。
　　她开始期待起了跟景絮一起去看演唱会。

20、第 20 章 
　　景絮和苏映还是准时到了体育馆。
　　她们领了应援棒就进去了。
　　宋彤果然给了她很好位置的票, 竟然就在第三排，离舞台特别近。
　　因为人太多了，害怕走散, 她拉着景絮的手腕带着她找位置。
　　这是一个可以同时容纳5万人的体育馆, 而LAL的影响力比苏映想象中的还要大很多，竟然座无虚席。
　　所有的票都卖光了。
　　座位席密密麻麻都是人。
　　苏映和景絮找到位置坐下之后，苏映还忍不住在心里想，门票等于钱, 钱等于彩礼……
　　算了，不应该掉进钱眼里。她都要迷失自我, 都不像从前了。
　　苏映看景絮在看着舞台大屏幕上的预热视频，忍不住问她：“你之前来过演唱会吗？”
　　“很少, 这种类型的还从来没有。”
　　景絮说的这种类型，应该指的是唱跳舞台吧。
　　苏映跟随她一同看着大屏幕。
　　屏幕里的5个女生各自有自己的特色, 不会存在撞脸而认不出来的情况。
　　宋彤在5个人里算是出彩的, 因为她的发色让人更有记忆点。而且她的表情管理很到位，笑起来很美。
　　旁边一对情侣在交谈着，声音还很大。女人对男人说：“都告诉过你宋彤是门面担当，你怎么老是要跟我争？”
　　男人却说：“可明明是周琦更美，宋彤颜值不如她。”
　　“周琦是主唱啊, 果然就不该带你来, 净会跟我抬杠。你要不趁早回去, 别给我添堵。”
　　这是为了偶像要丢掉男朋友的节奏。
　　而男人也很直男，不懂得该让着女人，依旧坚持己见：“明明就是周琦更美。”
　　“你再看看宋彤的五官，而且她是从小美到大的，纯天然的。周琦连从前的照片都没有一张。”
　　“周琦……”
　　“宋彤……”
　　这对情侣一直争个不停, 被迫听着的景絮苏映两人表情复杂。
　　特别是景絮，脸色不太好，隔着口罩都能感受到她散发出的气场。
　　苏映实在忍不了，伸手拍了拍女生的肩膀，微笑说：“演出要开始了，能安静一点吗？”
　　这对情侣这才闭嘴了。
　　由升降机将5人送上了舞台，整体舞台布置的很好，气氛烘托的不错。
　　至少看见宋彤的装扮和表演的时候，偶像滤镜让苏映无法把她跟那天一起吃饭的人联系在一起。
　　在舞台上发光发亮的样子很美。
　　苏映很喜欢她们的演出，全程看的很认真也很投入。
　　甚至会跟着旁边花钱买票的真粉丝一起尖叫。
　　景絮从演出开始到演出末尾都是一个动作，抱臂翘腿靠在椅子上。安静的与周围格格不入。
　　苏映尝试过把景絮带动起来，但失败了。
　　到了快结束的时候舞台上的成员开始给台下的观众扔礼物。
　　是一些可爱的人形娃娃，有大有小。
　　那些娃娃好像是按照成员的模样定制的。
　　大家都很激烈地争抢着，苏映没指望能得到一个。
　　可被从天而降的娃娃突然砸中的时候，她还是下意识地将娃娃抱在了怀里。
　　就这样她也得到了一个娃娃。
　　是宋彤的模样。
　　她想，舞台上的宋彤一定是认出她了。
　　等抱着娃娃和景絮一起出了会场，她见景絮时不时地看娃娃两眼。
　　于是好心道：“你喜欢吗？送给你吧。”
　　景絮没接递过来的娃娃，她说：“不要，我只是在想世界上怎么会有这么丑的玩偶。”
　　苏映：“……”她觉得并不丑。
　　总体来说，今天晚上还是玩的很开心。
　　——————————————————
　　短暂几天放松时间以后，景絮再一次回归了工作。
　　而季圆离开之后，苏映也就回到了她自己的岗位。不过手臂还是没有大好，多少都对她的生活有影响。
　　这次尹碧告诉了景絮一个好消息，那就是无声的战斗剧组入围了金荷花奖！
　　尹碧很有自信地告诉景絮：“你今年的最佳女主角应该是十拿九稳了。”
　　景絮倒是很淡定：“还是别开心的太早，只是提名而已。”
　　“这还真不是我自信。电视剧从播出到下线之后的收视率，一直都是稳居前三，这个你不会不知道吧？我估计不止你要获奖，导演编剧也很有希望。”
　　苏映这时候问：“那多久举办？”
　　尹碧回答：“就是明天了，到时候我们一起陪景絮去。这次电视节真很重要，这个奖项的含金量还是很高的。”
　　苏映都被尹碧的话弄得紧张起来了，明明与她无关。她却比当事人还紧张。
　　当事人景絮跟平常没有任何区别，吃的香睡得香。
　　因此到了电视节现场的时候状态很不错。
　　苏映却恰恰相反，眼眶里还有红血丝，一看就是没睡好。
　　她给景絮整了了一下裙摆。
　　那是一条渐变天空蓝的礼服长裙，景絮还把所有发丝盘在了头顶，凸显了她的修长的脖颈，奢华的耳坠点缀的恰到好处。
　　从入场的红毯走过去的景絮像高贵的天鹅，步伐优雅，气质出尘。
　　走到签名的展板留下景絮两个大字之后，她就站定单手叉腰，微笑面对镜头。将摄像机的闪光灯视若无物。
　　红毯环节结束之后的景絮端坐在椅子上，静静听着台上主持人说着开场白。
　　她坐了一会儿之后，场内艺人基本就到齐了。
　　景絮无聊之下就随意地看了一圈场内的人。
　　她发现段意渊也在，不过他们之间离得很远，自然没有接触的机会。景絮也并不想接触他，正合了她的意。
　　无意间又扫到一个女星，眉头微微皱了一下，但随即很快又恢复正常。
　　她怎么也在？景絮转而想到，那个女人好像也有剧收视不错，入围也很正常。
　　她双手放置在腿上，抓了下自己的裙子。
　　主持人无趣的开场白结束之后才进入了主题。
　　大屏幕上出现了陈导简短介绍。
　　没想到最先公开的是最佳导演奖。
　　而作为头彩的还是陈导。
　　原本还矜持坐着的陈导压抑着狂喜站起身，不过从他掩饰不住的笑容周边人也能知道他的得意劲。
　　陈导向周围的同行点头致意，还对着给他特写的镜头招了招手。最后抚着领带压着胸口上台了。
　　一上台男主持就将话筒给了他，陈导开始展示他的获奖感言。
　　一通话说的感人肺腑，将无声的战斗剧组拍摄艰巨都讲了出来。
　　最后意犹未尽地结束了演讲，用手背抹了抹他没落下的眼泪。
　　在台下的景絮心想，戏真多。
　　她正表情麻木看着台上的时候，有个摄影机扫到了她这里来。于是景大明星一秒露出微笑，一副导演获奖替他开心的模样。
　　她如果不笑，明天景絮与陈导不合的虚假新闻又会出来一大堆了。
　　她心中感到无趣。
　　现在侧面不显眼地方的苏映同样无聊，她打了个哈欠，本来昨天也没睡好。
　　等终于轮到景絮的时候，苏映的瞌睡一下子都没有了。
　　因为，景絮得到了最佳女主奖！！
　　正如尹碧一开始猜的那样，景絮得到这个奖也是众望所归。
　　至少观众们都是认可了她的实力的。
　　也不枉费景絮坐在这里等了这么久。
　　景絮在台上捧着奖杯，对着立式话筒谈笑风生。她没有流泪，只是表达了自己的喜悦之情。言辞得当，表达流利地结束了演讲。
　　她讲完全场就鼓起了掌声，都在恭喜她。
　　苏映也拍起了巴掌，用力的要把手拍红的那种。这引的其他工作人员对她侧目。
　　苏映才不管这么多，她是真心实意替景絮开心。
　　果然付出是会有收获的。景絮跳过的水，往脸上抹过的泥，生过的病，都没有白费。
　　她激动的心情持续到下个奖项公布。
　　最佳女配角奖。
　　苏映本来是不感兴趣的，不过那个获奖的女演员裙子跟景絮是同一个色系，只是款式略有不同。
　　或许是同一个品牌的设计师设计的系列。
　　这让她多看了几眼，留意到了对方。
　　发现那个演员长得还挺有个人风格的，不是千篇一律的大众审美。而是单眼皮薄嘴唇，给人一种不好接近的高冷感。
　　事实也确实挺高冷的，获奖了也不笑一笑，短短几句话就结束了发言。
　　不知道是不是苏映的错觉，感觉她下台的时候朝景絮的方向看了一下。
　　在苏映腿要站断的崩溃边缘，终于公布了全部奖项，她看到了结束的曙光。
　　只剩下最后一个环节了。
　　获奖明星集体合影。
　　获奖的艺人因为没有空手而归，周身气质都比较轻松惬意。而白来一趟的其他人或多或少都有些失望。
　　景絮就像其他人一样，捧着自己的奖杯再次上台。
　　上台之后的站位又是一种讲究了，不过安排站位这种事一直都是主办方的份内事。
　　景絮自然而然地被安排在了第一排比较靠近中心的位置，但也不是最中心。
　　景絮低头牵着裙摆站稳以后，感到有人站在了自己的背后。
　　回眸一看，是得了最佳女配奖的那个人——连谷。
　　连谷见景絮回头看她，难得一见地露出笑容，不过是带着恶意的笑容，含沙射影道：“恭喜你了，景絮。奖杯拿着挺沉的吧。”
　　景絮淡然地答复道：“确实比你的重些，不过拿习惯了倒也不觉得沉。”
　　景絮说完之后也就回身面对镜头站好，不再理会身后面色更冷了几分的连谷。
　　景絮在一众人里都算惹眼的那个，拿了女配奖的连谷在有景絮的地方，就失去了关注度。
　　所以没有人会在意她表情好看不好看。
　　她看着春风得意的景絮，在心中冷笑一声，眸色加深。
　　景絮专注在镜头里，她并不会在乎背后人的弯弯绕绕。
　　连谷知道景絮一向都是这样目中无人，她心里十分不忿，总有一天会让景絮知道小看她的后果的。
　　每次都是这样，无论她做什么景絮都一副不屑的模样。
　　而且就像现在这样，她只配站在她身后，永远都要低景絮一筹。这并不公平，明明她才是更优秀的那个，凭什么景絮却比她更火，不过就是脸更好看点罢了，除此之外并没什么比她更好的地方。
　　连谷越想越不甘心。
　　等合影结束，她看着前面双手提着裙子打算离开的景絮。她满怀恶意地伸出脚踩住了对方的裙摆。
　　她自己的裙子本身裙摆也大，她的脚被裙子盖住，根本不会有人发现是她做的。而且这里也是视觉死角，更加不可能留下证据了。
　　她就是想让景絮出丑，并且是挽回不了形象的那种。
　　本来就不算牢固的礼服裙摆被人踩住，衣服就会很容易滑落。连谷想要的正是这种效果，这里还有不少镜头在拍摄，不仅仅是照片，还有全程直播。如果景絮在镜头前走光，她相信这会引爆近期的话题。
　　景絮正如她想的那样，礼服下滑了一些，人也控制不住平衡地倒了下去。
　　可惜让连谷希望落空的是——一个反应极快的助理不顾一切地冲上了台，将她自己的外套给景絮遮掩了起来。
　　而且景絮本身是向后倒的，裙子也就没受到太多的拉扯，一件外套刚好遮得严严实实。
　　苏映半蹲在景絮面前，她替景絮拉上了运动服外套的拉链，惊愕失色地问道：“摔疼了没有，还能站起来吗？”
　　景絮感到很疼，不过不是摔疼的，而是心疼的。她的形象没有了，在这么多人，以及全国人面前丢脸了。她咬紧下唇一声不吭地顺着苏映扶她的手站了起来。
　　站起身后她特意看了下连谷，刚才有人踩了她的裙摆，她找不到第二个怀疑目标了。
　　连谷迎着她的目标竟然面不改色，似乎毫不担心景絮会报复。
　　主持人这才过来询问景絮的情况：“有没有哪里受伤的，我们现在给你请医生过来。”
　　就这么摔一下在地毯上能受什么伤，也就是手掌磨破了点皮，这么点小伤景絮不想大题小做：“没关系。我休息一下就好了。”
　　有人来带着景絮去休息，苏映随着一路去了。
　　一关上门，苏映就忍不住说：“你是怎么绊倒的，绊倒为什么裙子还会往下滑？真的像你刚才解释说是自己踩到了自己的吗？”
　　景絮喝了口热水，在苏映面前也懒得掩饰：“被人踩的。”
　　她说完看了下自己受伤的掌根，轻呼出一口气，以期望痛意消失。
　　苏映也能听出景絮的语气里透露出来的郁闷，是啊，换谁站的好好的被人中伤使手段心情都不会愉快。
　　一张脸色发黑的臭脸闪过苏映的眼前，她记得好像景絮摔倒的时候，那个一直不苟言笑的女人好像笑了。虽然笑容消失的很快，但还是被慌乱中的苏映无意中看到了。
　　苏映脑海中闪过了黄昏下沙滩，景絮说过的话。
　　她去找了碘伏和创可贴，一边给景絮贴上，一边仰头看着对方：“是连谷吗？她为什么要这么做。”
　　景絮不喜欢在背后说这些是是非非，因此只是敷衍道：“我怎么知道。”
　　苏映皱起了秀气的眉头，嘀咕道：“怎么老是该说的时候不说话，不该说的时候说的特别狠呢。”
　　景絮的听力不差，一字不落的听清了，她看见苏映眉心中间的川字想告诉她这样会长皱纹，但最后没说。只是怅然道：“她是我从前的朋友，仅限于从前了。”
　　苏映想追问，心像被花花爪子挠似的，好奇心激的她痒痒的。
　　可景絮没有再说什么的打算，而是在心理为她的形象而惋惜。
　　但愿她摔倒的表情记者不会给她拍的太丑。
　　从外面匆忙赶来的尹碧这时候推开了房门，她大步走到景絮身边，眼中满是关怀之意：“没受伤吧？运气可不太不好了，下次小心点。”她转而盯着景絮的脸接着说：“让我看看，脸没摔伤吧？还要吃饭呢。”
　　景絮推开尹碧，不满道：“我又不是靠脸吃饭，离我远点。”
　　苏映在旁边脸颊气鼓鼓的，说道：“这哪里是运气不好。”
　　尹碧反问了她，苏映正打算详细说的时候看见了景絮的眼神，讪讪闭嘴了。
　　“是高跟鞋太高的原因。”
　　尹碧点点头认同道：“以后要注意点了，太危险了。”她说完将手里的衣服递给景絮：“把衣服换了吧，回家好好休息。明天有行程安排，也不好给你请假了。”
　　景絮：“你把我想的太娇弱了，摔一跤算不了什么。”
　　尹碧无奈地笑笑：“那是我误会你了行了吧，你怎么老是这么爱逞强。不说了会场那边还有其他人在等着我，小苏辛苦你一下，送景絮回家吧。”
　　苏映摆摆手：“这没什么辛苦的。”况且，景絮家就是她家，送她回家也是自己回家，只是顺便的事而已。
　　伊碧拍了怕苏映的肩膀之后才走了。
　　景絮去了更衣室，苏映就靠在休息室的门口等她。
　　她脑仁开始犯疼，这是熬夜的后遗症，正难受低头的时候，一双尖头细跟高跟鞋映入眼帘。
　　她顺着鞋上移视线，然后是连谷的裙子，连谷的脸。
　　苏映漠然道：“你来这里有什么事吗？”
　　明明是第一次见面，苏映却拿这样的态度对待她，连谷有些不悦，随后想起来了之前在台上苏映焦急的模样，便猜测道：“你是景絮的助理吧，请让一让，我是来找景絮的。”
　　苏映听了这话只有不仅没让开，相反还伸出一条腿把整个门都拦住了。她表情是笑着的，但眼中却没有笑意，侧头斜睨连谷：“抱歉，她不在。你如果有什么事可以告诉我，我会转告给她。”
　　这是个很容易被看穿的谎言。
　　连谷吃了闭门羹，她直视着苏映的眼神像带着刀子一样。苏映不怕被人看，脸上笑容都没有改变半分。
　　换好衣服出来的景絮看见的正是这一幕，苏映把人给挡在了门外。
　　这里也没有其他人，连谷是知道景絮真实性格的人。在这样的前提条件下，景絮也懒得伪装自己，她并没有去阻止苏映无礼的行为。
　　她是会顾忌昔日的情分，给连谷留些面子。但她也不是什么好人，能做到对连谷踩她裙子的事毫不芥蒂，综上所述，她没有对连谷好脸相迎的心情。
　　“苏映，走了。”景絮拿好自己的东西以后看也没看连谷，只是对苏映这么说。
　　景絮不觉得连谷是来为刚才的事道歉的，因此她对连谷为什么来没有丝毫兴趣，自然不会想留些时间给对方说明来意。
　　苏映这才慢悠悠把腿一收，笑眸弯弯地回应景絮：“走吧，我都等你半天了。景老板动作有点慢啊。”随后，她上前接过了景絮手里的东西。
　　连谷胸口发闷，这两人竟直接将她当做了空气一般，明明她这个大活人就站在这里。
　　“麻烦往旁边让让，我们要回家了。”苏映对脸色不好的连谷如是说道。
　　连谷站在原地没有动，并不打算听苏映的。
　　直到景絮也站在她面前的时候，她才往旁边挪了位置。把离开的路给腾了出来。
　　景絮经过连谷身边的时候，连谷对她说：“你现在的发展真是越来越好了，比我都还要好很多。”
　　景絮没有像之前那样冷然，而是停住了向前的步伐，淡声道：“因为我一直在前进，而你却停在了原地。”
　　连谷自嘲的说：“是啊，我是停住了。我还是挺怀念我以前拿金荷花奖的时候，可惜再也不会有了。但你以为是我想停在原地吗？不，不是的……景絮，你也会有这么一天的。”
　　景絮眼神带着几分怜悯，一字一顿回应了连谷：“你如果少玩点手段，怎么会有这一天？你早就忘记你应该做什么了。”
　　景絮说完也就头也不会地离开了。
　　“拜托你以后能离景絮远一点，不要再给她添麻烦了。”苏映说完这句话之后才跟上景絮离开的步伐。
　　连谷连迈步的力气都没有，她看着两人离开的背影，低声呢喃道：“景絮你错了，我不是忘记我该做什么，而是一直以来不知道该做什么，该怎么做。而你却在我最需要帮助的时候……像现在这样走了。”
　　她手用力握紧，直到指甲深深陷阱了肉里。痛意让她清醒了过来。
　　意难平的她独自走向了另一个方向。
　　回家之后的景絮又像从前那样把自己关进了房间。
　　苏映知道景絮多半还是受到了连谷的影响。
　　她对她们之间的过去越发好奇了。
　　苏映知道景絮或许想要静静，可没想到这一静就静到了晚餐时间。
　　即使苏映不想去打扰她，也不得不去。
　　她去厨房里榨了杯综合蔬果汁，弄好后端着上了楼。
　　屈指扣门，过了会景絮才拉开了门。
　　“什么事？”
　　苏映将蔬果汁递给景絮，轻声询问道：“等会儿晚餐有没有什么想吃的？我给你做。”
　　景絮接过杯子，表情缓和了一些。
　　“做个西湖醋鱼吧。”
　　苏映笑着点了点头，她就是担心景絮来一句不想吃饭。还好景絮还没有虐待自己身体的想法。
　　苏映看着景絮纤细的手臂，忽地想起来对方曾经说过拍戏结束后想去锻炼身体。
　　估计景絮自己都忘了。
　　可是现在不正是去锻炼的好时候吗，把压力和不快通过汗水排解出去。
　　景絮端着杯子抿了一口，有些奇怪的看着苏映。
　　苏映：“我们明天一起去健身吧。”
　　景絮单边眉毛一挑：“你就是想说这个？”
　　“你不是正需要锻炼吗？”
　　“可你可以一起去吗？你的手臂还没好吧。”景絮疑道。
　　苏映摇了摇头之后说：“虽然手臂没办法用力，但这里还是可以的。”她说完用手指点了点自己的脑袋。
　　景絮一时搞不懂苏映的意思，难道还能用脑子健身吗？
　　“我们就这么说好了，明天上午出发，我晚上看看私密性高点的工作室。”苏映接着道：“等会儿晚饭好了我再上来叫你。”
　　被安排的明明白白的景絮端着杯子重新关上了门。
　　——————————————————————
　　当站在久违的健身房里的时候，苏映有点怀念。
　　她东看看西看看，遗憾的发现这只是工作室规模，器械不算全。
　　她已经换好运动服站在跑步机旁边等景絮了。
　　景絮并没有让她等太久。
　　当穿着健身裤运动内衣外面搭了件薄外套的景絮出现时，苏映不出意外地又被惊艳了一次。
　　在发现景絮身材比例很好之后，苏映才关注到别的地方。
　　她走到景絮的身边用伸手去捏了捏对方的胳膊。
　　“肉有点松，肌肉太少。”
　　景絮哪能忍得了被苏映评头论足，不爽的抽回手。
　　她看了一圈这里除了她们和前台之外没有别人了，不禁问道：“教练呢？”
　　苏映：“就在你面前呀。”
　　景絮不信任地看着她：“就你？”
　　“对，就我。”苏映自信地点点头。
　　景絮只感到苏映在蜜汁自信，她自顾自背对苏映走了：“算了，我自己练吧。”
　　景絮实在是不给苏映面子。
　　苏映内心悲愤，没想到在自己的领域还被别人看轻了。
　　她跟上景絮，发挥自己的特有技能，卑微小苏在线推销：“我可是学过体适能，生理，解剖，营养学的。反正你自己练也需要人在旁边看着，你就听我指导也不会影响到你想做的。怎么样？”
　　景絮停住脚步，转回去看苏映。
　　“真的吗？”
　　苏映意外觉得绑着丸子头的景絮有着与她自身气质不一样的可爱，她狠狠点头：“千真万确。”
　　景絮摸了下自己的耳钉，另一只手撑着这只手，说：“那你来安排吧，既然你这么专业。可千万不要让我失望。”
　　苏映见景絮愿意相信她，嘴角的笑意就压制不住，她自然想好好表现自己，当然会把握住这个机会。
　　于是先带着景絮去慢跑热身，她在跑步机边看着。
　　虽然只有5分钟时间，但景絮太久没运动了，还是流了很多汗。苏映贴心的给她擦汗，景絮心安理得地任由苏映动作。
　　接过苏映递给她的水喝了一小口，问道：“接下来呢？”
　　“去打开关节，之后做抗阻力训练，你之前主要是有氧吗？身体缺乏了线条，肯定一味追求瘦去了。”
　　景絮被苏映说中了，忍不住多看了苏映几眼。
　　苏映注意到景絮眼神中的惊讶，微微抬了下巴：“现在相信我了吗？”
　　景絮收回视线哼了一声，没有回答。
　　之后的运动景絮的配合度还算比较高，至少苏映让她怎么呼吸，怎么发力景絮都有认真的在做。
　　苏映看着皮肤泛红，发丝被汗湿几分的景絮，对方还在微微小口喘着气。
　　她很享受这种独处的时光，简直不想停下来了。可如果真的再不停下来，景絮估计出不了门了。
　　“还要来一组吗？”景絮扶着自己的膝盖休息，她的脚还顶在腿举器上。其实她现在很累，但她不想主动说放弃，既然来了自然就要认真练。
　　苏映对景絮的坚持很欣赏，不过她看情况确实不适合再继续下去了，于是打断道：“就这样结束吧，去瑜伽垫上，我帮你拉伸作为收尾。”
　　景絮盯了下苏映的手，问：“可以吗？”
　　苏映转了下自己的手腕：“没什么不可以，用不了什么力气。”
　　等景絮开始拉伸之后她就有些后悔了，因为——太痛了！
　　景絮痛的面部表情都狰狞了起来，她痛苦道：“轻点，轻点，不行了。”
　　苏映这时候就强硬了起来，膝盖压住景絮的一条腿不让她乱动，然后双手将景絮另一只腿打直举起往她头的方向推。
　　景絮痛的快流泪了，她甚至怀疑自己下一秒就会韧带撕裂，她大声道：“要断了，你是不是在趁机报仇！快放下去，够，够了……”
　　苏映很无辜，温声道：“怎么可能，你把我想成哪种人了？而且我们之间也没仇啊。别急，还有5秒，再忍一忍。”
　　景絮终于熬到了锻炼结束，她从前还不知道原来苏映这么心狠手辣，对她的苛刻程度让人发指。
　　她在更衣室洗干净以后换上了来之前的衣服，对着镜子开始吹起了湿漉漉的长发。
　　看着镜子里的自己，她想，其实这样的锻炼也不错，虽然刚才是很累很难受，但现在却感觉到了一身轻松。
　　连心理都放松了很多。那么她是不是该坚持运动呢？如果苏映愿意一直陪着她的话，她肯定是能记得经常锻炼的。
　　她收拾好之后挎着健身包出去了，一出去就看见苏映在拿两个哑铃，她皱眉道：“你在干什么？！”明明手受伤了，还想举哑铃？不想要手干脆直接剁了算了。
　　苏映将仅仅提起了一点点距离的哑铃放下，叹了一口气。
　　景絮意识到自己的语气可能又有点太凶了，她老是改不了这一点，这次她尽量放缓了语气道：“你想锻炼？那可以等手彻底养好之后也不迟。”
　　苏映看了眼景絮，之后自嘲的笑了笑：“我再也不能做这些了，医生说的。不过不会影响到我的工作，助理的职位也不是太过于费力。”
　　景絮握紧了自己的挎包带子，表情如无其事道：“你如果觉得助理职位累可以趁早回家，我会给你10万补偿，就当是买了你的手吧。不用还的那种。”
　　这话怎么说的跟恩赐一样，就算是苏映心里也产生了一丝不愉快，而且她觉得自己的手没这么廉价，仅仅值10万。
　　“我不累，也不要补偿。我只要你允许我待在你身边，不要赶我走。”
　　其实苏映想说话硬气一点，但话一说出口就成这样了。
　　景絮表情有些不自在了起来，她率先走了。
　　苏映没得到肯定的回应，但她也习惯了，没有什么可失落的。
　　其实景絮的步伐还是有些发软导致走的也不是很快，苏映跟上她之后与她并肩回家了。
　　路上苏映很愉快的跟景絮讲述自己以前在健身房见过的糗事，景絮没有打断她静静的听着。
　　最后苏映讲到一个特别好笑的点的时候，她也忍不住勾唇笑了起来。
　　在苏映讲到差不多的时候，她们也就快要到家了。景絮将自己的疑问提了出来：“你来我这里之前在健身房工作过吗？为什么这么熟悉。”
　　苏映暗道玩完，竟然引起了景絮的怀疑，她只能说：“只是很喜欢运动罢了，我那时候基本上天天都去，自然熟悉了。”
　　她们到门口的时候，看见了等在门边的尹碧。
　　尹碧正拿着手机准备给景絮打电话呢，被苏映突然的一声‘尹姐’吓了一跳。
　　她这才发现走向她的两人，景絮还挎着健身包。
　　于是她问道：“你们去健身了？”
　　景絮点了点头。
　　尹碧将手机收回去：“我找不到你们两个正着急呢，你们倒好，还有精力去运动。你昨天不是才摔跤了吗，今天就去运动没关系吧？”
　　景絮：“昨天没受伤，只是手破了点皮。”
　　“今天的热搜你看了吗？都是心疼你的，你微博粉丝又涨了几百万。甚至还有人说你摔倒也绝美，真是爱说风凉话。”
　　景絮哪有时间看，倒是苏映听着感到有种因祸得福的感觉。
　　可连谷做的一切真就这么无声无息的过去了？景絮甚至连愤怒的情绪都没有，这真不像平常的她。
　　景絮跟尹碧道：“你过来找我就是说这个的？”
　　“才不是，当然是有工作上的事情，我们进去谈吧。”她对景絮说完转头又跟苏映说：“给我一副碗筷，我早饭都还没吃呢，即使景絮不愿意，这顿午饭我也蹭定了。”
　　苏映好笑的说：“这有什么，那你们不要聊太久，记得早点来吃饭。”
　　忙着谈工作的尹碧和景絮边说边上楼了。
　　苏映就又围上她中华小厨娘的围裙，去了厨房施展身手了。
　　一顿营养丰富的午餐摆上桌之后她满意地拍了拍自己的手，这才取下围裙，上楼通知开餐。
　　尹碧见到苏映之后对景絮说：“每个人都会有第一次总是要踏出自己的舒适圈尝试新的领域，而且你难道不想更轻松地去赚钱吗？”
　　景絮的态度不太赞成：“可是你知道我的性格不是太好。”
　　“我相信你的演技，你就当做还在演戏，你的角色是温柔亲切的实力派演员，不要崩人设就没问题的。你消化两天，到时候我叫人来接你。现在更重要的是填饱肚子，苏映还在等我们。”
　　苏映莫名被提到，就顺着尹碧的话说：“对的，吃饭要紧。景絮也消耗了很多体力，需要食物补充一下能量。”
　　尹碧用失落的语气说：“你怎么只关注景絮，你尹姐也快体力耗尽晕倒在这里了。”
　　“既然都饿了那我们还是快去吧。”
　　尹碧这才下楼如愿吃上了饭，幸福感油然而生，忍不住夸奖苏映：“你的厨艺真好，在哪里学到的？”
　　“自己一个人待得时间太长了，自然而然就学会了。尹姐不觉得难吃就行。”苏映谦逊道。
　　景絮就只是低头进食，没有开口。
　　她一向不喜欢在饭桌上聊什么。
　　饭后景絮就上楼了，而苏映则礼貌地将尹碧送到了门口。
　　“行了就到这里吧，你快回去，我自己去开车就行了。”尹碧劝苏映道。
　　苏映却没有依照尹碧的话就这样离开，她只是对她说：“尹姐你有时间跟我聊聊吗？如果会耽误你接下来的行程的话我就不打扰了。”
　　尹碧不知道自己和苏映有什么需要聊的，但她还会很有耐心地回答：“你有什么想说的就说吧，不过我提前说好，不准提离职，否则上哪里去找一个能一直忍受景絮那臭脾气的助理啊。”
　　苏映轻笑一声之后说：“尹姐你猜错了，我怎么会说这个。我只是想向你打听一下景絮的从前。”
　　尹碧被勾起了几分好奇心：“从前什么？”
　　苏映清晰地回答：“你还记得那个金荷花电视节的最佳女配角连谷吗？”
　　“她？”
　　“对，不知道尹姐你对她了解的多吗？”
　　尹碧眼带鄙夷道：“她我能不知道吗？我还以为你是想问关于景絮的什么，原来是想知道她啊。”
　　“你误会了，我就是想知道她和景絮的从前。我对连谷个人的事情并不感兴趣，主要是景絮。”

21、第 21 章 
　　尹碧思考了一下, 缓缓说道：“连谷这个人，圈内人对她的事多少都有点了解。”
　　通过尹碧苏映才知道，原来连谷和苏映两个人是大学同学, 同时也是前后辈。
　　同学期间两人的关系一直很不错, 一直到毕业之后都还是很好的朋友关系。
　　连谷因为年纪比景絮大两岁，而且开始接戏的时间也比景絮要早。所以经常会跟景絮分享自己的经验，也会提携对方一把。
　　景絮自然也很感谢这个朋友。
　　一切的转变都在一次大导演的试镜面试上。
　　连谷和景絮同时去了，景絮本来是面试的女配角的角色, 连谷则是女主。
　　景絮的面试过程很顺利。
　　而连谷却遭受到了导演的质疑，被刷了下去。
　　而来找连谷相约一起离开的景絮却因为外形条件优越被留下试镜女主。
　　连谷就这么看着本来是自己后辈的景絮, 受到了导演的赞美，难道就因为自己的长相不如她吗？
　　这样的事一次不会影响到她们之间的友谊, 可是之后无数次上演了类似的情况。
　　景絮越来越受欢迎。
　　连谷看中的剧本，总是先被送到了景絮那里。
　　有好的代言也是挑选国民度更高的景絮。
　　就连电影节之类的大型活动, 也只会邀请景絮, 而不会再邀请她。
　　总之，景絮越来越火，而她慢慢的反而事业越来越差。
　　这样对比就越来越明显了。
　　景絮还是如同从前一样的心态对待连谷，连谷却做不到了。
　　当她看中一个心仪的角色时，她想着既然景絮当她是朋友, 会愿意将这个能爆火的大女主给她的吧？
　　抱着这样的心态, 她向已经被制片方指定为女主的景絮说：“景絮, 你知道我现在的情况，再接不到一个好角色以后会被雪藏的几率很大。因为我现在的经纪人给我安排的都是小角色，她不重视我，我需要个机会证明自己。你知道一个角色对演员的重要性，你已经有大把选择的机会了, 你如果当我是朋友就把这个机给我去试试吧。”
　　连谷永远不会忘记那时候景絮说的话，她说：“机会不是让的，是去争取的。抱歉。”
　　连谷一时不知道自己之前说的那么多话是为了什么，变得可笑起来。
　　她装作不在意地说：“你说的对，是我让你为难了。”
　　景絮说的对，机会都是靠自己争取的。
　　明白自己目标的连谷最后通过景絮这个跳板，爬上了那个知名大导演的床。
　　导演既然受了连谷的惠，自然会排除众议力荐她，甚至将景絮换了下去。
　　之后连谷跟了导演很长时间，在与导演散了之后又找到了别的金主。
　　虽然这种手段让人不齿，但确实挽救了连谷的星途，让她还能活跃在荧幕前直到现在。
　　这样的操作景絮怎么可能不知道，她只觉得连谷已经彻底忘记了初心，变成了一个她所不喜欢的人。
　　连谷也无法再用从前的心态面对景絮，她现在已经跟娱乐圈的淤泥融为一体了，从而开始嫉恨起还浮于淤泥之上的如莲般孤高清傲的景絮。
　　两人的友谊彻底断掉了，还是无法复合的那种。
　　尹碧最后说：“连谷靠身体博出位的事情，圈子里基本都知道。不过也不知道怎么说了，其实这样的事也不止她一个人这样做。”
　　苏映这下知道景絮为什么不愿意谈及连谷，也不愿意去报复连谷了，毕竟曾经也是那么好的朋友啊。
　　“不过景絮一定接受不了她变成这样，因此才疏远了吧。”苏映猜测道。
　　尹碧点点头：“其实她的长相对她的限制也很大，现在虽然说有金主，发展也不是特别好，只能说是不差了。”
　　苏映眼中闪过连谷的丹凤眼，这样的长相确实太具有攻击性。
　　“我要去忙别的去了，先走了。”
　　事情也基本上了解清楚了，苏映向尹碧道了谢，还是热情将人送上了车。
　　直到车消失在视野里，苏映才转身回去了。
　　回去之后她又照例抱着花花开始看电视剧，可惜无声的战斗已经播完了，她找不到什么好看的。
　　她无意义地换着台，直到被一则综艺预告吸引了。
　　“国内首档真人角色扮演式推理节目定档，将于8月17号在××卫视首播。”
　　这是个一则娱乐新闻，主持人又多介绍了几句。
　　苏映听着这个介绍就觉得会挺有意思的，有些期待了起来，并且想着到时候播出可以去追追看。
　　花花咬着她的手指玩，不过没真咬，但这并不能分散她的注意力。
　　以至于景絮出现的时候她也没发现。
　　等她发现的时候精彩的预告已经结束了。
　　“你在这里站多久了？”苏映一扭头发现抱臂站着的景絮有些被吓到。
　　景絮不明意味道：“也没多久，这节目很好看吗？你看的这么入迷。”
　　苏映诚恳地点了点头，如实道：“这种推理类的看着蛮有趣的，跟那些室内游戏综艺不一样。”
　　景絮是从不看综艺节目的，她看了眼已经转成其他节目的电视，不禁问：“现在这种节目很火吗？”难道她竟然落伍了。
　　苏映的话有些理所当然：“当然了，现在很多人比起电影电视剧反而更关注综艺真人秀，因为他们想看见喜欢的偶像真实的模样。”
　　她话音一落，景大明星的眉毛就又皱了起来。
　　景絮清楚自己真实的模样可能并不会讨人喜欢。
　　苏映看着有些异样的景絮，不免猜测道：“怎么了，难道今天尹姐是来找你说真人秀的吗？”
　　景絮没有反驳，而是默认了。她表情有些为难，看来并不想参加。
　　苏映忍不住追问：“给我讲讲呗，到底是什么节目，多久去？”
　　景絮拗不过苏映，想想苏映迟早也会知道，也就清楚地说了出来：“就是刚才宣传的那档，神探来临。也就是第一期去当客串嘉宾，不常驻。”
　　苏映心里乐开了花，刚才还想等着看首播。没想到现在景絮告诉她这些，这意味着她能跟着去看现场了。
　　没有什么比这种心想事成的感觉更好了！
　　“小景絮，没什么好担心的，就一期而已，就那么几个小时没什么累的。我会给你打气的，你是最棒的！！”
　　景絮的脸色随着这些鼓励的话要好看了几分。
　　苏映又接着问：“那我们什么时候去？”
　　景絮向门口走去，边换鞋边回答道：“就这几天吧。”
　　节目组为了搞噱头，还是给了几个嘉宾的线索让全国网友猜谜，并没有直接把第一期的嘉宾全部公布，选择留下神秘感。
　　之后每个礼拜公布2位嘉宾的身份。
　　4位常驻嘉宾2位特邀嘉宾，3个礼拜也就公布完了，而这时候也就是节目开播的时候了。
　　其实景絮没告诉苏映的是她还有一个不悦的原因在于，宋彤是这个节目的常驻嘉宾。
　　也就是她如果去的话，还得跟宋彤一起合作几个小时。
　　说实话，她从第一次见到宋彤，就不是很喜欢她。具体哪里不喜欢也说不清楚，一定要找个理由的话可能是因为对方那流里流气的头发吧。
　　景絮完全忘记了自己耳骨上还戴着流里流气的耳钉。
　　景絮嗤之以鼻地想：现在的小女孩不去好好读书，整天就开始到处表演了。与其沦为资本的工具，还不如想想怎么提高自己的文化水平。
　　苏映看着穿好鞋要出门的景絮，也起身去门口问景絮：“需要我陪你一起吗？”被拒绝之后她替对方将门打开，也不过再多话过问景絮要去做什么，只是说：“早点回来。”
　　景絮看了对方一眼，冒出句：“要你管。”她语气不是很好，说完之后才迈着细长笔直的腿大步离开了。
　　苏映见景絮走的这么快，不禁想，这人不会是怕自己去追她吧。
　　她叹了口气之后将门拉了回来。
　　她发现自从当上助理之后她叹气的次数直线上升，快赶上她过去几十年的总和了。
　　时间在苏映的期盼和景絮的忐忑下到了神探来临的录制时间了。
　　她们乘机到达了录制地点，接下来的8个小时就得在这里度过了。
　　现场被打造成了古建筑风，风格很特别，还原度也很高。不过没有户外场景，只有室内场景。
　　现场的制片人将刚到的景絮带到休息室。
　　休息室里都是比较重要的嘉宾以及导演。
　　她们在筹划前期工作，让嘉宾们熟悉自己扮演的角色以及细节。
　　苏映在门外等着景絮。
　　等了没一会儿，有一个人叫了她的名字。
　　苏映抬头看过去，目光所及的就是那天在舞台上像小星星一样的宋彤。
　　宋彤见苏映看她，就笑着与她打招呼：“苏姐姐，你是陪景絮来的吗？”
　　苏映也同样友善地笑着回答：“对的，你也是来参加节目吗？”她还不知道原来宋彤也会来。
　　“对的，我的经纪人叫我来参加，她真是一点都没有替我考虑。我的智商怎么撑过那么多期节目，哎……”
　　宋彤表情苦恼。
　　作者有话要说：宋彤:姐姐老婆真幸福，我怎么遇不到你这么好的人呢。
　　苏映:大可不必这么说。
　　景絮唰的转身走了甩下一句:恶心。
　　宋彤:你老婆生气了？是不是因为我啊，那我去道歉吧。
　　苏映:求求您快点去，不然我回去要跪榴莲的！
　　（活在小剧场的绿茶宋）

22、第 22 章 
　　苏映看着宋彤愁眉苦脸的样子, 忍不住安慰她道：“你是要录很多期吗？那就不用担心了，适应了就好了。”
　　宋彤嗯了一声，遂笑道：“听你这么一说我心里也就有底了。”她说完指了指门口：“我先进去了, 回头再聊。”
　　“你先去忙吧。”
　　宋彤这才推门进了休息室, 一进去就发现所有人的视线都放到了她身上。
　　眼里带着探究和打量。
　　但在这些打量的视线中，有一道视线却带着凉意刺的她有些难受。
　　她顺着那视线看了过去，发现不是别人，正是端坐着的景絮。
　　景絮见宋彤越过其他人看她, 便冷淡的移开了目光。
　　宋彤一向是个好人缘，她不知道景絮为什么会是这个态度, 难道她什么时候得罪对方了吗？
　　可她回忆了一下，两人的交集除了在酒吧景絮把苏映一把拉走以外, 好像并没有了。
　　但她作为后辈，怎么也不能对景絮无礼的。所以在之后她还是用很谦卑的态度对待景絮。
　　即使景絮对她总是有种隔阂感, 还用皮笑肉不笑的态度应对她, 似乎拿出了她最差的演技，表露出了她并不想笑的真实想法。
　　宋彤也不痛不痒地受了。
　　她跟前辈一一打过招呼之后就在比较靠后的位置坐下了。
　　这下长形会议桌就坐满了人，导演就拿着手上的笔记，对着身后的LED屏讲解了起来。
　　他先是挨个分析了每个角色的大概年龄职业等情况，以及世界背景。
　　这耗费了不少的时间。等他放下笔记本的时候, 他喝了口水润了下嗓子之后才说：“我们先抽签决定一下角色吧。”
　　宋彤整理了一下信息, 第一期的世界背景是带着玄幻色彩的地狱。在这个世界中有鬼与地府的官员们。
　　背景开始于一个刚下地府的鬼魂, 他大声向判官喊冤，声称自己是别人的替死鬼属于冤死，阳寿已尽的另有其人。
　　鬼魂想要还阳，可地府哪里是想来就来想走就走的。
　　但判官看了看自己手中的生死簿，鬼魂确实是阳寿已尽, 按理说是没有蹊跷的。可鬼魂说的言之凿凿，他也就不好立刻下判断只好问台下跪着的鬼魂：“你既然说你是替死鬼，那你可知你是替谁死，又是为何而死？”
　　鬼魂木木地抬头看着威严的陆判，他认真的回忆了许久，最后还是茫然摇头道：“我不知道，我什么都不记得了……但我知道我的名字，我叫做钟成。我家里还有妻儿老小在等着我供养，我必须回家才行，我不能投胎去了！”
　　钟成不知道自己哪里来的直觉，但他就是知道，自己的家人离不开他。
　　陆判在钟成的求情下，最后一拍桌，朗声道：“既然如此，那本官就去查查这其中的来龙去脉。”
　　宋彤想到这里还有点害怕，其实她本人是怕鬼的，怎么第一期就跟鬼有关。
　　导演这时候出声打断了宋彤的回忆：“第一期的难度不会设置的很高，都是比较简单的线索。你们应该也猜出来了吧，充当侦探的角色就是陆判，而死者就是钟成。前面这些介绍背景会在片头先演出来，让观众有个大概了解。”
　　导演接着就开始讲除了陆判以外的其他5个角色。
　　首先讲的是两个女性角色，青姑和广珠。
　　青姑，钟成妻子，年轻貌美，很多人对她垂涎欲滴，不过她始终忠诚于自己的丈夫。
　　广珠，青姑的好友，时常来钟家找青姑一同游玩。
　　蒋宝，广珠的丈夫，与钟成是生意伙伴，结识多年。
　　王忠，钟氏布庄的掌柜。
　　赵季，看上青姑的闲散王爷。
　　还有一个大家都知道的判官。
　　之后抽签决定了他们6位艺人的角色定位。
　　宋彤是在景絮之后抽的女性角色，她抽中了广珠。景絮自然就是青姑了。
　　她对这类角色扮演不是特别熟悉，而且也没演过戏，在这方面肯定没有对方拿手。
　　从景絮自信淡定的笑容她就能看出来，对方应该是很放松的状态。明明听说这是她第一次参加综艺啊，怎么一点都不像她自己这么紧张。
　　宋彤不知道的是，景絮在外人面前早已习惯了收敛自己的情绪。
　　宋彤在拿到广珠的细节资料以后，认真地看了起来，她想发挥好争取第一期的好表现，当然能够指认正确凶手那是最好的。
　　她发现景絮单手支着下颚，另一只手也在翻看资料，看起来也挺专注的。
　　等大家花了一小时将这些记熟之后，就要准备正式开始了。
　　宋彤拿着属于自己的服装去换好，之后有由着别人给她弄妆容造型，她的粉色长发被假发套全部遮盖了。镜子里的她平白多了文静的气质。
　　她自己都有点不习惯。
　　等她出去看见景絮的时候，双目微微睁大了些，因为对方竟然穿了一条低胸红色襦裙。
　　这尺度比她大啊，她自己只是一条样式寻常的云色束腰长裙。
　　景絮只是用眼角看了眼苏映。
　　他们几人进入了拍摄现场，一大堆的摄影仪器包围住了他们。
　　景絮有点不习惯了起来，拿到角色资料的时候她还算熟悉，现在这种脱离剧本在镜头下自由发挥的感觉让她很不习惯。
　　更让她压力巨大的是，她竟然是凶手。
　　怎么一来就让她抽到了这么有挑战性的角色，而且一般死者的妻子就是首要怀疑目标，嫌疑这么大想洗清真的太难了。
　　总之她得隐藏自己的身份。
　　---------------此处是录制结束的分割线----------------------
　　苏映全程跟着工作人员一起围观着，她没想到景絮的表现还挺不错的，至少她用语言诱导了大部分人的选择，将嫌疑推到了王爷赵季身上。
　　当最后揭晓谁是真正凶手的时候大家都后悔不已，说着类似于景絮太会演了之类的话。
　　青姑的杀人动机很明显，在她房间里的种种线索指向她与蒋宝私通已久，在蒋宝得知一种能让两人寿命交换的邪术之后，他就想到了最隐秘的杀人方法。
　　他决定将赵季与钟成的寿命进行交换，因为通过青姑他知道赵季其实身患心疾，时日不多，是最适合交换的人选。
　　而为什么青姑会是凶手呢？因为动手实施这个邪术的人正是她！
　　青姑将带有诅咒的血液喂给了钟成，之后只想等着丈夫死去，好改嫁于蒋宝。
　　蒋宝也应允过，只要青姑愿意嫁给他，他会立刻休掉广珠。
　　只要没有了碍事的钟成，他们才能够真正的双宿双栖。
　　其实每个人都有嫌疑，贪财的管家，才知晓丈夫与好友私通的广珠，好色权重又突然身体好转的赵季。
　　扮演陆判的常驻男主持皱眉拍了拍自己的脑袋，马后炮道：“我怎么就没想到把那条致命的线索联系在一起呢？不然一定可以将青姑是凶手这点指认出来。”
　　第一期节目就以凶手获胜，侦探失败为结局。
　　景絮卸完妆发这些的时候，苏映依旧还在替景絮开心：“我就相信你一定没有问题的，你看这不是成功了吗？不过你真的好镇定，条理还有思路都很清晰，都不敢相信你之前没有玩过推理游戏了。”
　　景絮捏了下自己的眉心，其实她自己都感觉到了些用脑过度。导演竟然还说第一期设置的简单，明明一点都不简单。
　　“我可再也不想玩第二次了。”
　　苏映见景絮说这种话，不解道：“你难道不觉得有意思吗？我都想试试了。”
　　景絮：“你？你不适合玩这个。”
　　苏映不高兴了，她道：“怎么，你看不起我？”
　　景絮回答：“不是看不起，而是因为你没脑子。”
　　苏映心口被扎了一箭，一时也失去了开口的欲望。
　　闷闷不乐起来。
　　过了好久她才说：“因为脑子都被你占据了，没什么多余的脑容量装别的了。”
　　景絮蓦地眼光不善看着苏映：“你说什么？”
　　“额，没，没什么。”景絮做了一个给嘴巴拉拉链的习惯，同时心想一定要彻底改掉之前那种嘴不把门的性格，因为景絮不喜欢。
　　景絮这才收回目光，问苏映：“回去的机票是几点的？”
　　苏映看了眼表：“晚上九点的，我们也差不多该走了。”她说完放下了手腕，开始担心家里的自动喂食器和自动饮水机有没有发挥它的功能，让花花填饱肚子喝够水。
　　本来她们都打算走了，一道声音阻止了苏映的步伐。
　　苏映看向叫住她的宋彤，好奇道：“找我有什么事情吗？”
　　宋彤看了眼站在一旁的景絮，道：“我就是想问问，之前演唱会你玩的开心吗？”
　　“挺难忘的一次回忆，谢谢你的玩偶。”
　　“这有什么，只要你以后想来看，我永远会给你留位置。”
　　“你是在说客气话吗？我可要当真的。”
　　“是真的，对了，你什么时候有时间，一直都在想着跟你一起去玩但太忙了。最近这几天我刚好有空。”
　　作者有话要说：游戏原型，明星大侦探。其实我觉得这个背景也挺有意思的，hh，可惜不会写长

23、第 23 章 
　　宋彤发现身上又有点发冷, 一转头发现又是景絮在看她，搞得她一头雾水。
　　她忽视了景絮，只是笑眯眯地问还在思考的苏映：“我们一起去溪谷乐园吧, 是新建的, 那里好像还不错。”
　　苏映很是心动。可她的工作还得做，不可能抛下景絮独自去玩吧。
　　苏映眼巴巴看着景絮问：“我能休几天假吗？”
　　景絮不看苏映，冷酷道：“不行，我接下来还有很多工作。”言下之意就是离不开你。
　　得到这样答案的苏映转头对宋彤很抱歉道：“我这边的工作实在是离不开。”
　　宋彤的眼神在两人之间溜达了一个来回, 最后她看景絮的表情之后似乎明白了什么，心中讪笑, 终于知道之前所有的异样是为什么了。
　　于是她换了游说对象，进而对景絮说：“我们只是去一天, 再忙的工作也需要休息时间，不然身体得熬坏了。景絮姐姐也是, 该休息一下了, 你不嫌弃的话一起去怎么样？”
　　景絮淡漠不语，微微垂眸。
　　宋彤又劝了几句，看效果不大就暗示性地看了苏映一眼。
　　苏映接到信号，本来她也挺想去的，也就加入游说当中。
　　景絮最后只好道：“行了, 我知道了, 多久去？”
　　宋彤：“越早出发越好吧, 这样也不影响你明天的工作，不如，就明天怎么样？”
　　在苏映紧张的注视下，景絮终于慢慢点了点头。
　　宋彤先离开了，她们约定好了明天碰面的时间, 到时候直接在那里碰头。
　　等宋彤走了，景絮发现手机里出现了一条新的信息。
　　她点开一看，竟然是段意渊给她发的。
　　她还以为他们之间再也不会有联系了，为什么段意渊还主动联系她？
　　她有些费解地点开对话框，发现只是寻常的问候。
　　简短地回复几句之后，段意渊邀请她明天去咖啡厅坐坐，似乎想再谈谈。
　　景絮不知道对方想谈什么，但她明天已经跟苏映她们有约了，于是拒绝了。
　　段意渊似乎有些不快，收到拒绝信息之后也就没回复过了。
　　景絮便将这件事抛到脑后，没再管他了。
　　一番来回折腾之后，一到家的苏映就开始使劲rua花花，
　　花花经过这段时间已经长大壮实了很多。本来苏映以为它会是小母猫，没想到是个弟弟。
　　弟弟好，以后能更壮实些。
　　景絮站在门口脱鞋，嫌弃道：“它整天用脑袋到处蹭，你还亲它。”
　　“这又没什么，你如果觉得它头上的细菌多，那人类的口腔细菌也不少。反正就是很可爱嘛，忍不住的。”
　　景絮看着腻在一起的一人一猫，默默地绕开她们回了房间。
　　她真是理解不了，这种又脏又掉毛的生物苏映怎么会那么喜欢。
　　累了一天用脑过度的景絮早早就睡觉了。
　　漫长黑夜转瞬即逝，天光刚破晓景絮就被吵起来了。
　　她睡意朦胧地睁开眼，发现苏映拿着她的衣服对她讲：“快换衣服，不能迟到，我们要早点出发，本来时间就短。”
　　景絮穿着她印着卡通兔子的睡衣，双眼无神地看着不停张合的苏映，脑瓜子嗡嗡的。
　　苏映其实也是才刚醒，但她就知道景絮会睡过头特意过来先看看她的。
　　等景絮彻底收拾好自己，撸了个美美的妆容之后，已经过去将近一个半小时了。
　　苏映带着景絮又匆匆往机场赶。
　　等她们找到宋彤汇合的时候已经中午1点了。
　　苏映歉意道：“你等久了吧，不好意思，我们快点去吃饭吧。”
　　宋彤豁然道：“没什么，这附近好像有一家口碑不错的日式餐厅，我们去试试吗？”
　　苏映自然是没意见，再看景絮也没说话就当她默认了。
　　吃饭的时候苏映和宋彤时不时交谈两句，景絮秉持着食不言的习惯，对她们的话充耳不闻。
　　直到宋彤说：“我听我哥说你家里面要举办婚礼了吗？”
　　这引起了景絮的侧目，放下筷子喝了口茶。
　　苏映记得自己当初去明杰工作室的时候跟对方讲过自己的情况，因此宋彤会知道也很正常。
　　苏映声音变得有点低落道：“我哥哥下个月就要结婚了。你都知道了？”
　　其实她有自己的父母，对原身苏映的父母没多大感情，不过既然继承了这个身体这个身份，自然也要承担起相应的责任。
　　而且苏家父母也是走投无路才想着让她帮忙，自己能帮自然就会试着去帮一下。
　　实在没有钱再另说吧。
　　宋彤：“你如果是指彩礼钱的事的话，我确实知道点。”
　　苏映几分尴尬，她埋头吃东西，装作不在意道：“吃东西的时候就别说这么沉重的话题吧。”
　　宋彤也往自己嘴里塞了块秋刀鱼肉，咽下去之后笑眯眯对苏映说：“我们不是朋友吗？你认为我为什么提这个，当然是想要帮苏姐姐啦。”
　　苏映连吞咽都忘记了，被嘴里的寿司堵住了嘴，但她心中的感动并没有被堵住而是如泉涌般冒了出来。
　　“其实，唔，等我把这口吃完。”苏映断断续续道。
　　景絮看不下去了，她也不是透明人，直接对苏映吩咐：“闭嘴安静吃。”
　　苏映腮帮子鼓鼓地点了点头。
　　景絮转而从容地对景絮微笑道：“你想怎么帮苏映？”她此刻带着令苏映寒颤的亲切感。
　　亲切，这个词跟景絮一直不怎么挂钩。
　　宋彤分不清景絮是真笑还是假笑，她只是坦白说道：“当然是先借给苏姐姐，别看我这幅样子，我的私房钱还是能拿出十万的。”
　　苏映终于吃干净了，她开口说：“真的吗？那……”
　　可还没等她说完，景絮就已经截住了话题。
　　“我家员工的事自然要由我这个当老板的帮。怎么好劳你破费自己的私房钱呢？你年纪也不大，要玩乐消费的地方也多，还是省着点吧。”景絮说完看了眼手腕上的手表，她佩戴的这块手表价位不低。
　　宋彤看了眼泰然自若的景絮，不明白对方怎么做到面不改色，话里有话地讽刺一个人的。
　　还有景絮身上这种不缺钱霸总的气场又是怎么回事？
　　什么叫破费私房钱，是觉得她私房钱少吗？难道不知道这是谦虚吗，她也不差钱好不好。
　　为什么要拿年纪来说事？年轻人爱玩是吧，总比你这种讨人厌的老干部招人喜欢！
　　宋彤内心话这么多，最后却只是艰难地说出一句：“既然景絮姐愿意帮忙，那自然也不需要我了。哈哈。”她用一声干笑作为结尾。
　　苏映忍不住激动了起来，她跟景絮确认：“你是说真的吗？”
　　景絮笑的迷人，纯黑的眼眸让人猜不透她在想什么，她回答：“当然了，你不信我？”
　　苏映双手扶着自己的膝盖，身子坐的笔直，简直没想到这种意外惊喜会落到她身上。
　　可正当她兴奋不已的时候，景絮却像突然想起什么给她浇了一盆冰水。
　　“对了，回去了我们写一下欠条。就用你每个月三分之二的工资扣吧。”
　　听见这话的苏映一眼就望见了自己以后贫穷困苦的未来，一下子笑不起来了。
　　不过也是，无论是谁帮她，她迟早都会还债的。景絮没有说扣全部就是很给她活路了。
　　苏映还是礼貌地向笑意消失的宋彤致谢，毕竟宋彤至少还有这份帮她的心意在。
　　她们吃好饭之后就进入乐园了，因为时间很紧，她们也玩不了多久。不过能来走一趟就很不错了。
　　一进去，苏映就看中了一个比较刺激的项目，过山车。
　　苏映指着那看着就让景絮腿软的项目说：“来都来了，肯定要体验下特色项目。你们觉得呢？”
　　宋彤看了眼由上而下九十度坠落的过山车，也觉得挺刺激的，欣然点头。
　　而景絮从来都是避开这种给心脏增加负荷的项目的，从小到大玩的时间都是屈指可数，她下意识道：“没兴趣，我在这里等你们。”
　　苏映想说什么，但没说出口。反而是宋彤直言道：“你不会是害怕吧？”
　　空气凝固了几秒，一时间没人说话。
　　景絮心中在逞强和丢面子之间反复横跳，最后还是咬咬牙选择了前者，她轻蔑地笑了笑道：“就这？我会怕吗。”
　　宋彤：“那真是太好了，我们走吧。”
　　苏映比较了解景絮一点，一眼就知道对方又在装模作样了，她靠近景絮在对方耳畔轻声问：“你真的没关系吗？”
　　景絮停住脚步，看着苏映挑了挑眉：“你小看我？”
　　苏映无奈的笑笑，心里却想，景絮啊景絮，你等会儿千万别后悔就行，别以为我看不出来。
　　等买好票之后，他们在乐园工作人员的带领下坐到了过山车上。
　　当工作人员把防护措施给景絮弄上的时候，景絮不自觉地抿了抿唇，指尖不住抖了抖。
　　苏映则笑的一派轻松，甚至有心情跟宋彤闲聊。
　　宋彤的状态也差不多，没带怕的。
　　景絮脸上镇定，心里却慌得一批，她想：我是不是要死了……想哭……

24、第 24 章 
　　等过山车启动的时候, 景絮死死闭上了眼睛，可下坠感还是让她脸色惨白。
　　她硬是忍住没有发出半点声音，她旁边的苏映却很吵, 一直大喊大叫的。
　　不过是兴奋的那种。
　　跟个无忧无虑的大猩猩似的。
　　景絮被吓的不轻, 手握紧了自己膝盖。
　　刚才被她说成是大猩猩的某人这时候伸出手带着安抚意味搭住了她的手背。
　　景絮本来想抽出来，可苏映的手让她心中镇定了很多，最后她也就没有动作放任了下去。
　　她甚至还敢将眼睛睁开一条缝看了下自己被握住的手。
　　好吧，就当看在大猩猩本意是好的的份上。
　　过山车的时间不算长, 但景絮却觉得上去和下来之间隔了10年，漫长无比。
　　三人玩够了, 就又去别的地方了。
　　路上经过冰淇淋铺，苏映意动道：“你们想吃什么口味的？我去给你们带。”
　　景絮了当拒绝道：“身材管理, 这种高热量零食我不吃。”
　　“偶尔一次也没什么吧。”苏映劝道。
　　宋彤道：“苏姐姐说的对，虽然我平常也要身材管理, 但今天是例外。我和你一起去吧。”
　　苏映见景絮不为所动, 只好跟宋彤一起去了。
　　景絮看着她们有说有笑地往一个方向走，站在原地冷哼了一声。
　　一个学生打扮的男生在经过景絮的时候顿住脚步，犹豫了一阵子才靠近戴着口罩的景絮问：“请问，您是景絮吗？”
　　哦，光从眼睛就把她认出来了？看来是骨灰级粉丝。
　　景絮举手摆了摆, 声音柔和道：“抱歉, 我在跟朋友一起玩, 不想被打扰。”
　　景絮这么说了之后那个男学生不退反进，更加靠近了景絮，眼神中带着点疯狂：“真的是你，能给我签名吗？还有合照，我从没想过有一天能见到本人。”他全然忽视了景絮说过的不想被打扰。
　　这样的粉丝让景絮很难受, 但情绪又不能外露，只是退后一步想着快点解决道：“只签名可以吗？笔给我吧。”
　　男学生心想难得一见只签名怎么够，至少得合影，合影还能洗出来挂墙壁上呢。但他聪明的选择先给景絮递笔，之后再说合影。
　　周围的其他游客见到这里的动静，都能猜出这是个大明星，就开始凑热闹。
　　全部都想要签名，将景絮围起来，并且还要求景絮摘下口罩让他们看看是谁。
　　景絮在包围圈里左右为难，她想骂人，苏映这种时候怎么帮不上忙？冰淇淋比她的安危还重要吗？！
　　再这样下去她要窒息了。
　　被她指责的苏映等着冰淇淋的时候一回头，就看见了一个不小的包围圈，她意识到发生什么之后暗道糟糕。
　　东西也不要了，立刻往景絮那边飞奔过去。
　　宋彤叫了她一声，心急的苏映却根本没听见。
　　苏映冲过去，从人群的缝隙硬是往里面挤，她的手臂被人群撞得有点痛，但这些痛意都被她忽视了。
　　她好不容易护到景絮身前，焦急地问道：“我来晚了，你没事吧？”
　　景絮压低了声音，以不会被其他人听见的声音骂道：“你这蠢货看我像没事的样子吗？我今天如果被吓死在这，你这个大猩猩一辈子都别想好过。”
　　苏映：“？？？”大猩猩是什么鬼，为什么她会跟猩猩挂钩。
　　她先放下了这个问题，而是高声对人群说：“请大家散开，这只是个十八线小明星，请不要打扰到她的私生活。”
　　景絮知道苏映只是想要帮她才会这么说，自然没有生气。
　　人群开始散发出各种各样的议论声，他们大多并不知道自己围着的是谁，于是开始讨论起了她的身份。
　　也是这个时候，一群保安来驱散人群。
　　苏映拉着景絮的手腕从稀松人群中挤了出去，去找将保安带过来的宋彤汇合。
　　宋彤手里还拿着两个冰淇淋华夫筒，她将其中粉色的草莓味递给苏映，自己留下了黄色的芒果口味。
　　苏映松开了景絮的手腕，接过了微微有一点融化的冰淇淋，道了声谢。
　　景絮揉了下自己的手腕，别有深意地看了宋彤一眼。
　　宋彤好意关心景絮：“没想到就这么一会儿的功夫就会发生这样的事，景絮姐没被吓到吧？”
　　景絮摇了摇头：“这点事还不至于吓到我。”
　　苏映吃了口冰淇淋，嘴里满是甜蜜的味道。她没有出声揭穿某个刚才差点被吓死的人的意思。
　　宋彤：“那就好，那我们继续去玩吧。
　　”
　　这场小闹剧就这样过去了。
　　她们继续往前走，宋彤和苏映两人并肩前行，景絮微微落后她们半步。
　　宋彤只吃了几口就没吃了，将剩下的冰淇淋扔掉，重新拉上了口罩。
　　苏映看着有些浪费但也能理解，能吃但还是要控制量吧。
　　她们年纪相仿，能聊的话题也多，多是一些当下流行的网络梗，还有一些景絮没怎么了解过的动漫之类的。
　　比她们年长了几岁已经离三十不远的景絮感觉到了一种代沟，想到了这里她就更加没了开口的欲望。
　　苏映跟景絮搭了几次话，但景絮都很冷淡，她也就只能跟宋彤继续聊着。
　　行走间遇见了一个可以自行拍照的自拍体验馆。
　　宋彤提议道：“进去拍几张吧，也可以当做留念。”
　　她们三人就先后进去了。
　　里面也没有老板，全是自助扫码就可以用的机器。
　　苏映先是自拍了几张，然后又跟宋彤合影了几张。
　　她见景絮呆在原地不参与，怕她孤单于是热情地将景絮拉到了她们两人中间。
　　景絮看向镜头的眼神有些不爽，苏映就伸手在她脑后比了兔子耳朵，让她显得可爱一点。
　　宋彤笑容温暖，看向镜头双手捂住脸颊两侧。
　　苏映眼神则落在不爽地看镜头的景絮脸上，神色温和。
　　等照片出来的时候，苏映对这张照片很满意，就洗了3张。
　　她们一人一张。
　　可景絮只出现在这一张照片上有点太少了，苏映便缠着景絮又去两人合照。
　　景絮不情不愿地被苏映拉走了，她一脸生无可恋地举起左边胳膊跟苏映的右边胳膊拼凑出了一个大大的爱心。
　　苏映忍不住对景絮说：“笑容笑容，你不笑就会留下一张丑照当黑历史了。”
　　景絮呵了一声，最后还是应付性地勾起了一边嘴角。
　　苏映的满足很简单，就这样就够了，她发自内心地露出了笑颜。
　　最后又是印了两张，苏映珍惜地将照片都放进了包里，打算等回去了再拿给景絮。
　　这可能是她这趟最大的收获了。
　　她们又去了很多有意思的项目玩了一圈，不过景絮无论如何都把那些挑战心跳的项目排除在了。
　　因此她们的热闹基本与景絮无关。
　　到了深夜，她们就要分开了。
　　宋彤还有些念念不舍地跟苏映约定：“下次我们再一起玩，今天真的太开心了。电话联系哦。”
　　苏映笑着点点头，今天下来她多少也了解宋彤的性格了，还有点像小孩子。
　　因此会有些真的把她当做妹妹的感觉。
　　宋妹妹对着苏映眨了眨眼，道：“那我就先走一步了，记得要想我。”
　　苏映笑了笑没说话。
　　等宋彤走后，景苏两人也没有多留了。
　　又一次回到了景絮的家。
　　苏映这才理解到了什么叫做空中飞人，跟着景絮就能体验到。
　　到处跑的滋味并不好。
　　她还是愿意呆在家好好撸猫追剧。
　　可是好不容易到家没多久，花花就在那里干呕。
　　还在收拾东西的苏映是被景絮的声音打断的。
　　“快去看看你的猫，就差把肠子呕出来了。”
　　这句话可把苏映吓得不轻，这么严重吗？
　　苏映放下手里的东西，小跑着下了楼。
　　见到花花的时候，果然就像景絮说的，花花看起来很难受。
　　不知道是不是苏映的错觉，花花好像还消瘦了几分。
　　她心疼地将花花放进了猫包，打算带去宠物医院看看。
　　没想到又要再一次大晚上带花花去医院了。
　　到底为什么会变成这样。
　　等从出租车到医院的时候已经过了凌晨了。
　　医生还是上次那个，他又在值夜班。
　　苏映将花花从猫包里面抱出来放在桌上。
　　她将花花的症状描述了之后又接着说：
　　“张医生，我只是一天没见到它，今天一回来它就变成这样了。这到底是怎么了？”
　　被称呼为张医生的兽医去那猫用益生菌给花花兑了一点水放在花花面前。
　　花花用鼻子嗅了一下以后就乖巧舔舐起来。
　　张医生夸它：“你家猫还挺懂事的。你想想，它是不是吃了牛奶？”
　　苏映顺着他的话回忆了一下，好像去乐园之前她确实在床头柜上放了一杯，不过她自己都喝了大半了，只是忘了收。
　　应该没剩多少了呀？
　　“它应该是偷吃了一点牛奶，但量不多，这也会有影响吗？”
　　张医生说：“大部分猫都乳糖不耐受，但它们就是喜欢奶腥味，会很喜欢。但作为主人一定不要给它喂，不然就会伤到肠胃。我这边给你开点药，拿回去喂2天应该能恢复。”
　　苏映叹了口气，看着花花这个偷吃鬼用手指轻弹了下它的小脑袋。
　　等她背着花花站在医院门口打车的时候，夜风吹的她有些发凉。
　　她掏出手机给景絮发了消息，虽然她不知道对方关不关心这个，还是告诉了对方花花已经平安无事了。
　　等到景絮家附近下车的时候，已经是半个小时之后的事了。
　　背着猫独自行走的苏映并没有发现跟在她身后两个尾随她的男人。
　　当她发现异样的时候已经来不及了，蒙面人抢在她呼救之前用袋子套住了她的头！
　　当三个人影消失不见之后，空地上只留下装着花花的猫包。
　　花花开始使劲叫了起来，深夜里听着还是有些可怕。

25、第 25 章 
　　苏映被人绑架了, 一切在她反应不及的时候发生了。
　　她从来没想过这种事有一天会发生在她身上，以至于不知道该怎么应对。
　　被蒙住头的苏映眼前一片漆黑，什么也看不见。她使劲挣扎, 不过这些都是无用功, 因为有个强壮的男人制住了她。
　　那男人还说：“你还是省点力气吧，我可不想对你动粗。”
　　苏映知道这男人不是在吓唬她，是真的会对她动手，于是她识相地安静了下去。
　　她能感到自己是在一辆车上, 并且不知道在往哪里移动。
　　这种情况说不慌是不可能的，她不知道自己之后会遇见什么……
　　绑架、贩卖器官、拐卖妇女？不会是要送她去山区给别人当老婆吧……
　　她的嘴并没有被堵住, 忍不住夸张道：“你们到底要带我去哪？我想死个明白。”
　　“等会儿你就知道了。”
　　车里彻底死寂下来，之后无论苏映问什么都没有人再回答她了。
　　她感到每分每秒都很煎熬。
　　开始胡思乱想了起来。
　　也不知道花花还能不能回家, 这些人太粗鲁了竟然直接将花花扔在了地上。还有景絮，找不到她会紧张吗？应该不会吧。
　　在苏映的乱七八糟的想法下, 终于到了目的地。
　　她的头套还是没被取下, 双手被人反扣在身后，往前推着走。
　　苏映磕磕绊绊地往前走去，眼前一片漆黑，在黑暗中前行本来就很让人没有安全感。
　　幸好的是这段距离并不是很长，她终于被人放开了。
　　苏映迫不及待取下遮住自己视线的东西, 霎时之间被堂皇的灯光刺激的有些不适应。
　　这里似乎是一间很豪华的总统套房, 摆设的家具看上去十分昂贵, 空间也很大，该有的东西应有尽有。如果不是超大尺寸，可以同时躺5个人都没问题的床上套着洁白的床单被套，她会以为这是谁的家里。
　　而所处的环境是其次的，在这间房里的人才让苏映心生恶感。
　　视线没有被蒙蔽, 能看见人的她心里的惧意都消退了，淡定道：
　　“段意渊，我想知道你用这种方式把我请来的原因。”
　　其实这里除了段意渊还有5个她不认识的男人，但从段意渊的姿态也能看出来，他才是这里的主导者。
　　段意渊的气质还是跟从前一样，狡猾中透着难以察觉的阴邪。
　　他从椅子上站起身，慢步走到背脊挺直的苏映身边，目光直直看着她道：“不如你猜猜？”
　　苏映能看见对方眼中毫不掩饰的恶意，似乎下一秒就要将她活剥了。
　　苏映嗤笑了一声道：“不会是要请我吃夜宵吧？不好意思，我减肥。”
　　段意渊感到现在的苏映跟他之前见过的都不太一样，有些过分的嚣张，他挑眉道：“你是不是不知道你现在的处境？还挺幽默。”
　　“什么处境，被绑架了的处境吗？段哥，你这可是犯法了，我可以把你告上法庭的。”
　　……
　　段意渊猛地伸手抓住苏映的头发，用的力把苏映头皮都扯痛了，他声音里含着怒气对苏映说：“你最好收起你的尖牙利齿，现在不是你们女人之间的吵架，谁嘴巴厉害谁就赢了。你如果用求饶的态度求我，我心情好了你还能少受些罪。”
　　苏映很痛，但她忍住了，脸上竟还带着笑意，她用眼神看着段意渊，告诉他，她是不可能求饶的。
　　段意渊松手了，他退后了一步，拿出手帕擦拭自己的手，就像沾上了什么脏东西。
　　他说接下的话时语气平静，似乎毫不在意里面代表着什么。
　　“你说我犯法？我确实要犯法，不过你如果觉得仅仅是绑架那就太小看我了。看见那些男人了吗？我不仅要把你绑架到这里来，还要让你好好伺候那些男人，让他们爽一爽！”段意渊顿了顿给苏映反应时间，在对方发青的脸色之中继续说：“真是便宜你了，我都怕你会玩的太开心，甚至会把景絮给忘记了。哈哈！”
　　苏映捏紧了拳头，她声音微微颤抖，不是害怕而是气的：“你为什么想要这么做？我们之间没仇吧。”
　　段意渊复又在椅子上坐下，他将右腿搭在左腿上姿态一派轻松，但他的语气却很冰冷：“苏映，你是不是忘了海岛上的那条短信了，你还真是健忘啊？”
　　海岛上的短信，难道是那次篝火晚会的事情？
　　苏映双眸睁大，难道，难道被发现了？！不应该啊！
　　段意渊继续说：“你以为你做的毫无痕迹吗？许镜可是我的朋友，你难道还指望他替你保密？你真是让我刮目相看，没想到你城府这么深，真是厉害。”他说完冷笑了一声。
　　苏映低头咬紧了下唇。
　　“你是喜欢景絮吧？但我知道景絮并不喜欢你，我相信那晚景絮说的是真话了，她跟你不一样，可不是什么同性恋。”
　　段意渊看着地毯上蓦地出现的一滴水迹，更加滔滔不绝起来：“你不过就是个女人，女人从生下来就注定了生育工具的身份。女人跟女人能生孩子吗？能发挥你应该有的价值吗？我今天就帮你认清你自己，好好在床上学下怎么承欢，那才是你应该做的。”
　　苏映听不下去了，她在话落的时候就一下子抬起了头，声音带着极大的怒意：“你闭嘴！跟你有什么关系，这是我和景絮的事情！”如果不是她发红的眼眶，她应该会更有气势。
　　段意渊当然看出了对方现在不过是外强中干，他笑道：“怎么不关我的事？你算什么东西，敢来拆散我和景絮。如果不是你，我和她已经在一起了。”也不至于现在变成陌生人，连见一面都难。
　　本来他是想晚点找苏映算账的，但鉴于主动联系景絮还被拒绝之后，他实在是心有不甘，不报仇连觉都睡不好。
　　苏映表情这时恢复正常了，她忽然笑的讽刺：“我才是那个该和景絮在一起的人。我知道她喜欢什么，讨厌什么，愿意把所有的时间精力都给她，这些都是你做不到的事情。你甚至连景絮到底是什么样子的人都不知道。你现在只是喜欢她的外在，当你真的知道她那糟糕透顶的性格之后，别说爱她，你恐怕连些微喜欢都不会给她。”
　　“你根本不配，你不过是个转眼就能忘记景絮跟别的女人睡觉的渣男而已。对啊，我是同性恋，伦理道德不能接受我，但那并不妨碍我喜欢她。”
　　苏映每说一句话，段意渊的脸色就更差，直到笑容彻底消失。
　　他想，让苏映来这里可不是为了听她说废话的。
　　“我现在给你个机会，你如果现在跪着爬到我脚边，亲一下我的鞋作为道歉，并且之后主动离开景絮身边。今天我就让你清清白白地出这个房门。”段意渊说的很认真。
　　离开景絮？那是不可能的。
　　“你真是自大，我为什么要跟你道歉？如果你要靠我离开景絮之后你才有机会跟她在一起，那不是很失败吗？”
　　段意渊让她离开的意思并不是像苏映说的那样。
　　她彻底惹怒了段意渊。
　　段意渊眼中酝酿着风暴：“你的机会没了，等会儿可不要哭的太惨。不过，我还是想看你下跪的模样呢。”
　　有两个男人接到段意渊的示意之后，就走到苏映的身后对着她的膝弯一踹，苏映被踢倒之后被迫跪下了。
　　之后两人一人拖着苏映的一条胳膊，将她强行带到了段意渊的身前。
　　她的胳膊疼，腿也疼，但这些疼都比不上她心里的恨意！
　　“段意渊，只要我还活着，总会将今天受的苦加倍还到你身上。”苏映的话掷地有声。
　　段意渊可不会将她的威胁放在心里，只是将自己皮鞋的鞋尖凑到苏映的嘴边：“与其光顾着嘴硬，不如快点亲鞋吧。”
　　苏映一扭头避开了。即使是那两个男人强行用力将她往鞋上凑，她也还是躲开了，死活挣扎不愿意。
　　段意渊也不耐烦了，不想再跟苏映耗下去，他倏忽之间将脚踩到苏映脸上，狠狠将她踹开了。
　　他撑着椅子站起身，居高临下道：“这都是你自找的，我知道你这□□是想被上想疯了，现在就满足你。哈哈！！”他说完之后大笑起来。
　　苏映强行站起身，但身子有些不稳，她开始往门的方向退。
　　一想到接下来要面临什么，她想逃。
　　段意渊却对身后的人说：“你们谁先来？”
　　一个身材高大，五大三粗的男人首先站了出来，他看着即使狼狈不堪，容貌却依旧清丽的苏映咽了口吐沫之后说：“我先吧，我都好久没发泄过了。”
　　他说完便一步步走向了贴着门的苏映。
　　打不开门的苏映心中十分绝望，怎么办？
　　现在怎么办……
　　难道今天她真的要被这样折磨吗？
　　那还不如死了算了！
　　苏映背靠着门，无力地滑下，她看着那个男人一步步靠近她，就仿佛死神在靠近。
　　她很恶心，想呕吐。
　　直到男人停在她面前蹲下。

26、第 26 章 
　　到这种时候她反而头脑清醒下来了。
　　她余光看见段意渊在看她, 忽然莞尔一笑对那个男人说：“你如果不怕我咬断你的舌头，子孙根，甚至脖子, 你就来。”
　　男人本来伸出手准备来解她的衣服, 听见这种话之后被吓的放了下去不敢再动作。
　　段意渊对男人指使道：“你怕什么，把她嘴堵上不就行了吗？”可他忽然又想到了别的：“不用堵，我想到了一个能让她听话的好东西。”
　　他去找出了一样东西，苏映看见那是一瓶白色塑料瓶装着的液体, 她直觉这不是什么好东西。
　　段意渊递给了男人，男人接过之后就掰开女人的嘴, 往苏映嘴里灌。
　　一瓶不知名的液体全数被灌了下去，只有几滴从嘴角滑落了下去。
　　而这时候, 突兀地响起了门铃声。
　　惊的屋内的人一瞬间都忘了呼吸。
　　还是段意渊先反应过来了，他低声道：“这种时候会是谁？”
　　他走到房门那里, 苏映被人拖到别的地方去了。
　　段意渊先是打开了监控器, 发现是熟人之后脸色也就轻松了。
　　门外站着的是许镜，他通过监视器跟对方对话：“你不是说不来吗？”
　　许镜回答：“我就是来看个热闹，不妨碍你们，快开门吧。”
　　段意渊自然不会拦着，利落地将门打开了。
　　他第一眼看见的是许镜, 第二眼却落在了离许镜有段距离的景絮身上。
　　景絮？为什么她会来？
　　他看了下面带愧色的许镜, 心中一转当即明白了, 问自己多年好友：“你把她带来的？”
　　许镜也没什么好隐瞒的了，他不觉得自己是在阻碍段意渊，这样做反而才是在帮他。
　　“之前也拦不住你，我只能把能解决这个事情的人带来了。苏映不应该遭受你这样的对待。”许镜在无意中告诉段意渊苏映曾经向他要过联系方式之后，段意渊的脸色就奇差。
　　在他的询问下, 段意渊就将事情始末都告诉他了。并且对方的怒意毫不掩饰，让他都有点惧怕起来。
　　站在旁观者的角度来想，苏映是错了，不该将段意渊算计进去，段意渊愤怒也正常。但苏映的错也不是什么大错，没有到需要被这样报复的地步。身为段意渊的朋友，自然不想看着他将错就错。
　　况且如果今晚他什么都不做，那么苏映整个人就毁掉了，她之后会发生怎么样的悲剧让人不敢想象。
　　可是站在段意渊的立场的话，他只觉得许镜是在给他添麻烦。
　　不过许镜的事可以先放下以后再说，现在……
　　他看着素颜的景絮，问道：“景絮，你怎么来了？”
　　景絮也想知道自己为什么会来，并且来的那么快。
　　在收到短信之后，她以为苏映处理完要回来了，可是久久没等到苏映回来，她就想着出门去看看。
　　刚出门没走几步就在路上捡到了装着花花的猫包，猫还在包里使劲叫着嗓音都有点嘶哑了。
　　只有猫，唯独不见苏映的影子。
　　她犹豫了一下，弯腰将猫包抱进怀里，像是自言自语般说：“你也在担心你的主人吗？”
　　幸好时间比较晚，这片没人了，因此这猫没被陌生人捡走，不然就难寻回来了。
　　她带着猫回了家，随之而来的茫然让她不知道接下来该做什么了。
　　被从猫包里放出来的花花在房间里四处转来转出，最后走到景絮的腿边要用脑袋蹭她。
　　景絮想躲开，但看着小家伙那可怜巴巴的眼睛，就放任了它。
　　花花蹭完就离开了，留下景絮看着自己裤子上的猫毛陷入了思索中，真是猫随主人，老给别人添麻烦。
　　花花的眼神在她眼前闪过，不知为何，感觉和苏映有时候看她的眼神神似所以那个麻烦精到底去哪里了？大晚上还让不让人睡觉了。
　　难道她要报警才行了吗？
　　景絮在手机屏幕上点了3个数字，开始在拨通键上犹豫。
　　正当她终于要按下去的时候，一通电话打了进来。
　　上面显示的来电人是许镜。
　　这个人之前在海岛的时候顺手存了一个号码，为了之后的合作留个方便。但两人的交集并不多。
　　平白无故怎么会大晚上找她？
　　抱着疑虑她接通了电话。
　　这通电话也是她为什么出现这总统套房的原因。
　　她一进入房间就被苏映狼狈的模样给惊了一下。
　　苏映脸颊不正常的泛红，衣裳也有几分凌乱。
　　她再环视了一圈房内的人，都是一些生面孔的男人。
　　她走到苏映面前半蹲下，伸手拍了拍她的脸，像是在确认这人是生是死。
　　苏映眼中迷离，显然神智受到了影响，但她能认出景絮来，便抓住了景絮的手不放，满腔的委屈终于找到了倾诉的对象。
　　全然没了刚才面对段意渊时那带刺的模样，就像一只柔弱的小羊羔那么的脆弱。
　　景絮没有抽回手，而是与苏映紧抓着她的手十指相扣将人从地上拉了起来。
　　“我来自然是带我的助理回家。”景絮看着段意渊说这话的时候周身冒着寒意。
　　段意渊刻意挡住了两人的去路，他皱眉对景絮说：“你肯定还不知道那晚具体发生了什么吧？”
　　“如果我清晰地告诉你，你知道一切之后恐怕再也不会想让这个心机深沉的女人去你家了。”
　　“她可比我们会演戏多了，你知……”
　　景絮不耐地打断段意渊：“我都知道，许镜已经跟我讲过了，用不着你再复述一遍。”
　　段意渊觉得面前的景絮陌生了起来，以前他所认识的那个女人永远都是知性优雅的，不会像今天这样。
　　他有些不敢置信，试探道：“你不会跟苏映一样，也开始喜欢女人了吧？”
　　景絮：“我当然不是，不过苏映的事我会教训她轮不到你。”
　　“我还以为你已经对苏映的欺骗不在意了呢。”段意渊笑了起来。
　　一旁的许镜做起了和事佬，将段意渊拉开，给景絮她们让路。
　　景絮让苏映靠在她身上，架着她走了只留下一句：“既然都原谅了就是过去的事了。”
　　段意渊不懂得景絮的意思，他只是坚定了心中要得到景絮的想法。
　　“今天见到了不一样的景絮，反而觉得更有趣了呢。”
　　许镜：“你还是不要插手她们之间的事了，学学我豁达一点。我就觉得苏映就像梅花一样，但我不会因为梅花好看就把她折下来，还是让她顺应自然生活吧。”
　　段意渊看着像是领悟了什么的许镜，他并不觉得对方说的有道理，他道：“我跟你不一样，我不仅要把花折了，还要把树连根挖了种回自己家里面去。”
　　他总觉得景絮和苏映之间的关系匪浅，必须得好好查查才行。
　　许镜见段意渊劝不听，反而还口出狂言，只能叹气摇头。
　　另一头的景絮带着浑身发烫的苏映进了电梯。
　　她按了楼层之后对苏映说：“你这是怎么了？”
　　已经头脑发晕的苏映小声回答：“他们好像给我喝了什么东西……”
　　景絮当然能猜到那所谓的东西是什么东西。
　　如果她和许镜再晚点出现的话，一切后果都难以想象。
　　段意渊的胆子太大了，连这种手段都敢用。
　　她对苏映说：“忍一忍，回家泡个冷水澡就行了。”
　　可回家之后泡进冷水浴缸中的苏映还是很难受，冷水对她的帮助太微小了。
　　她还是很热，犹如置身沙漠一样，备受煎熬。
　　只有靠近景絮之后才会好一点。
　　她眼睛微微眯起看着守在浴缸边的景絮。
　　被她盯着的景絮伸手摸她额头，道：“难道你清醒了吗？”
　　恰恰相反，苏映很不清醒。
　　她感受到额头上的纤手，大脑里的最后一丝理智也没了。
　　□□笼罩了她，她一把将景絮也拉进浴缸。
　　被冷的一激灵的景絮抹了把脸，语气凶恶地对苏映说：“你是不是又发疯，造反了是不是？我好心帮你，你还这样？”
　　苏映伸手揽住景絮的腰肢，将脸埋在她的脖颈间，声音闷闷地说：“那可不可以帮到底，我好难受，很难受的那种难受……帮帮我……”
　　景絮手一时不知道怎么放，僵硬空中。
　　她脖子被苏映的气息弄得有点痒。
　　这样的苏映很能激发人的同情心，但景絮不为所动还是将对方推开，直视不怎么清醒的苏映：“你知道你在说什么吗？我不会帮你，也帮不了你。”
　　苏映的眼里尽是□□，她嗓音很是性感：“你可以的。”
　　“这里只有我们，没人会知道今天的事。”
　　“就当是场游戏，你不要想太多。”
　　苏映每说一个字距离景絮的唇就越近。
　　直到最后贴在了景絮唇上，这次没有被推开。
　　景絮没有任何动作，自然也没有回应。
　　苏映进一步攻城略地，随之闭上了眼。
　　在接吻的缝隙中，景絮的声音钻入她的耳中。
　　“那就当玩一玩吧，你可不要在我这里奢求更多。”
　　景絮开始回应她了，两人就这么交缠在了一起。
　　距离黎明已经不远了，因此这短暂且暧昧的黑夜才弥足珍贵。

27、第 27 章 
　　清晨的第一缕光透过窗帘间隙洒进了房间, 同时也照亮了房内的情形。
　　只见双人床上相拥而眠着两个女人，长发面若春桃的人还在熟睡，而另外一个短发凌乱蓬松的却微微皱眉醒转过来。
　　苏映一睁眼映入眼帘的就是景絮安静的睡颜, 她大脑当机了几秒, 不知道这是怎么回事。直到记忆慢慢回笼，笑意占据了她整张脸。
　　真是太好了……
　　这样的话，她们之间的关系就确认了吧，那她们是不是也可以相爱了呢？毕竟都已经生米煮成熟饭了。
　　她全然忘记了昨天她自己说过那些带着诱惑性质的谎言。
　　苏映小心翼翼地掀开被子, 去找衣服穿。
　　这个过程并没有惊醒景絮，对方睡的很沉。
　　直到她下楼将早饭做好之后, 醒转过来的景絮才慢悠悠从楼上下来就餐。
　　苏映看见景絮的时候还是有点不自在的，昨天几个片段从脑海中闪过。导致她脸颊滚烫, 看着拉开椅子坐下的景絮说不出话来。
　　景絮品尝了一口吐司面包之后，瞅着与平日叽叽喳喳不同沉默下来的苏映, 她一如既往道：“哑巴了？”
　　苏映看着她这样的态度, 都要怀疑对方是不是失忆了，不然怎么感觉昨晚的事情对她一点影响都没有。
　　这么冷静，这么淡定，跟心绪不宁的她完全不一样。
　　苏映忍不住主动提起：“昨晚，谢谢你。”
　　景絮连个眼神都没有给她, 还是低垂眼眸看着食物, 仅仅是嗯了一声。
　　“你, 你没有什么想说的吗？”苏映忍不住追问。
　　景絮放下叉子，好整以暇地看着苏映，眼中带着戏谑：“你想我说什么？不过是一次一夜情而已。你要像记者一样采访我的感受吗？那我倒可以诚实的回答，体验感还行。”
　　苏映没想到景絮这么的豁达，仅仅将昨夜的事当做一夜情, 这种不在乎的态度与她截然不同。
　　她之前还像置身云端，浑身轻飘飘的兴奋着，现下就被冷水浇头，脸上的红晕一下子就褪了下去，变得苍白起来。
　　景絮似乎想彻底熄了苏映的心思，她冷酷地继续说：“你难道以为你有多大的魅力吗？太高看自己了。昨晚就约定好，只是游戏而已。以后不要再提了。”
　　苏映被段意渊羞辱的时候更多的是怒意，但被景絮看不起却让她如同万箭穿心，心脏生疼。
　　她强压住这股痛意，这件事她不想就这样翻篇，好不容易有了实质性的进展，她要抓住景絮。
　　想到这里，苏映就转换了态度。
　　苏映扬唇一笑道：“可那时候你可不是这么说的，你说你很喜欢，还要。”她观察着景絮的脸色继续说：“既然是游戏，那么这么好玩的游戏玩一次你不觉得太短暂了吗？”
　　景絮：“你想说什么？”
　　苏映上半身越过餐桌靠近景絮，在与她近在咫尺的距离中低声诱惑道：“我们可以继续的，床伴关系不是更有意思些吗。”
　　昨晚的感觉她一生也难以忘记，她可不想听从景絮的话结束。
　　并且她想，爱情，是可以慢慢做出来的。
　　景絮总有彻底爱上她的那一天。
　　她看景絮只是目光沉静地看着她，于是大起胆子放肆地将唇印在景絮的唇角上。
　　没有感到景絮的推拒之后她才加深了这个吻。
　　她知道。
　　景絮这是同意了。
　　吃完早餐之后景絮要去忙工作，苏映则跟景絮请了假，表示自己要处理一下私事。
　　景絮能猜出她想处理什么，她也能预见之后的结果。她同意了苏映的假期，并且含着深意看了苏映一眼。
　　苏映没指望过景絮替她做什么，或是为她愤怒，能够给她时间去做就够了。
　　她放下了女性的自尊心去立案了，还上了法庭。她原本抱有能成功让段意渊付出代价的希望，可现实是段意渊都没出面，只是委托了一位十分精明能干的代理律师就解决了这一切。
　　主要原因是证据不足，其次则是她的律师并没有给予她太多的帮助。是啊，空口无凭，她又没什么实质性的证据，怎么可能扳倒段意渊呢？
　　她想起了景絮的眼神，她肯定猜出了这个结果了吧……其实她自己都知道，会是这样的结果并不意外。
　　这种时候才回想起来，小说里，段意渊的父母可不是寻常人，他在娱乐圈不过是图个乐子，家里的资产丰厚还在等着他继承。这不正是他藐视一切的资本吗？
　　她败诉了，但她的恨意不减反增，总有一天……她会等待机会的。
　　这件事之后让苏映产生了心理阴影，再也不愿意深夜出门了。
　　接下来的日子里，两人像是变得亲密了起来，又像是和原来没有变化。
　　景絮对苏映还是不会嘴上留情，该冷漠的时候也还是冷漠。但似乎对肢体接触没有那么排斥了。
　　这点在苏映隔三差五爬她被窝却没有被赶走就能看出来。
　　苏映心里有很多的粉红泡泡，她感觉这样和谈恋爱并没有什么区别。
　　只是没办法公之于众，而且也不知道景絮哪天会玩腻了推开她而已。
　　这一天，她给苏妈妈打了电话，打算将景絮借给她的十万转给对方。
　　“妈，把银行卡账号给我吧，我等会儿就去转给你。”
　　电话那头的苏妈妈的快乐压抑不住，兴奋道：“诶诶，好，我给你念，你用笔写一下。”她没想到苏映还真的做到了。
　　苏映在苏妈妈的念叨下将银行卡号记在了手机备忘录上。
　　苏妈妈念完之后就开始好奇苏映是哪里得来的钱了，她问：“苏苏，你这是去哪里借的吗？辛苦你了。”
　　苏映回答道：“是我老板给我的，我这其实也不算完全的借。也算是预支工资，以后都从工资里扣。”
　　苏妈妈这么一听就知道苏映费心了，说的轻巧，预支的都是自己的未来。
　　“你老板真是个好人呐，换别的老板也不一定预支的了这么多。那你多久之后才能正常领工资啊？”
　　“我算了算，大概3年以后吧。”
　　“你哥这次盛了你的情了，以后你有什么困难他也会帮你的。”
　　“结婚是大事，能帮我自然会帮。”苏映心里却在想，这种狮子大开口，贪心彩礼钱的娘家怎么能养出一个好媳妇来呢，估计他哥以后要受苦了。
　　“还是苏苏懂事，距离你哥的婚期也快到了，你多久回来参加？”
　　苏映算了算日子，发现也挺忙的，能不能请到假都得另说。
　　“我回头问问我老板，看她多久给我批假吧。”苏映中肯地说。
　　苏妈妈：“你到时候顺便问问你老板愿不愿意一起来热闹一下吧，他帮了我们家这么大忙来吃顿喜酒沾沾喜气也是好的。”
　　“她也挺忙的，我回头试着问问吧。”景絮从小到大都是在优越的环境里长大的，哪里会想去她们那种平平无奇的小乡镇呢。
　　但她抱着试试的心态还是去问了景絮一下。
　　可让苏映大跌眼镜的是，景絮撑着下巴思考了一下，竟然点头同意了。
　　“我有点好奇，就去看看吧。”景絮这样说道。
　　苏映内心吐槽道：景老板，难道你的工作不忙了吗？
　　表情却是笑盈盈的：“我们那个小镇虽然不大，但其实也是度假村。有很多人会去那里旅游，因为空气好，风景好。景老板应该不会太失望。”
　　注意她的用词，不会“太”失望。
　　于是她们就这么愉快的决定之后一起去参加苏映哥哥的婚礼了。
　　等真正到了苏映家所在的小镇以后，景絮倒没有如同苏映所想的那样会失望。
　　她眼神中带着新奇，打量了一下这山清水秀的小镇。
　　怪不得会有人专门跑来这里度假了。
　　而且像苏映哥哥这种年轻人也愿意留在这里，而不是去城里打工，也就说明这里有值得人留恋的地方。
　　苏映正跟家人通话呢。
　　“我们到了，就在村子门口，快来接我们一下。”
　　苏爸爸在电话里大声道：“你是失忆了吗？怎么不会自己找回家呢？”
　　苏映有点心虚，但她为了掩饰这份心虚用比苏爸爸更大的声音回吼道：“太久没回来忘了不行吗？快点来镇上汽车下客点这里接我们！”
　　被吼了的苏爸爸反而怂了一样，弱弱回答：“哦，马上来，我开车。”
　　苏映挂掉电话的时候嘴角勾起轻蔑的弧度，哼小样，不发威当我是小羊羔啊？
　　把手机收起来的苏映一抬头就看见景絮抱臂看着她，隔着对方的墨镜苏映都感受到了她的目光。
　　景絮问：“你爸爸是耳背吗？”
　　苏映知道景絮没有恶意，而是真的误会了，她尴尬笑笑道：“没有啊，你等会儿跟他说话不用这么大声，他耳朵挺好使的。”
　　景絮点点头，摘了墨镜和口罩放进包里。
　　这个小镇人不多，但来往的人还是有认识景絮的。
　　总会多看她几眼。
　　但这里的人没有城里的人胆大，还是没有过来打扰他们的想法。
　　仅仅是被人多看几眼，
　　景絮倒是无所谓，看看也不掉肉。
　　而且口罩这些太闷了。
　　闻着带着绿草味道的空气，景絮心情都跟着更轻松了几分。
　　她看这小镇依山傍水，确实很适合过来呆几天。
　　她们在原地等了几分钟。
　　终于等来了苏爸爸。
　　苏爸爸果然像他自己所说的一样，开车来的。
　　可是……
　　苏映看看苏爸爸的车，又看看景絮皱起眉头的模样。
　　她的尴尬癌都要犯了。
　　这车和她想象中的不太一样啊。
　　怎么会是三轮车呢？
　　牌子差点没关系，总要是四个轮子有后座的吧。
　　这看着跟拉货一样的三轮车是怎么回事？
　　苏爸爸按了按喇叭，对呆愣在原地的两个女人说：“快上车啊！”
　　苏爸爸显然不认识景絮是谁。
　　苏映语调僵硬问道：“爸，你这车怎么坐？”
　　苏爸爸打开车门下车了，走到后面指了指车厢里的两根小凳子。
　　理所当然道：“这不是有凳子吗？你这孩子到底怎么了，以前坐过那么多次现在还不熟了吗？”
　　苏映笑而不语，避开这个问题转而说：“帮我们搬下行李可以吗？有点沉。”
　　被转移话题而不自知的苏爸爸撸起了袖子：“放着我来，你们年轻人出门就是麻烦，就几天时间还带这么多东西。”
　　作者有话要说：明天开始改为晚上21点更新心疼我方小苏，小苏不会因为挫折倒下的，她只会在挫折中越战越勇！！

28、第 28 章 
　　等两人坐上了三轮车的小板凳上之后, 苏映对着景絮不好意思地笑了笑，然后说：“你会不会有点不适应？”
　　景絮看着沿途的风景，嘴上说着没关系, 眼中盛满了欢欣。她其实没有不适应, 这些虽然对她来说都是新奇体验，但感觉还不差。
　　至少这些她没见过的景色，都很美。
　　她一路都探究着这一切，直到三轮车在一户人家门前停下。
　　这是一户拥有很大院子的普通民房, 院子里还栽种了很多花花草草，一进门的葡萄藤架上面爬满了绿油油的葡萄藤。
　　院子里已经坐了几个人了, 他们摇着蒲扇在相互聊天，嗓门很大, 笑声也很夸张。
　　景絮和苏映二人的到来打断了他们的谈话，他们都中止了交谈看向了二人。
　　苏爸爸领着她们去一一打招呼。
　　小镇上的居民很淳朴, 对待外来的客人也很热情, 丝毫没有把景絮当外人。他们中有人将景絮认了出来。
　　然后开始惊奇的嚷嚷道：“我还从来没见过活的明星嘞。”
　　另一人聪明点，他说道：“明星不都是活的吗？老李你是不是傻了。”
　　被称为傻了的老李摇了把扇子，乐呵呵地笑了下并不在意。
　　苏爸爸这才反应过来景絮的身份，他向苏映问：“你不是说带你老板来吗？怎么带了个明星啊？”
　　苏映很是自豪地回答：“这就是我老板！之前那个无声的战斗看过吧，她是女主角。”
　　苏爸爸回想了一下, 最后还是摇头：“我看过, 但是记不住脸啊。”
　　从屋里听见声音的苏妈妈出来了, 她在围裙上擦了擦手满脸笑容道：“苏苏，你回来啦。”她刚说完又看见了景絮，惊的表情都变了，她道：“这，这是, 景絮？”
　　苏妈妈一向说话流利，难得结巴。
　　苏映有点担心景絮被关注过多而不快，但看景絮的脸色还算正常于是便又一次跟苏妈妈解释道：“这是我的老板，我是她的助理。她这次过来是为了放松的，你们不要一惊一乍的。”
　　苏妈妈当下了然，这个老板就是给他们家借了钱的，是贵客。
　　于是对景絮的态度更加好了起来，她笑的脸上褶子更明显，将人往屋里带，一边说道：“正好我午饭也准备好了，你们回来的正合适。你们肯定饿了吧？”
　　苏映说：“确实有一点。”
　　景絮也轻轻点了点头。
　　在苏妈妈的带领下，她们围着一张方形木桌坐下。苏妈妈有点局促，有点抱歉道：“实在不好意思，家里也就这样了，景……”她一时不知道怎么称呼景絮。
　　景絮淡然道：“叫我小景就行。”
　　苏妈妈看景絮将自己的姿态放低，这才松了口气。她映象中的明星都是很金贵的，架子也很大。
　　既然景絮都这么说了，苏妈妈便接着说：“小景，很感谢你帮了我们家这么大的忙。”
　　景絮：“没什么。”
　　外人可能听见景絮话这么少会觉得冷漠，但苏映知道，景絮是不知道怎么回应别人的感谢。
　　苏妈妈转而对苏映说：“我去叫你哥也过来吃饭，那孩子也真是的，明天就要结婚了，今天还赖在床上玩手机。等会儿吃完饭，你带小景好好去镇上玩玩，别让小景无聊。”
　　苏映其实对于苏妈妈没什么感情，但她的面容生的慈祥其实还挺让人有好感的。
　　苏妈妈说完就去叫她的大儿子苏启去了。
　　苏映和景絮就乖乖坐着等待开席。
　　桌上还有其他几个人，就差苏妈妈跟苏启了。
　　等姗姗来迟的苏启到了的时候，苏映发现他其实长相也不差，毕竟基因摆在那里。只不过整个人气质都是很懒散的那种，没有正形。
　　他一看见苏映便睁大了眼睛，却是很开心的那种惊讶，随后伸出双手一把揉乱了苏映的头发，嘴里道：“你真的回来了？好久没见你哥都想死你了！”
　　苏映拍开苏启的手，不满的开始整理自己的头发，她没想到苏启是这种性格一时有点吃不消：“不是真回来，还是假回来？”
　　“是我口误，你是哥哥的恩人，见到你自然更加开心了。”
　　苏映觉得苏启误会了，她指了指一直都还面无表情的景絮道：“那个才是你的恩人。”
　　苏启反应了一下，苏妈妈凑到他耳朵边说了些什么，他之后才笑着对景絮说：“谢谢你景老板，你的恩情我妹妹会代替我还给你的。”
　　苏映一时哽住，只觉得苏启的脸皮还真是厚。光明正大的把账赖给她。
　　她正想说什么，没想到景絮比她先一步开口了。
　　景絮懒懒看了苏启一眼，缓缓吐出句：“怎么不是你还，不是你借的么？”
　　气氛霎时尴尬了起来，苏启不知道怎么回答，就算脸皮再厚也是对待自家人。
　　还是苏映受不了，她怕景絮再说出什么语出惊人的话让人难堪，伸手拉了下对方的胳膊，打了个圆场：“这账先记下，哥你可得记得哦。”毕竟要办喜事，大家都该开开心心的。
　　苏妈妈这时候也说话了：“快吃饭，不然菜都冷了。大家都快开动呀。”
　　景絮像是浑然不在意别人的看法，她在苏映家人面前好像连从前的伪装都不屑于拿出来。
　　苏映不知道景絮为什么要像现在这样一副带刺的模样，她哥哥跟景絮没有打过交道得罪她啊？为什么景絮要帮她说话？
　　难道……苏映将脑海中的想法甩了出去，还是不要自作多情的好。
　　等一顿家常菜吃完，苏映就被苏妈妈勒令带景絮出去玩去了。
　　这可难坏她了，她自己对这个地方都充满了陌生感，怎么带别人去玩？
　　她只好对景絮说：“我们先去到处逛逛，看看有没有什么好玩的。”
　　景絮自然没有异议。
　　走在小镇青石板的街道上，有种远离城市的解脱感。
　　偶尔有孩童嬉闹着跟她们擦身而过，引来景絮的微微皱眉。
　　苏映注意到她的细微变化，便问道：“你不喜欢小孩子吗？”
　　景絮收回看着孩子们的视线，仅仅道：“哭的很吵，也很烦。”
　　有个小孩子在追逐中摔倒了，也不爬起来就在原地哭。苏映当即去拉起了那个孩子，给他拍了拍身上的灰，笑容带着善意：“别哭了，你的朋友们还在前面等你呢。”
　　小孩子这才止住了眼泪，一溜烟跑去跟小伙伴汇合了。
　　等孩子跟上队伍之后，苏映才继续跟景絮前行，她一边走一边继续刚才的话题：“可每个人不都是从小哭包长大的吗？你小时候一定也很爱哭。”
　　她的话勾起了景絮不好的回忆，她摇了摇头道：“我爸从小就告诉我，眼泪是最没有用的，除了向别人传递你很脆弱的信号以外就没别的作用了。”她除了在镜头面前，很多年没哭过了。
　　景絮很坚强，这一点苏映一直记得，除了上次那微微泛红的眼眶，她从认识景絮到现在从没见过她脆弱过。
　　哦，还有一次，那时候景絮发着高烧，却还在呢喃着‘妈妈’。
　　苏映知道，景絮是在单亲家庭里长大的，她的母亲在她刚记事的时候就离开了她。自然也没有要抚养权，而是选择了改嫁到了很远的地方，从此断掉了与景絮以及景絮父亲的联系。
　　这种做法很冷漠，连母女间密不可分的血缘纽带都强行扯断了，而这份冷漠似乎也被长大后的景絮继承了。
　　景絮讨厌孩子。
　　而景絮父亲却没有再娶了。将所有的爱倾注在了景絮的身上，对她给予厚望。在培养她这方面从没吝啬过时间精力以及金钱。
　　从小到大，景絮都是听从父亲的话走他选择的路，唯一一次反抗则是在考大学的时候，她毅然而然地选择了戏剧学院表演专业。这当然遭受了景絮父亲的强烈反对，可有了自己梦想的景絮不惜以死相逼才以第一名的姿态考了进去。
　　而这之后的路虽然脱离了父亲给她制定的原本轨迹，但也偏差不大。至少景絮父亲在她做出了成绩之后，还是为她骄傲的。两人间的父女情也没有受到什么影响。
　　在这样的成长环境下，景絮复杂多变的性格倒是很正常了。
　　这些都是苏映从书里看见的，她倒都还记得。
　　苏映伸出手牵住景絮，她咧着嘴对景絮笑道：“那我来告诉你，笑容是这个世界上最治愈的东西，所以你一定要多笑才行。”
　　景絮凝视着苏映的脸，一时思绪纷纷。
　　最后任由自己被苏映牵着往前走去，她忍不住毒舌本性嘟囔道：“笑太多只会长皱纹。”
　　苏映没有听见她的话，因为她的注意力被前面的渔场给吸引去了。
　　她指着那写着钓鱼价格的牌子道：“我们去钓鱼玩吧！还可以看风景。”
　　景絮还没有钓过鱼，倒是有几分新鲜感，没有提出异议。
　　于是她们接下来的时光基本上都是在这个渔场里度过的。
　　最后钓了几条老板养殖的肥鱼就开开心心地走了。
　　苏映见景絮看着水桶的目光含着满足，就知道对方玩的也挺开心的。
　　心里这才松了一口气。

29、第 29 章 
　　第二天就是苏启的婚礼了。
　　这个镇上的人婚礼仪式都一切从简, 没有什么大的讲究，不过基本的送亲迎亲这些还是有的。
　　一大早新郎官苏启就收拾完毕坐着婚车去了新娘家里迎新娘，苏景二人也跟着去了。
　　为了避免喧宾夺主, 景絮还是把口罩戴了起来, 不想让太多的关注在她的身上。毕竟这场婚宴七大姑八大姨都来了，多一事不如少一事。
　　这种场面很热闹，连带着每个人的心情都跟着喜庆了起来。
　　当苏启使劲挤门要去抢新娘的时候，苏映还给她这个名义上的哥哥加油呢。
　　最后把新娘接回家的时间并没有花费太久, 苏映也见到了这个嫂子的模样，看起来跟她的性格相差并不大, 脸上基本没肉显得很瘦，眼神锐利带着股精明劲, 总之一看就不是好相处的。
　　等新婚夫妻俩出现在举办婚宴的酒店的时候，苏映和景絮已经在前排亲友桌坐下了。
　　这家酒店是这个度假村里还算不错的了, 生意也很好。
　　苏启他们定了50桌, 远亲近邻都来了，一片欢乐姿态。
　　两个新人在台上主持人的话语中互戴戒指，然后亲吻，最后拥抱在一起。
　　身后的双方父母，纷纷为他们鼓掌。
　　苏妈妈和苏爸爸脸上洋溢着喜悦, 这也算完成了他们的一桩心事。
　　这场婚礼也算是正式落幕, 大家开餐之后新娘新郎换了套礼服才过来挨桌敬酒。
　　到了苏映这桌的时候, 苏映站起了身，景絮同样如此。
　　新娘看着景絮没有遮挡的脸，惊讶道：“这，这不是那个演员景絮吗？怎么会出现在这里？”
　　苏映比了个嘘的手势，解释道：“这是我的朋友, 带她一起来热闹一下，不碍事吧？”对待外人自然没必要说的太清，不对，现在也不是外人了。
　　而且等之后苏启一定会跟新娘子说清楚的，她也就不多费唇舌了。
　　新娘子点头之后眼神开始在景絮的脸和衣物首饰间来回打转了一圈，不知道在想些什么。
　　不过他们也没耽误太久，敬完这一桌还得去下一桌。
　　等他们离开之后苏映才重新坐下，对身旁的景絮小声问道：“饭菜还合胃口吗？
　　”
　　景絮：“还行。”
　　苏映知道景絮的还行就是一般的意思，也就是说她并不是特别爱吃这些。不过她们明天就要走了，到时候还是回去之后她给景絮做吧。她做的菜景絮这个挑剔嘴还能接受。
　　等中午热闹完，晚上还有一顿等着，晚上的一顿吃完今天才算是彻底结束了。
　　而晚上的宾客就没有白天多了，很多从外地赶来的人因为有事情就离开这个度假小镇了。
　　晚上的时候两人就是默默吃东西，只把自己当做透明人在一群大声高谈阔论的人中降低存在感。
　　景絮很担心自己成为重点，好在每次有人跟她搭话的时候，苏映都替她挡了回去。
　　景絮正为自己的安全放下了心，就发现被重点关照的对象转移到了苏映身上。
　　苏映苦着一张脸，没想到帮景絮拦住话头的自己会遭殃。
　　她无奈摆手道：“我虽然还没有谈对象，但现在是以工作为主，没有那个想法的。”
　　老李疑惑道：“为什么工作就不能耍朋友？啥子工作这么不讲道理连朋友都不能耍？”
　　老李说话带着很重的地方口音，但在座的都能听得懂。
　　苏映也不好意思，只能干笑两声，想打马虎眼把这件事盖过去。
　　可这些大爷大妈根本没有轻易放过她的想法，毕竟景絮是大明星有距离感不好揪着说，而苏映算的上是从小看着长大的，从小学到初中都是在这个镇子上生活着的。
　　只是从高中开始离开了这里去了城里更好的学校而已。
　　老李的儿子也是重点院校研究生毕业，现在还在一家国有企业做高管，收入不错工作稳定。并且公司就在苏映所在的城市。
　　这不是正般配吗？前两天儿子还在跟他说，现在找对象不容易，男多女少，而且很多女孩子眼都是只看脸，总是喜欢那些电视剧里的大帅哥。
　　可苏映不一样，她一看就不是那种肤浅的普通女孩，而且苏映的外貌条件也很漂亮，就是廋了点，跟自己200斤的儿子有点不搭。
　　回头得好好养养多长点肉才行，老李已经将未来都规划好了。
　　继续跟自己相中的未来儿媳妇说话：“你们年轻人都喜欢在手机上聊天，不如你们加个联系方式自己聊，聊的来就处，聊不来也就算了。我们老一辈的也就是牵着线有没有缘分还是看你们自己，也不强求。这总行吧？”
　　苏映没想到在这种事情上老李还挺伶牙俐齿的。
　　她身旁的景絮不知道怎么回事，气压开始变低了，一口气喝完了一杯碳酸饮料。
　　要知道景絮是不喜欢喝这个的，名曰身材管理。发现这点的苏映只当景絮口渴。
　　苏映仍然打算拒绝，可她话还没说出口，注意到这边动静的苏妈妈也过来凑热闹。
　　苏妈妈扶着坐着的苏映肩膀说：“苏苏，你李叔叔说的对，多认识一个朋友没有坏处，而且你李叔叔儿子条件也挺好的，可以多了解一下。再说了 ，你哥哥都结婚了，你年纪也不小了是该谈一个了。”
　　苏妈妈其实一直都有替苏映找对象的想法，不过压住了而已。要知道这么多年苏映连早恋都没有，更别提带男朋友回家了，她能不关心女儿的终身大事吗？
　　而且老李的儿子她也听说过，能有个这样的亲家那是极好的。
　　苏映被这些人说的头大，要知道她生平最怕的事之一就是相亲，这种被人围着说的感觉就像她不答应就是十恶不赦的大罪一样。
　　她负隅顽抗道：“我怕浪费人家时间，妈，其实我已经有喜欢的人了，没必要。”
　　苏妈妈看着老李的脸色已经有点不好了，知道苏映这样坚定的拒绝让人不高兴了。于是她少见的板起脸，强硬道：“你是不是现在都开始学会撒谎骗妈妈了？就算真的有，又没有在一起交往，万一又喜欢上老李儿子也很正常。听妈妈的，就加个微信，别让妈妈伤心。”
　　话都说到这份上了，苏映再怎么也不好拒绝了，她只好拿出手机将自己的联系方式告诉了老李。这之后由老李儿子主动联系他。
　　老李脸色这才好了，之后说：“回头发两张照片给我吧，我好拿去给儿子看看。”
　　饶是苏映再好的脾气，这种时候也很不悦了，怎么不礼尚往来把你儿子照片给我看看呢？而且这还没怎么样就已经学会用命令口吻跟她说话了。
　　忽地脚上一痛，她差点忍不住叫出声。
　　怒目看向始作俑者，除了脸色发黑的景絮还能是谁？一看是景絮她也怒不起来了。
　　景絮踩了她一脚之后也不说什么，只吃了个半饱的饭也吃不下去了，自顾自站起身去外面透气去了。
　　苏映想一起出去，可惜脱不开身，被留下了大爷大妈的包围圈里。
　　老李还逮着她问她的工作，兴趣爱好，过往情史等等，而苏妈妈还在一边帮腔，真是烦不胜烦。
　　这样真不知道是老李找媳妇，还是他儿子找。
　　等这顿饭散了的时候，苏映也很不愉快了。
　　但她还没搞懂景絮为什么不快，而且这份不快似乎比她更深，一直持续到了她们要离开这个小镇的时候。
　　苏妈妈给苏映在行李箱里装了很多的土特产，即使苏映拒绝也不管用。
　　苏妈妈坚持道：“这也不是你一个人的，你回去跟小景分一下，这个腊肉是我们自己熏制的，你让她多吃一点。我知道你嫌弃拿着沉，但你难得回来一次，也难得带这么一次，就辛苦一点吧。”
　　苏妈妈没敢动景絮的箱子，不好往里装，所以所有的东西都装进了苏映这边。
　　于是苏映的箱子比来的时候大概多了10多公斤的样子，这可苦了她了，她的手臂用力之后就会发疼，这么重她拖起来都为难。
　　可也拗不过苏妈妈的好意，只能将这一大堆东西都带上了。
　　幸好的是这次不用她说，苏爸爸也开着他的三轮车送她们去上了汽车。并且会帮她们搬行李。
　　她的哥哥嫂子也一起来送她了，态度十分热情。
　　尤其是她的新任嫂子，对景絮嘘寒问暖十分殷勤，比对她还好。
　　苏映能看不出来吗这不就是想着跟景絮能攀上点关系吗？
　　其实景絮已经很够意思了，这次过来带了不少礼物给她的亲戚们，而且每个人向她要签名合照她也没拒绝过。
　　这让苏映产生了几分景絮很温柔体贴的错觉。
　　可惜真相是景絮的温柔都是给别人的，不属于她。
　　从昨天莫名其妙被景絮踩了一脚之后到现在，景絮都没主动跟她说过话。
　　连苏映主动跟她说什么，她也很冷淡。
　　苏映看着被车窗灌进来的风吹的发丝有几分凌乱的景絮的侧脸，她的发丝有几缕飘到了苏映的脸上。
　　苏映拿了下来轻轻握在手里，看着自己手中的青黑发丝，心中还有几分郁闷，不知道自己哪里又惹景絮讨厌了。
　　景絮突然扭头看苏映，她的发丝也随着她的动作离开苏映的手。
　　苏映听见景絮问：“你们加上微信了吗？”

30、第 30 章 
　　苏映一时摸不清景絮这样问的意图, 但她还是老实答道：“加了，不过没怎么聊。”
　　动作还挺快的，景絮冷笑了一声之后就开始闭目养神。
　　苏映像是要表明自己的衷心一样, 抱着试试的心态道：“你难道很介意这件事？放心吧, 我爱的是你，不会移情别恋的。”
　　景絮睁开了眼，眼神中带着不善。她把耳机戴上，放上音乐, 又把消消乐打开了。
　　以此将苏映隔绝在了外面的世界。
　　不知道为什么，她心里就是很烦躁, 是那种摸不着头绪的躁动不安，一种没来由的慌乱。
　　但汽车到城里的时候她都还没有通关, 看着1553关这个数字，她想过要不要把游戏卸载了。
　　但最后她还是打消了这个念头。
　　下车之后, 大家都要去后备箱领行李。
　　苏映看着自己的箱子有点犯愁, 正打算硬上的时候，景絮一语不发地将她的箱子提了下来拖走了。
　　苏映只好去拿景絮的箱子，她们就这样交换了行李箱。
　　看着景絮的身影，苏映不免有些感动，没想到景絮已经开始这么体贴了。
　　……
　　这份飘飘然持续到了下飞机回到景絮家。
　　刚回家没多久, 得到消息的尹碧就来了。
　　尹碧看着她们这大堆大堆的东西, 还以为她们不是去参加婚礼, 而是去买土特产了。
　　苏映从这些东西里拿出了块腊肉和一些自制辣酱给尹碧。
　　尹碧见推拒不过也就收下了，道：“我还挺喜欢吃辣的，谢谢你了。”
　　苏映不在意道：“没什么好客气的，你要是喜欢我叫我妈再寄点过来。”
　　尹碧笑了笑道：“这么大一罐不知道要吃到什么时候去了。”
　　她转而对坐在沙发上的景絮说：“你这一休息又损失了不少，不过看在情有可原的份上也就不跟你计较了。”
　　景絮还是那副冷淡模样, 靠在沙发上问：“所以过来找我什么事？”她不相信尹碧会无缘由来找她。
　　尹碧叹了口气之后说：“我就不能单纯的想你吗？真是的。”
　　景絮哪里会给她面子，眉眼间带着几分奔波完的疲惫，看着尹碧道：“难道专程来拿土特产的？”
　　尹碧早就被景絮气的没脾气了，最后只好把一样东西往景絮面前的茶几放。
　　“好了好了，我过来给你送礼物的。”
　　景絮看着面前的车钥匙，眼神略带疑惑地挑眉看向尹碧道：“尹姐为什么这么大方？”
　　尹碧：“我怎么送的起车，这是老板提前给你的生日礼物。反正还有几天时间，我的礼物还在准备当中。”
　　景絮将车钥匙拿在手里把玩：“替我谢谢老板了，不过我也不举办生日会，也不会开车。你们根本不用费心的。”
　　她从来也不过生日的，不喜欢那种吵吵嚷嚷的氛围。
　　但每年都还是能收到礼物，同事老板的，粉丝的。
　　不过这几年来，老板还是第一次送她这么贵重的礼物。
　　让她觉得钥匙有点烫手。
　　尹碧道：“你就收下吧，一片心意。后面我会帮你找一个司机的，毕竟艺人出门在外没有自己的车也很不方便。这点不用担心。”
　　一直忙碌于收拾东西的苏映听见尹碧的话猛地抬起头，举起了自己手道：“我我我，我会开车可以兼职司机！”
　　尹碧被她的反应逗乐了，但还是带着质疑说道：“你？你会开车？驾照几年了？”
　　苏映从穿越到这个世界里就在原身的物品中看见了驾驶证。
　　她自己曾经也是拿过驾照的人，两个世界的交通规则又完全一样。当然不用担心会变成马路杀手。
　　苏映竖起了两根手指：“两年了。”
　　尹碧隔着眼镜看着苏映继续问：“可你也没车啊，技术不会退步吧？”毕竟事关安全问题，还是慎重点好。
　　苏映理解尹碧的担心，她一时被难住了，她对自己的技术是有信心的，但也不知道怎么让别人相信她。
　　正当苏映犹豫的时候，景絮慵懒地打了个哈欠随后道：“就让她试试吧，我累了，去睡觉了。”
　　景絮的信任给了苏映安全感，直到对方走后，她对面色有几分忧虑的尹碧说：“尹姐，身体记忆是很难忘记的，只要上手几次完全没问题。我考驾照的时候所有科目都是一次过的。”
　　尹碧看着信誓旦旦的苏映，最后选择了相信她试试。
　　毕竟景絮都答应了，她又能多说什么呢。
　　尹碧走了之后苏映继续整理了一会儿，等全部收拾完毕了之后才无力地瘫在沙发上。
　　她将花花强行抱在自己的肚子上，一边揉着那油光水滑的皮毛一边想：原来景絮的生日快到了呀？
　　这么一算时间，好像她们认识都半年了。
　　她从当初刚到这个世界的各种不满变成现在融入之后的小确幸，也只用了半年。
　　除了某些糟心事以外，大体跟景絮相处的时光都是快乐的。
　　那么为了感谢景絮带给她的这份快乐时光，还是为她准备一份礼物吧。
　　但她一时想不到该准备什么……景絮最需要什么呢？
　　噢，可能是类似《语言的突破》这种成功学书籍。
　　景絮的嘴必须得改改才行。
　　但她也就想想而已，真送了景絮不生气才怪。
　　她必须得好好琢磨一下。
　　——————————————————
　　“你干嘛？”景絮坐在副驾驶，语气有几分不耐。
　　换谁大晚上被人强行带出门心情也不会太好。
　　在开车的苏映瞄了景絮一眼，然后看着前方说：“明天不是你过生日吗？我想陪你一起。”
　　经过她这么一说，景絮才想起来，明天是她的生日。
　　可为什么今天大晚上要出门，而且她看苏映的打扮……没有两个小时弄不出来。
　　这妆容，发型，折腾的跟要上台发表获奖感言一样。
　　而且从苏映身上还传来了淡淡木系的香水香氛，景絮并不怎么反感鼻尖的味道。
　　反观她自己，一件一字肩上衣，长款半身裙，妆也没化。脚上还穿着外出款的拖鞋。完全没刻意收拾过。
　　她难得没有对苏映的好意再多的冷嘲热讽，而是撑着下巴吹着夜风，跟苏映有一搭没一搭的聊起来了。
　　苏映将车开进了高速公路，这么晚不知道要去哪里。
　　车开的很平稳，景絮意外的没什么困意。
　　苏映伸手把车里的音乐打开，她发现景絮喜欢粤语歌。于是放了一首陈慧琳的有时寂寞。
　　很旖旎的旋律，唱进了人心里。
　　车又行驶了大概十分钟，终于到了苏映事先找好的目的地。
　　景絮一下车才发现这是薰衣草庄园。
　　苏映白天就跟保安约定好了，晚上要来，所以有人替她们打开了门。
　　当然，这么好的待遇是要额外加钱的。
　　苏映这次也算是下了血本，毕竟她资产不多。
　　一进去被高墙围起来的庄园，景絮就被里面的景色震撼住了。
　　成片的蓝紫色花朵点缀在少量的叶子上，周围的路灯光辉洒在它们身上，徒增几分暖色。空气中也弥漫着薰衣草的香气。
　　苏映牵着景絮的手沿着田间小路往花丛正中心走。
　　景絮看着这些生机勃勃的花朵，突然想到了薰衣草的花语。
　　等待的爱情。
　　“景絮，景絮。”
　　景絮在苏映的呼喊中回过神，她见苏映的眼中像是银河，布满光点。轻轻启唇道：“怎么了？”
　　苏映指了指天空，仰头道：“你看星空多美，就像知道你要过寿给你庆贺一样。特别是月亮，今天明明不是中秋，却是满月。”
　　景絮也抬起头看星空，她乍然之下感觉还是苏映的眼睛更美。
　　“我还没那么大的面子，让星月给我祝福。”景絮打破了苏映的臆想。
　　苏映哈哈一笑：“那就收下我的祝福吧。”
　　景絮这才发现已经走到薰衣草花丛正中心了。
　　那里的空地上铺着布毯，布上印着“景絮生日快乐”这几个字。
　　而布的中央还放着一个蛋糕盒子。
　　苏映与景絮面对面围着蛋糕盒子坐下了。
　　苏映看了眼时间道：“差不多快凌晨十二点了，到许愿的时间了。”
　　苏映把蛋糕盒子打开。露出里面精致的蛋糕。
　　她将三根蜡烛插了上去。这个过程中景絮问她：“你在哪里买的？图案怎么是消消乐的样子。”
　　蛋糕表面确实是动物方块，栩栩如生。苏映用打火机点燃了蜡烛，抿唇轻笑道：“我自己做的。”
　　有发丝从脸颊滑下遮住了她的脸颊，苏映便伸手将她们撩到耳后。
　　景絮眸中神色晦暗不明，她心中好像有什么弦断了。
　　刚好00点整的时候，在苏映的示意下她双手合十虔诚许愿。
　　许愿完毕之后，苏映动手将切好的蛋糕递给景絮。
　　景絮接过之后细细品尝起来，口腔中满是奶油的甜蜜滋味。
　　这是她，度过最特别的一个生日。
　　吃完蛋糕，苏映将一个礼盒放到了景絮手里。
　　景絮拿着苏映的礼物，她难得有点手足无措起来，只能低声道：“谢谢。”
　　苏映明白景絮一向在她面前高傲惯了，难得的这种不好意思的状态确实是罕见。
　　她道：“打开看看吧。”

31、第 31 章 
　　景絮拆开了不大的礼物盒子, 轻轻拿出了里面的东西。
　　苏映有些羞怯地说：“小礼物不值钱，你会不会有些失望？”
　　景絮指腹摩擦了下物品的表面，微微摇头道：“没有。”
　　这是一个手机壳, 比较特殊的是手机壳背后印的是她们上次在游乐园的两人比心合照。
　　景絮看着照片里自己那皮笑肉不笑的脸, 觉得有些滑稽轻笑出声，之后接着说：“这么丑的照片你要印出来让我天天看见吗？”
　　苏映将自己的手机拿出来，给她展示自己的手机壳，是同样的款式。
　　“我觉得很好看, 所以我给自己也准备了一个。”
　　景絮将手机壳套在自己的手机上，边说：“哪有送别人礼物还自己留一份的。”
　　之后两人又呆了一会儿才离开。
　　苏映想着后备箱里剩下的蛋糕, 她本来不打算要了，出乎意料的是景絮让她带上。
　　说什么中华民族的传统美德, 爱惜粮食。
　　不过今天做的蛋糕，明天吃口感应该也差不多的, 倒也不是不能吃。
　　等车开到家的时候, 苏映停了车取下自己的安全带之后才侧过身去帮景絮取。
　　带着香水味的苏映凑近景絮之后，景絮莫名有些僵硬了起来。
　　她看着对方那与自己近在咫尺的白皙脸庞，才发现对方嘴角还沾着少许没擦干净的奶油痕迹。
　　仿佛是一种错觉，她感觉这股奶油的甜香味穿透了木香系的香水，进入了鼻腔, 影响了她的理智。
　　她想, 是不是该给苏映弄干净……
　　苏映已经为景絮取下了安全带, 打算抽离开的时候，蓦地感到嘴角传来的湿热感。
　　这种感觉就像是被小动物在小心翼翼地舔舐一般，带着试探，带着不安。她不敢轻易动作，怕吓坏了这第一次主动的小动物。
　　这过程的持续时间很短暂, 景絮打算就这么简单结束，可已经意动的苏映哪里能被这样满足呢。
　　她很贪心，想得到更多，各个层面的。
　　有时候她觉得她们明明已经离得很近，可两人的心却隔着万种阻碍。
　　好不容易景絮愿意主动拉进她们之间的距离，苏映也不愿意再忍耐自己的想法，她想亲吻对方。
　　她也这么做了。
　　当下便扶着景絮的后脑，给予她一个热烈缠绵的深吻。
　　景絮的手也扶住了苏映的腰，回应了她。
　　两人在这一刻都有些忘乎所以，当然不会发现某个角落里有相机将这一幕记录了下来。
　　拿着相机的男人满意地将手放下，低声道：“终于拍到了，天天跟她们也不算白费功夫。”
　　男人说完带着相机走了，他还得去交差。这下也算是完成任务了。
　　他是一名私家侦探，跟人也是他的业务之一，前不久收到了一名雇主的要求跟踪景絮以及苏映。
　　那雇主出手大方，他也乐得接这个活。
　　他给雇主发了信息，表示自己已经掌握了景絮的秘密了。
　　电话另一头的男人虽然声音平静，但也难掩激动，叫他立刻去他家。虽然这都已经是深更半夜了，但既然是雇主的要求，他还是去了。
　　等见到一双凤眼炯炯有神，穿着睡衣但丝毫不见困意的雇主时。私家侦探将相机摆弄了几下，翻出那张照片之后才递给对方。
　　那雇主正是段意渊，如果是他请私家侦探跟踪景絮她们倒也能理解了。
　　段意渊接过之后看了起来，发现因为距离远的关系照片不是特别清晰。但车里过分亲昵亲吻的两人的侧脸却被拍个正着，不愁认不出她们。
　　段意渊心情复杂了起来，虽然他隐隐有这种预感，可真的面对景絮可能是同性恋这个事实的时候他心里还是隐隐作痛。
　　越是高不可攀的东西，越会激发起人的征服欲。
　　段意渊就是这样的人，他对景絮已经产生了一种执念。即使当初在海岛说了那种话甚至还不欢而散，可就算过去这么久他始终还是不能忘记景絮。
　　就算这中间经历了别的女人，但那些女人始终还是比不上景絮分毫。
　　他看着相机里的照片发了会儿呆，私家侦探没有打扰他，静静等着。
　　清醒过来的段意渊径直将相机的内存卡拔了出来。
　　私家侦探急道：“诶，里面还有我别的东西！”
　　段意渊将相机往桌上一放，卡却握在了手里。并不打算归还。
　　“景絮的事情你出去之后最好不要乱说，否则……剩下的钱我会双倍给你。”段意渊的话里的含义不明而喻。
　　私家侦探小本生意，哪里敢再多说什么，看在钱的份上也就不执着于自己的内存卡了。
　　等侦探走了，段意渊又在沙发上坐了会，脑子里思考着很多东西。
　　最后他下定决心，起身向书房去了。
　　打开书房里的电脑，用读卡器将它插了上去。
　　他导出了图片，用陌生的邮箱将这张照片发到了尹碧的工作邮箱上，并且配文道：
　　这是一个大料吧？
　　段意渊收回了敲击键盘的手，看着照片里的苏映，发出了一声无声的冷笑。之后才用鼠标按下了发送键。
　　他可以不介意景絮的过去，但他要掌控景絮的未来。
　　这次他可不会像上次那么容易放手了。
　　第二天。
　　景絮带着苏映一起去经纪公司找尹碧。
　　搞不懂为什么尹碧会用那种异样的态度在电话里命令她过来，她很少见到这样的尹碧，有点不适。
　　这样让她本来还算很好的心情也受到了负面影响。
　　想到这里她不自觉握紧了手里的手机，手机壳的质感还算舒服。
　　不清楚情况的苏映只当成是和以前一样的洽谈工作，并不在意。
　　两人一前一后进了尹碧的办公室。
　　尹碧坐在电脑椅上，看见她们之后的反应十分冷淡，连站起来的意思都没有。
　　只是指了指自己办公桌前的椅子，仅仅道：“先坐下，我们慢慢谈。”
　　苏映也察觉到哪里不对劲了，而且一般她们谈工作她都是在外面等的，这次尹碧竟然要她也坐下一起。
　　而且这种气氛实在是很诡异。
　　尹碧从她们进门开始就没展露过笑容，这让苏映都不敢轻易开口说什么了。
　　尹碧在看见两人坐下之后，将屏幕正对着自己的笔记本电脑转了个方向，展示给了景絮她们。
　　“我需要你给我个解释，景絮。”
　　屏幕上赫然正是偷拍的照片，景絮明白这是昨晚的时候被拍的。
　　竟然这么快就传到了尹碧这里，真是居心叵测啊。
　　她动了动嘴唇，但一时却不知道该怎么跟尹碧解释。
　　苏映想说什么，尹碧却抢先道：“我想先听景絮的想法，苏映，我对你真是太失望了，等会儿我们再说。”
　　苏映咬咬下唇，心中的警铃大作，她有很不好的预感。
　　这件事不是能轻易放过的小事。
　　尹碧再次询问景絮：“我相信你不是那种罔顾道德的人，这是不是苏映强迫你的？”
　　尹碧是真的很信任景絮，在别的艺人因为恋爱绯闻给她添乱的时候，景絮一直洁身自好到跟性冷淡没区别了。景絮的自制力尹碧比谁都清楚，她这样的人怎么可能会突然之间跟苏映乱来？
　　苏映看了眼神色依旧平淡无波的景絮，紧张了起来，她私心想让景絮承认与她之间的恋情，恋情？不对，她们本来也不是在谈恋爱，景絮承认什么啊……
　　房间里很安静，她们都在等待景絮的回答。
　　如今景絮的态度是最重要的，这才能让尹碧决定接下来这件事的处理方案。
　　毕竟从邮件里的另一句话能看出来，发件人是含着一定威胁意义在的。如果对方将这张照片当做大料卖给别人，到时候铺天盖地的新闻再怎么公关都掩盖不住。
　　而那个人没有直接卖，而是发给了她，那就是有挽回的余地。
　　她已经尝试过给对方回信，询问多少钱能将照片以及底片买走。
　　不过现在还没有得到回信，应该还得再等等。
　　景絮十指交握放在膝头，突然抬起头嗤笑一声看向尹碧：“苏映能强迫的了我吗？”
　　尹碧心中一紧，不知道这话的意味。
　　而眼神一直离不开景絮的苏映却有一丝雀跃起来，升起了某种期待，难道景絮会借着这次的机会对尹碧公开她们的关系吗？
　　却不料景絮的下一句话就浇了她一盆冷水。
　　“我们不过是玩玩而已，你该怎么处理就怎么处理，尽量不要影响到我后续的工作。”
　　景絮说这话的时候是看着尹碧说的，没有分散一丝注意力给身旁僵硬的苏映。
　　她眉眼还是一如既往的精致美观，但苏映却感觉到眼前人很陌生。
　　这个人是昨晚一起漫步薰衣草花田的人吗？明明那时候的景絮还会对她笑的很好看，她甚至以为景絮已经爱上她了，结果只是她想太多了吗？
　　果然，昨夜只是一场梦，而那个会热情回应她的景絮也已经消失了。
　　现在这个景絮只是关心她的事业不能受到牵连……
　　她苏映跟景絮的工作比起来，是比不上的……而景絮在权衡之后，还是选择了抛弃她。

32、第 32 章 
　　尹碧推了一下鼻梁上有点下滑的眼镜, 眼神在两人之间巡视了一下。
　　她不知道景絮什么时候变成了对□□关系觉得无所谓，可以玩一玩的人了。但既然对方都这样解释了她也愿意相信。
　　因为这样相对而言就要好解决很多。
　　也是这个时候，电脑收到了邮件回复, 她心中一紧。将电脑拿回来, 打开了邮件，上面写着：
　　将苏映辞退。
　　她握着鼠标的手顿了一下，一时摸不清这其中的意义。
　　发个照片给她，然后叫她辞退苏映？是跟苏映有私仇吗？
　　可就算发信人不说, 她也会这么做的。
　　苏映不能留了，对景絮的未来道路是一种阻碍。
　　想到这里她对景絮说：“这张照片流露出去的后果你知道吧？”
　　景絮点点头。
　　“我会尽量去摆平这件事。你要记住, 其实你玩什么是你自己的私事我们管不着，但如果被爆出去影响到你的身价口碑, 我们全公司上下这么多人都得替你着急，你身后是成百上千的人等着吃饭。”
　　“你要玩行, 但别被发现。既然现在已经被人发现留下了把柄, 那么我要求你以后别再这么玩了不算过分吧？”
　　景絮被尹碧说教了但她没有像从前一样反驳什么，而是默默受了。
　　最后尹碧问她：“回答我，景絮，你还玩吗？”
　　景絮抿了抿唇，过了几秒之后沉默地摇了摇头。
　　景絮全程没有看苏映一眼, 即使她能感受到那炙热的视线。
　　尹碧有些口渴地喝了口水, 清了清嗓子说：“那就好, 我也好处理一些。”
　　她见景絮这边没什么好说的了，才把话题引到面无血色的苏映身上。
　　“苏映，你觉得现在该怎么办？”尹碧提这个问题的时候，其实指望一向还算聪明的苏映自己自觉一点。
　　苏映对景絮的期望彻底没了，在景絮不再看她的时候她就知道景絮不会帮她说什么了。
　　她收回看景絮的视线, 何必再将希望寄托在一个不爱你的人身上呢？
　　她就是有这个缺点，老是妄想一些不该得到的东西。
　　苏映抓住椅子扶手的手紧了紧，抱着最后一丝逃避心理说：“应该用钱摆平就可以了吧？”
　　尹碧知道苏映的意思，她不想离开景絮。其实尹碧一直都是很喜欢苏映的。
　　但那建立在苏映仅仅是助理的身份上，如今苏映明显越界了。这让她也不得不插手。
　　尹碧现在面对苏映的态度也冷了下来，她将邮件信息内容打开给苏映看。
　　不把话挑明说清楚，苏映看来是不会明白的。
　　那短短的两句话却刺的苏映眼睛生疼。
　　到了现在，她怎么会想不到是谁会这么做。
　　段意渊…段意渊…段意渊！
　　除了他有这个动机还能是谁？！
　　苏映也不隐忍自己的情绪，她当即说道：“一定是段意渊偷拍的，除了他不会有别人了！”
　　景絮终于看向了她，尹碧也是。
　　但尹碧却并不相信苏映毫无证据的指控，就算真的是段意渊，那还是改变不了苏映接下来的命运。
　　尹碧只是漠然说：“无论是不是段意渊，既然那头说要你离开，那你就得离开。不然照片爆出的后果你来承担吗？你负得起责任吗？”
　　苏映嘴唇无声的动了动，想说什么却还是没说出口。
　　她现在只觉得，自己人生路上的最大绊脚石就是段意渊。
　　尹碧冷酷无情地从办公桌的抽屉里将离职单拿出来，推到苏映面前，淡声道：“签字吧，这段时间辛苦你了。”
　　现在还能怎么办呢？都已经到这个地步了，苏映哪里还能厚着脸皮赖着不走？既然被辞退已经成为定局，还不如让自己体面一点。
　　想到这里她也不愿再多说什么了。
　　苏映自嘲地笑了一声，拿起了笔，她深深地看了景絮一眼，似乎想将对方的模样记在自己的脑海里，最后她说出句一语双关的话：“是挺辛苦的。”
　　以后会怎么样以后再说吧，现在她只能签上自己潦草的名字，不再看她们两人。站起身准备回家去收拾行李了。
　　什么是从云端跌落谷底的感觉苏映算是深深体会到了。
　　那时候心被幸福充盈满了，现在却只剩下了一片苍凉。
　　对，苍凉，连恨意都没有。虚无的什么没了。
　　她甚至不知道自己接下来该去做什么。
　　这种不真实的状态持续到了她把自己的行李全部收拾好的时候。
　　她蹲在地上看着花花，不知道该怎么带上花花。
　　总不能带上一只猫去流浪吧，主人受罪也就算了。
　　猫也要这么惨吗……
　　她伸手挠了挠花花的下巴，看着自己的行李箱，对自己出了门之后的出路十分迷茫。
　　她没钱，在这个城市也没有其他的住处……
　　那么该怎么办呢？
　　突然的开门声吸引了苏映的注意力，开门的不是别人，正是这个家的主人。
　　景絮拔下门钥匙，进门换了鞋。
　　她目光落在那个大尺寸的行李箱上，不明意味地说了一句：“收拾好了？”
　　苏映站了起来，才发现自己的腿有点微微发麻。
　　她苦笑着道：“还没有，花花的东西有点多，不知道怎么带走。”
　　景絮看了眼那没心没肺的黑猫。
　　她说了句让苏映意外的话：“猫我可以先帮你照顾着，你稳定以后再来接走它。”
　　苏映：“你不是讨厌猫的吗？”交给景絮不会被饿死吧。
　　可现在这确实好像是最好的办法，她也不愿意让花花跟着她受罪。
　　在景絮受到质疑有些不悦的视线中，苏映忙不迭说：“那麻烦你了。”
　　“不用客气。”景絮口吻冷淡。
　　一道无形的墙隔阂了两人，让她们生分了起来。
　　苏映想，是不是所有情侣分手的时候都是像这样，从亲密变得疏离。
　　她宁愿景絮继续毒舌下去，可能她受虐习惯了吧。
　　苏映拉着行李箱，从景絮为她打开的家门出去，离开前她抱着最后一丝挽回的心理问景絮：“我们可以做普通朋友吗？”
　　景絮看着她，眼神里有苏映看不懂的情绪，对方握着门把手没给苏映留下希望。
　　她说：“只要你在我身边，就会给我制造麻烦。这一次只是个警告我的开始。”
　　是啊，如果苏映继续留在她身边，被曝光只是迟早的事。就算这次不被偷拍，过段时间也会被狗仔拍到。
　　而且苏映说什么做普通朋友，可苏映对她的心意她能感受不到吗？这个女人能安分在普通朋友的界限里吗？不能的。
　　为了不让苏映毁掉她，她当然要狠下心来。
　　“你欠我的钱不用你还了，我会将你还没结算的工资翻5倍打到你账上。希望你有个新的开始。”
　　苏映感受到了景絮似乎想通过这种方式安慰她一点。
　　她知道，景絮肯定也是对她有过心动的，不然现在也不会像这样给她留有余地。
　　只不过那份轻微动摇的心又被寒冰封了起来。
　　变得冷硬起来。
　　苏映看了下自己呆了半年的别墅，还有景絮脚边的小黑猫。
　　她得跟这一切告别了。
　　她实在忍耐不住自己的眼泪，在景絮面前她老是露出自己脆弱的一面。
　　她也不想让自己的丑态出现让景絮更加看不起她的，可是泪水就是像不要钱一样往下滑。
　　她抬起袖子擦了一下，最后对景絮说话的时候声音带着几分颤抖，她说：“我走了……相信我们都会有新的开始。”
　　她说完带着自己的行李箱走了。
　　景絮站在原地看着苏映的没有回头的背影，她知道，现在算是彻底失去苏映了。
　　以后应该不会有人带她去薰衣草花田里过生日了。
　　她咬紧下唇，可她不会后悔自己的决定。
　　她们之间本来就是不可能的，迟早都会结束。
　　只不过提前了而已。
　　她没有做错。
　　但就是不知道为什么，脑海中刚才苏映泪流满面的模样就是消散不去。
　　这在她之后很久的闲暇时里，都会浮现在她眼前。
　　她弯下腰将花花抱了起来，然后啪的一下关上了门。
　　而带着行李箱迷茫的走在街头的苏映停留在了一个长椅上，她坐下之后仰望天空。
　　看着被高楼大厦包围成方形的天空，她有些怅然若失。
　　这么大的城市，却容不下她苏映。
　　她接下来该去哪里呢？
　　而且，她的任务是不是失败了？
　　她试着在心底呼唤那神出鬼没的系统，但这并没有什么用。
　　应该是还要继续的吧……
　　可她现在情绪低落，空荡荡的没有任何目标，也不知道下一步该怎么走。
　　无可奈何的她掏出手机，想找一家经济型的酒店。
　　可一看见手机壳上的合照，鼻子又开始发堵。
　　怎么……怎么这么糟心！看见就心烦，还是扔了吧！
　　她扒下手机壳，扔进了旁边的垃圾桶之后，才带着行李箱去自己看好的某家酒店。
　　可路走了一半，她叹了一口气，恨自己真是做了些多余的事。
　　为什么要把喜欢的东西扔掉。
　　认清这点的她转身打算回去将手机壳捡回来。
　　可到了之后只看见一辆走远的垃圾车，垃圾桶里却什么也没有了。
　　她，好像丢掉了什么重要的东西。
　　作者有话要说：明天开始还是每天中午12点更新吧，我承认，我是个善变的女人。

33、第 33 章 
　　苏映在酒店里住了下来。
　　这几天她都没有出门, 把自己关在了酒店里。
　　每天靠外卖裹腹，完全没有出门的兴趣。
　　她好像有点自闭了起来，暂时不想跟外界接触。自然也没想过去找工作之类的。
　　景絮果然是说到做到, 5倍的工资到账了, 让她暂时不用为饿死发愁了。
　　她还买了很多酒，清醒的时候就是吃饭喝酒，不清醒的时候就是酒后的昏睡。
　　每天都过得浑浑噩噩的。
　　唯一接触的外人就是酒店保洁，阿姨每天会进来收拾一下卫生。顺便确认一下这个女人的死活。
　　心中害怕着苏映会想不开, 毕竟很少有人像她这样呆在酒店。
　　而且房间里的酒气跟这女人的外表不搭。
　　阿姨不禁脑补了很多猜测。
　　这一天，苏映迟钝的脑袋难得清明了一下, 没有酒精的麻痹，她想玩会儿手机。
　　天知道她除了点外卖多久没玩过手机了。
　　打开手机无聊地刷了会微博, 不自觉又开始关注起了景絮的消息。
　　从机场路透照里，她发现景絮已经有了新助理了。
　　尹碧还真是雷厉风行啊。
　　这次肯定不是代理助理了, 而是正式的了。
　　短短几天自己的工作就没了, 苏映疲惫地用胳膊挡住眼睛。
　　突然，她撑起身子从床上爬起来。
　　她想喝酒了。
　　光着脚走在地板上的苏映看着已经空了的白酒瓶，有些失望地拿着上下晃荡了一下。
　　怎么净是不如意的事情。
　　还是再点一些送过来吧，正好也该吃饭了。
　　她现在吃饭也不规律，有时候一天吃一顿, 有时候连一顿饭也不吃。
　　其实她是不喜欢吃外卖的, 这些连她手艺的一半味道都比不上, 要不是为了不真被饿死，她宁愿每天都不吃。
　　她刚打开外卖平台，一通电话却打了进来。
　　是宋彤的电话。
　　苏映有些疑惑，她们都很久没有联系了，宋彤为什么突然找她？
　　虽然奇怪, 但她还是接通了。
　　她的声音有点久未开口的嘶哑：“找我有事吗？”
　　电话另一端的宋彤声音却还是从前那样甜美：“当然是找你玩啦，我们都好久没见面了。”
　　“抱歉，我现在没有玩的心情。”
　　宋彤光从声音就能感觉到苏映的异样，她试探道：“是不是因为景絮换了新助理你才心情不好？”
　　“你怎么知道？”
　　宋彤觉得自己被低估了：“能知道这个有什么奇怪的，我也要刷微博的啊。总之你别难过，我来找你跟你聊聊天，排解一下心情就会好很多。”
　　最后放下电话的时候，苏映还是没能阻止宋彤来看她，告诉了她酒店名字和房间号。
　　她想象过宋彤见到她现在狼狈的模样肯定会吓到，但没想到宋彤不仅是被吓到更多的还是心疼。
　　宋彤看着憔悴不堪的苏映，第一句话是：“你是不是瘦了几斤？怎么变成这幅样子了？你头发多久没打理过了，都起结了！”
　　宋彤自己进了房间，关上门，她皱眉看着苏映，有点肉的包子脸生气的样子也挺可爱的。
　　她说：“就因为丢了工作就成这样怕是不值得吧？身体才是第一位啊。看看你房间，怎么还有这么大的酒气？你到底做了些什么呀？”
　　苏映快被她这么多的问题砸昏了头脑，一时不知道先回答那个。
　　她只能先说：“我头疼，等我缓缓。”
　　宋彤这才没有再追问什么，她只是说：“好吧，等你想说的时候再说。我为你在一家中餐厅打包了些菜，快趁热吃。”
　　苏映勉强牵起笑容，她想，为数不多的见面，吃了两次宋彤打包的菜了。
　　真是吃人嘴短，在这种时候她心中还是有一股暖意划过。
　　至少还是有人在意她的死活的。
　　宋彤带来的食物比外卖美味很多，可苏映还是没能吃下多少，动了几筷子就放下了。
　　宋彤：“是不好吃吗？”
　　苏映摇了摇头：“胃已经撑了。”估计是这几天把胃饿小了。
　　宋彤将打包盒连带着剩了大半的东西收拾了扔进垃圾桶，随后跟苏映说：“你打算在这里住多久？这家酒店环境也一般啊。”
　　确实一般，房间小，还没有窗户通风，全靠空调。
　　苏映茫然道：“我也不知道，先这样吧。”
　　宋彤不满地嘟嘴，她觉得眼前这个人好像失去了当初见第一次见面时吸引她的点了。
　　整个人的气质都变得好丧，这很糟糕。
　　不能让苏映变成这样，要让她恢复正常才行。
　　宋彤忽地嫣然一笑道：“住这里还要花钱，我请你住免费的怎么样？”
　　苏映眼神疑惑地看向她。
　　宋彤接着说：“公司要求统一跟队友住宿舍，害得我家房子都空了好久了。不如你去帮我增加点人气？”
　　苏映想了想这个提议也不错，她手头本来就不宽裕。于是也没想拒绝，只是道：“你哥哥也在你家吗？”
　　宋彤见苏映的态度，心中一喜解释道：“我哥哥他有自己的家，我也是自己买的房，没有其他人的。”
　　苏映听见自己买房这几个字时，就明白一直低看宋彤了。×市的房价不便宜，宋彤这么年轻就能自己买房了，看来也很富裕。
　　这么一对比自己还真是穷困潦倒，幸好景絮给她把债免了，否则资产还得是负数。
　　了解不会给宋彤添麻烦之后，苏映带着她的行李箱跟宋彤去退了房，决定去免费寄居了。
　　也不知道景絮没了她现在过得怎么样？想到这里苏映心中发涩，为什么都这种时候她还是会担心景絮。
　　景絮哪里用得着她操心啊，她还是多关心关心自己吧。
　　宋彤看苏映脸色不好，笑着去挽住苏映的胳膊仰头道：“别想那些不开心的了，你要相信你总会转运的。”
　　苏映将胳膊抽出来，回应道：“但愿吧。”
　　而还被苏映牵挂着的景絮现在正坐在咖啡厅里，静静地等待着邀请她来这里的人。
　　过了大概十分钟，有人抽开她对面的座椅，坐下了。
　　景絮抬头去看那个男人，开门见山道：“段意渊，找我什么事？”
　　“别急。”段意渊说完招手叫来了服务员，点了杯拿铁。
　　景絮面前摆着杯黑咖啡，这是她之前点的，但一口都没动过。其实她还是觉得蔬菜汁更好喝。
　　想到这里她不可避免的想到了从前的助理，现在的这个连榨果汁这么简单的事都做不好。
　　这让她每天的情绪更不好，外人都能看出她比以前更加暴躁了几分。
　　段意渊品尝了一口咖啡之后才慢悠悠道：“这家我常来，咖啡豆味道很好，你不尝尝？”
　　景絮可不是来听他说这些的，而且她已经在段意渊面前展露过真面目了，现在也就懒得伪装自己了。
　　声音很冷漠道：“如果你没别的事我就先走了，我很忙。”
　　她完全没有动咖啡的意思。
　　段意渊见景絮的耐心已经不足了，也就同样直白道：“我要说的事，比你的工作重要多了。照片你见过了吧？”
　　景絮闻言皱眉，反问道：“哪一张？”
　　段意渊低笑一声之后打开手机图库，将偷拍的照片摆到景絮面前：“不用装傻了，这才过去几天难道你就忘记了吗？”
　　景絮想起了那天办公室里，苏映就已经说过肯定是段意渊拍的照片。
　　现在看段意渊这幅样子，她还能弄不清楚是谁动的手脚吗？苏映还真是没冤枉他啊。
　　“难道你有特殊爱好，比如偷拍别人的隐私？”景絮眼神带着刀子。
　　段意渊却又转移了话题：“我可以抽烟吧？”
　　他现在掌握了主动权，处于上风，景絮不能再像刚开始那样硬气了。
　　这样的情况下，她没有发声阻止段意渊。其实她是不喜欢烟味的，尤其是二手烟。
　　段意渊清楚景絮的心理，指尖夹着香烟点燃，吸了一口才说：“我当然没有偷拍的癖好，不过关于你的事我总是要上心一些。”
　　“要不然我怎么能发现你的秘密呢？方便告诉我你们做到哪一步了吗？”
　　景絮感受到了不被尊重，她没有兴趣跟段意渊闲聊，选择了忽视这些话，一个字都没有回应。
　　段意渊无所谓的笑笑，在烟灰缸上抖了抖烟灰：“你不想说话也没关系，听我说就好。”
　　景絮看着他，就想知道他究竟是打了什么休主意。
　　段意渊将烟掐灭之后道：“照片对你很重要吧，毕竟曝光出去的话你多年的努力就白费了。”
　　“我也不想把事情做的太绝，虽然说照片在我手里。但我还是不愿意将它泄露出去，毕竟你是我喜欢的人，我并不想伤害你。”
　　景絮不想再听这些假惺惺的话，仅仅道：“然后呢？你到底想怎么样？”
　　段意渊双手交扣放在桌上，细长的眼睛笑起来弯弯的，他说道：“不如我们做笔交易吧。”
　　他看着手机的照片，接着说：“我替你保守秘密，不让它泄露出去。而你作为交换，同我交往，怎么样？”
　　景絮表情变得更难看了些，她咬牙切齿道：“你在要挟我吗？”
　　段意渊沉着道：“你觉得呢？这看你自己怎么选择了。”

34、第 34 章 
　　就算借住在了宋彤家, 苏映的生活跟在酒店的时候也没有什么太大区别。
　　每天依旧是昏天黑地的，没活成个人样。
　　除了宋彤时不时会来看望她，给她送饭以外, 她还是把自己关在家里没跟外界接触。
　　有一次, 她喝的迷糊，管不住嘴，拉着宋彤讲了好久的话。
　　最后把该讲的，不该讲的都说了。
　　等她清醒过来之后, 本来她都忘记了自己说过些什么，但宋彤却坦诚将听到的一切都告诉了她, 在确认了事实之后就答应她会替她保密。
　　说完之后还带着几分玩笑的口吻对苏映说：“你为什么会看上她啊？她有什么好的地方？你多看看我，没准会发现我比她更好。”
　　“感情这种事我也说不清, 就像我看不见她会牵挂她，看不见你却不会, 这也是没有依据的……”苏映突然停顿了很久, 接着笑容中含着忧伤：“不过我现在想到她也不会难过了，要多谢这些酒。”
　　宋彤又开始旧话重提，劝解苏映少喝酒，最后郁闷道：“为什么我年纪比你小，却还要做安慰你的事情啊！本来我也不擅长这个。你就不能像景絮一样当成是玩一场吗？干嘛要这么认真, 把自己搞的这么狼狈。”
　　宋彤就是爱玩的性子, 在爱情观上她很洒脱, 所以更加不明白苏映为什么会这样了。
　　就像她挺喜欢苏映，但不会在知道苏映和景絮交往后而心痛介意，本来两人之间就是缘至聚，缘散分。
　　而现在苏映和景絮的缘尽了，她和苏映的机会似乎到来了。
　　宋彤没想到苏映竟然说出了她很不喜欢的一句话。
　　“你如果足够喜欢一个人, 就会跟我一样，甚至比我更认真。”
　　“不想跟你说你们之间的事了，我给你时间你自己疗伤。但希望不要太长。我先走了。”
　　宋彤说完就走了，离开的时候好像有点不开心。
　　苏映慢慢模糊了时间，虽然她对宋彤说她现在想到景絮不会难过了，这也是事实。
　　但她还是没能燃起对生活的激情，对外界提不起兴趣。这很不妙。
　　有一天宋彤带着食物和一个消息又来找她了。
　　宋彤：“你看新闻了吗？景絮和段意渊公开恋情了。”
　　苏映本来因为酒精麻痹的有些昏沉的眼神突然清明了起来，抓住宋彤的手腕问：“什么时候的事？”
　　她当然是没有看手机的。
　　宋彤有些吃痛地掰开苏映抓住她的手，随后道：“我知道之后就立刻来找你了，就是今天公开的。还有好多人都恭喜他们呢，说是很般配，看剧的时候就很希望他们在一起了之类的。”
　　宋彤本以为苏映会再说些什么，苏映却什么多余的话也没说，仅仅道：“谢谢你来告诉我，不过她的事已经与我无关了。”
　　宋彤挑眉，眼神带着几分质疑：“你能这么想是最好的，那我也要去忙工作了。你自己记得吃饭。”
　　又过去了几天。
　　宋彤在工作的闲暇时间接到了苏映的电话。
　　她有些意外地接了起来，心中猜想苏映是不是又要找她带酒了。
　　出乎意外的是，苏映好听的嗓音缓缓说道：“你们公司还签模特吗？我想试试。”
　　宋彤拿手机的手紧了紧，她愣了一瞬，反应过来之后笑容灿烂到引起了一旁队友的注意。
　　她对苏映说：“我回头帮你问问。”
　　挂断电话之后，队友问宋彤：“你是遇见什么喜事了吗？对着手机都笑的这么开心？”
　　宋彤点点头，笑道：“确实是喜事，本来差点断气的朋友复活了，这不是特大喜事吗？”
　　队友周琦被她的回答整的更懵了，无奈道：“这算什么回答，那替我祝你朋友安康。差点断气没关系，只要现在好好活着就行了。”
　　宋彤笑而不语，她是真的挺开心的，苏映能够主动找她问工作了。
　　本来她就有过这个想法，介绍苏映到自己的公司来。这不是出于私心，而是听过哥哥对苏映的肯定，她也见过苏映拍的照片，表现力也很好。她认可苏映的实力。
　　凭借她自己的能力也可以成功走模特这条路的。
　　宋彤对这件事上了心，自然也会好好去联系。
　　通过自己的经纪人，她联系到了公司管理模特那边赫赫有名的经纪人。
　　那个被称呼作艾迪姐的女人对宋彤举荐的人抱有怀疑，可看在宋彤经纪人的面子上，她还是接受了先见面吃顿饭的提议。
　　这顿饭安排在了几天之后。
　　宋彤面带喜气地向苏映邀功道：“我帮你联络好经纪人了，这次机会还是我好不容易争取来的。你要在怎么报答我？”
　　苏映对有些小孩子心性的宋彤有几分无奈，还真的被她的问题难住了。
　　宋彤让她住免费的房子，还费心给她介绍工作，这段时间还接受了她颇多的照顾与开导。这种恩情她还真不知道该怎么报答。
　　最后经过思考苏映认真道：“我会报答的，不过不是现在。”
　　宋彤：“我开玩笑的，谁让你真报答。再说了我帮你也只是不想你继续当一个无业游民。”
　　她说完从头到家打量了苏映一圈，眼神中出现不满意的神色，点着下巴道：“你现在的形象可不好，这种样子艾迪是不会满意的。你这几天自己好好收拾准备一下，好好把握住这次机会，可不能错过了。我晚上给你送一套护肤品和面膜过来，争取弥补一下。”
　　“我有，不用你送的。”
　　“真是的，现在还知道客气了？我那个可不便宜，效果很好的，你可不能不领情。”
　　犹豫下之后苏映道：“好吧，谢谢你了”她的笑容带着真诚。
　　宋彤看着她的笑容，也被感染了，忍不住道：“我好像好久没见你笑了，现在这样才有当初那种样子，是我喜欢的。”
　　苏映不明白宋彤所说的当初的样子是什么样子，但她却对\'喜欢\'两个字比较敏感。可能是因为她弯了的原因吧，但为了不耽误宋彤，让对方在她身上浪费感情她还是提醒道：“我这个人没什么值得别人喜欢的。”
　　宋彤哪能听不出苏映在变相拒绝她，但她只是不在意道：“我喜欢你是我的事，这是我的自由。你管我？”
　　苏映发现自己还是比不上宋彤的伶牙俐齿，而且她隐约开始将宋彤当成自己的妹妹了，很多时候也就不想与对方争执选择了退让。
　　这一次也一样“我会把我的形象收拾好的，尽量不浪费你给我牵线。”
　　宋彤这才满意了，她带着几分小心翼翼问：“你是不是从景絮的事情里走出来了？”
　　苏映又笑了，笑容中透着释怀。
　　景絮既然已经开始了另一段感情，就说明自己对她确实不算什么。
　　那她苏映也不是一个喜欢自我糟践的人。她打算将景絮忘记，重新开始新的人生，不再围着景絮打转的人生。
　　轻松自在的活着才是她的理想生活。
　　看透了这一点之后她浑身轻松了不少。
　　正如那天说的，她和景絮，都会有新的开始。
　　她对宋彤莞尔笑道：“景絮？她是谁？”
　　宋彤明白了苏映的意思，她决定，以后再也不会在苏映面前提景絮了。既然景絮对于苏映来说已经是陌生人了的话。
　　苏映之后果然开始重视这次相当于面试的饭局了。
　　她首先将所有的酒瓶都扔掉了，打开窗户驱散了房间里的酒气。
　　之后看着自己缺乏颜色的面容，还有眼前轻微的眼袋，认命的用面膜和眼膜强行拯救。
　　然后这几天开始猛吃高脂肪碳水的食物，开始挽救自己廋的皮包骨的身材。
　　可显然几天的时间并不能涨回从前的体重，看着体重秤上少了5公斤，苏映很是烦恼。
　　这样能行吗？
　　带着担忧，她尽量用精致的妆容弥补自己的不足。
　　等真正与艾迪见面的时候，她将态度谦和，彬彬有礼。
　　从问好到落座并没有引起那个艾迪的反感。
　　只是艾迪看着苏映衣物没有掩盖住暴露出来的锁骨，眼中闪过思索，她首先问苏映道：“方便透露身高体重吗？”
　　苏映知道艾迪这是有点犹豫，她下意识看了一眼同样有点紧张起来的宋彤。
　　宋彤也是一起来了的。
　　苏映如实跟艾迪讲了。
　　艾迪作为一名专业的模特经纪人，对这种数据的把控一向是严格的，苏映这身材是不合格的。
　　太廋了。
　　宋彤见艾迪的脸色就知道不妙了，她开口为苏映说话：“艾迪姐，苏映之前还没这么轻，只是有刻意减肥才会这样。你如果觉得不合适她还能吃回去。”
　　艾迪油盐不进，宋彤的解释对她效果不大。
　　“哦，是吗？”
　　宋彤不能见到苏映失去这个工作机会，万一一失业苏映又颓废了下去怎么办？
　　她拿出了杀手锏，从明杰那里要来的苏映上次珠宝项链的海报底片。
　　这是她最喜欢的一张。
　　将手机递给艾迪看的时候，宋彤带着期望问：“你觉得怎么样？”
　　艾迪拿着手机仔细看了起来，似乎是在观察细节。
　　最后她的眉头微微皱了起来。
　　作者有话要说：我爱景絮和苏映，我要给她们最好的结局！妈妈爱你们！！

35、第 35 章 
　　“减什么肥啊, 照片里的身材不是正合适吗？”
　　听见艾迪这么说，其他两人才松了口气。
　　本来看她皱眉，还以为又是哪里不满意了。
　　最后苏映得到了不错的结果。
　　艾迪承诺她, 会对她进行专业的培训, 不仅仅要在平面模特这方面发展，还可以去T台进行走秀。
　　如果顺利站上T台，以后可以发展的路就更远了。
　　收入自然也会水涨船高。
　　等跟艾迪分开之后，苏映才对以后有了期待, 她终于不用再为未来而迷茫了。
　　只要有了新的工作，美好的生活不就随之而来了吗？
　　总之赚钱才是王道！要早点摆脱寄生虫生活, 早日独立起来。
　　宋彤也很为苏映开心，当夜她做客请苏映去酒吧喝了几杯调出来很美味的鸡尾酒。
　　两人静静听着民谣, 品着酒。
　　苏映觉得这种感觉还不错，人活着本来就应该是为了享受生活啊。
　　系统肯定是死掉了, 既然它没有出来惩罚她任务失败, 那是不是就代表她现在是自由身了？一定是这样。
　　就让她掌握自己的生活吧，她怀着侥幸心理这么想着。
　　如她所愿的是，接下来她确实开始了自己全新的生活。
　　从培训走台，拍照技巧作为开端，她过上了自己想要的生活。
　　不用再去为别人操心的感觉很好。
　　三个月后。
　　景絮家的客厅里, 花花窝在沙发里睡觉, 而景絮则在房间里来回踱步。
　　她这几个月过的很不如意, 什么事情都开始反着来，而现在，让她最为烦恼的罪魁祸首就坐在沙发上。
　　景絮别提有多烦躁了，她声音里含着压抑的怒气道：“你说什么？”
　　段意渊相比起景絮的暴躁，看起来冷静的多, 他一字一句道：“我说，我们订婚吧。”
　　景絮刚才听见的时候，就已经觉得很滑稽了，没想到看段意渊的表情却很认真。
　　段意渊是真的动了这个心思。
　　景絮也不走动了，站定了身子，不屑道：“跟你订婚？你是看不起我，还是看不起你自己。”
　　段意渊随手去摸了一下花花，没想到上一秒还安生睡着的猫下一秒就反应很激烈的跳开了。
　　段意渊心情也差了几分，被景絮嫌弃之后，连只畜生都要躲着他。
　　他站了起来，与景絮对视，这几个月以来他的好脾气已经要被景絮折腾完了，也就不想遮掩自己性格里的偏执的一面，狠狠道：“我是高看你一眼，才想跟你订婚，我们门当户对，也是情侣关系，订婚不是很正常吗？”
　　他的性格本来也是带着强势的，而景絮骨子里也刻满了骄傲，因此两人也经常发生争执。
　　刚开始段意渊用一贯的风度容忍着景絮，甚至笑容相对。
　　可到现在，他不想再忍耐下去，他可不是什么受气包。只有压景絮一头，用手段让景絮彻底听话才行。
　　光是一段名存实亡的交往关系已经满足不了他了，他想更快将景絮彻底握在手里。
　　之前设想的两人先交往之后慢慢相处，培养感情的计划已经失败了。
　　这段时间以来，他们不仅没有培养出感情，反而还越发疏远。这样根本不像情侣，连朋友都算不上。
　　景絮连好脸色都不给他，更别提让他碰一下了！
　　除了在媒体面前不反驳他的话以外，景絮一直都在回避他！
　　所以他才想跟景絮订婚，之后再结婚，只要被法律承认夫妻关系，那么景絮不就彻底是他的了吗？
　　景絮并不回避段意渊带着压迫性的视线，淡淡道：“我们算是情侣关系吗？只是配合你演戏罢了。”
　　“光凭演戏可不够。你知道的景絮，这是你逼我的。”段意渊说完伸手想要触碰景絮的面颊，被景絮躲开了。
　　景絮皱眉道：“我能做到这个地步已经是很不容易了，你知道天天被媒体采访恋爱细节我编的有多难吗？结婚，你在做梦吧？现在看见你的脸我都犯恶心，别提跟你相处一辈子了。”
　　“我很后悔接了无声的战斗这部剧。”
　　段意渊收回手，脸色差了起来，冷声道：“为什么？”
　　景絮嗤笑了一声随后道：“因为认识了你呀。”
　　段意渊怒极之后反而笑了起来，他低笑两声之后道：“你真的很有挑战性，不过我就是喜欢带刺的。”
　　“那么你真的要拒绝吗？我劝你最好考虑清楚。”
　　景絮只觉段意渊的前一句话莫名其妙，可后一句话里明晃晃的威胁又不能让她忽视。
　　是啊，她现在把柄被别人握在手里，本来就丧失了谈判的资格。
　　可真的要结婚吗？
　　她又想到了苏映的脸，在这种不合时宜的场合里。
　　段意渊继续说道：“你应该清楚孰轻孰重，有时候人总是要为自己的错误买单。”
　　他的意思自然是，如果你不去玩什么同性恋，怎么会被我拍到照片现在陷入这种境地呢？事业会不会被毁掉也在她的一念之间。
　　景絮其实已经想过了，事业和婚姻到底什么更重要，结果是都很重要。
　　但是，结婚之后可以分居，可以离婚，可事业如果被毁了，一辈子都可能不会有翻身的时候了。
　　这种时候就要开始做取舍了。
　　两相权衡之下，她最终还是选择了答应订婚。
　　段意渊满意了，一扫之前阴暗的气场，轻笑道：“我会把彩礼还有婚戒准备好的，什么时候你父亲有空见一面呢？这种大事肯定双方家长都要好好谈谈的。”
　　段意渊的样子看起来是真的对这场婚事很上心。
　　一对比景絮就显得态度冷淡，意兴阑珊。
　　“我父亲最近身体不太好，我明天要回去探望他，到时候我会跟他商量的。见面就不用了吧，电话就可以。”
　　这倒不是景絮刻意为难段意渊，而是事实。
　　今天家里的保姆才给她打过电话，说是父亲体检查出了肺癌早期，现在在医院准备做切除手术。
　　手术日期定在后天，她回去倒也来的及。
　　父亲就是烟瘾太大导致的，幸好发现的及时，现在还是早期。这也是景絮讨厌抽烟的其中一个因素。
　　既然景絮的父亲如今身体不适，段意渊自然不能再多说什么，只能同意电话商量了。
　　“正好如果有我们之间的喜事在，没准可以将景叔叔身上的病气驱散掉，他一定也会恢复的更快的。”
　　景絮只是冷笑了一下，她本来因为父亲的病情弄得心绪不宁，现在段意渊又给她添堵。
　　她实在没有心情跟段意渊再相处下去了，她感到压抑。
　　“慢走不送。”
　　被这么直白赶客的段意渊并不恼，今天的目的已经达到了，景絮再怎么对他他也不会太介意。
　　他是带着笑离开的。
　　等他走了，景絮洗漱完毕躺在床上，本来身心俱疲的她却难以入睡。
　　失眠了很久才进入了梦乡，结果还做了噩梦。
　　第二天醒过来的时候看着镜子里的自己，眼下的黑眼圈让她气色显得差了很多。
　　但这不是她最关注的事，她更担心的是父亲的情况。
　　拿出手机给保姆打了通电话，询问了手术具体时间，之后道：“我应该下午就能到，我马上就准备出发了。”
　　因为景絮的父亲就是在同省，她选择自驾回去。
　　这样会便捷很多，虽然她不会开车，但尹碧这次细心的给她找了一个助理兼司机。
　　身兼双重职责的助理，自然工资也会更高一点。
　　现在这个助理的话不多，工作也很认真，景絮虽然不喜欢但也挑不出太大的毛病来。
　　她没带太多行李，上车之后就开始闭着眼又快要陷入睡眠了。
　　驾驶位的助理对后排的景絮说：“系好安全带，景姐。”
　　景絮强行唤醒意识随手系上，之后彻底睡熟了过去。车里微微的晃动感很催眠，让她睡的也很香，这趟行程是要开3个小时的，够她好好补觉了。
　　助理见景絮睡着之后也没有再出声打扰她了。
　　她认真开着车，发现突然开始下雨了。
　　并且这雨还有越变越大的趋势，前一刻还晴空万里，现在就已经乌云密布了。
　　助理想，这种就是阵雨，来的快走的也快。
　　可就算是阵雨雨势也是很大的，真的下大之后雨刷的作用都变小了些。
　　助理只能放慢了车速，尽量开的小心一点。
　　突然她察觉到了异样，从后视镜往后面看，模糊看到有一辆开着车灯的车跟在她们的车后面。
　　这有些不对劲啊，为什么距离这么近。
　　她很想提醒后面那辆车注意车距，但这是做不到的。她也想跟对方拉开车距，但雨天减速慢行让她不敢开快了。
　　她叹气道：“这些什么司机啊，不会开车就别开啊，这可是高速公路连这个常识都没有吗？路这么长跟这么紧干什么？”
　　景絮因为她的抱怨被吵醒了，带着几分困意问道：“怎么了？”
　　助理回答道：“不好意思吵到你了，是因为有人跟我们跟的太紧了我才忍不住说了出来。”
　　景絮回头看了下，因为雨水的关系，她只看了个模糊的影子。
　　“不用管它，我们小心一点就行。”景絮是这么说的。
　　可她怎么也没想到，已经这么小心了，还能被别人给撞上。
　　追尾了！

36、第 36 章 
　　最近新闻头条已经被景絮给刷屏了。
　　大家都知道景絮出车祸住院了。
　　苏映自然也知道了, 宋彤本以为她会想立刻飞到景絮身边去看看。没料到苏映只是神情冷淡，该做什么就做什么，看起来毫不在意。
　　宋彤忍不住好奇, 问她：“你不担心吗？”
　　苏映看着她刚拍的照片, 目不斜视道：“总有别人担心的，也不差我一个。谁想去操心谁就去吧。”
　　宋彤也不知道苏映这态度该是喜是忧，喜的是她能走出阴霾，忧的是苏映某些地方好像变了。
　　怎么说呢？好像有些冷漠了。
　　这次的车祸并不完全是意外事件, 事件调查出来的结果主要还是私生饭跟的太紧导致的。
　　负主要责任的私生饭肯定是要承担责任的。
　　其次才是雨天路滑，车速过快失控了。
　　两辆车相撞之后所有人都被送到了医院去。
　　有人受伤轻些, 有人受伤重些。
　　不过很不幸的是，景絮是属于受伤比较重的那一类。
　　她在重症监护室抢救了几天, 最后好不容易把一条性命捡了回来。
　　也算是在阎罗殿走了一遭。
　　两辆车撞上之后，景絮她们这辆还跟山体发生了二次相撞, 车窗全部碎裂了。
　　而景絮的脸也自然被划伤了, 不过是小伤后期医美修复不会留下痕迹。
　　这几天的时间她都处于昏迷状态，这跟大脑受到了撞击有很大关系。
　　等她睁开眼睛的时候，已经是一个礼拜之后的事情了。
　　一直守在她床边等她醒来的尹碧是最激动的，一颗悬着的心终于放了下来。
　　她用棉签给景絮沾湿了唇瓣，对虚弱的她说：“你现在开不了口就别说话了。”
　　景絮看着病房的天花板, 眼神有点空荡。
　　她的记忆还停留在那声巨大的撞击声响在身旁的时候, 那一秒她甚至以为她会就这样死掉。
　　可就是那么短的时间里, 苏映哭泣的脸庞又浮现在了她的脑海。
　　昏迷过去前，她心中迫切地想要再见苏映一面。她不甘心就这样死掉。
　　其实那天她很想帮苏映擦干净她的泪水，告诉她她吸鼻涕的样子很丑，但她都忍下来了没去做。
　　她还想把自己没做的事情都做了。
　　怎么能这样半路殒命？
　　尹碧看她眼神有点呆滞，只以为景絮是想要睡觉了。
　　但她不得不打扰景絮的休息, 跟她说这几天发生的事。
　　“你父亲那边的手术很顺利，不过我没有将你车祸的事情告诉他。他现在还在医院养伤，应该是不会知道的。不说也主要是怕影响到他养病的心绪。”
　　景絮眼睛开始聚光，将停留在车祸前一秒的意识拉回了现在。
　　听了尹碧的话，她知道尹碧做的没有错，避免了父亲为她过多的担心。省了些不必要的麻烦。
　　尹碧也不在意景絮不开口说话，在对方看她的时候继续说道：“段意渊中途来看过你一次，不过你当时还没清醒，他还有工作就先走了。他说等你醒了会再来看望你的。”
　　尹碧是真的认为景絮和段意渊开始交往了。
　　实话说当初景絮突然说要公开恋情的时候她也很惊讶，但毕竟景絮的年龄也不小了就算公开也很正常。
　　不会对她产生什么影响，所以公司也不会反对。她反而还帮忙编辑了微博。
　　只要不是被爆出txl，公开恋情又算什么。
　　她还不知道景絮要订婚的事，以为这次景絮回家只是单纯为了探望父亲。
　　景絮当然不想段意渊来看她，她反而觉得段意渊来了会让她休息不好。
　　影响心情。
　　景絮悲哀的想，怎么现在一切会变成这样，如果没有段意渊，是不是一切都还是恬静美好的。
　　也不至于每天连觉也睡不好。
　　想到这里她对段意渊的厌恶又多了几分。
　　尹碧发现景絮脸色差了几分，不知道原因，只是继续说道：“现在新闻都在报道你受伤的事，外界还夸张地在猜测你会不会就此退出演艺圈，你可得快点恢复打破这样谣言啊。”
　　景絮手抓紧了身上的被子，她突然想到，那是不是苏映也知道她车祸了。
　　那一定会为她担心，过来看她的吧？
　　可都过去这么久了，也没有苏映的消息啊。那家伙是不是不敢来？
　　她忽然伸手去拿床头柜上的手机，尹碧有给她充满电。
　　尹碧见状道：“怎么了？慢点，动作慢点，你脊柱受伤了小心一点啊。”
　　景絮充耳不闻，只是将手机解锁，然后她失望的发现……并没有来自苏映的信息和未接电话。
　　这不应该啊，难道苏映还不知道吗？
　　可转而想想，自从几个月前苏映离开之后，貌似苏映就再也没联系过她了。明明联系方式都有。
　　这也太自觉了一点，自觉的过头都有些不像从前那个粘她的苏映了。
　　“苏映呢？”
　　景絮的嗓子有些干哑，这是她醒过来之后的第一句话。
　　尹碧有些意外景絮为什么会突然问到苏映，她带着几分疑惑的问：“你怎么会问她？”见景絮不打算回答她，就只好接着说：“她现在过的还挺精彩的，被那个知名模特经纪艾迪给签下了，虽然刚入行，但事业已经有起色了。”
　　景絮搞不懂自己听见精彩两字的时候心中为什么会升起异样的感觉，难道她不该恭喜苏映吗？
　　为什么听见对方离开自己反而过的更好之后，她竟然会有点不快。
　　景絮很小声的说：“我以为她会来看我的。”
　　尹碧捕捉到了这像是自言自语的话语，低叹之后道：“当初闹得那么不愉快的散场，她不恨我，不，我们，就算好的了。怎么会愿意来看你呢？”
　　她本来想将赶走苏映的责任全揽在自己身上，但后来意识到，景絮确实也占了很大部分的原因。
　　毕竟是她自己说的‘该怎么处理就怎么处理，不要影响到后续的工作。’
　　景絮听了她的话之后抓着被子的手一松，有些无力地往后靠了下去。
　　她眼前浮现出了以往相处时候的种种，从初见到不欢而散。
　　记得第一次见面的时候，苏映给她的第一印象其实比之前的任何一个助理都要好。
　　挺有气质，笑起来也很让人有好感，给她的感觉是相处起来应该不会太累。
　　而后续的相处确实是苏映处处包容她，并且做事也很机灵，不会出漏子。将她的工作和生活都处理的井井有条。
　　她从前总是在一个月内就会产生换助理的想法，但苏映却让她在相处一个月以后还想要继续相处下去。
　　如果不是一个转折点让她发现苏映的性取向的话，那她对苏映的态度也不会恶劣起来。
　　那天在沙发上午睡的苏映说出了这样的话——
　　‘景絮快点爱上我吧。’
　　景絮很确定自己没有听错 ，知道这一点的景絮再跟苏映相处的时候不免又多观察了下对方。
　　发现苏映确实是在某些时候总是说一些不该说的话，做一些不该有的肢体接触，这已经不是正常同性之间该有的距离了。她这样做，只会让景絮觉得苏映是在撩拨她！
　　可景絮很清楚，自己对女人是没有兴趣的，因此之后才会对苏映态度很不好。
　　甚至还想换掉苏映。
　　可惜尹碧不让她这么做。
　　无可奈何的她只能继续跟苏映相处下去，发现苏映每次都在她的底线上来回试探，这让她很不爽。可她再不爽也惊讶的发现自己在慢慢后退，而苏映在踩着她的底线前进。
　　她开始尝试以前不会吃的食物，开始不那么注重形象，性格也被带动的更加开朗了些。在外面伪装太久太累了之后，总是把自己糟糕的一面加倍展现给了她，而苏映却笑眯眯的并不生气，甚至还会开玩笑逗她开心。
　　想到这里她才发现，不仅仅是苏映在容忍她，她也在一次次容忍苏映。
　　这样的行为并不符合她的性格。
　　这一切到底是为什么……
　　景絮像是陷入了思考的漩涡无法自拔，尹碧唤她好几声才让她回神清醒过来。
　　“既然你醒过来，我就得回公司去了。接下来就由护工来照顾你吧。”
　　“唉，幸好你运气还算不错，至少没出现性命危险。你还算是幸运的了，给你开车的助理都已经落下残疾了，没办法治好了。我回去再帮你重新留意一下新的助理。”
　　景絮拒绝道：“不用再帮我找了，我不需要助理。”
　　尹碧看不透景絮的想法，皱眉道：“这怎么能行，你自理能力那么差。”
　　景絮垂眸，冷淡道：“我只是想一个人静静，不想再有陌生人来烦我了。我会照顾好自己的。”
　　尹碧也不好强迫景絮，只能点头道：“好吧。”她说完将早就想问的问题提了出来：“你为什么还留着这样的手机壳，换一个比较好吧？”
　　景絮在尹碧的提醒下拿起手机注视手机壳上的合照，其实伊碧说的有道理，应该换一个。要不要把它放进储藏室跟那些干花放在一起呢？
　　就算理智上这么想着，她最后却还是道：“就用这个吧，小东西不碍事。”
　　等尹碧走了之后，她看着手机壳上苏映笑容璀璨的脸庞，不知道看了多久。
　　她好像得出了答案——她离不开苏映。
　　苏映应该回到她的身边才对，这样她就不会老是想到她了。
　　这一刻她将段意渊的威胁都忘在了脑后，只想立刻让苏映回来。
　　她不能继续忍受分开的生活了。
　　景絮拿起手机，打开了手机通讯录。

37、第 37 章 
　　她很少主动给苏映打电话, 但这次她的心情却是怀着期待的。
　　在等待接通的过程中，她嘴角的微笑都没有停过。苏映听见能回来一定会很开心吧？
　　明明很短暂的时间，景絮心中却觉得很漫长。
　　终于, 电话接通了。
　　她听见了苏映久违的声音。
　　但却仅仅是两个字：“喂, 哪位？”
　　景絮心中一冷，表情上的笑意消退了下去。难道苏映没有存她的号码了吗？
　　她声音也跟着冷淡了下去，话语平静回答也同样简短：“景絮，记得吗？”
　　苏映停顿了几秒之后声音带着笑意从手机听筒传入景絮耳中：“景小姐啊, 找我有什么事吗？”
　　即使苏映是带笑的，景絮却没有感到半点暖意。至少这次苏映的这种称呼就不是她喜欢的。
　　她想将自己的目的直接说出来, 但直觉告诉她，苏映或许并不想回到她身边了。于是她换了种方式, 闷闷道：“我想见你。”
　　有什么事情还是见面之后再说吧。
　　苏映听见景絮这么说也挺惊讶的，为什么会突然给她打电话说这个, 这都有些不像她认识的景絮了。
　　意外归意外, 但她还是拒绝道：“抱歉，我现在工作在X省，怕是没空来探望你。”
　　她是没有心情跟景絮耗了，在听见景絮跟她最讨厌的人交往的时候，她就彻底死心了。
　　至于现在的景絮是不是在怀恋她这个曾经的仆人, 所以想见她, 她也并不在意了。
　　其实听见景絮车祸的时候, 她不是全然忘记了曾经的情谊，当然心里会有波动。就算她们没有感情纠葛，仅仅是相处半年多的工作伙伴，其中一方出现意外另一方多少也会难过的。
　　不过景絮并没有真的遇见危险，苏映也就把自己这一丝担心全收起来了。
　　现在她们不就是两个陌生人吗？还是不要再像从前那样瞎操心的好, 也没有必要。
　　而被拒绝的景絮心中惊愕，她没想到自己都放下面子主动联系苏映，结果对方就用这么公式化的理由把她拒绝了。这是连面都不想跟她再见了吗？
　　苏映变了，而且变化不小，这是景絮感受到的。
　　她选择了用从前的趾高气扬掩饰自己的失落，从鼻子里发出冷哼之后道：“我只是想问问你，你什么时候把你的猫接走。赖在我家的时间不短了吧？”
　　这个理由很恰当，这样不就能见面了吗？
　　这次她住院的时间不会太短，被寄放在宠物店的花花应该会多呆一段时间。
　　果然，另一头的苏映动容了，她想了想说：“我这边工作还要耽误一段时间，麻烦你多照看一下了，我会尽快来接的。”
　　景絮见不得她这么客气，语气更加冰冷了几分道：“我也还需要时间休养，你到时候空了自己联系我吧。”
　　她不想再主动给苏映打电话了，弄得她好像落于下风一样，可事实就是这样，谁先想挽回，谁就已经是处于下风了。
　　没有认识到这一点的景絮只是单纯想回到从前的生活。
　　苏映这个人，缺点有很多，轻浮，酒鬼，没有给她打工的自觉不尊重老板等等，但她的优点却同样很多，并且还是属于知错能改的那种人。
　　至少在偷喝了她的酒被骂了之后还是用工资把酒钱还了，而且之后在她家也没有主动沾过酒。
　　而从前轻浮的苏映好像在那次海岛事件之后，一直也在注意跟她保持距离，并没有什么过分的言语和举动了。如果不是段意渊那次下药的话，那个距离或许能一直保持下去。
　　说起来下药这一点，景絮其实很不齿段意渊的这种行为。不是没想过帮苏映，而是她的帮助有限，能将苏映顺利带走就已经是不错的了。段意渊的家庭背景是她也得罪不起的。
　　以前一直都还是挺话痨的苏映这次竟然变得寡言少语了起来。
　　景絮也不是什么话多擅长找话题的。
　　两人陷入了沉默，气氛甚至有了几分尴尬。
　　最后还是苏映先开口了，不过她也只是说：“那到时候见吧，我要忙去了，再见。”
　　景絮嗯了一声。
　　苏映先挂断了电话。
　　她看了眼手机屏幕，表情没有异样，重新恢复笑容加入了排练的队伍。
　　这次她们是在准备一场时装秀的走秀，艾迪带着她和几个同公司的模特一起来的。
　　这是一场大秀，其实按道理来说苏映这种才入行几个月的新人是没有机会登台的。
　　不过她表现是真的挺让艾迪满意，甚至比干了几年的老模特台步都走的更有风格点。于是破例给她留了一个名额，让她过来一起参加。
　　她们都开始在秀台上练起了走位姿势。
　　苏映在这种忙碌中将刚才的小插曲给遗忘掉，她现在是专心想着搞事业。
　　脚上的高跟鞋鞋跟挺高的，可能有10公分左右。
　　本来苏映的身高也有173公分，加上了这些之后身高突破了180，加上她完美的头身比倒是相得益彰，只把腿显得更长了些。
　　她们现在还是穿着自己的衣服，要等正式开始才会换成设计师的衣服。
　　苏映正专心工作的时候，一道声音又突兀地进入了她的脑海。
　　“恭喜你，报复景絮的任务开始了。景絮终于彻底爱上你了。”
　　一直都像死了的系统突然这样出声，苏映还是像上次一样被吓到了。
　　本来当你专心做某样事的时候，被这么一打岔就很容易受到惊吓。
　　这次被吓跟在床上的时候可不一样，她脚上还穿着高跟鞋。这么一受惊，脚就被崴了。
　　她跌倒在了T台上。
　　但她还是抓紧机会询问系统，她害怕这次系统消失又不知道要多久才会出现。她本来都以为任务失败了，没想到系统突然告诉她景絮爱上她了？这真是让人不敢相信。
　　“系统，景絮为什么突然会爱上我？”
　　“这可不是突然，只是彻底认清了自己的心而已。或许人类只有快死掉的时候才能知道自己爱的是什么吧。”系统判断景絮爱没爱上苏映的标准取决于景絮自己觉得自己爱不爱。
　　苏映摸着自己脚踝，之后扶着地想强行站起来，却被赶来的艾迪阻止了。
　　艾迪搀扶着她下了台，去做应急处理。
　　苏映在这种时候并没有停止跟系统的对话，她问道：“你说报复，要怎么报复，报复到哪种程度？多久才能停止报复？是不是这个报复完了我的任务也就完成了可以许愿了？”
　　她现在对这个破世界一点留恋都没有了，现在她最关心的还是许愿。
　　系统面对她这么多的问题，并没有认真回答，只是道：“这就要看你自己怎么去做了，放心，你如果完成的时候我会再出现的，只管去做就行了。”
　　说完也就又没了声音。
　　苏映本来还在等着下文，她止不住在脑海中使劲呼唤系统，结果这一切都是无用功。真是个废物系统，除了给她科普过世界信息和人物背景以外一点忙都帮不上，真是没用！！
　　扶着她坐下的艾迪看她脸色发黑，以为她是痛的，安慰道：“我给你简单处理一下脚踝，你忍一下。”
　　放弃呼唤系统的苏映努力缓和了脸色，带着微弱的笑意道：“我不怕疼，麻烦你了。”
　　艾迪这才拿起了活络油给苏映涂抹。
　　确实是有些痛的。
　　艾迪看着苏映有些肿起来的脚踝问道：“你这样怕是不好上台了，等会儿还得再穿高跟鞋。我找人替你吧。”
　　听见艾迪这么说，苏映不禁急道：“我可以的，这点小伤我可以忍耐。”
　　艾迪看着苏映的模样，知道她很重视这次的T台，而且现在要去找一个能替换苏映的确实也不好找。
　　她思索了一番之后勉强点头同意了苏映再次上台。
　　苏映脸上的焦急之色这才消失，心想，可恶的系统早不出现晚不出现，这种时候来给她添乱。
　　不过她是不会被影响的，绝对不能辜负了艾迪的信任。
　　脚踝用弹力绷带包扎之后，她再次穿上高跟鞋上台彩排去了。
　　艾迪在台下观察着她的情况，见苏映的表现确实没有受到影响，这才放心的笑了下。同时心中对苏映的坚强认真的工作态度更喜爱了几分。
　　苏映确实是这样，工作能力确实不会被挑出毛病，一向比较优异。
　　无论是教练，助理，还是现在的模特。只要她想做的，都会用尽全力去做。
　　这次的时装秀是以中国风为元素的秀场，所有的服装都是加了中国风的设计在里面。
　　分给苏映的衣服是一件暗色调的偏向于改良旗袍的裙子，以黑色为底色，再点缀红色的装饰，还绣了各种纹路将裙子衬托的更加精美别致。
　　在后台更衣间换好后，苏映都觉得自己陌生，这是她第一次尝试这种风格。
　　旗袍将她的曲线凹的很性感，但不是那种低俗的魅惑，而是带着风情的韵味。
　　怪不得这次的台步训练跟平常有点不一样。
　　原来是为了配合这条裙子啊。

38、第 38 章 
　　最后上台之前, 苏映还有点小小的紧张，不过被她努力平复下去了。
　　看着化妆镜里的人，她对自己展露了鼓励性质的笑容。
　　妆发跟身上的旗袍相宜得章, 都是复古风的。
　　黑色的短发被烫卷贴在脸侧, 深红色的口红衬得她明眸皓齿，风姿绰约。
　　这是她第一次以这种身份来到这种场合，还要被这么多的媒体和各界人士所关注。
　　从上台到下台，其实用的时间并不长。苏映能够感觉到被很多相机拍摄, 真的走秀的时候她反而冷静了下来，并不畏惧这些镜头。
　　她还能感觉到台下的观众在交头接耳的交流着。
　　她意外的挺喜欢这种感觉。
　　人生价值好像得到了体现, 这种被所有人关注的感觉。
　　因此她的表情更多了几分从容，脸上的笑意加深了几分。
　　下台之后, 苏映拍着自己的心口，感受到里面的心脏跳的飞快。
　　不过是因为兴奋而心跳加速。
　　连带着她的大脑意识也飘忽起来。
　　最后放下手冷静下来的时候, 艾迪也过来了。
　　她递给苏映一杯水, 拍了拍她的后背道：“你表现的很好，脚踝还痛不痛？”
　　苏映接过水喝了一口之后才说：“不疼，接下来做什么？”其实她是疼的，不过完全忍耐下来了而已。
　　艾迪笑道：“接下来就休息吧，明天就可以回家了。不过还要辛苦你一下了, 后天还有别的工作安排。”
　　艾迪挺抱歉没有给苏映养脚伤的时间, 但最近确实挺忙的, 到处都需要人。
　　苏映却没有表现出不满，乖巧地点点头。
　　这几天都没睡好，牵挂着这件事，现在也算是正常水平发挥完成了工作。
　　她当夜睡了个好觉，第二天下午才慢悠悠离开了。
　　等回到寄住的家的时候, 她又想起了景絮的那通电话。其实她还是蛮想念花花的，能早点接回来也好，好天天陪伴在一起。
　　可惜最近确实还没有时间，等过段时间才能去接。
　　忙碌在工作中抽不开身的苏映过了几天却收获到了意外之喜。
　　无论是宋彤，还是艾迪都拿着手机来恭喜她。
　　一脸自豪的宋彤将手机给她看：“快看，苏映，
　　你火了！！”
　　正在准备去洗手间而被拉住的苏映：“……”憋不住了，快放开我的胳膊。
　　同一天，笑容幅度过大的艾迪也将手机里的视频打开给苏映看，并且还翻到评论区：“恭喜你苏映，你这下知名度提高了！”
　　苏映呆呆的将一口炸鸡往嘴里塞：“……”这是全世界都知道，唯独她自己不知道自己火了吗？
　　艾迪不悦地将苏映手里的炸鸡盒子抢走，严厉道：“不能吃这些，以后别吃了，知道吗？”
　　苏映没有反驳只是点头，随后噎得慌，准备端起旁边的可乐喝了一口。
　　还没喝上一口，手里就空荡荡的了。
　　“这个也禁止！”
　　苏映看着艾迪拿着炸鸡可乐远走的背影，内心悲伤的想，为什么要浪费粮食？可耻！
　　走远了的艾迪因为别人的呼唤声而回头，鼓起来的腮帮子表示——这个粮食应该浪费不掉了。
　　郁闷的苏映端起白水喝了一口，随手打开微博热搜。
　　第五条就是关于她的那条，也是宋彤和艾迪兴奋过度的那条。
　　标题名字是‘最适合穿着旗袍的女人。’
　　老标题党了。
　　苏映还承担不起这个最字。
　　点进去里面是一个摄影师的账号拍摄的视频。
　　这段视频只有30多秒，并且镜头只跟着苏映一个人。
　　算的上是苏映的单人高清直拍了。
　　苏映看着视频里的人自己都有点陌生，果然人还是要靠包装的。
　　下面的神回复也挺多的。
　　比如：不知道姐姐性别这方面卡的死不死。
　　就算是女的也不影响我飞孩子。
　　美得我在客厅到处拉屎。
　　苏映都忍不住笑出了声，但更多的还是夸奖她身材好之类的。
　　她看评论看着看着，发现一个让她惊讶的点。
　　景絮也点赞了这条微博。
　　这是为什么，景絮是住院无聊吗？
　　她选择了忽略掉这个异样的地方。
　　离这边工作结束也不远了，到时候去接猫的时候就知道了。
　　而系统所说的报复，她现在还没有计划，到时候走一步看一步吧。
　　一个月后。
　　康复的不错的景絮已经回到家了。
　　她在家里静养，也没有出去工作。
　　这偌大的房子只剩下了一人一猫，多少都显得有些清冷。
　　她的自理能力确实不太好。嘴又比较挑，外卖和速冻食品都很难吃的下去，她开始学着自己去做饭，但做出来的东西比前者还更加难吃了一点。
　　不得不到了饭点还得出去觅食。
　　家里的卫生状况还好，能够请钟点工过来打扫。这倒不用担心。
　　出门真的是件麻烦事。
　　景絮正换着外出的衣物，打算出去吃个午饭。
　　这时，手机铃声吸引了她的注意力。
　　景絮拿起手机，看着来电人的名字，眼神暗了几分。
　　苏映。
　　看来是有空来接猫了。
　　电话接通之后苏映正如景絮所想的那样，目的很明确。
　　确实是说下午要来接猫。
　　景絮手捋了下自己的长发，将它们从衣物中拉出来。
　　之后她看着穿衣镜中脸色还带着几分苍白，下颚处也还有淡淡粉色疤痕的自己，悠悠对手机说道：“要一起吃个午饭吗？”
　　换成以前的苏映，从来也不会拒绝景絮的要求的。但今时不同往日，苏映只是顿了顿之后拒绝了：“我已经跟别人有约了，还是下午见吧。我会准时到的。”
　　景絮垂下眼帘看着自己的脚尖，语气淡淡道：“行吧。”
　　她说完先把电话挂断了。
　　这样也好，省的她化妆了。
　　将手机放在手提包里之后，她遮挡了脸之后照常出门了。
　　但在餐厅里也只觉得食之无味。
　　其实，她很想让苏映给她做一顿饭。但她也明白，现在的苏映好像不会再为她刻意做任何事了。
　　自己也失去了老板的身份，没有让苏映为她做什么的资格了。
　　她又想到了段意渊，那个男人在住院期间确实来看过她一次，不过她没给什么好脸色。
　　段意渊也就坐不下去了，不想自讨无趣的他也就呆了半小时就走了。
　　她想，段意渊真是个多余的人，偏偏自己还无法踹开他。
　　她不敢拿自己未来的前途做赌注。
　　景絮实在吃不下去，吃了个半饱就结账走人了。
　　现在她看着车还是有点后怕，就不怎么想打车回家。而是像来时一样走回家。
　　天气已经逐渐转凉，冬天就快要来了。
　　道路两旁微微发黄的树叶在风的带领下四处飘散，铺满了黑色的路面。
　　景絮踩着叶子往前走着，拉紧了自己的风衣外套。
　　可能是身体还没完全恢复的原因，她觉得有些发凉。
　　她需要在温暖的地方歇歇。
　　于是她调转了方向进了一家奶茶店。
　　里面比较挡风，景絮好受了很多。
　　她点了一杯热牛奶，边看着窗外边小口喝着。
　　直到一杯牛奶下肚，她的身子才完全暖和了起来。
　　开始有些困倦的她突然意识到不妙的地方，她好像忘记了约定的时间。
　　一看手机，离14点也只差10分钟了。
　　走路怎么也不能及时赶到了。
　　出了店的景絮只好在路边拦截了一辆的士，说了地址。
　　最后还是在十分钟之内准时到了家门口。
　　打开车门下车的她第一眼就看见了等在门口的苏映。
　　这次见面隔了太久，以至于景絮感到苏映陌生了很多。
　　苏映的长相没什么变化，只是穿着和气质变了太多。
　　穿着时尚了许多，开始叠穿，配饰一看也是精心搭配过的。从前的苏映可不会在意这种穿搭技巧。
　　整个人也没有从前那种平易近人的感觉了，如同她的长相一样，气质开始偏冷淡起来。
　　虽然她看见景絮的第一眼还是笑了，但笑容幅度却不大，一看就是礼貌又带着距离感的假笑。
　　对方甚至伸出手来想与她握手。
　　足够客气，也足够让景絮绷紧了脸色。
　　景絮忽略了苏映伸过来的手，只是从包里拿出钥匙，简短道：“进屋再说。”
　　她的鼻尖被风吹的有点微微发红。
　　苏映收回手插进裤兜里，她打扮是偏酷帅的高街暗黑风。
　　脚上还蹬着一双高帮绑带皮靴，显得她个高腿长。
　　最近她收入还过得去，难得给自己买了一整套的新衣服。
　　她现在倒不会因为买衣服的钱而心痛了，这些都是用来包装自己的，花的值。
　　至少景絮看着她那眼前一亮的样子，苏映就知道还是起到了惊艳的效果。即使景絮表现的比较克制。
　　苏映一进门，好久不见的花花就飞奔过来蹭她，十分热情。
　　蹭的苏映的工装裤一腿猫毛，不过好在裤子是黑色的，倒是跟毛融为一体了。
　　她弯腰将猫抱了起来，笑道：“你竟然没有把我忘记啊？看来你还算是一只有良心的猫。”
　　景絮从厨房里端出来两杯水，正好看见这一幕。她便不是滋味道：“我也照顾了它这么久，它可从没对我热情过。”

39、第 39 章 
　　苏映还抱着猫, 捏着它肚子上坠下的一坨肥肉，笑道：“你把它照顾的很好，都长胖了。”
　　景絮将手里的水杯放了一杯在苏映面前, 自己捧着手里的这杯坐在了沙发上。
　　她捧着热茶暖手, 回应苏映道：“猫粮罐头这些没克扣过它的。”
　　其实这几个月跟猫相处的时间长了，她也渐渐喜欢上了，把花花当成一个一直陪伴自己的朋友。自然会好好照顾，现在苏映要接走, 她心里还是很不舍的。
　　苏映没有动景絮给她准备的茶，她也不打算多待, 将猫放进猫包之后说：“辛苦你照顾它了，我这就先将它带走了, 谢谢了。”
　　景絮看着苏映，眼神里有不知名的情绪在酝酿, 她其实想发怒, 她不喜欢现在苏映的态度。但更多的是心里有些发冷。
　　她没有回答苏映。
　　苏映也不用她回应，继续笑着说：“你和段意渊感情还好吧？之前是我不懂事随意插手，没想到你们是真心相爱的一对，恭喜了。”
　　苏映是随意的在说，景絮却听得很扎心, 她似乎明白苏映为什么态度这么冷淡了。难道就是因为她跟段意渊交往的消息让苏映误会了？
　　景絮向苏映的方向走了一步, 眼神真挚道：“我跟他什么关系都没有, 哪里来的相爱。”
　　苏映却无所谓道：“你们之间的事我一个外人也不好插话，那我也就不继续打扰了。先走了。”
　　景絮感觉苏映表面是温和的，但实际上周身包裹了一层冰刺让她靠近不了。
　　她想跟苏映解释，但苏映根本是一副不想听也不在意的样子，让她无法再开口多说什么。她本来也不擅长做这种事, 一向都不会好好的表达自己。
　　可如果她再不把心里想说的话说出来，以后还能不能跟苏映见面都不知道了。
　　想到这里她果断开口说道：“你不是什么外人，你是我的助理。”
　　苏映眼神平静地看着她：“从前是，但现在不是了，未来也不再会是了。”
　　景絮拳头捏紧了一下，她说道：“那我们可以从朋友开始做起。”
　　做朋友？曾经苏映也说过这句话，可景絮是毫不犹豫地拒绝了。如今几个月之后这句话从另一个人口里说出，竟然有点意外的讽刺。
　　苏映还是那副客气的姿态，笑道：“像我这种只会给人添麻烦的人哪里配跟您做朋友呀？您在开玩笑吧。”
　　景絮脸颊开始有点发烫，她感到自己受到了嘲讽，但偏偏却又无法反驳。
　　她看着跟她保持着距离的苏映，一狠心咬牙就往前走了几步，伸手出勾住对方的脖子结结实实地将一个略显粗鲁的吻印在了苏映的唇瓣上。
　　苏映没有推开她，也没有别的动作，只是静静垂眸看景絮，眼中没有任何感情。
　　景絮没有加深这个吻的勇气，她同样也没有闭眼，退开之后一鼓作气对苏映说道：“我可以跟你道歉，之前是我做的不对，你原谅我吧。我们可以以恋人的身份重新认识彼此。”
　　她也不想做什么朋友了。
　　苏映伸出手指抚了一下自己的唇，随后笑容带着讥讽意味道：“恋人？你的恋人是段意渊，这是全国人都知道的。再说了，你敢像跟段意渊公开恋情一样向所有人公开我们之间的关系吗？”
　　“还有景小姐，想必你对我还有误解。我已经有了自己新的人生了，并且没有让你参与进来的打算。从前是我太没有自知之明，让你产生了困扰，该道歉的人是我才对。”
　　苏映说完气氛就冷的像零下一样，景絮心里发寒连带着身上也发冰。
　　她脸色很差，抱着自己的胳膊低下头。
　　苏映以为这样的她或许下一秒就会落泪，但景絮并没有。
　　她有些失望，也不知道这算虐到了没有。她也不想再多呆一刻了，打算带上猫离开。
　　“等等！”景絮抬起头叫住她。
　　苏映疑惑的回头，心中猜测她要说些什么。
　　没想到景絮只是告诉她：“还有很多宠物用品，一起带走吧。”
　　苏映本来打算带上猫和猫包就走的，被景絮这么一提醒才发现自己忘了些什么。
　　虽然可以去买，但花花用习惯了的应该会更好点。
　　她颔首答应了。
　　等景絮把所有东西聚集在一起之后，苏映才发觉东西有点多。
　　而且像猫粮猫砂这类东西都比较沉，杂七杂八的加在一起不算少了。
　　苏映犹豫了一下就想硬着头皮上了，回去手痛就痛吧。
　　她刚蹲下身，就有人抓住了她的手腕。
　　她看向阻拦了她的景絮，问道：“怎么了？”
　　景絮：“我有箱子，帮你一起送回去吧。”
　　苏映本来想拒绝了的，但想想没必要为了保持距离而为难自己。
　　于是她同意了。
　　景絮去用自己的一个超大号的行李箱将东西全部装了进去。
　　然后她不容拒绝地拖上出门了。
　　慢她一步的苏映走在她身侧。
　　她们一起走到路边打车，在等待的过程中苏映发现景絮不仅仅鼻尖发红，连脸颊都有点。
　　估计是被风吹的。
　　她摸了一下自己外套的拉链，停顿了几秒，最后还是放下了手，重新揣进了裤兜里。
　　在这时候的士终于出现了，苏映招手让司机停了下来。
　　两人上了车之后，苏映报了宋彤家的地址。
　　景絮闻言问道：“你租的房子吗？”
　　“房价这么贵，我可租不起。借住的朋友家。”苏映回答的中肯，她确实还租不起，毕竟这边的房子寸土寸金。
　　景絮倒是有些好奇苏映哪里来的朋友，可之后她转而想到了个粉毛怪，便带着几分阴阳怪气道：“哪个朋友？”
　　苏映呆了一下，随后笑道：“跟你没有关系吧？”
　　景絮始终不太习惯苏映的冷淡，她眼神震惊地看向苏映，之后又强行平静了下去，假装不在意道：“行，我闭嘴。”
　　随后就真的不说话了。
　　车里谜一样的死寂了下去。
　　直到到了地方之后，苏映才拉开车门下车去呼吸新鲜空气。车里实在憋得慌。
　　景絮伸手打开后备箱，率先箱子拿了下来。
　　苏映看着这一幕恍惚想，自己从前或许也是个失职的助理，让景絮给她拖箱子。现在这是第二次景絮动手给她搬东西了。
　　她背上背着花花，站在一旁看着景絮，景絮纤细的小臂从衣服中露出来，搬动行李箱的时候看着跟要折了似的。
　　景絮看着那不短的台阶，骂了句脏话之后才说：“这破小区怎么设计的？没人投诉吗？”
　　苏映伸手去拿箱子的拖把手，低笑一声说：“我自己来吧。”
　　景絮却意外的执着，没有交给苏映。最后强行双手提起箱子，一步步从台阶走了上去。
　　最后拖着箱子一路从大门到了苏映家门口。
　　景絮从进门开始就毫不掩饰眼里的嫌弃神色，她任由苏映将箱子打开从里面搬东西出来。
　　苏映首先将花花从包里放了出来，给它自由。
　　景絮则开始在她家到处转悠打量了起来，丝毫没把自己当外人。被放出来的花花也跟景絮如出一辙，好奇地跟着她的脚步一起巡视领地。
　　这座房子装修风格很是粉嫩，随处可见粉色的装饰品，家具摆件也是偏可爱系的。
　　客厅的粉色布艺沙发上还摆了好几个玩偶，放置成一列。
　　看到最后她有些郁结的发现这是一套还算宽敞的一室两厅一厨一卫。
　　她关注的重点在一室上。
　　苏映说她是借住，不会是住在一起的吧，想到这里她忍不住多看了一眼卧室。
　　她本来就不是忍得住自己心思的人，当即质问苏映道：“你和宋彤一起住的吗？”
　　苏映对于景絮指出宋彤的名字没有反驳，毕竟这房子确实是宋彤的。
　　她隐约知道景絮误会什么了，但她不想否认，反而肯定道：“是啊，宋彤现在还在工作还没回来。”
　　随着她的话音一落，景絮的眉头也跟着一皱。这一切都被苏映看在眼里。
　　景絮想到什么之后忽然舒展了脸色，对她道：“我家环境比这里好多了，你如果想过来住，我也可以不收你一分钱。”
　　说实话景絮被这少女心的房子整得眼睛有些难受。
　　她多少年没看见这么多的粉色了，简直跟回忆童年似的，太幼稚了。
　　她认为苏映一定也不会喜欢这里，自己大方邀请苏映住她家，这没有拒绝的必要吧？所以她说话的语气也是很理所当然。
　　但苏映在今天之内又一次让景絮感到意外，她又双拒绝了。
　　景絮今天在苏映这里碰壁太多次了，她的骄傲不允许她再继续丢了面子，于是她只是别有意味地说：“错过这次机会可别后悔。”
　　说完撑气场的话之后，景絮又一次发问：“那你现在跟宋彤仅仅是朋友关系吗？”
　　苏映心思百转，明白什么之后面不改色道：“宋彤啊，我女朋友，怎么了？”
　　景絮被这一句震得头脑发晕，她下意识想发问，想揪住苏映的衣领好好责问对方是不是在骗她。

40、第 40 章 
　　可最后却什么也没说出口摔门走了, 离开之后的景絮越想越气。
　　难道这是真的吗？
　　自己好不容易爱上一个人，结果又被这样错过了。她开始对自己从前的所作所为有了些悔意。
　　如果能早点看清自己的心，是不是就不会失去苏映了……
　　现在苏映好像不是她一个人的苏映了, 跟她没有半毛钱关系了, 是属于宋彤的了。
　　她是不是该看开一点，放任苏映自由，这样对彼此都好。
　　可回到家，她看着空荡荡的家里, 又只觉得孤单。
　　现在连花花都被接走了，这里只剩下了她一个人, 安静的让她窒息。
　　她始终还是希望苏映能够回到她身边陪伴她的。
　　这样她至少能吃顿好饭，睡次好觉。
　　可她今天做的已经是她的极限了, 她是不是该放弃这段无疾而终的苦恋。要怪就怪当初的自己怎么那么刻薄吧。
　　她忍不住用手触碰自己脸颊上的隐约疤痕，她还需要再休息段时间才行。
　　但她实在不想继续呆在这个家里, 她想换个地方放松一下。
　　还是回家陪陪父亲吧, 也不会独自孤单了。
　　父亲前几天才跟她询问过近况，两人在电话里互相关怀对方的身体情况这一幕还是有点诡异。
　　真是坏事凑一堆来了。
　　反正最近都没什么好消息，但愿复出之后事业不会下滑太多。
　　想到要回家她就立刻去做了，给伊碧打了电话说了下自己的去向之后，她就立马去订了高铁票的商务舱。因为车祸事件, 她到目前还不想坐私家车。并且只有一个人, 还是公共交通方便一点。
　　她订的是时间最近的那趟。
　　说起来, 父亲手术后她还一次都没去看过，是她疏忽了，早就该去的。
　　路上并没有耗费太多的时间，疲惫的景絮在路上思维放空之后没一会困意就上来了，她再一次靠着椅子睡着了。
　　等到站还是在工作人员的提醒下醒过来的。
　　她这次没带什么行李, 就背了个简便的双肩背。
　　等真正回到家的时候，已经天黑了。
　　她这次回来并没有给父亲提前说过，所以回到家的时候保姆打开门看见她很是惊讶。
　　“怎么不提前说一声，连晚餐都没有给你准备。你一定还没吃吧？”
　　景絮回到家，感觉到了烟火气，看着温馨的家心中的空荡被填满了几分。
　　“我不饿，没关系。”她看了一圈家里并没有父亲的身影，于是接着问道：“爸呢？他去哪里了。”
　　她父亲虽然才五十多，但已经过上了退休的生活，是一家公司的股东，每年拿着分红过过小日子。
　　平常用不着景絮给他操心，他现在年纪上去了也不怎么喜欢插手景絮的事了。从景絮进入社会开始，景父就和以前不一样了。
　　保姆帮景絮把包摘下来，随后道：“他吃完晚饭就出去逛公园了，现在还没回来呢。”
　　景絮闻言眼中闪过担忧之色，道：“他身体彻底恢复了吗？出去随便走动这些伤着了怎么办？”
　　保姆明白景絮的担心，她笑道：“你父亲恢复的不错，不用担心。”
　　保姆之后又收敛了笑容，将景絮上下打量了两圈之后道：“先别担心你父亲了，你自己的身体情况恢复的怎么样？路上奔波肯定很辛苦吧？”
　　景絮感到心中有一股暖流，这位保姆李阿姨算是看着她长大的。很多时候甚至还像母亲一样对她关怀备至。
　　即使李阿姨已经有了自己的家庭，但她也将很多的心力花费在了她的身上。
　　她也很感谢李阿姨这么多年全心全意地照顾父亲，所以一直都还蛮尊重李阿姨的。
　　“我的身体跟从前差别不大，过阵子就能完全恢复了。”
　　李阿姨见景絮这么说，又接着问道：“那这次回来呆几天呀？”
　　景絮：“不太确定，看情况吧。”其实她想过在家把伤彻底养好，回去就投入工作，但这样的话估计还得呆好长一段时间。
　　但她在那边还有惦念的人，总还是想要早点回去的。
　　两人又闲聊了几句以后，景絮就出门去找她的父亲了。
　　公园离家并不远，走路花不了几分钟。
　　最近的天气气温是每况愈下，一天比一天冷。
　　入冬了，离过年也没几个月了。
　　她走进公园寻找了一番，在某个广场角落找到了加入广场舞大军的父亲。
　　从前她敬仰的常年西装革履的父亲现在变成了穿着PL衫挺着大肚子的领舞。
　　景絮坐在石头圆凳上，翘着二郎腿玩手机等着。她想，父亲这怎么看也不像大病初愈啊，这精气神比她有活力的多。
　　习惯性地打开微博关注的人，点开了苏映的微博。发现对方的粉丝从寥寥几百人，到现在已经破百万了。
　　所以说出名了就是不一样。
　　而苏映也有在微博好好营业，会分享自己的近况以及新拍的照片。
　　最新的一条微博配文是：跟朋友一起去吃海鲜啦，味道还挺不错的！
　　景絮点开图片一看，几张美食照片里混杂了一张苏映和宋彤的合照。
　　她只觉得这两人比耶笑着的样子挺蠢的。
　　这让她瞬间失去了继续玩手机的兴趣，她将手机放回包里。眼睛看向还跳的起劲的父亲。
　　她本以为父亲只是逛公园遛马路，没想到是她低看了他。果然是回家太少，对父亲都不怎么了解了。
　　其实她一年能回来一次都算不错的了，最长一次是3年没回家。
　　可眼神注视着父亲，心却又不自觉飘到了苏映身上。
　　她是真的开始和宋彤交往了吗？
　　那是不是代表她景絮就要彻底落幕了，她也没什么资格去插手苏映的事了。
　　可真的眼睁睁看着苏映跟别人在一起，她又实在心有不甘。
　　其实她自己也清楚，虽然宋彤在她看来只是个没文化的粉毛怪，但在别人眼里一定还是很有魅力的，不然哪里来的这么多粉丝？
　　苏映一定也很喜欢她吧……可能会觉得她比自己更好……
　　景絮少见的失去自信，有了几分自卑，作为一个大龄剩女多少对20岁的年轻人有几分羡慕。
　　年轻真好。
　　一想到苏映她就心情复杂，连时间的流逝都忘记了。
　　还是跳完舞的景父先发现了她，走到她面前对着看似发呆的女儿晃了晃手。
　　景絮感觉眼前有什么东西在晃荡，这才清醒了过来。
　　“嗯……爸，你跳完了？”
　　景父拿纸巾擦了擦额头的薄汗回道：“是啊，我刚才看见你还以为是我看错了。没想到你还真回来了。等了多久了？”
　　“也没有多久。”
　　“怎么不来叫我？坐在这里等风多凉啊，你身体不好，等会儿受凉了才不划算。”
　　景絮笑着给景父递水，随后说：“是有一点凉，我们快一起回家吧。”她也不掩饰什么，她现在手脚确实开始发冰了。
　　其实她一直以来都有些体寒，这次车祸之后体寒好像还加重了。
　　从前的她不会在这种时候就这么怕冷，怎么也要真正入冬。
　　这下也不知道真正入冬会有多难熬了。
　　景父长相白胖，气质可亲，看不出年轻时候的那种严厉锋芒。
　　也可能是人生的每个阶段人的状态都是不一样的吧。
　　景父收拾好东西之后，父女俩才并肩慢慢朝家里走。
　　景父看着景絮脸色欠佳，很是心疼。于是他将自己的外套脱了下来，搭在了景絮身上。
　　景絮想将衣服还给景父，她拒绝道：“你身体也不好，我可以忍忍的。”
　　景父抓住景絮的手说：“你看我手多暖和，再看看你的。搭着吧，反正离家也不远，你爸身体还硬朗。”
　　景絮将手抽了回来，拢了拢要滑落的外套，不满道：“硬朗还会刚从手术台下来？叫你戒烟你不听，现在医生让你戒你总要听了吧。”
　　景父乐呵道：“戒，怎么不戒？我天天去跳舞也就是图锻炼身体。现在我算是看明白了，身体才是最重要的。”他看了眼景絮苗条的身材，低叹一声道：“你就是太不在意身体了，听爸的，别那么拼了。”
　　景絮带着几分疑惑道：“不是你以前告诉我，胜利者永远是愿意努力的人吗？怎么现在又跟我讲这些。”
　　这确实是景父说过的话。
　　景父：“那也是从前了，可能现在年纪大了，只希望你能过的开心就行。别的我对你已经没要求了。”
　　景絮心中有些讶异，父亲的变化确实大。记得小时候她印象之中的父亲也是拿命去博，为了公司通宵不回家也是时常的事。
　　没想到现在还能从他口中听见这样的话。
　　景絮在这一刻感受到了被爱，她于是伸出手去抓住景父带着暖意的手之后像是安抚般道：“我现在活的挺开心的。”
　　这是假话。
　　景父却当了真：“是啊，你现在事业爱情双丰收，我也就放心许多了。”他握紧了景絮冰凉的没有一丝温度的手，随后像想起什么似的说：“意渊前天才来过家里，还带来了许多聘金和礼品。”
　　“你们发展挺不错啊，这才交往几个月，他就想与我们家订婚了。”
　　景絮闻言本来轻松的心情一下子沉重起来，段意渊可没跟她商量过这些吧？

41、第 41 章 
　　段意渊又开始擅作主张了。
　　景父看景絮的脸色不对, 便疑惑道：“怎么，他没跟你商量过吗？”
　　景絮沉默了一下，最终还是道：“商量过。”
　　景父这才接着说：“意渊就是跟我讲, 你们打算在元旦结婚。你也是的, 这么重要的事怎么也不提前告诉我一声？”
　　景絮心中冷笑，这下连日子都给她定了。段意渊做事还真是缜密啊。
　　景父又说：“正好你回来了，过几天我来办这场订婚宴，到时候你也能参加。日子我来定没关系吧？”
　　景絮知道父亲在跟她商量, 她心中有一丝冲动想把一切全盘托出，将段意渊做的一切全部告诉父亲。毕竟父亲一直都像堵坚实的墙保护着她。
　　可理智将这份冲动压制了下去。父亲已经老了, 不能再给他添麻烦了。
　　能够自己解决的就自己解决吧。
　　结婚又怎么样？段意渊总有受不了的那一天，到时候他自己主动都会想跟她解除这段被绑定的婚姻关系。
　　她又何尝不明白段意渊的想法, 段意渊对她根本不是爱，而是一种对待玩具的占有欲。
　　既然是玩具, 总有被玩腻的一天吧。景絮将自己比喻成玩具, 想到这里无声地自嘲一笑。
　　一直以为自己是成功且强大的，可真遇见比她更有手腕的人的时候，自己也就像易碎的水晶一样脆弱。
　　她的一切都不堪一击。
　　不明白女儿无奈的景父对这场婚事倒是很支持，至少景絮在30岁这年终于把自己嫁出去了。
　　而且与段意渊的见面，段意渊给他的感觉确实是个好女婿人选。家庭背景比景家更优越, 为人也谦和有礼, 知情识趣, 长相也是上乘的。
　　至少跟女儿走在一起是很协调的。
　　况且以后景絮有个家之后，也就有人爱护她了。
　　这样做父亲的也就可以放心了。
　　景絮之后的几天都闷闷不乐的。
　　笑容彻底消失了，眼神也阴郁起来。
　　李阿姨和景父只当成是女儿要结婚了太紧张导致的。
　　他们还欢喜地准备着订婚宴。
　　等到订婚宴真的到了的时候，无论景絮怎么不开心也得强行打起精神。
　　她和景父站在酒店门口等着，
　　打算迎接段意渊等人的到来。
　　段家确认要来出席这场订婚宴的人数不算太多, 主要是几个亲戚以及段意渊的父母，没有超过10人。
　　当一排车停在这家五星级酒店门口的时候，由礼宾给他们打开了车门。
　　段家的一干人等都是上流权贵，每个人的身价都是上亿了的。
　　主要仰仗于段家所创立的云辉集团。
　　云辉集团是家族企业，早在50年前就由段家已经过世的先辈创立了。现在最大的掌权人就是段意渊的父亲段建柏。
　　云辉集团是跨国企业集团，旗下包括了众多子公司遍布全球，涉及到了电子，金融，机械等众多领域。
　　景父对这门婚事毫不犹豫的因素还是跟段家的背景挂钩的，毕竟云辉集团达到的高度是多少企业家可望不可即的。
　　他还是很敬佩段家的，因此与段建柏握手的时候还微微弯腰，态度谦卑但又不会太过于低姿态。
　　跟在段建柏身后的段意渊倒是最关注景絮，他长腿一迈站定在了景絮身旁。接着伸手揽住景絮的肩，俯身在面无表情的景絮耳畔说道：“我给你挑的钻戒很美，你会喜欢的。”
　　在有这么多长辈的情况下景絮当然不能反应过激推开段意渊，她只能偏了偏头，试图拉开距离。
　　段意渊只是笑了笑探手捏了捏景絮的耳垂，之后才退开一步。
　　他余光瞄到景絮黑了几分的脸色，只觉得更加有趣了些。
　　景絮手臂被激起一层鸡皮疙瘩，她现在的心情如同吃了苍蝇。
　　段建柏跟景父寒暄完了之后才有空来跟未来儿媳搭话，他对景絮伸出手笑容稳重道：“我看过你的作品，表现很好。见到本人之后发现比荧幕里更漂亮呢。”
　　无论段建柏说的是真是假，都已经很给景絮面子了。
　　景絮伸手回握段建柏，态度不卑不亢道：“谢谢。”说完也就没有其他话了。她对段意渊的家人一点兴趣都没有，怎么会想着要给个好的第一映像，她巴不得段建柏越讨厌她越好。
　　这让人想多说几句都不知道该怎么说。
　　段建柏被人恭维惯了，面对景絮的冷淡有些不适。
　　景父知道段建柏有几分不悦了，为了不冷场他便道：“景絮一直都是这样话少，别介意。
　　我们还是先进去吧。”
　　景家这边的几个亲戚也来了，在餐厅里等候着。
　　等正式开餐之后，景絮实在没什么胃口，只是动了几筷子之后就没再动过了。
　　她看着自己放在桌上的手，眼神又有点恍惚起来，最近她发呆的次数比以前多了很多。
　　左手中指上的钻戒是按照她的尺寸定制的，确实像段意渊所说的，很美。但景絮就是不喜欢。
　　这戒指不像套在手指上的，反而像套在心脏上面的，让她喘不过气。
　　段意渊就坐在她身旁，看她盯着戒指发呆，以为她是喜欢，笑容就更灿烂了几分。
　　他今天的心情还算不错。
　　现在离元旦也就两个月左右了。
　　吃完订婚宴，段家的人就打算离开了，包括段意渊。
　　他们来这里就像是为了走一个流程，办完就走。景父也理解，毕竟他们肯定有很多自己的事情要做。
　　段意渊在知道景絮还要在家里呆几天之后便说：“那你注意好好休养身体，千万别惦记着工作了。”
　　景父在一旁听着只觉得段意渊贴心。
　　景絮却觉得工作这两个字从段意渊嘴里吐出来就是很讽刺。
　　她也就别有深意地说：“我惦记工作也是为了你。”
　　段意渊笑而不语，接着在他哥哥的催促下坐上宾利走了。
　　随后景家这边的人也纷纷告辞离开。
　　景父不懂其中的弯弯绕绕，只是心情同样愉快地带着景絮回家去了。
　　又在景家呆了几天之后，景絮还是待不住了。
　　她就是很想再见到苏映。
　　不管苏映还是喜欢亦或是讨厌她，或者是不是真的跟宋彤交往，想不想见到她。
　　她只是很想见到苏映，狠狠地抱住她，告诉她：我爱你。
　　她很讨厌这种无法掌握自己命运的无力感，只有苏映在她身边，她浮躁的心才能安定下来。
　　景父看着突然往包里塞东西的景絮，奇怪道：“你突然这是要做什么，要走吗？”
　　景絮嗯了一声之后道：“我想到有重要的事情还在等着我，我必须立刻走。”
　　景父听她这么说，也就不再拦她，只是说：“路上小心。”
　　景絮就这样在一种迫切感之中离开了。
　　辗转几个小时之后，她背着背包到了苏映家门口。到了之后她想给苏映打电话，但遗憾的发现手机已经没电关机了。
　　而且现在已经是晚饭时分了，天色渐黑。
　　景絮将背包抱在了怀里，背倚着墙静静等待着。
　　她不知道苏映会不会去了别的地方，或者有别的行程。
　　她只能在这空荡荡的走廊等待着，她相信，总会见到苏映的。
　　景絮从一开始站着，到膝盖有些发疼蹲了下去，最后甚至蹲也无力。于是连洁癖也被治好了，她将背包放在了地上，坐在了包上。
　　紧接着开始浑身发冷，如同置身冰窖。
　　不知道过去了多久，闭着眼的景絮感受到有脚步声靠近了她，疲惫地缓缓睁眼发现苏映就蹲在她面前。
　　而宋彤则站在苏映身后，正皱眉看着她。
　　苏映神色复杂地看着唇色苍白的景絮，语调平淡地问：“你在等我？”
　　景絮有些艰难地扶着墙壁站了起来，她的腿有些发麻。
　　苏映跟着站起身，但她没有去扶景絮的意思。
　　景絮轻微摇晃之后才站定了，她咬了下唇之后看了宋彤一眼，道：“我想跟你说几句话。”
　　苏映哦了一声之后挑眉道：“那现在就说吧。”
　　景絮：“她？”
　　被景絮提到的宋彤眯眼笑道：“有什么我不能听的吗？”
　　景絮不再开口。
　　苏映也同样笑了起来：“没有什么你不能听的，既然她不想说了我们就走吧。这么晚了，我都困的不行了。”
　　宋彤点点头，将手里的门钥匙插进门里。
　　景絮看着如此冷漠的苏映忍不住喊道：“等等。”
　　她在来之前就想清楚了，只要苏映回到她身边，她愿意放弃掉一些东西。比如她的尊严。
　　苏映看向景絮，等着她的后文。
　　宋彤也收回了钥匙。
　　景絮伸手抓住苏映的手腕，看着苏映那依旧冷艳的面庞，慢慢说道：“我们交往吧，好不好？”
　　苏映感觉到手腕上好像放了一块冰，凉的她都有些难受。
　　她还没开口，倒是一旁的宋彤先说话了：“你怎么好意思说这种话？苏姐姐当初被人害得简直不成人样了，好不容易乐观起来你又想来添乱了是不是。而且，你不是在和段意渊交往吗？”
　　景絮有些脱力地主动放开了抓住苏映的手腕，她不知道怎么反驳，她好像一直以来都笨嘴笨舌的。
　　作者有话要说：请记住，段意渊之前拿的男主剧本

42、第 42 章 
　　苏映也仅仅是点头道：“景小姐等我到现在就是为了说这些胡话的吗？”
　　……
　　景絮的表情像是豁出去了, 即使她自己都知道自己接下来的话有些可笑，她却仍旧道：“苏映，我快结婚了。”
　　她以为苏映会愤怒, 但苏映没有。
　　苏映只是表情阴沉了下去, 漠然道：“然后呢？”
　　“我也是被逼的，真的是段意渊偷拍的照片。他用这个要挟我，我不是自愿想跟他结婚的。我现在才发现，我想要的人是你。是不是发现的有些晚了？”
　　景絮的话说的不快, 语句清晰，说完她还对苏映露出个柔弱的笑意。
　　苏映没有打断她, 耐心等她说完，沉默了一瞬间之后只是重复了之前的话：“然后呢？”
　　景絮重新抓住苏映的手, 直视苏映道：“我跟他只会是形婚，不会真的发生什么。而且这样也可以给我爸爸一个交代, 他只有我一个女儿, 一直盼着我结婚。再说了，我和段意渊迟早有离婚的那一天。所以苏映，你不会介意的吧？”
　　苏映以前从没见过景絮这样话多又着急的模样。
　　她笑了。
　　景絮看见苏映的笑容，眼睛里燃起了希望的曙光。
　　可下一秒苏映边笑边说：“可我不愿意啊。”
　　苏映掰开景絮抓着她冰凉的手，接着说：“我不是告诉过你了吗？我已经有宋彤了。”
　　站在门边一直默默听着的宋彤被苏映的话惊讶的眼睛微睁, 随后明白了苏映的意思。
　　她也不想继续当旁观者了, 灵机一动, 几步走到苏映身边，侧头在苏映脸颊上落下一个轻柔的吻。
　　苏映心中微微有些惊讶，但表面不显露。她没有推开她，脸上的笑意没有消减掉一分。
　　反而在宋彤打算退开的时候捏住了宋彤的下巴，当着景絮的面在对方唇上印了下去。
　　景絮看见, 苏映虽然在吻着宋彤，但眼神却是注视着她的。
　　她咬紧了下唇，甚至连嘴唇都咬破了，有血迹流了出来。但她没有感受到痛意。
　　毕竟身体上的痛苦，始终是比不上内心的痛苦的。
　　苏映结束了这个吻。
　　宋彤本来就白嫩的皮肤开始发红，她腿有些微微发软。
　　“
　　你看见了？所以你还是去结你的婚吧，以后别来打扰我了，景小姐。”
　　“你以前不会这样做的……”
　　“不要老是提以前，人都是会变的。”苏映语气有几分不屑。
　　她以为景絮在这样的打击下或许会放弃，没想到景絮出乎意外的顽固。
　　她伸出双手捧住苏映的脸，将一枚带着血迹的吻给了苏映。
　　但她没有深入，仅仅是以这种方式来证明自己不会放手。
　　才刚碰上，她就被苏映推开了。
　　苏映抬手擦了一下自己的唇，指腹确实染上了红色。
　　景絮低下眼看着地板道：“宋彤比我好吗？可能之前明明那么爱我，为什么转身就能喜欢另一个人。”
　　接着她转过了身，背对苏映道：“可只有这一次我无论如何也不想放弃。”
　　苏映看见景絮抬了下胳膊，应该是在擦唇上的血迹吧。
　　“你好像还是没变。”苏映这样说道。
　　“我会再来的。”
　　景絮留下这句话之后便走了。
　　等她走了，冷静下来的宋彤对还在看着景絮离开方向的苏映说：“什么时候我成你的交往对象了？当事人不知情啊。”
　　苏映收回目光：“抱歉，利用了你。”
　　宋彤能感受到苏映是真的挺抱歉的，她笑着拍了拍苏映的背：“没关系啦，我不介意。这样的利用我愿意多来几次。不如我们假戏真做怎么样？演戏当然要越真越好嘛。”
　　苏映无奈道：“我对你真没那方面意思，你不是我喜欢的类型。”
　　宋彤打开门，失望道：“噢，景絮才是你喜欢的类型吗？”
　　苏映舔了下唇，尝到了景絮血的味道，之后淡淡道：“已经不是了。”
　　开始换鞋的宋彤轻笑两声：“好吧。”
　　宋彤自己也没想到，今天难得休息一天还能遇见这种事。
　　少有的休息宋彤邀请了同样还闲着的苏映去玩。
　　苏映当然答应了。
　　两人就出去玩了一天，本来心情很好的她们深夜回来却看见了一看就等了很长时间的景絮。
　　就算是宋彤，看见的时候心里也是一刺，毕竟她对景絮最深刻的印象还停留在对方举着腕间的手表低调炫富的自大模样。
　　哪里见过这样可怜兮兮的景絮。
　　能让景絮为她做到这种地步的苏映也让宋彤刮目相看。
　　她进了屋首先就是将花花抱在怀里，就算花花想要挣脱她也不让。强行撸猫。
　　她抱着猫问苏映：“你说景絮这是怎么了，为什么突然态度转变这么大？”
　　苏映：“我怎么知道，你应该去问问她。”
　　宋彤感受到苏映不太妙的气场，立刻道：“好了我不问这些让你不开心的了，反正我是乐见其成，你将她推的越远我就离你越近。”
　　这已经是明目张胆的表白了，苏映拒绝过宋彤不止一次了，但宋彤似乎不懂得什么叫识趣，依旧我行我素。
　　苏映也懒得再多说什么了，由着宋彤去了。
　　宋彤摸着花花的肚子，躺在粉色的沙发上，她将自己的新发现告诉了苏映：“我好久没过来这房子，今天才发现花花竟然把我沙发抓坏了，你作为主人该负责吧？”
　　苏映没有否认，花花爪子将沙发一角挠破完了，她确实有几分歉意道：“我搬走的时候给你换新的。”
　　以她现在的收入，用不了多久就可以自己去承担房租，大概一两个月吧。
　　宋彤却突然不满起来：“搬什么啊？你住就是了，反正我也很少过来。”
　　她大部分时间都在宿舍和忙着工作，能休息的时间寥寥无几，像今天这样过来都是很少的。
　　没想到一过来就看见了景絮和苏映之间的大戏，让她颇有些瞠目结舌。
　　宋彤放开手里的猫，一本正经地看着苏映道：“你到底喜不喜欢她啊？如果你喜欢的话我就不会插足你们的感情了。”
　　苏映总觉得这话听着不顺耳，搞得好像她想插足就能插足似的。而且这两个字怎么那么奇怪呢？苏映仅仅道：“这不是你该问的。”
　　宋彤有些委屈的嘟嘴道：“好吧，我不问就是了。”
　　她接着说：“你明天干什么？我明天就要回宿舍那边去了，又要好久不见了。”
　　苏映想了想，回答道：“去你哥哥那边拍服装平面。我们总会有见上面的那一天。”
　　“也是哦，帮我向我哥问好，我都好久没见到他了。”宋彤笑起来的样子有几分可爱。
　　苏映同意了，随后说：“那你晚上睡卧室吧，现在也差不多该休息了。”
　　“那你呢？”
　　苏映理所当然道：“我睡沙发。”
　　宋彤眼中有了几分不悦，皱眉道：“一起睡床啊。”
　　苏映摇了摇头：“一个人睡习惯了，跟别人一起睡不着。”她说这话的时候脑中又想到了以前去爬被窝硬要一起睡的日子。
　　宋彤虽然有些不开心，但也只能一个人去睡了卧室，晚上搂着她的巨型熊娃娃入睡，倒也睡的香甜。
　　第二天宋彤跟苏映基本上是同一时间出的门，之后才往不同的方向去了。
　　苏映自然是往明杰的工作室去了，已经去过一次之后就轻车熟路了。
　　到了地方之后看见好久没见的明杰，她恍然觉得时间过的真快。
　　上次来的时候自己的身份和现在完全不同，那时候自己还是个小助理，而且也乐于只当一个助理。而现在却还是走上了明杰所说的路。
　　她还是得感谢明杰给她提供了这样的方向，不然她打算重新开始的时候怎么会想到联系宋彤呢。
　　明杰看见她的时候也挺开心的，艾迪已经提前跟他讲过了，所以他并不意外。
　　明杰对苏映道：“这么久不见，你的气质变得更好了。”
　　是啊，以前的苏映给明杰的感觉就是很内敛，气质偏向于平淡一些。而现在外放的苏映毫不掩饰她的锋芒，让明杰对她的好感更深了几分。
　　要不是有了老婆孩子，他还真的想试着追求苏映一下。
　　苏映倒是不知道明杰的内心活动，只是笑点头道谢之后道：“我们还是先忙工作吧，尽早完成的好。”
　　明杰也就不再多耽搁时间，拿起了长筒相机开始对着已经换好衣服的苏映进行拍摄。
　　苏映现在对这种业务已经很熟练了，不再想第一次一样处处要明杰指导。
　　眼神动作的恰到好处让她并不像一个才入行几个月的新人，明杰很是满意，于是两人的拍摄进度也非常快。
　　“这么久了，苏映快下来喝口水歇一歇。”明杰对苏映如此说道。
　　苏映闻言便去了沙发上歇一歇，端起茶几上的水杯喝了一口。
　　也正好在这时候，茶几上摆放的手机响了起来。
　　那是她的。
　　苏映看了一眼，发现是苏妈妈的来电。
　　这还真是少有，上次通话还是苏妈妈在电视上看见景絮出车祸来向她打探情况。不过上次她已经表示自己已经离开景絮，好久没联系了不知道情况，苏妈妈也就是叹了口气没说什么别的。
　　那么这次又是为了什么呢？

43、第 43 章 
　　怀着这样的疑虑苏映按下了接通键, 将手机放在了耳畔。
　　苏妈妈的嘴还是一如既往的利索，抢先问道：“苏苏，你最近还好吗？”
　　苏映看了眼一旁的明杰, 喝了口水之后说：“妈, 有什么事就直说吧。我现在在忙工作呢，没什么时间。”
　　苏妈妈知道苏映现在的职业是一名模特，也理解苏映的忙碌。
　　她便长话短说道：“耽误不了你几分钟，我就是想告诉你, 我和你爸想来看望你。顺便看下A市是什么样子的，我们从来都没离开过小镇对大城市也挺好奇的。”
　　苏映还是能分清主次, 应该主要是想来大城市开开眼，其次才是想来探望她。
　　但自己怎么说身份也是女儿, 该孝顺就孝顺。自然也没有拒绝的理由。
　　她在电话里跟苏妈妈约定好了时间接着又说：“那到时候我去机场接你们，你们乘机这些没问题吧？”
　　说实话, 两个没出过远门的中年人独自值机苏映还是有些不放心。
　　万一丢了怎么办？其实想想, 这种担心有点多余。
　　苏妈妈笑声爽朗：“没关系的，你哥会帮我俩的。那到时候见。”
　　苏映这才放心了一点。挂断电话之后一抬头，发现明杰正看着她。
　　苏映：“？”
　　明杰放下了擦镜头的手：“你还真是挺孝顺的，以后谁娶了你是种福气。”
　　苏映心里想，你如果知道你妹妹想嫁给我还不知道怎么难受呢。还是不知道为好。
　　接下来没有再闲聊什么了, 她们一口气将剩下的工作忙活完。
　　等忙完的时候也晚上8点了。
　　这次的工作量比较大, 苏映换了很多套衣服和造型, 所以用时比上次还长很多。
　　明杰对换好衣服的苏映说：“饿了吧？我们一起去吃晚饭怎么样？”
　　苏映笑着拒绝了，道：“嫂子还在等着你回家呢，我就不打扰你回家了。我自己回家去随便吃点什么都可以。”
　　明杰其实更多的也是客套一下，他确实还是想快点回家的。
　　听苏映这么说，于是他也不再多说, 只是道：“那你回家路上注意安全，把这把伞带上吧，外面雨还是有点大。”
　　苏映听见之后去打开窗子看了一眼，还真的下起来了大雨。
　　来的时候还是晴空万里，自然也没想过带伞的问题。
　　她没有理由拒绝明杰的好意，接过他手里的伞道谢离开。
　　等到了户外，她才觉得这种湿冷的空气隔着外套都让她有些难受。
　　真的有些冷啊。
　　伴随着耳边哗啦啦的雨声她踏进了雨幕。
　　雨水染湿了她脸上的运动鞋，浸冰了脚踝裸露的皮肤。
　　在这股寒意中她回到了小区。
　　手中收起的雨伞顺着苏映走过的路留下了一路的水迹。
　　她走到家门口才发现，昨天才来过的人又来了。
　　景絮正在等她。
　　这一次的景絮穿的比较厚实，明明才是初冬却穿上了高领毛衣和羽绒服。清丽的脸庞上也多了很多血色，看起来状态比昨天好了很多。
　　景絮身边也靠墙放了把长伞，身上没有被雨淋到的痕迹。
　　走近之后苏映才发现景絮手里还提着个袋子。
　　景絮也发现了她，看见她之后本来冷凝的表情也缓和了几分。
　　看来等的有些不耐烦了。
　　也不知道她昨天是怎么等到那么晚的。
　　苏映主动对站在门前的景絮先开口说道：“还有事吗？”
　　苏映比景絮要高一点，低着头看景絮的样子带着几分压迫感。
　　景絮将手里的袋子递给苏映，视线落在自己的手上，轻声道：“来给你送东西。”
　　苏映看见袋子上的logo，是奢侈品的标志，不知道里面装的什么。
　　景絮见苏映不接，于是加了一句：“是耳饰，你看看喜不喜欢。”
　　苏映还是不想接，她从景絮的眼里看见了期待的神色。
　　心中明白，可能这就是景絮想要跟她和好的方式，从送礼开始。
　　但一切会这么简单吗？苏映心中讪笑，不会的。
　　“不用了，我不需要。”
　　景絮眼中的期待一下就没了，换成了不悦之色。
　　她冷声道：“你一定要这个样子吗？我到底要做到什么程度你才能不这样对我？”
　　“我听不懂你在说什么。带上你的东西走吧。”苏映面无表情，她不知道要什么程度才可以结束，但这个程度肯定是不行的。
　　景絮唇上的伤口结痂了，配上脸颊上的淡淡粉色疤痕，让她的美貌打了折扣。
　　她没有再多说什么让苏映收下的话，只是在苏映的注视下将那价值不菲的奢侈品给扔进了垃圾桶。
　　随着东西落进去的声响，景絮道：“我送出去的东西，没有再拿回去的道理。既然你不要，我就帮你扔了吧。”
　　苏映看着垃圾桶，表情复杂了起来，心底还是觉得这样很浪费。只希望清洁工识货一点。
　　但她还是不会在这种时候崩人设，不能就这样轻易地放过景絮。
　　她愿意浪费她的钱，那也是她的事。
　　苏映对景絮做了个再见的手势，笑道：“那先这样吧，我还得去吃饭呢。不过说实话，景小姐，我并不想再看见你了。”
　　景絮有种无力感，好像怎么样也握不住苏映了。
　　她在苏映关门之前说：“我也饿了。”
　　但苏映没有因为她的话多给她一个眼神，没有停顿的带上了门。
　　景絮就被挡在了门外。
　　苏映说不想再看见她了……她怎么敢对她说这样的话？你说不想看见，她就会乖乖消失吗？不会的。因为——
　　她还想看见苏映，像从前那样睁眼就能看见。
　　景絮也瞄了一眼垃圾桶，嘴角勾起了自嘲的弧度。
　　从前的事不要再提，这个道理谁都懂，但谁都做不到。
　　她景絮做不到。
　　苏映同样做不到。
　　收回目光之后，她拿起靠墙放着的伞，一无所获地离开了。
　　等景絮走了，苏映吃着自己做的意面，心中思考着，景絮这次应该会被打击的消停一段时间了吧。
　　万万没想到景絮却意外的坚韧，第二天回家的时候她又见到了她。
　　景絮就像朵蘑菇，在苏映家门口扎了根。
　　并且每次都会带了各种各样的礼物。
　　有时候是限量版的鞋，其中还有苏映喜欢的运动鞋。
　　有时候是花。
　　还有各种手表项链耳饰等等。
　　而且无论苏映多晚回来，都能见到等着的景絮。这让她开始怀疑景絮是不是没事做，才天天有空来她家门口扎根。
　　这样子半个月下来，苏映有些受不了。
　　东西她一次也没收，全进垃圾桶里了。毕竟她以前也是小市民出身，就这半个月几十万就被当成了垃圾。景絮不心痛，她心痛。
　　而且现在天气越来越冷了，慢慢有了下雪的迹象。
　　等在楼道里的景絮看样子也被冷的难受。
　　苏映结束工作照常回家，今天又下雨了，并且还是雨夹雪。
　　不过是小雪，并不大。
　　这真是恶劣的天气，连带着把人心情都搞糟糕了。
　　苏映的指尖也开始发冷，不太舒服。
　　在家门口看见景絮已经见怪不怪了。
　　景絮看见她之后向着她的方向靠近了几步。
　　她从纸袋里拿出一样东西递给双手插进衣兜的苏映。
　　这次她带来的礼物比较特别，是一双手套。
　　不过做工粗糙，苏映能猜到这是景絮自己做的。
　　毕竟哪个店家要是有这么差的手艺，那铁定是要关门的。
　　景絮以为苏映这次也会拒绝，但出乎意料的是苏映抽出手，单手拿住了一只手套捏了捏，眼中有几分兴味。
　　景絮以为苏映喜欢，蓦地笑了起来，她双手握住苏映的手，为对方将手套戴了上去。
　　两人的手都泛凉，并没有温度，但景絮就是觉得苏映的手比她暖的多，很舒服。于是戴手套的过程她刻意放缓了一些。
　　苏映不知道她的小心思，只是垂眸看着。
　　等双手都戴上了这幅黑色毛线手套之后，景絮也没有放开她的手。
　　“我织了很久，这次你就别拒绝了吧，我都舍不得扔。”
　　苏映看着景絮的笑容，心中却还是佩服景絮的毅力的。以前怎么也想不到有一天景絮会变成这样，所以说这就是爱情的力量吗？
　　可以将一个人改变的这么彻底。
　　苏映回忆之前，自己离开景絮的时候景絮连一句挽留的话可都没有说。就连眼神也没有对她留有爱意，始终都是没有温度的。
　　所以是分开的几个月加上车祸让景絮觉醒了某条神经吗？她有时候想想景絮的性格，确实会觉得景絮会不会是某种情感缺失了。
　　就比如现在，她虽然保持住了表面的风轻云淡，心中还是有一丝动摇的。
　　但这点动摇不足以撼动她想许愿回家的决心。
　　她抽回了手，黑眸里没带任何感情慢吞吞将手套摘了。
　　景絮不知道她要做什么，只是静静看着她。
　　然后她就看见苏映当着她的面将手套扔进了垃圾桶，她忍不住道：“你……”可除了个你她也说不出别的了。
　　苏映挑了下眉，笑的轻佻，毫不在意道：“我？我怎么了？”
　　“景絮，你不要想着用这些小恩小惠打动我了。我知道你有钱，你不用整天在我面前显摆。”
　　“你怎么不想着做点实实在在能感动我的事呢？”

44、第 44 章 
　　景絮：“什么是实实在在的事？”
　　她心中已经很难过了, 手套是她做了很久的。这次的受挫比以往的任何一次礼物被扔掉都要更深。
　　这几天她在家里除了填肚子，其他时间都用来织手套了。
　　一想到苏映不喜欢她买过去的东西，她就不禁猜想是不是自己显得诚意不够, 所以苏映才会拒绝。
　　于是她就想着自己做点手工, 让苏映看见她的决心。正好天气也冷了起来，手套也能让苏映更温暖一点。
　　可从小到大都没怎么动过手的景小姐怎么会这些。别人只用几天时间就能搞定的事情，她硬是学了快半个月才做出来。
　　不然她前几天就拿过来了。
　　本以为这次能够得到苏映的好脸色，没想到转眼就被丢进了垃圾桶。
　　自己扔和别人扔感觉是完全不一样的。
　　现在的景絮面对苏映没有什么怒气了, 只剩下了一股子苍凉劲。
　　好像做什么都是竹篮打水一场空，苏映怎么也不会被她打动, 她做的一切都只是自我娱乐的无用功。
　　在这样的心情下听见苏映这么说，她是希望苏映能够指明她方向的。
　　她已经把自己能想到的方法全部做过了 。谦也道了, 礼物也送了，她实在不知道还能做什么了……
　　其实她也想过, 苏映会不会一辈子都不会再理她了。但她也做好了心理准备, 未来很长，她们都还年轻，可以慢慢耗。
　　那么苏映这么说到底是想要她怎么做呢？
　　让她遍体鳞伤的人只是从走道的玻璃窗看了外面一眼，问了一句貌似不相关的话：“外面好像很冷？”
　　景絮不明白她的意思，只是跟着看向窗外。
　　外面的雨一直在下, 并没有停歇的意思。
　　“确实很冷的样子, 或许你还需要一条围巾。”景絮如是说。
　　苏映凝视着景絮, 最后轻哼了一声之后道：“你不是想知道怎么才能感动我吗？我现在告诉你吧。”
　　景絮不知道为什么心中一紧，这可能是第六感。
　　苏映不紧不慢道：“不如你去外面站一晚上怎么样？我也不为难你，你如果做不到的话就当我没说过吧。”
　　说完她竟然还笑了，笑的景絮的心更寒。
　　之前冷的是身体，现在冷的心, 只会更难受。
　　她看了窗外被风吹的摇摆不定的树叶，转头看着面带笑意的苏映，一字一顿道：“你真的会感动？”
　　苏映同样收敛了笑容，认真回答道：“对，所以你去吗？”
　　苏映设想过景絮会拒绝，会骂她，会转身走人。但景絮都没有。
　　她只是突然低笑道：“当初你为了我敢跳楼，我为了你去淋一夜雨又算什么。”她说完就真的打算去了。
　　苏映伸手抓住景絮的胳膊，嘴唇动了几下，结果说出的话却不是最开始想说的：“记得，不要撑伞。”
　　她想可能跟景絮相处得久了，连口是心非这一点都一模一样。
　　景絮只是用眼角看了她一眼，没说什么，将伞递到了苏映手里。
　　苏映握着手里的伞，心中有些不是滋味。她自认为自己不是个恶毒的人，就算她再冷漠无情，也没到这种地步。
　　这么做的初衷并不是发自本意，她是想狠狠报复景絮，但报复的程度并不会有现在这么狠。毕竟景絮的做法换位思考之后，会发现也算是合情合理，景絮对待事业的认真可能超过了一切。
　　她最想做的报复其实是两人从此变成陌路人。让景絮再也见不到她，即使对方想见，这种求而不得也算是一种报复吧。
　　可系统好像并不认可这种做法，至少一直没出现就代表力度不行。
　　做到现在这一步，任务所迫占了很大因素，所以原来的苏映到底是有多恨景絮啊。
　　希望今天这样的程度能够过关吧。
　　景絮只留给她一个背影，而她也同样转身进了门。
　　进门之后的苏映去了客厅的落地窗边，她抱着自己的胳膊等着，很快就有人出现在了细密的雨水中。
　　那人身上的羽绒服面料是防水的，可能会稍微好一点。
　　景絮就这样站在那里，她似乎能感受到苏映的目光，仰头看了这边一眼。
　　苏映打开窗户，将手伸了出去，感受到了带着雪的雨水那浸入骨髓的凉意。在这种雨里站上一夜会怎么样？
　　只希望景絮不要在这种时候犯傻，受不了了就离开吧。
　　她重新关上了窗户，想着该去睡觉了，今天她工作一天也很辛苦。
　　可洗漱完换上睡衣之后，她躺在了卧室的床上闭上了眼睛，却始终难以入眠。
　　最后叹了口气掀开了被子，迈开脚步走到了窗边，看着外面那站的笔直的身影，愣愣出神。
　　房间里有暖气，温暖如春。而外面却风雨交加，如同酷刑折磨。
　　景絮现在说是受刑也完全不为过。
　　有几个行色匆匆的路人撑伞从她身边路过，都用一种或疑惑或嫌弃的视线打量她。在雨幕中看不见景絮的脸，估计是把她当成神经病了。
　　但也没人来试图叫她避雨，相反还绕开景絮走掉了。
　　景絮刚开始还意识清明，她甚至还能看见苏映家的光亮，隐约隔着窗户看见那道高挑的影子。
　　可慢慢的，她意识开始陷入了昏沉，连头都抬不起来了。
　　这中间的过程可能持续了两个小时。
　　她能感受到自己的发丝在往下滴水，并且脸颊也已经被这些雨水弄得冰凉麻木失去了知觉。她想，一定要坚持住，只要苏映满足了那么她们也就能够和好了吧，只要能回到从前那种形影不离的生活，这点苦她还是受的起。
　　全凭这股毅力她又坚持了一个小时。
　　可最终，她还是没能再继续下去，膝盖一软，就昏倒在了原地。
　　现在是深夜，已经没有其他人了，除了同样站了这么久的苏映，没人知道这一切了。
　　在景絮昏倒的那一瞬间，苏映立刻就去打开门，跑下了楼，连伞都忘记拿了。
　　只希望景絮不要有事，如果她就这样被冻死了怎么办？她可不想杀人，更何况那个人是景絮了。
　　她毫不迟疑地冲进了雨里，将倒在地上一身狼狈的景絮抱起带回到了家里。
　　回家之后她才发现手臂很疼，一个成年人的重量还是不能忽视的。但她忽视了这股痛意，开始忙碌于给景絮在浴缸里放热水，脱下湿衣服放了进去驱散寒意。
　　一-丝-不-挂的景絮身上没有一点温度，简直就像刚从冻库里出来的人形冰块。
　　做完这一切她才顾得上自己，她的睡衣也湿透了，身上也在发冷。
　　于是她给自己换了身衣服，之后守在浴缸旁边等着景絮醒过来。
　　可是让她失望的是，过去了十几分钟之后景絮还是没有苏醒的迹象。
　　她只好将身上有了体温的景絮从浴缸里拉出来，用浴袍将对方裹住。她这时候才发现，景絮廋了不少，看样子并没有好好吃饭。
　　将景絮放在了床上盖上被子之后，她又守了景絮一会儿，结果发现景絮的温度开始变得不正常的高。
　　用手背试了一下，脸颊通红，额头滚烫。
　　看样子是淋雨之后又紧接着发烧了，怪不得一直都醒不过来。
　　昏迷中的景絮突然开始低声呢喃起了什么。
　　苏映打完急救电话之后才好奇地附身去听，发现景絮就像从前一样，又开始嘀咕她的妈妈了。
　　不过仔细听，在妈妈的呼唤里，还夹杂了苏映。
　　苏映听清之后心中异样。
　　她以为自己都已经放下了，可看见这样的景絮之后，她却发现自己心中始终残存了对景絮的一点爱恋。
　　是啊，毕竟是曾经喜欢过的人，哪能说忘就忘，就算爱意真的消失，或者转变成了恨意，那始终还是不能将这根拔干净。
　　其实她并没有恨过景絮，景絮是在面临抉择的时候抛弃了她，但那也只是让苏映很失望，倒是恨不起来。
　　真要说恨，应该是恨自己始终逃不过输给段意渊的命运，可那恨意只是短暂的，如今的苏映只觉得自己不是属于这个世界的人何必跟他们较真呢？况且景絮都说过是被逼的了，那也就是说段意渊也没讨到好，并没有得到景絮的心。
　　景絮爱的人是她。
　　在她思考的这些时间里，已经有人来敲门了。
　　是急救中心的车到了。
　　在别人的帮助下，她们一起将高烧中的景絮抬上了车。
　　等再一次进入医院，苏映看着还在输液的景絮，恍惚想，景絮跟医院总是有莫名的缘分。怎么老是多灾多难的来到这里。
　　她并没有忘记造成这一切的是她自己，虽然她心中是有愧疚的，但任务还没有完成，也就是说景絮的磨难还没有结束。
　　她得更过分才行。
　　苏映一向不是什么扭捏的人，爱憎分明，她承认自己心中还有景絮的位置。但这并不能阻拦她想达到目的的心。
　　因此她可以硬下心肠的。
　　这一夜，她都没有睡，守到了天亮。
　　而景絮也是在天亮之后才慢慢睁开了眼睛，鼻尖又闻到了熟悉的消毒水味道。
　　她有点不知今夕是何夕的迷茫感。
　　“苏映，你怎么在这里？”

45、第 45 章 
　　苏映牵起笑容回答：“这里是医院啊, 我当然是在陪你了。”
　　景絮有些头疼的扶了下额头，记忆慢慢回笼。她知道现在自己头晕鼻塞的原因了。
　　打死从前的景絮，都不会猜到自己会有这一天。竟然心甘情愿的去淋了一夜的雨。
　　景絮身体充满了乏力感头脑也不是很清醒, 但她的心充满了希冀, 正想说什么却被来换输液瓶的护士打断了。
　　这次的护士显然不追星，对待景絮的态度如同对待普通病患的态度一样冷淡且恶劣。
　　说话很是直白简短，并且还带了几分讽刺：“这么冷的天跑去淋什么雨啊，不爱惜自己的身体又何必来医院, 真是多此一举。你知道40度高烧是什么概念吗？再多烧几个小时你就要开追悼会了。”
　　护士说话不好听，但苏映知道护士是出于好意, 并不是故意想惹怒她们。
　　可景絮却不吃这种护士的说话方式，明明她自己也半斤八两。但她仍然冷冷道：“病人如果不来, 你的工资从哪里来？弄完了你就快点走。”
　　本来换个瓶子就用不了多久，护士弄完之后对着景絮翻了个白眼：“我还就是看不惯你们这些摆臭架子的人, 我这就圆润的离开。”
　　没有发言的苏映觉得还是上次影视基地附近医院的护士可爱, 但这个护士其实也没什么大毛病，就是态度恶劣。
　　扭头看景絮的脸色她知道大事不妙，这风雨欲来的表情，是一醒来就要大动干戈吗？
　　果然，对方下一秒就按下了呼叫键。
　　苏映问道：“你想做什么？”她直觉那个护士要倒霉了。
　　“当然是找护士长投诉了, 我还真不知道自己什么时候得罪了这个小护士。”景絮说的理所当然, 明明面无血色, 但气势却不减。
　　苏映忍不住道：“那个女孩子工作也不容易，不至于被投诉。算了吧。”
　　景絮没有回答，她只是深深看了苏映一眼。
　　苏映以为景絮又要任性妄为了，有些无奈。
　　没想到的是当推门进来的另一个护士来了之后，景絮仅仅道：“按错了。”
　　那个护士不甚在意的离开了。
　　景絮眼神像是黏在苏映身上了, 收不回去。表情好像在写着‘我听你的了，你该怎么谢我？’
　　苏映被景絮的态度搞得不自在，景絮的视线让她有点如芒在背。她轻咳了一下之后说：“喝水吗？”
　　景絮这才没有再用那种热切的视线看她，而是回应道：“嗯。”
　　之后接过苏映递给她的水之后，她感受到温热的温度刚好适宜，不会烫口。于是她便一口气喝了半杯。
　　其实她真的有些渴了。
　　她将剩下的水递给苏映，苏映帮她放在了桌上。
　　景絮看着自己空荡荡的手，心里忍不住想，这样很好，苏映陪着她照顾她的，这才是她想要的。
　　记得前不久的时候，自己只能每天看着医院的天花板发呆，无所事事。每天陷入了失去了某种重要之物的不安中，睡眠质量都差了。
　　她跟护工相处的并不好，护工畏畏缩缩的样子让她很不喜欢。她享受被人尊重爱护，但不喜欢别人用低她一等那种不自信自爱的态度来跟她相处。
　　护工恰恰就是这样，不敢正眼看她，也不敢与她多说话，更不敢做出工作职责以外的举动。
　　她那时候处于一种悲感里，并不想分出精力去让尹碧给她再换一个护工。况且，谁知道下一个护工是不是也是这样呢？
　　其实有时候苏映就跟护工很像，对她的照顾无微不至，可那仅仅是工作上的照顾，私下苏映和她更像朋友。至少苏映在她面前永远是笑的自信，从没畏惧过她。
　　呆在医院是折磨人的事情，景絮从车祸之后就开始讨厌起了医院。
　　毕竟医院就像是一个不能透气的盒子，封闭了人的自由，又很压抑。
　　可苏映双手骨折那段时间住院好像更加痛苦，她不仅做不到自己吃饭喝水，甚至连生理问题都是靠护工帮助才能做到。那时候也没有听见苏映抱怨一句……
　　只是每天在她进房间的时候眼中盛满了笑意地望着她。
　　即使她只是玩着手机戴着耳机坐在一旁不搭理她。
　　是啊，那时候的她甚至觉得苏映是个疯子。可现在反应过来一切的景絮知道，苏映一定是爱着她的，不然不可能会为了她的原谅而纵身一跃。
　　即使现在的苏映想离开她，她也不会让她真的摆脱的。她……舍不得这么好的苏映。
　　景絮心中的想法众多，她有很多话想跟苏映说，现在没有别人打扰，正适合谈话。
　　“宋彤肯定没有我对你好，回来吧。”景絮将最重要的话先说了出来。
　　苏映发现景絮似乎很少用求情般的疑问句，即使是处于下风，也会用这种带着几分命令似的肯定句。
　　她一开始故意让景絮误会自己和宋彤的关系，就是为了让景絮难过。
　　“我并不想去。”
　　景絮被这样对待习惯了，倒不觉得那么难受了，只是神情不变接着说：“我为你做的还不够吗？你是不是还在生我的气？我都用我半条命赔你了，你可以不生气了吧……”
　　苏映看见景絮开始玩自己的手指，知道景絮现在是有些紧张的。
　　……时间像是凝固了。
　　忽然她伸手将景絮的手牵了起来，偏头笑道：“我被感动到了，从没有人为我做到这一步。已经足够了。”
　　说完将景絮的手贴在了自己的脸颊上，闭上了眼。
　　景絮不敢相信苏映说的是真的，她本来晕乎的脑袋这下被巨大的喜悦砸的清醒了。
　　虽然苏映不想跟她回家，但对方这么说的意思是她们能够复合了吗？
　　“那你会回到我身边吗？这次可不是助理的身份了。”
　　“不是助理的话那又是什么身份？是个见不了光的小三吧。”苏映话里带着几分心酸，摆的上台面的是段意渊，而她只能选择活在阴暗里遮遮掩掩。
　　景絮也知道这样对待苏映很过分，但她这也是无奈之下的选择，没有比这个做法更恰当的了。
　　她离不开苏映，苏映心中也还是爱着她的，她们注定了该在一起，永远不分开。
　　景絮珍惜地双手托着苏映的脸颊，亲吻了一下她的额头，声音很低但也很坚定：“你不是第三者，你是我此生的唯一。”
　　苏映笑了，手指摸了下自己被亲过地方：“那你可不要忘记了自己说过的话，我们都要做彼此的唯一。”
　　说到这个，景絮有些醋意，她觉得不公平，自己和段意渊什么关系都没有。苏映却和宋彤都同居过了，还当着她的面接吻。
　　这不能让景絮不计较，她之前为了重新得到苏映一直压抑着自己的情绪，放低自己的姿态。
　　而现在苏映已经是她的了，那么她当然敢开始纠结这些了。
　　景絮语气开始不好了，带着她自己没有察觉到的醋意：“那宋彤怎么办，既然我是你的唯一了，你要怎么对她？”
　　苏映假装不知道景絮在意的是什么，开始逗她，唔了一声装作苦恼模样：“对啊，宋彤怎么办呢？她那么喜欢我，被我甩了会很难过的。”
　　景絮并不是个能开得起玩笑的人，她当真了，冷笑之后说：“难道你不想甩，然后想脚踏两只船吗？”
　　苏映见景絮下一秒就要拔了输液管来打她的模样，不敢再逗弄景絮了，她解释道：“我怎么会是那种人。我说笑的，宋彤跟我只是朋友关系，没有别的了。”
　　景絮还是不怎么相信，带着质疑挑眉道：“朋友之间能接吻？”
　　苏映一时语塞，她选择坦诚道：“她单方面暗恋我，我拒绝了。”说完她举起手接着说：“我发誓，我只把她当朋友。但我始终把你当……你懂得。”
　　她说完放下手凑近景絮白玉般的耳廓，轻声呢喃了句什么之后才推开。
　　闻不见苏映气息之后，景絮依旧耳朵发烫，她也没心思再计较宋彤的事了。
　　都怪苏映，这种时候这种场合说这种话，
　　景絮回想到了苏映说的——‘我始终明白，我是想睡你的，我们之间做不了朋友。’
　　这算是告白吗？应该不算吧……
　　她看着苏映，苏映也在看她，景絮有些压制不住脸上的笑意。
　　她人生又因为苏映多了一个第一次，第一次傻笑。
　　苏映好像被她带动了，也笑了起来。
　　景絮希望时间永远停留在这一刻，两人心意相通的感觉真是太好了。
　　可这是不可能的。
　　之后景絮又住了两天医院，苏映一直陪着她。直到第三天苏映接到了一通来自苏妈妈的电话。
　　“苏苏，我们已经要开始准备登机了，再过两个多小时就到你们那边了。一想到要见到你了我和你爸就特别开心。”苏妈妈牵着苏爸爸的手，两人坐在候机室的椅子上。
　　苏爸爸也拿过电话对苏映说：“我们还给你带了很多好吃的，哈哈。”从笑声中能看出来心情是很愉快的。
　　苏映握着手机的脸色倏忽之间变差了，糟了，她把这回事给忘记了！

46、第 46 章 
　　等苏映在景絮恋恋不舍的视线下迅速赶到机场之后, 她感到了一些疲惫。
　　不过好在总算是没有迟到，多亏了苏妈妈有给她打电话。
　　看了眼时间，还有半个小时苏妈妈她们才会抵达。
　　苏映就跟其他人一样在出口等着, 倒不觉得等着麻烦。
　　这30分钟转瞬即逝, 又过了一小会，人潮开始往这边来了。
　　苏映在人群中寻找父母的身影。
　　真正发现他们的时候，才觉得他们非常显眼很好找。
　　全因为那三个硕大的行李箱。
　　苏妈妈拖了一个，苏爸爸拿了两个。
　　苏映不禁想, 这到底是带了多少东西啊。
　　她主动对他们喊道：“这边！”
　　苏爸苏妈这才往她的方向来了。
　　苏映有些头疼道：“你们带了些什么啊，怎么这么多？”
　　苏爸爸拍了拍箱子, 得意道：“都是吃的！！”
　　苏映叹气之后说：“没必要带这么多，这边又不是买不到。”
　　苏爸爸见苏映的反应不如自己想象中的开心, 当下也就不悦了起来，从鼻子里冷哼一声后道：“你只管吃就行了, 又不要你出力。我们不嫌麻烦, 你倒觉得麻烦了？”
　　苏妈妈拉了下苏爸爸的衣角，让他少说几句之后对苏映笑眯眯说：“先不说这个，回家了慢慢聊。你家离这里远不远呀？”
　　苏映想到自己也是借住的宋彤家，带她们回家或许不太好。于是便说：“爸妈，你们这段时间先住酒店吧。”
　　苏爸苏妈这次来是打算多玩一段时间的。
　　苏爸本来脾气就不是太好, 当下眉心出现了川字。
　　苏妈也不赞同道：“那怎么能行, 酒店多贵啊？你爸和我只要有个睡的地方就行了, 别的什么要求都没有。你家里住不下吗？”她一辈子节俭惯了，见不得浪费。
　　苏映无可奈何道：“好吧。”
　　等他们三人一起回了家，苏妈他们同样被可爱风的装修风格惊讶了一下，但也没有什么太大的意见。
　　只是在看见只有一个卧室之后苏妈妈才纠结的问道：“只有一张床吗？”
　　苏映点了点头之后接着说：“嗯，我也是借住的朋友家。平常一个人住倒也方便。”
　　“那怎么办,
　　你睡沙发吗？可我看沙发不是特别宽敞，睡着也难受。要不，我跟你爸还是去住旅馆吧。”
　　苏爸同样不知道会是这样的房子，他也没说什么了，旅馆肯定比酒店便宜，去住也没什么。
　　苏映怎么可能让他们大老远过来就是去住旅馆的，但是酒店他们又不愿意去。
　　她已经想好了应对办法，于是淡笑道：“你们放心住这里，我出去住就是了。”
　　苏妈妈坐在沙发的姿势很规矩，显得有些拘束。她总觉得这个家里什么东西看起来都很贵，碰不得。
　　“那你去哪里住？酒店吗？”苏妈妈问道。
　　苏映否认了：“不是，可以去景絮那里住几天。”
　　“你不是跟你老板没联系了吗？怎么突然又好上了。”
　　苏映觉得苏妈妈的用词不当，什么叫好上了。
　　“她这两天身体不舒服，我就去照看了几天。”
　　苏妈妈也挺关心的，要不是景絮她儿子的婚可能都结不成，而且听苏映说景絮连这次债都给他们免了。
　　大恩人！
　　听见景絮生病她也担心起来：“严重不严重？我们也跟着你去探望一下吧。”
　　苏映想，景絮现在这个状态或许不适合见到他们。还是想让景絮多静静休息一下吧。
　　可苏妈妈就是执意想要去看望景絮，一通长篇大论说的苏映无法反驳。
　　最后只能同意一起过去，正好差不多可以过去给景絮送晚饭了。
　　在宋彤家，他们三人吃过了一顿丰盛的晚餐。
　　苏爸爸因为苏映做的这些美味的饭菜，忍不住喝了二两自己带过来的小酒。
　　他还给苏映满上：“我们苏家孩子都是从小喝酒长大的，快快，陪老爸喝几杯！”
　　苏映现在看见酒，就会回想起那段昏天黑地的时光。这让她没有喝酒的心情了。
　　她都好久没沾过了。
　　“最近胃不舒服，不能喝。”
　　苏映这么说了之后苏爸瘪了下嘴，失望道：“好吧，难为我给你带这么多过来，你还不能喝。”
　　一顿饭吃完了，苏映将提前为景絮留的饭菜装进了包里。
　　她看着手机里景絮发来的一串信息，低声发了一段语音：马上来，别着急，我妈她们也想过来看你，你做个心理准备。
　　之后她打开宋彤的页面给她发了条信息告知她，苏爸苏妈暂住的事。不过没有立刻得到回复，多半还在忙碌着。
　　苏妈妈则从带过来的各种坚果水鬼小吃里翻出一袋子大红枣和同样一大袋的核桃。
　　她说道：“把这些带给景絮吃，身体不舒服就是该补气血，加点营养。”
　　苏映明白苏妈妈是出自一片好意，全是出于对景絮的一片关怀。
　　最后他们一家三口带上东西出现在景絮的病房里。
　　景絮因为知道苏妈妈会来，没有惊讶，只是笑着与他们打招呼。
　　一副后辈的恭敬态度。
　　跟上次在小镇里的时候判若两人，苏妈妈她们反而因为景絮的态度不自然起来。
　　苏映倒是知道，这是景絮最擅长的温柔可人面具。只不过不知道为什么景絮又要开始端起这种面具了。
　　只有景絮自己知道，现在她开始将苏妈妈苏爸爸当做自己人了，必须得给点好印象才行。毕竟苏映现在已经是她对象了，苏映爸妈也就相当于她的半个爸妈。
　　想到这里她不免又想到了她那早早抛弃了自己的母亲，失落神色从眼中一闪而过。
　　苏爸爸坐在椅子上就不知道说什么了，还是苏妈妈胆子大些愿意多言语。
　　“小景，听说你前一阵子才车祸住院，现在又发烧了，身体会不会难受啊？”
　　景絮接过苏映为她夹好的核桃仁，捏了一块放进嘴里细细品尝之后咽了下去，心中满是暖意。
　　这样似乎像之前的一切不快烟消云散，眼下的波折都风平浪静，回到了最愉快的那段时光。
　　她斜睨了苏映一眼，苏映跟从前一样眼中只有她。
　　苏映用眼神示意她回苏妈妈的话，景絮才如梦初醒，顿了一下之后说：“今天已经好了很多了，基本没有不舒服的地方了。谢谢苏阿姨关心我。”
　　她说完还露出了一个让苏阿姨心神一荡的微笑，这还是景絮第一次称呼她苏阿姨。
　　苏妈妈伸手拿盛了她带来的红枣而泡出来的枣茶，递给景絮说道：“喝口水润下喉咙，核桃肯定有点干。试试看温度，小心烫。”
　　景絮接过茶之后还在想，苏映的体贴入微是不是跟苏妈妈学的。
　　苏妈妈看她喝了几口之后也开始面带笑意道：“其实在知道你出事的时候，我就很想过来探望你，很是担心你，毕竟你对我们苏家的恩德我都还没来得报答你，怎么也放心不下。可惜苏映说你不方便见我们，我也就歇了心思。”
　　景絮闻言看了苏映一眼。
　　其实苏妈妈她们想要来看她是件很简单的事，只要苏映愿意给她或者尹碧打通电话，想见面不过是易如反掌的事情。
　　关键是愿不愿意，可那时候的苏映看样子是还在生她的气并不想见她。
　　不过她也能理解。无论曾经发生了一些什么，只要现在苏映愿意重新对她敞开心扉，回到她的身边就足够了。
　　过去的就让它过去吧，景絮在乎的是她跟苏映的未来。
　　只要熬过所有的磨难，那么她们之间总会有好的结局的吧。
　　景絮对着苏妈妈笑容不改道：“现在不是见到了吗？也是一样的。还有不要这么客气，说恩德什么的好像我做了什么不得了的事，你们不用太放在心上。”
　　苏妈妈哪里能不客气，她们普通人家，十万已经是笔巨款了。可能对景絮来说不算什么吧。
　　她们之后又聊了很多，两人相谈甚欢，场面一时十分温馨。
　　苏映就在一旁看着，时不时的搭个话。
　　直到苏妈妈挑起了一个不应该挑起的话题，这是景絮还不想面对的。
　　苏妈妈说：“我在电视上看见，那个姓段的明星说元旦就会和你结婚这是真的吗？”她还记得那个时候段意渊手上还带着订婚戒指，并且刻意展示给镜头炫耀了一下。
　　可也没有听见苏映说过这个消息啊，不会是假新闻吧。怀着这样好奇的苏妈妈忍不住想要多问一下。
　　景絮提起段意渊心中五味杂陈，本来她还算美满的生活，从认识段意渊之后一切就开始毁掉了。她下意识地开始将这一切的源头归结在了段意渊身上，将所有的责任推卸给了他。
　　是啊，要不是段意渊，怎么现在会委屈到苏映呢。更不会……让她自己也活的这么憋屈。
　　想想她之前的生活都是顺风顺水，校园生活一直是老师眼中的尖子生，进入工作以后也是同行业里的佼佼者，除了在感情上空白一片输给其他人以外，她一直都是春风得意的。
　　并且一向是想做什么做什么，没有被别人强迫做过不愿意的事情。

47、第 47 章 
　　可如今段意渊给她破了这个先例, 让她更深刻的认识到人外有人这一点。
　　苏妈妈见景絮一直没回答并且笑容也逐渐消失，一头雾水，开始猜测自己是不是说错了什么话。
　　她只好小声问道：“怎么了, 我是不是不该问？”
　　景絮感受到了苏妈妈的紧张, 她强打起笑容，勉强道：“是真的，我确实要跟他结婚了。”
　　苏妈妈感到有些意外，这才交往多久啊, 果然现在的年轻人都喜欢闪婚，这好像是一种时髦。而明星或许思想更前卫吧, 对于闪婚的接受度更高。
　　她其实很想跟景絮讲结婚太快的坏处，可景絮始终不是她的亲生女儿并不是什么话都可以说, 这是别人的人生她不应该去插话。于是她调转了话头道：“现在离元旦也没几天了，提前恭喜你啊, 小景。”
　　“谢谢。”
　　苏妈妈接着说：“小景, 不知道我和苏苏他爸有没有荣幸参加你的婚礼呢？如果会添麻烦就算了吧。”她们难得来一次，当然也想跟着热闹热闹。而且苏启结婚的时候景絮随了那么大的礼，这也是她们还礼的机会。
　　虽然说她们肯定还不了那么多，但至少心意得在。
　　景絮有些头疼起来，其实她连苏映都不打算邀请, 只是图个敷衍的态度打算应付了事。但苏妈妈和苏爸爸既然有了这个想法, 那她怎么也不好拒绝。
　　而如果苏家父母去了的话, 苏映怎么也得跟着一起去。
　　苏映这时候探手抓住景絮放在被子外面的手，她的这个举动让景絮镇定了下来。
　　她不再为难，只是道：“当然不会麻烦了。”
　　苏妈妈这才心下一松，而苏爸爸的表情掩盖不住眼中的光，显然也很开心。
　　苏映却能知道景絮笑的有多牵强, 她握着景絮微微发凉的手心中开始有了自己的想法。
　　一道推门声吸引了几人的目光，苏妈妈本来想说的话也被打断了。
　　是一名护士，不是上次景絮想投诉的那个。
　　那护士过来对景絮说道：“等会儿把这瓶水输完就可以出院了，我给你插上。”
　　景絮和配合地伸出本来就插着针的手背，任由护士给她接了上去。
　　做完这些护士也就走了。
　　景絮看了一下，估计也就是一个小时的事情，到时候她就自由了。她实在太厌恶医院了。
　　而苏妈妈已经忘记自己要说什么了。
　　苏映主动先说道：“妈，爸，明天我带你们去玩吧。”她要开始担当导游了，还好A市她还算熟，不会让她们无聊。
　　而工作那边苏映也已经跟艾迪请好了假期。
　　苏妈妈当然没意见，只是说：“任凭你安排，我们都可以。”
　　苏爸爸也点了点头。
　　“那我们要不然去泡温泉怎么样？A市周边清水湾有天然温泉，开车也就2小时就能到。”这是她能想到最合适的消遣了，现在天气冷了，泡温泉暖身正合适。
　　“挺好的，那我们明天几点钟走？”
　　苏映想了想之后说：“我们明天早点走，8点出发吧。”
　　一直听着的景絮有些不悦了，怎么听苏映的语气他们的计划里没有她呢？这可不行。
　　“我可以提供车，我们一起去吧。正好我有些体寒，泡下可能会好很多。”景絮现在其实是怕车的，但只要苏映在她身边，她也就没那么怕了。
　　可即使景絮理由充分，苏映还是忍不住有些担心道：“你身体可以吗？”
　　“没问题，我自己清楚。而且你不是跟我一起的吗，我晕了你可以接住我。”景絮是不愿意放弃的。
　　苏映见景絮是真的想去，当然也不能再拦着了。只好同意了。
　　夜晚，苏家父母去了宋彤的房子过夜。苏映则带着景絮回了对方的家。
　　时隔良久再次回到了景絮家，她忍不住有些心情复杂。直到景絮牵着她的手回卧室入睡的时候，她才没空再惆怅了。
　　……
　　第二天苏映开车，景絮坐在副驾驶，而苏家父母则坐在后排。
　　今天天气也算不错，风清云朗，窗外的景色也很是养眼。
　　苏爸爸打开车窗将头伸了出去，眼神中满是欣喜张望着这一切。
　　苏映急忙道：“爸，小心一点，别把头伸出去。”
　　苏爸爸没听见，反而是苏妈妈将他扯了回来。苏爸爸意兴阑珊道：“开这种车看风景确实是比我那三轮车舒服了很多。其实这些什么花花草草的跟我们那边也差不多，只是换了地方看着还是有些新鲜。”
　　苏映回忆起苏爸爸的三轮车，至今还清晰记得屁|股被硌痛的感觉，而且那种一晃一晃的体验感还让人会产生强烈的不安感，生怕下一秒被荡了出去。
　　她看了看景絮平静的面色，有些担心景絮还会有车祸后遗症，但对方那昏昏欲睡的表情让她知道，可能景絮这是已经走出来了。
　　她不知道的是，景絮是因为有她在才能放松绷紧的神经，安心入睡。
　　她对还在感慨的苏爸爸说：“嘘，小声一点，景絮已经快要睡着了。你们要不也睡会儿吧，到了我叫你们。”
　　苏爸苏妈哪里睡的着，正兴奋着呢。苏爸爸只是依言收回了他的大嗓门，悄悄咪|咪对苏妈妈说：“苏苏跟小景的关系真好啊，她们应该是很好的朋友吧。”
　　苏妈妈眼神在前面的两人之间打了个来回，点点头对着苏爸爸的耳朵小声说道：“有这样的朋友才好，以后能多帮衬着我们家。苏苏也算是有了福气。”
　　苏妈妈随后又想到了什么，扒着驾驶座的椅子对开车的苏映小声说道：“对了苏苏，你跟老李家的儿子聊的怎么样了？见面了吗？”
　　苏映只觉得苏妈妈真是哪壶不开提哪壶，她最不想聊的就是相亲的话题了。偏偏苏妈妈已经发问了，她自然也不好回避。
　　于是她目视前方，并不走心，敷衍道：“不太合适，已经没有聊了。”
　　苏妈妈在这种时候就开始刨根问底：“是哪方面不合适啊，跟妈妈讲讲，妈帮你分析一下。以后尽量往合适的方面给你找。”
　　苏映只好耐着性子继续跟苏妈妈讲道：“就性格不合适啊。现在这年代都不流行父母介绍了，我会自己看着办的。”
　　她哪里能告诉她们，你女儿现在弯成蚊香了，已经掰不直了。而且她瞄了眼已经睡着的景絮，哪里还需得着她们介绍啊。
　　苏妈妈见说不通，而且也不好多说吵醒景絮，只能面色不快的闭嘴了。
　　接下来一路无话，直到到了那个清水湾。
　　苏映有点不忍心叫醒睡的香甜的某人，毕竟对方眼下的青黑表示她也是难得睡一个好觉。
　　可后面的行程让她不得不推了推景絮的肩膀，还是将人唤醒了。
　　景絮睁眼之后看着苏映的笑脸还有点懵，一股不真实感环绕了她，她以为自己还在做梦。
　　知道苏妈妈也出现在她的视野她才知道，这并不是一场梦，而是现实。
　　苏妈妈对景絮笑道：“小景快下车，我们已经到了。快来看看这地方多漂亮啊。”
　　景絮这才迈腿从苏映为她拉开的车门弯腰下车了。
　　她站定之后环视了一圈这里的环境，确实说的上是不错的。
　　运气比较好的是还没有下雪，所以还不是那么的冷。
　　他们车停在了一家日式风的酒店门口，有人来帮她们把车开到了停车|库去。
　　而他们则从大门进入办理入住了。
　　苏映想的是，这种泡完汤就能睡觉的地方也是人生享受的乐事之一，至少苏妈苏爸应该是能够满意的。
　　事实是苏妈妈他们很满意，嘴角的笑容都没有停过。他们的家乡是南方，没见过雪，也没有体验过真正的温泉。
　　自然也是第一次来到这么大的酒店，兴奋过后又开始了心疼票子了。
　　苏妈妈拽了苏映的袖子一下，在她耳边小声问道：“这里一晚上多少钱啊？”
　　苏映能理解她们的想法，只能撒了个善意的谎言，笑道:“别在意这些，难得出来玩一次。况且这里也要不了多少钱，几百块而已。”她强行把价格压低了。
　　苏爸和苏妈脸色心里这才放松了不少。
　　苏映转头去关心景絮，道：“感觉还好吧？”
　　苏映仔细看发现景絮脸上的疤痕还没有消退，嘴上的倒是好的差不多了，心中也是有几分心疼的。
　　景絮表情带着真心的笑意：“我也好久没出来放松过了，这样玩一下倒也挺有意思的。”
　　她挺享受这种和苏映相处的时时刻刻的，尤其是在这种两情相悦的情况下。
　　真希望时间能在这种时候暂停了，一直保持这种状态。
　　可离她的婚期只剩不到一个礼拜了……
　　景絮强行将这些不愉快清空出了脑海，在房间里打算换上浴衣。
　　苏映也在。
　　她们总共订了两间房，打算在这里呆过今天再回去。
　　景絮和苏映一间，苏妈妈和苏爸爸一间房。
　　苏映同样也褪去了身上的衣服，她之前少掉的那些肉都养了回来。倒是景絮，更加廋了几分。
　　她忍不住提出一直以来心底的疑惑道：“你这是一直没有好好吃饭吗？”

48、第 48 章 
　　景絮手没停, 接话道：“还不是因为你不在，我哪里还能吃的下饭。”
　　苏映发现景絮好像越来越坦诚了，她倒是还挺喜欢的, 于是笑道：“那我以后好好做饭喂你, 把你养成一个大胖子。”
　　景絮穿好了浴衣皱眉道：“那不行，胖了没人找我拍戏了。”她表情带着认真，好像没听出来这是苏映的玩笑话。
　　苏映同样也收拾好了，她伸手掐了下对方那没什么肉的脸颊, 道：“我知道了，工作第一嘛。那你什么时候复出？结完婚吗？”
　　景絮沉思了一番之后说道：“应该要等过完年了。”她选择忽略了结婚这个话题, 这像一根刺提起就难受。
　　可是苏映并不想放过她，接着说道：“到时候记得把捧花往我的方向扔, 景小姐。”
　　景絮不知道苏映又发哪门子神经，又开始这样阴阳怪气起来, 她只能不悦道：“别这么叫我, 好像很生分似的。”
　　“其实我是不希望你来的，这样你难受，我也同样难受。”
　　苏映知道景絮说的是事实，可有些问题不是靠回避就能解决的。
　　她将血淋淋的事实掀开了：“我不来难道就不会难受了吗？景絮，我一直觉得你很聪明, 可有时候你傻的很天真。”
　　景絮作为一个比苏映年长很多的女人, 却被苏映这样说她心中自然是芥蒂的, 但她一想到是自己负了苏映众多，什么也就能忍下来了。
　　她反而对苏映说：“我不会让这种现状一直维持下去。段意渊那边我一时拿他没办法，但以后总有机会的。我会和他保持距离，你应该了解我的，我会说到做到, 我想要的从始至终只有你一个人。”
　　景絮企图用这些话给苏映一颗定心丸。
　　苏映何尝不知道景絮这种被动的状况也是被逼无奈，她能做什么呢，什么都做不了。
　　既惧怕偷拍的照片流出，又拒绝不了家世背景深厚的段意渊的逼婚，这种双重压力已经让景絮濒临崩溃的边缘了。
　　加上之前连苏映都摒弃了她，她受到的打击让她夜不能寐。
　　一直处于一种深深的懊悔之中，之前她是怨苏映打破了她一直以来循规蹈矩的生活，到后面她却更多倍怨恨无能的自己，怨恨那个赶走了苏映的自己。
　　她现在已经想明白了很多，她拥有的东西很多，但都抵不过一个苏映。
　　现在她是对不起苏映，但只是需要时间，给她一些时间她就能扭转这一切。
　　苏映抱住了景絮，低声道：“我相信你，放心吧，我不会再离开你了。”
　　景絮回抱住了她，心中满满都是踏实的感觉。
　　苏映却知道，她又撒了一个谎言，不过这次可不是善意的了。想到这里她拍了拍景絮的背，状似安抚对方。
　　等她们离开房间之后，苏映看见了已经在等待她们的苏爸爸和苏妈妈。
　　苏映将苏爸爸带到了男汤门口，告诉他不要泡太久，假如觉得不舒服的时候就出来。
　　在苏爸的点头下苏映才带着几分忧虑走了。
　　她们本想带着苏妈妈一起在同一个温泉池子里泡的，但池子都是要求果泡景絮不太愿意在陌生人面前展露身体，于是就去了单独的温泉包间享受去了。
　　苏映为了照顾苏妈妈，自然是要留在这边的。她暖心地询问苏妈妈的意见：“妈，感觉怎么样？”
　　苏妈妈笑道：“我一辈子也没体验过，这种能享受一次也算没白活。”
　　苏映叹气之后道：“你这话说的，你这一辈子还长，肯定不止享受这一次的。”
　　“唉，如果你哥哥也能一起来就好了，这样我们全家人都在一起才算团团圆圆。可惜他要照顾你嫂子，走不开。”
　　苏映知道嫂子怀孕的消息，这也是苏启这次没来的原因。
　　这也是人跟人之间的差距了，怎么苏启就是安家结婚生子一条龙，如此顺滑呢？
　　苏映安慰在思念她哥的苏妈妈道：“你别想他了，等以后总有机会全家旅行的。”
　　只不过不知道那时候的苏映是不是她这个苏映了。
　　苏妈妈这才勉强笑了笑，端起飘在温泉水上的水杯喝了口水。她说：“我自己再泡会儿就起来了，你也去陪小景说会儿话吧，免得她无聊了。”
　　苏映点头应了，同时说：“那你注意时间，别泡晕了。那边还有搓澡的，你到时候自己去搓个背。”
　　“好好，我知道了，你快去你的。”
　　这下角色反过来了，啰嗦的人变成了苏映。
　　苏映这才双手撑着池壁爬了上去，去找景絮去了。
　　等到了景絮的包间，她觉得有几分好笑，现在的景絮活像是煮熟的虾子，整个人的皮肤都在泛红。
　　其实她自己也没有好几分，没有泡到水的锁骨和脖子都还是白净的肤色，以下的肤色却红了。
　　景絮正闭着眼靠在池壁上养神。
　　苏映赤脚走在地上没有发出脚步声，她悄悄走到景絮身后，探手蒙住对方的眼睛：“歹徒，劫色！！”
　　景絮嘴角勾起了无奈的弧度，她发现现在的自己真的是很爱笑了。
　　她扒下苏映的手，微笑道：“要劫色也要下水来劫吧。”
　　苏映觉得没意思，景絮太正经了。她脱了刚穿上的浴衣，将带过来的果盘往景絮旁边一放之后说：“快吃点，都还挺新鲜的。”
　　景絮看了下果盘，随手拿起一枚圣女果，塞进苏映的嘴里，眼里带着几分戏弄神色：“先帮我尝尝甜不甜。”
　　苏映突然被塞了一嘴，心中一惊，但随后只是将圣女果三两下咽了下去。
　　然后她凑近了景絮，与对方鼻息相融，暧昧道：“我觉得挺甜的，你也尝尝。”
　　景絮只是闭着眼睛，接受了这个圣女果味道的吻。
　　之后她们泡了几分钟之后心脏压力倍增，知道不能再泡下去了。又一起去做了个spa，身体的疲惫被一扫而空。
　　之后她们几人又在酒店的餐厅吃了一顿晚餐，苏爸爸是大快朵颐，只求自己吃高兴满足了，不在乎什么形象之类的。
　　倒是苏妈妈有点不好意思，很注意自己的吃相，怕给苏映丢了份。
　　将这一切看在眼里的苏映笑着给苏妈妈夹菜，道：“快多吃点，别浪费粮食，都是花了钱的。”
　　景絮看见苏映的做法之后也效仿她用公筷给苏妈妈和苏爸爸都夹了两筷子菜，道：“对，多吃点，免得半夜饿着了。”
　　苏妈妈脸上的笑意掩不住，之后态度才自然了很多。
　　而苏爸爸也有点受宠若惊，毕竟他连话都没怎么跟景絮说过，突然有了一点被拉近了距离的感觉，不太适应。他只是一筷子将景絮给他夹得菜吃干净，表示很好吃。
　　景絮一时也理解到了苏爸苏妈的可亲，也难怪能照顾出这么可爱的苏映。她还没意识到自己带上了爱屋及乌的滤镜，只是很享受现在这种其乐融融的气氛。
　　苏映却看见景絮没有动几筷子饭菜，多少知道她是没什么胃口的。
　　于是她附身小声对景絮说：“我等会儿借他们的厨房给你做点？”
　　景絮吃了一口海带之后回应道：“可以，做碗面条吧。”
　　景絮好像从来不知道对她客气，不过这才是她熟悉的景絮啊。
　　夜深了，到了该休息的时间了。
　　苏映看着已经吃饱喝足躺床上像只慵懒的猫的景絮，她收了桌上被吃的干净的空碗，打算给还到厨房去。
　　这样也算给景絮做了顿宵夜吧。
　　景絮察觉到她的离开，但并没有在意。
　　等苏映将东西还回去清洗干净之后，她顺手打开水龙头用洗手液洗掉手上的油脂。
　　而包里响起了来电铃声。
　　苏映关上水龙头，用擦手纸擦干净了手，有些奇怪会是谁给她打电话。
　　掏出手机上面赫然显示着三个大字——段意渊。
　　她表情瞬间不太好看了，要说她在这个世界里最恨的是谁，非段意渊莫属。她始终忘不了那个被套头拖上车的夜晚。
　　那种无能为力的恐惧感，以及段意渊那肆意妄为的得意笑容。
　　她并不想接通电话，但她清楚，她有接的必要。
　　电话接通之后，段意渊的声音悠然道：“嗨，好久不见，苏映。”
　　苏映尽量平复自己的情绪，但实在做不到好声好气地面对段意渊，她只是克制自己保持了冷静，
　　“请问有什么事吗？”
　　段意渊当然知道苏映并不欢迎他的致电，但苏映越是不喜欢，他反而越觉得有了胜利者的快|感。
　　他声音里的笑意浓了几分：“我打电话是来恭喜你，虽然助理事业停止了，但模特生涯就此展开，事业第二春啊。这可不是每个人都能有的机会，你真的是挺棒的。不过……”
　　电话里诡异的停顿了下来，苏映预感段意渊接下来不会说什么好话。
　　就见段意渊的笑意就这样没了，只是带着恶意道：“我还比较喜欢你灰头土脸的狼狈模样。”
　　苏映忍住了骂人的冲动，她音量提高了一点，背靠着墙：“所以你打电话给我到底是为了什么？不会就是为了说这些吧？”
　　作者有话要说：还是每天中午十二点双更吧！！大大的满足！

49、第 49 章 
　　“别激动, 我耳朵听得见。”
　　段意渊的态度好像带着点调侃，但正是因为他这么一说，苏映倒确实冷静了下来。
　　“可我并没有心思听你说太多, 你难道没有自知之明吗？”
　　段意渊当然有, 苏映对他的厌恶已经化为实质了，但这并不会影响到他什么。
　　他确实没有跟苏映愉快交流的想法，他这次是为了打击苏映才会打通这通电话，不是为了别的。他指明自己的来意：“你应该知道的吧, 我和景絮已经快要结婚了。”
　　“我也没有别的目的，只是单纯想邀请你来参加我们的婚礼。你会来吗？”
　　苏映心里冷笑, 就算不用段意渊说，为了陪苏家父母她也得去。
　　而且景絮已经跟她讲过这个事情了。
　　可这个邀请从段意渊嘴里发出来, 就很不对劲。
　　段意渊的想法还不明显吗？不就是想要用这种方式折磨她吗？彰显了景絮的归属权。
　　告诉她到底景絮是属于谁的！
　　这真是个拙劣的手段，让人一眼就能看出他的目的。
　　苏映面无表情地说道：“我当然要去, 既然你愿意邀请我的话。”
　　段意渊一时也搞不清楚苏映的想法了, 苏映的反应好像跟他预想之中的不一样。但就算苏映伪装的再好，他只要知道苏映内心肯定会痛苦的结果也就够了。
　　段意渊见目的已经达到，而苏映也明确表明了会来参加这个婚礼，他也就还算满意道：“请柬我会送到的，到时候可千万不要在我的婚礼上落泪, 那样会影响我的心情。”
　　关键是你也不知道景絮现在跟谁在一起, 心又是属于谁的吧。苏映有些恶意地想, 她一时觉得这样嚣张的段意渊也挺可怜的。
　　毕竟他连很多真相都不知道，这也就是无知者无畏吧。
　　不过你恐怕连最后这点快乐也要没有了。苏映狠狠想。
　　她将手机握在手里，转身进了电梯打算回房间。
　　回了房间之后她看见景絮依旧还是在玩手机，连姿势都没有换过。
　　苏映都不知道景絮为什么会钟爱同一款游戏就没有变过，而且那么的有耐心愿意在同一个关卡反复玩, 就为了破关。明明按理来说景絮是一个没有耐心的人啊。
　　而且苏映还观察出，景絮很多时候玩游戏就像是一种逃避，代表了她不想与外界沟通，心里烦躁的表现。
　　但现在嘛，景絮应该只是为了无聊打发时间。
　　苏映嘴角勾起一抹笑，去衣柜里拿出自己的包，从里面抽出了一样东西，然后扔在了景絮身上。
　　景絮突然被砸，心中一惊，心情很不美妙地抬起了头眼神不善道：“你干嘛？想挨打吗？”
　　苏映指了指那样东西，笑的不怀好意：“玩消消乐多无聊，我们玩点有意思的。”
　　景絮捡起砸在自己身上的东西，打开了包装袋两根手指捏起里面稀少的几片布料，有些犹豫道：“这是……情趣内衣？”
　　苏映点了点头，自己又举起了手机摄像头对准了景絮。
　　“我们玩角色扮演，我是摄影师，而你是三流人体模特。玩吗？”
　　她其实自己都知道没有问的必要，景絮一定会答应的。
　　果不其然，结果就是她想象的那样，毕竟景絮爱她啊。
　　……
　　第二天吃完午餐她们才不紧不慢往市区里赶，到了之后苏映又给苏家父母安排了景点一日游。
　　景絮照样陪着他们。
　　这么大的一个城市好玩的地方还是非常多的。
　　而景絮自然也不会一直陪着，作为一个马上要结婚的人，她自然也有自己的事要忙。
　　景絮在元旦前三天就不见了踪影，苏映怀疑她是回家去了。
　　苏父苏母倒是完全不介意，自顾自地玩的开心。
　　作陪的苏映却完全开心不起了，郁郁不快的，不过她没有表现出来让苏家父母看出来。
　　这次过来完全满足了他们对A市的探索欲，确切说，还超出了想象。
　　苏映不觉得破费只要能玩的开心，就算他们拒绝她也会强硬地带他们去消费。
　　而元旦这天始终还是到来了。
　　苏妈妈一大早就开始念叨这件事。比如：
　　“在哪里呀，我们过去要花多长时间？”
　　“请帖有了吗？”
　　“几点到比较合适？”
　　问的苏映头大，只能略微有些不耐道：“跟着我走就行了，又不是我结婚 ，你这么激动干什么？”
　　苏妈妈指着苏映的头道：“要是是你结婚还好了，我比这还上心还激动！”
　　苏映现在连笑一下的力气都没有了，只是捂着被戳痛了的脑袋不说话。心里却觉得自己只能让苏母失望的，说这些完全没有用。
　　苏爸爸抽了口烟之后道：“你别唠叨了，听苏苏的。”
　　苏妈妈这才注意到苏爸在抽烟，转而换了念叨的对象：“都叫你不要在别人家抽烟，苏苏跟你说过多少次了？你怎么非是不听呢，要抽自己滚去阳台。”
　　苏爸不舍得把刚点燃的烟掐了，只能不甘不愿地去了阳台。
　　这是宋彤的家，苏映很担心会给别人家里染上味道，所以才不想苏爸在家里抽烟。
　　但她现在是没心情关注这些了。
　　显然宋彤也知道今天景絮结婚的消息，昨天晚上就提前给苏映打过电话，各种试探苏映的态度。
　　在知道苏映不会过于受伤而伤心欲绝之后才放下了一颗心。
　　宋彤已经变成了一个老是替苏映操心的老妈子，这跟她的外表实在不符合。
　　不过这跟她见过苏映最憔悴的模样有关系，所以一直不觉得苏映坚强，而是觉得苏映很脆弱。
　　这次显然是宋彤看错了，苏映是有些难过的，但她不会伤心。伤心的另有其人……
　　到了出发的时间了，苏映带着苏家父母出门去乘机，景絮和段意渊的结婚地点是一个很美的热门结婚城市。
　　他们打算举办一场偏向于西式的露天婚姻。
　　苏映她们按约定不偏不倚地到达了婚礼现场，用段意渊给的请柬进了门。
　　苏妈妈还封了一个大红包，连带着苏映准备的红包一起递给了礼品登记的人。
　　苏映看着这婚礼的规模，就知道段意渊是废了心思的，估计没个几千万还真的下不来。
　　现场还有几家媒体在拍照，这是要向全天下公开这个喜讯啊。
　　苏映眼中闪过嘲讽神色。
　　她对苏妈妈说：“你们先在这里坐着，不要随意走动，我去趟卫生间，肚子有点疼。”
　　苏妈妈老实道：“放心吧，我和你爸就在这里等你。”
　　苏映这才放心的走了。
　　过了半个小时之后她又回到了苏妈妈身边。
　　苏妈妈有些担心道：“你怎么去了那么久，我差点以为你遇见危险了，就要去找你了。”
　　苏映不在意地笑了笑，道：“我能遇见什么危险啊，这么大的人了。”
　　苏妈妈也就没有多说什么了。
　　现场的花艺和餐桌布置的很是别致，婚礼走道的两边被洒满了象征爱情的额玫瑰花瓣。一切都迷人又浪漫。
　　陆陆续续的各色美味佳肴被端上了餐桌，搭配上万里无云的蓝天美景，让一众宾客都心旷神怡。对郎才女貌的两个新人多了几分期待。
　　毕竟这可是云辉集团的二公子的喜事啊，而新娘还是那个赫赫有名的景絮。
　　在场基本都是双方的亲朋好友，景家这边的人只占了很少一部分，大部分都是段意渊那边的亲属。
　　苏映望着台上，思绪飘远了。
　　这时候苏爸爸说话了：“快看，终于要开始了。”
　　苏映这才顺着苏爸爸的话看上台面，只见到景絮穿着洁白且精美的婚纱与同样收拾的意气风发的段意渊一起走上了红毯。
　　他们手挽着手，在婚礼进行曲和花童们洒落的花瓣中出现在了众人的视野里。
　　苏映早就在脑海中幻想过了景絮穿着婚纱的模样，可想象中的景絮不如现在的她动人程度的十分之一。
　　白色一直都很适合景絮，而漂亮的妆容又将她的颜色增添了几分。
　　苏映看着景絮移不开眼，她从来不知道，原来难过到了一定的程度还是会很想哭的。
　　她高看自己了。
　　为了不在景絮的婚礼上丢脸，她用端起水杯喝了一大口，企图用这种方式挡住脸，也掩盖住她的异样。
　　一杯冰水下肚，她冷静了不少。放下杯子复又去看景絮。
　　正与景絮的视线装个正着。
　　讽刺的一幕出现了。
　　司仪在台上说着些冠冕堂皇的体面话，而万众瞩目的新人正挽着手。
　　而那个表情无悲无喜的新娘洁白的手臂正搭着新郎穿着黑西装的胳膊，本来平淡无波的她在看见苏映的时候，表情变了。
　　她笑了，笑容波动很大，甚至露出了些微贝齿。就像冰川融化，初春到来一样。
　　苏映知道，景絮是在对她笑，她在安慰她。
　　可在别人眼里这意味可不一样了，有记者将这一幕拍下来了。
　　可记者查看相机里的照片的时候又有些奇怪。
　　照片里的景絮笑的很美，但视线好像落在了别的地方，而新郎段意渊正侧头看着她，眉头紧锁眼神中满是不悦。

50、第 50 章 
　　这并不是一张好看的合照, 拍照的记者想。
　　而台上的段意渊之所以皱眉自然是因为看见了景絮在看谁，他眼神转移到了苏映身上，含着几分警告。
　　苏映当然能看懂, 但她只是笑的毫不在意地看了回去。
　　景絮已经收回了视线, 她能感受到段意渊的不快，但她同样也不怎么在意。
　　接下来的一切都是按部就班地进行着，走着必须要走的流程。
　　景父上台的时候，苏映并不是那么多的在意, 倒是段建柏上去的时候苏映多看了几眼。
　　她感觉看的不是段建柏，而是一座大山。
　　她没有忘记自己之前说过的话, 总有一天要将自己遭受的痛苦加倍还给段意渊。可段意渊背后的段家是她一个女人碰不了的。
　　段家就是段意渊最大的□□，也是段意渊嚣张的资本。
　　而台上段建柏那常年身居高位而养成的气势还是很骇人的, 至少一眼就让别人不敢小瞧他。
　　等喝完敬茶段建柏才了场，回到了酒席。而这样才让苏映身上无形的压力消失掉。
　　苏妈妈奇怪地给苏映递了张纸, 问道：“苏苏你这是怎么了, 怎么流汗了？”
　　苏映并不只是因为段建柏而这么紧张，更多的是因为景絮……
　　看见景絮和段意渊交换对戒的时候，她别提有多心如刀割了。而现在她还得看她们和交杯酒了。
　　她看了眼景絮和段意渊背后的高清LED大屏，上面是一张普通的背景图，并没有什么特殊的。可她时不时的总是要看一眼。
　　还没准备好吗？
　　段意渊已经端起了酒杯脸上还洋溢着笑容, 景絮却连笑也笑不出来。
　　她觉得这一切很滑稽也很讽刺, 明明她喜欢的人就在这里, 她想结婚的对象也坐在台下看着她。可她却得跟一个她不爱的人喝起了交杯酒，成为段意渊名义上的妻子。
　　虽然她们还没有领证，只是先办酒席，但她心里始终觉得有一种歉疚感，就好像她的感情受到了污染。
　　以后, 她一定会补偿苏映的，苏映也同样为了爱而隐忍了这么多，说到底还是她欠苏映更多。
　　景絮心中不愿，可还是得仰头喝下这杯交杯酒。段意渊的手臂与她相互交缠着。
　　这时候，台下有人带头开始鼓掌，为台上正在喝酒的两人庆祝。
　　一时掌声雷动，久久不息。
　　景絮不太喜欢喝酒，只觉得嗓子不舒服，她正打算放下手。可就是这时候，气氛变得突兀了起来。
　　所有的掌声都在骤然之间停了，很是整齐划一，就像突然按了暂停键，婚礼现场安静了下来。
　　景絮和段意渊都放下了手，看向了台下。
　　景絮看到所有人的表情都是或震惊或呆滞地看着她，确切地说是看着她的身后。
　　她不明白一时之间怎么会变成这样，下意识地先看了眼苏映的方向。只见苏映也指了指她的身后，表情是带着笑意的，似乎是在告诉她‘快点看看你的背后啊’。
　　景絮从迷茫的状态中清醒过来，是啊，她应该先看看这一切的源头是为什么。大家怎么会都这么奇怪……
　　她转身之后双目赫然瞪大，简直不相信自己看见了什么，这肯定不是真的！她一瞬间大惊失色。
　　而这一切的源头俱都是因为屏幕上播放的视频，这突然出现在LED屏幕上的视频不是别的，正是那天在温泉酒店苏映给她拍的私密视频！！
　　视频里苏映自然没有露面，而且这段视频还是静音的，苏映将自己保护的很好。但景絮可没什么隐私可言了，她的脸毫无遮掩的露了出来，谁也不会将她错认。不过好在她穿着情趣内衣的身体部分私密部位都打了很重的马赛克，能让大家知道她穿的什么，但也不会看到过多的东西。
　　可光是一张脸就已经很致命了。
　　景絮腿开始无力，穿着婚纱双腿一软跌坐在了地上，她手臂撑着地才没让自己倒下。视线停留在还在播放着的视频上无法自拔。
　　她无声的念着苏映的名字，一直重复这两个字。
　　为什么，为什么……明明她以为一切在朝着好的方向发展了，她以为苏映已经原谅她了，以为苏映是爱她的，以为苏映只是单纯想要玩玩才会提出这种要求并且她还配合了这种要求……
　　所以这一切仅仅是她以为吗？一切都是骗局，苏映从始至终都是在做戏，她只是为了报复她而做下了这一切！
　　景絮想到苏映刚才笑着指屏幕的模样，所以苏映就是为了等着现在这一刻看她的笑话吗？
　　现在好了，一切都完了，被苏映毁掉了这一切……
　　现场本来是为了记录一场喜事的媒体闻道了更大利益的味道，他们怎么会错过这引爆全国话题的机会。
　　甚至连宾客里都有人开始用手机录像了下来。
　　事态开始不受控制，一切都开始往最坏的方向走去了。
　　苏映看着视频里丑态百出的自己，她突然觉得自己好恶心。
　　她已经能想到后面舆论的腥风血雨了，她现在不仅事业毁掉了，连她的整个人生都被苏映断送了，甚至连做人的资格都被剥夺了……这让她以后怎么生活下去，多少人会用异样的眼光看她啊，她会被舆论压得抬不去头。
　　原来苏映这么恨她的吗？竟然不惜这样对她。
　　景絮低下头，不再看那个恶心的自己，很快大滴大滴的眼泪开始往下掉，砸在了地面上。
　　段意渊想要去拉起她，却被自家的哥哥段敬拉下了台，他本来想挣开段敬的手，却在听见段敬说：“还管那个女人干什么？还嫌不够丢人吗？父亲这下被你气死了，你还不快去跟他道歉？”
　　段意渊只有松了力道，任由自己被段敬拉走了。
　　台上只剩下了无助的景絮。
　　台下的人拍够了，有些人就开始议论了起来，并且没有控制自己的音量越来越大声。
　　正如景絮所想的这些舆论使劲往她耳朵里钻，压得她抬不起头，她很想找个地方躲起来，可她连站起来的力气都没有。
　　她最在乎的尊严都化为了灰烬，现在她可以说是一无所有了，就像被扒光了衣裳一样任人指责，连掩盖自己伤口的机会都没有了。
　　苏映看不见台上景絮的表情，只能看见她穿着婚纱跌倒在地的背影，自然也看不见对方的眼泪。她往前走了几步，想上台抱住景絮告诉她别怕，想跟景絮道歉，想说自己不是故意要这么做的，她只是想回家而已。
　　可是最后她还是停住了脚步，什么都没有做，只是眼眶微微发红地看着台上那人。
　　耳边还有那些人嘈杂的议论声，她伸手捂住了自己耳朵，可这些声音还是不停地灌了进脑海。
　　这就好像他们不是在指责景絮一样，而是在说她。
　　“没想到景絮看起来是高岭之花，内里竟然是个淫|娃荡|妇，竟然还有这种性癖。也不知道是谁有这个艳福玩她。”
　　“是啊，我都羡慕那个人，还拍下了视频。到底是怎么做到的啊，景絮为什么那么配合？演员不是对镜头都很敏感的吗，而且为什么会同意这种会留下把柄的东西啊？玩归玩，这也太傻了一点吧。”
　　“这你就不懂了吧，就是因为有镜头在所以才刺|激啊。啧啧，只是拖累了段意渊怎么会看上这样一个女人，这下好了，景絮嫁入豪门的路也断了。你看她那惨兮兮的样子，肯定是财路断了难过的不行。”
　　“景絮……”
　　“骚|货……”
　　“哈哈，玩完了……”
　　“你们都给我闭嘴！！”
　　所有的声音在一道略显尖利的吼声中没了，至少苏映身边的这些人安静了下来。
　　可很快他们就用看疯子的眼神眼苏映，又开始议论起来，只不过这次议论对象换成了苏映。
　　苏妈妈和苏爸爸在看见视频里是谁之后就选择了非礼勿视，没有再看下去。
　　她们自然不知道拍摄视频的人正是他们的好女儿苏映。
　　只当苏映会这么激动是因为出事的是景絮，她最好的朋友。
　　苏妈妈抱住苏映的肩膀把她往出口拉，她安慰道：“苏苏别哭，难过就不要再呆下去了。你一张嘴怎么能堵住他们这么多嘴呢？管不住的，反正不会伤到景絮一块肉，我们还是先远离这是非之地为好。”
　　苏映在苏妈妈的提醒下才知道，好久没有流泪的自己又哭了。她抬起手臂擦了擦眼睛，哽咽道：“我不走，我要回去。”说完她还真的挣脱苏妈妈的手，又重新往景絮的方向走。
　　可这次却苏爸爸抓住了手腕，苏爸爸的力气可比苏妈妈大多了，他拽紧了就不松手，仍由苏映怎么挣扎也不放开。并且还板着一张脸说：“不准去掺和这趟浑水了，我不许你去！以后也不许跟景絮这样的人来往了，她会连累你。”
　　苏映的手腕有些生疼，她感觉自己被苏爸爸半拖半拽地拉走了。她最后不甘心地回头望了景絮一眼。
　　只见到景絮被尹碧搀扶了起来，带下了台。
　　……

51、第 51 章 
　　苏映最后还是跟苏父苏母先一起回到了暂住的家。
　　这还没到几个小时, 这爆炸性的新闻已经人尽皆知了。
　　打开手机全是景絮的消息，微博服务器都瘫痪了。
　　她太阳穴开始发疼，一切在按照她的计划走, 这样让景絮身败名裂, 虐身虐心，没有比这更虐的了吧。
　　她这次可谓是下了狠心的，能做到现在这样已经是她的极限了。
　　况且也没有比这更狠的了。
　　可为什么系统还是没出现呢？难道她还做的不够吗？
　　苏映深深叹气，感觉不是她在单方面虐景絮, 而是一种双相折磨。
　　就让景絮恨她吧，恨她也是应该的。
　　只不过不知道段意渊那边会怎么应对了。
　　另一头被苏映提到的段意渊此时被狠狠地扇了一巴掌, 脸颊随之变得红肿了起来。
　　偏偏他还不能生气，只能毫不反抗地站在原地任打任骂。
　　而打他的那个人不是别人, 正是他的父亲段建柏。
　　段敬也在。
　　段建柏很久都没有像今天这样发怒了，也是难得打段意渊一次。要知道段意渊从长大之后, 段建柏就一直挺喜欢他的。
　　乐得宠爱懂事的段意渊。
　　也没有将家族的压力给他, 他想做什么就做什么，只要他能够玩自己的别惹事就行。
　　可现在段意渊终究还是惹出事了，这下不仅景絮丢脸，连带着段家的声誉也受到了影响。
　　段建柏怎么不气？
　　这么一对比，兢兢业业在总部工作的段敬可给他长脸太多了。
　　本来他是将段敬当接班人培养的, 寄予厚望。段敬优秀也是理所当然的, 他不会因为段敬的优秀而觉得段意渊差劲, 可这种他想骂人的时候就不一样了。
　　“你看看你喜欢的都是些什么不入流的女人？！平常你私生活混乱我也懒得管你，可现在你还想娶这种女人进我们家的门？我看你就是欠打！”段建柏本来以为景絮是个合适的儿媳妇，但景絮给他的第一印象不好，现在又有了这种视频被疯转，已经厌恶到了极致。
　　段意渊被打了之后情绪怎么也有些不好, 但唯一能做的只能态度诚恳的道歉：“爸，我错了，我也不知道这些。”
　　段建柏背对着他，不看他，只是说：“你什么时候能向你哥多学习一下，我也可以在公司里给你安排个职务。”
　　段意渊顺着段建柏的话看了他哥一眼，眼中有忿忿不平之色，从小到大段敬就压他一头，段建柏只知道骂他，从来也没骂过段敬！
　　“我再怎么学习也赶超不了哥的，我也没有那个责任心不能担当重任，只要让我活的自由自在就行了。”段意渊的话始终是言不由衷的，他哪里没有肖想过公司，只不过是争不过段敬罢了。
　　而且他们兄弟之间哪里有什么情谊，只要他有了去争的想法，段敬第一个要除掉的就是他！
　　所以他只能让自己做个纨绔子弟，去娱乐圈这个花花圈子潇洒浪迹。
　　段建柏只能用一种很铁不成钢的眼神看着他，冷哼一声接着说：“明天你就去开新闻发布会，撇清跟景絮的关系，这个婚事也取消掉！”
　　段意渊犹豫道：“我，景絮……”
　　段建柏好像看透了段意渊的想法：“景絮你想都不要再想了，你未来的妻子我来给你安排。”
　　段意渊脸色黑了几分，但他无法反抗，心中一片荒凉。
　　段敬察觉到了段意渊低落的情绪，他状似安慰道：“世上比景絮好的女人多的是，相信父亲的眼光吧。”
　　段意渊忽地又笑了起来：“哥，你都还没结婚我又着什么急呢。爸，还是等哥哥成家了再给我安排吧。”
　　段敬一下子皱眉，没想到段意渊还开始祸水东引。
　　要知道他是个不婚族，对婚姻一点想法都没有，段意渊真是没事找事。
　　段建柏的目光停在了段敬身上，有些认同了段意渊的话：“是啊，人一辈子总要结婚的，你年纪也不小了该着急了。”
　　段意渊笑意加深了几分。
　　段敬只能避重就轻说：“谢谢父亲关心。”
　　好在段建柏也没纠结，他拍了拍段敬的肩膀，感慨道：“还是你让我省心，我离退休也不远了，到时候云辉集团还得靠你。你平常多照拂下你弟弟。”
　　段敬稳重地点了点头。
　　这一切都被段意渊看进了眼里，他狭长的眼睛里闪过冷光，静默不语。
　　这下他和景絮之间的可能性几乎为零了，一想到这点段意渊心中不是滋味。
　　他反抗不了父亲的意思，第二天还得说些官方话摆脱跟景絮的关系。
　　有记者发问道：“不知道段先生在婚礼当天遇见这种事有没有怨恨过景絮呢？”
　　段意渊靠近了台上的麦，带着适宜的微笑道：“怎么会呢，每个人都会有自己的私生活。”
　　“这是景絮跟谁拍的视频，不知道段先生有没有猜测的人选？会不会是你认识的人。”
　　说实话，段意渊也猜不出来。他有想过是不是苏映，但这不像苏映能做出来的事。而且按他所知，苏映跟景絮早就没联系了才对。
　　他倒是想找景絮解开这些迷题，可现在景絮家已经被记者包围了，她不得不躲在里面，连出门都难，更别提跟人见面了。
　　昔日星光熠熠的演员景絮，如今变成了下水道的老鼠一样，臭名昭著。
　　谁提到她都要恶意意|淫一下。
　　“这你只有去问景小姐本人了。”
　　又有另外一个记者问道：“那你现在还爱景絮吗？”
　　“曾经爱过。”段意渊的回答短促而有力。
　　一场记者会下来，段意渊的脸也算是笑僵了。
　　直到夜晚他独自一个人的时候，他才能够喘的过气。
　　可他又辗转反侧，根本睡不着。
　　他的头脑过度清醒，完全没有困意。最后他心中带着些烦躁去衣帽间换外出的衣服。
　　这一切的原因都要归根于景絮那个臭女人，在结婚这种日子还给他捅这种篓子。要不是景絮也被打击的不轻，他都要怀疑景絮是故意的了，只是为了不嫁给他。
　　看着全身镜里挺鼻薄唇的自己，段意渊烦躁的抓了抓自己的头发。
　　他难得像如今这样心绪不宁，确实是需要出去找个地方喝酒解闷，发泄一下不快的心情。
　　无论是景絮，还是段敬，一想到他们都会让他烦闷。他只想喝几杯酒，今晚上能睡个好觉。
　　收拾妥帖的他出门去了他常去的那家酒吧。
　　……
　　酒吧里，周琦从舞池里下来坐进了沙发里。
　　她扭头看着跟平常截然不同的宋彤，凑近了问道：“你这是怎么了，以前来酒吧你不是玩的最嗨的那个吗？今天怎么就坐在这里不动了？”
　　宋彤感觉到了疲惫，哪里有精力嗨啊，要不是因为周琦硬要拉着她一起，她宁愿去陪一下苏映。
　　现在景絮的事情闹得人尽皆知，而景絮又是苏映曾经喜欢过的人。现在苏映又不开心了，连带着她也有些郁郁寡欢。
　　宋彤有些敷衍的抬手跟宋彤碰杯，然后将酒一饮而尽。
　　之后她唰地站起身对周琦说：“我去趟卫生间，很快就回来。”
　　周琦点了点头，然后在位置上玩起了手机。
　　过了一会儿，宋彤在洗手间将手洗净整理了一下自己的发型之后才出去了。
　　可没想到刚出门就被一个戴着鸭舌帽的瘦高个拦住了，那男人非常瘦，活像被人皮包裹的骨架。
　　宋彤当下心中升起不快，问道：“找我有什么事？”
　　男人回答道：“你是宋彤吧，我知道你，LAL的成员。”
　　听见这男人这么说，宋彤并不会高兴的以为这是自己的粉丝。
　　来这个酒吧消费的人都不会差钱，宋彤虽然来这家不多，但也是比较相信这家店的安全的。
　　但这男人的来意让她觉得不妙，表面上她不动声色，心里却在想怎么打发他。
　　男人看宋彤只是矜持地点了点头，以为宋彤在跟他摆架子，随后笑道：“你知道我为什么会认出你吗？因为我认识你们的另一个成员，唐苑，并且还很熟，她跟我提过你呢。”
　　唐苑？这女人宋彤朝夕相处，可谓是很熟悉了。不过朝夕相处也不代表她们的关系会有多好，恰恰相反，她们两看相厌。在台上为了工作营业她们可以友好相拥，私下是握下手都要洗掉一层皮的那种。
　　宋彤不知道男人提她的意思，只是双手环胸，莫名道：“你想说什么，提她难道想表达你们是朋友吗？”
　　男人压了一下自己鸭舌帽，故作神秘道：“那倒不是，不过我们虽然不是朋友，但我们是买卖关系，她是我的主顾。你猜，她在我这里买什么？”
　　宋彤点了下自己太阳穴，作思考状，随后说：“我看她骨瘦如柴的模样倒跟你有点像，你们都有个共同点，像瘾君子。难道……”她说到这里忽然凑近了男人，低声道：“她在你这里买过毒品吗？”
　　男人表情变得惊讶了起来，这个宋彤是不是过于敏锐了。

52、第 52 章 
　　本来掌握主动权的男人被看透之后落入下风, 也没了刚才的气定神闲，他正经了脸色道：“既然你猜到了我是做什么生意的，不如也尝试一下新鲜玩意怎么样？这样我也算多了一个主顾。”
　　宋彤笑的纯真道：“可我是好公民呢, 跟唐苑可不是一路货色, 这些东西我不碰的。”
　　“只是试试而已，也不会上瘾的。我这里刚拿到的新品，是水溶性的灰粉，只是帮助放松压力的, 没有成瘾性。操作又简单，价格也便宜, 我就收你200就卖你。”男人开始舌灿莲花。
　　也亏宋彤好脾气，没有打断他, 还一直面带笑意。
　　可她的礼貌仅限于此，最后她说：“我不买, 谢谢。我朋友还在等我, 再也不见啦。”
　　男人见自己说了这么多宋彤毫不心动，连犹豫一下都没有就把他拒绝了，她实在心有不甘。抬脚跟上了宋彤离开的脚步，在她身边低声继续说着。
　　“我不收你钱让你免费试试都可以，做点亏本买卖。”
　　“先体验试货你再决定也不迟, 你到时体验感不舒服再说, 买卖不成仁义在, 我到时候保证闭嘴再也不打扰你。”
　　宋彤心中想，话这么多，不就是看上她有点小钱玩的起这些东西吗？而且什么叫试一试就知道了，越是这么说的毒贩，越证明这种毒品多半是一次成瘾。
　　真试了也就落入他们的陷阱了。
　　宋彤虽然年纪不大, 但在娱乐圈混了这么久，身边不是没有接触过吸过的。
　　比如那个唐苑，她早就知道是玩过的了，她不幸见过一次唐苑毒瘾发作到处找药的样子。
　　而且那个女人已经过分廋了，如果不是上镜胖两圈还能勉强看以外，看本人身材已经没有吸引力了，这也是她是四个人里粉丝最少的原因。要不是还有化妆师拯救，脸更加不招人。
　　所以她清楚，毒品是很危险的，根本不是能碰的，她可没那自信驾驭的住这新玩意。
　　男人跟着宋彤走了段距离，身边的人越来越多。他看宋彤的表情就知道希望渺茫，说再多可能也没有用了。
　　他打算放弃了，不过在放弃之前还是留一个机会吧，万一呢？
　　抱着这种心理，他从口袋里掏出一张只印着电话号码其他什么都没有的名片，递给宋彤说道：“你要是有兴趣就随时联系我。”
　　宋彤也别缠烦了，她接了过来，只要男人能走就行，反正转手也能扔掉。
　　她猜想这种号码肯定不是男人本人实名的，一般毒贩都很狡猾，估计就算自己掌握着这条线索，事后也揪不出他来。
　　不过宋彤自认自己也不是什么好人，没有那个闲情去参与缉毒这种重任。事不关己，能避则避。
　　可忽然之间她看见了人群中一道身影，一时有点不确认，仔细看了一下才敢断定，那不是段意渊吗？
　　那个差点让几个人对苏姐姐施暴的人渣！还偷拍照片！
　　这么巧让她碰上了，她要是不做点什么就不叫做宋彤了。必须帮苏映出一口气。
　　坐在座位上等着调酒师调酒的段意渊丝毫没发现自己已经被宋彤盯上了，只是耐心等待他的第五杯鸡尾酒。
　　今天晚上他就是想灌醉自己，好回家睡个安生觉。
　　“那你记得联系我，我就不继续打扰你了。”带着鸭舌帽的毒贩对着突然停住脚步的宋彤这么说了之后，就打算离开了。
　　他刚转身就被宋彤拽住了衣角，眼神不解地回头看向宋彤问道：“还有什么事吗？”
　　宋彤对他摊开掌心，微微偏头笑道：“我突然有了心情，之前不是说先让我体验一次吗？东西给我。”
　　男人摸不清宋彤为什么前后改变这么大，但他还是依言悄悄从内侧口袋里拿出一样东西，塞到了宋彤的手心。
　　宋彤握紧了手中被小封口袋装起来的粉末，道了句谢就扎进了人堆，往段意渊所在的地方去了。
　　男人这次没有跟着他了，嘴角露出一抹得意的笑容，接着也走了。
　　本来正斯文品酒的段意渊感觉到一个人落座在了他身侧，被打扰到了的他眼神中闪过一丝不快，看向来人。
　　在见到是一位粉色头发，雪肤红唇的女生之后他的态度也就柔和了下来，心中的那些不快消散了大半。
　　酒精让段意渊的状态有些微醺。
　　他看见的正是宋彤，不过不怎么关注女团的他是不认识宋彤的，只当是某个想要找419对象的女人。
　　宋彤对他伸出了手，笑着打招呼：
　　“你好。”
　　段意渊对宋彤没有别的意思，之所以态度好转就跟路人看见掉落的月季花不会一脚踩上去而是绕开走一个道理，跟性趣无关。
　　于是他摆了摆手，仅仅道：“不约。”放在从前他当然来者不拒，但现在他除了得到景絮以外，对其他的女人完全丧失了兴趣。他不是什么正人君子，只是对着别人硬不起来罢了。
　　宋彤微微愣了一下，随后放下了自己的手，态度依旧很好地跟段意渊说道：“我也不约的，只不过我也是一个人来喝酒，看你好像也是一个人，就想着一起喝一杯。”
　　“请我一杯酒可以吗？”宋彤眼神无辜地请求道，一般人拒绝不了这样的她。
　　段意渊也没逃过这个眼神杀，他没有多言便去跟酒保点酒了。
　　宋彤知道时机来了，错过可不等人。
　　她不着痕迹地打开小袋子，迅速将粉末倒进了段意渊还没喝完的酒杯。
　　这一切段意渊都没有发现，点完酒就又端起自己的酒抿了一口。
　　宋彤单手支颚看着段意渊喝下了一口酒，眼中的喜色快要掩盖不住。
　　段意渊感到了几分异样：“怎么了，你也想喝我这杯吗？”
　　这时候酒保也调好了宋彤的酒，宋彤接了过来对段意渊摇了摇头：“我不是想喝你的酒，只是你喝酒的样子特别迷人。”迷人到宋彤想要帮他将一整杯灌进去。
　　段意渊对宋彤的话半信半疑。
　　两人之后时不时聊两句，一起喝了很久。
　　要不是已经给周琦发过消息，宋彤都担心这么久周琦会急的到处找人。
　　等喝的差不多之后，宋彤先站了起来，她将一张名片递给了段意渊然后说道：“这个名片你一定要好好保留哦，毕竟我们也算是半个朋友了。”
　　段意渊作为一只老狐狸，哪里会相信这种半路来的友谊。不过出于反正也不占地方的心理，他并没有扔，而是夹在了自己的休闲西服口袋里。
　　目的达成的宋彤知道，段意渊总有会想找到她的那一天，那时候的段意渊也就会开始猜测哪里出了问题，估计会打通名片上的号码。
　　而电话号码的主人一定会挽留住这个客人的。
　　再说了假如段意渊真的……那就算不联系她那他也能找到别的渠道。
　　她再见到周琦的时候先是道了个谦，但眼神中却没有几分歉意。
　　周琦翻了个白眼：“你是去勾搭哪个帅哥了吗？见色忘友啊。”
　　宋彤只是笑而不语，帅哥没见到，人渣倒是一起呆了半天。
　　本来是约好要一起回宿舍的，但宋彤临时跟周琦道别。她觉得自己有必要去见苏映一面。
　　虽然现在挺晚的了，但太久没见还是有点想念，希望这么晚吵醒她不会让她太生气吧。
　　想到做到的她二话不说打车回了自己的家。
　　到了地方之后，径直用钥匙开了门，换了鞋之后开始猛敲卧室门。
　　这种时候苏父和苏母已经回小镇去了，家里只有苏映。
　　在她一阵骚扰之下，苏映睡眼朦胧的拉开了门，看到是宋彤之后还呆了几秒。
　　宋彤笑的灿烂摆了摆手：“嗨，晚上好呀。”
　　苏映难得想骂人，这么晚了还来吵她睡觉。不过她最后终究还是没有骂的，只是说：“等我一下，我洗个脸。”
　　宋彤乖乖去沙发上坐着。
　　等苏映洗完脸彻底清醒之后，她问宋彤：“这么晚了来找我有什么事吗？”她刚才已经看过手机了，时间是凌晨3点。
　　她不相信宋彤是不带目的的。
　　宋彤开玩笑般道：“如果我说我只是想你了，所以来看看，你会生人家的气吗？”
　　苏映被宋彤撒娇般的自称搞得不自在，作为一名猛女，好久没听到‘人家’了。
　　她哪里敢打宋彤啊，打一次怕是要哭三天。
　　这几天她的睡眠不好，老是做梦，全部都是关于景絮的。
　　她尝试过给景絮打电话，但是打不通，不知道为什么。
　　她只能安慰地想，不见就不见吧，让景絮自己受折磨，没准哪天她的任务就完成了。可想到这一点，她也并不会受到多少开解。
　　该做梦还是会梦到。
　　宋彤吵醒她之前，她还梦到了她们以前一起玩摩托艇的时候。这……应该算美梦吧。
　　“直说吧，到底是什么事。”
　　宋彤见苏映对她之前的理由一点想法都没有有点小失落，明明说的也是真的啊。
　　她最后整理了一下语言，带着点邀功的心态说道：“你知道我刚才跟一起吗？段意渊。我还跟他一起喝了几杯。”
　　作者有话要说：不虐了，小的以后再也不敢写虐文了，呜呜呜

53、第 53 章 
　　苏映不明白为什么宋彤会跟段意渊挂上钩, 她直觉有些不好。
　　“你跟他能聊什么？”
　　宋彤再一次强行抱起花花，带着几分兴奋回答：“能聊的不多，但我可以做的就比较多了。”
　　苏映皱眉道：“你做了什么？”
　　宋彤毫不隐瞒地将直接做过的说了出来, 表情上的笑意一点也没有减少。
　　她丝毫没意识她做的事意味着什么, 只觉得是帮苏映报仇，出了一口恶气。
　　苏映一颗心沉入谷底，她掰着宋彤的肩脸色不好道：“你是不是傻了？知不知道你这样做是犯法的？”
　　宋彤还真不知道，而且她搞不懂苏映为什么这么激动, 一点也不开心的样子。
　　她脸上的笑意消退，小声说：“我只告诉了你一个人, 只要我们不说出去没人会知道。况且我认识段意渊，但他却不认识我。”而且酒吧环境昏暗, 段意渊又喝了酒，过几天可能就对她的长相失去记忆了。
　　到时候想追究除了一个电话号码, 还能做什么呢？
　　苏映是一点睡意都没有了, 她只觉得宋彤胆子太大了。而她的大胆是建立在对段家不够了解，对段意渊更加不了解的情况下。
　　她本来也没打算放过放过段意渊，不过重心一直挂在景絮身上没空去报复段意渊而已。而且做事必须得有计划，一步步来才行。
　　没想到宋彤先一步替她做了！
　　可这其中的风险太大了，毒贩那里如果跟段意渊透露了宋彤的身份, 那就玩完了。宋彤把一切想的太天真了。
　　而且宋彤的头发太醒目, 段意渊多半还是能记住这个特点。
　　依照段意渊的性格, 不会放过跟他使手段阴他的人。
　　况且他背后还有那么大的云辉集团给他撑腰，正面对上她和宋彤都不会有好下场。
　　宋彤出于一片好意帮她，她自然不会责怪。之所以生气的原因在于宋彤把自己置身于危险之中却不自知。
　　她心中升起一股恐惧，不禁回想到了那绝望又无法反抗的夜晚，如果哪天宋彤因为她而遭受到段意渊的折磨, 那她真的会内疚死的……
　　“你最好去把头发染黑。我得好好想想接下来该做什么，不能坐以待毙了。
　　要把危险扼杀在摇篮里。”
　　苏映可不是毫无手段，任人宰割的人。她要保护自己的朋友，也要保护自己。
　　所以，到了该反击的时候了。
　　现在不是担心景絮的时候了，景絮那边她错事也做过了，无法挽回，只能一条道走到黑。
　　现在最该担心的是宋彤，其次是她自己。她预感，如果段意渊染上毒瘾之后要追究元凶，逮住宋彤之后，下一步会加倍将恨意发泄到她身上。
　　因为宋彤也是为了她啊。
　　不过苏映对自己能不能反击成功是有把握的，毕竟她本身来到这个世界也是带了点优势的。她知道基本的背景，明白其中可以针对的bug。
　　如果要让段意渊万劫不复，首先得从他身后的云辉集团下手，至少这样在段意渊落魄的时候，没有势力能再帮助他一星半点。
　　否则所有打击对于段意渊来说都是短暂的。
　　她没有忘记自己当初发过的誓言。要让段意渊体验自己曾经受过的苦楚，甚至比当初所有的无能为力，痛苦，被驱逐后的失意更多更多……
　　宋彤：“我会去把头发染掉的，对不起苏姐姐，我是不是给你添麻烦了？”
　　苏映看着宋彤内疚的小模样，稍稍叹气之后道：“以后你做事之前可以先跟我商量一下，这次确实有点麻烦。我会去处理好的，之后我可能需要你帮我一点忙。”
　　宋彤放开猫，双手放在膝头重重地点头道：“你想让我做什么直说就行。”
　　“到时候再说吧，现在我要做的是——加入云辉集团。”
　　宋彤看着目光坚定的苏映，不觉得她在开玩笑，于是同样认真道：“虽然不知道你究竟要怎么做，但云辉集团不是想加入就能加入的。他们的职位要求都比较高，进去并不容易。”
　　苏映扬唇一笑：“不是所有的职位都需要看学历经验的，难道他们的保洁也是高要求吗？”
　　“什么？苏姐姐你要去做保洁吗？你说真的？不行啊，会扫厕所的！”
　　“……”
　　“开玩笑的，保洁能接触的东西太少了。你不要小看我，他们要求再严格我也能杀出重围。”再说了，苏映的学历也并不低。
　　宋彤看着自信的苏映，心中的疑虑加深，但同时她也知道，
　　苏映肯定要做一件大事。
　　“到底是要怎么加入啊？需要我帮你吗？”宋彤的大眼睛里充满了好奇，她甚至也有点着急了。
　　苏映这才缓缓道：“你只管做好你自己的工作，有需要帮忙的时候我会联系你。”
　　“那艾迪姐那边怎么办？”
　　“我估计得暂时辞职了，浪费了她的一片苦心。”艾迪很看重她，帮了她许多，她却不得不告别了。毕竟这次不知道要花费多少时间。其实她也很舍不得。
　　宋彤应下了。
　　当夜她们一人沙发一人卧室，睡了过去。第二天天一亮宋彤就急着回公司去了。
　　而苏映则是睡到自然醒，然后开始在招聘网站上观望合适的职位。
　　她比较中意的是段敬身边的职位，所以主要就关注那一块的招聘网信息。
　　最后没让她失望的是确实找到了副总招聘文秘的信息。于是她开始着手编辑自己的个人简历，投递到了HR的电子邮箱里。
　　接下来就是静静等待消息。
　　在等待了2天之后，有了邀请面试的回复。
　　苏映本来还有点担心石沉大海的，这才放下心。
　　这次她非常重视，堪比当初跟尹碧面试一样，光整理自己的形象就耗费了不少精力。
　　不过能够得到面试的机会还是要多谢苏映那还算好看的简历。
　　毕竟苏映毕业的大学可不是一般的大学，而是全国重点大学。
　　当天面对面试官的尖锐提问时，苏映侃侃而谈，避开自己经验不足的弱点竟然从其他方面来让别人认可她的能力。
　　而面试官其中之一认出了苏映模特的身份，显然之前刷到过那条视频。
　　“你之前不是模特吗？为什么现在想来当文秘。”
　　看见面试官皱起了眉头，苏映心道不妙，面上却只有微笑解释道：“那是兼职，不会影响现在工作。”
　　面试官没什么表情的点点头，让人看不透他的情绪。
　　他又多问了几个问题，苏映一一回答，等差不多结束的时候就说道：“今天就先这样吧，可以回去等消息了。”
　　苏映提起了自己的包，正打算起身离开的时候传来的开门声吸引了她的注意力，让她停止了动作。
　　有人推开了会议室的门，进来了。
　　这人不是别人，正是苏映这趟为了接近的目标，段敬。
　　段敬单手插兜，进来之后先是看了眼面试官，问道：“是不是打扰到你们了？”
　　面试官说：“没有的段总，已经快结束了。”
　　“我来是为了跟你商量点事情的。”
　　面试官见段敬这么说了之后便对还在原地没走的苏映说：“你先走吧，我们要谈点东西。”
　　苏映这才点头，动作利落的离开了，再不走快点怕是要被人嫌弃没眼力劲了。
　　等苏映关上门离开之后，段敬看着门的方向问道：“她是应聘什么职位的？”
　　“就是应聘你的秘书，段总觉得怎么样？”面试官其实处于犹豫阶段，正好问下本人的意见好做判断。
　　段敬收回目光，他总觉得在哪里见过苏映，但就是没记忆了。
　　他现在的秘书因为私事不得已辞掉了工作，还得等找到新的秘书交接好才能离开。他也不想多耽误人家，于是不怎么在意地对面试官说：“如果条件不差的话，就她吧。”
　　他是抱着无所谓的态度的。
　　苏映回到家静候佳音，她本来以为应该会等几天，没想到第二天之前面试她的人就通知她去办理入职了。
　　这倒是一桩好事，毕竟她也不想等，时间是很宝贵的。
　　这是她想破坏云辉集团的第一步，从潜入敌人内部开始。
　　她清楚的记得，在原著里有一次男主段意渊遇见了风波，最后是通过他的哥哥段敬掌控全局才化险为夷的。
　　至于这是什么风波呢，自然不是他一个人的，而是整个云辉集团的。
　　那就是——只差一点，整个集团就会因为偷税漏税的行为而被查出崩盘了。
　　要不是段敬上下打点积极配合税务机关的检查，态度良好，因此给了检查人员一种没有任何隐匿、销毁相关会计凭证的感觉。
　　而实际上呢，段敬做的是在紧要关头换上了备好的假账。不过假账的目的不是为了逃脱嫌疑，而是将漏税金额大大减小，从本来的150亿降到了5亿。
　　所以被发现逃税之后云辉集团高层竟然避过了牢狱之灾。
　　而且他们还规定期限内补缴税款、滞纳金和罚款，加上是第一次犯，躲开了刑事责任，最后什么事都没有，就是吐了些钱出去而已。
　　苏映这次特意混进云辉集团不为别的，只为了抓住这个机会，让他们逃不了！

54、第 54 章 
　　苏映也是第一次体验这种早九晚五的平凡上班族生活, 作为一个实习期新员工，她感觉到了社畜的悲哀。
　　带她的那个老员工秘书是因为结婚怀孕凑到一堆了，不得不休长假。她似乎有些着急想要离职, 一股脑教苏映一大堆东西, 完全没考虑过苏映能不能消化。
　　所以苏映只能更加努力去学习，尽快熟悉新的岗位。
　　说是早九晚五，她天天也是呆的很晚才回家，甚至段敬走了她都还留在办公室学习。
　　老秘书脾气不是很好, 即使苏映八面玲珑也没能把关系处好。
　　一次无意间听见了老秘书跟其他员工的对话，老秘书是这么说她的：
　　“除了脸还行, 也没什么厉害的了，笨的要死。都一个礼拜了还什么都不会。”
　　苏映：？？？
　　她能叫什么都不会？难道一个礼拜要什么都会吗？真是严格啊, 不过她对于办公室的工作确实不怎么熟悉就是了。
　　她已经努力融入了，至少除了老秘书也没人指责她的能力。
　　苏映从茶水室门口离开, 没让里面的人发觉她来过。心想, 女人还真是爱嚼舌根。
　　不过也无所谓别人怎么说了，她来这里目的很明确，不能受了这些人的干扰才行。
　　这叫不忘初心。
　　她端着空杯子重新坐回了椅子，将杯子往桌上一搁，整个人瘫在了椅背上。
　　想想自己为什么拿着2000的工资要做的比以前几万的工作的事还多。
　　正思考的时候, 有人敲了下她办公桌的桌面。
　　苏映这才抬起头, 发现了长相跟段意渊7分相似的段敬正皱眉看着她。
　　估计是她的形象崩了, 引起领导不满意了。
　　段敬问道：“昨天晚上没休息好吗？”
　　苏映立刻坐正了身子，正襟危坐地回答道：“有一点，对不起，我现在马上继续工作。”
　　段敬看苏映活像个鹌鹑一样老实，眉头舒展开, 心中的怒意也没了只是说：“晚上不要加班到太晚，不然第二天会很疲惫的。”
　　苏映：“我知道了，会多注意的，不会影响到工作。谢谢段总关心。”
　　段敬没有再多说什么了，微微点头之后就走了。
　　苏映看着段敬的背影想，这个段敬好像比段意渊还难对付。段意渊至少还能看透他的想法，但段敬却是不露声色的，让人捉摸不透。
　　可如果要实施接下来的计划，肯定是需要得到段敬信任的。就算不能全然信她，也要让段敬消除对她的戒心。
　　这还是有点难的。
　　段敬啊……
　　一个能力挽狂澜，绝佳的决策人，甚至比现任懂事段建柏手段都要高几分。
　　苏映的信心都是来自自己预知能力，可一切早就脱离了正轨，也不知道她的这份优势还管不管用。
　　暂时还是不要想这么多了，还是先勤勤恳恳把工作做好吧。
　　苏映的行动力一向很高，她之后的表现正如她自己所想的勤恳。
　　时间又过去了将近一个礼拜，苏映就彻底熟悉了秘书的工作，甚至很多时候做事说话比老秘书更得段敬的心。
　　苏映终于还是熬到了爱嚼舌根的老秘书离开的那一天。
　　她开始一个人伴随段敬左右，成为了一丝不苟的苏秘书。
　　忙碌的工作有时候会让她忘记还有个躲在家里不敢出门的景絮的存在。
　　她觉得这样挺好的，至少不用分心给景絮，她也不会自责难过了，能活的轻松些。
　　可她自己也知道，这只是短暂的逃避，等把段意渊这边解决了，她始终还是要面对景絮的。
　　景絮那么要强的一个人，遇见了这样的事肯定会痛不欲生。也是，换成谁来面对也不会好过。
　　不过苏映做都已经做了，没有后悔药吃。她并没有放弃任务的打算。所以景絮痛苦，便痛苦吧……
　　只希望景絮以后能记住，不要再相信任何一个用摄像头对准你的人了。因为一个真正爱你的人，永远不会让你有任何把柄留在她的手上。
　　这是一种保护。
　　苏映心中发涩，所以，她对景絮的爱意始终还是消散了吧。但为什么又会这么难过，老好人的自责吗？
　　段敬开始让她接触各种事务，苏映就知道自己离目标更近了一步。
　　离财务办公室，也开始一步步靠近。
　　在她的计划里，接近段敬是第一步，而踏进财务办公室找到证据就是第二步。
　　她有信心，在一个月之内她就能光明正大的进去。她不是没想过偷偷潜进去找到自己想要的，但一个大集团这么重要的地方不是随随便便就能进去的。
　　所以必须有正当理由才不会被挡在门外。
　　这一天，段敬在他的专属办公室伏案工作，苏映在一旁给他整理资料。
　　内线电话响了，段敬示意苏映帮忙接一下。
　　苏映放下手里的工作拿起了座机话柄。
　　“喂，你好。”
　　电话里传来了前台小姐温柔的声音：“苏秘书你好，帮忙给段总转告一下，段二少来拜访他了。现在已经上电梯了。”
　　苏映手微微一颤，心中一惊，有没有搞错？段意渊现在来这里干什么？
　　如果被他看见，估计这份工作也做不下去了，更别提下一步计划了。
　　苏映音量弱了几分：“我知道了，会转达到的。”
　　不行，得避开才可以。
　　段敬从文件里抬头，问道：“什么事情。”
　　苏映将电话放好之后道：“小李说段二少来了，马上就到你的办公室。”
　　段敬其实也有几分惊讶，毕竟段意渊作为一位花|花|公|子，来总公司的次数屈指可数。
　　毕竟这里也没什么好玩的，对于他来说很无趣。
　　那段意渊这次来又是为了什么呢？
　　“我知道了。”段敬说完就开始整理桌面，低着头对苏映说：“去泡两杯咖啡过来，段意渊喜欢喝拿铁，我还是原来那种。”
　　一句话把苏映准备好的肚子痛的说辞给堵住了。
　　这可真是让她为难。
　　但现在她也只能点点头应了下来。
　　还是快点离开这里吧，不然等会儿要跟段意渊面对面了，那才比较尴尬。
　　果然她前脚刚走，段意渊后脚就拉开门进了办公室。
　　他并没有注意到苏映的身影。
　　苏映只是去了茶水室，心想运气还不算太差，至少现在躲开了。
　　段意渊一进办公室，就看见了坐在转椅上的段敬。
　　段敬看见他也没站起来，只是冷静问：“你这是怎么了？”他看段意渊面色似乎有点差，多半是遇见什么困扰的事了。
　　段意渊确实是遇见事了。
　　前段时间从酒吧回家之后并没有异样，可过去三天之后他却找不到原因地身体难受了起来。
　　实在是难受的不行的他只能去找医生看病。
　　查出来的结果却让他瞠目结舌，他，染上毒品了！
　　段意渊一向自认还算聪明，不该碰的东西他是不会去碰的。
　　毒品这种无底深渊他是被列为禁忌的，他绝对不会主动去沾染。
　　可就这么讨厌的东西还是被摄入了，段意渊唯一能猜测的原因就是，肯定是别人在他没看出来的时候给他下绊子。
　　思前想后，也没找到怀疑的人选。唯一有可能让陌生人下药的机会就是在酒吧那次。
　　那个粉色头发的女人，会不会是她？
　　怀着这样的疑虑，他打通了女人给他的电话号码。没想到却是个男人接的电话。
　　那男人称自己不认识他所说的那个女人，但是却能帮他解决掉现在的痛苦，他……是个毒贩。
　　段意渊当然不知道，毒贩已经把宋彤当成了给他拉生意的好心人了，自然不会出卖宋彤。反而打算将错就错，抓住这次赚钱的机会。能卖则卖。
　　为了解决毒瘾，他不得不通过毒贩的手买了一点又碰了一次，不过他已经在在心中起誓，不能再有第三次了。事不过三。
　　可惜毒品跟家暴是一样的，甚至比家暴更容易让人失去自控力。不过道理是一样的，只有零次和无数次。
　　段意渊对自己的自控力过分自信，所以才敢起这种不可能的誓言。
　　他见段敬发问，便将始末告诉了他。不过他将自己为什么去酒吧的原因淡化了，没有说明。
　　段敬已经被弟弟染上毒品吸引了大部分注意力，并没有关注到这样的小细节。
　　“谁敢这样对你，是不知道你的身份吗？”段敬的表情一副风雨欲来之色，敢对段意渊玩阴，就是不把段家放在眼里。那也就等于同样踩到他段敬头上了。
　　段意渊也没有笑容，脸色微沉：“我觉得她应该就是知道我是谁，才会这么做。不过我却不知道她是谁。”
　　他没有确切的证据，但这种感觉很强烈。那女人，到底会是谁呢？
　　段敬站起了身，他大概能猜到段意渊这次来是为了什么了。他走到窗边，看着高处的景色，给了段意渊他想要的结果：“放心吧，我会让人去查的。把人找出来你想怎么处理都可以，不过不要留下痕迹。”
　　段意渊这才露出笑容，一扫之前的阴霾。
　　虽然他有时候会嫉妒这个哥哥，但不得不说段敬是他最坚实的后盾。遇见麻烦他第一个想到的也是找段敬商量。
　　因为段敬始终会站在他这边的。
　　可惜他的笑容没有持续太久，段敬的下一句话让他有些为难。

55、第 55 章 
　　段敬强势道：“毒品必须戒, 如果你自己做不到，我就送你去戒毒所。”
　　段意渊耸耸肩道：“你怎么不相信我呢？我当然可以做到，哥就不劳烦你操心了。”
　　段敬听出了段意渊的话语中的轻视, 他觉得自己的弟弟有时候是在盲目自信。
　　但这次他还是选择相信段意渊, 到时候不行再说。
　　虽然云辉集团有足够的钱供段意渊玩大烟，但聪明人都知道这不是钱不钱的问题。
　　而是怕段意渊被毒品蚕食了精神与身体，变得人不人，鬼不鬼的。
　　两人话谈的差不多了, 段敬才注意到咖啡还没送过来。都这么久了，之前聊的太投入连苏映的消失都不知道。
　　段意渊这时候却说：“哥, 那我就先走了。人找到了就联系我，我要让她好好悔过。”
　　段敬也就不好再执着咖啡的事, 反正人都要走了。
　　“你还执着于景絮吗？”段敬最后说道。
　　段意渊回头看他哥，理所当然道：“这辈子如果不得到她, 我就觉得自己好像白活了。自然不可能放弃的。不过哥, 你可千万不要告诉老爸。”
　　他在等待，等这次事件的风头过去，到时候他会亲自找景絮好好算账。他倒要看看景絮到底有多少不为人知的一面……
　　段意渊眼中闪过冷凝之色，全因为那个骚|货。
　　段敬和段意渊从小一起长大，知道段意渊真的想得到某样东西的时候, 会誓不罢休的纠缠。父亲的话不管用, 他的话更加不会管用。
　　任他去吧, 碰到南墙就会回头了。
　　段意渊走了，段敬也拉开了办公室的门。
　　他要去看看他的苏秘书是怎么了，怎么会连这点小事都做不好，还直接玩失踪了。
　　一路经过那些埋头办公的员工，他大步到了茶水室。
　　拉开门就看见了失踪的苏秘书正在鼓捣咖啡机。
　　专心程度到了他出现对方都没有发现。
　　段敬轻咳了一声之后, 苏映才转头看她。
　　“啊，段总，你怎么来了？抱歉是不是等的太久，我不是故意的。”苏映面带愧色。
　　“怎么回事？”段敬看着那洒的满桌都是的咖啡粉，隐约有了猜测。
　　苏映印证了他的猜测：“
　　段总是这样的，我本来打算做咖啡的，但没想到一来这咖啡机就坏了。我就想着给它修好了就立刻磨好咖啡给你们送过去，没想到会耽误这么久。实在很抱歉。”
　　苏映睁大眼睛不眨眼，才硬生生憋红了自己的眼眶还流下了几滴眼泪。发挥了自己很久不用的5秒落泪技巧。
　　那些话当然是她的托词了，咖啡机也是她故意弄坏然后装样子修一修的。一切都是为了避开段意渊。
　　她悄悄打量段敬的态度，发现对方并没有生气的样子，估计是被她表演出来的楚楚可怜打消了怒意。
　　段敬没察觉到其中的不对，只是真的当咖啡机坏了。淡淡的点头，“这次就算了，下次记得去找后勤的人来修。”
　　苏映忙不迭点头道：“我知道了。”
　　有点口渴的段敬自己抬手从旁边的饮水机拿了一次性纸杯接了温水，喝了一小口。然后发现苏映双手交叠在腹部正过分僵直地站着。
　　“你先去忙工作吧，咖啡不要了。”
　　苏映这才如蒙大赦般告辞离开了。
　　回到自己的位置后，苏映松了口气，这样也算是平安度过了这个小危机了吧。
　　她开始猜想起来段意渊此行的目的，隐约猜到了是跟宋彤的事相关。
　　假如……假如段意渊是来找段敬帮忙的，那宋彤可就太危险了。
　　想到这里她也坐不住了，起身去找了个隐秘的楼道给宋彤打了电话。
　　也没说什么别的，只是叮嘱了已经把头发染黑的宋彤这两天尽量少出门，也切记一个人行动。
　　她很担心段意渊万一知道了宋彤的存在，会故技重施又把人绑了。
　　电话里的宋彤也意识到了苏映的关心，笑着点头都应了。
　　挂断电话之后苏映才又回去努力工作。
　　这样的日子又持续了几天，苏映终于等来了转机。
　　这一天，段敬将她叫到了办公室。
　　“小苏，把这份文件送到财务办公室去。”
　　经过这段时间的相处，段敬的称呼从原来的苏秘书变成了现在的小苏。
　　而小苏心里很激动，她这么就当牛做马的拼命工作为了什么？进财务办公室也是她的目的之一啊！
　　终于有了这个机会。段敬开始相信了她，愿意让她踏足财务办公室了。
　　苏映只是手心微微出汗，其他地方并没有表现出自己的激动来，怕引起段敬的关注。
　　段敬将一个文件袋装的东西递给苏映之后，就又去看电脑去了。
　　苏映抱着东西，轻手轻脚退出了办公室。
　　出了办公室的门她才敢微微勾起唇角，稍稍笑了一下。
　　紧接着脚步毫不迟疑地往财务办公室所在的地方去了。
　　到了那里之后，由于是为了帮段敬办事才来，办公室里的人都很配合她。
　　可苏映看着这么多人感到头疼。
　　是啊，这里只要开门期间都有人在，可没人的时候也只有下班，而那时候已经被锁门了还有摄像头得存在，监控室里的监控员24小时关注着的。
　　但既然她都已经进来了，那就不会空手走。
　　正好主任不在，有人跟她讲：“苏秘书，我可以帮你转交给主任。”
　　苏映当然不愿意，她拒绝道：“是很重要的文件，我还是想再多等一下，反正她也快回来了吧。我亲手交给她。”
　　那人才打消了念头，让苏映自己找位置坐下等。
　　苏映环顾了一圈之后就找了角落的一个椅子坐下了。但她在落座之前先把文件袋给了一位同事，在对方奇怪的视线里说：“在你的办公桌上放放，拿着怪沉的。”
　　那同事接受了这个理由，将文件袋放在了桌面上。
　　过了十多分钟之后，忙碌的会计们就开始专心工作。把角落里存在感低微的苏映给忽略了。
　　苏映坐在椅子上也不说话也不动，跟发呆似的。
　　又过去了几分钟，她看彻底没人往她的方向看了，知道时机来了。而且现在距离下班时间也很近了正合适。
　　于是她趁着没人注意，悄悄躲进了就近的文件柜后面，这里是死角很隐蔽没人会发现。
　　躲进去之后的苏映掏出手机给段敬发了微信消息：
　　对不起段总，我家里面出了点急事我得提前回去看看。没有给您致电是担心打扰你，后天会准时到岗的。
　　也不知道这种不说明具体请假原因的方式会不会引起段敬不满，但这个问题可以之后再说，先这样吧。
　　过了一段时间后，那个主任终于回来了。
　　这时候才有人注意到苏映不见了，都有点奇怪，这人不是说要亲自把文件交给主任的吗？
　　那个主任问：“你们谁见到苏映了吗？”
　　办公室里没人回答，工作就够忙了，谁会一直留意这些。
　　有一个同事举起桌面上的文件，试探道：“主任，她把文件放到我桌上了。是不是有事情着急就走了，希望我帮她交给你？”
　　其实是有一点说不通的，如果真要找人帮忙总要打一声招呼吧，就这样无声无息的走了。
　　主任也忙了一天工作也有点疲惫了，她也懒得追究这些漏洞，信了这种说辞：“那先不管了，只要文件到我手里就行。也不耽误大家的下班时间了。”
　　蹲的腿都麻木的苏映听见这句类似散伙的话一直悬着的心才放下，她其实很担心主任会很谨慎的追根究底。
　　但好在这个主任没有那么多的事，不然就麻烦了。
　　等办公室所有的人都走完了，财务办公室的防盗系统又打开了，大门紧闭。
　　又过去了几个小时之后，苏映才小心翼翼地爬了出来。尽管身体已经麻木了，但她的心中的希望还是不减。
　　她做的第一件事顺着墙壁监控死角，小心翼翼靠近了监控摄像头，之后脱下外套将它遮住了。
　　其实苏映之前已经在下面打探过了，监控员一到晚上就很懒散开始玩手机或者睡觉。这也是她为什么还要多躲几个小时的原因。害怕会露出马脚被逮住。
　　如果没有人看监控，那她才能安心做接下来的事情。
　　假如错过了直播，他们再想通过监控来查有没有人潜入过，那也是非常耗费时间的了。至少短期内不会发现异样。
　　苏映开始将一个个文件柜打开，意外发现竟然没有锁，那她特意带来的□□岂不是没了用武之地。
　　她本来是兴奋的，结果打开之后看见的都是些普通的文件资料并没有最紧要的，那些兴奋也就归于无了。
　　怪不得都不锁了。
　　不过她有的是时间，可以慢慢耗，总会找到的。
　　今天晚上她是出不去了，只有明天一早等人来开门再乘机混出去。
　　这一晚上的时间她不相信自己会找不到！
　　她打着手机手电筒一个个文件柜挨着挨着找。
　　终于还是在其中一个柜子里看见了疑似装着重要账务文件的保险柜。
　　苏映有些头疼的拍了拍保险柜，这可怎么办？

56、第 56 章 
　　苏映开始为难, 她不敢随意试，怕密码错误的话引发别人的注意。
　　可其他地方都没有什么有用的信息了，唯一能带给她希望的就是面前的保险柜。
　　她看着保险柜发呆良久, 思索不出头绪来, 开始以为自己要白费功夫了。
　　难道就要这样空手离开吗？这也太让人不甘心了吧。
　　不行！这种时候就需要无所不能的系统出现了，至少在这种关键时刻给她点帮助吧。
　　其他时候她也没多奢望什么了。
　　想到这里的她开始在心底使劲呼唤系统，并且还开始碎碎念，以一种要销售产品的决心开始游说起了沉默的系统, 企图动之以情晓之以理。
　　在她口水就快说干，以为彻底没机会了的时候终于出现了变化。
　　“左两圈右五圈, 387X94。”
　　虽然系统的声音是这么的冷漠，但并不妨碍苏映的兴奋, 要知道系统难得办了件好事啊！
　　她认真输入了系统说的密码，保险柜果然打开了。
　　“谢谢你。”嘴上这么说着, 心里却还在想, 系统终于有了个人样了。
　　不过这些话她是不敢说的。
　　她忘了系统能够知道她的心里话，系统冷笑了一声之后说：“呵，我本来就不是人。”
　　苏映：总觉得他在骂他自己，但逻辑好像又没有问题。
　　系统难得出现一次，似乎有了多跟苏映说几句的兴趣, 接着说：“你还是别忘了你的正事, 快点完成任务吧。”
　　苏映面露难色, 不解道：“我到底还要怎么做，我已经把能想到的都做了，甚至已经失去做人的下限了。”
　　“你确实不太像人，做的也不是人做的事。但就是要越过分越好。”
　　苏映咬着后槽牙，她不想跟无知的系统对峙, 很想让系统去学学怎么说人话。
　　“我做的确实不是人事，可这也是你逼我做的。到底还要多过分？我离被你逼疯已经不远了，完成任务为什么这么难？”
　　苏映已经快要崩溃了，她好不容易心里轻松了一段时间，系统又带着压力朝她来了。
　　系统沉默了一段时间，苏映以为它要说什么，结果系统说：“行了，我也不想听你抱怨。再见。”
　　“喂你，回来！”苏映的话太无力，系统当然不会听她的，果然还是消失的无影无踪了。
　　苏映一时无语，只能拉开保险柜的门开始翻找里面的资料。
　　这些资料果然没让她失望，全是铁证。
　　苏映一页一页地将所有的资料都拍了下来，一瞬间觉得自己那蹲的麻木的腿付出很是值得。
　　凭借这些，足以让云辉集团受到重创。
　　她拍完之后小心翼翼地将所有东西放回原位，关上了保险柜的门，尽量不留下什么痕迹。
　　天亮的时候她就趁着别人没发现的时候偷偷溜了出去。
　　直到回到自己的家，她才有了种如释重负的轻松感。躺在了沙发上一把举起花花，笑的恣意道：“真是老天保佑啊，没想到我真的做到了！”
　　手机里的照片她全部上传到了私人网盘，然后在相册里删掉了这些容易被别人看到的照片。
　　虽说很不容易才得到了这些，但她并不打算立刻派上用处，而是先留着。
　　社畜的生活可能还要继续几天才行。
　　毕竟段敬秘书的身份就能够做很多事情了，不把握住机会太可惜了。
　　而且不把段敬解决了，她心中始终还是不安。她决定不先拿云辉集团开刀，报复嘛，由小到大才有意思。
　　第一个自然是段敬，之前不动手就是为了利用他打开财务室的门，现在段敬已经没了利用价值，当然就到了合适的时机了。
　　但为了保险起见，她还是将网盘里的资料弄成压缩包发给了宋彤，并且嘱咐一定不要被别人看见。而且如果联系不到她了，一定要第一时间交给税务部门，让段家人受到应有的惩罚。
　　把后路留好了之后她也就决定要去为拉垮段敬做准备了。
　　一个完美的计划在她脑海中成形，如果能成功的话，那段敬至少短时间内解决不了，很难脱身。
　　她收拾了一下之后出门了。
　　必须得去找到一个配合她的人才行，她一个人并不能做成这件事。虽然有点难找，但是只要愿意费心应该还是能够找到的。
　　-------------------------------------
　　段敬对于苏映的回归以领导的方式关怀过问了几句，倒也没有太多怒气的样子。苏映找了个过得去的理由糊弄了过去。
　　日复一日的枯燥生活这就又开始了。
　　段敬现在已经有了将苏映当做左膀右臂的趋势，走哪里都会将苏映带上。
　　苏映自然是乐见其成的，本来这也是她的工作职责所在，能掌握段敬的行程是极好的。
　　其实这段时间相处下来，苏映能看出来段敬跟段意渊的差别还是很大的，至少身上的污点除了公司里的那些，为人上其实并没有太大的缺点。
　　如果不是他是云辉集团的保护墙以外，苏映还是不想跟他对上的。
　　苏映收起了这些心思，抿了一口提神的咖啡。紧接着开始对着电脑键盘敲打着，聚精会神地做着工作。
　　正当她卖力的时候，段敬的声音突兀的出现了。
　　“小苏，跟我出去一趟。”
　　苏映闻言抬头看向拿着公文包的男人，她点头应了之后盖上了笔记本，离开了座椅。
　　他们一起往地下车|库走去，苏映清楚段敬的行程，知道段敬这是要带着她去赴局。说是吃饭实则是要在饭桌上谈东西。
　　这也是她看中的时机。
　　上了车之后段敬径直上了驾驶位，他没有请司机，一向都是自己开车。只有在喝酒之后才会让代驾或者苏映给他开。
　　苏映跟着上了副驾驶，看向段敬问道：“段总，要不我来吧？”
　　段敬拒绝了：“没事，我自己来。”
　　苏映这才拉上了安全带，坐好。
　　他们这次要去的酒店离得有点远，开车大概也要半个小时。
　　苏映看着前方的道路，眸色深沉，之后低头掏出手机来打了段字发送了出去。
　　段敬只是专注地开着车，没有分半点余光给她。只不过在又开了几分钟之后说：“我总觉得在哪里见过你，我们之前是不是有过交集？这可不是老套的搭讪。”
　　苏映有些不明白段敬突然提这个的意思，她只是看着车开进了一条行人稀少的僻静道路之后嘴角微微上扬了几分。
　　她大概能猜出他们的交集是在哪里，景絮的婚礼吧，或许那时候段敬看见过她。
　　不过她还是用另外一种说辞回答这个问题：“我之前兼职过模特，或许你看过我的视频也不一定。”
　　不能跟景絮牵扯太多，容易被怀疑。
　　段敬心中还是有疑心，不过确实也找不到苏映话里的漏洞只能作罢。他大概能确认的是自己从没看过什么模特视频，没那闲心关注这个方面。
　　打着方向盘，不再追问苏映。
　　苏映将自己滑落的发丝别在了耳后，也不再多言语。
　　一时间安静了下来。
　　可突然之间，段敬双目微微睁大，抓着方向盘的手一紧，身体因为惯性前倾，他紧急踩了刹车。车撞上什么物体的感觉十分明显！
　　段敬知道，应该是撞到什么人了。
　　这可不妙，今天还要谈一个很重要的合作，为什么半路会遇见这样的事。真是烦人。
　　苏映同样也感受到了撞击感，但她不以为意地笑笑：“现在碰瓷的技术真是越来越高了，让人以为真的伤的多厉害似的。”
　　碰瓷？段敬想到这点之后察觉到了确实有点像，毕竟他是按照交通规则在好好开车，是这个人莫名其妙地突然出现，一点预兆都没有。
　　除了碰瓷赚钱以外好像也没有别的可能性了。
　　在他思考的时候，苏映已经解开了自己的安全带，一边打开车门一边说：“段总我下去看看，确认一下。”
　　段敬就看着苏映下车了，他在车里等待苏映，脸色也不太好，遇见这种事情多少都会烦躁的。
　　用了没多久苏映就回来了，笑着告诉他：“真的就是一个想碰瓷讹钱的，这碰瓷技术也不怎么行，皮都没破。段总我们还是走吧？还有更重要的事在等我们。”
　　段敬看了眼自己的行车记录仪，确实觉得没必要再跟这种不入流的骗子耽误时间。他不是给不起钱，但只是没心情给而已。
　　反正也有证据在，就不再耽误时间了。
　　苏映见段敬重新开车，刻意绕开了倒在地上的人。她也跟着看了眼行车记录仪，神情复杂，捻了下指腹。
　　段敬很快就把这件小事抛之脑后，到了酒店之后就全身心投入到了工作里面。忙着应酬。
　　苏映跟着他，时不时也要喝两杯，笑脸相迎。
　　她也没想到自己一个秘书要做的事这么多，还得陪酒。
　　不过这种生活持续不了太久了，只希望到时候知道一切的段敬不会想将她千刀万剐才好。

57、第 57 章 
　　回去的路上两人都沾了酒自然就不能开车了, 找了个代驾。
　　段敬对苏映说：“走吧，先送你回家。”
　　苏映笑着拒绝了：“谢谢你的好意，不过我可以自己回去的。段总先走吧。”
　　段敬见苏映不领情, 也不多说什么, 自己上车走了。
　　苏映站在路边目送段敬离开。
　　直到车的踪影消失的无影无踪之后，苏映才提步离开。
　　天空中飘落着小雪，让空气中的寒意加重了几分。
　　她没有想到自己来这个世界的第一次过年会是在段敬的公司渡过的。虽然中途有放假，但这也是挺奇妙的一件事。
　　不知道这是跟段家的什么缘分呢。
　　除夕夜的时候她还是给景絮打了电话, 不过依旧没接通。
　　这么几次下来都失败了，她开始想景絮可能是换了号码吧。
　　她将手机放回外衣口袋, 随后对着双手哈了一口气，起了白雾但没有多少热度。
　　苏映心想, 景絮又没有什么特别的，她何必在意呢。不见就不见吧, 以后她求着自己见自己都不一定会见。
　　任务什么的反正也不着急了, 先把段家这边处理了再说吧。
　　现在已经完事具备了，不适合再拖下去。
　　早点解决这个心头大患为好。
　　第二天，她开始无故旷工了，毕竟已经没有再去浪费时间的必要了。
　　段敬给她打了电话，可她没接。
　　她忽略了包里震动的声音直接去了公安局。这次她的角色是个不愿意同流合污而狠心举报自己老板, 就为了帮陌生人伸张正义的热血女青年。
　　那个被车撞的‘陌生人’现在还在医院住着呢。
　　这是一场看似假撞, 实则真撞的碰瓷。
　　不过这个人跟一般碰瓷的人不一样, 家里欠了赌债，要钱不要命。所以他的碰瓷都是假戏真做，跟其他人演的不一样，是真的会受伤很重的。
　　那人严重程度和真正出车祸的人并没有太大的差别。
　　这次为了得到苏映承诺给他的大笔钞票，他格外卖力, 身上不仅仅有擦伤，还有骨折。
　　如果真的成功的话，不仅仅是苏映承诺过的金额，段敬方面还得赔偿不少。他自然敢于冒险。
　　苏映费这个心针对段敬就是为了先送段敬进去，就算不行那也至少得让段敬无力分身。
　　她将自己一手导演出来的一切，一五一十全部告诉了公安机构的人。
　　还各种补充细节，就是要让段敬坐实肇事逃逸的名头。
　　要知道如果造成伤人事故的肇事逃逸的话，一般是判3-7年。
　　就算段家本事通天，在确凿的人证物证面前，肯定也是不能逃脱法律责任的。
　　这次跟上次段意渊事件的情况并不一样，苏映占据了主导方。
　　她是掌握了证据的那一方。
　　要知道她事先关闭了段敬的行车记录仪，专门选了在摄像头的正下方让人去往车上撞，从监控上来看那人只是很正常的在马路边行走着，而恰恰就是在死角处被撞了而已。
　　这种情况不好判断是谁的责任，但从不知情的人眼中看来，那肯定是受伤的一方为被害者的。
　　段敬很难说的清。
　　苏映很有自信。不过还是要多亏段敬愿意相信她，她才有了下手的机会，这次她可不会轻易放过。
　　而立案侦查、拘留逮捕的这个过程还算快，短短几天就已经将段敬强制性拘留了。
　　在苏映的期盼下，终于到了真正上了法庭的那一天的时候。
　　苏映这边只有她和被告的碰瓷高手出庭了除此以外没有别人，而被告段敬后方的椅子上却坐上了不少人，显得很热闹。
　　而其中最让苏映觉得扎眼的就是段意渊了。
　　段意渊显然也很惊讶，他怎么也没想到帮别人作证告他哥的是苏映！
　　是啊，在听见证人叫做苏映，并且曾经是段敬秘书的时候，他就应该猜到的。可出于一种觉得苏映不可能有这种胆量的心理，他否认了这个想法，只当成了同名同姓的人。
　　可偏偏……偏偏就是她！
　　他眼神炙热，看着也发现了他存在的苏映，低声骂道：“这臭女人，怎么老是无处不在的。总有一天……”
　　苏映只当成没感受到段意渊视线里的恶意，不再回头看，表情也没有丝毫改变。
　　段敬如果这次能胜诉，他就能免去牢狱之灾。
　　可惜他们解释不清楚，也没有足够的证据帮他证明清白，手里证据不足的律师一开始就败局已定。
　　而身体康复的已经能够出庭，
　　被撞的那个‘受害人’也站在原告的位置，作为经验老道的碰瓷老手，一口咬定是段敬主动撞到了他，并且撞了之后只是让苏映下来看了一眼就逃了。完全没有想过负责任。
　　这边的律师能说的就很多了，占了优势的他对于胜诉十分有信心，只不过看这次判几年而已。
　　而作为证人出庭的苏映迎着段敬带刺的目光微微一笑，笑容中满是无辜。
　　法官问她：“你和被告是上下级关系，为什么决定站出来告发你的上司？是不是有什么私情在里面？”
　　苏映都已经料到了会被问到这个，毫不停顿地对法官说：“我确实是段敬的秘书，但我同时也是个好公民，怎么能看得下去他罔顾法律。当时我就已经劝过他不能逃逸要承担责任，万一那人受伤太重可能会出现生命危险，但可惜的是段敬没有听我的。”
　　“他只是说，不能让这个人碍事耽误时间，要谈的生意涉及的金额是这人几辈子都比不上的。”
　　“我自然是不认同的，但段敬是我的老板，他阻止我再下车了，直接开车走了。”
　　“我就觉得这样做实在不行，等跟段敬分开以后我就回事发地去找那个人了。之后知道已经有人先将他送到医院去，我就又去医院找他。”
　　段敬只觉得讽刺，以前还真没发现苏映这么能言善辩，一套说辞滴水不漏。而且以前口口声声都是段总，现在挺直腰板站在对立面的时候就称呼他段敬了。
　　是不是太过于自信了，以为真的就凭这些手段就能扳倒他吗？
　　他看着苏映的眼神开始带上了嘲笑，那种眼神就像是在看一只蝼蚁一样，没有温度。
　　苏映被这样注视，心中很不舒服，这眼神让她想到了段意渊。
　　那天强迫她跪下，以及用脚踩她脸的时候，也是这种目空一切的眼神。
　　她本以为段敬跟段意渊是不一样的，但这么看来，本质其实还是雷同的。
　　所以说这两兄弟都是差不多的，自负且狂妄。心中始终是看不起她苏映的。
　　但她现在会让段敬以及段意渊知道，他们小瞧她，会给他们自己带来多大的麻烦！
　　苏映不再看段敬，只是看着法官的脸，静静等待着回答。
　　“原告，她说的都是事实吗？”
　　那个被撞的人自然是确认了，这些细节苏映都是提前跟他通过气的。
　　段敬从一开始就没有了笑容，脸色阴沉。
　　代他发言的律师却说道：“这不是真相，事实是原告只是为了钱而进行了一场碰瓷行为。”
　　“那苏映又是为了什么要帮一个碰瓷的人呢？”
　　这一点还真的难到了律师，他也解释不清楚。只能强行编了个理由说道：“或许他们是为了平分这笔钱。”
　　“法庭上没有或许，请不要胡乱指控猜测。”法官的声音很是无情。
　　段敬更加不明白，苏映放着好好的工作不做，开始搞这些鬼。但又找不出她这么做的理由，唯一能猜测的就是他们以前有过私仇，所以苏映才会来找他报仇。
　　到底是什么时候有过交集呢？段敬眉头微微皱起，就是想不起来。
　　突然间他脑海中闪过一个画面。
　　一群被宾客包围着的身影，那个女人正望着台上的新娘愣愣出神。
　　这不就是苏映吗？当时他看见的时候因为对方的脸多注视了几秒，所以稍微有点印象。
　　他能确定苏映不是段家这边邀请去婚礼的，那一定是景絮那边请的亲朋好友了。那如果要着手的话一定还是要从景絮与苏映的关系开始调查！
　　苏映敢大胆给他泼脏水，那就要承担相应的后果。
　　如果能忍下这口气他就不姓段了。
　　可惜段敬发现的太晚了，已经没有挽回的余地了，即使他想法再多也没了施展的地方。
　　判决结果下来了，有人欢喜有人忧。忧愁的自然就是作为被告的段敬了，他始终还是败诉了。
　　陷入了不利的处境里，要‘回报’苏映估计也要等他减刑出狱的那一天。不过他相信那天不会隔的太遥远。
　　将近四十年的人生还是第一次栽这么大的跟头，蒙受这种不白之冤。
　　他当然不是那种不把人命放在眼里的人，相反他很尊重每一条生命。要不是苏映误导他，让他以为仅仅是一个没有受伤的骗子，他又怎么会毫无负罪感的离开。
　　可谁能提前知道苏映是这种做戏面不改色的女人呢？也怪他竟然没有怀疑苏映的话，如果他下车去看看现在的结果就不会是这样了吧。
　　段敬看了下自己的手铐，以及身上的马甲，心中悲凉。
　　他继而又去看了下坐在后面的段意渊，只希望段意渊能提前帮他先出口恶气，他被关押的日子里，也别让苏映好受。
　　段意渊明白了段敬的眼神，他自然不会放过苏映的。
　　很快有人将败诉的段敬带走了，段意渊眼睁睁看着自己的哥哥那落魄的背影。怎么也想不到撑起一个集团的哥哥竟然会被苏映一个小小的女人害成这样。
　　本来之前已经给过苏映教训，以为这个女人能安分下来，但事实看来并不是这样。
　　看来是之前被景絮救走了，教训不够彻底，所以显得太轻了。不足够让苏映长记性。
　　难道要面对死亡，这女人才会害怕吗？
　　段意渊一向讲究十倍奉还的道理，苏映敢让段敬坐牢，那她就要承担十倍的惩罚。
　　作者有话要说：作者法盲，请不要跟将小说情节当真，纯属虚构。还有苏映从一开始的性格就是有点小心机的，轻点喷，两个女儿都是我的真爱。口下留情，不然吓得我在百合封笔了

58、第 58 章 
　　而让段意渊万万没想到的是, 离开法庭之后，苏映竟然主动来找他了。
　　他们站在阶梯之上，段意渊也没有笑容了, 仅仅是冷冷道：“我还没找你, 你倒是主动送上门了？”
　　苏映看着严肃的段意渊，一派淡然道：“放轻松，段公子。”
　　段意渊不屑的笑了笑，之后说：\"我很轻松, 倒是你，应该小心一点了。比如现在, 如果我把你推下去，你是不是就得一命呜呼了？怎么不聪明点离我远一点呢。\"
　　苏映顺着他的话看了眼长长的阶梯, 表情还是很淡然，并没有别这明晃晃的威胁给吓到, 反而道：“我是愚钝, 但段公子是个聪明人，知道在法|院门口不能乱动的，我相信你就算要做什么也不会做的这么明显。你说对吗？”
　　段意渊被说中了，但他没有气恼，而是选择了大方承认：“你既然敢得罪我们, 看来还是知道自己在挑战谁。所以我才告诉你应该小心一点嘛。”
　　苏映轻点了下头, 面色不改道：“谢谢你的关心, 我会注意的。但我同时也奉劝你一句……”
　　段意渊见不得苏映跟他卖关子，面色不快道：“什么？”
　　“你们的好日子也就到头了，没有段敬保护的你们，实在是太弱了。”
　　段意渊愣了几秒，反应过来之后脸色突变, 道：“你说什么？你是不是脑子不太清醒？！”他简直不敢相信这是苏映敢说出来的话。
　　“段意渊，曾经我因为你而自卑过。你要感谢你的家，要感谢给了你一副好相貌的基因，更要感谢给了你男儿身的父母。但现在我不会再有那些想法了，因为在跟你的比较中，我这个你看不起的‘生育工具’还是赢了。”
　　段意渊忍不住了，他一向优雅的仪态要在此时崩塌了，伸出手揪住苏映的衣领将对方的脸拉进之后，眼神中满是杀意：“你是不是赶着想投胎？”
　　苏映任由他动作，可没有半分害怕的神色，双手垂在身侧勾起一个邪戾的笑容道：“段公子，吸粉的感觉够嗨吗，你是不是已经迷恋上了？”
　　段意渊仿佛被按下了暂停键，整个人静止了，心中的思绪良多，最后总结为：“你怎么知道，难道是你搞的鬼？”
　　苏映将自己的衣领从对方手里扯出来，然后转身头也不回的走了，只是留下一句：“好自为之吧。”
　　她那充满恶意的笑容在她转身之后就瞬间消失了。
　　现在游戏才刚刚开始，能嚣张就尽情嚣张吧，反正也没有多久了。
　　徒留站在原地的段意渊看着自己空空如也的掌心，随后放下手，周身气场变得恐怖起来。让人不敢靠近。
　　苏映回家的路上顺便买了一台打印机，这才回去。
　　她将手机里的账册凭证合同协议等等的一系列照片全部打印了出来，整理出了纸质文档。
　　随后还撰写了一封实名的举报信，这样成功率会大大加强。
　　最后她出门将这些一起寄到了税务机关的举报中心，才步伐轻快的回家。
　　今天之内她就将这些全部做完了，可谓是一气呵成。
　　这次云辉集团的危机，她相信光凭一群糟老头子和一个不务正业的花|花|公|子是解决不了的。
　　这么详细的证据，直接可以压死他们。要知道就算有假账又怎么样，那样只会加重他们的罪名。
　　现在她要做的就是静静的等待消息。
　　忙碌了将近两个月，终于得到了些成果，苏映这才放下了心中的重担，至少她和宋彤的安全都能得到保障了。
　　她走到床边啪嗒一下扑了下去。
　　整个人埋在被子上，四肢呈大字型舒展开。
　　最近有点用脑过度，感到了些疲惫，闭上眼之后很快陷入昏沉的状态进入睡眠。
　　……
　　在梦见某人那苍白毫无血色的脸之后她一下子惊醒了。
　　一看天色，已经是夜晚了。要不要去看看情况呢？
　　毕竟现在唯一剩下要做的就是完成还没有完成的任务。也不能一直这样放任不管吧。
　　如果说电话联系不到，只能试着去她家试试了。
　　现在正是一鼓作气的时候，她本来就不是那种优柔寡断的人。该做的她自然会做。
　　用来休息，整理心情的这段时间已经足够了，是时候该面对景絮了。
　　她想到这里，就再也不想在家里面继续呆下去，趁着现在不算太晚，决定去一趟景絮的家。
　　逃避是弱者才会做的事。
　　她不会躲着景絮，只希望景絮也不要再躲着她。
　　即使景絮或许不想见她，她也得去，不过……这并不是善意的探视罢了。
　　系统啊，系统……
　　她出门打车去了景絮的家，这并没有花太多的时间，很快就到了目的地。
　　付了车钱她便下了车，站在景絮的家门外观察了一下，发现之前围的水泄不通的地方已经没有了记者的踪迹。
　　看来过去了这么长的时间，风头一过影响也就少了很多了。
　　她站在景絮的家门外，按下了门铃。
　　可等待了大概一分钟根本没人来开门，不会不在家吧？
　　难道会回老家去吗，可景絮不像是那种会把麻烦带回家的人啊。
　　抱着试一试的心态，她开始猛按门铃，以一种要把门铃按坏的姿态。
　　不知道过去了多久，在这狂轰滥炸般的门铃声里，终于有人打开了门。
　　苏映简直要认不出面前的人了，跟从前的景絮判若两人。
　　仅仅穿着睡衣，以前柔顺的长发现在非常的杂乱，成结纠缠的地方很多，也不知道多久没整理过了。
　　特别是抬头看苏映的眼神，很空洞，整个人黯淡无光了起来。
　　苏映不知道该说什么比较合适，只是站在门外打量景絮。
　　景絮先开口了，不过她嗓音干涩，看来很久没有开口过了。并且还露出了小幅度的憔悴笑意道：“苏映，你来看我了吗？”
　　苏映以为景絮不会想见到她，甚至可能会生她的气，可没想到景絮会是这样的反应。可既然是这样她为什么又不接她的电话呢？
　　苏映没有笑，只是冷淡道：“你一直不接电话，我怕你死了，就来看看。”
　　景絮门外灌进来的寒风吹的有点冷，她道：“我把手机砸了，没有手机了，你原来还给我打过电话啊？难道你心里还是有我的吗，我好开心。先进来说吧。”
　　苏映也看见了景絮的冷意，她没有多说什么来反驳景絮，进了门。
　　景絮好像无论是外表还是性格都截然不同了，这让她感到陌生，以及一些不适。
　　结果进去之后一打量，心中的惊讶变得更大。
　　连灯都没开几盏，整个屋子显得昏暗又糟糕。但还能看见随处可见的垃圾。
　　可景絮不是有洁癖的吗，怎么能够在这样的环境里待下去。并且那些垃圾大多数都是速食的饼干之类的包装袋。
　　景絮站在她的身后，笑道：“你先坐一下，我去给你端水。”
　　苏映看着这乱七八糟的环境眸中神色莫名，她只是绕开了垃圾坐到了还算干净的沙发上等着景絮。
　　景絮很快带着两杯热水回到了沙发边，她将其中一杯摆在苏映面前。
　　苏映看着那寡淡的白开水，并没有想伸手去拿的欲望。
　　景絮却双手捧着水取暖，眼神直直落在苏映的身上，脸上的笑意从一开始就没消减过一分。
　　这很不正常。
　　“你别笑了，很渗人。”苏映皱眉道，她从跟景絮相见开始就已经没了好脸色。
　　真是奇怪，时常嬉皮笑脸的人不笑了，而老是面无表情的人却笑逐颜开。
　　景絮迟缓地眨了下眼睛，缓慢道：“我只是以为再也见不到你了，所以再见到你我很开心。毕竟，你是那么的憎恨我。”
　　这不是更奇怪吗，两人互相以为对方憎恨自己，但实则两人之间并没有恨意。
　　可景絮的状态让苏映心中像是生了根刺扎的难受，她没有否认景絮的说辞：“是啊，我不否认。所以对于泄露视频的事我不会有半点歉意。你不应该在看见我的时候高兴的。”
　　景絮笑容不变，反而还加大了几分：“都说越是恨一个人，那就说明越是爱一个人。那你这么恨我，不就说明你爱我爱到骨子里了吗？”
　　“视频的事确实让我受到了很多不好的影响，但一想到这是你做的，我也就能释然了。”
　　她仅仅用不好的影响这四个字概括了她遭遇的一切，但实际上，这段时间发生了太多的事情了。
　　她被公司雪藏了，合同期限内再也不会有任何的工作了，而以她现在的名声，就算以后恢复自由身也很难在这个行业立足了。她所有的努力，期望都白费了，她的梦想自然也破灭了。
　　她还被人肉了，每天都会有人往她家既各种各样的‘垃圾’，是那种看一眼就会让景絮觉得难堪至极的东西。
　　她甚至不敢出门买东西，只要出门被人认出来，那必定是会被骂的。
　　更让她难受的是，她的父亲都打电话来骂她，说白生了她，让她自己为自己做下的不知廉耻的事付出代价。也是那通电话，让她没控制好情绪，砸坏了手机。
　　刚开始的一个月，景絮因为这些事还会有情绪波动，可到了后面她的心就毫无波澜一片死寂了起来。好像都外界的一切都不在意了，同时也失去了兴趣了。
　　每天呆在家里也不想出门，只觉得自己与这个世界格格不入。
　　可能就像那些人说的，她不配为人吧，她实在是太丢人了。
　　景絮的话说的越是轻描淡写，苏映就越是觉得她已经疯了，一个活在自己幻想中的疯子。
　　景絮竟然还会觉得自己爱她，这不是疯了又是什么呢？
　　她看了眼同样被砸坏的液晶电视屏幕，大概能想象到景絮是看见什么之后砸掉的。
　　以前有多少人拥簇你，现在就会有多少人反过来踩上你一脚，只因为打破了他们对你的想象。
　　那个完美的形象终究还是不堪一击，破碎了。

59、第 59 章 
　　“你是不是有妄想症, 我现在对你半分爱意也无。请景小姐不要自作多情的好。”苏映的话语就像一把利剑。
　　而景絮却意外的情绪没有受挫，好像这段时间的流言蜚语让她坚强了不少。她放下取暖的水杯，伸出手试图去抓住苏映的手腕。
　　苏映躲开了。
　　“我好像还没有得精神病, 或许也有了。”景絮无助地收回手, “但我知道你肯定是爱我的对不对，你之前还在说已经原谅我了，就算没有名分也要跟我在一起一辈子。应该没有骗我吧……”
　　苏映笑容没有一丝温度：“本来就是骗你的。依我看来你妄想症真是不轻，哪里有正常人会愿意给你做小三, 什么唯一都是假话罢了。我没有一天停止过对你的恨意。”
　　“你把我想成什么人了？”
　　苏映的话如重磅炸弹，震的景絮说不出话来。她说的话确实是贴合事实的, 好像很多人都不会认可景絮的爱情，可她也是被逼的啊, 如果可以她也不会想要什么‘小三’，这太难听了。
　　突然她猛地伸出双臂去抱住苏映, 苏映一时反应不及没有躲开。
　　“你不是知道的吗？我喜欢的是你, 是那个一直陪伴在我身边的苏映，无论如何都会支持我的苏映。你这样让我觉得好陌生，不要这样好不好……”
　　她的泪水滑落到了苏映的脖颈，“对不起，真的很对不起。我没有一分钟后悔过配合你拍那样的视频, 只要你能开心就好。这样可不可以抹消你心中的恨意了？你现在应该不恨我了吧。”
　　苏映闻到了一种难闻的味道, 她推开了景絮, 语气有几分嫌弃道：“你多久没洗澡了，真臭，离我远点。”
　　“景小姐，你想的真是简单啊。从你丢下我的那一刻，我就恨不得你从这世间消失, 这股恨意消退不了的。”
　　景絮好像彻底变成了另外一个人了，她不再是苏映认识的那个景絮。
　　不修边幅，性情大变，骄傲全无。气质变得阴郁自卑了起来。
　　如果说以前是苏映在高攀景絮，现在两人的处境就完全反了过来，景絮已经没落了。
　　要家没家，要事业没事业，能预见的未来就是一路朝谷底下滑，最终走上一条不归路。
　　景絮被推开之后坐远了一些仿佛真的怕自己臭到苏映了。
　　苏映一时也不知道再说些什么了，她只是垂首拍了怕自己的衣物。
　　景絮看了眼天花板上昏暗的灯光，只觉得这就是她自己真实的人生写照，惨淡无光。眼中因为见到苏映而燃起的笑意也慢慢消退，只剩下空洞的虚无。
　　她像是想到了什么，缓缓道：“在面对一道选择题的时候，是不是选择了哪一项之后就再也没有重新选的机会了。”
　　苏映停下了拍衣服的手，她瞬间明白景絮的意思，“在没有提交试卷之前是可以的，但你既然已经交上去了成为过去式了，自然也就不可能了。”
　　“哦，是吗……”景絮有些疲惫地靠在沙发上闭上了双眼。
　　她的脑海中开始浮现出从前的生活片段……
　　苏映拉着她一起蹲着吃冰棍。
　　那人在篮球场上跳跃投篮，利落干净的身影。
　　冲浪时那光彩耀人的模样。
　　以及在健身房看着器械中眼神中透露出来的渴望。
　　类似的种种都占据了景絮的大脑，让她晃神良久，清醒过来之后，她再看身边表情冷漠的苏映，却觉得这人不是她记忆中的苏映。
　　原来爱与不爱的差距这么大吗？
　　她太笨了，怎么会连如何去爱一个人都不会呢。为什么别人都会的事情，她却不会……
　　可老师好像没教过这个，也没有别人告诉过她。
　　都怪他们！才会让她在第一次爱上一个人的时候犯这么多错，为什么没人告诉她怎么做，怎么说……那样是不是就不会失去苏映了……
　　一切都好像晚了。
　　苏映静静等待了很久，直到看见景絮眼角滑落的泪珠，她心中五味杂陈。
　　以前她觉得景絮是不会哭的，也没期待真的能见到的这一天，直到今天她才发现。
　　造成这一切的自己还真的确实很过分，可她还不得不继续下去。
　　“其实这道题你没有做错，你只是选择了正确答案。”换成别人来选，或许跟景絮的差别并不大。
　　努力奋斗多年的事业，和不确定的爱情之间，怎么选择。
　　景絮睁开眼看向苏映，带着几分试探说：“你能理解我的选择？”
　　苏映摇了摇头道：“但站在我的角度，这并不是正确的。”
　　景絮有些许失望地说道：“那你来找我是为了什么？”她凌乱的头发贴在她的脸颊上。
　　苏映一时被问住了，她是来做什么的……好像是来完成任务的。
　　可怎么完成她可没有太多的思路，只能用这种恶劣的演技来对待景絮。
　　这样管用吗？她也不知道。
　　她只能回答道：“就是想知道你还活着还是死了。”
　　景絮因为苏映的话笑的薄凉，带着几分自嘲的意味道：“那你是希望我活着，还是希望我死了。你想确认什么结果？”
　　“我……无所谓了。这跟我又有什么关系呢。”
　　景絮并不觉得苏映是在说假话，她对苏映抱有的期待被苏映自己摧毁了。自然不会自恋的以为对方是关心自己才会来。
　　“或许我死在家里，这才是你想要的结果。”景絮眉眼之间环绕着一种忧郁的气息，驱散不开。
　　苏映想否认，但最终她还是没有，只是平淡说道：“你如果死在家里也不会有人发现的，只会腐烂发臭长虫子。”
　　如果是从前的景絮，她肯定是不愿意自己的身体变成这样。
　　可今时不同往日。
　　现在的景絮只是眼神中透露出诡异的兴奋：“虫子？那不是正好吗，现在所有的一切都离我远去，我只是孑然一身，如果有它们的陪伴，我也就不会孤单了吧。”
　　苏映眼神中难掩惊愕，她被景絮的说辞给吓到了。
　　景絮真的是疯的不轻，或许这段时间的打击让她真的出现了精神问题。
　　她需要去看心理医生。
　　可这些都不是该她苏映去做的，在系统给了她这样的任务之后，她就跟景絮是对立面的关系了。她也没有资格去关心景絮。
　　即使景絮不会因为视频的事情恨她，她心中的自责却消散不了。
　　如果她去关心景絮，不就显得假惺惺的吗？并没有什么必要性。
　　于是她只能接着说些冷漠的话，“你自己好自为之吧，我先走了。”
　　说完她就打算离开这个让她觉得压抑的地方，景絮也跟着她的步伐站了起来，送她到门口。
　　“你别走好不好，我好害怕一个人呆在这里，你来陪着我好不好。”
　　苏映穿上挂在门口的羽绒服，低头拉着拉链，没有正视景絮道：“我宁愿回家陪花花，也不想在这臭味环绕的屋子多待一秒了。”
　　景絮很想说你可以把花花接过来，并且把房子收拾干净。但还有些自知之明的她将这些话都咽了下去，只是接着说：“那你还会再来看我吗？”
　　外面在下着小雪，苏映伸手接住了一片雪花，看着它迅速融化成雪水。话语中并没有带上感情，跟这雪一样冰冷不近人情。
　　“应该不会了。”
　　她说完就进入了雪中，就这样抛下害怕独自一人的景絮走了。
　　景絮站在原地看了一下苏映的背影，她有一种强烈的预感，她很有可能再也见不到苏映了。
　　她不想要这样。
　　于是她穿着并不保暖的睡衣，一下子冲出去追苏映。连家门都没有关。
　　终于在一个路灯灯柱下看见了苏映，她心中镇定了少许。
　　苏映听见动静的时候回头了，她皱眉看着手脚被冻得泛红的景絮，那人竟然连鞋都没换就出来了。
　　脚上还穿着家居拖鞋。
　　这不是给自己找罪受吗？
　　“我看你是真的有病，又追出来干嘛？有什么事吗？”苏映的话难免有些尖锐刺耳。
　　景絮这才意识到了冷，之前竟然没感觉到。
　　她控制不了自己的行为，用两根指尖扯住苏映的袖子，小声道：“你不要走好不好？”
　　苏映看着景絮那惨白的脸颊，拒绝的话实在是很难说的出口。
　　她能做的只是不再开口，抽出自己的袖子，仍旧离开了。
　　这样很无情，她自己也知道，所以她加快了自己的步伐，由慢走到快走，最后竟然是跑着离开的。
　　景絮无措地站在原地，看着那道飞速离开的背影，难受地想：“难道苏映就这么不想再被她纠缠了吗？已经让她讨厌到了这种地步了。”
　　事态究竟是怎么发展，才会演变到今天这样的。
　　终究还是没有任何挽回的余地了吗？
　　苏映始终还是要离开她的，抛下她一个人在牢笼里躲着。这样如同被全世界抛弃一样一直躲下去的生活又要持续多久呢？
　　不过苏映你有一点说错了，她应该不是妄想症。
　　从症状来看的话，更加符合抑郁症一点。
　　作者有话要说：明天正文完结

60、第 60 章 
　　景絮自己都能察觉到自己的异样。
　　她开始悲观消沉起来, 对外界事物失去了兴趣，并且开始厌恶这个世界。
　　人类总是喜欢以讹传讹，光凭借一段视频就可以编造出更多的谣言来中伤她。她正是因为看透了人性的丑恶, 所以才更加觉得自己格格不入。
　　自己跟苏映明明是相爱, 才会做出这样的事情，怎么到了别人的口中就变成了无耻下|贱了呢……
　　难道她真的如同他们所说，是个婊|子一样的人吗？在道德这方面是不是真的做错了，自己就不应该去玩什么角色扮演之类的……都是她的错, 景絮有些自卑的想。
　　她没能拦住苏映，苏映也弃她而去, 以后可能再也不会回来了。是她太没用了，又没什么优点, 这样的人怎么会值得被别人爱呢？
　　她失魂落魄地开始往回走，准备回家去。
　　道路上留下了浅浅的脚印。
　　等到了家门口, 她发现门已经被风关上了。不过幸运的是她带了钥匙的, 正打算开门的时候一声剧烈的落地声惊得她钥匙掉在了地上。
　　她顾不得捡钥匙，跌跌撞撞地往出现声音的草坪跑出去。
　　到了草坪的时候，她看见了似曾相识的一幕，实在是太过于熟悉了一点。
　　记忆中同样的位置面朝下趴着一个熟悉的人影，那人身下绿色的草叶上沾染的少许红色液体。
　　她一步步靠近那没有动作的身影, 小心翼翼扶着膝盖蹲了下去, 然后伸出手撩起对方遮住侧脸的发丝。
　　看清了对方面目的景絮惊讶道：“苏映, 你怎么会在这里？”她没有因为这幅惨状而动容，反而眼神中带着些不正常的兴奋。
　　没有得到回应的景絮自问自答道：“我知道了，你是不是想要我原谅你抛下我离开的事情，所以又用跳楼这样的事情来挽回我？”
　　她说道这里出现了清浅的笑意，指尖从苏映的发丝滑到她的脸颊, 戳了戳，“我之前不是跟你讲过吗？做事情不能这么极端的，要冷静。再说了，我这次没有生你的气。”
　　“其实你只要愿意回头看我，我就什么气也就没有了。”
　　“苏映，你快睁开眼看看我吧，我只剩下你了，为什么连你都不愿意看我了。是不是觉得我很脏很恶心？我可以改的。”
　　被她指尖触碰的苏映竟然真的睁开了眼睛，并且还双手撑地立起了上半身，她脸颊上还有暗红色的血液在不停流下，顺着她线条完美的下颚低落到了草地上。
　　苏映一字一顿地说道：“你不脏，我爱你，就算所有人都讨厌你，我也会爱着你的。”
　　景絮再次情绪失控，她只想把满腔的委屈苏映的怀里。
　　是啊，这才是她记忆中的苏映会对她说的话，她最后始终没有让自己哭出声，只是无声地流着泪。
　　景絮伸手打算抱住苏映，将自己的头埋到对方的怀里。她全然不顾苏映骇人的脸，以及血迹泥土混合在一起的污渍，只想狠狠地抱紧她。
　　不过很诡异的是景絮的双手穿过了苏映的身体，什么也没有碰到。
　　正当景絮双目迷茫的时候，苏映的身体开始在她的眼前渐渐消失，从实质转变成半透明，最后彻底透明消失的无影无踪。
　　景絮手在虚无中抓了抓，当然是什么都没有抓住。
　　她隐约明白这是为什么了，伴随着谎言的，应该就是幻觉了吧。
　　她连最后的一点控制力都没有了，哭出了声，她的哭声由小变大，最后撕心裂肺了起来，在这种没有月光的漆黑夜晚显得有点阴森。
　　最后她蜷缩在雪地上独自哭嚎着，任由自己的被雪包裹了。
　　随着苏映的消失，幻觉之中的绿色也就消失了。而真实，只是一片虚无的白。
　　而停止了哭泣，回到家中的景絮想自己的病情应该是加重了吧。
　　严重到都已经出现幻觉了。
　　她或许得去看一下心理医生，也或许不需要。反正现在都已经差到这个地步了，再差又能差到那一步去呢？
　　还不如去买一个新的手机，万一苏映又想找她找不到在怎么办。
　　而且苏映还说她这里很脏，很臭，那必须收拾干净才行。这样苏映才会愿意再来住，陪着她。
　　想到这里的她第二天一大早就开始自己收拾起了屋子，大概弄干净之后她又去整理了一下自己邋遢的形象。
　　最后看着镜子里自己柔顺的发丝，她露出了满意的神色，这样应该就没那么让人厌恶了吧。
　　她还没忘记自己要去买手机的事情。
　　于是提起了自己外出的包，用围巾将自己裹得很严实，眼睛还是用一贯的墨镜给遮住了。
　　她走在人流不息的街道，很不适应，可能是太久没出门的原因。
　　上次出门还是为了买些维持生命的速食，不过她买一次可以吃很久，所以这次也是难得一次出门。
　　搜索着手机店的踪迹，最后挑中了一家还算不错的专卖店，踏了进去。
　　一进门营业员就很热情的招待她，与社会脱轨的她不太适应这种热情，只是低声道：“我要一部手机。”
　　营业员点了点头，将景絮往专柜领。
　　景絮到了卖手机的专柜，在各式各样的款式中挑了一部简约大方的。
　　这个过程并没有花太多的时间，她就打算结账走人了。
　　营业员们只觉得这是一位奇怪的客人，把自己包裹的这么严实，连话也不怎么说就要走了。
　　不过只要钱到位了就行。
　　她正打算出门离开的时候，门外突然刮起了狂风，把她兜在头上的围巾给刮落了。
　　她的脸上除了墨镜就没了别的遮挡。
　　当即就有人认出了这个占据头条两个月的女人，指着她道：“这，这是景絮！”
　　景絮有些难堪地重新用围巾裹好自己，开始逃离这里。
　　可有人大胆伸手拽住了她的手臂道：“别走，让我也拍几张照片好了。”
　　景絮心中悲愤欲绝，她眼角余光中好像看见了街道边站着的苏映，忍不住对那个方向喊道：“苏映，帮帮我！”
　　……
　　拽住景絮手臂的男人看着空如一人的街道，感到奇怪，这女人对着空气喊什么呢？
　　感到诡异的他手上卸了力，最后松开了。
　　但他仍旧说了句：“啧啧，真是个疯子，都疯成这样了还有什么活下去的必要呢。”
　　而景絮见自己桎梏着自己的力量没有了，便往苏映站着的地方跑了过去。
　　结果依旧是穿透了苏映的身体，苏映再次不见了。
　　景絮咬紧了下唇，知道又是自己臆想。这时候也没有人再关注她了。
　　她接着便匆匆往家里面赶去。
　　等回到家关上门，她才觉得心里踏实了。
　　家里很温暖，她将外套这些脱掉，迫不及待地将自己的新手机插上电话卡开机。
　　打开后果然在上面看见了几通来自苏映的未接电话，也有尹碧的，还有自己父亲的，甚至还有段意渊的。
　　父亲的通话是最多的，似乎每天都有给她打一通。
　　很巧的是，这个时候景父又给她打了一通。
　　景絮看着手机屏幕，在犹豫了一下之后还是按下了接通建。
　　电话那头传来景父焦急的声音：“小絮啊，你终于接电话了。这段时间还好吗？是爸爸不对，不该像之前那么吼你，爸跟你道歉。”
　　听见父亲放轻了声音跟她说话，景絮心里泛起了心酸，她也同样温柔的对电话说：“你不需要道歉，是我给你丢人了。”确实是这个道理，父亲会骂她也是应该的。
　　景父叹了口气道：“是我之前糊涂了，说了些不该说的话。无论你做了什么，你始终是我最爱的女儿。所以，你快回来吧，爸会给你安排工作的。外面的世界真是太糟糕了。”
　　这段时间景父听过的流言蜚语也很多，就觉得这些人不是在说他的女儿，而是在指着鼻子骂他。
　　他受不了这些，而承受了这么多的景絮肯定更加备受煎熬。
　　他不寄托希望于景絮未来的丈夫来保护她了，他的女儿就由他自己来守护吧。
　　所以现在，他唯一的愿望就是希望景絮快点回到家里来，因此他才会天天打电话来。
　　景絮好像明白了景父的用心，但她实在是没有脸面回去见景父以及一干亲戚。而且她也担心会把麻烦带回家里去。
　　想到这些的她还是拒绝了，“我暂时不会回去的，爸，你保重身体。”
　　景父有些急了，一向好脾气的他又有了跟上次发怒一样的预兆，急道：“你留在A市做什么，能找到吃饭的工作吗？你想把自己活生生饿死是不是？我不允许，总之你快回来！没有你在，我整天牵肠挂肚的，怎么保重身体。”
　　景絮想了想，自己为什么不能离开A市呢，除了之前说过的原因，可能因为这个城市还有自己想见到的人。
　　她还不想走。
　　“你放心吧，我会照顾好自己的。爸，我还有事情要忙，先挂了。”
　　话音落地，她将电话挂断了，毫不犹豫。
　　可自己真的能够像给父亲承诺的一样，照顾好自己吗？
　　活着真累啊。
　　她感觉到了一只手扶在了自己的额头上，那只手温暖而干燥。
　　这不是幻觉吧？幻觉应该没有这么真实的……

61、第 61 章 
　　可事实是这就是幻觉, 当她睁眼去看的时候那个苏映是和颜悦色的。
　　她现在也算是明白了，会对她这样笑的苏映，根本不是真正的苏映, 是虚假的。
　　但她就是愿意沉浸在这样的幻境里。
　　她拉着苏映说了好多话, 都是关于从前的。直到现在她才发现自己对于从前的细节记得那么清楚。
　　被她握住手的苏映仅仅是笑着回应她，耐心听着。
　　景絮正说的开心的时候，苏映说了句让她沉默的话。
　　“景絮，你去死吧, 这样我们就能回到从前了。这是个好主意不是吗？”
　　……
　　景絮沉默良久，在一番挣扎之后, 脑中的理智终究还是占了上风，空洞的眼中恢复了光彩, 她摇头道：“不行，我不能死, 我还想多看看你。”
　　那个苏映应声消失了。
　　之后的日子里, 景絮每次看见苏映，苏映都会提到这件事，并且告诉她，死亡就是新的开始，只有这样她们才能走向更好的人生。
　　有一天她在手机上看见了关于段家的新闻。
　　上面写着, 云辉集团因为偷税漏税金额巨大, 情节严重, 涉案人员全部承担刑事责任，被判了七年。
　　而本来不在公司任职的段意渊，因被人举报涉嫌吸毒，在经过查证之后属实，则被强制送去戒毒所戒毒了。
　　景絮多日来难得展露了笑容。
　　这不就是报应吗？段意渊仗着权势作威作福, 如今背后的大山倒了，他也跟自己一样，被毁了。
　　真是活该。
　　怪不得他前几天会给她打了好几通电话，原来是这样。
　　那自己没接的话，段意渊的难过是不是又增添了几分。
　　她当时只是出于一种不想被外界打扰的状态里，所以还真没想过要接。
　　全部挂断了。
　　也不知道是哪个好人看不过云辉集团，而做下了这些，应该给他英雄称号的啊。
　　这下所有人都知道云辉集团偷税漏税，长子段敬肇事逃逸，次子吸毒成瘾。
　　这些事的热度完全将景絮的事掩盖了过去，网上全部是在说段家多么活该。
　　网友们出于仇富的心态，纷纷化身键盘侠，开始花式责骂云辉集团。甚至编造了很多无中生有的污水。
　　类似于段敬不举，段意渊私生活混乱还有性病，集团高层都是吃喝嫖赌样样俱全，私下捞了不少黑钱等等，真实性欠佳。
　　景絮却格外有耐心的一条评论一条评论的往下翻，嘴角的笑意就没下去过。
　　她忍不住对身边的苏映分享道：“我好开心，当初如果不是段意渊插手我们之间，怎么会出现后面这么多的事情。他也是罪有应得。”
　　苏映现在天天都会出现，并且陪着她很久。
　　“是啊，这是一件值得庆祝的事情。”苏映指了指酒库的方向。
　　景絮跟着看向酒库，她虽然喜欢收藏，但很少动里面的酒。看见这里她又不禁说：“从前你还偷我的酒喝呢，为什么你就那么喜欢喝酒呢？”
　　苏映笑道：“那是因为醉酒之后可以放下一切的压力，让我快乐起来。你也试试？”
　　景絮站起身，走向酒库里，“那我也试试吧。至少得开一瓶香槟庆祝一下。”
　　她缓缓向地下酒库走去，沿着楼梯缓慢向下直到酒架。
　　她从中随意挑选了一瓶香槟，脸上出现了满意的笑容。
　　等这瓶香槟被打开之后，景絮在餐桌上准备了两个酒杯。
　　她偏头问苏映，“你加冰块吗？”
　　一直望着她坐在椅子上的苏映回答道：“你加我就加，你不加我也就算了。”
　　景絮心中有些无奈，苏映还真是粘她啊，怎么这么没主见。她打开了塞子之后道：“那就都加点冰块吧。”
　　她先是往苏映的酒杯里放上了冰块和酒。
　　之后她才给自己斟了杯酒。
　　做完这些她拉开椅子坐下了，举起酒杯，“一起干杯吧，就用段家人的牢狱之灾换我们的一时欢乐。”
　　苏映点了点头拿起了酒杯，她笑道：“是啊，现在没有人再会让你烦恼了。我也陪着你不是吗？你现在开心吗？”
　　景絮仰头抿了口酒，她的酒量其实不是太好，一口脑袋就有点犯晕了。
　　“是啊，我很开心，今天是我最开心的一天。”
　　“可惜这样的快乐终究是虚假的，你不是知道的吗？”
　　“知道什么？”
　　“我不是真正的苏映，真正的苏映你再也得不到了。”‘苏映’笑着摇晃手里的香槟杯，话语是恶毒的，没有给景絮留下丝毫余地，“毕竟你是个刻薄，又无情的人，她怎么会爱上这样的你呢。现在后悔有什么用，她早就离你而去，而造成这一切都是因为你自己。”
　　景絮不知道苏映为什么要在这种时候提起真相，明明刚才不是很开心吗？
　　“不对，苏映你是爱我的对不对，你明明之前才跟我讲过……你不是要一直陪着我的吗，不要留下我一个人，我真的很害怕。”
　　苏映放下了酒杯她走到景絮身边，凑到对方的耳畔低声道：“像你这样的人根本不配被爱，你又在奢望什么呢。”
　　“我只是希望你彻底消失，死去而已。这是我最大的愿望，你会满足我吗？之前你拒绝我好多次让我太伤心了。”
　　景絮大脑一片空白只剩下死去两个字在不停回荡。
　　她手上力道一松，酒杯掉在了地上，化为一地碎片。
　　是啊，像她这样的人，还有什么活在世上的价值呢？什么也做不了，只能无用的逃避着这一切。
　　都是她的错。
　　是她为了工作，赶走了无依无靠的苏映。
　　是她在面对段意渊的时候开不了口拒绝，选择了妥协，让苏映受委屈。
　　也是她，让自己的粉丝失望了，白费了众多的喜欢。还给自己的公司带来巨大的损失，陪伴她多年的尹碧一夜间竟是苍老了好几岁。
　　难道她在真的该去死吗？
　　她还是想要再确认一下。
　　一旁的‘苏映’冰冷道：“确认什么，确认苏映究竟还对你有没有残存一丝爱意吗？这结果不是显而易见吗？”
　　景絮权当没听见这话，她拿起手机，拨通了苏映的电话。
　　在5秒之后，电话接通了。
　　苏映的声音传来：“什么事？”声音里透着几分不耐。
　　景絮双手握着手机，眉尾微微下垂道：“我好想见你。”
　　“景小姐，我们已经没有见面的必要了。”
　　景絮不死心般继续重复道：“我想见你，立刻。”
　　“请不要用命令语气跟我讲话，我不会听你的。还有，我很忙，你如果没什么重要的事我就挂了。”苏映的声音很冷漠。
　　景絮急忙说：“别挂，求求你了，今天我特别想见你。你如果对我还有一丝丝喜欢你就来吧。”
　　“看来你还对我存有误解，你可能不知道，在很久以前，这一丝丝也无了。”
　　景絮视线模糊起来，她有些哽咽道：“如果，如果，我说，你不来的话，就再也见不到我了呢……”
　　苏映停顿了一瞬，最后字句清晰，“那我求之不得。”
　　她说完之后就挂断了电话，还真是一丝留念也没有。
　　景絮看着手中的手机发呆，最后竟是笑了起来，笑声愈来愈大最后道：“为什么，即使她这样对我，我的心还是为她跳动不已呢。”
　　她自己都知道，她疯了。
　　另一苏映这时候才开口，“这下你知道了吧，她根本不在意你。或许，她的心底还巴不得你死去，她好得个清静。”
　　“没准她现在正在咒骂呢，那个该死的景絮怎么又打电话来烦她。”
　　“那么景絮，你觉得你该死吗？”
　　景絮想了想，她只要活着，就没办法放弃去寻找苏映，这对苏映或许就是困扰吧。
　　她是想要两人时时刻刻相守，而苏映却只是避她如蛇蝎。
　　这差别太大了……
　　或许她就是该死掉吧，只要她死掉，苏映就会更加开心些。
　　“你想法的是正确的，所以你快点捡起地上的玻璃碎片。那个可以帮助你。”
　　“然后呢，你该去浴室，将浴缸的水放满。然后把割破的手腕放进去，那样才能保证出血不会停止。”
　　“这样，你不就解脱了吗？”
　　……
　　苏映挂断电话之后还在想着景絮之前说过的话，什么叫做再也见不到她。
　　为什么要这么说，她心中升起一股不好的预感。
　　即使她已经说过‘求之不得’这样的话，但心中始终还是放不下景絮的。
　　可她才刚刚‘探望’了进戒毒所的段意渊，现在离景絮的家距离还有点远。
　　只希望赶过去的时候不要太迟了吧，希望一切只是她多想了。
　　景絮不是那种人。
　　……
　　等到了景絮的家的时候，叫不开门的苏映只能孤注一掷从二楼还开着窗户的阳台爬了进去。
　　进去之后她才明白，现在的情况有多糟糕。
　　一切都往她设想过最坏的境地去了，景絮真的……变成了脆弱的人。
　　她一下子扑到浴缸旁边，双膝跪在冰凉的浴室地板上。
　　只见满浴缸的水都变红了，这些红色的血水还带着温度，甚至隐隐有要溢出浴缸的趋势。而景絮被割破的手腕正泡在水里，还在渗血。她双目紧闭，脸色是死人一样的泛白。
　　苏映喊了几声景絮的名字，但没有得到回应。
　　她便抓起景絮那还在流血的手腕，撕下自己的衣服为景絮止血。
　　她有些慌乱的说：“快醒过来，我这不是来见你了吗？你为什么不睁开眼睛看看我，拜托快睁眼看看我呀！！”
　　而离开了浴缸温度便开始褪去的手明晃晃地告诉苏映，她来晚了。
　　苏映控制不了自己泪水，她哭的宛如小兽，无助又迷茫。
　　“我是不是不该那么说，我收回行不行，那不是出自我的本意。我也不想完成什么鬼任务了，我再也不想伤害你分毫，只求你能像从前那样孤高自大，变回那个让我仰望的景絮吧。”
　　“我错了，景絮，我真的错了……我爱你，我没有一刻停止过对你的爱意。认不清自己的傻子不止你一个，我是个比你还傻的大傻子……”
　　“你快回来吧，不要就这样离开我……”
　　可惜这些话因为出血过多亡的景絮是再也听不见了。
　　她的命运正如同她的名字一样——暮春柳絮，飘游不定。
　　苏映不知道死亡前一刻的景絮会想些什么，会不会想到她，但她能明确的知道。
　　割腕是一种异常痛苦的慢性折磨，这种折磨比其他的自|杀方式都要恐怖。
　　她握着景絮的手止不住泪水，不知道多久她哭的无力，终于不再出声。
　　她最后如同行尸走肉的站起身，跨入了浴缸。她踏进了这变的冰凉的血水池中，躺倒下去拥住了同样没有温度的尸体。
　　轻轻吻了一下景絮的鬓角，她如是说：“我好像没办法弥补你了，就将我这条命赔给你吧。也不知道你收不收，景絮。”
　　说完之后她便抱着靠着浴缸边缘的景絮，一起朝水中滑了下去。
　　浓郁的血水淹没了两人的头顶，她们一起沉到了浴缸底部。
　　苏映感受到了嘴里的血腥味，缓缓闭上了眼睛，表情却是祥和的。
　　她半点挣扎也没有，连最基本的求生本能也丧失了。
　　而正当苏映意识迷离之间，一道外力将她和景絮拉出了浴缸。
　　苏映迟缓地睁开眼，发现面前站了一个机器人。
　　它的四肢跟人类比例相差无几，只不过全身都是由金属组成的罢了。
　　苏映抹了一把脸，肺在吸足了氧气平复了下来。她有几分虚脱，“你是谁？”
　　机器人走到她面前，平静道：“我是系统啊，跟你很熟悉的。”
　　听见这个声音，苏映便把它认出来了。
　　系统没有管苏映的想法，只是接着说道：“我知道你很想问我为什么救你，我就告诉你吧。那是因为你不能死，你是少有的完成了任务的人。”
　　苏映呢喃道：“我，我完成了任务？”
　　系统指了指还在浴缸里的景絮，“她爱上了你。”
　　然后它又指了指苏映，“你爱上了她。”
　　最后它总结道：“并且你还完成了原主的愿望，将景絮虐死了。”
　　这么多的经历，被系统三句话总结了。苏映忍不住苦笑道：“原来是要虐到这种程度吗？可为什么任务完成我却并不觉得开心。”
　　明明这是她之前最为期待的。
　　系统在苏映面前蹲下，语气质疑道：“难道可以许愿了你也不开心吗？”
　　苏映本来想说愿望已经不能让她开心起来了，可当她看见已经死去的景絮时，她想到了这个愿望的正确用途了。
　　系统在听了她的愿望之后有些无奈的说：“你这有作弊嫌疑，相当于两个愿望了。不过看在你完成任务这么辛苦的份上，我也就同意了吧。”
　　苏映眼神开始出现希望的光，她真心实意道：“谢谢你。”她说完回到景絮身边，在她开始发青的脸颊边落下小心翼翼的一吻。一切尽在不言中。
　　系统看着那相拥的场景，打开了自己的光影笔记本，看着空中悬浮的面板。上面写着，《被渣攻的白月光爱上之后》。
　　它叹气道：“怎么这么多渣攻贱受文，忙死我了。既然这里结束了，我就得去下一本书了，不过，还要先去物色一个新的玩家呢。真是麻烦。”
　　他说完就消失了，也没有跟苏映道别。
　　而看着怀中人悠悠睁眼的苏映自然也没有注意到系统的消失。
　　她想到了自己刚才的愿望，不知道未来自己的命运会怎么样。不过只要景絮过的好就足够了。
　　希望景絮能够一直幸福快乐地活下去。这就是她最大的心愿。
　　正文完。

62、番外：婚礼 
　　丹麦, 一个被安徒生故事充满了的国家，全世界很多人都会慕名而来。
　　头顶有着大片大片的白云，地面上还有随处可见的露天咖啡馆, 各种各样的街头艺人正卖力地表演着。
　　两个女人正围着小美人鱼的雕像热切的讨论着。
　　“景絮, 你为什么会觉得小美人鱼幸福，明明她最后死了啊？”
　　被称为景絮的人穿着一条碎花吊带裙，周身萦绕着几分仙气，气色红晕, 笑起来的样子也很迷人。
　　“我就是知道，因为最后至少王子爱上了她。她是带着王子爱她的那颗心离开的。”
　　苏映不满地皱眉, “可……”
　　“你闭嘴，就是这样的！”景絮的霸道在这种时候又出现了, 好像之前的仙气只是给别人的一种幻觉。
　　苏映无奈地牵住景絮柔弱无骨的手，“好吧, 我承认就是你说的这样。那我们还是赶快去试婚纱吧, 不能再浪费时间了。”
　　景絮在碰到苏映的手之后就立刻回握住，与对方十指紧扣。她没有忘记这趟的目的，她们是来丹麦注册结婚的。
　　她记得所有发生的一切，但她好像有什么地方记得不是很清楚。出现异样的记忆停留在苏映挡住了她用来割自己手腕的碎片上，那时候的苏映把她大骂了一顿, 说她轻生就是在犯傻。
　　之后苏映带着她去看了心理医生, 她的抑郁症被治好了。
　　她们也正式开始交往。这次没有段意渊, 也没有任何外界的干扰，甚至连她们的朋友家人都十分支持她们。
　　景絮觉得奇怪的是，为什么找不到那个替自己治过病的医生呢？每次她问苏映这个问题的时候，苏映总是不愿意告诉她，用其他话题带过了。
　　几次下来景絮也就觉得不重要了, 毕竟这是无关紧要的小事，不用太过执着。
　　而知晓一切的苏映当然是不会主动去戳破系统留下的bug的。
　　系统果然是个信守承诺的人，它果然让景絮幸福快乐地活了下来。
　　整个世界都因为景絮而改变了，就为了满足景絮的快乐，开始产生了相应的变化。
　　而最重要的是，景絮幸福的一部分离不开她苏映，所以苏映得以长长久久地留在了这个世界里。不过苏映对此毫无怨言，景絮将她当做幸福的源泉，自己何尝不是呢？
　　虽说百善孝为先，但在面对家与景絮的抉择下，她始终还是抵不过景絮二字。她只愿此生能与景絮共度，一起褪去青丝相伴到老。
　　只希望自己的父母在另一个世界能够安稳喜乐地生活下去吧，好在他们老两口都有自己的退休金，晚年生活应该不会差的。
　　除了自己因为愿望被留在了这里以外，还有很多其他改变了的地方，比如：
　　景絮的演艺事业又能展开了，当初与段意渊结婚的对象换成了连谷，而出丑的人也自然变成了她。两人的人生好像对调了。景絮也因此能够快乐地继续当一名演员了，并且她的事业还更上了一层楼，已经在国际上打出了一片天。
　　景家和苏家的长辈突然变得支持起了女儿们的同性相恋了起来，确切说，整个国家都开始支持了同性之间爱情。不过国内虽然支持，但还没到能够结婚的地步，景絮她们只好还是到了国外来。
　　而段家人的命运并没有改变，还在进行着劳动改造呢。
　　苏映现在和景絮是堂堂正正的情侣关系，而再过不久她们就是法律所认证的配偶关系了。
　　想到这些苏映就合不拢嘴角。
　　景絮突然对着她的后脑勺来了一下，皱眉道：“傻笑什么，婚纱店到了，店员跟看傻子似的看你呢。”
　　苏映讪讪闭嘴，整理了一下自己的短发，之后被景絮牵了进去。
　　两人在店员的帮助下试穿了很多套婚纱，每一套穿在两人身上都很美。
　　两个人就跟小孩子一样互相比美，苏映认为自己的身材更好，穿出来更好看，毕竟自己曾经可是模特。
　　景絮却不服输，挺了下自己的胸膛，来了句，“你没我大。”
　　苏映当即笑出了声，觉得景絮更加可爱了。
　　这让景絮不悦了起来，认为苏映是不相信她的话。
　　好在店员只听得懂英文，不懂中文，不然尴尬死了。
　　最后在两人的一番比美之下，各自从四五套婚纱中选出了中意的两套。
　　苏映选择了一件黑色的婚纱，把自己衬托的如同黑天鹅一般高贵又不容亵渎。很有个性，也很适合她。
　　景絮则中规中矩选择了象征纯洁的白色婚纱，婚纱上还点缀着众多珍珠，显得很高雅。景絮提着蓬起来的裙摆，看着镜子里的自己忍不住也笑了起来，是欣喜的笑容。
　　“你还说我傻笑，你自己还不是。”苏映从背后抱住景絮的腰，将下巴垫在景絮的直角肩上。
　　景絮从镜子里看着苏映的脸，她低声道：“我才不是傻笑，我是想到马上要娶你了，所以才幸福的笑。”
　　苏映不满地嘟囔道：“明明是你嫁给我。”
　　“是我娶你。”
　　“是你嫁给我，小景絮。”
　　景絮最后摆脱苏映的怀抱，打算去换衣服结账，留下一句，“那我们就算是互相娶吧，不过你以后得叫我老公才行。这点规矩还是必须有的。”
　　苏映哪里会听她的，忍不住在她背后道：“老婆，媳妇，亲爱的，达令。”
　　被激起一手臂鸡皮疙瘩的景絮回头瞪她，“闭嘴，去换衣服！”
　　苏映笑的得意的去了更衣室。
　　两人之后又一起去挑选了心仪的婚戒。
　　等婚礼正式开始的那一天，该来的人都到齐了。
　　苏映的一家，苏启，苏启的老婆，以及苏家父母，他们还抱了一个白胖小子，坐在家属席，笑着看他们这对新人。
　　而景父以及保姆李阿姨则热情的跟景絮打招呼，景絮微微鞠躬回应了她们。
　　一场婚礼下来，只有祝福，没有风波。
　　洋人牧师虔诚为她们祷告，祝愿她们能够有个坦荡光明的前程，她们的爱情能够得到上天庇护。
　　苏映在心底默默地想，只要有那个愿望在，景絮肯定是能够永远笑着生活下去的，这一点不用质疑。
　　曾经她们经历了很多磨难，彼此折磨过对方，又彼此深爱着对方。就是这样矛盾的感情，才能让她们走到现在。
　　曾经最让她后悔的是，是看了不该看的书，如今最让她感到幸福的是遇见了该遇见的人。
　　她看着景絮，给了对方一个拥吻。
　　景絮眼中泛着少许泪花，闭着眼睛回应了她。
　　台下所有的人都鼓起了掌声祝福着这对新人。
　　如此，礼成。
　　在神明的见证下，景絮和苏映，她们的之间的红线从此以后再也不可分割了。
　　作者有话要说：甜甜甜！！
　　希望大家去我的专栏里收藏一下《宝贝单身你不管》，应该是小甜饼无大虐，当然如果有喜欢看纯爱的可以支持一下我另外几本。
　　有些小可爱可能不理解苏映许下的愿望，我再详细解释一下吧。
　　景絮一直’幸福快乐‘地‘活下去’，这是两部分，相当于两个愿望。
　　系统很强大，景絮的余生不会再有烦恼，确切说整个世界会开始围绕她打转，不会再有不如意了。
　　而苏映相对来说会痛苦很多，景絮悲伤的记忆淡去了，她却始终记得一切心怀愧疚，但这份痛苦也会随着时间被两人的幸福赶走。
　　她们的未来会很美好！！！
　
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯