　　《穿成娶了反派的废物》作者：七千折戏
　　文案
　　洛今宵刚被评为修仙界的天才，就在对战魔教时丧了命。醒来时穿回了两千年前，身边还躺着那害她没了命的女魔尊。
　　传说，魔尊黑化之前受尽磨难，还被迫嫁给一个没仙骨的废物，成亲当晚堕入魔道，将废物吸成了人干。
　　很不幸，她穿成了新婚之夜的废物。
　　重点是，这位后来**了各大门派的女魔头，此时却被人下了蛊，衣衫半解，媚眼如丝。
　　洛今宵慌了，可惜，没跑掉……
　　一夜过后，她看着提着刀满身杀意的女魔头，战战兢兢地拍拍她的肩。
　　“别怕，我对你负责。”
　　——————
　　女魔头：“小小废物竟敢轻薄于我！看我将你碎尸万段！”
　　洛今宵摸摸她的头：“宝贝，别胡说。”
　　女魔头：“没仙骨的废物，离本尊远点！”
　　洛今宵捏捏她的脸：“我现在是修仙界第一。”
　　后来，洛今宵要同人双修，女魔头将那人打出了三界外：“负心人，本尊要离家出走！”
　　洛今宵无奈地替她擦掉眼泪：“乖，我只和你双修。”
　　————
　　世人都说，曲微吟这女魔头，见谁杀谁，罪不可赦。只有曲微吟自己知道，她这一世有多苦。
　　一朝仙魔大战，她惨死于众人之手，再睁眼回到了两千年前，而那个前世娶了她的胆小没用的废物，正在脱她衣服…
　　【阅读指南】
　　1、全文架空多私设，非典型修仙，逻辑多为感情线做铺垫。
　　2、两女主都不是完美性格，互相改变。小洛年纪小有时孩子气，但慢慢成熟，大事靠谱。
　　3、各花入各眼，烦请看到不喜欢的地方及时止损，弃文不必告知，笔芯！
　　正道之光修仙天才vs心狠手辣女魔头
　　一穿越一重生、he、1v1
　　内容标签： 天作之合 穿越时空 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：洛今宵、曲微吟 ┃ 配角：厌莺、洛凝 ┃ 其它：
　　一句话简介：一觉醒来和女魔尊成亲了
　　立意：即使一无所有也要一往无前自强不息


第1章 圆房之夜
　　洛今宵死了。
　　当那颗耀眼的火球迎面砸来时，她才真切体会到了人们所言非虚，这个名为曲微吟的女魔尊，实在是心狠手辣，又无人能及。
　　这场轰动九州四海的仙魔大战，轰轰烈烈开始，血流成河结束。
　　洛今宵仰面倒在馥郁柔软的草地上之时，心里实则并无多少恐惧，多的是不甘。
　　作为承担家族希望的小辈，苦苦修炼十几载，如今刚以天才之名被大名鼎鼎的无悔门收下，就因走错了路误闯战场，迎面撞上了曲微吟。
　　那被众人围攻的魔尊带着一身血气落于她面前，如同一朵朝开的芙蓉花，不知是哪里来的光影层层叠叠，她赤脚颓然倒下，裙摆未遮住的是如同常人一般光洁纤细的脚踝。
　　她慢慢抬起头来同洛今宵对视，脸上狰狞的疤痕似在燃烧，目光狠戾决然，却仍美得惊人。
　　这便是洛今宵生前最后一刻见到的场面。
　　芙蓉帐，小弦窗，红纸果饯铺满窗台，一片旖旎烟火气。
　　“嘶……”洛今宵倒吸一口冷气，努力撑开了沉重的眼皮，她眨了眨眼，十分恍惚。
　　难不成她还没死？这不应该啊。
　　她睁眼瞪着头顶的纱帐，然后慢慢转动头颅，身下的床铺柔软芳香，目光所及皆是一片大红之色，十分喜气盎然。
　　这是何处？
　　洛今宵用手撑住身下的床铺，慢慢坐起身，警惕地看向四周，一片静谧，然而当她将视线移到身旁时，却猛然一个后仰，险些顺着床沿翻下去。
　　她身旁躺着个人，准确些说，是个美人。
　　美人似乎被她起身所惊扰，浅浅呓语了一声，黛眉蹙着，看样子十分不安。
　　洛今宵稳住身体，深吸一口气，用手按住胸口，强迫自己平静下来，无论她在何处，至少此时她是安全的。
　　“不必惊慌，不必惊慌……”洛今宵口中默默念着，附身凑近那美人，试图看清她的脸。
　　美人当真是美得夺目，绛唇莹润，肤如凝脂，一头青丝整整齐齐，上面点缀着珠花，身上则披着一件红色衣裙，俨然一副出嫁的打扮。
　　洛今宵下意识低头看向自己，顿时后背一阵发凉，自己同样身着红色，看这架势，莫非……是在成亲？
　　洛今宵抬手给了自己一个巴掌，疼得抽了抽眼角，看样子并非梦中，可若并非做梦，她一个自小修习清清白白清心寡欲的好女子，怎么就成了亲，对方还是个姑娘！
　　美人似乎又被惊扰，她微微一动，白葱般细嫩的手就扯住了洛今宵的衣角，狠狠攥着，神态也更加痛苦起来，仿佛受着什么折磨。
　　洛今宵震惊归震惊，却还是牢记爹娘讲的道义，伸手去摸她额头，触手之感滚烫，像是着了风寒。
　　不过还未等她采取什么举措，就见那美人痛苦地朝她这边蹭过来，双手胡乱摩挲着，洛今宵顿时起了一身鸡皮疙瘩，脸色微红地向后退了退。
　　尴尬之余，她敏锐地察觉出了一丝不对劲，看那美人面色潮红，双拳紧握的模样，绝不像是生病，倒像是被人下了媚蛊。
　　媚蛊是一种对女子极为不善的蛊，中蛊之人若不同人行床笫之事，便会痛极而亡，十分阴险毒辣，洛今宵往年修习之时读了不少医书，读到此蛊之时必会口若悬河，大加批判一番。
　　好在前几年有人创了解蛊之法，传扬天下，这蛊有了解，渐渐便没人再用了。
　　想到这里，洛今宵急忙撸起袖子，开始解那美人的衣服，她速度极快，三下五除二，原本裹得严实的美人便只剩一层薄纱。
　　“美人啊美人，我只是一片好意，你忍一忍就当搓澡，可莫要怪罪于我……”她心里默念着。
　　美人身型也是极好，肩背纤直，凹凸有致，她感受到了风的凉意，更加肆无忌惮地朝着洛今宵靠了过来。
　　美人滚烫的身体紧紧挨着她的手臂，洛今宵有些不自在，手上却没停止，待没什么衣物阻挡之后，她便开始默念功法心诀。
　　一片寂静。
　　洛今宵睁大了双眼，她低头看向自己，一时间脑中一片空白。
　　她的仙脉呢？原本充斥着灵力的仙脉如今却不知所踪，体内好似空空如也。
　　修仙之人，没了仙脉便如同废人，毫无用武之地，洛今宵这次才是彻底慌了，她伸手去摸自己，触感熟悉，十分完整。
　　莫不是被打出了内伤，因此失了仙脉？那可如何是好！
　　还没等洛今宵想出个所以然来，那美人又开始动了，她似乎愈发难以忍耐，用力咬着唇，莹润的红唇被她咬出了星星点点的血。
　　洛今宵一个没注意已然被她缠上，她感觉到两条光滑滚烫的手臂环住她的腰，同时还有细小的喘息声，她自小哪里遇到过这种事，顿时满脸通红。
　　“美人啊美人，你忍忍，虽说我不能使功法，但这媚蛊还有一法子可解。”洛今宵念叨着，伸手按住美人柔嫩的双肩，用力将她压在床上，随后长腿一迈，跨坐在了她腰间。
　　美人盈盈一握的细腰何时受过这种折磨，她哼哼了一声，昏迷中微微皱眉。
　　洛今宵对此毫无愧疚之情，只是认真揣度着，然后举起巴掌，用力朝美人脸上打去，只听得清脆的一声，美人吃痛，突然睁开了双目。
　　她的眼神先是有些迷蒙和疑惑，随后闪过一丝惊恐，待看清洛今宵的脸后，随之而来的便是满满的杀意。
　　“是你……”她喃喃道，然后双目圆睁，扬起双手便朝洛今宵命脉袭来，洛今宵顿时惊出了一身冷汗。
　　“有话好好说，我是在替你解蛊啊！”
　　洛今宵倏地朝后躲，慌乱中无意扯开了美人的衣衫，美人身上一凉，因为羞愤而更加怒不可遏，她恶狠狠道了一声找死，又攻向洛今宵的命门。
　　洛今宵也不知她为何敌意如此之重，好在美人因为中了蛊没有多少力气，使不出什么招式，洛今宵便看准时机，扬手又给了她一掌。
　　美人的动作顿时停住，她像是叹息了一声，然后向前软倒，直接落入了洛今宵怀里。
　　温热的身体触碰到肌肤之时，洛今宵还有些恍惚，她微微红了脸，小心翼翼搂住美人，随后利落地划伤自己掌心，挤出一滴血来。
　　鲜红刺目的血滴入到美人口中，衬得她眉目更为妖冶。洛今宵看着看着不禁入了神，不知为何，方才美人睁开双目的样子十分熟悉，却想不起来她是何人。
　　美人呢喃了一声，将嘴角残留的血液卷进口中，还砸了砸嘴，毫无那副狠辣的模样，好似十分香甜。
　　她身上的热度渐渐褪去，面色也恢复了正常，洛今宵这才松了口气，将她原样摆好，再套上衣衫。
　　祸害了众多女子的媚蛊，所解之法也极为简单，不过是在清醒之际，要旁人一滴血罢了。只是千百年来中蛊的女子们，都无人心甘情愿给予一滴血。
　　美人脸上带着一个鲜明的巴掌印，睡得香甜，洛今宵这才有空思量自己的事。
　　她一跃下床，打算出门寻个究竟，谁知走到门口，却发现门是从外面锁着的。
　　“哪家人成亲还要锁起来……”洛今宵嘟囔着，将脑袋从窗子探了出去，还没等她看清外面景色，就听得一阵风声，一人骤然出现在她面前。
　　“洛小姐，请您尽快圆房，莫要误了吉时。”
　　那人弓着腰，却毫无谦卑之意。
　　“你是何人，我为何在此处？”洛今宵隔着窗子皱眉问道。
　　那人像是看傻子一般打量了洛今宵一番，随后道：“洛小姐莫要耍花样，您天生没有仙脉，本就并不能修炼。如今曲长老让您娶曲微吟，是抬举您，若是出了什么差池，您和洛家所有人的命，都担待不起。”
　　洛今宵愣愣地看着那人的脸，像是从头顶被浇了一盆凉水。
　　她定是在做梦，她，千年难得一遇的天才，怎么就天生没有仙脉？还有，娶曲微吟，那个女魔头？
　　说话那人用轻蔑的眼神看了她一眼，然后啪一声关上了窗子，随后一道淡淡的金光闪过，洛今宵知道这是上了封印，她出不去了。
　　可是一切的触感都十分真实，洛今宵猛然转身，那美人仍静静躺在床榻上，她终于知道方才为何觉得她熟悉了。
　　这不就是那杀了她的魔尊吗！
　　只是如今她的脸上没有那些狰狞的伤疤，瞳孔也并不是入魔后特有的浅色，故而方才睁眼之时，她只觉得熟悉，却并未认出。
　　洛今宵小心翼翼靠近床榻，纷乱如麻的大脑拼命回忆早年修习之时听过的曲微吟的故事。
　　那是两千年前，曲微吟还是无悔门最为出色的弟子之一，曲家家主，也就是她父亲在一次意外中丧命，之后理应她继承父位，但是因为年纪尚小，便被她的叔父夺了家主的权力。
　　她叔父曲乘州作为无悔门的长老，对她处处打压折磨不说，还设计给她下了媚蛊，送去和一没有仙脉的废物成亲。曲微吟难以忍受，在成亲当晚入魔，顺便将她枕边的废物吸成了人干。
　　自此之后，江湖上便多了一个心狠手辣的女魔头，屠杀各大门派，掀起好一阵血雨腥风，令六界闻风丧胆。
　　自己如今是在两千年前，是那个传说中马上就要被吸成人干的废物？
　　洛今宵又是一阵头晕目眩，她堪堪站稳身子，如今当务之急是离开这个地方，若是曲微吟醒了，她不就死定了！
　　她可不想被同一人连着杀死两次。
　　然而正当她准备转身逃走之际，床榻微微一颤，曲微吟睁开了眼，她琉璃般的双目闪了闪，很快恢复清明，裸露的皓腕缓缓将自己撑起。
　　洛今宵心道一声不好，僵在了原地。
　　曲微吟实在是极美，即便她眸中充满了危险的杀意，也仍然会让人移不开目光。
　　“真的是你。”她突然轻笑了一声，似乎有些惊讶，还有些疲惫，她轻轻抬头怀顾四周，像是眷念着什么。
　　再随后，她便突然抬手，浅淡的光影在她掌中聚集，晶莹透澈，与此同时，原本深色的眸子逐渐褪色，与血色的唇对比，更显魅惑。
　　洛今宵浑身僵硬，她知道自己又要面对死亡，这一次远比上一次要恐惧得多。
　　她飞快地思考着，千钧一发之际，她突然灵机一动，不管三七二十一扑到床上，一把抓住了曲微吟的手腕。
　　曲微吟没想到她会如此大胆，愣了一下，停下了手中的动作。
　　只见洛今宵红着脸，结结巴巴道：“别，别杀我。我对你负责！”


第2章 帮帮我
　　曲微吟的神情有些困惑，好像未曾想过洛今宵会这般行事，不过待她反应过来，便涨红了脸，将洛今宵的手甩开，蹙眉道：“你方才做了什么？”
　　即便曲微吟刚刚醒来，身子还十分虚弱，但随口说的一句话也仍令人胆寒。
　　洛今宵光是对上她的目光，就已经汗湿了后背，她忙往后退退，老老实实道：“替你解了蛊。”
　　曲微吟脸色更红了，似乎有些羞怯，但更多的却是愤怒，她再次扬起手，道：“那此次还是不能留你。”
　　“等等！”洛今宵一个翻身跳下了床塌，她知道曲微吟是误会了，忙急声道，“我什么都没对你做，不过是用了解蛊之法！”
　　曲微吟冷笑了一声，似是不耐烦，她狭长的凤眸微抬，观察了一下四周场景，眼中神色幽深，不知在想些什么。
　　洛今宵趁她还未动手，忙睁大眼睛，逼出几片水汽来，又接着恳切道：“你相信我，我不过是想要救你罢了。”
　　曲微吟闻言，这才垂眸又看了她一眼，神色十分轻蔑：“你，救我？”
　　“如今媚蛊除了那龌龊事外，无其他法子可解，就算是有，就凭你，如何得知。”
　　她不想再听洛今宵解释，手中光影倏地扩大，洛今宵瞳孔一缩，来不及再说什么，急忙往另一边扑去。
　　就在这时，房门突然传来响动，原本坚实的封印瞬间消失，洛今宵还没来得及躲过曲微吟的一掌，就迎面又遇上一束滚烫的光影，她顿时没忍住大喊了一声娘。
　　好在她虽没了仙脉，身手倒还算敏捷，当即往地上一趴，两束气流在她头顶相遇炸裂，只听得噼里啪啦一阵乱响，屋里凡是脆弱些的都被震落了地，摔了个粉碎。
　　她抱着脑袋趴在地上哼哼了一声，忙伸手将自己的胳膊腿儿摸了个遍，这才松了口气。
　　她抱着头偷偷往后一看，只见曲微吟似乎早已料想到了似的，丝毫不见惊讶，脸上的表情也毫无变化，只是伸手将衣襟拢了拢，遮住胸口的一片莹白。
　　来人裹着面部，但是从他方才那一掌来看，定也是个高手。他像是没看见洛今宵一样，一脚从她脑袋上跨了过去，径直走向曲微吟。
　　洛今宵丝毫不想计较这胯下之辱，她依旧抱着脑袋，只想把自己伪装成一个掉在地上的金丝楠枕。
　　曲微吟一动不动，她静静地靠在床榻上，神情慵懒淡然，方才褪色的眸子已然恢复如常。
　　“以你如今的功力，还是莫做抵抗。”来人突然开口，语气十分熟络，似是相识已久。
　　曲微吟黛眉微挑，点了点头，像是同意了他的话。
　　洛今宵趁着他二人都没注意自己，小心翼翼从地上爬起来，往前蠕动了几步。
　　看来曲微吟快要入魔了，她须得快些离开这里，洛今宵开始拔腿就跑，但是待跑到门口，却又被封印拦住，差点摔了个狗啃泥。
　　她捂着额头，疼得眼泪直冒，怎么那人进来时还加了个封印？
　　这下完了，洛今宵僵硬地转过身去，一边打量着曲微吟，一边寻找其他逃出去的办法。
　　只见那人从怀中拿出了什么物件，扔到了曲微吟面前，打远处看，似是一封展开的书信。
　　曲微吟看见那信后，脸色微微变了变，一瞬间，洛今宵清晰地看见了她因愤怒而变化的瞳色。
　　屋中杀意更浓，洛今宵却在一旁手足无措，逃无可逃，她咬了咬牙，不知道哪根筋搭错了，突然再次冲上前去，撞开了那蒙面人。
　　曲微吟惊讶地看向她，随后，一双温暖柔嫩的手便猛地覆到了她脸上，将她一双眼睛捂得严严实实。
　　与此同时，二人一齐朝着床头倒去，曲微吟的后脑勺咚得一声撞在了墙上，声音十分清脆。
　　她轻哼了一声，随后压低声音忍无可忍道：“洛今宵！你到底要做什么？”
　　洛今宵慌忙翻了个身，从她身上移开，面色微红。
　　她能如何解释，说怕她入魔之后大开杀戒，所以捂住她的眼睛？”碍事。“那蒙面人不耐地看了洛今宵一眼，仿佛入目的不过是只蝼蚁，他宽袖一动，便有一道光冲洛今宵面门而来。
　　强风随着光影射出，洛今宵心道一声不好，下意识又往曲微吟那里扑，仿佛将她当成了救命稻草。
　　虽说眼前这女魔头杀人如麻，但是同那不认识的男人比起来，还是女魔头看着可爱些许。
　　曲微吟早已等候多时，如今看到机会来了，一直藏于袖中的右手突然翻转，顿时从她手中射出一道白光，气流之强，速度之快，洛今宵肉眼几乎无法看清。
　　那蒙面人急忙将手置于眼前，一把剑凭空出现，却还是没有挡下攻击，反而将他整个人都震飞了出去，咣当一声撞在墙上，又顺着墙面啪的一声掉落，从他抽搐的脸部来看，这一下定是伤到了五脏六腑。
　　洛今宵看着他这幅惨状，倒吸了一口冷气，这一掌要是打在她身上，定是粉身碎骨。
　　“滚开。”一声低喝在她头顶响起，洛今宵这才意识到自己如今整个人都趴在曲微吟身上，双手还抱紧了她的腰肢。
　　洛今宵讪讪地爬了起来，收回了手。
　　女魔头凶是凶了点，身上倒也是软软的，她眼观鼻鼻观心地想。
　　曲微吟稍稍动了动，眼中闪过一丝痛楚，便又不动声色地跌回了床榻中。
　　“你，去把他拖出去，放着脏。”她沉声说。
　　洛今宵不敢违抗，她忙不迭地跳下床，拉起那蒙面人的腿，拖到了门口，停住动作。
　　“那个，我出不去……”洛今宵小心翼翼道。
　　没有仙脉也太卑微了！
　　曲微吟淡淡看了她一眼，指尖轻轻一弹，那门口的封印瞬间就消失得无影无踪。
　　“废物。”曲微吟说。
　　洛今宵闻言忍不住攥紧了拳头，不过待她想起方才那一掌后，立马又松开手，继续埋头拖人。
　　毕竟，人要能屈能伸，待她往后有了仙脉，再将这穷凶极恶的女魔头狠揍一顿也不迟。
　　将人扔出去后，洛今宵偷偷摸摸往外看了一眼，就听得曲微吟带着些沙哑的柔媚嗓音从身后传来：“莫想了，这四周都是人，你跑不了。”
　　洛今宵犹豫了一下，最终还是乖乖走了回去，继续眼观鼻鼻观心地站在曲微吟面前。
　　“说吧，你想如何死。”曲微吟有些有气无力，她将手放在胸口，似乎在强忍着什么。
　　“我对天发誓，我什么都没做，”洛今宵立刻挺直了腰板，指着天一字一句道。
　　“不管如何，我曲微吟不想同你这样一个废物有任何瓜葛。”曲微吟声音越来越低，方才那一击似乎耗费了她所有的体力。
　　“所以，你必须死。”她又抬起眼来，如蒲扇一般纤长浓密的睫毛下，寒光闪过。
　　洛今宵腿一软，差点当即跪下。
　　不过话刚说完，曲微吟便开始喘息，她面色苍白，唯有一点红唇依旧艳丽，更添了一丝脆弱，好似一朵雪中红梅，在寒风中瑟瑟发抖。
　　她似乎暂时放弃了杀洛今宵的想法，伸手拿起方才放在床上的信纸，呆呆地看了半晌，随口念了个诀，将它烧成了灰烬。
　　随后，她突然身子一软，向下跌去，洛今宵见状，下意识向前跑了几步，伸手扶在了她的肩头。
　　“你没事吧……”
　　不过刚碰到曲微吟温热的肌肤后，她便后悔了，什么时候做好人不行，偏偏选此时，对这个女魔头？
　　不过曲微吟脆弱之时，身上的杀气便淡了些，双肩也有些颤抖单薄，这般近距离地扶着，洛今宵心中还生出了一丝异样之感。
　　她身上也不再有上一世见面时那种浓重的血腥气，而是有种清新的花香，很淡，很温和。
　　“帮帮我。”曲微吟突然说，她慢慢伸出一只手，攥住了洛今宵的手腕。
　　她的手有些凉意和潮湿，同她眸子一样，水汽氤氲。
　　洛今宵鬼使神差地点了点头。
　　曲微吟突然低下头去，洛今宵顿时皮肤一痛，微微皱眉，但还是忍住了没有出声。
　　她感觉到了柔软的触感，像是一条湿润的小动物，在她手腕的肌肤上游走，麻痒的感觉从肌肤表面一路蔓延生长，摩挲得心头都有些酥麻。
　　她感到自己的血液在流失，这么说，曲微吟是知道血液是可以解媚蛊的，而且越多，解蛊越快。
　　她方才虽说已经替她解了蛊，但若是要真的恢复如常，还是需要不少鲜血。
　　时间慢慢流逝，洛今宵的手臂已经没了知觉，她紧咬着下唇，猜想自己会不会就此被她吸得一干二净。
　　“美人，你要不给我，留一点？”她怯怯地说。
　　曲微吟动作一滞，似乎笑了笑，随后柔软的唇瓣便离开了。她一手撑着床沿，将自己上身支起，然后抬起头，看向洛今宵。
　　柔美的肩颈完全暴露在洛今宵面前，线条如画一般流畅，看得洛今宵忍不住有些窘迫，移开了目光。
　　“多谢，你的血，甜的。”曲微吟突然笑了，血从她唇角溢出，触目惊心，又艳丽勾人。
　　“小废物，你脸红什么。”她又说，同时伸出手来，沾了一丝嘴角的血迹。
　　然后，轻轻抹上了洛今宵的嘴唇。


第3章 拒亲
　　洛今宵顿时感到一股热流涌上了脸颊，她忙后退几步，用力抹掉唇上粘的鲜血，在心中愤愤，果然女魔头还是女魔头，丝毫不顾礼义廉耻。
　　曲微吟看着她这幅惊吓到的模样，似乎十分受用，餍足地舔了舔嘴唇。
　　洛今宵急忙往远走了走，生怕曲微吟喝完血就翻脸不认人。
　　时间慢慢过去，屋中一片寂静，暂时没有人来，曲微吟也没有再说什么，而是开始盘腿打坐，她周身盘旋着一道道淡金色的光，看得洛今宵十分羡慕。
　　羡慕之余，洛今宵也试着念了个口诀施法，可体内依旧是空空如也，她丧气地垂下脑袋，难不成如今她真的要成为一个终生没有仙脉的废物了？
　　她又偷偷在角落寻了面铜镜，对镜照了半天，果然，如今这副身体同她前世一模一样，相貌也无甚差别。
　　二八年华的模样，身形高挑颀长，发丝乌黑，从额角垂下。眉眼端正，温和清秀，看着十分无害，只是眉毛浓了些，故而面无表情时多了些少女的英气。
　　这等事情属实匪夷所思，方才没时间多想，如今安静下来，她便看着铜镜中的自己，发起了呆。
　　她如今怎么就，变成了另外一个人。
　　“小废物。”
　　那边曲微吟的声音再一次响起，洛今宵一个激灵，急忙快跑几步，一个急刹站稳在曲微吟面前，装作十分乖巧的模样。
　　如果她没看错的话，曲微吟似乎微微勾起了唇角。
　　“他给了你什么好处。”笑意只是一瞬，很快，曲微吟又冷下眼神，直视着洛今宵。
　　洛今宵挠了挠头，这，她怎么知道。
　　“罢了，料你也不会坦言。”曲微吟说着，慢慢伸直长腿，光裸的脚踏在了地上。
　　她脚趾小巧莹白，很快便被裙摆遮住，大红的裙子一半都拖在身后，宛如平铺的长尾。发髻依旧绑得整齐，金色的小花星星点点点缀其中，论起出嫁来说，实在是俭朴了些，但丝毫不减她的风华。
　　洛今宵意识到自己看得入了神，忙尴尬地移开目光。
　　“他们快来了。”曲微吟看着门口，若有所思道。
　　洛今宵一个跨步躲在了曲微吟身后。
　　果然，过了一会儿，便有纷乱的脚步声由远及近，再然后，门便被从外叩响。
　　“进。”曲微吟说。
　　霎那间，一群人鱼贯而入，似乎这并非是女子的闺房，而是众人皆可入的茶室。
　　带头的那人身穿一件灰色长衫，长须及腹，眉眼凌厉，颇有长者风范，他目光正好同曲微吟对上，眉头微皱。
　　另一边曲微吟的眼神也有了些变化，躲在她身后的洛今宵无端打了个哆嗦，似乎感受到了她身上散发的恨意。
　　不过这种恨意很快消失，曲微吟云淡风轻地伸出食指理了理碎发，开口道：“曲长老。”
　　气氛十分尴尬，来人皆面面相觑，似是未曾想到曲微吟此时还好好站着，不知如何是好。
　　最终还是曲乘州率先开口，他摆出一副威严又慈祥的模样，说：“不必多礼。可今日是你的大喜之日，房中如此冷清，莫不是那洛家亏待了你？”
　　“洛家有没有亏待微吟，您还不知么。再说，我何时接了这婚帖，怎的不过一觉醒来，便有了新婚之喜？”
　　曲微吟说话时带着笑，但听在人耳中却无比阴冷。
　　“微吟啊，你有所不知，今日众位长老夜观天象，却见你命星大动，是有生命之危，故而大家才紧急前来，就怕你出了什么危险。”另一小个子长老从一旁走出，那一脸焦急倒是不似做假。
　　曲微吟轻哼一声。
　　洛今宵悄没声地躲在后面听他们说话，所以曲乘风方才推门入室的惊讶，是因为看到曲微吟并未中媚蛊，而是好端端站在这里。
　　身为长辈，为了一个家主之位，竟要用如此龌龊的手段如此算计自己的亲侄女，当真是可恶。
　　无悔门向来只许未成婚之人才可拜入修炼，那么只要逼迫曲微吟成亲，便可将她赶出无悔门，自然也难以再修炼。
　　两千年前的洛家不过是个没有地位的小家族，而她又是个没仙脉的废物，故而将曲微吟送来同她成亲，既可以将她赶出无悔门，又可以羞辱于她，还不用担心有朝一日她会借助洛家力量奋起报仇，简直是一箭三雕。
　　至于这媚蛊是如何下的，曲乘州又为何不直接杀掉曲微吟，恐怕就只能问曲微吟才能知道了。
　　还有方才那个蒙面人，看样子他同曲微吟似乎很是熟悉，又知道她身中媚蛊的事实，又是何许人也？
　　洛今宵想得一个头两个大，她甩了甩脑袋，不再思虑，反正这些事又同她无关，她只需从这女魔头的魔爪中逃出去，便万事如意。
　　“这亲事，我可从未同意。”曲微吟接着说。
　　另一头发花白却皮肤滑嫩，看不出年龄的女子闻言，眉头紧皱，厉声道：“曲微吟，你是如何同曲长老说话的，这般没大没小！”
　　曲微吟瞥了她一眼，像是没有听到她的话一般，继续道：“所以，亲事还是取消为好。”
　　“胡闹！成婚岂是儿戏，自古都由长辈安排，怎容你这般私自修改！”曲乘州闻言，呵斥道，“好了，既然你无事，想必是贺长老观星有误，我们便先行离开。”
　　“曲长老。”曲微吟突然出声，她身形一闪，拦在了门口，一双凤眸看着眼前的诸多长老，却生出了一种睥睨众人的感觉。
　　曲乘州心一颤，不知为何，他总觉得今日的曲微吟同往常大不相同，这般对视，即便是他都觉得有些心悸。
　　“我若是绝不成亲呢。”曲微吟一字一句道，右手已抬了起来，顿时光影涌动，她的眸色又开始有了变化。
　　一直看戏的洛今宵见状心下一惊，心道怎的这女子怎么这么鲁莽，动不动就要入魔，她急得原地转了一圈，别无他法，便又一次扑了上去。
　　她伸长双臂拦在了曲微吟面前，然后双手又往后探去，一边一个抓住了曲微吟的手腕，将她钳制在了自己身后。
　　曲微吟双手被缚，下意识便要施法震开洛今宵，但与此同时，她的目光从洛今宵手臂上的伤口处滑过，手中的动作便也犹豫了。
　　她曲微吟虽杀人如麻，但也有恩必报，洛今宵没有仙脉，根本受不住她一击。
　　于是，她不过是用厌恶的语气低声道：“小废物，此处有你何事，再不滚开，我第一个杀了你。”
　　洛今宵闻言，心中忿忿，这般一口一个废物，她若不是惜命的同时还心怀天下，觉得不能放任未来的魔尊残害生灵，才不会管她曲微吟如何。
　　“各位长老，我们好好说话，和气生财嘛。”她腆着脸笑道。
　　“我们走。”曲乘州看都没看洛今宵，仿佛面前压根儿没有她这个人一般，绕过她便要离开。
　　“等等！”洛今宵向右一步，拦住了曲乘州的去路，“曲长老稍等，虽说父母之命媒妁之言，可我们二人，是真的不能成亲！”
　　“何来此言？”那女长老上下打量了洛今宵一番，开口问。
　　“因为我……”洛今宵头脑飞快转动，她斜眼看了看曲微吟，实在想不出借口了，索性一咬牙，“因为我们八字不合，仙脉相克，不能成亲！”
　　她话音刚落，便感觉一片静默，后面的曲微吟险些一个踉跄。
　　“我们算过八字，极为相配。”曲微吟将唇凑到她耳边，轻声说。
　　洛今宵连忙改口：“是仙脉相克，故而不可成亲。”
　　不知是谁轻蔑一笑，随后有人道：“洛姑娘，众所周知，洛家只你一个没有仙脉的废……的后生。还仙脉相克，大言不惭。”
　　洛今宵看向说话那人，是个一身白衣的男人，眉眼间颇有些英气，只是这话说出来却十分小家子气，并不好听。
　　她给了他一个大大的白眼，又转过头看曲乘州：“曲长老，我所言非虚，仙脉虽差别不大，但也有阴阳之分，若是仙脉相克，是理应不可成亲的，否则会有走火入魔的风险。”
　　那矮个子的贺长老往前挪了两部，踮起脚对着曲乘州说：“曲长老，好像是有这么个说法，但仙脉能够相克之人极少，必是一个至阴，一个至阳，一个天璇金身，一个玲珑冰心，老夫活了几千年，也只见过一两个罢了。”
　　“而微吟，确是天璇金身，世间少有。”
　　“是又如何，你可有仙脉？若是今日你能证明，那你们这亲事，便不成也罢。”那女长老蹙眉道。
　　“那……自是能证明的。”洛今宵拍了拍胸脯，看似胸有成竹，实则心里慌得很，她如今有什么仙脉啊，不过一通瞎说。
　　可如今只有这个办法了，硬着头皮也得上。亏得她曾在一本古籍看过类似法子，只需有一灵力极高之人助力，便可制造出仙脉的假象。
　　她佯装施法，一手在胸前乱舞，另一只手悄悄摸到了身后，一把抓住了曲微吟的手。
　　她明显感觉到曲微吟僵了一下。
　　好在曲微吟还知道大局为重，忍了她的动手动脚，聪慧如她，只是犹豫了一下，便开始施法朝她掌中运送灵力。
　　曲微吟的手很暖，如今朝她掌中施法，更是如冬日暖阳，惠风和畅。她的灵力汹涌澎湃，源源不断，洛今宵急忙默念口诀，尽力调动曲微吟的灵力。
　　滚烫的灵力在她体内疯狂乱窜，洛今宵额头都已渗出了汗水，她极力控制灵力在体内游走，只是难以承受，一时间有些眩晕。
　　不愧是女魔头，还未入魔便有如此修为，洛今宵咬牙忍着。
　　谁知突然间，体内窜出了另一股力量，似是在自我防卫，比曲微吟的灵力速度快了好些，顺着筋脉横冲直撞。
　　洛今宵心道不好，急忙松开了曲微吟的手，可那股力量还未消失，甚至更甚，仿佛囚禁了多年的野马突然得了自由，狂奔肆虐。
　　冷热两种温度相撞，这具身体本就是凡人之躯，难以承受，洛今宵顿时喉头一阵腥甜，眼前一黑，向后退去。
　　这时，一只柔软温暖的手突然抵在她腰间，将她稳稳扶住，淡淡的花香再次扑面而来，她的后背似乎撞到了什么东西，极为柔软，温热。


第4章 威胁
　　在场之人见了她这副模样，皆面面相觑。
　　“各位长老还不动么。”曲微吟一手扶着洛今宵的后腰，向后退了一步，远离她的身子，双眸抬起，打量着面前的一群人。
　　“哦，对。”贺长老一拍脑门，忙快走几步，将两根手指举在自己眼前。
　　一根细丝一样的光从他指尖蔓延，扭曲着触碰到了洛今宵的太阳穴。
　　洛今宵几乎听不太清他们说些什么，耳中一片嗡嗡声，像是有几千只蜜蜂在飞舞，她强忍着不适站在那里，生怕被怀疑。
　　“这……”过了不知多久，贺长老终于收回灵力，转头看向曲乘州，眼中一片愕然。
　　曲乘州见他这般神情，也蹙起眉头试了一试，表情比贺长老更为夸张。
　　他放下手，看着洛今宵，似乎五味杂陈，失望的情绪中，还夹杂着些狂热的激动。
　　“她何时有的仙脉？虽说灵力极为微弱，但不管怎么说，确是至寒之脉。”贺长老垫脚在曲乘州耳边说道。
　　曲乘州点了点头，他看了曲微吟一眼，却被曲微吟冷冽的目光逼了回来。
　　“罢了，既然如此，便如你们所愿。”曲乘州突然道，他再次深深地打量着洛今宵，如同看着什么猎物，随后一甩袖袍，大步流星地走了。
　　曲乘州这么容易就妥协，跟着他的众人十分不明所以，面面相觑一番后，也纷纷跟着跑了出去，很快，屋中就又只剩下洛今宵和曲微吟二人。
　　“喂，我要松手了。”曲微吟不快地看着洛今宵。
　　“麻烦，扶我到床榻边上。”洛今宵紧咬着牙，模模糊糊说。
　　此时她体内依旧是一片翻山倒海，只觉得似有两股灵气在打架，且战况十分惨烈，大有同归于尽之势。
　　“我，扶你？”曲微吟皱起眉头。
　　算了，女魔头怎么可能屈尊扶她，洛今宵摇了摇头，自己迈着蹒跚的步子往屋中走，只是没走两步便脚下一软，险些跪倒。
　　这时，方才那只手又从身后抓住了她的手臂，再回头，曲微吟神情鄙夷，像是抓着什么不干不净的东西。
　　“别磨蹭。”曲微吟冷声开口，眉头都快皱成一团了。
　　洛今宵笑了笑，心道她似乎也没那么可怕。
　　待挨到床榻后，她才踏实地盘腿坐下，尝试调动体内的灵力，及其微弱的灵力随着她的控制慢慢活动，一点一点逼退入侵者。
　　待痛苦减弱，她才有空思考如今的状况，她像是突然间有了仙脉，且同她原本的仙脉大相径庭。
　　是这具身体原本就有，还是她的到来唤醒了它？
　　有仙脉固然是好事，但可惜这仙脉太过弱小，还是不成器，她须得想法子加强，至少要快些恢复原本的状态，否则在这个世上，只能是任人宰割。
　　她刚睁开眼，就被人拎住领子从床榻上拽了下来，掼到了墙角。
　　“没事了，便滚。”曲微吟说。
　　洛今宵堪堪站稳，她咬了咬牙，忍住了想要还手的冲动，无他，只是因为打不过。
　　“还有。”曲微吟突然又开口，她慢慢走到洛今宵身边，面无表情地着看向洛今宵，二人身高虽相差无几，却有泰山压顶一般的压迫感。
　　“此次多亏你的血，我今日便放你走，可你须得保证，从今往后再也不出现在我面前，否则，我当场便拧下你的脖子。”
　　曲微吟说这话的时候，声音透着股空灵，让人听着后背发凉。
　　洛今宵打了个寒颤，然后点了点头，话也不说转身就跑，很快便消失在了夜色中。
　　曲微吟看着她夺命狂奔的背影，嘴角有了松动，不过很快便又恢复正常，她一手摸向自己的脸，眼神也软了下来，似乎十分疲惫。
　　她又回来了，其实也活够了，只是大仇未报，这或许是上天给的一次机会。
　　同样的场景，同样的气味，仿佛一切都没有变，但也只是物是人非，除了方才那个小废物。
　　这一世的她，似乎有些不大一样。
　　不过到底是个无关紧要的人罢了，生死又何足挂齿，她还有要事要做，未来的许多命运或许可以改变。
　　夜风顺着窗吹入，明月高挂，比房中烛火通明数倍，曲微吟慢慢将手放在唇上，发出了一声叹息。
　　另一边，洛今宵一路狂奔，很快出了这座宅院，气喘吁吁地停在了长街中央，此时路面早已无人，她这才回过头，冲着身后比了几个恶狠狠的手势。
　　这女魔头如此凶神恶煞，动不动便起杀心，她也不指望报仇，只盼往后再也看不见她。
　　气撒完了，她便看着空空如也的街道，陷入了沉默。
　　前世她可是日日夜夜修炼，这才在入无悔门时得了个天才之名，可是刚入无悔门，即将实现远大宏图之际，便换了个身体换了个年代，还成了个废物。
　　当真是命运弄人。
　　好在洛今宵此人向来坚强，只长叹了三声便开始思索眼前的事，比如，她家在哪。
　　想了一会儿毫无头绪，她只得抬起头来，一眼看清了眼前的牌匾上明晃晃地写着两个大字：洛府。
　　……
　　她叩响了门，一时十分紧张，毕竟她对这具身体的经历一无所知，只盼别被当成妖怪便好。
　　过了许久，大门咿呀一声开了，一个黑乎乎的人脸探出，看清是洛今宵后，惊讶道：“大小姐？您今夜怎么回来了？”
　　洛今宵放心了些，看来并未找错家门，她犹豫了一下，问：“家中人呢？”
　　“家主和夫人都已睡下。”
　　洛今宵点了点头，越过门缝往里面张望，一片黑漆漆的，毫无喜气，好似成婚的并不是他们家的人。
　　“开门，让我进去。”洛今宵淡淡地说。
　　那下人闻言，这才回过神来，急忙将门打开，洛今宵迈过门槛，只见是个再朴实不过的宅院，同她上一世的家中府邸简直是云泥之别，看来如今的洛家人丁凋零，还不是大名鼎鼎的修仙世家。
　　想来也颇为神奇，两千年前的洛家，竟有一个同她身材样貌乃至姓名都别无二致的人。
　　那下人一路带着洛今宵回房，又道：“大小姐先行休息，待明日老家主和夫人醒来，小的再去禀报此事。”
　　洛今宵沉默着点了点头，待那下人离去后，她才松了口气，一屁股坐在了床榻上，身体像是要散架了一般。
　　这屋子也十分俭朴，让习惯了上一世的她还有些许不适应，屋中女儿家的东西寥寥无几，即便有也十分简陋，即便同府邸相比也是格格不入，看来，这具身体在这里生活得也并不好。
　　也许是方才太累了，她并没思考太多，每一会儿便阖眼，沉沉睡去。
　　翌日清晨，她是被巨大的撞门声惊醒的，还没等她从床上爬起，便听得一声怒斥。
　　洛今宵打了个哆嗦，猜想是这具身体的反应。
　　随后，一群人便蜂拥而入，洛今宵急忙翻身下床，蹙眉立在原地，心中十分不快。
　　就这么闯入一女子的闺房，实在是不成体统！
　　“洛今宵！你，你竟敢私自拒亲！”一男人怒气冲冲道，他指着洛今宵，气得嘴唇都在颤抖，“你知不知道这对洛家来说是多难得的机会！”
　　洛今宵翻了个白眼，侧头去看跟在他身后的人，有一个神情冰冷的美貌妇人，眼神低垂，并不瞧她，还有一男一女，看起来不过十几岁的年纪，皆是一脸的愤恨。
　　“一个没有仙脉的废物罢了，你只要答应了曲长老，我们便都可拜入无悔门，可你突然反悔，就是要毁了我们，简直是洛家的叛徒！”那少女带着哭腔喊道，她看着洛今宵的眼神，简直像是要将她生吞活剥。
　　洛今宵皱眉看向她，什么东西？她冒着生命危险同曲微吟成亲，就是为了给别人做嫁衣？
　　他们还有脸生气，脸皮未免过于厚了。
　　“洛楣。”那美貌妇人开口，冷冷看了那少女一眼，少女顿时便噤了声，不敢言语，只得瞪着洛今宵。
　　“今宵，你太让娘亲失望了。”美貌妇人微微摇头。
　　“你现在便回去找曲长老！”男人放下手，呵斥道，“不得任性。”
　　洛今宵闻言怒极反笑，她头一次见这样的爹娘，只因为自己女儿没有仙脉，便这般将孩子当成交换体面的工具。
　　“我若不听呢。”洛今宵说，她乌黑的眸子看向男人，少女颀长的身体虽然瘦弱，但站得笔直，毫不惧怕。
　　“你个逆女！”男人彻底被她激怒了，冲上前对着她的脸，扬手便要打，洛今宵心下一惊，急忙转身躲开。
　　男人扑了个空，他似乎有一瞬间的疑惑，随后便更是怒发冲冠，气得几乎说不出话来。
　　“洛今宵！”他咬牙道，然后突然运功，一道淡蓝色的光影便从他掌中喷涌而出，在场之人皆是吃了一惊。
　　洛今宵急忙抬手去挡，她快速逼出体内不多的灵力，以迅雷不及掩耳之势汇聚到掌心，以抗击男人的攻击。
　　她只觉得五脏六腑一阵剧痛，差点咳出血来，只是脚下还勉强立着，然而另一边，男人的灵力被她拦住，竟反弹回去，直接击中男人面部。
　　他猛地后仰，四脚朝天地摔倒在美貌妇人的脚下。
　　一时间，屋中噼里啪啦乱成了一片，人们纷纷目瞪口呆。
　　“好一个逆女，以下犯上，胆大包天……”男人狼狈地爬将起来，“召集洛家众人，以家法处之！”
　　正在这时，门倏地又被推开来，方才那下人一脸瞠目结舌地闯进来，结结巴巴道：“家，家主，方才无悔门送来帖子，说，说要大小姐明日上山，拜入无悔门！”


第5章 浴池？
　　“什，什么？”
　　众人皆愣住了，包括洛今宵自己。
　　无悔门，一向只有极为优秀的弟子方可拜入，而她这一世虽说莫名有了仙脉，可到底灵力微弱，若是按照常理，是万万不可踏进无悔门一步的。
　　那男人刚想说话，洛今宵便咳嗽了一声，强行压下身体的不适，目不斜视地越过他走到了门口，伸手拿过帖子，问：“当真是无悔门的消息？”
　　“回大小姐，是方才一位无悔门的弟子送来的。”
　　洛今宵心中并无什么波澜，只是觉得此事定有蹊跷，她三两下拆开了信封，里面是一张龙飞凤舞的手迹，都是些场面话，落款处盖了曲承州的印。
　　竟然真的是曲承州，他在打什么主意？
　　两日后，无悔山脚。
　　洛今宵背着个大行囊，满头是汗地瘫坐在一颗路边的石头上。
　　她气喘吁吁地仰头看向高耸入云的无悔山，心中再次觉得，有仙脉真的是一件极好的事，前世她可是骑着九尾玄雀上的山，引来多少弟子艳羡。
　　今生她只能靠着两条腿，硬生生往上爬。
　　原本对于没有仙脉这件事，她并未有太大的反应，实在是上一世的修炼太苦，她作为生下来便有极强仙脉的人，被迫背上了整个洛家的命运，才是垂髫幼儿之时就被丢进了极恶之地。
　　小小的她蜷缩在狰狞恐怖的恶鬼之间号哭的日子，直到如今她都记得一清二楚。
　　所以那时没日没夜修炼的她，最大的渴望就是生于普通人家，跑跑跳跳，欢欢喜喜。
　　不过看看这一世的爹娘，她还是将被爱这种渴望，再次抛在了脑后。
　　想来是她没有这个命吧。
　　这时，一声鸟叫打断了她的思绪，狂风将她乌黑的发丝卷起，洛今宵急忙向后仰去，躲开了大鸟的利爪，这才免于破相。
　　“嘿，这不是你们洛家那个废物吗，她怎么也在这里？”大鸟背上立着三个少年少女，其中一男一女正是那日闯进她屋中的人，一个是洛楣，一个是洛楚。
　　还有一个问话之人，也是个少女，身上穿的不知是什么布料，在阳光下闪着光，瞧上去便知其价值不菲，她长相十分出众，眉眼上扬，放在同样五官清秀的洛楣身边，轻易便将她衬得黯淡无光。
　　“谁知道她使了什么阴招，竟然也能进无悔门。”洛楣咬着唇，看向洛今宵的眼神十分厌恶。
　　“废物总归是废物，竟然寒酸至此，我保证不过两天，她便哭着从这里跑回去。”少女笑得前仰后合，她手一扬，大鸟便再次腾空而起，三人的影子很快成了一个小点。
　　“呸！”洛今宵被扬了一嘴的灰，她朝地上吐了几口，再抬起头时，微微攥紧了拳头。
　　上一世虽然苦累，却也没有人敢这般欺辱她。
　　洛今宵不是睚眦必报的人，而且向来能忍则忍，但这次她忍不了了，竟然敢将灰扬进她口中，这对于洁癖的她简直是要了命！
　　洛今宵当即从包裹里揪出一沓黄纸，又将食指咬出血来，在上面涂抹了一番，画出个怪异的图形，随后低声默念起了心诀。
　　虽说她仙脉微弱，可脑子里的东西还是够用的。
　　一点灵力从她指尖涌出，注入符纸，与此同时，符纸肉眼可见地变大，周身泛着金光，如同一张巨大的毛毯，腾空而起，洛今宵眼瞧着有用，高兴地拍了拍手。
　　这符还是她前世偷偷看书时瞄了一眼，如今画出来，却也八九不离十。
　　她纵身跃上符纸，当即便潮鸣电掣地窜了出去。
　　她符纸的速度要比大鸟快了许多，没一会儿便瞧见了鸟尾巴，洛今宵再次低声默念心诀，符纸便义无反顾地撞在了鸟身上。
　　那大鸟嘶鸣一声，当空打了个转，上面那三人猝不及防，压根儿抓不稳，纷纷尖叫着掉了下去。
　　洛今宵大仇得报，心里别提多舒爽，朝下坠的几人做了个鬼脸，便一屁股坐了下来，从高处瞧起了风景。
　　无悔山是远近闻名的高山，峰顶直直插入云中，从半山腰处可以看到最大的无悔宫，翘起的房檐四角从一片绿荫里冒出头，瓦片闪着银光，将整座山映衬得仿佛仙境。
　　在山的另一角，能够看到一个延伸出去的广阔的白玉台子，上面各色光影闪烁，正是弟子练功的时辰。
　　上一世她来这里时，满心都是接下来的择师大典，心事重重，故而都没有好好瞧瞧这风景。
　　与此同时，南斗峰。
　　一身着白衣的高挑女子立于峰顶，仿若一座雕塑，一动不动。
　　“门主，冷。”一老妇蹒跚着走到女子身边，为她披上了一件大氅。
　　“冷？”女子低声问，语气十分悲伤，她抬眸，瞧着碧蓝如水的天空，“如今是什么季节。”
　　“回门主，是炎夏。”老妇回答。
　　“却还是这样冷。”女子淡淡地笑笑，她摘下头上的斗笠，竟是一头耀眼的银发。
　　老妇似乎想要劝说，却犹豫了片刻，不知从何说起，便又闭上了口，只是担忧地望着女子。
　　“门主，你瞧，那是什么？”她费力地抬起手，指着远处的一个光点。
　　“疾风符。”女子抬眼望去，眸中总算是有了些别的情绪，她愣神了片刻，笑道，“没想到如今世上，还有人会用这个。是新来的弟子么？”
　　“想必是了。”老妇见女子笑，便也笑了起来。
　　“总算是有趣了些，你瞧着，她总要跌下去的。”女子为了看清楚，还向前走了两步，语气轻松起来。
　　话音刚落，那个金色的小点便像是泄了气一般，开始原地拼命转圈，再随后，便一头向下扎了下去。
　　女子笑出了声。
　　老妇一边小心翼翼瞧着她，一边道：“门主，您有多久没出去了。”
　　女子闻言，笑容淡了些。
　　“四十年了。”
　　另一边，洛今宵死死抓住符纸的一角，跟着它一道横冲直撞，她如今可没什么灵力，若是就这么掉下去了，定要摔出点毛病来。
　　她郁闷地闭着眼睛，谁能想到无悔门竟然设了阻隔灵力的结界，鸟和人都能进，唯有符咒不可以。
　　要死了要死了，洛今宵不敢睁眼，眼看着自己就要被甩出去，她索性一不做二不休，直接松了手，向下跌落。
　　她紧急调动周身的灵力，试图在落地之时给自己一个缓冲，好在千钧一发之际，体内的灵力总算形成了球状，将她包围在了其中。
　　她漂浮在半空，看着所剩无几的距离大大松了口气，控制自己慢慢降落。
　　只是落着落着，她感觉到了些许不对劲，怎的这四周，雾气越来越多，香气馥郁清新，却也不是普通的花香。
　　待雾气全部散去后，她这才看见了令她震惊的一幕，只见脚下是一汪巨大的水池，池中水雾蒸腾，氤氲之气弥漫，池边零星散落着一些女子的衣物。
　　她莫不是，闯入了人家沐浴的地方？
　　洛今宵这次才是真的慌了，刚想扭头飘走，就听见一声漠然的低喝：“何人在此？”
　　随后，一道金光便炸裂在她耳边，洛今宵一惊，灵力瞬间破碎，她笔直地掉了下去。
　　只听得哗啦一声，水花四溅，她整个人都摔入了水池中，耳鼻瞬间被热水灌入，世界只剩下了一片咕嘟嘟的水声。
　　许是看她挣扎得太过剧烈，终于，有人伸手拽住了她的腰带，轻轻松松将她拉出水面，洛今宵终于接触到了空气，她一把抓住来人的肩膀，站稳身子，开始剧烈地咳嗽起来。
　　被她抓住的那人似乎僵住了，过了不知多久，洛今宵总算是缓了过来，她一边擦着脸上的水，一边连连道谢。
　　“多谢，多谢壮士相救。”洛今宵一边感激地说，一边抬眼去看她的救命恩人。
　　那人是个女子，水遮住了她腰部以下，上身只穿着一件外衫，看样子是方才匆匆套上的，被水沾湿后，还能够隐隐约约看出姣美的身材，她长发浸在水中，如同漆黑的湿滑的水草，随着水波飘动。
　　细嫩白皙的脖颈处，水珠还在不断向下滑落。
　　“看够了吗。”女子冷冷道。
　　这声音，怎的有些熟悉……洛今宵呼吸一滞，她猛地抬起头来，差点腿一软再次摔倒在水里。
　　站在她面前的，不正是那个女魔头吗？
　　她摔在谁面前不好，偏偏摔在这里！
　　“看够了，就滚出去！”曲微吟咬着牙道，她一把甩开洛今宵的手，转身往岸边走。
　　洛今宵闻言，急忙从另一边上了岸，她打算趁着女魔头还没有想起上次分别时的话，赶紧离开这个地方，不然待她想起来，她定会小命不保。
　　只是今天的女魔头，脸色似乎异常苍白。
　　洛今宵跑了没几步，便听得身后传来什么东西落水的声音，她倏地回头，只见方才还站着的人如今突然没了影子，唯剩下水池中细细扩散的波纹。
　　洛今宵皱起眉头，逃跑的脚步停顿了。
　　“想什么想，她再坏也是条人命啊！”洛今宵狠狠拍了自己一下，然后咬牙转了个身，又冲回了水中。
　　幸好水并不深，很快便看到了倒在水里的曲微吟，洛今宵急忙上前，一手托住她后背，一手搂住她腰，将她从水中拉到了岸边。
　　曲微吟双目紧闭，一动不动，嘴唇毫无血色，看上去十分脆弱，洛今宵焦急地四周张望了一番，连一个人影都没有，想喊人帮忙都不行。
　　“喂，你醒醒。”洛今宵轻轻拍打着她的脸，过了一会儿，曲微吟突然咳嗽了一声，咳出些水来，却还是没有恢复意识。
　　随后，她突然张开双臂，环住洛今宵的脖子，将自己湿哒哒，温热的身体靠进了她怀里。
　　不同于自己的成熟女子的身体，十分柔软芳香，洛今宵头一次离一个人如此之近，她瞪大眼睛，愣住了。
　　“疼……”曲微吟带着一点点沙哑，小声说。


第6章 额头相碰
　　洛今宵脑中如今只有三个字：不敢动。
　　“喂，你醒醒。”洛今宵出声唤她，试图把她叫醒，但是无济于事。
　　曲微吟像是忍受了极大痛苦似的，她环抱着洛今宵的手臂越来越紧，勒得人几乎喘不过气，面色更是苍白如雪，就连嘴唇也毫无血色，看上去简直羸弱不堪。
　　唯有口中还在轻声念叨着疼。
　　洛今宵无奈，只得一手将她搂住，另一手举起，皱眉逼出些灵力，缓缓注入她的体内。
　　曲微吟灵力充沛，但却复杂紊乱，几乎是在她体内到处乱窜，却也不像是走火入魔，洛今宵曾经接触过几个走火入魔的修仙之人，深知他们的脉相。
　　而曲微吟，倒像是中了什么蛊。
　　难不成这便是她最终入魔的原因？洛今宵后背发凉，不敢细想。
　　可若是前世，自己还能帮她一帮，可如今就自己这点修为，实在是有心无力啊。
　　洛今宵犹豫了片刻，还是想将她松开，大不了再去叫旁人来帮忙。
　　谁知她刚刚松手，曲微吟便加重了力气，像是抱着一根救命稻草，死活不撒手。
　　洛今宵挣扎了一会儿后，最终还是气喘吁吁地放弃了，她艰难地伸长脖子，向四周看了看，这似乎是个极为隐蔽的地方，背后是一片岩石，池子的水天然便是热的，还在往外冒着热腾腾的白汽。
　　既然曲微吟独自一人躲在这里，应当是不想被旁人知道的，所以，不能喊人。
　　洛今宵依稀记得当初进门之时听人说过，山上有一汪存在了千年的温泉，池中水集纳天地之灵，对修炼有极好的辅助效用。
　　应当便是这里了。
　　罢了，死马当成活马医，总不能真把人丢在这里，算什么正派之人，洛今宵打定主意，深吸一口气，斗胆将曲微吟抱了起来。
　　她如今不过才是少女的身躯，抱一个曲微吟着实吃力，只得咬着牙一步步挪到池边。
　　谁知，手一抖，脚一滑，硬生生将曲微吟直接丢进了池水中，哗啦一声，水花四溅。
　　洛今宵心虚地咳嗽了一声。
　　“女魔头啊女魔头，我这次真的是在救你命，待你醒来，可莫要怪罪于我。”
　　洛今宵站在水中，让曲微吟靠着，然后调动了体内所有的灵力，慢慢流入她体内。
　　有趣的是，虽说她无法接受曲微吟的灵力，但是她的灵力却对曲微吟似乎有极好的治疗作用，仿佛融为一体一般，毫无排斥。
　　洛今宵心中疑惑，手上动作却没有停，源源不断地将自己的灵力输送给曲微吟，或许是借助了池水的力量，半晌过去，她体内灵力不仅没有耗尽，还似乎充盈了不少。
　　这倒是不错，往后可以半夜偷偷来这里泡泡，洛今宵乐呵呵地想。
　　过了不知多久，曲微吟终于有了生气，她脑袋在洛今宵肩上滚了滚，似是醒了，双目却没有睁开。
　　洛今宵看她这般，心中对女魔头的恐惧早就抛到了九霄云外，反而多了些怜惜。
　　实在是她这副模样太过于羸弱，而洛今宵又向来是个好人。
　　“还疼吗。”洛今宵压低声音，小心翼翼地问。
　　曲微吟于混沌中听到一人声，下意识便要攻击，但于现实中却不过轻轻抬了抬手。
　　她有些疑惑，自己长长久久活了数几千年，何时再曾听过这般柔和的语气。
　　或许是想多听一次，或许是她心软了，所以这一掌，终于还是没有使出。
　　这时，远处突然传来一声嘹亮的鸟鸣，洛今宵这才记起时辰，她忙快走几步，将曲微吟推到了岸上。”女魔头，你已经没事了，我先走一步！”洛今宵说完，便扭头就走，跑了两步，又于心不忍地回身，捡起一旁散落的衣衫，轻轻盖在曲微吟身上。
　　曲微吟的身材实在是极好，纤细又不失丰韵，两条腿细长笔直，裸露的肌肤莹白滑润，说像美玉也不为过，纤腰盈盈一握，一根雪白绸带松松垮垮系着，再往上……
　　洛今宵突然觉着脸颊处有些热，她忙轻轻搓了搓，低头不敢再看。
　　正派之人，非礼勿视。
　　她低垂着眼睛，往前蹭了两步，将衣衫向上拉了拉，这才转身离去。
　　池边独留曲微吟一人，池中白汽同天上云步履一致，缓缓慢慢，一卷一舒。
　　一声轻咳后，曲微吟睁开眼，玉手碰了碰搭在肩上的布料，她有些恍惚，懒懒坐起。
　　她在这里修炼时，一向不许人入内，方才却被那个小废物闯了进来，撞见了她的秘密。
　　只是方才那个帮她的，也是她么？
　　曲微吟看着自己的手掌，双眸微敛，掌中顿时腾起一片火焰，烈火熊熊下，她眼神尤为可怖。
　　半山腰，煅仙台。
　　洛今宵站在熙熙攘攘的人堆里，仰头看向台上立着的一人，那人长身玉立，剑眉星目，颇有几分修道之人的清俊，只是再看清后，洛今宵嗤笑一声。
　　不正是那日伙同曲乘风一起闯闺房的那男子么。
　　“今日所到弟子，须通过三道试炼，方可拜入无悔门！”男子高声喊道，此话一出，场下顿时如同炸了锅。
　　“为何还要试炼，难不成我还是进不去无悔门？”一高个儿青年不悦道。
　　“小伙子就别说了，老夫修炼了八十载，如今才有这一次机会，若是不成，便只得回去入土喽。”
　　洛今宵听了身后老翁的话，险些笑出声。
　　“你还有空笑旁人，还是多担心担心自己吧。”洛今宵身旁挤上来一人，听那语气颇为鄙夷。
　　洛今宵扭头看向她，是方才伙同洛楣嘲讽于她，又被她撞下大鸟的少女。
　　“何需担心。”洛今宵笑笑，似乎并不生气。
　　她又不是只有入无悔门才能修炼，只是若拜个好师父，修炼起来要比其他门派要快得多罢了，何乐不为。
　　“你没有仙脉，如何通过试炼？”少女闪身拦到她面前，笑得十分放肆张扬，“我劝你趁早退出，也给你们洛家留些脸面！”
　　洛今宵有些不耐烦，也不知原身同她有什么仇，让她这般看不过眼。
　　“第一炼。”男子大声道。
　　从煅仙台上走下几个皆身着白衣的弟子，这些都是三阶弟子，他们一字排开，静待众人上前测试仙脉。
　　少女挑衅地看了洛今宵一眼，头一个走上前去，随意站在一弟子面前，抱臂道：“来吧。”
　　那弟子伸出两指，默念心诀，一道细丝般的白光从他指尖蔓延到少女太阳穴，很快，他高声道：“筑基三期。”
　　身后众人一片艳羡，虽说只是筑基，可这般年纪的少女，能到筑基三期已是十分不易。
　　“过。”那弟子说完，又将目光投向站在后面的洛今宵。
　　“你莫要看她，一个没有仙脉的废物，即便测了也测不出什么的。”少女不怀好意地看了洛今宵一眼。
　　洛今宵向来懒得同这些人计较，不管有什么过节，都妨碍不了她罢了。
　　“筑基以下，皆不通过。”
　　身后又传来一个男声，洛今宵转过身，正好对上一双充满恶意的眼眸。
　　是那白衣男子。
　　“斯羽师兄。”四周的弟子见他出现，纷纷行礼。
　　常斯羽，原来他就是常斯羽，洛今宵打量了他一番，心中顿时有些唏嘘。
　　此人若是放在两千年后，倒也是个悲情人物，身为江湖中首屈一指的大乘高手，苦恋魔尊曲微吟千年，为求见佳人一面，枯白了满头银丝。
　　最终在仙魔大战中，背叛正道，反助魔道，被正道门派合力灭之。
　　这么看来，他对自己的敌意倒不是凭空而来，毕竟自己差点就娶了曲微吟，洛今宵想。
　　“你，我来测。”常斯羽沉声道，他一把推开其他弟子，站到洛今宵面前，他并未收敛身上的威压，甚至有意在压制洛今宵。
　　洛今宵顿时有些胸闷，但却依然咬牙站着，淡淡道：“请。”
　　常斯羽双指一动，灵力便涌进了洛今宵的脑海中，洛今宵闭上眼睛，任由他测去。
　　她记得前世这个时候，她已是金丹期，只是这一次她体内仙脉已大有不同，故而她并无法预判自己如今的实力。
　　时间慢慢流逝，周围的人都轮了几波，可常斯羽仍然没有将手拿下来，他的眉头越皱越紧，似乎遇到了什么难题。
　　围聚在周围的人越来越多，纷纷窃窃私语，一片吵闹。
　　过了不知多久，常斯羽终于满头大汗地放下手，他一脸震惊和疑惑，自语道：“怎么会……”
　　“斯羽师兄，是不是她没有仙脉，若是这样，何不直接将她赶出去？”少女早已等不及，开口道。
　　“何人在此吵闹。”
　　一道冷淡的嗓音响起，听到声音的常斯羽突然一惊，倏地转过身去，目光瞬间变得炙热难耐，他刚想说什么，来人便越过了他，缓步朝洛今宵走来。
　　她所经过之处，众人纷纷让步。
　　“曲小师叔。”众弟子忙弯腰唤道。
　　来人正是曲微吟，她早已换了一身整洁红衣，衣袂飘然，手中提一把残月星辰剑，大步走来。
　　她皱眉看了常斯羽一眼，手轻轻一抬，洛今宵顿觉身上轻松了许多。
　　曲微吟没有看她，神情甚是冷漠：“出了何事。”
　　“回曲小师叔，她，她有仙脉，却测不出是何段位。”常斯羽小心翼翼地说。
　　“哦？”曲微吟微微挑眉，她突然上前一步，猛然挨近了洛今宵的身体，淡淡的花香顿时将罗今宵笼罩。
　　洛今宵莫名咽了咽口水，忍不住向后躲了一步。
　　“莫动。”曲微吟冷声说，她突然伸手扶住了洛今宵的后脑，禁止她后退。
　　“若是留不下，就杀了你。”曲微吟用气声说，随后，她突然向前，二人额头轻轻相碰。


第7章 灵玉之事
　　洛今宵倒吸了一口凉气，她忙阖眼，感受着心间突如其来的紧张。
　　四周的嘈杂瞬间平息，唯有她们二人的心咚咚跳着，不知是因为惊吓，还是距离过近。
　　过了许久，久到洛今宵腿都有些许酸麻，曲微吟才终于后退一步，她看着洛今宵，眼神似乎十分疑惑。
　　“小师叔，是不是真的测不出，此事从未出现过，我怀疑她有些古怪，不然……”
　　“筑基，一期。”曲微吟淡淡道。
　　“什么？可是……”常斯羽闻言还想说什么，却被曲微吟打断。
　　“你不信？”曲微吟慢慢说着，凤眸微动，看向常斯羽，常斯羽哪还敢多言，忙低下头。
　　“额头相抵，测出来的必然精确些。”曲微吟又道，她意味深长地将目光移回洛今宵身上，似在上下打量。
　　洛今宵此时才是一头雾水，看女魔头这神情，似乎也并不明晰。
　　那她为何要帮她说谎？
　　“你继续，我看着。”曲微吟对常斯羽道，只是并未给予他半分眼神，随后转身，大步走到台上。
　　她高高立在中央，睥睨众人，宛如神祇。
　　洛今宵瞧着，心中无端生叹。
　　“你，过了，还不快走。”常斯羽一脸的凶神恶煞，粗暴地推了洛今宵一把。
　　洛今宵被他推了个踉跄，她翻了个白眼，随着众人站在台阶上，等待的人渐渐增多，一些人未能通过试炼，只得遗憾离去。
　　第二个试炼对于洛今宵来说颇为简单，不过是拿着一面凝魂镜挨个儿照去，看意志强弱，有些不甚坚定的当场便昏厥嚎哭，一时间丑态百出。
　　洛今宵看到了方才那找茬的少女，她实力确实不错，面对凝魂镜虽说看着十分痛苦，但好歹没什么大动作，便也通过了。
　　“喂，这个是什么法器，为何他们会那般狼狈？”有人从后面推了推洛今宵的肩，小声问道。
　　洛今宵回头一看，问话的也是个少女，看着年纪比她稍大，穿一身明黄色的珍珠水纹裙，手上套着一串玛瑙缠臂，一动起来便叮叮当当响个不停。
　　“凝魂镜，被照之人能看到平生最恐惧的景象。”洛今宵闲着也是闲着，便顺便回答。
　　“啊，那该如何是好！”少女一紧张，猛地攥紧了洛今宵的手，洛今宵不太习惯同人接近，便下意识将手抽开。
　　“恐惧的景象多半是曾经见过的，你回忆一下，防着点便好。”洛今宵不动声色地退了一步，拉开了同她的距离。
　　“我爹教训我的时候，十分吓人，还有昨日见的那条虫子，甚是可怕。”少女咬着唇，愁眉苦脸道。
　　洛今宵听了她恐惧的东西，一时不知说些什么，最后摇首心想，看样子是个被家中宠大的孩子。
　　有些羡慕。
　　很快便轮到了她自己，洛今宵双目微阖，手掌却偷偷攥紧了。
　　简单是简单，却不代表她不怕，镜中回放的是她幼时面对那些荒魂饿鬼时的恐惧，她次次都怕，但洛家严苛的修炼，又令她不得害怕。
　　这凝魂镜，她少时早已体会过多遍。
　　“通过。”举着镜子的弟子高声道，然后走向下一个人。
　　远处，长风猎猎，曲微吟一动不动地站着，目光却总是投向台下那个身影，少女的身姿比周围的人都要挺拔些，黑发高高竖起，干净，又沉默。
　　“洛今宵。”她蹙眉默念。
　　她的天资比她想象中要强得多，也神秘得多，这样一个人却是世人口中的废物，前世竟被她扼杀在了摇篮里。
　　初见时，这少女同那些憎恨她的旁人一样，惊慌，恐惧，敌视，泯然众生。
　　可如今看来，这些不过是表象。
　　她对她，竟生出些好奇。
　　“我叫陆繁枝，你是何人，好生厉害，方才竟面不改色！”方才那少女不知从哪挤了过来，自然而然地抱住洛今宵的手臂。
　　洛今宵微笑着，自然而然地将手臂抽了出来。
　　“洛今宵。”她回答。
　　“洛今宵，好名字，你是洛家……”陆繁枝说着说着便没了声儿，尴尬地咳了一声。
　　“是。”洛今宵莞尔，她倒是毫不在意。
　　陆繁枝摸了摸脑袋，又忽地搂过洛今宵的肩膀，豪迈道：“我娘常讲，相逢即是有缘，如今你我二人也算是有缘之人。”
　　“我听说第三道试炼就是拜师，若是无缘，或者无人愿意收下，便不得进入无悔门。”她逐渐神神秘秘地压低声音，“我的梦想便是拜她为师。”
　　洛今宵顺着她的视线一路抬头，终于在远处红衣女子身上停下。
　　“曲微吟，是这无悔门除了几位长老以外，修为最高的人，据说如今已是化神一期，手中还有神器残月星辰剑，实力不容小觑。
　　陆繁枝一脸希冀，不过顷刻间便转为失望：“不过，她迄今为止还未收过任何徒弟，想必这次也不会例外。”
　　原来女魔头已有化神的修为，怪不得入魔之后实力卓绝，无人能挡。洛今宵远远看着曲微吟，心道。
　　而且看陆繁枝的反应，应当对于她们二人的事情毫不知情，不知是何人封锁了消息，可能是曲乘州，也可能是曲微吟，所以她们二人险些成亲之事并未传开。
　　这对她是件好事，若是曲微吟也忘记，就更好了。
　　心中正想着，便突然对上了曲微吟的视线，洛今宵心头一跳，忙移开目光。
　　“来了来了来了。”陆繁枝一惊一乍地抓住洛今宵的肩膀，把她朝人堆里推去，洛今宵无可奈何，只得跟着她走。
　　只见第二道试炼已经结束，人几乎少了大半，剩下的弟子在石阶上站成一排，一人手中拎着一块乳白色的玉佩。
　　玉佩正发着淡淡的光，更显温润贵重。
　　灵玉，是拜师所用，每位有资格收徒之人都要在上面留下印记，弟子只需将灵力灌入其中，若是有缘，便可结为师徒。
　　众人已经开始放出灵力，一时间，原本乳白色的玉佩顿时变了样，一片五光十色，十分耀眼。
　　洛今宵心中还有丝丝紧张，毕竟拜师不容马虎，若是摊上一个不好的师父，修炼的效果定会大打折扣。
　　她接过自己的灵玉，小声祈祷了一句，这才将灵力灌入，灵玉逐渐变色，笼罩上了淡淡的金光。
　　洛今宵顿时瞪大了双眼，不是吧，她何至于倒霉至此！
　　她这里的动静也吸引了众人的目光，旁边有人议论道：“金色，那不是曲小师叔吗？”
　　“可她向来不收徒，也从未有人同她有缘，这人是什么来头？”
　　“什么来头，瞧不出这是洛家的废物吗？”这一声话十分尖利，洛今宵不用抬头都知道是何人所言，只是她如今正沉浸在自己又同女魔头扯上关系的震惊中，懒得理会。
　　她几乎要怀疑，这世上真有两个人是彼此相克的孽缘了。
　　“曲，曲小师叔。”一旁的弟子突然纷纷弯腰，洛今宵抬眸，只见曲微吟不知何时已经出现在了她面前，正瞧着她手上的玉佩，若有所思。
　　“曲小师叔，她……”那牙尖嘴利的少女刚想开口说些上什么，就被曲微吟一个眼神打断，后面的话强行咽了下去。
　　“你是何人。”曲微吟蹙眉。
　　“厌，厌莺。”少女被她看得忍不住后退一步，声音也小了许多。
　　“人如其名，聒噪。”曲微吟说。
　　少女顿时满脸通红，又羞又气，想反驳什么却又不敢开口，那憋屈的模样看得洛今宵心中快乐了几分。
　　曲微吟不再理她，而是上下打量着洛今宵，一言不发。
　　“曲小师叔，您是否要收她为徒？”常斯羽忙蹭到曲微吟身旁，小心翼翼地问。
　　“仙脉不稳，灵力微弱，没有天资，即便无悔门愿意收这样的人，我也不愿。”曲微吟开口，她面上表情毫无波动，话语中却尽是讽刺蔑视。
　　饶是一向心平气和如洛今宵，都忍不住皱眉，捏紧了拳头。
　　“这里唯有强者方可生存，我曲微吟，不收废物。”
　　曲微吟说着，突然伸手拿过洛今宵手中的灵玉，白皙的指间轻轻一捏，灵玉便顿时被碾为齑粉，随风飘散。
　　洛今宵心中顿时涌起一阵怒火。
　　灵玉对修仙者来说一向极为重要，拜师之时，灵玉便成为他们同仙门之间的契约，生死不改，修仙之人，是要好好护着。
　　故而捏碎修仙之人的灵玉，就如同捏碎了他们的脊梁，是一种莫大的侮辱。
　　粉末迷了洛今宵的眼，洛今宵却不肯伸手去揉，只是赤红着眼睛瞪着曲微吟，她很少这般仇视一个人，哪怕是机缘巧合因她丧命，都未曾怪罪。
　　可是如今不同，大庭广众，赤/裸裸的侮辱，她到底还是有一分傲气在，哪肯忍气吞声。
　　一旁看热闹的人都惊呆了，一时鸦雀无声，谁都不敢妄言。
　　洛今宵咬牙，突然抬手，曲微吟双眸微动，一时未曾防备，她腰间挂着的灵玉顿时如同洛今宵的一样碎裂开来，不同的是，并未化为齑粉，而是裂成了两半。
　　众人见状，紧张的吸气声此起彼伏，曲小师叔的脾气近些年是出了名的不好，这个姓洛的竟然如此大胆，敢亲手捏碎曲小师叔的灵玉？
　　此时洛今宵冷静下来，突然意识到，她面对的不是旁人，可是上一世杀人如麻的魔尊，她竟然没忍住，当真是不要命了。
　　曲微吟看着落在地上的灵玉，微微抬头，洛今宵同她对视，后背突然仿佛压了千斤的重担，双膝打颤。
　　属于曲微吟的威压袭来，洛今宵顿时头晕眼花，只靠毅力强撑。
　　她不愿就此服软，便咬紧牙关，硬是一声不吭。
　　不过威压又突然消失，她抬起头，曲微吟不知何时已经距她不过两寸远，正一手拽着她的衣领，二人贴得无比之近。
　　曲微吟的眉眼细看更为精致，也更为冷冽，淡淡的花香，让她有些头晕目眩。
　　曲微吟张了张口，却什么都没说，她右手指间突然朝虚空中轻轻一弹，然后松开她转身离去，众人忙不迭地让开一条道路来。
　　洛今宵这才开始大口喘气，她目视着曲微吟的背影，红衣飒飒，孑然一身，竟看出一些萧瑟。
　　她回过神，手中不知何时竟多出一块灵玉，正散发着青草色的光芒，上面用小篆刻着几个小字：柳枝先生。
　　“柳枝先生，是一位许久没有出山的长老的名号，这是曲小师叔留下来的，她是叫你拜柳枝先生为师！”陆繁枝不知从哪冒出来，一把扯住洛今宵的手臂，颇有些兴高采烈。
　　“柳枝先生？”洛今宵愕然，她看着手中的玉佩，顿时心乱如麻。


第8章 被盯上了
　　女魔头不愧是女魔头，果然行事乖张，非常人所能理解，既然不愿要她还当众羞辱于她，又何必再来卖她人情。
　　真是奇怪。
　　“喂，你想什么呢？别怕，曲小师叔是出了名的脾气不好，若是面对旁人，更过分的都做得出，虽说她捏碎了你的灵玉，可不是也没追究你以牙还牙吗。”陆繁枝无甚心眼儿，总觉得此事已经是皆大欢喜了。
　　洛今宵勉强笑笑，转头问：“你拜了何人？”
　　“你瞧，上面写着桂酒，听起来像是什么酒的名字，我方才打听了，好像是贺长老门下的大弟子，天资不高，但是勤学苦修百年，如今是金丹二期的修为，今年还是头年收徒。”陆繁枝笑得眉眼弯弯，十分开心。
　　此时大部分人的灵玉都没有动静，有些已经惨淡离场，洛今宵环视一圈，只见之前那个同她作对的厌莺似乎拜的是那位女长老门下，正在美滋滋地接受一群人的吹捧。
　　她移开目光，看来那个洛楣，想方设法上了无悔山，却还是进不去无悔门。
　　“剩下的弟子，带着灵玉去面见你们的师父，行拜师之礼。”
　　随着一声令下，众人这才纷纷散开，由人带着往山中去。
　　陆繁枝同洛今宵道了别，就兴冲冲地跑了，而洛今宵也被一位十分白净的师兄引向了一条小路。
　　那师兄看着有些腼腆，一言不发，只在前面带路，洛今宵倒是有一搭没一搭地问他问题。
　　“师兄，柳枝先生为何居住得如此偏僻？”她一边踢开地上杂乱的落叶，一边问。
　　“柳枝先生应唤谢长老，只是他性子怪异几乎不出门，又偏爱柳树，所以自号柳枝先生。”
　　又是性子怪异，洛今宵闻言，心中有些隐隐的担忧。
　　“那请问他可有其他弟子？”洛今宵又问。
　　“没有，柳枝先生同曲小师叔一样，都未曾收过徒弟。”
　　洛今宵再无甚可问，便一边走路，一边看起周围的风景来，她前行的方向越来越偏，草木葱郁茂密，地上残叶散乱，像是许久无人清扫。
　　此时日头正强，但山中清凉，偶有日光斑驳，微风拂过，倒别有一番舒适。
　　“到了。你自己进去罢。”那师兄说完，便像是躲瘟神一般，一眨眼就没了踪影。
　　洛今宵被他扬起的灰糊了一眼，她皱眉抹了抹鼻子，嘀咕了一声，这才抬眼看去，只见面前立着一圈围栏，丝毫没有一大门派的气势，倒像个村落，屋子也是木屋，正袅袅地冒着炊烟。
　　洛今宵在门口犹豫了半晌，这才敲响了门。
　　过了片刻，门开了，洛今宵看清了开门之人，吓得猛然后退了一步。只见那“人”穿一身粗布麻衣，神色空洞，眼睛只有一只，皮肤十分粗糙，如同树皮一般。
　　洛今宵惊吓过后顿时反应过来，这不是个人，竟是个傀儡。
　　傀儡侧过身子，请洛今宵进去。
　　洛今宵小心翼翼迈步，一进门，便见一中年男子正坐于树下，面前的石桌上摆着一粥两菜，而他也不动筷子，只是挨个儿将它们闻了闻，然后招手唤来傀儡。
　　傀儡拿过饭菜，转身倒进了树下的一个盆中，一条体型巨大的黄狗撒着欢儿奔过来，摇着尾巴吃得欢快。
　　洛今宵呆呆地看着眼前这一幕，心道，果然性子怪异。
　　“何人。”男子头也不抬。
　　“回师父，弟子洛今宵。”洛今宵忙回答。
　　“弟子？老夫何时收过弟子？”男子闻言，终于抬起头来，他面色黝黑，双目深邃，身材高大，唇边的胡子未清理，看上去饱经沧桑。
　　洛今宵双手递上曲微吟给的那块灵玉，男子没接，他就看了一眼，便发出一声冷哼：“那丫头真会给老夫找麻烦，你原本的灵玉呢。”
　　“被曲小师叔捏碎了。”洛今宵老老实实回答，她还是头一回正经拜师，虽说这师父看着实在不正经，可到底还是有些忐忑。
　　“她捏碎了你的灵玉，便是解除了同你的契约，你已经没了拜师的资格。你我不是师徒，你走吧。”男子站起身，打了个哈欠，往屋中走去。
　　洛今宵闻言心中一紧，她忙跑上前，抱拳道：“谢长老，求您收下弟子。”
　　她原本的仙脉和修为都消失不见，虽说尚可忍受，但到底还是有些失落。而且曲微吟说的对，在这个世界，的确强者才能生存，在无悔门拜师修习是最快可以回到前世修为的方法，她不能就这么放弃。
　　男子的神情颇为不耐烦，他倏地回手，一道淡青色的光从他指尖蔓延，进入了洛今宵的太阳穴，顿时，他方才的不耐全部转为震惊，随后又是一片平静。
　　“老夫不收徒，你若真想留下，就帮着清扫老夫这院子吧。”男子说完，转身进了门。
　　洛今宵还没从她突然化身成扫地僧的震惊中挣扎出来，男子就又冒出个头，指了指一扇不起眼的小门：“住那儿。”
　　再随后，大门砰一声关上，又落了她一鼻子灰。
　　洛今宵用力地擦了擦鼻子，蹙眉长叹，心中更是挫败，想她前世好歹是个天之骄子，怎么如今成了这般境遇，当真是一落千丈。
　　悲哉。
　　与此同时，一装潢清雅的屋内，窗下放着一张白玉桌，桌上搭着一根雪白的藕臂，红色衣袖铺洒开，同桌上插着艳丽的芙蓉花交相辉映。
　　曲微吟檀唇轻抿，指间碰了碰桌上放着的残月星辰剑。
　　金光乍起，一个小了数十倍的小女孩突然出现在桌上，她穿着同曲微吟相同的红衣，一脸嫌弃。
　　“老身强调多遍，少穿这等花里胡哨的衣裳。怎么，这一世成不了魔尊，心中不悦？”女孩样貌的剑灵翘着二郎腿坐在剑鞘上，抱臂问。
　　“我早晚会入魔。”曲微吟淡淡地说，伸手从袖中取出一块锦帕，小心翼翼地擦拭她的剑。
　　因为剑灵定的是魂契，故而她重生后剑灵却未变，这数千年过去，在偌大的世间，也只有这只剑灵陪着。
　　“所以你才不收那孩子？”剑灵挠了挠脸，“可你确实有些过分，你如今又不是杀人如麻的魔尊，而是一正派中人，何必欺辱一小女孩。”
　　“并非欺辱，我说的是事实。”曲微吟抬眼，狭长的凤眸似是能蛊惑人心似的，轻轻眨了眨。
　　剑灵说不过她，便不说了，安安静静地看她擦剑。
　　“她有些不一般。”半晌后，曲微吟突然道，她放下锦帕，额间发丝挡住了眼，看不清神情，“她的仙脉十分奇特，前所未有，可能会有许多人觊觎，若她始终这般平庸，早晚会死于非命。”
　　“有何不一般，不过是个黄毛丫头，论起年纪，你都能做她祖师奶奶。”
　　曲微吟闻言，眉头蹙起，突然伸出手，将剑灵弹下了桌子。
　　“诶呦，曲微吟，你好大的胆子！”小女孩模样的剑灵脑袋插在地上，闷声痛骂。
　　曲微吟不再理她，继续认真擦拭剑身，目光却飘向了窗外，她独居在一座峭壁之上，窗外便是翻滚着的无边云海，到底是比阴雨绵绵的魔界养眼多了。
　　“命星不稳，实为孽障，此生必会入魔。”
　　她轻轻念着，唇角微勾，若不是那个小废物，她此时定是早已掀起了一番腥风血雨，许是这一世有人阻碍，也许是历经一世一世，她已然平静许多。
　　但是该报的仇，她还会继续。
　　光阴荏苒，不觉已是三日过去。
　　洛今宵当真如谢长老所说，给他扫了三天的地，这三日内，那长老就出门三次，每一次都端着几盘菜肴，闻一闻，随后喂狗。
　　洛今宵只得每日闲暇之时，自己照着前世所学修炼，幸好这无悔山中灵力充沛，倒也算有了些进展。
　　这日清晨，她正在挥舞着一大扫把在院中虎虎生风，忽而听见耳边有风声响动，抬头，见一翠绿色的小鸟儿正在她脑袋顶扑扇翅膀。
　　鸟一张嘴，是一段字正腔圆的话：“今日集体授课，速速赶来。”
　　洛今宵猜想是陆繁枝可怜她，这才偷偷传信，心下感激，于是扫把一扔，同那傀儡报备了一声，开门便跑。
　　这几日她都闷在这小院儿，只能同傀儡讲话，可给她憋坏了。
　　最大的仙殿就是无悔宫，以它为中心，一色的白砖琉璃瓦建筑蔓延开来，由四面八方的白玉台阶连接着，亮得有些晃眼，同她那小院子简直是云泥之别。
　　洛今宵没一会儿便找到了授课之处，同前世区别不大，授课先生站在一侧，另一侧一字排开几张矮桌，坐满了新入门的弟子。
　　“你终于来了，这可是大家头一次聚在一起，听说今日的授课先生极为严格，若是迟到了可是要罚跪的。”陆繁枝说着，一把将她拉下。
　　“你怎么连衣裳都没有，无悔门不同级的弟子都要换上不同的衣裳，这才得以区分，你这般，也太惹眼了。”陆繁枝小声嘀咕。
　　洛今宵转头看了看，果不其然，众人都穿着一身淡青色的深衣，袖口和腰间为白，女子青丝也用一道青色发带竖起，看着颇为清新隽雅。
　　她倒是也想穿，可她上哪儿找啊，洛今宵只得把头低了低，期盼不要引起旁人注意。
　　“见过授课师父。”此时，众人突然立起行礼，洛今宵也随之起身，把头垂得低低的。
　　然而，现实总是不随人愿，很快她便听得一声熟悉的声音，冷冷淡淡道：“那个没换衣裳的，把头抬起来。”


第9章 害羞
　　洛今宵无奈，只得抬头，正对上曲微吟的目光。
　　她顿时心中哀嚎，怎的是孽缘不成，偌大一个无悔门，就没有旁的人授课吗？
　　曲微吟倒是没什么惊讶的，她上下打量了洛今宵一番，那少女正穿着那身来时的衣裳，看上去料子有些破旧，将她身子衬得更加清瘦修长，除去面色白嫩以外，眼珠和头发都黑得发亮，睁大眼睛的时候，像是一只充满野性，却又眼神澄澈的动物。
　　“衣裳呢。”曲微吟说，神色十分淡漠。
　　“回师叔，没有。”洛今宵索性心一横，直面对她。
　　曲微吟蹙眉，随后点点头：“结束后，来找我。”
　　“今日学的是召唤灵兽，之所以找我来，不过是因为我精通阵法。但是召唤阵是最简单的阵法，任何一个进入无悔门的弟子，原本就该知晓。”
　　曲微吟一边说，一边用她极具有压迫力的目光扫视着在场之人。
　　每个被她看到的人，都忍不住缩了缩脖子，不敢抬头。
　　“有谁上来试试。”曲微吟道。
　　“喂，废物，你要不要上去？”有人在洛今宵身后小声说，还伸手戳了戳她的后背。
　　洛今宵皱眉，不愿搭理她，脖颈却猛然一阵刺痛，她下意识朝前倾身，正好被曲微吟的目光捕捉了个正着。
　　“曲小师叔，她想试试！”厌莺在后面大声道，洛今宵猛地回头，正好捕捉到了她幸灾乐祸的笑意。
　　洛今宵一瞬间冷了目光，她回过头，站起身来。
　　旁边众人看她竟敢起身，顿起一阵哄笑，只有陆繁枝颇为紧张地拽了拽她的衣袖。
　　“无事。”洛今宵给了她一个安心的眼神，随后朝着曲微吟走去，站到她身边。
　　曲微吟这才意识到，这少女虽年纪小，但个子竟是高于她的。
　　曲微吟后退了一步，将场地让给她，不知不觉中，她竟也随之紧张起来，目光跟随着洛今宵的动作移动。
　　事实上，阵法对于洛今宵来说简直是轻而易举，更别提这入门的召唤阵，她只是担心以这具身体的天姿，召唤不出什么东西罢了。
　　她拿过桌上的毛笔，单膝蹲下便开始涂画，动作毫不犹豫一气呵成，很快，一个完整的召唤阵便成了型。
　　“你瞧，那是召唤阵吗？”旁边有人在问。
　　“看着像，且是最高阶的召唤阵，她此前不是一直没有仙脉吗，是怎么学会如此高阶的阵法的？”
　　洛今宵不管周围的窃窃私语，只专心致志修补着边边角角，在她身边，曲微吟也面露惊讶之色。
　　曲微吟微微偏头，从她这里只能看到洛今宵的后颈，少女的脖颈纤细白嫩，发丝垂在两旁，裸露出的肌肤上，有一道淡淡的伤痕。
　　曲微吟眼神渐冷，抬眸望向厌莺。
　　“好了。”洛今宵轻快地说，她站起身来，拍了拍手，转身看着曲微吟。
　　此时的她眸中充斥着自信，同往日唯唯诺诺的模样大不相同。
　　“不错。”曲微吟淡淡地说，她挥手叫洛今宵回去，然后挑了挑眉，“你，来。”
　　厌莺正气恼于洛今宵竟没有出丑，便听到曲微吟点她名字，吓得蹦了起来。
　　“阵法已好，试一下召唤术。”曲微吟说。
　　“弟子，弟子不知……”厌莺期期艾艾半天，只得憋出这么一句。
　　“如此简单都不会，枉称无悔门的弟子。”曲微吟没什么表情，冷声道，她目光如刀，只一眼便将人看得后背发凉。
　　厌莺低着头，又气又羞，却不敢反驳一句。
　　“阵法不错，不过不是我们今日要学的。”曲微吟手一挥，地上的阵法便消失不见，取而代之的是一个一阶召唤阵。
　　“你们今日便模仿这个阵法来画，召唤低阶灵兽，成功了便自行散去罢。你，跟我来。”
　　洛今宵还没有意识到这个你是在说自己，她还在为厌莺被呛而开心，便见陆繁枝在一旁拼命挤眉弄眼。
　　再茫然抬起头时，曲微吟已经站在了她面前，一脸不悦地望着她。
　　曲微吟似乎很不喜欢旁人没有听到她的话，她突然手一挥，洛今宵便像是被什么东西缚住了一样，上身僵成了一块砖，说不出话来，唯有腿还能动。
　　她就这么一路支支吾吾，被捆着跟在曲微吟身后，直到走了许久，曲微吟才一把抓住她的肩膀，二人霎那间消失在了原地。
　　“嘶……”洛今宵倒吸一口冷气，一屁股坐在了地上，她还没来得及揉一揉，脸上便被蒙上了一块布，瞬间遮挡了视线。
　　“这是我当年穿过的，你且拿去。”曲微吟淡淡地说。
　　洛今宵一把将遮挡视线的玩意儿拿下，发现竟是一件同其他人相同的青色深衣，甚至料子比其他人的看上去更加珍贵一些，此时是夏日，摸上去的手感却如同深井中的水一般冰凉顺滑。
　　“别看了，不会害你，还你个人情罢了。”曲微吟靠坐在一美人榻上，两条长腿交叠着伸在外面，若是仔细看，能够看到裸露的肌肤和一双玉足。
　　洛今宵不敢再看，只得眼观鼻鼻观心地低头看手中的衣裳。
　　“那衣裳我稍作修改，冬暖夏凉。”曲微吟说着，手一伸，一杯茶不知何时出现在她手中，还冒着腾腾热气。
　　檀唇轻启，淡色的茶水便流入口中，她似乎有些惬意，微微眯了眯眼。
　　“若没事了，就走吧。”她又道。
　　洛今宵拿着衣服，实在不知说什么，便挤出一声多谢，然后往门边蹭去，在跨出门的一瞬间，她停下了动作，又回过头。
　　“还有灵石……”
　　“灵石如何，小废物。”曲微吟突然抬眸，她的眸子中仿佛蕴藏着星辰，浅淡又明亮，这样看着人时，又逐增魅惑。
　　洛今宵不知怎的哑了嗓子，不知说什么。人果然是会被美的东西诱惑的，她想，就算面对的是一个无恶不作难以捉摸的魔头，此话却也十分有理。
　　“我这般修为，补一个碎掉的灵石，还是绰绰有余。不必担心，我不会因为此事杀你，可别的，就不一定了。”曲微吟微微勾唇，似笑非笑。
　　她纤细白嫩的手伸进袖中，又拿出来，掌心便躺着一个完好的灵石，只是若仔细看，便能看出上面淡淡的裂痕。
　　洛今宵不知怎的，竟松了口气。
　　看来自己在内心深处，对于以牙还牙这种事，却还是有一点点愧疚的，洛今宵面红耳赤地想。
　　“还好，你还不算太傻。”曲微吟又说，她收回灵石，又突然站起身来，裙摆柔柔滑落，将她裸露的脚踝遮得严严实实。
　　她一步步走近，洛今宵一步步后退，待退到无处可退之时，才勉强立住。
　　“你为何总是这般怕我？”曲微吟皱眉道，她微微抬起头，这样才能同洛今宵平视，”难不成真的觉得，我会杀人？”
　　洛今宵后背紧紧贴着墙，欲哭无泪，心想，你难不成不会杀人吗？
　　那前世一人屠了几个门派的又是何人？
　　曲微吟似乎对她的反应很感兴趣，她突然手一伸，一把通体赤红的剑便出现在她手中，随着她的动作，发出嗡嗡的剑鸣。
　　残月星辰剑，据说这一剑下去，饶是神仙，也得灰飞烟灭。
　　洛今宵当即绷紧了身子。
　　“你想对了，我真的会杀人，尤其是你。若是你将前几日在池子里看到的事透露半分，我便有本事让你永世不得超生。”曲微吟压低了声音，她的声音听上去更加魅惑挠人，让人既恐惧，又心痒。
　　洛今宵长呼一口气，突然大着胆子伸手，猛地握住了曲微吟的手腕。
　　曲微吟本想吓唬她一番，没想到她会这般行事，一时没反应过来，受惊一般向后缩了缩。
　　洛今宵便下意识前进一步，若是此时有旁人看着，倒像是她在逼着女魔头后退。
　　“你做什么。”曲微吟突然收了调笑的语气，顿时冷冽起来，眸色微变，杀意弥漫开来。
　　洛今宵本想一言不发，装作那日什么都不知道，谁知却突然之间感受到了她体内灵力的紊乱，没来得及多想，便握住了她。
　　“别用灵力。”她轻声说。
　　曲微吟蹙眉，眼神微变，突然手一松，残月星辰剑咣当一声落在地上，剑灵被摔了出来，圆滚滚的身子在地上弹了两下，晕晕乎乎地大声叫骂。
　　“他娘的，哪个不长眼的敢摔老身！”小娃娃在地上趴着道。
　　曲微吟没再说话，她任由洛今宵抓着手腕，眼神探究。”心神放平稳些，什么都别想。”洛今宵也紧张起来，她紧紧盯着曲微吟的眼睛，慢慢释放自己的灵力，让它缓缓包裹住曲微吟。
　　曲微吟只觉得一丝暖暖的气流顺着二人相碰的手蔓延，渐渐涌向她的全身。
　　洛今宵前世对蛊术颇有研究，故而提前觉察出了曲微吟体内的变化，她来不及想别的，只是先救人要紧。
　　曲微吟此时也体会到了异样，她轻轻挣扎了一下，似乎不太信任洛今宵，想要将手抽出来。
　　“你每次动用灵力平息，都是在加重体内仙脉的紊乱，只是自己无法察觉。”洛今宵皱眉道，她手又攥紧了些，将曲微吟向着自己用力一扯。
　　曲微吟顿时向前走了几步，二人之间的距离瞬间贴近，她心湖一动，像是掉入了一块什么东西。
　　她这才第一次细细观察眼前这少女的面容，白皙稚气，鼻梁高挺，很是清秀，却不显柔弱，只是唇色略浅，不言不语时，看着有些严肃。
　　这蛊是何时种下的，看样子，似乎从小便有了。洛今宵此时倒是没空想别的，只专心研究曲微吟身上的蛊毒。
　　曲微吟此时身体已经有些飘摇，她咬着牙，不愿倒向洛今宵，便朝后退去，却不想洛今宵突然伸手揽住了她的腰，将她朝着自己的方向固定住。
　　地上的剑灵这时才爬起来，她瞪大眼睛看着眼前的景象，以为自己睡多了，此时还在做梦。
　　“吓煞老身！”她张着小短腿坐在地上，惊讶道。
　　她家人人惧怕心狠手辣脾气暴躁的魔尊，此时正被一黄毛丫头抱着。
　　她一定还没睡醒！剑灵打了个嗝，唰的一声回了剑中。
　　“别怕，也别动。”洛今宵是真的什么都没想，一心只是平息女魔头体内的燥乱，她细心操控着自己为数不多的灵力，慢慢替她压制着。
　　曲微吟少有听到这般温和的声音，她自打父亲去世那一日起，便一直自行修炼，好在她聪慧，许多东西都可以无师自通。
　　再后来，她是高高在上的魔尊，拥有无上的实力，再无人敢关切她一句，也再无人配关切她一句。
　　她孤寂惯了。
　　此时这个小废物的温和，竟让她一句话都不能反抗。
　　“快好了。”洛今宵说着，自己又上前一步，试图离她近些，这样方便，谁知曲微吟却突然出声。
　　“滚到后面。”曲微吟向后仰去，面色微红，语气却凶狠得紧。


第10章 帮助
　　洛今宵愣了一下，眨了眨眼睛，似乎一时间没反应过来。
　　曲微吟眼神却无端往上飘，心想着，这么毛茸茸的睫毛，若是揪一下不知是何手感。
　　她想做的事就没有不敢的，于是伸出手，用力拽了一下。
　　洛今宵“嘶”了一声，松开手，忙往后一大步，远离了曲微吟的魔爪。
　　“那个，无事了。”她结结巴巴道，心里却好一阵后怕，还好女魔头没有怪罪她的动手动脚，不然她岂不是又惹祸上了身。
　　曲微吟看了看自己的指尖，站稳了身子，随后又看向洛今宵，眼神中带着探究。
　　洛今宵则脑袋也不抬，如坐针毡地任由她看，只期盼着时间快些过去，她如今只想回去扫她的地。
　　“看来，你知道我体内本就有蛊。”曲微吟微微偏头，她伸出因身子不适而有些冰凉的手，轻轻勾起洛今宵的下巴。
　　“抬起头来。”曲微吟说，语气冷淡。
　　洛今宵闻言，咬牙抬起头，眼神却有些飘忽，没有否认。
　　“一个被养了十几年的废物，怎么能察觉得出如此难度的蛊术，难不成，之前都是装的？”曲微吟又道。
　　“不过是不能修炼，故而只好钻研些其他，消磨时间罢了。”洛今宵微微笑着，努力装作陈述事实的模样。
　　“连我都不能清楚它何时发病，如何平稳，你这时间，消磨得实在有用。”曲微吟思忖着点头。
　　洛今宵假意颔首，依旧带笑。
　　其实她心中无比疑惑，曲微吟好歹是鼎鼎有名的曲家人，怎么会从小便被人种下蛊，时隔这么久都无人发现。
　　但是她怂，她不敢问。
　　“行了。滚吧。”曲微吟看样子是累了，她没再继续盘问，只是收回手，转身走回窗边，慢慢斜倚在美人塌上。
　　高贵，庄雅，青丝倾泻而下，还有些媚气。
　　洛今宵忙收回目光，行了一礼，开门便跑。
　　一阵劲风吹到她脸上，前额的发丝霎时飘起，洛今宵眼疾手快地扒住门框，这才在半个身子都飞出去前救了自己一命。
　　她震惊地低头看了看，气得怒火中烧，谁会把屋子安在悬崖边啊？
　　就算是为了贪图风景，倒也不必将门设在靠崖的一头！
　　洛今宵深呼一口气，用力将自己拽回，随后回头看曲微吟，只见她正阖着双目，一动不动，看样子已经睡着了。
　　只是正眉头蹙起，看着像是梦魇。
　　洛今宵不忍去惊扰她，只得回过头，自己想办法。
　　若是前世的她，此时随口念个瞬移诀，亦或是喊了佩剑来御剑，不出一会儿便能下了山，可是此时她体内这点修为，还不如爬下去多些可能性。
　　百丈高的悬崖，实在是有些骇人。
　　她正犹豫着，身后突然传来说话声，一人伸手按住她的肩膀，低声道：“怎么，下不去了？”
　　洛今宵不用回头，只嗅那香气，便知道是女魔头。
　　她尴尬地点点头。
　　“你修为虽低，但御剑还是可以尝试一番。”曲微吟说，她往下看了看，“下面是河，摔不死。”
　　“河，河上有岩石……“洛今宵也十分嫌弃如今的自己，说话间，恨不得将脑袋藏进脖子。
　　曲微吟看她这副模样，竟心情甚是愉悦地勾了勾唇，她轻咳一声，又问：“有剑么。”
　　洛今宵摇头。
　　“真是废物得可以。”曲微吟挑眉，她突然抓住了洛今宵的衣襟，一阵飘摇旋转间，洛今宵回过神，却已经站在了曲微吟身后。
　　曲微吟的剑窄，她一时没有防备，险些滑倒，于是下意识抓住了曲微吟的腰，这才稳住身形。
　　曲微吟身材极好，腰更是盈盈一握，这般搂着，柔软纤细。
　　洛今宵不知怎的就红了脸，她移开目光，看向曲微吟的后脑勺，开始强迫自己数她头上插了几根步摇。
　　结果数了半晌，她才意识到，曲微吟根本没有什么步摇。
　　“可摸够了。”前方曲微吟冷淡的声音传来，隐隐还带了些威胁之意，洛今宵连忙将手收回，背在身后。
　　御剑本应是很快的，只是曲微吟却有意降低了速度。
　　或许是为了叫自己适应？洛今宵大着胆子想，却又很快否定了自己恬不知耻的想法。
　　这可是女魔头，不将她丢下去，已经是莫大的开恩。
　　柔风拂过，薄薄的雾气落在肩头，洛今宵这才有空朝四周张望，青山碧，水天一色，山顶淡雾缭绕，山下小舟泛游。
　　舟上有几个穿着白衣的弟子，偷偷摸摸跑出山门，在河里捞鱼吃。
　　这等闲适，她倒是许久未见，如今见了倍感亲切。
　　曲微吟也往下看了一眼，手一扬，那些弟子的船便翻了个底儿朝天，几人齐齐落入水中，捞到的鱼也尽数丢了，十分狼狈。
　　“违反门规。”曲微吟一本正经。
　　二人到了谢长老的小院，洛今宵落地后刚想道谢，曲微吟已经一把将她推开，自顾自地走进了院子。
　　洛今宵忙跟上去，只见曲微吟抬手便将前来阻挡的小傀儡定住，轻车熟路地走到院中央石桌石凳处，衣袂一挥，坐了下来。
　　“柳枝先生呢。”她问。
　　洛今宵往门里看了一眼，回答：“可能在屋中，他从不出来。”
　　“从不出来。”曲微吟指间轻敲着桌面，若有所思。
　　洛今宵还没看清她的动作，就听得轰隆一声，尘烟顿起，砖块咕噜咕噜滚了一地，洛今宵下意识抬手，替曲微吟挡下了一块飞起的墙皮。
　　不过她马上意识到，曲微吟尘不沾衣，何需她挡，便又讪讪地将手放下。
　　曲微吟眸中闪过一丝惊讶，她抬眸看了洛今宵一眼，一言不发。
　　门开了，谢长老一脸怒气地冲出门，然而在看到曲微吟后，这怒气便瞬间转变成了丧气。
　　“我说丫头，你又来做什么，老夫这墙都修补了几十遍了，再修连砖都没了！”
　　“老大不小的人，整日装什么清高，学人家避世隐居，却连个傀儡术都用不好。”曲微吟张口便是讽刺。
　　谢长老张了张嘴，没说出话来。
　　“罢了罢了，老夫说不过你，你就说又有何事？”谢长老看样子已经被折腾得没了脾气，只得叹息道。
　　“她。”曲微吟用下巴指了指洛今宵。
　　谢长老看了洛今宵一眼，皱眉：“老夫不是留下她了，还要如何。”
　　“教她。”
　　“她这仙脉虽然独特，但到底灵力微薄，要如何教？老夫八百年未收徒，就算要收，也要收个能替老夫争光的，这样一个，不行不行。”谢长老急忙摇头。
　　洛今宵听了这话，脸色微红，他们当着她的面，就不能留些面子。
　　她怎么说也是个小姑娘，脸皮薄得很啊。
　　“你不仅要教，还要让她成为整个无悔门最强的人。”曲微吟一字一句说，她神情认真，不像玩笑。
　　“否则，我不仅要你砌墙，恐怕这屋子……”曲微吟环视一圈，作势便要抬手。
　　“等等！”谢长老急忙跑上前，试图护住他的宝贝院子。
　　“好，那我就当你应了。”曲微吟轻快地说，她站起身，大步往门口走去，洛今宵听着，神情有些茫然。
　　曲微吟为何要帮她？
　　好人？她可不像是个能为萍水相逢之人奔波的好人。
　　她还未开口，就见曲微吟暮然回首，指间轻轻在她后颈处点了一下。
　　“方才我说的话，你若是做不到，便当心。”她言语间充满威胁。
　　洛今宵忙后退一步，待她回过神来，面前之人已经无影无踪。
　　她伸手摸了摸脖颈，惊讶地发现，方才因为厌莺而受伤的脖子，此时竟已愈合如初。


第11章 召唤
　　原来她看到了……洛今宵心想，心神微动。
　　“你，过来。”谢长老叹了口气，招招手。
　　洛今宵最后朝曲微吟离开的方向看了一眼，随后顺从地走回谢长老面前。
　　“不是要拜老夫为师吗，来，将这墙给为师重新砌好。”谢长老心疼地看着自己的院墙。
　　“是，师父。”洛今宵回答，她心中还有些隐隐的兴奋，至少她如今才是真的拜了师父。
　　忙忙碌碌了大半天，她这才将曲微吟弄塌的墙面修补完整，事情了结后，已是落日西沉，余晖将天空映得火红一片，洛今宵灰头土脸地将工具放下，手臂一抖，就是尘土飞杨。
　　她屏息看了看自己，前去沐浴了一番，这才钻进自己的屋子，换上曲微吟给的衣裳。
　　铜镜中的她影影绰绰，依稀能够看到一个束发的少女，淡青色的深衣拥有极好的垂坠感，穿在她身上竟刚好合适，行走之时裙摆摇晃，更显身姿纤长挺拔。
　　洛今宵看着看着入了神，她将手伸出，企图同往常一样在掌心聚集丰沛的灵力，然而掌心银白色的光不过淡淡闪了闪，便如同将灭的火苗，迅速消失不见。
　　洛今宵皱眉握紧了拳头，心中闪过一丝怅然。
　　不过这种惆怅于她而言是短暂的，洛今宵深吸一口气，便随手关上门，去找谢长老。
　　她小心翼翼叩响了门，听得谢长老道了声请进，这才敢推门入内，屋中的装潢同她想象的一般无二，如同一座普通的山居，屋中唯有一桌一椅，十分简陋。
　　“老夫虽答应了教你，但你我之间并无契约，并且无论如何，你都不许说老夫是你的师父。”谢长老坐得笔直，神情严肃。
　　洛今宵虽不理解，可是只要能学到东西，有没有名义于她而言无所谓，于是甜甜一笑，垂首应了。
　　“你有何想问的，问罢。”谢长老似乎看出了她内心所想，身子向后一靠，道。
　　“弟子的仙脉到底是怎么回事，为何测不出段位，所谓特殊，又是怎么个特殊法？”洛今宵倒也不扭捏，她很快收起笑容，认真问道。
　　谢长老似乎没想到她能问这个，讶异地看了她一眼，慢慢回答：“修仙之人，仙脉大多无甚差别，唯有一种人可区别于众生，便是至阴或至阳，万物至极便成奇，至阴仙脉对于修炼来说用处不大，但对于旁人来说用处却大极了。”
　　至阴……洛今宵想起了前几日在曲微吟房中时，贺长老说的话，看来，她倒是瞎猫撞到死耗子，巧了。
　　看来她如今这副身体，果然正是什么至阴之脉，玲珑冰心。
　　这么说，她突然明白自己为何能进这无悔门了。
　　洛今宵眉头越皱越紧，谢长老在旁咳嗽了一声，这才将她思绪唤回。
　　“那，对修炼无异的意思是，即便如今有仙脉，却仍然是废物之躯？”洛今宵又问。
　　“可以这么说。”谢长老点头。
　　“那曲小师叔，岂不是同弟子一般，可她……”
　　“她是至阳之脉，天璇金身，自然与你不同。”
　　洛今宵闻言，顿时觉得如同生吞了颗石头一般噎得慌，同为修仙之人，怎么人和人的命运差距就如此之大呢？
　　她一时悲切，不知说什么好。
　　“那，弟子的仙脉为何会测不出等级？”洛今宵又问。
　　“老夫不知。”谢长老摇头，看神情不像做假。
　　“弟子明白，多谢师父。”洛今宵低头说，她心中隐约觉得还有些不对劲，却不知是何处不对。
　　“老夫既然答应了那丫头，就必会做到，至于你这般资质能学到几分，便不是老夫能够控制的了。”谢长老一边说，一边百无聊赖地把玩一个古朴的茶盏，随手从身边拿来本书，“此书记载了所有的功法心诀，均能提升灵力，这才是你如今的要紧之事，旁的不需多想。”
　　“是。”洛今宵说。
　　她如今确实需要大幅度提升灵力，至于其他的，她本就不需多学。
　　洛今宵拿了书籍，便回房修炼，她一目十行地将书浏览了一番，发现里面记载的大多是些普通的功法，并无什么用处，但有些被墨迹遮盖的，反而从未见过。
　　她连忙点了一盏油灯，这才将上面的字迹逐一看清。
　　“天地汇聚，万物归墟。”她小声念道，虽不解其意，却牢牢记在了心中。
　　又是几日过去，洛今宵白日里在这间小院里打坐修炼，夜晚便偷偷溜去曾经见过曲微吟的那水池中，修为虽说变化不大，但灵力总算是充盈了些。
　　这些天她偶尔同其他弟子一同修炼，却再也没见过曲微吟。日子愈发逍遥平淡起来，若不是总记着曲微吟的话，洛今宵都要觉得自己就这般在这里归隐了。
　　这日清晨，洛今宵像往常一样将头发束起，神清气爽地来到院中扫地，便看见那日的鸟儿扑棱着翅膀飞来，在她耳边喊了几嗓子。
　　听那声音好似十分激动，说她们终于可以学习三级召唤阵，让她速来。
　　洛今宵知道自己召唤不出什么东西，故而也没什么激动的，便啃着个包子，慢慢悠悠地往无悔宫去。
　　她到达之时，众人都已围着大殿站了一圈，此届新弟子不过十几个，站在穹顶明亮广阔的大殿中，显得十分寥寥。
　　“洛今宵！这边！”陆繁枝扯着嗓子在对面喊，洛今宵冲她粲然一笑，便大步朝她跑去，淡青色的裙摆翩跹在身后，她眉眼清秀干净，笑起来双眸如同月牙，看着明朗得紧。
　　陆繁枝眨了眨眼，一把拉过她，爱不释手地在她脸上戳了戳：“你往后多笑笑，前些日子总冷着个脸，看起来十分不好惹，如今笑起来面上还有两个洞洞，看着才喜人多了。”
　　洛今宵一把将她手打掉，赧然翻了个白眼。
　　她向来慢热，同一个人呆久了才会露出些少女心性，陆繁枝虽看着是个宠大的小姐，却对她多有照顾，反而像个爱操心的老妈妈，她虽不说，心下却也是感激的。
　　“今日是哪位先生授课？召唤灵兽可是大事，往后修炼的几年内，大抵都是这只灵兽陪着。”一名少年兴冲冲地说，若洛今宵记得没错，他名叫百里青舟，是百里家这一辈的独子。
　　“怎么办，我还没学会三级召唤阵，若是什么都召唤不出，可不是太丢人了。”另一名看上去唯唯诺诺的少女，带着哭腔说。
　　“放心吧，总比那废物要好。”厌莺站在少女身旁，不怀好意地看向洛今宵。
　　洛今宵白了她一眼。
　　“嘘，曲小师叔和斯羽师兄来了。”有人喊了一嗓子，大殿中立刻野雀无声，洛今宵站在角落，视线却也不由得往门口探去。
　　只见这次曲微吟穿了一身黑色劲装，上面有淡淡的花形纹路，腰间系着暗红色的宫绦，暗红色的残月星辰剑牢牢绑在身后，大步走来时，令人忍不住屏息噤声。
　　大殿中的少年少女们，无一不看直了眼。
　　而常斯羽跟在身后更是看得起劲，进门时一个踉跄，险些绊倒在地。
　　“曲小师叔，我帮您。”常斯羽上前一步，想要接过曲微吟身后的剑，谁知曲微吟手轻轻一抬，轻巧地避开了他的手。
　　“你拿不动。”她淡淡地说。
　　常斯羽闻言，脸色微红，难堪地缩回手。
　　“好了，今日召唤灵兽，鉴于总有同门召唤出一些不干不净不清不白的东西，故而这次由我和曲小师叔一同陪同，以防万一。”常斯羽努力摆出镇定自若的微笑。
　　“你们放心，这不过是三级召唤阵，有我看着，定然出不了什么意外。”他又安抚大家，随后道，“青舟，你先来。”
　　趁着百里青州画阵法的功夫，洛今宵偷偷问陆繁枝：“他说的什么不干不净不清不白的东西，是什么？”
　　“据说前几年，有一名弟子将淤泥潭中的恶鬼唤了出来，当时这无悔宫清扫了数十日，这才清扫干净，十分可怖。”陆繁枝一面看着，一面摇头道。
　　“恶鬼？不是灵兽吗，怎么会唤出恶鬼？”洛今宵一脸茫然。
　　“我也不知，可能有些人实在是与众不同吧，你瞧，听说曲小师叔当年仅凭一个三级召唤阵便唤出了神剑残月星辰剑的剑灵，从而得了残月星辰剑，不过人家是天才，命数如此，你我就不必多想了。”
　　洛今宵颇有同感地点头，凭她如今的运气，她更怕自己唤出来的是茅厕里的恶鬼。
　　那时候，她大概会被直接赶出无悔门也说不定。
　　“该你了该你了，快上去！”陆繁枝突然叫喊着，猛地推了洛今宵一把。


第12章 保护
　　洛今宵被她这么大力地一推，险些一个跟头栽在地上，亏她脚步灵敏，连跑几步，这才稳稳立在曲微吟面前。
　　曲微吟唇角有些松动，不过很快便冷了脸色，挥手让她站在一边。
　　“你最后再来，好生瞧着。”
　　洛今宵挠挠头，立在了曲微吟身后，不知她葫芦里卖的是什么药。
　　下一个上前的是方才那个颇为胆怯的少女，她此时更是涨红了脸，手都不知放在何处，哆哆嗦嗦了半晌，这才开始动用灵力。
　　众人屏息看着，过了不知多久，大殿中央依旧是空空如也。
　　少女见状，失望得泪水直掉，曲微吟神色不耐，常斯羽瞧了她一眼，忙招手让少女离开。
　　“厌莺，你来。”常斯羽说。
　　厌莺快步走上前，似乎无所畏惧，她天分也甚是不错，须臾间，阵法便成了形，磅礴的灵力注入，霎时搅起一阵风浪。
　　在场众人皆被吹得东倒西歪，只有曲微吟和常斯羽还立着，而曲微吟可谓面不改色，就连额角的发丝都没飘动一缕。
　　站在曲微吟身后的洛今宵也沾了光，仅仅后退了两步。
　　“是灵兽，那是什么，一只鸟？”众人惊讶地叫喊，“孔雀，是只孔雀！”
　　厌莺睁大眼睛，难掩喜色，传说中凤育九雏，孔雀第六，极为凶恶，吹口气便能起风十里，虽算不得真的神兽，却也勉强可算半个，她能唤出此兽，是莫大的运气。
　　就连常斯羽都睁大双目，连声称赞。
　　刚唤出的孔雀还是幼鸟，没一会儿便扒在厌莺肩上睡了，她喜笑颜开地跑回人群中，引发一阵喧闹。
　　“下一个。”曲微吟却像是什么都没看见一样，继续说。
　　接下去的便无趣多了，多半是些普通的灵兽，大家却也都心满意足，唯有陆繁枝还算特别，竟唤出只体型巨大的黄色肥猫来。
　　旁人的灵兽好歹威风凛凛，她的一出来便倒地呼呼大睡，几个人合力才抬到一旁，洛今宵看着这场景，在一旁笑得花枝乱颤。
　　正乐着，曲微吟侧目瞧她：“你，上去。”
　　洛今宵一看到曲微吟，顿时将笑容吞进了肚子，一本正经地来到大殿中央。
　　周围不断有人窃窃私语，洛今宵知道他们是在等着看她笑话，却也不在意，只沉心对付面前的阵法。
　　少女认真时，双眸藏着似有似无的光，她侧脸如画，笔锋棱角无一不恰到好处，笑着清甜，不笑清冷。
　　曲微吟恍然发觉自己竟然盯着洛今宵入了神，她忙移开目光，轻轻咳了一声。
　　洛今宵轻车熟路地做好准备，右手伸出，灵力逐渐聚集在一处，随后缓缓倾泻入了阵中。她心中庆幸自己这几日的修炼，至少足够令她完成这个阵法。
　　预料之中，毫无动静，洛今宵也不失望，反手便要收回灵力。
　　谁知此时，方才还十分平静的法阵突然变了色，乌黑的光影缓缓升到半空，随后陡然扩大，将四周之人全部弹飞出去，顿时尖叫声四起。
　　曲微吟下意识挥手下了封印，淡金色的封印将四周的弟子牢牢护住，她皱眉上前，想要帮助洛今宵，却听得洛今宵大喊一句：“别动！”
　　她顿时停在了原地。
　　洛今宵此时已经满头是汗，她只觉得自己即将召唤出的绝不是什么好东西，便拼命想要将它再按回去，可是阵中之物想出来的念头无比强烈，正剧烈挣扎着，企图挣脱桎梏。
　　洛今宵感觉自己的牙都要咬碎了，她试图搜刮尽体内的每一丝灵力，来压制住阵中庞大恐怖的东西。
　　只是她的灵力实在微弱，显然对付不了这么一个庞然大物，喉中腥甜味弥漫，险些昏厥。
　　曲微吟站在原地，冷眼看着眼前的一切，只是在这副毫无波动的神态下，掩藏的却是沾满汗水的掌心。
　　洛今宵此时已顾不得其他，她默念心诀，企图利用封印阻止面前这个庞然大物的出现，可是却毫无用处，很快，一颗巨大的脑袋便出现在了大殿中央。
　　巨兽终于见了天日，兴奋地摇头摆尾起来，它不愿受人管制，倏地张口怒吼，污浊的气息卷着狂风，吹得洛今宵连连蹀躞。
　　洛今宵努力睁大双眼，模模糊糊看清了那比她手臂还要大上几倍的头颅，它的脑袋看着十分可怖，赤睛怒目，毛色金黄，条纹其上，十分怪异。
　　洛今宵一时竟没有看清这是何物，突然四周顿起惊恐之声，原是巨兽身子也挣脱了束缚，左右摇摆着立起，四爪如虎，腿脚若柱，威风凛凛。
　　只听唰的一声，它背上又竖起赤红色的双翼，凌空抖了抖，便吹得洛今宵又后退几步。
　　“这是什么？看头像个老虎，可为何还有翅膀？”有人在一旁，颤抖着嗓音问。
　　洛今宵不用旁人回答，自己便看清了它的样貌，同样震惊得无以复加。
　　这竟然是上古凶兽，穷奇！
　　只是这穷奇年岁还小，古籍记载，穷奇，其身似虎，长有鸟翅，喜食人，是必要铲除的凶兽。
　　而且若是洛今宵没有记错，前世的曲微吟成为魔尊之后，常用的坐骑便是一只及其凶猛的穷奇。
　　她来不及细想，眼前的凶兽突然不耐烦起来，它开始加大摇摆的幅度，似要挣脱洛今宵的束缚，企图在大殿之中横冲直撞，洛今宵不敌，被它拽得肩歪人斜。
　　穷奇突然发出一声尖厉的嚎叫，瞬时呼出一口浊气，洛今宵心头一颤，忙侧头想要躲开。
　　说时迟那时快，一直立着的曲微吟突然动了，她的身影顿时出现在洛今宵身边，就连残影都不见，眼疾手快地一把拉过洛今宵，将她推到了自己身后。
　　属于曲微吟的磅礴的灵力顷刻间便充斥了整间大殿，她掌心金光喷涌而出，将凶兽裹了个密不透风，穷奇被缚，怒意渐起，双眸更加赤红，如同着火一般。
　　“它要发怒了。常斯羽，还不将人都带走！”曲微吟侧头看向一旁，厉声道。
　　一直愣着的常斯羽闻言如大梦初醒一般蹦起，他忙快步走过大殿两侧，将已经不知如何是好的弟子们全部拉出殿外。
　　安置好弟子后，常斯羽放心不下曲微吟，又闯了进来，转头便被穷奇一翅膀扇在了墙上，顿时不省人事。
　　“愣着作何，还不快滚出去！想站在此处等死吗。”曲微吟一手拦在洛今宵面前，一手钳制住穷奇，回头怒道。
　　殿中狂风猎猎，流光刺目，将曲微吟的侧脸照得有些模糊不清，头发飞扬在半空，如同一头金丝银发，一时恍若谪仙。
　　洛今宵愣了一下，这才同她说的一般，朝一边躲开。
　　曲微吟不再看她，只一人站在大殿中央，衣袍猎猎，身姿挺拔纤细，属于女子的曲线美好柔和，她红唇紧抿，一双凤眸紧盯着面前的凶兽。
　　艳丽飒然，又孤独。
　　洛今宵跑了没几步，便鬼使神差地又转过头，同时躲开了穷奇翅膀扇出的劲风。
　　穷奇虽小，但毕竟是上古凶兽，而曲微吟如今也不是前世的魔尊，故而也不能完全将它控制住，多少有些力不从心。她起了杀心，右手一扬，残月星辰剑便出现在她掌中，浮在半空，剑鞘弹开，赤红色的光顿时将穷奇压制。
　　“致虚静笃，万物并作。”曲微吟双眸被光照得潋滟坚毅，她低声念道，试图强行收服穷奇。
　　穷奇如今也是真的怒了，知道曲微吟不好对付，便突然另辟蹊径，转头冲着洛今宵而来，血盆大口似要一口咬掉洛今宵的头。
　　洛今宵还没来得及反应，便感觉到一根柔软的手臂贴近，从后面揽住了她的腰肢，再然后，她便落入了一个柔软馨香的怀中，有人将她半环抱着护了个严实。
　　她心中猛然一紧，像是被什么东西攥了一把似的，面颊微红。
　　曲微吟竟不知何时又出现在了她的身边，几乎没有犹豫地护住了她，并恶狠狠在她耳边低语了一句“废物”。
　　洛今宵不曾想过曲微吟竟会救她，愣神之间，曲微吟嘴角突然涌出一丝鲜血，将她唇边染上了一道血痕。
　　穷奇闻见血腥，越发癫狂，难以控制，曲微吟又因救她受了伤，逐渐不敌，只是拽着洛今宵的手还没有松。
　　洛今宵不知自己此时是何心情，她头一次痛恨这样的自己，竟只能要旁人来保护。
　　她突然想起了什么，低声念了一句心诀。
　　霎那间，大殿中又充斥了另一股灵力，比之前的还要冷冽强劲，本是盛夏，却如同霜降，寒风刺骨。
　　“小心。”她带着些歉意，在曲微吟耳边，轻轻说。


第13章 怀抱
　　曲微吟正咬牙对付穷奇，被洛今宵这一句话打乱了心神，恍惚间，方才她正护着的少女突然反手握住她的手臂，将她拉出了穷奇的攻击范围。
　　少女的手纤细冰冷，冷得像是带着冰碴儿，她闪身挡在曲微吟身前，掌心银白色的光影汇聚，寒风将她发丝吹起，汗水逐渐冰冻，乌黑的发丝像是镶了银，晶莹惹眼。
　　穷奇赤红色的双目似乎淡了些，它微缩着向后退了退，再次嘶吼，洛今宵唯恐伤到曲微吟，便左手将她推了出去，右手迎着穷奇而上，掌心光影同穷奇呼出的气流碰撞，形成水波一般巨大的气浪，震得头顶的夜明珠纷纷掉落，噼里啪啦碎了一地。
　　许久没有体会过拥有如此强大灵力的感觉了，洛今宵心里暗爽，却还有隐隐的担忧，毕竟这是从未使用过的禁术，若不是情势所逼，她断然不会使用这种方式。
　　原来她的灵力若是强大起来，竟是这般模样。洛今宵游刃有余地在穷奇的四爪之间穿梭，企图用灵力将它束缚。
　　曲微吟看她看愣了神，此时反应过来，便也几步上前，残月星辰剑顿时升空，倏地挡在洛今宵面前，替她挡去一部分攻击。
　　大殿的墙壁逐渐有了裂痕，狂风将屋中不重的物件儿纷纷卷起，就连几把红木金边椅都飞到了半空，轰隆隆地朝洛今宵砸去。
　　洛今宵心道不好，腿脚一蹬凌空跃起，淡青色的裙摆在狂风中翩跹狂舞。
　　曲微吟看她险些被打到，竟心中一紧，蹙眉便要上前。
　　谁知电光火石间，洛今宵竟随手拿过挡在面前的残月星辰剑，一道残影闪过，向她飞来的红木金边椅顿时被切成两半，四散崩裂。
　　曲微吟见状，可谓是大惊失色，残月星辰剑乃上古神器，普通人即便是碰都碰不得，洛今宵竟然随手便将它举了起来。
　　用完了还随手一扔，像是拿了个扫把一般轻松自如。
　　穷奇抵挡不住她们二人，很快便精疲力尽，方才威武霸气的模样全然消失，它开始倒退着呜咽起来，方才瞋目裂眦时瞪大的双目也耷拉下去，委屈得像一只沙皮狗。
　　洛今宵也早就是强弩之末，毕竟是禁术支撑，短短的时间便可消耗大量体力，她奋袂挥开穷奇吐出的最后一口浊气，稳稳落在地上。
　　她落地之时，突然腿脚一软，便成了半跪着，胸口内一阵翻江倒海，恶心得险些吐出来。
　　曲微吟察觉到了她的不适，几步跑上前，伸手想要扶她，却最终没有碰到，而是收回剑，面不改色问：“如何了。”
　　“无事。”洛今宵不想被她看出来，便咬牙笑得粲然。
　　穷奇此时也已收回了翅膀，在原地像个蝴蝶一样扭扭捏捏地扑扇着，毛茸茸的巨大的爪子捂着脸，像是不敢看洛今宵。
　　洛今宵正抬起头，突然面色一变，道：“当心！”随后身体便同箭一般射出，按住曲微吟的肩膀将她推出了门外。
　　曲微吟原本可以躲开，被洛今宵这么一推，反而和她一起跌跌撞撞跌了出去，好在残月星辰剑护主，猛地挡在了她身后。
　　二人就这么一起齐刷刷地倒在瞬间变大的剑鞘上，洛今宵原本扶着曲微吟的肩，跌了一下后，双手便稍稍下滑。
　　一阵沉默。
　　曲微吟被迫压在身下，她浑身的汗毛骤然直竖，险些直接砍了洛今宵，最后堪堪忍了，只咬牙切齿道：“滚开！”
　　洛今宵感受到了身下的柔软，她莫名红了脸，连忙爬起，仿佛做了亏心事一样张开双手，不敢再碰。
　　曲微吟此时心里是又气又无奈，她刚想开口说什么，便听得几声穿云裂石的巨响，面前原本拔地倚天，高耸入云的无悔宫，竟是从承重柱开始根根断裂，最后又是一声巨响，整座宫殿塌了个丝毫不剩。
　　在场之人无一不懵了个彻底，刚听到动静从各地赶来的长老们看了这场景，纷纷愕然，有些个年迈的挺不住，险些晕了好几个。
　　洛今宵转头看着眼前的一切，忍不住吞了吞口水。
　　如今可怎么是好，旁人再不靠谱，最多是要清洗无悔宫，她倒好，直接将人家拆了。
　　中间几个砖块动了动，一个毛茸茸的大脑袋冒了出来，大脑袋甩了甩毛上的灰，吐出舌头，开始舔毛。
　　“那，可是条大虫？”摇摇欲坠的贺长老总算是憋出一句话。
　　“不，是个穷奇。”一旁有人告诉他。
　　贺长老顿时打了一个悠长的嗝，一头栽倒在地。
　　洛今宵见状想笑，眼前却突然没了光，她向前踉跄几步，跌进了一个馨香柔软的怀里。
　　那人受了惊，下意识向后退，但是过了一会儿，又微微弯下腰，将她纤细的腰肢揽住，稳稳抱在了怀中。
　　迷蒙中，她同样抱住扶着她的人，轻轻蹭了蹭，这才沉沉睡去。
　　这一睡，便是漫漫长长的五日。
　　洛今宵做了许许多多个梦，时而被魇住，时而轻松，浑然不顾自己是在昏迷，前世今生梦了个遍，恍惚中还见到了一阎王模样的人，点着她额头厉声道：“这都是命。”
　　后来阎王变成了曲微吟，一手血淋淋的剑，一手血淋淋的她，双目赤红，杀意骇人。
　　阎王尚可，曲微吟却将她吓了个哆嗦，双目一睁，回神了。
　　面前是一红纱帐，枕边香炉中燃着青烟袅袅的香。
　　入目装潢雅致，到处放着养起来的花，像个姑娘的闺房。
　　洛今宵睁着眼睛想了想，如此清新的闺房，必然是个清新善良，温柔淳朴的姑娘。
　　她慢慢坐起身，伸展着自己僵住了的腰肢，门开了，清新善良的姑娘走进，咣当把洗脸盆扔在桌案上，冷声道：“还不滚去沐浴。”
　　被吓了一跳的洛今宵看着曲微吟，一时间以为自己还在梦中。
　　“你躺了五天，谢长老说，今日若是再不醒，过两日便是你的头七。”曲微吟说着，看样子似乎还有些惋惜，她又丢了几个包子在桌上，“都这么多日了，连辟谷都不会。”
　　洛今宵一时不知说什么是好，她似乎已经习惯了曲微吟的说话方式，内心十分平静，甚至心里还有点小窃喜，她既然是躺在女魔头的房里，莫不是说，这几日都是女魔头照顾的她？
　　殊不知女魔头也会照顾人，难不成是心软了。
　　她正窃喜着，便看方才还冷若冰霜的女魔头勾起一个柔和慈爱的微笑，拿着一筐肉包子，朝着角落走去，语气温柔得似乎能滴出水来。
　　“来，用膳了。”她温柔地说。
　　角落的穷奇正在用巨大的爪子擦脸，它瞥了曲微吟一眼，眼神嫌弃，随后转了个身，用毛茸茸的屁股对着曲微吟。
　　洛今宵心中方才那点窃喜顿时消失得无影无踪。
　　怪不得女魔头要照顾她，原来不是对她心软，而是看上了她的穷奇？


第14章 沐浴
　　“乖，用膳。”曲微吟依旧微笑着，纤纤玉指拈了一个包子，放到穷奇嘴边，轻轻挥了挥。
　　穷奇依旧不理，继续舔毛，曲微吟瞬间变了脸色，凶巴巴喊道：“快吃！”
　　穷奇受了惊吓，嗷呜一声，拔腿就跑，蹬着腿儿要往床上钻，巨大的脑袋差点将洛今宵顶进墙里。
　　洛今宵受此重击，险些又咳出一口血，她忙跌跌撞撞掉下床塌，一面作西子捧心状，一面说：“女魔……不是，小师叔，它是穷奇，不是狗，要吃生肉。”
　　曲微吟看看手里的包子，又看看仍然用屁股对着她的穷奇，哦了一声，转身出门。
　　出门前还将手里的一筐包子扔给洛今宵，道：“那你吃了罢。”
　　话音刚落，门咣当一声关上，洛今宵捧着一筐肉包子，着实有些欲哭无泪。
　　她伸手摸了摸穷奇的毛，无力地将额头的乱发撩开，禁术果然不能乱用，这一通下来，险些将命都丢了去。
　　而且，她这般的天资，竟然能召出上古凶兽，如今想来都觉得是在梦中，洛今宵又戳了戳穷奇，慢慢瘫坐在椅子上歇息。
　　据说上古凶兽，几千年也不见一只，前世曲微吟的那个，还是她上遥远的东胡抢来的，而且看这毛色和耷拉着眼皮的赤目，怎么看怎么像是同一只。
　　该不会如此之巧吧，洛今宵蹙眉。
　　她几天没有沐浴，总觉得身上粘腻不适，便拿上盆子巾帕，刚想要出门去，突然想起此处是曲微吟的房间，她这身子还不能御剑，该要怎么下去。
　　这念头刚冒出来，就看到外室的中央摆了一巨大的木盆，里面盛满了热水，一套干净的衣裳摆在旁边，应当是曲微吟的。
　　水中还撒了些花瓣，闻着十分沁人心脾，同曲微吟身上的味道别无二致，洛今宵心中微动，不知是因为雾气蒸腾还是身子未好，总之脸颊有些燥热。
　　原来女魔头准备得十分齐全。
　　她脱掉外衫，慢慢将身子泡进热水中，花瓣随着水波分开又汇聚，浑身陷入一片温暖，连关节都瞬间酥软起来，洛今宵轻呼一口气，靥足地靠在桶边。
　　许是热水太舒适，她没忍住多待了会儿，这才慵懒地拿过一旁的巾帕将自己裹住，站起身。
　　正巧这时门开了，曲微吟右手拎着宝剑，剑上挑着一大块新鲜的牛肉，径直撞了进来。
　　二人目光遥遥对视，都呆立在了原地，洛今宵突然觉得身上有些凉，便将巾帕往上提了提，正欲露出一个友好的微笑，就见曲微吟双唇紧抿，倒退出门，咣当将门摔上，一气呵成。
　　她眨了眨眼，不知曲微吟是何意思，便也不作理会，伸手拿过一旁的衣衫，开始穿衣。
　　门外，曲微吟定了定神，方才的一幕还在眼前挥之不去，她嗤笑一声，嘲讽自己，竟会因为看到了一小孩儿洗澡而羞怯。
　　少女的身体同她不同，手脚修长白嫩，肩头瘦削，脸被雾气蒸得水灵灵的，眼眸更是湿润，唇却红得发亮，唇边笑靥深深，有种耀眼的娇憨之气。
　　曲微吟紧紧闭眼，再睁开时已经恢复了淡漠，她再次推门进去，洛今宵已经穿戴齐整，裙摆于她而言有些短了，露出一截洁白的脚踝来。
　　曲微吟的眼神在那处白莹莹的地方停顿了一下，转头走进内室，脚步加快。
　　“小师叔，这个怎么收拾？”洛今宵赤着脚跟在她身后，笑眯眯道，话音未落，曲微吟手一抬，方才还一片凌乱的场面瞬间恢复洁净，仿佛什么都没发生一般。
　　穷奇见了肉，忙兴冲冲地冲出来，一口叼到了角落，吃得欢快。
　　“你过来。”曲微吟没看洛今宵，说完后，便一撩裙摆坐在床榻上，气势颇足。
　　洛今宵一愣，没来由就站得笔直，听话地走到她面前。
　　“滥用禁术，你知不知道这是多危险的事？若不是我和众多长老在场，就你这点修为，如今早就去见了阎王。”
　　曲微吟训人之时面色几乎不变，但就凭那压低的语气和凌厉的眼神，便足以让听话的人后背发凉。
　　“你若是真的想死，不必如此大费周折，只需说一声，我马上便让你如愿。”曲微吟说着，指间一挑，残月星辰剑便腾空而起，倏地冲向洛今宵，剑尖直指她的咽喉。
　　洛今宵瞳孔一缩，却也没有躲开，她莫名地觉得曲微吟不会杀她。
　　果然，剑停在了她面前，距离她的肌肤不过半寸。
　　曲微吟目光讶异，似乎没想到洛今宵竟然一点都不怕。
　　“可我若是不用，你不就受伤了。”洛今宵心里不服，嘟嘟囔囔道。
　　曲微吟被她这一句话堵得一时不知说些什么，她盯了洛今宵片刻，手一松，残月星辰剑又慢慢飘回原地。
　　房中一时间十分安静，洛今宵低着脑袋不抬头，曲微吟看着她还湿润着的头发，心里涌出一阵微酸的感觉。
　　像是什么东西正在融化。
　　她咳嗽了一声，移开了目光，又道：“那禁术是哪里看的。”
　　“谢长老给的书。”洛今宵老老实实回答。
　　“给我拿来。”曲微吟刚说完，又摇了摇头，“罢了。”
　　她双手撑着床沿站起身，慢慢走到残月星辰剑边上，关节轻敲，红光乍起，披散着一头红发的小娃娃出现在剑上。
　　“叫老身何事？曲微吟啊曲微吟，老身堂堂剑灵，残月星辰剑堂堂神剑，你拿吾等去挑牛肉？”小娃娃叉着腰，怒气冲冲道。
　　“去她房里，把那什么书拿来。”曲微吟说。
　　“老身成了跑腿的？”小娃娃气得一蹦三尺高。
　　一旁吃完牛肉的穷奇似是闻到了味道，寻味而来，张着嘴便往剑灵身上扑，剑灵被它吓了一跳，嗷的一声蹦到了洛今宵头上，蹬着两条小短腿大叫。
　　“吓煞老身！这老东西如何在此！它不是死了吗？”剑灵长大嘴巴，一脸不敢相信。
　　曲微吟闻言皱起眉头，用力咳嗽了一声，剑灵这才意识到自己险些说漏了嘴，忙闭紧嘴巴。
　　“赶紧去，再磨蹭，我往后都用你劈牛肉。”曲微吟冷声道。
　　剑灵闻言，一句话都没再说，瞬间消失在了原地。
　　洛今宵在一旁听着，心神微动，转眼去看曲微吟，而曲微吟却像是可以躲避她目光似的，并未看她。
　　现在的剑灵是怎么知道，两千年后的魔尊，手下有一只穷奇。
　　老东西，听上去很熟。
　　“你仙脉受损，须得好好养一番，这几日切记，不可再用禁术和灵力，不然神都救不了你。”曲微吟又说，她将目光投向穷奇，眼中流露渴望。”可是不用灵力，万一有人欺负我，该如何是好。”看着曲微吟那副渴望又尽力掩饰的模样，洛今宵忽然觉得有几分可爱，便起了玩笑的心思。
　　“我保护你。”曲微吟没加思考，随口道，只是话一出口便停住了，一股热意涌上脸颊。
　　她顿了顿，急忙移开目光，语气顿时变得十分凶恶：“果真是个废物，连以牙还牙都不懂，任人欺负，无药可救。”


第15章 小甜甜
　　洛今宵被她骂得哑口无言，只得闭上嘴巴，心里嘀咕，女魔头怎么日日都像是吃了炮仗一般，动不动便火冒三丈。
　　这时，剑灵又出现了，她双手举着书册，原本不过巴掌大的书在她手里却像是举了座大山一般，十分笨拙。
　　“给。”剑灵说着，将书扔在了洛今宵脸上。
　　洛今宵敏捷地一把接住，找出写着禁术的那一页，又恭恭敬敬递给曲微吟。
　　曲微吟拿来翻了翻，没翻两下便停住动作，指尖一抖，书便冒出几缕火苗，化为了灰烬。
　　“简直是误人子弟。”她皱着眉头，神情不满地拍了拍身上的灰。
　　洛今宵低着头不敢说话。
　　“你朋友来了。”曲微吟凤眸看向窗子，眼波流转，又看向洛今宵，“不过短短几日，交友甚广。”
　　朋友？难不成是陆繁枝，她怎么找到这地方来，洛今宵突然想起自己昏迷这些天，对外界发生了什么一无所知，便大着胆子冲着曲微吟眨了眨眼。
　　曲微吟一脸淡漠地看着她，不做理会。
　　洛今宵便又往前蹭了蹭，笑得露出八颗牙：“小师叔，我可是睡了整整五日……”
　　“要问什么，利索点。”曲微吟慢慢坐下，指尖在空气中一拈，便端了杯热气腾腾的茶。
　　“就是，无悔宫，不用我赔吧？”洛今宵笑容逐渐苦涩。
　　曲微吟倒是未曾想过她会担心这个，口中的茶险些呛到，她放下茶杯，抬眸打量了洛今宵一番：“你有银子？”
　　洛今宵连忙摇头。
　　“那怕什么，大不了赔上一条命，无悔宫建成百年，你一条小命换它，不亏。”
　　洛今宵心中一紧，眼睛瞪大了，看在曲微吟眼中，活像条受惊的野狍子。
　　她心中想笑，勾了勾唇，不过马上便强行恢复淡漠：“几位长老罚你到后山砍柴，砍不够一年的量，不许回无悔门。”
　　“一年的量？我还不能用灵力？”洛今宵这次无论如何都笑不出来了，不过是召出一只穷奇，这是天要亡她。
　　“她们在下面绕了几圈了，你要下去，还是她们上来。”曲微吟脸微微侧向窗外，下颚微抬。
　　洛今宵一脸的悲切，还没等出声，曲微吟就点了点头，然后随手一挥，便听得一阵风声，两个人便连滚带爬地从窗外飞进，其中一个没有站住，直接滚落在地，另一个看似修为高些，挣扎一番后，这才踉踉跄跄站稳。
　　“姐姐！”站稳的少女一个飞扑，洛今宵如今体虚，险些摔倒，她往后退了两步，却感觉有一股力量在她腰间扶了一把。
　　她抬头看向曲微吟的方向，只见她像是完全没察觉到这边的状况一般，正慵懒地细呷手中的茶水。
　　她狐疑地收回眼神，眼前的少女看起来同她年纪相差无几，甚至面貌也有几分相像，一点朱唇不涂而朱，鼻梁小巧精致，双目乌黑，只是脸上没有同她一样的笑靥，脸也更加圆些，少了些娇憨。
　　她一直都没怎么关注过这具身子的背景，竟不知她还有个妹妹？
　　“姐姐，我前几日去历练，足有个把月未曾回来，竟不知你也进了无悔门，还受伤了，快让我瞧瞧！”她拉着洛今宵绕了一圈，又伸手去试探她的身子。
　　“她没有外伤，只是灵脉受损。”曲微吟突然出声，语气如同往常一般疏离冷淡。
　　洛凝被这声音吓了一跳，她忙转过身，低着头，规规矩矩地问好：“弟子见过曲小师叔。”
　　“见过曲小师叔。”陆繁枝才从地上爬起来，一身狼狈。
　　“嗯。”曲微吟一动不动。
　　“这五日可急死我了，也一直找不到你，若不是我师父帮忙打探了消息，我还以为你真的死了。今日我翘了晨练，特意来此处寻你，正好洛凝师姐历练回门，听了你的消息，便也跟着来了。”陆繁枝带着一身褶子的衣裳，吵吵闹闹道。
　　“我无事。”洛今宵看她们是真的担心，不禁莞尔。
　　一侧的曲微吟隔着老远看着，手中的茶水再没喝一口。
　　“这便是穷奇？我还从未见过凶兽，不过，你真的要将它留在身边？自古凶兽便是不祥之兆，血腥之物，你若是压制不住它……”陆繁枝好奇地看向正吃饱了呼呼大睡的穷奇，一副想要触碰却又不敢的模样。
　　“凶兽，生来便要食人肉，剔人骨。”曲微吟突然说，她看向床上那个庞然大物，眼神逐渐可怖，微眯的狭长的眼睛深不见底，看得人心中发凉。
　　陆繁枝和洛凝面面相觑一番，都害怕地往后退了退。
　　洛今宵心中一紧，她无疑也是害怕这样的女魔头的，让她回忆起了前世的魔尊，可是她又总觉得，曲微吟原本不该是如此。
　　凶恶的一面，反而只是表象。
　　于是她也不知哪根筋搭错了，突然大着胆子上前，一把揪住了穷奇的后脖颈，用浑身力气往上一提，还在睡梦中的穷奇突然被唤醒，委屈巴巴地呜咽着，小半个身子吊在了半空。
　　一直藏在身后的两个翅膀慢慢扑扇，像是在求饶。
　　一旁的洛凝看着这一幕，神情些许呆滞，她戳了戳陆繁枝，问：“我姐姐何时有这么大的力气？”
　　“我怎么知道。”陆繁枝摇头。
　　曲微吟收敛了方才的神色，讶异地看向洛今宵的双眸，二人遥遥对视，一瞬间都屏住了呼吸。
　　最后还是曲微吟先收回目光，颇为不自在道：“你想说什么。”
　　“我想说。”洛今宵环视了一圈，随手拿起一旁桌上的一小叠冷掉的糕点，丢了一颗在穷奇口中，“穷奇虽是凶兽，却也和普通的大猫一般，拎着后脖颈便不能动弹。虽喜食人肉，但同样爱吃甜食。”
　　穷奇应景地咂吧咂吧嘴，然后费劲儿地伸出粉嫩嫩的舌头，想要去够洛今宵手中剩下的糕点。
　　曲微吟愣了一瞬，心中像是有什么东西融化开来，暖暖洋洋如同春日，她咬了咬唇，过了一会儿才冷声道：“嗯，那又如何。”
　　“所以，我想给它起名叫小甜甜。”洛今宵放下穷奇，眼波潋滟，笑得十分粲然。
　　一旁愣愣看着的洛凝和陆繁枝闻言，险些栽倒。
　　曲微吟轻咳一声，她强忍着绷紧面部，低声说：“真难听。”
　　语气中透着一丝无奈。
　　“休息够了，还不快滚去砍柴。”
　　“啊，就不能明日再去，我方才醒来，身子虚弱，砍不动那么多的柴火。”洛今宵不干了，立马瘫倒在穷奇身上，一副半死不活的模样。
　　“何时砍都是一样，若不是谢长老替你求情，就凭你偷用禁术的过失，就足够将你立即除名。”曲微吟冷哼一声，“五日内砍不完，便带着你的行囊，滚出无悔门。”
　　洛今宵闻言，即便再不愿，都得忍痛爬起，她往门外走了走，又仿佛蹬鼻子上脸一样的，一转身蹭了回来。
　　“小师叔，我不能用灵力，要怎么去后山。”她咬着唇，委屈巴巴道，这般瘪着嘴的时候，嘴边的笑涡竟也能显现出来。
　　曲微吟看了她一眼，便马上移开目光：“关我何事。”
　　“嘶……”洛今宵似乎吃准了曲微吟这人吃软不吃硬，当即便装起了柔弱。
　　少女病歪歪的模样，一双乌黑眼睛亮晶晶的瞧着她，确实惹人怜惜，曲微吟不耐地蹙眉，却还是没有推开她。
　　“多事。”她冷声道，突然伸手拉住洛今宵的手臂，身子一闪便消失在了原地。
　　待洛今宵再张目之时，曲微吟已经离去了，她正独自站在茂密的林中，头顶枝叶翛翛作响，繁茂葱郁，草叶香涌进鼻腔。
　　她手臂上还残留着曲微吟离开时的感觉，红色的衣袂柔柔扫过，冰冰凉凉，似乎能一直扫进心里。


第16章 牵手
　　洛今宵伸手摸了摸自己的手，唇边笑靥深深。
　　砍树这活儿着实是困难，不能用灵力更是难上加难，洛今宵双手举着一柄方才借来的大斧，一下一下往树干上敲着，她身后已然倒下去几棵，但距离被罚的数量却还是远远不足。
　　不知不觉已到了正午，一轮圆日在头顶挂着，即便有茂密的树冠作遮挡，却还是不得凉爽，很快便被晒得汗流浃背，洛今宵累得气喘吁吁，丢下斧头，眯着眼睛朝天上看了看，呼出一口热气。
　　“该死的天，怎么这样热。”她用衣袖胡乱在脸颊上抹了抹，将原本白净的脸抹得黑了几分。
　　“姐姐！”一声被有意压低的呼唤响起，洛今宵朝林中一看，正好看见洛凝低着头躲在草丛里，风尘仆仆地钻了出来。
　　“我来帮你。”她小声说着，垫脚走到洛今宵身边，拿过了洛今宵手中的斧头。
　　洛今宵实在不习惯自己有个妹妹，便只是尴尬地笑笑，道了一声谢。
　　洛凝却像是看惯了她这种态度似的，毫不在意，光是听到一声谢就笑得双目弯弯，她拍了拍胸脯：“我可以用灵力，你放心，今日天热，没人会看着你。”
　　说罢，便兴冲冲地抬手，斧头在灵力的控制下，自己飞到了半空，一头撞进了树干，随后，方才洛今宵砍了半晌都没断的树便咔嚓一声，轰然倒地。
　　洛今宵后退了几步，避开四散纷飞的灰尘落叶，看向洛凝，没想到她这具身子是个废物，妹妹却实力不低。
　　“我连着数十日不在，回来时便听爹娘说了姐姐的事，若是我没有出去历练，便能护着姐姐了。”洛凝说着说着，情绪愈发低落，洛今宵再一转头，便发现她正一边控制着斧头，一边掉眼泪。
　　她看起来更像是少女心性，说哭便哭得肆意，眼泪像断了线的珠子一样往下掉，手上的动作却也不停，很快便砍倒了一片。
　　洛今宵看她哭，心中莫名发闷，却也不知如何是好，她挠了挠头，最后憋出一句：“我无事，莫哭。”
　　洛凝回头莞尔笑着，几下将眼泪抹干净：“姐姐放心，如今你也进了无悔门，我们洛家便有两个无悔门的弟子，往后有我护着，便再也无人敢欺负你！”
　　洛今宵听闻这些话，眼神温柔了些，短短半日，这是第二个说要护着她的人了。
　　她虽不需要，但心里还是一片日暖风和。
　　她突然又想起了女魔头，心头一动，随后又有些许失落，想来那句我护着你只是玩笑话，她这般的人，一定并未将之放在心上吧。
　　与此同时，几丈远的隐蔽的山崖之上，正站着一袭红衣的女子。
　　她身后背着赤红色的剑，比衣衫的颜色更深，令她身姿绰约的同时，又不失凌厉。若是远远望去，端的是螓首蛾眉，靡颜腻理，乌发披散在身后，随着风翩跹而舞，长身玉立，恍若谪仙。
　　她正目不转睛地看着远处时不时被惊起的鸟群，面上十分平静。
　　“喂，你看了一炷香的时间了，莫不是在看那黄毛丫头？”剑灵骑在曲微吟肩膀上，百无聊赖，“不就砍个树吗，又不会累死。有何忧虑的。”
　　“别告诉老身，你喜欢这……”
　　她的话没说完，便已经被曲微吟一把攥住了脑袋，拎了起来，一句话都说不出了，只能徒劳地蹬着小短腿。
　　“你也知道她是个黄毛丫头，便少在这里胡说八道。”曲微吟依旧面无表情。
　　“呜呜呜呜呜……”剑灵费了好大的劲才把脑袋拽出来，她甩甩皱皱巴巴的红毛，“那你大好的时光不去修炼，看她砍树做何？”
　　“或许是，同病相怜。”曲微吟眼神闪了闪，轻轻说，“世上不该再有人同我一样。”
　　剑灵很少看到曲微吟脸上有这样脆弱的表情，她又挣扎了下，然后不动了，面色有些担忧。
　　不过那样的表情转瞬即逝，很快，曲微吟便转过身，恢复了那副心如古井的模样，准备离开。
　　倏地，她停住脚步，眸中瞬间燃起怒火，手也随之摸上了身后的残月星辰剑，杀意四起。
　　剑灵也不劝，反而转身跳入剑中，剑身顿时升起红光。
　　她的身影顿时消失在原地，一眨眼的功夫，便落到了另一面的山崖之上，横在一长须及腹的男人面前。
　　曲承州见她来了，也不诧异，只是摆出一副慈爱的微笑，道：“微吟，你怎么在此处。”
　　“你来做何。”曲微吟眸中的恨意丝毫不加掩饰，手中的剑则是越攥越紧。
　　曲承州朝她手掌看了看，顿时笑出了声“你这般，是在威胁本长老？”
　　“不是威胁。”曲微吟一字一句道。
　　“放心，我的好侄儿，本长老答应了兄长，不会杀你，便不会食言。”曲承州笑得十分温和，一面笑还一面轻松地捋着胡子。
　　“你还敢提我爹！”曲微吟忍得双手发抖，双眸几乎都能喷出火来，她恨就恨在，即便是上辈子入魔，杀了所有冲她讨债的人，都没能亲手手刃曲承州。
　　这一世，她一定要亲手将他千刀万剐，万死不惜！
　　“你的修为还杀不了本长老。”曲承州似乎对她的愤怒不以为意，他向前走了几步，目光投向远处正在砍柴的洛今宵，目光赞赏。
　　“洛今宵，是吗？”他问。
　　“你别想动她。”曲微吟冷声道。
　　曲承州讶异地看向曲微吟，笑得胡子都在颤抖：“怎么，你要保护她？”
　　曲微吟没有说话，她只是立在原地，手中神剑开始嗡鸣，顿时，四周百鸟腾飞，百兽奔逃，呼啦啦一片，煞是壮观。
　　而她本人，红唇紧抿，双眸也逐渐变红，满是暴戾之气。
　　另一边，洛今宵察觉到了不对劲，她猛地抬起头来，目光投向远方。
　　“那边出什么事了。”她皱眉问。
　　洛凝随着她的目光看去，一脸疑惑：“好像有很强的灵力波动，莫不是几个修为极高的人在比试，姐姐，我们要不先离开吧，明日再来。”
　　洛凝上前拉她，洛今宵却没有动，她总觉得这金光闪闪的，有些熟悉。
　　“我想去看看。”洛今宵犹豫了一下，她心中总有些隐隐的担心。
　　“可是，万一受伤可如何是好，姐姐，曲小师叔方才说了，你不能用灵力。”洛凝忧心忡忡地拦住她。
　　“你带我去看看，好吗？”洛今宵低头直视洛凝，眼中带了一丝丝哀求，神色十分认真。
　　洛凝还从未见过这样的洛今宵，很快便妥协了，嘟着唇勉强答应：“那只许看看，我们立刻就走。”
　　“好。”洛今宵闻言笑逐颜开，她一把拉过洛凝，拽着她往前跑去。
　　“莫不是看上了哪个小师兄，不然怎么这么心急。”洛凝被她拽得歪歪扭扭，在心里嘀咕。
　　洛凝很快带着洛今宵上了山崖，洛今宵随手捏了个符咒，念了匿身诀，二人便隐匿了身形，偷偷往金光闪闪之地摸去。
　　“姐姐，你何时学会用灵符的？”洛凝惊讶地小声问。
　　“嘘，你瞧，那是不是小师叔？”洛今宵低声道，她紧蹙眉头，拨开眼前的草叶，面前一男一女二人正在对峙，男人看着仙风道骨，气色从容，女的则红衣飒飒，剑拔弩张，正是曲微吟。
　　“不好。”洛今宵暗道，女魔头身中蛊毒，本就极易入魔，如今看来又受了什么刺激，这四周的杀气已经浓得快要滴水成冰了。
　　她也不管三七二十，趁着二人还没打起来，当机立断跑上前去，一把拉过曲微吟的手，闪身挡在了她身前。
　　二人都未想到她会窜出来，一时都愣住了，曲微吟更甚，她惊讶地看着突然握紧她的洛今宵，眸色逐渐恢复如常，心神一颤，一时竟也忘了将手抽出。
　　故而，二人双手紧紧攥着，还依稀能够感受到洛今宵掌心，方才晒过太阳的温热。


第17章 我只信你
　　“你来做何。”曲微吟将她向后扯了扯，压低声音，面有愠色。
　　“那小师叔又在这里做什么？”洛今宵动也不动，只是回头道。
　　曲微吟扯不动她，又不知如何回答，一时气得说不出话来。
　　曲承州则饶有兴趣地看着她们二人，随后笑得慈祥：“洛今宵。来无悔门多日，修炼得如何，可还习惯？”
　　洛今宵见他摆出一副慈眉善目的模样，于是也同他似的装得礼貌而又温和，回答：“尚可。多谢曲长老挂念。”
　　曲微吟闻言，知道他是假好心，更是怒上心头，刚想说什么，洛今宵牵着她的手便攥紧了，随后用力一扯，曲微吟没有防备，险些撞在她身上。
　　“洛今宵！”曲微吟愠怒。
　　“嘘。”洛今宵回过头，冲她使了个眼色。
　　她二人之间的距离突然太近，曲微吟下意识向后微仰，心却像是骤然停住了似的，一阵昏眩。
　　洛今宵侧颜实在是好看，眸若潭水，眉若远山，这般靠近时，浅淡的香气和她面部的温热一同扑面而来。
　　曲微吟不知自己是气的还是旁的什么，觉得浑身独独脸颊微烫。
　　“微吟心性高，平日事多，倒是老夫这个做长老的多有空闲。你是老夫亲自召进，往后若有需要，尽可来求助老夫，不必再找旁人，省去麻烦。”曲承州像是开玩笑一般说了一句，话毕，还摸着胡子爽朗地笑。
　　洛今宵感觉到了曲微吟身上骤然冒气的怒火，她笑着用身子挡住曲微吟，随后回答：“多谢长老。”
　　曲承州的目光在她俩身上停留了一番，好似若有所思，随后又道：“老夫方才巡视到此，如今还要前去授课，先行一步。”
　　洛今宵巴不得他赶紧走，急忙乖巧点头，曲承州转过身，身形便如同一缕烟似的，随风飘散去。
　　她松了口气，还没等开口，曲微吟就将她手甩开，一言不发扭头就走，洛今宵不知发生了什么，忙去拉她。
　　“小师叔，你等等！”
　　“休要碰我！”曲微吟手臂扬起，躲开她的触碰，冷着脸厉声道，将洛今宵吓了一个踉跄。
　　女魔头为何这般生气，洛今宵顿时有些摸不着头脑。
　　曲微吟又要走，洛今宵这次有了经验，直接快跑几步拦在她身前，一把将她手臂攥住，神色委屈，无奈道：“小师叔，你这是为何？我若是不出现，你定要和那个曲长老打起来，你虽然厉害，可到底打不过他。”
　　曲微吟斜着眸子瞥了她一眼，扬手将手臂抽出，冷声道：“我自然知道我打不过，所以也不会动手，那又与你何干。”
　　洛今宵眉头微挑，自己在心里道，您是不动手，您差点就入魔了。
　　“所以，你又为何生气。”洛今宵问。
　　曲微吟闻言，狭长的眼眸抬起，眼睑依旧泛红，看着水灵灵的，反而少了些戾气。
　　“我没有生气。”曲微吟说。
　　洛今宵一脸不信。
　　曲微吟也不再掩饰，她移开目光，突然问：“那你信他还是信我。”语气忿忿。
　　洛今宵待反应过来她的疑问，险些喜笑颜开，她轻咳一声，努力忍住笑意，怪不得这么生气，原来是误以为她会听信曲长老，然后站在曲长老那边。
　　“自然是你。别说是曲长老，就是贺长老李长老刘长老他们都在这，我也只信你。”
　　洛今宵这话本是带了些调侃的玩笑话，谁知从她嘴里说出来，却总有种认真立誓之感，可惜话已经脱口而出，进退两难，只能困窘着立在原地，脸颊微红。
　　曲微吟比她困窘更甚，她本就面白唇红，脸上的红晕便更加明显。她急忙再次转身，面朝幽幽山谷，微风拂过，将她发丝吹得肆意飘扬。
　　“你不好好砍树，来这里做何，还不快滚回去。”曲微吟说。
　　“歇一会儿，就一会儿。”洛今宵讨好地笑笑，同她并肩站在崖上，一同朝下看去。
　　脚下是向南北蔓延开来的无边密林，风一吹，便是阳光下波光粼粼的碧浪，风吹树叶声空谷传响，传进人耳，更添空洞肃然。
　　洛今宵深吸一口气，只觉得这草木之香也无比沁人心脾。
　　“真美啊。”她忍不住道。
　　“十年如一日，一成不变，有何美可言。”曲微吟在一旁泼冷水。
　　洛今宵扭头看曲微吟，心想这人看着美如画，怎么一张口就如此煞风景。
　　她环视四周，突然想起什么，来了兴致，拉着曲微吟就要走，曲微吟则防备地躲开她的手，像是躲开什么危险之物。
　　“难不成小师叔不放心我，怕我一个废物，欺负你不成？”洛今宵灵活运用激将法。
　　曲微吟果然拔腿便走。
　　洛今宵带着她下了山，穿过一片密密叠叠的树林，随后一头扎进了一丛看着十分茂盛的杂草中。
　　曲微吟看得心惊胆战，她在后面动了动，似乎想要伸手去拉，却没有下得去手，只淡淡问：“你做什么。”
　　洛今宵钻了一会儿，竟然掏出个一人宽的洞，她回头冲曲微吟眨了眨眼，绽开笑靥：“小师叔，你同我来。”
　　曲微吟这次拉住了她，一把将她扯出，蹙眉朝里瞧了瞧：“你打的？”
　　“我又不是兔子。”洛今宵摇头，“偶然发现的。”
　　曲微吟面露嫌弃，最后还是抵不过诱惑，胡乱点了点头，将自己衣袖丢进洛今宵手中，冷然：“攥着。”
　　洛今宵看着曲微吟，心里觉得她实在有趣，索性直接将她手腕握住。
　　“洛今宵。”曲微吟再次愠怒。
　　洛今宵不敢在老虎头上扑苍蝇，马上乖乖松开手，复又拉她衣袖。
　　曲微吟收回目光，方才被洛今宵触碰过的地方还有些发烫，她轻咬下唇，将脸上的红晕淡去。
　　二人身影顿时如烟消散，再落地之时，已经在洞另一端了，只见头顶是一深邃悠长的岩洞，洞上投进阳光，纤尘在这一束光内盘旋飞舞，最后飘进暗处不见。
　　阳光直射的地方，生着一棵树，树不高，想来生长不良，还甚是歪斜，树下是地，附近有水，水还是活水，近看还有几条红锦鱼在清澈的水中，仿佛在虚空中游荡。
　　“这里是个山洞，静得很。”洛今宵走到树边，伸手摸了摸树冠，这是她前世发现的去处，常来此看书休憩，不过那时这树常年受灵气滋养，活得长久，已有千年，却还是同现在一样的矮小。
　　“不过一棵树，有什么可看。”曲微吟嗤笑，眼神却一直停留在那几条红锦鱼身上。
　　“你可别想捞它们，捞了就没了。”洛今宵笑着说。
　　曲微吟没说话，洛今宵便转过身，将手放在树干上，口中念念有词，丝丝缕缕的银白色的光从她掌心流入树中，很快，原本垂死挣扎的树苗，竟有力地昂头生长起来。
　　再然后，枝头冒出几枚嫩白的花苞，随之绽放，带着莹莹银光，将洞壁照得亮堂堂。
　　“怎么样？”洛今宵回头看曲微吟，却见曲微吟上前将她拉开，眉头皱得几乎要打结。
　　“都说了，不可用灵力！”曲微吟怒道。
　　洛今宵宽慰地笑笑，眼神在她的手上徘徊了一番：“放心，这点灵力，不碍事。”
　　“好看吗？”她追问。
　　“嗯。”过了一会儿，曲微吟才点头，她松开洛今宵，仰头看那飘落的点点花瓣。
　　“时辰不早了。回去吧。”她突然说，随后转身离开，只留下洛今宵一个人在原地，洛今宵喊了几声，却只能看到她冷清清的背影。
　　“说变就变。”洛今宵嘀咕，她回头欣赏了一番，然后灰头土脸地爬出去。
　　待回到那片砍树的林子时，她目瞪口呆地立在原地，随后笑出了声。
　　原是眼前原本密密匝匝的林子，此时竟不知被谁一刀砍下，轰轰然倒了一大片，切口还十分整齐锋利。


第18章 恢复灵力
　　原本受到的惩罚轻而易举便完成，洛今宵的日子就又一次空闲起来，又不能用灵力，她便只能每日无所事事地打扫院子，亦或是冲着黄狗发呆。
　　至于她召唤出的那只穷奇，也只是看着威风凛凛些，却终日趴在角落睡觉，胃口倒是大得骇人，每日能吃半头牛。
　　洛今宵一开始还能从伙食房要到一些，后来便不可以了，缘是哪里的人如今一看她来，便立刻紧闭门窗，如同防贼一般。
　　这日，她正思索能去哪里打个猎，就看到洛凝偷偷摸摸从墙上翻下，背上还扛了个巨大的包裹，一旁的穷奇像是闻到了什么，当即一蹦三尺，流着哈喇子冲将而来。
　　“嘘嘘嘘。”洛凝急忙竖起指头，担忧地看向房门，生怕被柳长老发现。
　　“你怎么来了？”洛今宵站起身，上前扶了她一把。
　　“这里也太偏僻了，我不敢用灵力，怕被柳长老发觉，只能偷偷给姐姐送。”洛凝鬼鬼祟祟落地，将手中的包裹扔到地上，穷奇早已闻见血腥味，脑袋埋进去一通狂嗅。
　　最后血盆大口一张，连包裹都吃得一干二净。
　　“我今早到林子里抓的野猪。”洛凝嫣然一笑，如同邀功。
　　洛今宵拍了拍她的肩以示鼓励，笑得比她还灿烂。
　　身后的房门咯吱一声打开，柳长老一脸怒意走出，洛今宵早就习惯了他的古怪脾气，站在原地动也不动，倒是洛凝被他吓了一跳，拘谨地垂头问好。
　　“师父今日怎么有空出门？”洛今宵冲他灿烂地笑。
　　柳长老呼出一口气，满面无奈，摆摆手道：“自从收了你，老夫的院子从未清净过。今日又是如何？”
　　他看了一眼地上靥足摊着的穷奇，心中顿时明了。
　　“你也修养了几日，想必身子已好，从今日开始可以恢复修炼。往后无需书册，由老夫亲自教你。”柳长老长叹一声。
　　“师父当真？”洛今宵闻言又惊又喜，她几步跑到柳长老面前，“您终于肯教弟子了？”
　　柳长老眉头紧锁，似是很不情愿地点点头：“提前说好，若是你当真朽木不可雕，老夫可不愿再在你身上浪费功夫，你便从哪来回哪去。”
　　洛今宵将脑袋点得像个横躺的拨浪鼓，眼中的喜色挡都挡不住。
　　在这里短短十几日，她体会到了往常从未有的强烈意愿，想要变强。
　　“你可有佩剑？”柳长老问。
　　洛今宵刚想摇头，就感觉一旁的洛凝用力扯了扯她的衣袖，然后塞给她一个荷包。
　　看到洛今宵疑惑的眼神后，洛凝小声说：“那日姐姐同曲小师叔消失后，我便回去那林子等，结果你没来，来的是曲小师叔，她叫我把这荷包交给你，说里面是给你的武器。”
　　洛今宵讶异地看看了手中小巧的荷包，荷包十分精致，上面绣着一朵大红的芙蓉花，似乎还能够闻到属于曲微吟的淡淡的香气。
　　她心中微动，随后颠了颠，荷包很沉。
　　“既然是那丫头给的，必然是好东西，正巧老夫清贫得很，可没什么能让你且用着的。”柳长老满意地点头，“罢了，老夫去小憩一番，未时再来。”
　　柳长老说完，长袂带风地回了屋子。
　　“姐姐，快打开看看，是什么。”洛凝的神情比她还要兴奋，洛今宵心中也好奇，她拉开荷包柔软的带子，伸手进去，里面空间很大，空荡荡的，她的手在里面晃荡了一大圈，才摸到一根硬邦邦的剑柄。
　　她用力一抽，一把寒光闪闪的剑便出现在手上，剑身通体银白，拿在手中十分轻便，一甩便有回声，虽不如神剑那般稀罕，却也是削铁如泥的宝剑。
　　“姐姐，这是灵器阁收着的宝剑，没想到曲小师叔竟拿它来让你用。”洛凝开心地直蹦，带着洛今宵也站不稳。
　　“确实是把好剑。”洛今宵抿嘴笑着，手腕一转，在半空中挽了个剑花，一时银光满地，如同天降碎雪。
　　“姐姐，曲小师叔为何对你这般好？要知道在无悔门，可无一人敢招惹她半分。”洛凝爱不释手地摸那剑身，边摸边问。
　　洛今宵摇了摇头，她心中也疑惑，思忖片刻，道：“想来是感谢我吧。”
　　她对这个结论有些疑虑，但尚且满意。
　　洛凝送完东西便赶回去修炼了，洛今宵一个人好不容易捱到未时，随后兴高采烈地冲进了屋子，将正在品茗的柳长老吓得险些扔了茶杯。
　　“咋咋呼呼，不成体统。”柳长老稳住发抖的手，责怪地怒视她。
　　洛今宵脸上兴奋未减，她站直了身子，冲柳长老道：“师父，我们学什么。”
　　“你天资较差，先学些基本的，御剑。过几日门内新弟子统一比试，胜者有前往上天界的资格，那里可以召唤灵器。不过你就不必想了，只需在笔试中不要垫底，便是老夫如今的心愿。”柳长老小心翼翼放下手中古朴的茶杯，正色道。
　　洛今宵也不计较他言语中或多或少的轻视，一把抽出方才曲微吟送的剑，恭恭敬敬举在身前。
　　“请师父教导。”
　　柳长老看了她一眼，随后垂首吹去杯中热气，心中不由得多了些赞赏，不骄不躁，也算是宠辱不惊，若不是天资太差，传她自己毕生所学也不是件难事。
　　只可惜……他微微摇头。
　　“屏息入静，送气入魂。”柳长老看了看手中青花白釉的茶杯，说着说着顿住，“罢了，我们出院中，若你控制不住剑，岂不是要将老夫的屋子砸个粉碎。”
　　“是。”洛今宵闻言，当即抱着剑，几步窜到了门外。
　　“这丫头。”柳长老摇首，面色无奈，跟着她走出了门。
　　“天人共立，人剑合一。”他继续道。
　　谁知他话音未落，洛今宵手中的剑便如活物一般游荡出手，将她整个人载起，稳稳立在了半空，洛今宵许久没有感受过如此的自由之感，乐得在空中盘旋了两圈，这才停下。
　　柳长老又险些将茶杯丢出去。
　　看她这熟练的程度，绝不是新学之人可以有的。
　　洛今宵也察觉到了异样，若是依照她体内那微薄的灵力，理应不该如此轻松，可是如今她站在剑上如履平地，体内仍然灵力充沛，不见枯竭。
　　难不成，是那日用了禁术后，她体内灵力还没有散尽？可从未听过如此荒唐之事。
　　“你何时习得御剑之术？”正巧，柳长老蹙眉问。
　　洛今宵张了张嘴，没有出声，她心道不好，自己是不是暴露太快了些，可又转念一想，会便是会，想要掩饰也掩饰不得，还不如就大大方方，坦坦荡荡。
　　“不过是听了您的心诀，往日又曾练过。”洛今宵挠挠头，回答得坦然。
　　柳长老招招手，示意洛今宵下来，洛今宵听话地照做，心中却忐忑不安。
　　淡青色的灵力流入她的太阳穴，洛今宵阖眸，心中似乎期盼着什么，若是她能够恢复往日灵力，哪怕只是一半，都比做一个废物要好。
　　过了不知多久，柳长老终于垂下手，他看着洛今宵，眼中的惊愕无法掩藏。
　　“御剑不必再练了，明日便跟着他们一同修习，不会的便来问老夫。”
　　洛今宵心中疑惑，刚想张口，就被柳长老打断。
　　“好好准备比试，若能拔得头筹，便能拥有一把趁手的灵器，对你修为有好处。切记，”他突然压低声音，“在最后一场比试之前，若非必要，莫要向任何人透露你的修为。”
　　洛今宵听出了他话中意思，她面露惊喜，声音微颤：“您是说，弟子有灵力了？”


第19章 互赠荷包
　　柳长老没有回答，他只是紧盯着洛今宵的眼睛，不知在想些什么。
　　洛今宵被他看得心中发毛，她连忙垂首，不再与他对视，总觉得他那深如古井的眼，能看透她的前世今生。
　　不过这自然只是种错觉，因为柳长老最终还是回答：“是，金丹二期。”
　　金丹二期！
　　便是她前世的修为，如此说来，她并不是赤条条只来了个魂魄，也没有丢了修为，不过是一时半刻不知藏匿在何处。
　　“不过你的仙脉如今可是乱得很，体内灵力也似乎不是同根而生，老夫活了这许久，还是头一次瞧见如此咄咄怪事。”柳长老慢慢说，“莫不是什么机缘巧合，让你得了神助？”
　　洛今宵几乎被一阵狂喜冲晕了头，不过听到柳长老的话后，还是突然冷静下来。
　　柳长老说的对，一个废物不仅短时间内有了仙脉，还拥有金丹二期的修为，实在不是正常之事，也怪不得他会叮嘱她，要她好生藏着。
　　柳长老看洛今宵的表情，便知道她有难言之隐，他突然转过身，背对着洛今宵道：“罢了，老夫不管这许多，你只需记住老夫的话，山门虽小，五毒俱全，仙人也不都是好人，切记，防人。”
　　洛今宵听他这一席话，知道他是在叮嘱，忙端正了态度，躬身道：“多谢师父教诲。”
　　“你倒听话。”柳长老似乎心情颇为愉悦，他突然扬手，洛今宵身上便盖上一道青色的光，随后消散于空中。
　　“此乃秘术，旁人不可再看清你修为几分。”柳长老说完，便负手离去，大门在洛今宵面前悄然关上。
　　洛今宵再次看向自己的双手，她先是些许颤抖，而后突然勾唇，乃至开怀大笑。
　　她许久没有这般激动了，人生幸事最令人开心的，便是失而复得。
　　“金丹二期。”她自语道，银白色的光在她掌心汇聚，几乎要凝结成实体，却依然滚滚而来，似乎取之不尽，用之不竭。
　　修为划分几等，为炼气、筑基、虚尘、金丹、元婴、化神、渡劫等，每期又分三期，节节上升，越往上，越艰难。
　　渡劫期最为危险，许多人到此止步，或命丧于此，而再往后的平日里较为少见，有的几乎已入化境，洛今宵也没见过几个。
　　她的金丹二期，已经是这个年纪无人到达的高度。
　　女魔头，似乎是化神一期，再升两期便是渡劫，她本就容易入魔，到了渡劫之时，岂不是……
　　洛今宵猛地摇了摇头，这个时候，她想女魔头做什么。
　　她实在是兴奋得要命，为了防止自己得意忘形，往后的几日授课，她虽是同陆繁枝她们一起，却常常一个人窝在角落，先生讲的东西又都乏味不已，多半是她滚瓜烂熟的东西，于是在旁人眼里，就是那个废物如今不仅不修炼，连最基本的授课都不听了。
　　于是又是一阵风言风语，有人传她早已放弃，有人传无悔门马上要逐她出门，直到后来，即便她用个早膳，都有人在背后指指点点，或惋惜，或幸灾乐祸。
　　洛今宵都看在眼里，却懒得理会。
　　这日，她正在同陆繁枝面对面地用膳，就听见远处一群人吵吵嚷嚷走了来。
　　用膳的地方不大，宛如一座冰室，周边都是浅蓝色的玉石，几块莹润的大石摆在中央，像是地上长的，是为桌案。
　　据说这是门主亲自修建，此处还有个传说，门主是为心爱之人所建，那人修为不高，但极爱吃饭，门主爱她爱得深，便自己去遥远的长霂挖了满是灵气的玉石来，那里十分寒冷，终年积雪，几趟来回，这才建成了这座玉石做的冰室。
　　自此，那心爱之人便可一边用膳，一边修炼。
　　初次听这故事之时，洛今宵笑得前仰后合，可一边的陆繁枝则托着下巴连连叹息，洛今宵一面笑，一面问她为何。
　　陆繁枝便同她讲了这个故事的结局，后来，一次大战中，女子为救门主而死，门主在战场中枯坐三日，而后便独自上了南斗峰，再也没有下来。
　　世人都道，无悔门门主殉身情于情，从此南斗峰也成了无悔门的禁地，任何人不得入内。
　　洛今宵听完就没了笑，呆愣半天，念叨了一句人间自是有情痴。
　　她这里正吃着，那边人群已绕到她身边，领头的正是厌莺，她左肩上坐着孔雀，孔雀高昂着脑袋，同她一样张扬得不可一世。
　　洛今宵这几日就怕自己与旁人冲突，躲她还躲不及，当下撂了筷子就溜，谁知却被人迎面拦住。
　　“嘿，废物，你到底何时滚出无悔门，还是想干脆在比试那天，被打晕了抬出去？”厌莺充满讽刺的言语响起，引来一阵哄笑。
　　一旁的陆繁枝见状，丢了碗筷起身，昂头问：“你又想做什么？我警告你，无悔门内不准私斗，你若是敢做什么手脚，被赶出去的便是你了！”
　　“对她动手脚，她还不配。”厌莺一只手摸着肩上的孔雀，轻蔑地看着洛今宵。
　　“那你这是何意。”洛今宵转过身，冷眼道。
　　厌莺正想说话，忽的一道劲风袭来，打着旋绕过罗今宵，随后光芒乍起，将拦着洛今宵的人皆推向四周，顿时一片东倒西歪，场面十分混乱。
　　洛凝不知何时出现在她们身后，她怒气冲冲地走上前，伸手拉开陆繁枝，自己横在厌莺面前，她穿一身鹅黄衣裙，袖口用白色丝带束着，清新隽雅。
　　她的脸本明媚温和，如今横眉竖目起来也没什么戾气。
　　厌莺的眼神微不可查地亮了，不过很快便恢复轻蔑，居高临下瞥她们：“是你，怎么，你又要护着你的废物姐姐？”
　　洛凝手一甩，召出一把剑，直指向厌莺的咽喉，厉声道：“你若是真瞧不惯我，便冲着我来，欺负我姐姐算什么！“洛今宵瞧着她们二人熟络却又敌对的模样，总算是想明白了这个叫厌莺的和自己到底什么仇什么怨。
　　厌莺张了张口，似是想说话，又没说得出，就在剑拔弩张之时，有人出声喝止了她们。
　　那人声音平静淡然，但传入人耳，又叫人心中一紧，犹如压下千斤巨石，不得不听。
　　洛今宵回过头，恰好撞见曲微吟的眼神，不过她仅是扫了洛今宵一瞬，便从她身侧飘然而过。
　　淡淡香气扫过鼻尖，洛今宵忍不住屏住呼吸，等她再反应过来，曲微吟已经立在她们中间，视线一个个在她们身上扫过。
　　“在此处吵嚷，成何体统。”
　　厌莺顿时不敢说话了，其余人也纷纷垂首作乖巧状，唯有洛凝还气鼓鼓地瞪着。
　　“回曲小师叔，是她欺负我姐姐。”洛凝收了剑，指着厌莺道，神色十分委屈。
　　“她胡说，我没有！”厌莺急忙辩解，但是在曲微吟的目光下，她的辩解很快就没了声，不知为何，她从小向来天不怕地不怕，唯有面对曲微吟之时，会打心眼里感到心虚和恐惧。
　　“滋事寻衅，禁闭三日，好好思过，至于你们，谁若下次再犯，便剔除出过几日的比试。”曲微吟说着，警告地看了厌莺一眼，“还不散开。”
　　众人顿时做鸟雀散，厌莺一脸的委屈，她愤恨地瞪了洛凝一眼，然后大步跑开。
　　“姐姐，你莫要管她，自从我们二人结下梁子后，她惹不过我，就总拿姐姐撒气，真是可恶。”洛凝冲着厌莺吐了吐舌头，回头安慰洛今宵。
　　洛今宵摇摇头，冲洛凝莞尔，她自然不会为这些小事费心神。
　　洛今宵正打算向曲微吟道谢，就看见她正直勾勾地盯着自己的腰间，忙低头看去，原是上次那个用来装剑的荷包，洛今宵觉得它颇为精致，扔了怪可惜，便挂在了腰带上，当作荷包用。
　　“此乃……”曲微吟盯了一会儿，随后慢吞吞地说。
　　“是小师叔那日送我剑时的荷包，多谢小师叔。”洛今宵拍了拍鼓鼓的荷包，微微笑着，眉眼弯弯，如月牙一般亮眼。
　　曲微吟不知她是谢剑还是谢那荷包，胡乱点了点头，面上毫无表情，心中却一团乱麻。
　　她犹豫了一下，突然道：“那荷包，是我，下山时买的。”
　　洛今宵不知她为何突然说这个，一时愣住了，眼睛眨了眨。
　　“很漂亮。”她懵懵道，“我很喜欢。”
　　“嗯。”曲微吟点点头，她仍然盯着荷包上嫣红的芙蓉花，配着那少女淡青色的衣裙，竟十分合适。
　　她本想说，那是随手买的荷包，不是自己绣的，也不值钱，不必戴着，可话到嘴边便卡住了。
　　再转念一想，万一洛今宵只是随便戴着玩，根本不在意是不是她绣的呢。
　　她觉得自己脸颊有些红，少女的笑在她眼里仿佛蒙了一层雾，又不由得有些恼怒，甚至她自己都不知自己为何恼怒。
　　随后她嘲笑自己，活了几千年的人了，竟会因为这说出来都可笑的事情而感到恼怒。
　　“无事了，我去授课。”她说完，转身就走，独留洛今宵一人站在原地挠头。
　　“小师叔留步！”洛今宵突然喊她，几步跑到曲微吟面前，将她拦住，“小师叔，这个给你。”
　　洛今宵从荷包里又拿出另一个荷包，上面是歪歪扭扭的一个笑脸，双手拿着递到曲微吟面前。
　　“这是我前两天绣的，收了你的剑，也没什么可答谢，这个算是一点心意。”洛今宵还有些担心，怕曲微吟根本不想要这点心意。
　　曲微吟呆愣了一瞬，然后拿起荷包，用嫌弃的语气道：“真丑。”
　　然后塞进怀中，人便倏地消失在了原地。


第20章 比试
　　只留下一阵花香环绕，一旁的陆繁枝上前戳了戳她，小声道：“今宵，你如今和曲小师叔的关系怎么这般好？”
　　洛今宵这才回过神，她摇摇头，回答：“算不得，不过是答谢她帮我。”
　　她如今已经并没有那么害怕这个后来所谓的女魔头，不知为何，或许是因为她从未表现出传闻中一样的凶恶，不过是脾气怪异了些，难以捉摸。
　　甚至自从进了无悔门，她还一直在帮她。
　　什么杀人如麻，残忍嗜血，好像不该是她的形容词，而是被人硬套上去的一般。
　　她到底经历了什么，才成了前世的那般样子，如最后所见一样令人恐惧的疯魔。
　　洛今宵承认，自己如今面对她时的情绪十分复杂，既有些害怕，又有些感激和好奇。
　　思考只是片刻，很快她便将之抛诸脑后，如今最要紧的便是如何赢得比试，又不暴露自己如今的修为，前世她都没有一把称心的灵器，如今再活一世，绝不能错过如此大好机缘。
　　接下来的几日，洛今宵除去一同授课外，都独自一人躲进深山僻静之地修炼。无悔门不愧是修仙胜地，灵气充裕，原本极阴的仙脉不易修炼，而她如今慢慢找到诀窍，竟将体内两种灵力融合了一些，使其更加灵活自如。
　　闲暇之时，她又偷偷溜进藏书阁，同前世一样翻阅那些堆积如山的功法书籍，往往沉迷其中，也无人打扰，好不自在。
　　比试的日子很快到了，洛今宵特意起了个大早，天还泛着深蓝的光，面前大雾也未曾散去，一丈开外的人都只剩残影，她咬着包子到达练功台时，广阔的白玉台正隐藏在山中云雾中，影影绰绰，恍若仙境。
　　早有几个弟子到达此处，正在紧张兮兮地互相过招，其中有几张洛今宵熟悉的面孔，百里青州正在拿着一把剑，口中不断念着稀奇古怪的口诀。
　　洛今宵饶有兴趣地看了一会儿，还是没弄明白他在做什么。”今宵，你怎么来得这么早。”陆繁枝出现在她身后，她看起来倒是毫不紧张，白净的脸上满是兴奋。
　　“反正睡不着，便早点来，你准备得如何？”洛今宵笑道。
　　陆繁枝摇摇头，捶打着肩背：“反正我又没想拿什么灵器，倒是我师父看上去比我担惊受怕多了，他从昨日开始便拉着我一遍遍练习剑法，将我累得半死。”
　　洛今宵抬眼，看见一面容清秀温润的男子正站在不远处，操控灵力搭建等会儿比试用的高台。
　　“今日由我师父盯着，但据说几位长老和师兄师姐也要来看，你可得小心啊。”陆繁枝说着，眼神充满担忧。
　　洛今宵拍了拍她的肩，示意自己没事。
　　人陆陆续续到来，雾气也随着日出而散去，清晨日光穿过云层，清清凉凉洒在身上，晒得暖融融的，原本硕大的白玉台上竟摩肩擦踵起来。
　　每年新弟子比试对于往年弟子来说都是一件乐事，故而几乎整个无悔门都出动来看热闹，洛今宵看见远处洛凝朝她挥了挥拳头，一脸悲壮。
　　洛今宵便也一脸悲壮地冲她挥了挥拳头。
　　比试以一对一的形式上场，为了公平起见，不可使用灵兽和灵符，只准带一把贴身武器，洛今宵摸了摸手中的剑，心中一阵踏实。
　　“第一场，百里青州，对司徒雪。”常斯羽不知何时已经站在了高台上，放大了的声音响彻白玉台。
　　百里青州拎着他的剑，双腿打颤地走上前，司徒雪正是上次所见那个唯唯诺诺的少女，她如今看起来更为紧张，赤手空拳便上了场。
　　二人都是筑基二期，实力相当，常斯羽一声令下，二人纷纷调动灵力，打得十分，漫不经心。
　　百里青州许是因为对方太弱，不敢攻击，一直在原地试探，而司徒雪只会躲闪，打着打着似乎便要哭出来。
　　场下叫好的声音也逐渐消失。
　　这场真是洛今宵看得最久的比试，二人在上面来来去去折腾了半个时辰，才以司徒雪哇一声号啕大哭并认输而告终。
　　洛今宵嘴角抽了抽，顿觉索然无味。
　　好在接下来的比试都正经很多，双方你来我往好不热闹，一时满场刀光剑影，令人眼花缭乱，大有你死我活的架势，欢呼叫好声不绝于耳。
　　“洛今宵，柯秀。”常斯羽念到洛今宵之时，抬眸看向她，带着厌烦的目光透过人群，落在洛今宵身上。
　　洛今宵懒得理会他的态度，握紧手中的剑，大步走上高台，她用腕甲勒住了飘逸的袖口，看着更为干净利落，黑发也高高束起，垂在身后，素雅清秀。
　　随着她上台，底下传来一片嗤笑，无人鼓掌，即便没有恶意，也都在看笑话。
　　同她对战的是个高个儿女子，眉峰高耸，眼神凌厉，洛今宵个子本就不矮，那女子一站上去，竟比她还高了大半头，居高临下地冲她挑了个眉。
　　洛今宵有意咧嘴一笑，随后马上站直，右手紧握剑柄，垂在身侧。
　　随着鼓响，那女子扬手便是一枚灵力化成的惊雷，直接在洛今宵脚边炸开来，顿时漫天飞尘，洛今宵忙后退几步，利用身体闪躲，一分灵力没用。
　　女子进攻的势头十分之猛，她淡蓝色的灵力满场乱飞，从远处看就如同几道闪电纠缠在了一处，而洛今宵可怜兮兮被包围在其中。
　　白玉台外的一处高地摆着几张座椅，几位长老坐于其上，正聚精会神地看着。
　　“柳长老，这丫头便是你收的弟子，看如今的模样，实力着实平平。我还以为你多年不曾收徒，好容易破了例，会找个天分极佳的。”那日的女长老侧身，玩笑道。
　　“梅长老此言差矣，天资高是弟子的福分，若是天分不佳还赢了比试，才是我们做师父的功劳。”柳长老毫不在意她言语中的讽刺，闭着双眼说。
　　梅长老闻言不乐意了，她摆正身子，看向场中依旧被困的洛今宵：“可你这弟子，也不像有能赢的可能。”
　　“比试未终，莫下断言。”柳长老双眸微张，看了洛今宵一眼，随后放心地合上。
　　梅长老刚想辩驳，就听曲乘州在一旁警告：“都是长老，怎么如此不成体统。”
　　他一出声，众人都不再说话了，与此同时，白玉台上忽然传来一阵惊呼，几个长老纷纷抬头，看见方才还占了上风的高个儿女子此时已经被扔出场外，在地上摔了个七荤八素，半天没有爬起。
　　众人似乎都没有反应过来，还是一直守着比试的桂酒上前，用灵力抬着那女子去治伤。
　　这一场，洛今宵竟然莫名其妙胜了，场中安静了片刻，立马便一片吵吵嚷嚷质疑之声，似乎无人敢相信。
　　洛今宵则慢悠悠活动了下手腕，那女子虽不弱，可招式都太过花哨，准头不够，几十条闪电围着她劈了一通，愣是没一条沾了边。
　　她几乎没怎么用灵力，只出了一掌，便稳准狠地砸中了她的胸口。
　　“第十场，洛今宵胜。”常斯羽这时才不情不愿地说，柳长老远远听着，眼睛也睁开了，神情十分愉悦，还心情颇好地冲梅长老点了点头。
　　将梅长老气得险些跌下座位。
　　“微吟，你来了。”贺长老突然说。
　　曲微吟不知何时出现在了他们身后，她点了点头，向各位长老行礼，却一眼都没看曲乘州。
　　大家都知道曲家叔侄不和，故而也没有多说，一致岔开了话题，聊起了过几日该派何人去带领新弟子们前往上天界。
　　曲微吟没有听他们说什么，只是如石雕一般立在原地，狭长的双眸微动，目光便看到了正站在人群中的洛今宵。
　　看来，她赢了一场比试。
　　少女的面容在阳光下明媚耀眼，肌肤如雪，笑着时更为标致，巧笑倩兮，顾盼神飞。
　　曲微吟停顿了一下，又看向了其他人。
　　“今年凶险一些，不如让微吟带着？若是一人不够，再让桂酒跟上，那后生做事周全，可助你一臂之力。”
　　曲乘州的话将曲微吟的思绪拉回，她皱眉看了曲乘州一眼，心中一阵翻江倒海，于是很快移开眼神：“弟子不愿。”
　　“为何不愿。”曲乘州闻言，压低了声音道。
　　“忙。”曲微吟可谓言简意赅。
　　曲乘州看着她的眼神晦暗不明，随后不再开口。
　　几个长老急忙又岔开了话题，贺长老绕着自己的胡子，摇头说：“最近通往上天界的路多有魔障，十分不太平，修为高些的大多数不在门内。可是要我们去带的话，无悔门又同样需要人手，吾等个个走不开，这可如何是好。”
　　“那不如，曲长老屈尊亲自带领，也让其他未胜出的新弟子都跟着，求不得灵器，见见世面也好。”另一长老建议。
　　曲乘州还未等出言，一旁方才还默默守着的曲微吟突然开口，打断了他们的谈话。
　　“不必麻烦曲长老。”她抬眸，纤长的睫毛挡住了眼底神色，“弟子去。”


第21章 撑伞
　　这边风起云涌，那边也正针锋相对，第二轮比试如火如荼地进行，叫好声不绝于耳，十分热闹，陆繁枝撑过了第一轮，第二轮却气运不佳，正对上了厌莺，输得十分惨烈。
　　她软着双腿走下台，趴在洛今宵的肩头哀嚎。
　　“今宵，那个厌莺实在可恶，她太强了，手里的剑也是好剑，威力极大，打得我手好痛……”她哼哼唧唧。
　　洛今宵无奈地拍拍她，劝道：“无事，我们回去继续修炼，总有一天能打得过她。”
　　“想打过我，下辈子吧。”一声言语在身后响起，洛今宵回头，只见厌莺不知何时已经站在了她们身后，她微昂着头，神情轻蔑。
　　她手中的剑还在隐隐发热，貌似威胁。
　　洛今宵轻轻推开靠在她肩头的陆繁枝，转过身去，笑道：“希望你记住自己的话。”
　　厌莺最讨厌瞧见洛今宵这风轻云淡的样子，她心中一怒，道：“怎么，你这般不自量力，还想同我打不成？”
　　洛今宵无所谓地转回去，不再看她。
　　很快便又轮到了洛今宵，这次的对手是百里青州，也不过几个回合，洛今宵便找到了他的破绽，轻而易举地将他打下高台。
　　不过她并未过多地使用灵力，以防被人看出，但即便是这样，还是引起了不小的争论，许多人不相信她能够连赢两局，一片质疑声此起彼伏。
　　对于这些，洛今宵一向充耳不闻。
　　时间到了正午，太阳升到头顶，热烘烘地烤着，在场之人呐喊声减弱，不少弟子受不住热，提前溜出了白玉台，跑到附近乘凉，一时间人群稀疏了许多。
　　几轮比试下来，已经不剩什么人，洛今宵便很不幸地和厌莺拼在了一起，二人走上高台之时，厌莺傲然地瞪了洛今宵一眼。
　　“若你现在求我下手轻些，我还可以放你一马。”她用只有她们二人才能听到的声音说。
　　洛今宵装作没听到的样子，自顾自活动手腕，厌莺虽气愤但又拿她没辙，气得咬紧了牙关。
　　鼓声一响，厌莺便冲将而来，她手中的剑顿时被灵力裹挟，化成一道蜿蜒有力的长鞭，劈头盖脸砸向洛今宵，洛今宵心下一惊，连忙后仰，敏捷地躲过。
　　“只会躲闪，宵小之徒！”厌莺本想一击命中，但眼看着被洛今宵躲开，心中愤然，攻击更为猛烈。
　　她准头好，修为也不低，洛今宵只靠躲难以对付，便索性右手一伸，闪着银光的剑出现，顿时如同雪花纷飞，台上白茫茫一片。
　　“这不是……你怎么会有这般灵器？”厌莺吃了一惊。
　　“承蒙关照。”洛今宵冲她眨眨眼，一个箭步上前，厌莺擅长远攻，急忙后退。
　　洛今宵哪会给她机会，她默念了一声“雪虐冰饕”，便以剑尖为头生出一束冰针，迅速扩大为千百倍，一时间寒风刺骨，根根冰针好似天罗地网，厌莺有轻视之心，本就未曾防备，险些被捅了一身窟窿。
　　亏她反应过来，忙用灵力结阵，挡住了大部分冰针，却还是被搞得一身狼狈，就连发丝都冻得根根竖起，活像个白刺猬。
　　洛今宵见状，忍不住露出笑意，厌莺气得直发抖，她扬声唤剑，顿时飞至半空，双手呈莲花状，掌心结出朵朵莲花，纷纷朝下砸去。
　　这招名为“步步生莲”，听着唯美，实则是一十分凶险的杀招，难以练成，众人看她竟用此术，皆大吃一惊。
　　“厌莺是新弟子中天资最强的，这一招下去，洛今宵怎么也得掉层皮吧？”一弟子道。
　　“她虽会可到底是初学，破绽百出，又有何用！”一旁的洛凝听了他们交谈，怒气冲冲地还嘴。
　　“洛凝师姐。”方才说话的弟子尴尬地行礼。
　　此时众弟子听说了如今的战况，一传十十传百，顿时乌泱泱又涌进来一大片人，浩浩荡荡站了满地，还有人索性端着饭盆急匆匆赶来，就怕错过好戏。
　　“那便是传说中洛家那个没有仙脉却进了无悔门的？可是看样子，她并未落下风啊。”有人一边喷饭一边说。
　　站他前面的弟子嫌恶地躲开，回答：“许是传闻有误，你瞧她那样子，虽然看不出修为几何，但哪里像是没有仙脉。”
　　台上的洛今宵正挥剑结出一层冰盾顶在头上，看似轻薄的冰，竟结结实实地挡住了所有攻击。
　　长老看台上立着的曲微吟，这才松开了一直攥紧衣角的手，就连她自己都没有察觉。
　　“那孩子便是厌莺？不愧是梅长老的弟子，年纪轻轻便可使出这种功法，当真是后生可畏。”贺长老摸着胡子，看得兴致盎然。
　　梅长老听了夸奖，刚想谦虚几句，就听见柳长老重重地哼了一声，颇为不愉快地抱紧了双臂。”柳长老这是何意。“梅长老不满。
　　柳长老不理她，依旧目不转睛地盯着高台，只见漫天的莲花都已凋零，原本站在原地的洛今宵不知何时御剑升空，同厌莺平齐。
　　厌莺顿时甩出一道灵力凝结的长鞭，速度之快，肉眼难以看清，眼看着便逼近了洛今宵，观看之人纷纷屏住呼吸。
　　曲微吟忍不住朝前走了两步，面色凝重。
　　就在鞭子马上甩到洛今宵面部时，甚至有人发出了一声尖叫，随着尖叫声，原本好像愣住了的洛今宵突然扬手，竟生生握住了灵力凝结的鞭子。
　　顿时，满场充斥着倒吸冷气的嘶嘶声。
　　谁知洛今宵丝毫没表现出疼的模样，她突然原地翻转，同时用力一拽，将厌莺拽得向前跌出剑外。
　　再之后的动作谁都没有看清，待众人低头时，发现洛今宵正一只手按着厌莺的脖子，半蹲着将她牢牢控制在地。
　　厌莺自己似乎都没有反应过来，她愣了一下，才感觉到疼痛，随后拼命挣扎。
　　一旁的桂酒急忙上前叫停，洛今宵这才松手，恢复了一贯的微笑，得意地冲还躺在地上咳嗽的厌莺眨眨眼。
　　少女原本镇静的模样瞬间变得俏皮，年轻的朝气和张扬在她身上体现得淋漓尽致，她巧笑倩兮时，满眼仿佛都流动着潋滟的光。
　　曲微吟垂眸，不知在想着什么，随后身子突然消失在了原地。
　　今日的比试可谓是出人意料，谁也没能想到竟然会是洛今宵胜出，众人散去时，还在意犹未尽地讨论方才的状况。
　　长老台上，柳长老放松了神色，他原本不苟言笑的脸如今正挂着灿烂的笑，心满意足地站起身，冲一脸晦气的梅长老拱了拱手。
　　“方才赢的那个，洛今宵，老夫的徒弟！”他得意地大声道。
　　“今日天气真不错，老夫又能多吃两碗饭。”他哈哈笑着，大摇大摆离去。
　　梅长老的脸几乎气成了猪肝色。
　　洛今宵还没从台上下去，就被冲上来的洛凝和陆繁枝抱了个踉跄，她们二人似乎比她还要高兴。
　　“今宵，你赢了！你可以进上天界了！方才贺长老说所有新弟子都可以跟去看看，就当作见见世面，人们都说上天界是神界遗址，我做梦都想去。”陆繁枝兴奋地嗷嗷叫。
　　洛凝则一把扯过洛今宵，欣喜之外，面上还有除不去的担忧：“姐姐，我有些担心，不如把我也带上，也好保护你。”
　　“我是你姐姐还是你是我姐姐，怎么我们的顺序像是颠倒了一样。”洛今宵笑得无奈，摸了摸洛凝的头。
　　这丫头总是一副誓死保卫姐姐的模样，看得人心中温暖。
　　洛今宵赢了虽然开心，但她心中本就有底，所以十分平静，但其他人却平静不得，此事在硕大的无悔门中传了个沸沸扬扬，有人说她侥幸才赢，有人说她真人不露相，反正她洛今宵的大名算是正式昭告天下了。
　　比试后，因为有伤者，故而无悔门给予了新弟子几日休息，这才张罗着出发，洛今宵本身东西就不多，故而也没什么可准备的，只是多加修炼了几日。
　　出发那日清晨，淅淅沥沥下着小雨，随后逐渐变大，时间还早，洛今宵懒得御剑，便随手拿了柳长老的一把素色油纸伞，背着包裹，溜达着往山下走。
　　雨脚细细密密如缫丝，雨敲击着伞面，发出沉闷的嘀嗒声，水花溅湿裙摆，十分不好走，洛今宵索性将裙摆系高，挽起裤腿，露出一小节莹白笔直的小腿。
　　因为雨的缘故，山中云雾氤氲，远看似是漫天薄纱，濛濛一片，洛今宵走着走着，瞧见远处似有一人，清清冷冷，孑然一身，走路都走得十分孤寂。
　　那人一身白衣，被雨打湿后紧紧贴在身上，看那身型曼妙，却又纤细修长。
　　洛今宵不忍看人淋雨，心中念叨着无悔门都是修仙之人，没伞大不了念个避水诀，何至于淋成这般，看着怪惨。
　　又或者是新入门的弟子，还不会避水诀，洛今宵一向好心，如今怎么都看不下去，便快跑几步，将伞分给那人一半。
　　“这位同门，可是未曾带伞？”她开口问，谁知那人一回头，她便愣住了，险些没将自己绊倒。
　　那人不动声色地扶了她一把，冷然道：“不必。”
　　洛今宵一时没弄清，她是不必带伞，还是不必帮忙撑伞。
　　曲微吟眉头微蹙，也不再多说，径直朝前走。
　　洛今宵怎么也没想到，就今日诗情画意一番，便能刚好碰上曲微吟，莫不是什么铁打的孽缘，可是就这么听话地将伞拿走，任她在雨里淋着似乎也不合适。
　　便只得硬着头皮跟上她，替她遮住漫天雨丝。
　　二人都一言不发，唯有雨落的声音环绕，洛今宵忍不住侧目偷看，女魔头往常都是一身红黑衣裙，看着便凶煞，不像好人，今日穿这么一身白，却莫名多了些不沾凡尘的清冷。
　　被雨黏在脸颊上的发丝，甚至让她有几分，脆弱。
　　二人走得太过安静，洛今宵有些尴尬，便硬着头皮没话找话：“雨这般大，小师叔为何不避避？”
　　“雨雪风月都是寻常，为何要避。”曲微吟面色不改。
　　下雨，下雪，或湿，或冷，才能感觉到自己同这个世界的交集。还有这一句，曲微吟没有说。
　　洛今宵闻言，心中无故一阵发闷，她垂眸看向曲微吟，正好看到雨滴顺着她纤细的脖颈流下。
　　洛今宵移开了目光，她总觉得这样的曲微吟，冷得可怕。不是她冷，是她的心。
　　洛今宵挠挠头，又道：“小师叔，雨水凉。”
　　曲微吟没理她，只低声道：“聒噪。”
　　那不也没有回避凉这个事实吗，洛今宵腹诽，她伸出手，在曲微吟肩头点了点，心中默念避水诀，曲微吟身上瞬间变得干燥，暖意袭来，曲微吟步伐一顿，微微睁大双眼。
　　“干燥暖和，也是寻常。”洛今宵小声说。


第22章 救她
　　二人再次沉默，曲微吟若有若无地放慢了步伐，不再同之前那般急促。
　　这段山路很快便走完了，老远便能看见白玉做的大门，在雨中被冲刷得闪闪发光，晶莹剔透，几个弟子等在那里，有的撑着伞，有的施了避水诀，雨哗哗而落，在他们头顶形成小型的瀑布。
　　曲微吟停住脚步，她突然看了洛今宵一眼，视线顺着她的身子往下，停留在她光滑白皙的小腿上。
　　“衣冠不整。”曲微吟眉头蹙起，随后移开眼神。
　　洛今宵闻言低头，她如今裙子在大腿松松垮垮地系着，裤脚也卷成一个筒，确实不甚雅观，于是挠挠头，蹬着腿儿甩了几下，将裤腿甩平。
　　曲微吟一副并不想再看见她的样子，一言不发地看向远处山峦，不一会儿，原本雾霭沉沉的天空清透起来，雨逐渐变小，最后停了。
　　大雨初断，天际挂虹，似一条彩练当空横跨，越过眼前山峦，不知停在哪方角落。
　　“你可带了穷奇。”曲微吟开口。
　　“带了，正好叫它呼吸外面的空气。”洛今宵说着，从腰间的荷包里掏出一只手臂长的小老虎，像抱着大猫一样搂着。
　　曲微吟一看，脸上的表情险些没有绷住。
　　她似乎控制了很久，才开口：“你将它放在荷包里？”
　　“是啊，这里面空间大，十分方便，我还在里面扔了条棉被，让它睡着盖。”洛今宵笑道，随后伸手摸了摸穷奇的毛发，“是吧，小甜甜。”
　　穷奇嗷呜了一声，昂起了毛茸茸的脑袋。
　　“我前几日发现，它还能缩小和化形，现在还只是收了翅膀变成小老虎，往后便能化成只小猫，到时候带出去，可爱极了。”洛今宵说起这件事就兴奋，摸毛的频率加快，穷奇配合着发出呼噜呼噜的声音。
　　曲微吟几乎捏紧了拳头，她咬牙道：“洛今宵，它是凶兽，不是灵宠！”
　　洛今宵被她吓了一跳，忙往后退了一步。
　　“你若想要它往后助你一臂之力，就得像对待灵兽一般训练它，而不是将它当成宠物。”
　　曲微吟说完，便又叹了口气，不再凶洛今宵：“罢了，往后你自会明白。”
　　她摇摇头，转身走开，这时常斯羽也到了，忙快跑几步迎到曲微吟面前，二人一同走远。
　　“听到了吗，你可是凶兽。”洛今宵站在原地，看着二人背影，戳了戳穷奇。
　　人很快到齐，为确保安全，曲微吟、常斯羽和陆繁枝的师父桂酒都跟着，以防万一。常斯羽吹了一声哨，唤出一只灰扑扑的青鸾来，身体巨大，翅膀一展，如树冠一般。
　　众人都一跃而上，洛今宵和陆繁枝站在最后面，她偏头一看，曲微吟正在她左前方御剑而行，赤红色的剑十分惹眼，长发在身后披了一半，此时正随风飞舞，雪白的衣袂翩翩，裙摆猎猎作响。
　　偏黄的日光照在她脸上，将她一双凤眼照得微微眯起，透着些慵懒。
　　洛今宵不由得一直看向她，心中感叹，这般美的美人儿，说是绝世出尘也不为过，怎会成为魔尊呢。
　　此情如同，看着一朵最高枝头的花儿凋落尘泥。
　　这时，一直在后面跟着的常斯羽不知从何处窜了出来，同曲微吟并排行着，低着头滔滔不绝，不知在说什么，曲微吟虽在听，可脸上的表情愈发不耐。
　　常斯羽却还是和没有发觉一般，继续滔滔不绝。
　　反正常斯羽也总同她对着干，倒不如这次给他个教训，洛今宵玩笑心起，偷偷把穷奇放出来，冲它耳朵道：“小甜甜，快去把那个男的赶走。”
　　可能因为洛今宵总给它糕点吃，穷奇如今可是把洛今宵当成了它的衣食父母，十分听话，话音刚落便张开缩小版的翅膀，扑棱着飞向曲微吟，硬生生从他们中间挤了进去，将常斯羽推到一边。
　　常斯羽眉头一皱，刚想发火，就看见曲微吟看着穷奇露出笑意，伸手将毛茸茸的小老虎搂进臂弯。
　　她抿着红唇一笑，当真是如繁花盛开，美得令人心惊。
　　洛今宵不曾见过她笑得这般肆意，心中猛地一颤。
　　过了大约两个时辰，青鸾这才落地，时间虽然久，但众人都看着新鲜，吵吵闹闹，故而也不觉得累。
　　洛今宵一下地，便抬头环视了一圈，只见此处是个再普通不过的平地，地上一根草都没有，唯有些枯萎的灌木，被风一吹，咕噜噜地滚动。
　　这所谓的上天界，就在这荒漠里？
　　众人都同她一样疑惑，陆繁枝蹦起来看了看，对洛今宵道：“该不是青鸾飞错了地方？将我们带偏了。”
　　洛今宵没说话，她往前走了几步，闭上眼，探出灵力，随后睁眼道：“就是这里，这里有结界，上天界是上古遗址，里面稀奇古怪什么都有，想必是在结界中，以防旁人踏入。”
　　陆繁枝闻言，一脸懵懂地点头。
　　“让开。”曲微吟的声音在身后响起，洛今宵急忙闪身躲到一边。
　　只见曲微吟伸出手，五指张开举在半空，淡金色的灵力从她掌心蔓延，逐渐形成一个圆弧，空中突然出现了一张空气形成的薄膜，随着她的灵力微微颤动。
　　“桂酒，带他们进去。”曲微吟低声道。
　　桂酒闻言上前，微笑道：“进去结界之后，大家不可走散，必须步步跟紧我，否则会有危险。”
　　说完，他俯身钻进曲微吟撑开的洞口，厌莺胆子大，是第一个跟着的，其他弟子一个个带着好奇的神色随之进入，身影消失不见。
　　“今宵，我好紧张，里面会不会有鬼？”陆繁枝害怕地握紧了洛今宵的手臂，“我如今又紧张，又激动。”
　　“修仙之人还怕鬼，你往后怎么除魔。”洛今宵忍着疼道，“你手劲真大。”
　　此话一出，她突然觉得背后发凉，冷不丁抬眼，正对上曲微吟的目光，冰冷刺骨。
　　除此之外，还有些，悲伤。
　　洛今宵愣住，之后的话也堵在了嘴边，不再开口，心中却纳闷儿，曲微吟好像是生气了，可她为何生气。
　　难不成是因为自己说了除魔二字？可她现在又没有入魔，为何会对这个词有这么大的反应。
　　洛今宵是最后进去的，她经过曲微吟身边时，心都是提着的，她前脚刚踏入，后面曲微吟便松了手，跟在她身后。
　　希望曲微吟不会一生气，在身后对她下手，洛今宵胡思乱想。
　　还好曲微吟没有，她只是默默跟着，一声未出。
　　结界消失后，此处便是一片黑压压的密林，林中有一条漆黑的小道，踩上去粘黏腻腻的，十分不适。
　　“都别乱看，跟着便好。”队伍中央的常斯羽严肃开口，众人来了这诡异之地，哪里还敢东张西望，一个个眼观鼻鼻观心寸步不离，就怕掉队。
　　上一世洛今宵也没到过上天界，只是听说，听名字还以为是个圣洁之地，可这来了，却好似进了地狱一般可怖。
　　倒不如改名下界。
　　在这种漆黑一片的地方，跟在最后的人应当最害怕，洛今宵想着，便打算回头看一眼曲微吟，谁知脑袋还没等转一半，就被人掐住了脖子，硬生生给她扭了回去。
　　“别乱看，出事了我可不救你。”曲微吟恶狠狠道。
　　真是记仇，洛今宵撇撇嘴，抬眸看向前方，队伍中还有一人同她一样不老实，抬头乱看，那人也是新弟子，只是看着莫名有些面生。
　　他走路的姿势怎么看怎么奇怪，四肢僵直，不像是腿脚健全的人，倒像是。
　　傀儡。
　　洛今宵突然瞪大眼睛，心中狂跳，她下意识回头去找曲微吟，想将此事告诉她，但与此同时，脚下的土地突然塌陷，一阵失重感袭来，洛今宵来不及反应，身体随之下落。
　　一切都发生得太快，无人看得清，只是眨眼间，她身子已经陷下去一半，洛今宵急忙抬手唤剑，就在此时，一只手拽住了她腰间的腰带，用力将她向上抛去。
　　淡金色的灵力将她包裹，送上半空，洛今宵低头一看，只见方才不是她一人陷落，地上不知何时出现了一道巨大的空洞，洞中似有磁石，迅速将人裹挟。
　　而她似乎并不是洞的目标，因为下陷的中心，是在曲微吟脚下。
　　“小师叔！”洛今宵急了，高声喊道，可曲微吟的身影早已消失，地面的空洞正在随之慢慢缩小。
　　洛今宵咬牙看向方才状似傀儡的那人，果然，它已经消失不见，而走在前面的众人也发现了异样，朝这边围拢而来。
　　洛今宵在原地转了两圈，她用力攥紧拳头，毫无疑问方才是曲微吟将她送上了地，若是就这么见死不救，简直枉为修仙之人！
　　于是，她再无犹豫，趁着洞口还未消失，挥手破了曲微吟的灵力，笔直坠落，很快消失在洞口。
　　四周尖叫声此起彼伏，陆繁枝瞧见异样，扒开人群挤到洞边，抬腿也要跟着进，一旁的桂酒急忙将她拉住，厉声道：“陆繁枝，你疯了！”
　　陆繁枝被他拽着动不了，一脸焦急：“师父，今宵……”
　　她话还没说完，不知从哪儿又窜出一瘦小的身影，一言不发顺着洞口滑落。
　　“洛凝师姐，她何时跟上来的？”陆繁枝停住动作，愣着道。
　　“喂！”厌莺急忙上前拉她，却只扯下一片淡黄色的衣角，她愤恨地将之扔掉，口中怒骂，“简直是白痴！”
　　洞口眼看着就要没了，只剩一人大小，厌莺嘴唇都咬出了血，最终还是贴着洞壁，一跃而下。


第23章 你不是魔
　　刚进洞口，洛今宵就险些被四周凸起的岩石砸晕过去，她忙唤出灵力将自己包裹，预防被摔成肉饼。
　　下面好似万丈深渊，伸手不见五指，洛今宵利用灵力减缓了下落速度，再然后，她突然觉得身下一软，翻身滚落，洞总算见了头。
　　恍惚间，她觉得身下的东西好像会动，心中一惊，忙挣扎着想要跳起，却突然传来一声忍无可忍的低吼：“洛今宵，还不滚开。”
　　洛今宵愣了一下，这才意识到自己方才竟摔在了曲微吟身上，甚至还抱着她在地上翻滚了一圈。
　　许是越心急，就越容易出岔子，她好不容易站起了一半，又不知踩到了什么，二次摔倒，这下就连曲微吟都没有防备，她们双双跌在了一起。
　　比平日里还要浓烈的花香钻进鼻腔，柔软的身体猝不及防撞进怀中，洛今宵刹那间屏住呼吸，一动都不敢动。
　　女子的身体无可言喻，唯有美好二字尚且可以形容，虽被层层叠叠的衣衫包裹着，却还是能感觉出其纤细和柔软，是洛今宵这样的少女所望尘莫及的。
　　洞中安安静静，二人的心跳几乎融合成了一体，规律而有力地跳动着。
　　时间流逝得极慢，终于，曲微吟伸手将她推开，一言不发地站起身，她退到一边，并没有试图照亮这周围。
　　洛今宵悔不当初，她猛地拍了下脑门，然后迅速站起身，指尖一弹，一道银白色的光便出现在了手指顶端，忽明忽暗地闪着。
　　借着灵力的光，洛今宵看见曲微吟站在一旁，脸颊微红，不过她并未看清，因为曲微吟迅速将身子转向了一边。
　　曲微吟无论哪辈子，都不曾这般多次地同一个人保持如此近的距离。
　　少女的身子虽然还未完全成熟，可隐隐约约已经拥有了女子的柔软，这样近的拥抱，她竟然会觉得，有些温暖……
　　曲微吟讨厌这样会下意识渴望温暖的自己。
　　“小师叔，对不住……”洛今宵小心翼翼地道歉，她心中确实过意不去，只希望曲微吟别怪罪她才好。
　　不过她向前走了两步，曲微吟就突然出声，听声音似乎有些气急败坏。
　　“滚开。”
　　洛今宵立马停住脚步，心想，果然生气了。
　　“上天界何其危险，你跟着下来做什么？”曲微吟又道，听着气儿似乎还是很不顺。
　　“方才小师叔救了我，若是放你一个人在此处，实在危险。”洛今宵连忙解释。
　　“那你下来又有何用。”曲微吟说着，转身往漆黑一团的远处走去。
　　又瞧不起她，洛今宵心里委屈，跟上去的脚步却也没慢，举高了手中的火焰，给曲微吟照明。
　　她环视一圈，只见周围都是岩石，地上还有碎石散乱，不像是天然洞穴，倒像是古时遗存下的，还依稀能够看见方方正正的走廊形状。
　　前方漆黑，不知通往何处，甚是骇人，好在前面有曲微吟挡着，她这心里还安稳些。
　　“小师叔……”她话刚说一半，就被曲微吟打断了。
　　“这里是上天界的遗址，此处，应当是神葬。”曲微吟说，她走得如履平地，偶尔遇到岔路口时，还很自然地朝一边拐，像是在家一样熟悉。
　　洛今宵很疑惑，她犹豫了下，还是开口：“小师叔，你是如何知道路的？”
　　曲微吟摇摇头：“别废话。”
　　她自然是不能说，自己能够察觉到隐隐约约的魔气，如今是在尽量远离有魔气的地方，企图找到出口。
　　洛今宵闭上了嘴。
　　洛今宵愈发觉得这所谓的上天界如同魔界一般，完全没有神仙隐居避世的感觉，反而十分阴森可怖，地上偶尔还摊着一些白花花的东西，可能是人类的白骨，洛今宵每每想低头看清楚，都被曲微吟一个目光制止。
　　“上天界遗址藏有大量宝藏和灵器，同时也危险万分，无悔门不知何时传下的规矩，可领弟子前来召唤灵器，不许多拿，便不会有事。”曲微吟突然说。
　　洛今宵闻言，脑海中冒出了方才那个傀儡的模样。
　　“方才有人动了手脚，要将我带进神葬，无非就是想置我于死地。”曲微吟说，她突然停住脚步，洛今宵险些撞在她身上，急忙一个转身，闪到曲微吟身侧。
　　“是曲长老？”洛今宵试探着问。
　　曲微吟的目光突然转向她，二人对视了一眼，一个神秘如深海，一个清澈如浅湖。
　　最后，还是深海先起了涟漪，曲微吟复又看向前方，没有回答。
　　但是洛今宵明显感觉到，她的心情似乎好了许多。
　　“此事你莫要掺合，只是切记离他远一点，他道貌岸然，不是什么好人。”曲微吟难得话多。
　　洛今宵连连点头，她自然知道，巴不得这辈子都别看见那个曲乘州。
　　曲微吟似乎失去了方向，她在原地徘徊了一会儿，随后伸手摸了摸墙壁，若有所思：“我们被困住了，这里是个迷阵。”
　　“神葬通常都有宝物，无数人想来此寻宝，没有一个活着出去，我们如今，也凶多吉少。”曲微吟说最后四个字的时候，有意放慢了语气，似乎很悠闲，又像是恐吓。
　　洛今宵真是搞不懂女魔头此人，凶多吉少便凶多吉少，她那么高兴做什么。
　　“你往后，想斩妖除魔么。”曲微吟突然说，神情也认真了些。
　　洛今宵本来想斩钉截铁地回答是，但一个字儿脱口而出的前夕，竟硬生生卡住了。
　　“修仙之人，不就是斩妖除魔，以求正道？”洛今宵回答。
　　曲微吟冷哼一声，脸色骤然阴沉，她皱眉打量了洛今宵一番，随即转身就走。
　　洛今宵二丈和尚摸不着头脑，她急忙跟上：“小师叔，你……”
　　“那你今日恐怕要得偿所愿了，这神葬下，除去你之外，可全是魔物。”曲微吟说着，突然一个转身，洛今宵今日三番两次险些撞人，如今早有防备，猛然刹住脚步。
　　可这次，却是曲微吟凑上前，右手突然掐住洛今宵脖子，力气之大，洛今宵差点就翻了白眼，她急忙反手施出灵力，乍起的白光将曲微吟逼退了几步。
　　“小师叔这是何意。”洛今宵捂住自己纤细的脖子，连连咳嗽。
　　“看见了么，我真的会杀人，所以往后若是出去，离我远点。”曲微吟轻喘着气，凤眸中满是愤怒。
　　洛今宵此次确实被她突然而然的动作吓了一跳，心中疑惑之时，猜想自己是不是惹怒了她，莫不是因为自己说了要除魔？
　　可她如今还未成魔，怎么会对这个词有这么大的反应。
　　“小师叔，你不是。”洛今宵突然说。
　　“不是什么……”曲微吟怒气未减，说话语速极快，却还是被洛今宵打断。
　　“不是魔物。”洛今宵说。
　　曲微吟冷冷看着她，可身上的怒意却肉眼可见地消散。
　　洛今宵心里虽然有些怕，可她知道曲微吟方才虽然凶，但到底没怎么用力，不然就凭她的修为，不被掐死也已经被掐了个半死了。
　　所以她，是在担忧自己有朝一日会入魔吗？
　　少女亮晶晶的双眸闪了闪，似乎想起了什么，在身上来回摸了一遍，找到了挂在腰间的荷包，一把拎住穷奇的尾巴，将正在呼呼大睡的穷奇拽了出来。
　　“你瞧，它这般的才是魔物，肥头大耳，奇形怪状，你长得好看，不会成魔。”洛今宵试图消除曲微吟对自己入魔的担忧，便指着睡眼朦胧的穷奇，微微笑道。
　　曲微吟脸红了。
　　她急忙转过身，紧咬红唇，依旧带着怒意：“花言巧语。”
　　不过此时的怒意，着实有些强行。


第24章 抱住
　　洛今宵呼出一口气，连忙跟上。
　　“看来绕着魔障走没有路。”曲微吟说，她双眸微眯，看向了面前未走过的岔路口。
　　洛今宵顿觉一阵紧张，她偷偷往前走了几步，贴近曲微吟，从她肩膀上往黑漆漆的路口看：“小师叔，魔障，会是何物？”
　　“很大，很强。”曲微吟摇头。
　　“你跟在我身后，若是不慎露出脑袋被咬了，我可不管你。”曲微吟一面吓唬人，一面迈步向前，神色自若。
　　新的岔路口一进去，便觉察出了其凶险，道路更加狭窄不说，还透着一股潮湿的浊气，令人作呕，墙壁上也黏糊糊的，细看去像是什么东西走过时流下的黏液。
　　洛今宵尽量往路中央走，企图离那些黏液远一些。
　　二人几乎同时闭气，隐匿了自己的气息，生怕被里面的东西发觉，洛今宵几次踩到一些圆滚滚的东西，她忍不住低头看，正对上一个光洁的骷髅。
　　头盖骨上，还残留着清晰的牙印。
　　“当心，它来了。”曲微吟突然说，她伸手，一把拽住洛今宵的衣领，将她按倒在了墙上，与此同时，一个庞然大物从曲微吟面前飞快闪过，相距不过分毫。
　　曲微吟却像是毫不在意似的，一面按着洛今宵，一面自己也平贴在墙壁上，等那东西过去。
　　好在它并未发现她们，长长的身体在地面上蜿蜒蠕动着，很快消失，凡是它走过的地方，都留下一层薄薄的黏液。
　　洛今宵胃里一阵翻江倒海。
　　“这是何物？”洛今宵惊魂未定地偏头看向曲微吟，只是这洞中的光实在太过微弱，只能借助一些闪亮的植物，看见曲微吟的眼睛。
　　“巨蟒。”曲微吟轻声道，“这里面还有很多，不妨事。”
　　洛今宵听说只是巨蟒，悬着的心总算是放了下来，谁知一口气还没呼完，便听曲微吟又接着说：“这洞尽头，还有条烛龙。”
　　无事，只是烛龙……洛今宵刚点了点头，就骤然反应过来，嘴巴张得老大，差点叫出声：“烛龙？”
　　烛龙，传说乃上古神龙，通体为红，无足人面，身长千里。前人曾说它“其瞑乃晦，其视乃明。不食，不寝，不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙”。
　　“小师叔如何得知？”洛今宵问。
　　“来过。”曲微吟简短道。
　　“既然来过，我们是不是便可以出去了？”
　　曲微吟摇头。
　　走到这里她才想起来，前一世她确实来过此处，为了找寻东西，只是那时她身有魔力，虽然神器未找到，但是轻易便可以杀死烛龙。
　　如今她的修为不够，面对一个小穷奇就难以应付，更何况是活了不知多少年的烛龙。
　　洛今宵虽心有疑问，但也不敢再问。
　　“走吧。”曲微吟说。
　　洞中无比静谧，只有二人的脚步声在回荡，偶尔会有带着黏液的巨蟒经过，但它们都是瞎子，所以只要不出声，便不会被发现，故而行走地还算轻松。
　　但是洛今宵能够明显地感觉到，脚下的尸骨越来越多了。
　　“古往今来，前来寻宝的人数不胜数。”曲微吟说着，抬腿迈过一块骨头，看成色，尚且新鲜。
　　洛今宵心有不忍，不愿再看。
　　“到了。”曲微吟说着，伸手轻轻拉住了洛今宵，她的手此时冰凉，弄得洛今宵起了一身鸡皮疙瘩。
　　曲微吟似乎意识到了什么，下意识将手拿开。
　　“前方便是烛龙盘踞之地，出去的洞口在它身下，仅可容下一人，等会儿待我引开它，你便顺着出口出去，再往后就自求多福吧。”曲微吟说。
　　洛今宵闻言急忙拉她手臂：“那小师叔怎么办？”
　　曲微吟皱眉躲开，瞧了她一眼，这才道：“你以为我会以己换人？放心，我向来自私得很，你不在，我自有别的法子，也省了你这个累赘。”
　　洛今宵一时无言，总觉得自己似乎，又被嫌弃了。
　　“别废话，等会儿莫要回头，这条烛龙在神葬里待了千年，早就被魔化了，凭你的修为，若是被它发现，躲都无处躲。”
　　曲微吟难得话多，她说完，便一掌将洛今宵推到了一边，洛今宵踉跄了两下，连忙趴到墙角，藏在一颗岩石之后。
　　还未等她往后看，洞内忽然一片大亮，原是烛龙不知何时睁开双目，如同两盏大灯，明晃晃瞪着。
　　果真同传说中的一般，洛今宵一面捂着头，一面心惊。
　　曲微吟见了这光，只是微微眯眼，神色不变，她右手一张，残月星辰剑便出现在她掌心，带着满身的金光，同烛龙的目光交相辉映。
　　这尽头竟是一极大的山洞，又或者并不是山洞，因为洞壁还残留着彩色的壁画，只是因为年岁久远而十分斑驳，抬头几乎看不见顶，极为空旷。
　　烛龙的呼吸声，响彻了这处广阔而有密闭的空间，震耳欲聋。
　　曲微吟突然腾空而起，一道金光从剑尖甩出，径直打中烛龙的左眼，烛龙突然哑着声音张开巨口，身体随之剧烈摇摆，一时间，四周碎石簌簌掉落，仿佛要塌了一般。
　　烛龙突然昂起身子，头顶火光竖起，如同一面旗帜，随后状似人面的巨大头颅便箭一般向曲微吟袭去。
　　曲微吟挥手设下一道屏障，随后转身便逃，烛龙的脑袋向她追去，口中烈火熊熊，似乎要将曲微吟烧成灰烬。
　　它的身子果真是极长，如同绕起的巨大线团，随着脑袋的离去一团团缩小，片刻过去，才露出一个小小的洞口。
　　洞口处盖着一块金石，想来是前人留下，洛今宵回头看了曲微吟一眼，狠了狠心，快跑几步，纵身一跃而下。
　　再说曲微吟这边，她迈开长腿，三步并作两步跑着，没有用灵力，速度却也不慢，耐心地将烛龙引出，待火苗即将烧到她之际，还能随手下一道屏障挡住。
　　烛龙见自己久追不上，顿时火冒三丈，暴躁起来，身体猛烈地撞击洞壁，一时间大地都在颤抖，曲微吟脚步一虚，险些摔倒。
　　她当即一个转身，手中残月星辰剑化成一道金光，遥遥劈向龙首，烛龙猛地往回缩，企图用火焰烧毁神剑，奈何残月星辰剑毫不惧怕，眨眼间，它面上便多了一道伤痕，血流如注。
　　这下子彻底激怒了烛龙，烛龙瞬间高昂起脑袋，洞壁受不住，竟轰隆一声塌了一半，直接拦住了曲微吟的去路，曲微吟心道一声不好，身体匆忙朝墙壁贴去，躲开烛龙口中喷涌而出的火焰。
　　狭小的空间中，火焰熊熊燃烧，炙热的气浪迎面而来，曲微吟怒骂一声，扬手刚要给自己施一道屏障，忽而觉得肩膀处覆上一只手。
　　再然后，一阵外力将她扯向一边的暗洞，她没有防备，进洞之后，便被一人拦腰抱住，护在了怀中。
　　“嘘，小师叔，别出声。”那人捂住她的口鼻，在她耳边轻声道。


第25章 幻境（入v三合一）
　　曲微吟虽吃惊,却还是照做了，只见洛今宵扬手，狭窄的洞口便结了霜,进而被层层叠叠的冰覆盖，封得严严实实。
　　烈火在外焚烧,洞壁依旧在颤抖,但洞中却并不热，唯有紧贴着的身体滚烫。
　　二人的距离十分之近，洛今宵此时几乎怀抱着曲微吟，女子纤细的腰肢被紧紧搂在怀中,分不清是二人身上谁的香气，在洞中蔓延。
　　曲微吟此时安静下来,才感觉到了自己疯狂跳动的心脏，洛今宵个子稍高，她只有稍稍仰头,才能透过洛今宵的肩膀,看到对面的墙壁。
　　时间似乎停止了流动，不知过了多久,外面的动静才消失,透过冰封的洞口,隐隐约约可以看见烛龙远去的巨大头颅。
　　二人这才松了一口气,曲微吟想要推开洛今宵,却发现这洞实在狭窄,二人之间的距离已是最远。
　　“你又回来做何，不要命了？”曲微吟抬眸，凤眸中充斥着愤怒。
　　“此事说来话长，方才那个洞,下去后还有许多岔口，我想着说不定能寻个岔口来接你，便绕着试了试。”洛今宵被她凶得一颤，想摸摸脑袋缓解尴尬，结果发现自己的手如今还放在曲微吟腰间。
　　她忙咳嗽了一声，站得笔直。
　　曲微吟已无力再同她讲什么，她余怒未消，冷声道：“那可还能回去？”
　　洛今宵闻言，连忙笑着点头：“我做了记号，这洞虽然窄，可彼此相通，像是被人挖出来的，难不成神葬，还是由人所建？”
　　曲微吟瞪了她一眼，将她往边上推开：“你以为神族是为何而灭，上天界又是为何成了遗址。”
　　曲微吟纤腰一转，便脱身而出，远离了洛今宵：“神族灭亡是为族内割据，自相残杀，神葬本就不是神建的，而是人。”
　　“就像修仙者不都是好人，神也是。”曲微吟说着，神情淡漠。
　　洛今宵刚想回话，便听外面又是一阵吵闹，她以为烛龙又回来了，忙伸手去拉曲微吟，却被曲微吟一把将手打了下去。
　　洛今宵委屈巴巴地揉着手：“小师叔……”
　　“别乱动，外面是人。”曲微吟皱眉移开目光，看向冰封的洞口，“还有其他人进来？”
　　洛今宵也听清了脚步声，她惊讶地走了两步，伸手敲了敲冰块，上面顿时融化出一个拳头大小的洞。
　　透过洞口看去，正好同厌莺对上了目光。
　　“白痴，你的白痴姐姐在这。”厌莺翻了个白眼。
　　还没等洛今宵弄明白发生了何事，洛凝就扑了上来，隔着冰块急切地问：“姐姐，我终于找到你了，你可有受伤？”
　　“没有。”洛今宵摇头，她挥手融化冰门，洛凝便钻进了洞口，一把将洛今宵抱住。
　　“姐姐，我下来后到处找不到你，还以为你出事了，还好还好，老天保佑。”洛凝黑着一张脸，唯有眼睛和牙亮地出奇。
　　“行了，当这是什么好地方吗。”曲微吟在一旁冷眼旁观，出言道，“还不快走。”
　　说罢，她转身顺着洞穴离开，洛今宵急忙拉着洛凝跟上。
　　“这到底是怎么一回事，你下来便罢了，怎么把她也带上了。”洛今宵一边牵着洛凝，一边用下巴指向厌莺。
　　“废物，你说话客气些。要不是这个白痴……”厌莺斜目看了洛凝一眼，随后移开目光，“为了她姐姐连命都不要，我何至于陪你们在这鬼地方受累。”
　　“你可有受伤？”洛今宵突然想起了什么，拉着洛凝仔细瞧了瞧。
　　“没有，只是方才遇到了那条大蛇，它会喷火，险些将我烤了去。”洛凝嫣然一笑，将脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　“大蛇？”厌莺白眼翻得愈发起劲，拍了下脑门儿，“人家是烛龙。”
　　洛凝完全不搭理她，只是一路拉着洛今宵，喋喋不休地将她们下来后的经过说得起劲儿。
　　原来她们二人落下时落到了另一条路，由于没有曲微吟，她们二人走得可就凶险多了，几次被那些巨蟒追得满地乱窜，好不容易逃脱了巨蟒的追捕，还赢面撞上了怒火滔天的烛龙。
　　听得洛今宵是心惊胆战。
　　“到了。”曲微吟突然开口，她一步迈出去，面前豁然开朗，再也不是漆黑一团的洞穴，而是长长阔阔的石板路，通道方方正正，头顶每隔一步，都挂着长明灯，里面的火苗历经千年，却仍旺盛，将路照得十分亮堂。
　　“方才从那个通道下来后，我便到了这条路上。”洛今宵低头看了看记号。
　　“曲小师叔，顺着这里，我们便能出去了吗？”洛凝一脸希冀地望向曲微吟，谁知曲微吟干脆利落地摇了摇头。
　　“往前，才是真正的神葬，有缘者能出去，无缘者，死。”曲微吟说得饶有兴致。
　　“什么？”厌莺在一旁吓了一跳，随后咬牙切齿，“洛凝，我今日当真要被你害死！”
　　“与我何干，我又没叫你跟着。”洛凝不服气。
　　“你！”厌莺顿时哑口无言，随后败下阵，“罢了罢了，就当我自找麻烦！”
　　洛今宵没有听她们说话，她只是一直盯着曲微吟的眼睛，她在说出神葬这个词时，眼睛微微睁大了些，莫不是神葬中，有她要找的什么东西？
　　洛今宵心中猜测，却并未多说，只是默默跟上了曲微吟的脚步，任由洛凝和厌莺在身后斗嘴。
　　这段路并不长，只是安静得可怕，路的尽头是一堵墙，还没等洛今宵看清墙的模样，曲微吟便将手覆了上去，随着一阵金光乍起，原本厚实的墙竟消失得干干净净。
　　身后的洛凝发出一声感叹，洛今宵急忙低头，发现原本古朴的石板路竟幻化成了莹白的玉石，四周阴森森的长明灯也变成了白光四射的夜明珠，一时到处流光溢彩，美妙绝伦。
　　原来，方才的都是幻术，这才是真正的神葬。
　　面前是极宽阔的大殿，穹顶高耸，上面有朦朦胧胧的彩绘，虽看不清，但给人以庄严之感，众人走进后，皆昂头噤声。
　　唯有曲微吟面色如常，似乎对这类场景司空见惯，径直往大殿中央走去。
　　大殿看着虽豪华，却空空荡荡，唯有中央摆了一个类似于宝座的东西，通体赤红通透，像是宝石雕刻而成，与整体莹白的大殿格格不入。
　　洛今宵突然觉得自己的目光似乎被宝座所绑架，无法离开，赤红色的光影在眼前萦绕，逐渐朦胧。
　　过了不知多久，她猛然惊醒，急忙向四周看去，不知何时已是寂静无人，空荡得可怕，洛今宵不由得蹙眉，轻声唤道：“小师叔？”
　　“洛凝？”
　　“白痴？”
　　无一人回答她。
　　洛今宵知道自己定是又中了幻术，不由得嘀咕，这神葬到底有何宝物，值得这层层看守，她谨慎地往前走着，试图寻找能够解决幻术的方法。
　　忽而，她发现原本空无一人的宝座上，如今竟坐了一女子，女子身形妖娆，双腿交叠，赤脚坐着，猛然看去，竟让人分不清是她的肌肤更白，还是这满地的玉石。
　　“洛今宵。”那女子开口，红唇轻启，芬芳扑鼻，她抬起一双藕臂，媚眼如丝。
　　她身上的红裙层层叠叠，铺洒在地上，如同盛放的芙蓉花，洛今宵冷不丁同她四目相对，对方浅红色的双目如同罂粟，美则美矣，杀机暗藏。
　　洛今宵倒吸一口冷气，这人竟是入魔后的曲微吟。
　　她分不清这是前世还是今生，只知道一时间，自己仿佛被恐惧所包裹，难以逃脱。
　　曲微吟见她不动，突然笑了，赤足踩在地上，藕臂微撑，缓缓站立起来，裙摆顺着她柔白的肌肤滑下，长长拖拽在身后。
　　她一步步走来，带着一股异香，逐渐走近，洛今宵顿觉头皮发麻，想逃，双腿却无论如何都动不了。
　　入魔后的曲微吟同现在不同，如同妖孽，柔媚张扬，她慢慢走到洛今宵面前，冰冷的柔夷覆上洛今宵的脸，轻轻抚摸着。
　　她指尖战栗，再然后，白嫩的手臂便搭上了洛今宵的肩膀。
　　洛今宵只觉得一阵惊恐，她拼命想要拿回对自己身体的主动权，可是却无能为力，只能被动接受曲微吟的靠近。
　　“你为何不看我。”曲微吟说，她话中委屈，眼神亦是，与狠戾交缠的委屈，竟让人忍不住想要将她搂入怀中。
　　洛今宵拼命压制着自己心中奇怪的想法，她心如擂鼓，一时竟慌了手脚，不知如何是好。
　　为何会有这般奇怪的事，洛今宵心中哀嚎，她只能用力闭上眼，祈祷这一切快些结束。
　　可幻境中的曲微吟明显并不想结束，她甚至将身体全部贴了上来，手臂依旧在洛今宵肩上搭着，于一片慌张中，她的唇碰到了洛今宵的脸。
　　这一瞬间，洛今宵几乎觉得，自己要原地炸裂开来。
　　她分不清自己心中的情感，又羞，又怕，又，有一丝丝异样。
　　她的唇并不像手那样冰冷，而是十分温热柔软，好像带着世间所有的美好和清甜。
　　“小师叔……”洛今宵忍不住说。
　　这时，腰间曲微吟给的剑忽然颤动，发出刺耳的剑鸣，洛今宵仿佛一瞬间被唤醒，她终于能动了，洛今宵咬着牙，忽而用尽浑身力气，将眼前这个“曲微吟”推将出去。
　　她用力喘息着，浑身是汗，好似大梦初醒。
　　“曲微吟”跌落到地上，洛今宵反手抽出剑，抬手便劈，可地上的“曲微吟”忽然双手环抱住自己，泫然欲泣。
　　她那美得惊人的脸这般楚楚可怜时，竟让人忍不住怜惜。
　　“别杀我。”
　　“陪着我。”她说。
　　洛今宵险些又被迷了心智，她急忙摇摇头，赶走心中那点柔软，大喝一声：“我陪你大爷！”
　　随即手起刀落，幻境骤然消失，眼前依旧是方才的大殿，只不过这回人都在，只是她们也入了幻境。
　　厌莺此时正对着一根柱子乱砍一通，一边砍口中一边骂着：“死白痴，狐狸精，废物，你有什么能耐能让她处处跟着你！”
　　随即便是一串不堪入耳的胡话，洛今宵脑袋往后仰了仰，打了个喷嚏。
　　直觉显示，虽然不知为何，但她骂的正是自己。
　　她决定暂时不管，让她多在幻境里待会儿，转头去找曲微吟，却到处找她不见，洛今宵心里着了急，忙迈步跑向中央那宝座。
　　果不其然，曲微吟正半跪在地上，肩膀微微耸动，浑身颤抖。
　　洛今宵只道她也被引进了幻境，急忙跑上前去，伸手去碰她肩膀，轻声道：“小师叔？”
　　曲微吟并未回答，只是双肩仍在颤抖，洛今宵伸手去拉她手掌时，触碰到了湿透的衣襟。
　　她在哭。
　　看起来这般强大无畏的女魔头还会哭泣，洛今宵心中一阵发酸。
　　要如何拉她出幻境，洛今宵心中焦急，却不知如何是好，她又叫了两声曲微吟，依旧无人应答。
　　最后，她心一横，索性用力拽住曲微吟的手腕，将她从地上硬生生拉了起来，曲微吟没有防备，站起身时，险些摔倒。
　　洛今宵张开双臂，小心翼翼将她拥在了怀中。
　　一时间，二人都的身子都明显变得僵直。
　　小时候自己每每哭泣，最渴望的就是有人给她一个拥抱，可惜没有，向来没有，如今她觉得，这个法子多少管点用。
　　怀中曲微吟的身体逐渐平静，不再颤抖，也不再哭泣，她双手低垂在两边，一动不动。
　　“小师叔，忍着点，我现在就想办法破了幻境。”洛今宵说着，开始运用功法，银白色的灵力逐渐在掌中聚集。
　　“我何时说过，这种程度的幻境能困得住我。”曲微吟淡然的嗓音响起，洛今宵手中灵力顿时溃散，她下意识向后弹出去老远。
　　一脸惊讶与防卫。
　　再然后，滚烫的热气将她包裹，洛今宵恨不得给自己一拳。
　　这下子丢人丢大了。
　　曲微吟面色平静，只是脸上的泪痕出卖了她，证明她方才确实进入过幻境，只是挣脱了而已。
　　“小师叔……”洛今宵扭扭捏捏。
　　“无事，见到了家人和一些往事。”曲微吟淡淡地说，她打量了洛今宵一番，随即转过身，看向那宝座。
　　在她身后，洛今宵原地跺着脚转了好几圈，后悔自己方才怎么就如此大意。
　　而洛今宵看不到的是，曲微吟转身后，平静的脸色瞬间变得苍白，她抬起手，将四指搭在了心脏处，那里此时正跳得欢快。
　　她眼神些许飘忽，种种呼出一口气，似乎在强定心神。
　　又似乎在，回味方才，温柔的拥抱。
　　“姐姐当心！”刚从幻境中挣脱的洛凝突然大喊一声，洛今宵迅速反应过来，原地闪开，曲微吟在她闪开之际，手中残月星辰剑忽然化作一道红光，脱手而出，将冲将而来的几条巨蟒刺成了一串，钉在了墙上。
　　巨蟒的尾巴正好甩到了厌莺，将她从幻境中唤醒，同时摔倒在地。
　　巨蟒之后，烛龙跟了上来，他巨大阴森的头颅挤进门，张嘴怒吼，一股难闻的浊气如风如浪，排山倒海般袭来，洛今宵扬手在面前形成冰做的屏障，替所有人挡住。
　　洛凝急忙上前帮忙，二人合力，挡住狂躁的烛龙。
　　一旁的厌莺可算是清醒过来，她看着眼前的一幕，骂骂咧咧地站在了洛凝身旁，一直缩在她肩头的孔雀迎风展翅，径直冲向烛龙的双目。
　　这边厢在战斗，那边厢十分平静，曲微吟眉头微皱，看着眼前的烛龙，又看向身后的宝座。
　　她攥紧了右手，似乎在做强烈的思想斗争。
　　拿到它，只要拿到神器，她便可杀了那个人报仇，便可以彻底结束这一切。
　　她需要力量，需要和前世一样强的力量。
　　至于那个孩子……曲微吟侧目看去，少女正一脸肃然，衣袂猎猎，长发在她身后飞舞，在烛龙眼中强光的照射下，她的皮肤亮得出奇，红唇娇艳。
　　傻得要命。
　　曲微吟不再犹豫，转身走向宝座，就在这时，洛凝突然喊了声姐姐，声音中满是惊恐，曲微吟下意识回过头，只见烛龙眼见挡不住她们，竟开始昂头四处喷火，似乎要毁了这里的一切。
　　洛今宵一人难以撑住，她咬牙大喝一声，灵力乍起，充斥四周，竟一时与烛龙相抗衡，细细密密的白霜逐渐将这座宫殿冻结，火烤不化。
　　曲微吟双目微瞪，心中疑惑，洛今宵何时，有了如此强悍的灵力。
　　可人到底是敌不过神兽，尤其是烛龙已经魔化，属于魔的浊气侵蚀着这里，洛凝已经撑不住，跪倒在地，一旁的厌莺急忙上前挡住她，便只剩下洛今宵一人苦苦支撑。
　　曲微吟愤恨地一甩衣袖，抽身上前，一把将洛今宵护在了自己身后，她手中金光如潜龙出浪，盘旋着攻向烛龙头部，正巧这时孔雀尖鸣一声，烛龙发出嘶吼，一只太阳般的眼睛顿时血液狂喷，撒了曲微吟一身。
　　曲微吟一动不动，口中念念有词，残月星辰剑霎时扩大，升到半空，如同一小舟，发出嗡嗡的剑鸣。
　　烛龙已经癫狂，它猛然冲进大殿，粗壮的尾巴盘踞在身后，身体旋转着在大殿中横冲直撞，厌莺急忙拉着洛凝躲到柱子后面，洛凝还想去找洛今宵，被厌莺狠狠推倒在墙角：“白痴，你疯了！”
　　“可是姐姐……”
　　“她有曲小师叔护着，何需你来！”厌莺极为不耐，厉声吼道。
　　另一边，洛今宵和曲微吟并排站着，一面挡着烛龙的火焰，一面试图找机会杀了它，可烛龙实在太大，一时竟无法下手。
　　烛龙一个神龙摆尾，洛今宵险些被甩到，曲微吟急忙将她推向一边，洛今宵一个踉跄，直接摔倒在红宝石一样的宝座上。
　　她的手被划伤，鲜血流出，与赤红的宝石融为一体。
　　洛今宵刚想站起身，身下的宝座便突然开始摇晃，她忍不住骂了一声，再抬眼，宝座却已经消失，她匍匐在地，面前白玉的地砖上，径直插了一把通体莹白的剑。
　　剑身十分和缓，并不尖利，看着似乎十分温润，如同一个用白玉雕刻而成的工艺品，甚至连刀刃都没有。
　　四周仿佛突然安静，洛今宵只能听见自己的呼吸声，她目光所及皆是那把剑，眼前出现幻境，白雪皑皑，一把浑身是血的剑插在其中，血液逐渐被剑身吸收，唯剩漫天白絮飞舞。
　　孤寂，强大。
　　幻境骤然消失，周围的声音袭来，洛今宵惊讶地发现，剑不知何时已经被她拿在了手中。
　　仿佛天生一体。
　　她缓缓转过头去，只见曲微吟还在孤军奋战，手中的剑似乎看惯了这样的场景，一动不动，只是逐渐冰凉。
　　洛今宵试着挥手，一道磅礴的白光顺着剑身射出，正中烛龙的身体，在它身上划出一到深可见骨的伤口，与此同时，伤口瞬间冰冻，不容它愈合。
　　烛龙发出痛苦的嘶吼，身体抖动得更加剧烈，洛今宵惊异于这把剑的听话与好用，她一时欣喜，纵身一跃，剑在接触烛龙身体时，瞬间幻化出利刃，如同削断一根发丝一样，轻易将烛龙斩成了两段。
　　烛龙开始挣扎，曲微吟抬眼看向洛今宵，眸中满是惊讶，她又看向洛今宵手中的剑，不由得攥紧了拳头。
　　“残月星辰。”她低声说，残月星辰剑趁着烛龙崩溃，倏地刺向它的头部，随着一声震耳欲聋的嘶吼，烛龙硕大的身体跌在地上，扭动了一会儿，逐渐平静。
　　它双目中的光慢慢消失，最后，化成了一座石雕。
　　洛今宵这才松了口气，她一屁股坐下来，喘息的同时，看向手中的剑，难不成这便是曲微吟要找的神器，果真好用。
　　她刚抬眼想要和曲微吟说话，便正对上了她的眼神，冰冷刺骨，满是杀意。
　　洛今宵忍不住向后退了退，心道曲微吟难不成，是为她拿了这把剑？
　　可是她并没有想要，也没有契约。
　　她正张口想要解释，曲微吟就已经大步走来，拎着她的衣领将她拽起，一双凤眸怒意喷涌，关节攥得发白。
　　“小师叔，我没有……”洛今宵将解释，可话刚出口就被曲微吟打断了。
　　“你如何同它结的契。”曲微吟低声道。
　　“我没有。”洛今宵闻言懵了，她看了看手中如今平平无奇的剑，连连摇头。
　　“这是上古神器，若是没有契约，根本拿不动。”曲微吟咬牙切齿，气得恨不得将洛今宵就地正法。
　　若是杀了洛今宵，她便可夺回神剑。
　　契约生，非魂飞魄散不可解。
　　曲微吟的手越攥越紧，眼眸也逐渐褪色。
　　洛今宵感受到了她的杀意，双腿发软，她急忙向一边偏头，不再看曲微吟。
　　“曲小师叔！”洛凝见势不好，要上前拉开她，曲微吟一动不动，便半空中生出一道金光，将洛凝二人捆了个紧实。
　　杀意越来越浓，残月星辰剑的剑尖已经抵到了洛今宵的脖颈，洛今宵情急之下，竟小声唤道：“小师叔……”
　　她没有还手，也没有动，只是叫着她的名字。
　　曲微吟瞳孔微动，怔怔地看着洛今宵，手逐渐松开。
　　二人不过一拳的距离，均能够感受到彼此的心跳，一个为惊慌，一个不知为何。
　　过了许久，曲微吟终于松开了手，无力地垂下手臂，残月星辰剑嗡的一声，回了剑鞘。
　　洛今宵这才站稳，她大口呼吸着，捂着心脏，心道可当真惊险，差点又死在了曲微吟的手上。
　　不过她这一次，似乎并不是很怕。
　　“拿上你的剑。走。”曲微吟厉声道，她转过身，径直走向剑拔出的地方，身影逐渐变淡，洛今宵刚松一口气，还未缓过神，便大步跟在了后面，顺手拽上了被绑在了一起的洛凝和厌莺。”姐姐，曲小师叔方才是怎么了。太吓人了。“洛凝小声问。
　　洛今宵摇了摇头，敷衍道：“许是年岁大了，情绪不好。”
　　一行人再睁眼，便是之前的密林，常斯羽他们正在原地打转，一眼便看见了曲微吟，忙冲将而来。
　　“曲小师叔！你如何了？上天保佑，总算等到了你，我们已经派人回去通知各大长老，叫他们增派人手来寻，还好还好！”常斯羽的模样不像假装，是真的松了一口气。
　　再然后，他又看到了后面的洛今宵，笑容便淡了：“啊，她也还活着。”
　　洛今宵翻了个白眼。
　　倒也不必如此明显。
　　“派人回去说不必来了，你去清点人数，看是不是少了一人。”曲微吟淡淡地说，看神情并不是很开心。
　　常斯羽只道她是累了，便一脸欢乐地听命，陆繁枝也从一旁冲了上来，猛地扎进了洛今宵怀里，大声哭嚎：“今宵，吓死我了，我以为你们都死了，这上天界实在危险，你们有没有受伤？”
　　说罢，她便扯着洛今宵看了一圈，待看到厌莺的时候，脸上的表情同样变淡了，十分失望。
　　“啊，她也还活着。”
　　“你什么意思！”厌莺撸起袖子便要上前。
　　“好了好了。”洛今宵无奈地拉开陆繁枝，“我们都没事，你们呢，可有遇到危险？”
　　陆繁枝正在摇头，便见一旁的常斯羽上前，一脸凝重地对曲微吟道：“曲小师叔，少了一人，是一新弟子，名为魏子然，门中消息也说并未见过此人，可需要我派人寻找？”
　　“不必了。”曲微吟摇头，“他不在这。下次出门时，将人查清楚的同时，也记得查查是否是本人。”
　　常斯羽一头雾水地点头。
　　“走吧，此地不宜久留，回无悔门。”曲微吟说完，转身便走。
　　回程的路上不复来时的欢声笑语，众人也都累了，几乎一上青鸾的背，就都东倒西歪地呼呼大睡。
　　洛今宵虽也十分困倦，可心中沉重，实在无法歇息，便独自一人坐在鸟尾，向远方眺望着。
　　此时已是半夜，楚天长阔，满天星辰洒落如同碎钻，微光点点，星辰汇聚之地是为星河，星河下白鹭皆起，展翅高飞。
　　一轮圆月在她身后，如同银盘，衬得人也小了几分。
　　她看着手中的剑，实在想不出它的奇特之处，神剑确实会让人变强，可她总有种自己拿了女魔头东西的感觉，十分不好。
　　还有在神葬时的幻境，如今想起还会叫人面红耳赤。
　　为何她会是那样的幻境，洛今宵伸手掐了自己一把，控制住自己不再回想。
　　这一掐掐出个人来，红色的裙摆出现在她身边，长腿一屈，盘腿坐下。
　　淡淡的花香萦绕，洛今宵无端想起了幻境中的异香，忙往旁边挪了挪。
　　“怎么，怕我。”曲微吟冷声道。
　　洛今宵哪敢回答，连忙摇头。
　　“嘴硬。”曲微吟冷笑，她不知从哪摸出一壶酒，倒进口中，琼浆顺着嘴角流下一滴，洛今宵突然觉得嗓子发干，忙移开目光。
　　完了完了，她定是被幻境整出魔怔了。
　　心平气和，见色无意，才是大道。洛今宵默念。
　　“小师叔，这剑，还有什么法子，可以给你。”洛今宵小声说，毕竟是曲微吟心心念念想要的东西，就这么被自己拿了，她实在是心中有愧。”除了要命的。”她又补充。
　　曲微吟闻言，眸中现出惊讶，她看向洛今宵，少女的眼眸，在月光下闪闪发亮。
　　她忙移开眼神，嗤笑道：“你还真是傻。”
　　“不必了，神剑自有主人，它认了你，你就是。”曲微吟轻叹一口气，又喝了口酒。
　　洛今宵闻言笑了，她挠挠头，突然想起了什么，又道：“小师叔，正好我前些日子看了一心诀，试了试十分有用，你等着。”
　　还没等曲微吟回话，她便顾自低下头，口中默念，一道银白色的灵力点在曲微吟身上，方才为击杀烛龙而沾染上的血迹便消失得无影无踪。
　　曲微吟低头看了看自己，半晌才道：“你怎么总研究些稀奇古怪的东西。”
　　“书里看来的，多有意思。”洛今宵莞尔。
　　二人又坐了会儿，曲微吟喝完了一壶酒，将酒壶放到了一旁。
　　“小师叔，我还有一法子。”洛今宵似乎玩上了瘾，她冲曲微吟眨眨眼，又闭眼念叨了什么，再睁眼后，她指了指曲微吟的酒壶。
　　“你尝尝。”
　　曲微吟讶异地拿起酒壶，晃了晃，里面喝空了的酒又变得满满当当。
　　她凑近抿了一口，唇角勾起：“很香，这是什么？”
　　“我师父藏在地窖里的酒，他总不让我动，我便偷溜进去研究出了这么个法子，不用进酒窖，能直接将他的酒拿来。”洛今宵笑着。
　　“柳长老的酒，我求了多次都不给。不错。”曲微吟闻见酒香，似乎心情颇好，昂头喝了一口。
　　“小师叔，我有一事想问。”洛今宵说。
　　“问。”曲微吟答得干脆。
　　“那幻境，可曾，预示着什么？”洛今宵心惊胆战地说。
　　“不清楚。”曲微吟摇头，“无非是内心恐惧，内心渴望之类，无甚新鲜的。”
　　洛今宵慢慢点头，心中却哭笑不得，可她看到的那种东西，无论如何也不能是渴望吧？恐惧便更不能了。
　　“为何这般问，你看到了什么。”曲微吟突然侧身看向她。
　　二人视线相对，看着曲微吟微挑的凤眸，幻境中的场景又一次出现在脑海，洛今宵连忙扭过脸，觉得浑身都发烫了。
　　“怎么，是害怕的东西？”曲微吟好似有些担心，常有人入了幻境，一辈子都不能走出，她担心洛今宵修为低，也是如此。
　　“不是。”洛今宵连忙摇头。
　　“未来？抑或是渴望？”
　　洛今宵一听，吓得加大了摇头的幅度。
　　“那还能是何。”曲微吟蹙眉，神情不耐。
　　“无事，只是一些奇奇怪怪的东西，没什么，小师叔，我先去，小憩片刻。”洛今宵说着，抬腿便跑，却被曲微吟从身后一把抓住，将她生生拽了回去。
　　“小师……”
　　“少废话。”曲微吟凶道，她一把将洛今宵按在青鸾巨大的鸟尾上，“你可知若是人入了幻境走不出，是何等危险。那神葬中什么都有，可不止一把神剑，若是如今不检查清楚，后患无穷。”
　　“啊，那个，我这把剑的由来，可能被旁人知道？“洛今宵灵机一动，急忙岔开话题。
　　曲微吟本意就想叮嘱她，如今被提醒，突然想起，随即点头：“嗯，记得不要向旁人说，只说是召唤出的灵器便罢。”
　　“谢谢小师叔。”洛今宵乖巧地笑着，匍匐着想要溜，又被曲微吟单手拉回原地。
　　“老实点，休想岔开话题。“曲微吟不知洛今宵为何这般扭捏，干脆单膝将她顶住，两指竖起，淡金色的灵力便荧荧钻进洛今宵脑中。
　　雪白的赤足，在莹白的地面一步一行，红色的裙摆拖拽在身后，划出一道柔美的弧线。
　　女子妖媚的身姿，轻轻搭在少女身上，一双柔夷轻抚。
　　红唇说着什么，慢慢凑近，温温热热，软软绵绵，一双浅色凤眸，媚眼如丝……
　　曲微吟顿时睁大了眼睛，她忙推开洛今宵，跌跌撞撞站起身来，震惊地看着洛今宵。
　　“小师叔，你听我解释，我也不知道……”洛今宵急忙爬将起来，想要靠近曲微吟，却被曲微吟躲开。
　　她声音有些不自然的微颤，一面扶额，一面怒声道：“别过来！”
　　她如今心神乱得要命，心乱如麻不说，脸也红得发烫，不敢抬头。
　　她曲微吟前世魔尊的一世英名，如今竟……
　　洛今宵还想说什么，便听得曲微吟低声道了一声滚，随后纵身一跃，身影便立即消失在了半空。
　　洛今宵双手捂脸，欲哭无泪，完了，这下彻底将女魔头惹怒了。
　　看来这次才是，命不久矣……


第26章 发誓
　　从上天界回到无悔门后,生活再次恢复了平静和正常，洛今宵同曲微吟说的一样，并未向任何人提起手中的这把剑,而神剑长得也确实平平无奇，故而也未曾引人注意。
　　只有柳长老有一次瞧见了,眼神微变,好在什么都没问。
　　那个名为魏子然的弟子，自此就消失不见了，好像从未出现过，好一段日子大伙儿都人人自危,还有人传说他是死在了上天界，几个长老还派人去寻,可毫无收获。
　　只有洛今宵清楚其中蹊跷，那个弟子，明明是消失在了无悔门。
　　曲微吟则一连几日都没有出现,洛今宵心中担心,还特意求陆繁枝去问她师父桂酒，得到的答案是,曲小师叔自上天界回来后,便自行闭关修炼了,一时半会儿恐怕都不会出现。
　　听闻这个消息,洛今宵松了一口气的同时,还有些许惆怅,她总觉得曲微吟这个时候闭关，是因为看了她幻境的原因。
　　难不成真的将她气成了这般模样？洛今宵每每想起此事，总觉得心中有愧，担心曲微吟误会了什么,便想着择日去同她解释明白，顺便表达一下歉意。
　　可是如何同女魔头表达歉意，着实有些难度，洛今宵想了半天，自己这里也没什么能当见面礼的，便灵机一动，将一旁又在呼呼大睡的穷奇拽了过来。
　　“小甜甜，此次就靠你了。”洛今宵跪趴在地上，伸出一只手，试图同穷奇握爪。
　　穷奇缩着脑袋不理睬她。
　　“你且忍忍，女魔头喜欢你，你别看她成日凶巴巴的，但实则十分好哄，只要你向她撒个娇，她定然不会再生气。”洛今宵苦口婆心，“虽然我也不是有意的，但此次怎么说都是我有愧于她，我们正道之人就是要堂堂正正，绝不能任由误会存在。”
　　穷奇闻言，张嘴露出獠牙。
　　“哦，你不是正道之人，你是凶兽。”洛今宵尴尬地摸了摸脸，“帮我这一次，两头牛！”
　　她伸出两根手指。
　　穷奇依旧呲着牙。
　　“十头，不能再多了。”洛今宵咬牙切齿。
　　穷奇这才满意地收起獠牙，并递上爪子，表示成交。
　　与此同时，寒云阁。
　　沉香袅袅，被窗中透过的风吹散，掩进纱帐，白玉冰冷，屋中沁着一股寒气。
　　曲微吟端坐在桌案前，面前放着一本书，书页平摊开来，任由风哗哗翻着，不知要停在哪一页。
　　风吹开女子额间乱发，凤眸呆呆看着前方，静谧安然。
　　“喂，你发呆了整整一日，有完没完？”剑灵盘腿坐在她对面，小脸上甚是不耐。
　　曲微吟懒懒收回眼神，看了看她。
　　“老身觉得你自从上天界回来，人就不大正常，整日不是老僧入定就是像个石雕般在这坐着，书也不看，功也不练。”
　　“莫不是没能拿到神剑，心有不甘？此事好办，老身出手便可，现在就去将那黄毛丫头的魂魄掐散！”剑灵说着就要起身，谁知却被曲微吟一巴掌拍在了桌上。
　　“聒噪。”曲微吟冷冷道。
　　待她将手拿开，剑灵又像个气球一样鼓起，她一边整理着自己乱糟糟的头发，一边委屈道：“不去便不去，这么凶作何。”
　　“说真的，你真的要处处护着那个黄毛丫头啊？当心养个白眼狼，你瞧她一副正道为尊的模样，往后若是同你对着干，你该如何？”
　　“而且瞧她能拿到神剑，证明此人天资不低，那便是隐藏得太好，她身上蹊跷之处这么多，你就算真下不了手以绝后患，至少也要离她远点。”
　　曲微吟一面心不在焉地听着，一面百无聊赖地翻动面前的书页。
　　蹊跷之处的确太多，还有那日的幻境，到底预示着什么？而且在那丫头的幻境中，怎会出现自己前世的模样。
　　她原本提点她些许，不过是因为同是至阴至阳之身，不愿让她经历同自己一样的痛楚罢了。
　　可若是这样些微的善意会让自己惹上麻烦，她确实是要离她远一些。
　　曲微吟想着想着，脑海中便出现了幻境中的自己，她手猛地抖了一下，原本完好无损的书就被撕了个角。
　　她心烦意乱地将书页安回去，剑灵刚想说什么，原本摆在桌案上的陶罐便啪一声碎成了两半，将剑灵吓了一个激灵。
　　剑灵不敢再出声，曲微吟一旦生气，便总会碎点什么，她若是再惹她便是找死。
　　“有人来了。”曲微吟抬眸，示意剑灵去开门。
　　剑灵认命般蹦下桌子，将门打开，同来人对上了目光，只见穷奇正扑闪着翅膀，垂着四条腿，晃荡在半空。
　　剑灵眨了眨眼，咣当一声将门关上。
　　“何人？”曲微吟蹙眉问，剑灵摇摇头，表示没人。
　　她正摇着头，穷奇就透过窗子飞了进来，稳稳地落在了桌上，挺直腰背抖毛。
　　“是……”曲微吟眼眸微闪，不过最后还是没叫得出小甜甜这个名字，“穷奇？”
　　穷奇谨记洛今宵的叮嘱，上来二话不说就一头扎进了曲微吟的怀里，将毛茸茸的大脑袋蹭来蹭去，曲微吟平日里排斥接触，如今面对它却难得地露出了笑颜。
　　她笑起来极美，凤眸眯成两道弯弯的线，红唇抿着，凌厉感消失不见，取而代之的是温婉之气。
　　不过笑容只是一瞬，很快她便恢复了淡漠，抬眸看向房门，道：“进来，躲着像什么样。”
　　洛今宵这才推开房门，讪笑着挪步，还没等她彻底走进屋子，门便“砰”的一声关上了，险些将她拍飞。
　　“小师叔，我来探望你。”她咧嘴笑着，大步走向曲微吟，然而对上她冷冽的视线后，便不自觉地放慢脚步。
　　“不去修炼，看我作何。”曲微吟说着，一双柔夷慢慢抚摸穷奇的毛，同方才笑起来时仿佛并不是同一个人。
　　“我怕小师叔一人呆着孤单，便叫小甜甜来陪你。”洛今宵绽开笑靥，少女明眸皓齿，看着十分清朗无害。
　　“我自己多久都呆过，不需人陪。你走吧。”曲微吟说着，将穷奇放下，挥手赶客，洛今宵见状，急忙对着穷奇挤眉弄眼。
　　穷奇听命，突然嗷呜一声撞进曲微吟怀里，爪子抓着她的衣襟不松手，睁着圆眼，竟挤出两行眼泪。
　　这幅模样看得人心都要化了，曲微吟愣怔了片刻，叹了口气，再次伸手将它抱入怀中。
　　洛今宵见计谋成功，这才放下心，心里想着，念在小甜甜演戏如此认真的份上，回去给它多加一头牛。
　　“有何事，说吧。”曲微吟道，她抬眸，对上洛今宵的视线后，心微不可查地停了一拍，随后淡淡移开目光。
　　“就是，前些日子的事，我想解释一番。我真的真的从未对小师叔产生过一丝一毫不正经的念头，我发誓，若是我洛今宵说谎，便天打五雷轰。”洛今宵连毒誓都用上了，她挺直身子，伸出三指指着天。
　　与此同时，方才还好好的天气，不知何时突然间暮霭沉沉，楚天尽头蓝光闪过，一声惊雷轰然响起。
　　洛今宵忍不住缩了缩脖子，回头，正对上了曲微吟饶有意味的目光。
　　她顿时想死的心都有，方才还是晴天，如何说阴就阴，难不成当真同她过不去？
　　“不是，小师叔，这是个意外，只要这雷不劈到我头上，便证明我说的是真的……”洛今宵话说了一半，就突然被曲微吟打断了。
　　“罢了，不必。”曲微吟白嫩的葱指一挥，方才敞开的窗子便自己合上了，遮挡住了外面的风雨。
　　她继续抚摸着穷奇：“心里想什么都是你的事，同我无关，我不会因此生气。”
　　“当真？”洛今宵问。
　　曲微吟嗯了一声：”只是你须得保证，那日幻境所见之事，一分一毫都不准透露。不然……”
　　她说着，指尖在桌上轻叩，外面又是一阵雷声大作。
　　洛今宵吃了一惊，急忙站直身体，连连点头。
　　“既然无事了，就走吧。”曲微吟挥了挥手，神情冷淡。
　　洛今宵乖巧地道了一声谢，顺手拉开门，便被风雨浇了一脸，她连忙抹了一把脸上的水，回头冲曲微吟嘿嘿一笑，御剑飞了。
　　曲微吟呼出一口气，微微摇头，眼神无奈。她垂眸看向怀里的穷奇，不知在想着什么，但是在剑灵的眼中，她的心情明显愉悦了许多。
　　“怎么这黄毛丫头一来，你便笑了？”剑灵爬上桌案，小脸上满是疑惑，“那日幻境里到底看到了什么？”
　　“往后，不可再同我提起此事。”曲微吟沉下脸，一个眼神就让剑灵噤了声。
　　“不提便罢，那么凶作甚。”剑灵捂住嘴，“还气得脸都红了。”
　　曲微吟忍无可忍地用衣袖遮住脸颊，空余的那只手一抬，架上的残月星辰剑便升到半空，剑灵大叫了几声，被迫归于剑中。
　　翌日，洛今宵又起了个大早，天微亮便在院中修炼新的功法，功法是前几日刚回无悔门时柳长老教的。
　　据柳长老说，这是他的独门秘籍，绝杀之术。原本还不想这么早便交出来，只是经过上次的事，觉得再不传授秘籍，就凭洛今宵的运气，不知哪一天就命丧黄泉，再没机会学了。
　　话虽难听了点，但功法确实是好功法，洛今宵便也欣然接受。
　　如今她还在修习第一层，不过短短几日，便已经学了个八九不离十。
　　晨光逐渐亮起，天边如同滴了一层金红色的墨，顺着云丝丝缕缕晕开，不一会儿便铺洒了半片天空，朝阳照得人身上暖融融的，像盖了一层毛毯。
　　洛今宵舒服地伸了个懒腰，到无悔宫去找陆繁枝，不愧是修仙之人的宫殿，这才短短几日，就又恢复如新。
　　“你怎么这么早。”陆繁枝打着哈欠走进门，此时人还不多，只有寥寥几个弟子，各自聚成一团谈天说地。
　　“反正也无事，便早来了，今日是哪位先生授课？”洛今宵问。
　　“好像是贺长老。”
　　洛今宵刚点点头，就有一面生的黄衫同门出现在她身边，那弟子打量了她一番，道：“你便是，洛今宵？”
　　“是。”洛今宵诧异地看向他，又看了看陆繁枝，问，“师兄有何事？”
　　“贺长老找你，说有要事，要你必须到藏书阁见他，好像是关于什么，至阴之脉。”那弟子道。
　　贺长老？洛今宵刚想细问，便发现人消失了。
　　“至阴之脉是什么？”陆繁枝也十分疑惑，同时有些担心，“门中看你不顺眼的人很多，怕是有诈，我陪你去吧。”
　　洛今宵皱眉朝空荡荡的大殿环视了一圈，摇摇头，眸光一敛，此事听着实在蹊跷，可既然是关于她的仙脉……确实十分诱惑。
　　“即便有诈，你陪我也没用，你就在这里，若是授课时我还没回来，就去找……”
　　她顿住了，偌大一个无悔门高手如云，她若是出了事，能向何人求助。
　　柳长老？他向来深居简出，动不动消失不见，能不能见到人还不一定，就算能找到人，他会否会愿意为她跑这一趟也是个问题。
　　洛凝，一个小姑娘，还是不要让她趟浑水。
　　“到万不得已时，再去找小师叔。说，我愿意用任何东西答谢。”洛今宵说，她也不知为何，会觉得曲微吟一定会帮她。
　　但，希望只是她想多了。
　　她冲陆繁枝宽慰地笑了笑，转身出了门。


第27章 感激
　　藏书阁地处山间,环境清幽，树影斑驳，透过木窗印入地砖,好似旋转的纹饰，内里清凉,同窗外燥热格格不入。
　　洛今宵常来此,知道此处一向无人，心便更提起来，早早捏好了剑柄。
　　一转二转进入深处，光影更少,唯有墙上嵌着的几颗夜明珠闪烁着微光，木质格子中放着一本又一本书卷,有些早已陈年，竹简都腐朽了一半，散发着一股腐木的味道。
　　远处阴暗处站了一人,身形瘦削却高大,一看便知不是贺长老，洛今宵微微挑眉,转身便走,忽而一阵风声拂过面颊,那人已经站在她身前,挡住了她的去路。
　　“曲长老。”洛今宵稍稍后退一步,警惕地看着他。
　　果然有诈,知道她对至阴仙脉之事十分重视，故而才用贺长老的名义引诱，当真是老奸巨猾，还不要脸。
　　曲乘州笑得慈祥,右手负于身后，道：“洛今宵，又见面了。”
　　洛今宵同样扯出笑容，道：“曲长老若要见弟子，直说便是。不必假借贺长老的名义引我来此，不知长老如此费心思，是何意。”
　　“一个由头罢了，不必在意。”曲乘州摆摆手，“反正你很好奇自己的仙脉，老夫不过是答疑解惑。”
　　“弟子洗耳恭听。”洛今宵笑道，不动声色捏紧了剑。
　　“你拜柳长絮为师，他可曾同你说，至阴仙脉是为何物。”
　　“未曾细说。”洛今宵摇头。
　　“取一缕至阴或者至阳仙脉，便可使修为大涨，两缕更甚，直至吸干魂魄，此法是禁术，但极为有效，尤其化神修为后，更为显著。”曲乘州慢慢说，他双目深邃，眼睑遮了半眼，这般看人时，使人心中发凉。
　　洛今宵忍不住睁大双眼，曲乘州却突然笑得爽朗：“你不必害怕，老夫不会对你做什么，若是老夫有意，你躲到何处都躲不过。”
　　此话更令人心惊，洛今宵顿觉后背一阵刺骨的寒。
　　“长老特意叫我来此，就是为给弟子解答疑惑吗？”洛今宵保持微笑，身子却绷得紧紧的，开始琢磨若是打起来，自己能有多少胜算。
　　一个金丹期，一个渡劫期，思忖了一下，她觉得没有胜算。
　　还是跑比较合适。
　　“老夫注意，你最近同微吟，走得很近。”曲乘州说。
　　“长老说笑了，曲小师叔凛若秋霜，冰清玉粹，弟子只有远羡的份。”洛今宵干巴巴回答。
　　“微吟这孩子，从小便性子怪，吾等长辈严加教导，这才未让她走上歧路，你若同她相处，可要多加小心。”曲乘州好似感叹一般，微微摇首。
　　他说着说着，突然上前一步，洛今宵下意识后退，身后突然袭来一阵微风，带着明显的高手的威压。
　　洛今宵心道不好，预备唤出神剑逃走，忽而又是一人破墙而入，来势之猛，直接将几排硕大的檀木架子齐齐撞倒，一时间尘土飞杨，满屋呛人的烟尘。
　　洛今宵咳嗽几声，勉强躲开了下坠的书架，曲乘州更是险些被砸中，他横眉扬手，在他头顶的架子顿时崩裂，化为齑粉。
　　竹简纷纷洒落在地，金光乍现，落地的竹简顿时成了灰烬，与此同时，身后原本的高手威压戛然而止，消失不见。
　　一个红衣身影出现在她面前，无意中拉住了她的手，将她整个人护在身后，另一只手中则攥着当真火冒三丈的残月星辰剑，烈火熊熊，同她本人一样凶狠热烈。
　　洛今宵心脏突然猛地跳了跳，她不由得捂住心口，抿唇望着面前的背影，女子身影聘婷婀娜，然而乌发飞扬时，又冷得如同冰霜，天生凛然。
　　烈火从她剑尖蔓延到四周，点燃地上的一切，火光映得四周暗影重重，却丝毫不令人感到惧怕。
　　因为她正站在她身后。
　　“曲微吟？”曲长老这次真的面色不善，语气愠怒。
　　“是我，如何。”曲微吟抬眼看着他，虽无甚情绪，但依旧可看出其恨不得杀之后快的愤怒。
　　“曲小师叔……”洛今宵话音未落便被曲微吟打断。
　　“闭嘴。”曲微吟说，她不理会洛今宵，剑风带着火光劈向曲乘州，却被曲乘州轻易躲开。
　　“这般闯入藏书阁，成何体统。”曲乘州怒斥，他只是双目一瞪，便有一阵强大的威压扑面而来，几乎将曲微吟的膝盖都压弯了下去。
　　“我警告过你。”曲微吟咬牙道，她死死撑住，硬是站直了身子，手中残月星辰剑掀起几道流星一般的火光，纷纷砸向曲乘州。
　　曲乘州又是扬手挡下，他慢慢摇头，目光怜悯：“微吟，你还是这般沉不住气，像你这般性子顽劣，往后定会吃亏。”
　　曲微吟最恨他这幅道貌岸然的模样，她忍无可忍，突然怒吼一声，伸手将洛今宵推到一边。
　　“反正这丫头，我今日是护定了，即便杀不了你，我也绝不会让你碰她。”曲微吟突然嗤笑，她双眸微眯时，显得轻蔑，又带有一丝妖邪之气。
　　“躲开。”曲微吟这话是同洛今宵说的，随后，刺目的金光便充斥着整座藏书阁，将原本幽静的此处照得光芒万丈，与此同时，触目所及的一切都开始崩塌，架子裂成两半，慢慢的，就连墙壁都有了裂缝。
　　曲乘州连忙召唤灵力制止曲微吟，洛今宵躲在一旁看着，趁此机会低声默念，在角落射出一道暗光来，将曲长老打得后退了几步。
　　这时，周围轰隆一阵巨响，天地皆是一片尘土飞杨，整个藏书阁应声土崩瓦解，熊熊烈火顿时侵吞了这片土地，无数藏书落入火中，毁于一旦。
　　“曲微吟！”曲长老怒极嘶哑的声音在火焰中传来，一道电光带着闪烁劈开浓烟，曲微吟突然勾唇，似乎十分满意，随后冲向洛今宵，伸手抓住她手臂，二人一同消失在滚滚烟尘之中。
　　洛今宵再睁开眼，已同曲微吟一起站在了山崖旁，她猛然落地，险些没站稳，下意识抱住了一旁立得笔直的身体。
　　那身子明显僵直了一瞬，随后瞬间抽离，伸手将她扶住。
　　“没事吧。”曲微吟看向洛今宵，她眸中的狠戾还未完全消失，但是经过了方才那一番惊心动魄，她仍然红衣翩翩，清逸出尘，脸上一点灰都没粘。
　　反观洛今宵的模样，就多少有些狼狈了。
　　一脸的灰不说，衣衫还被火烧了几个洞，一头乌发乱七八糟，曲微吟看着她蹙眉，抬手念了个诀，洛今宵周身顿时如同沐浴了一般，一身清爽。
　　“小师叔，你学会了？”洛今宵面露惊喜。
　　曲微吟嗯了一声，道：“觉得你用得不错，便试了试。”
　　随即话锋一转，严肃起来：“你为何独自跑去，不要命了？我同你说过离他远点，你都当作耳旁风？若是我不来救你，就凭你的修为，你预备如何？”
　　洛今宵还不曾见曲微吟一口气说这么一连串的质问，一时哑口无言。
　　“他派人来传信，说贺长老要同我讲仙脉的事，我怕是真的有急事，便去看看……”洛今宵声音越来越低。
　　“那老东西向来道貌岸然，满口胡话，你竟蠢……”曲微吟话说了一般戛然而止，她许是觉得自己斥责得有些过分，便强行噤了声。
　　洛今宵并未计较，心中反而升起一股暖意，还有一丝愧疚，看曲微吟方才的怒气，可以判断出，她是真的在担心。
　　曲乘州和他身边的人实力深不可测，不过她凭着金丹的修为还有神剑，要逃还是有几分把握。
　　但是曲微吟不知道，在外人眼中，她即便不是废物，也才是筑基阶段而已，所以她才会这般担心。
　　而且曲微吟竟然毫不犹豫地便杀将进来，一路火花闪电地毁了藏书阁，这是洛今宵从未想过的。
　　“可是小师叔，如今还没到授课之时，你如何知道我在那里？”洛今宵突然想起，抬头看了看日头。
　　按照她的想法，授课之时她若还没回去，才是多半凶多吉少，这时去求曲微吟帮忙刚好合适，可这才不过半柱香的时间，曲微吟怎么就来了？
　　曲微吟闻言，脸上严厉的神色中，便隐约多了些心虚。
　　“今日贺长老闭关，临时请我代他授课，我来得早，不见你，就问了陆繁枝。”曲微吟说。
　　“她说贺长老找你去藏书阁，我便知道有蹊跷。”曲微吟说。
　　“所以便去救我了？”洛今宵笑得眉眼弯弯，她心中十分欣喜，曲微吟不是她求才来，而是有意前来救她。
　　这足以抵消方才的惊恐。
　　“只是顺便罢了。”曲微吟皱眉，冷脸看着洛今宵。
　　洛今宵闻言险些笑出声，此事还能顺便？清晨授课前手痒，顺便劈了藏书阁？
　　“时辰到了，回去授课。”曲微吟绷着脸，转身便走。
　　“哎，小师叔！”洛今宵连忙上前，拽住了曲微吟的衣袖，曲微吟怒目瞧她，她这才急忙松开。
　　“何事，快说。”曲微吟目光在被扯皱了的衣袖上停留了一瞬，这才道。
　　“多谢小师叔相救。”洛今宵收了笑容，认认真真地对着洛今宵弯腰行了一礼。
　　少女起身抬眸，衣袖交叠垂落，黑白分明的眼中满是毫不亵渎的认真，没有笑，清冷温润。
　　曲微吟心神微微一动，她垂眸道：“授课时我便是先生，保护弟子理所应当。不必如此。”
　　几次三番，洛今宵早已知晓了她的口是心非，便摇头继续道：“我来之前曾托陆繁枝向小师叔求助，若是小师叔肯来救我，便许下承诺，愿以任何东西答谢。”
　　“虽未曾求助，但一字千金，说话算话。”洛今宵一字一句说。
　　“任何东西？”曲微吟闻言，凤眸微抬，同她对视。


第28章 保护你
　　“罢了。”曲微吟随即再次垂眸,纤长浓密的睫毛遮住了眼中情绪，“你有什么可图。”
　　“现在没有，以后定会有。既然如此那便欠着,往后小师叔若是有需要，开口便是。”洛今宵弯着眼眸,说得清脆。
　　曲微吟转过身,嗯了一声。
　　这时从半空飞来一截纸条，像个黄色的鸟一样在风中扑棱，费劲儿地挣扎到曲微吟面前，曲微吟伸出两指拿住,放在眼前一看。
　　“贺长老说他记错闭关的日子了，正赶回去授课。”曲微吟无奈地摇头,“正好，你同我来，我有事同你讲。”
　　洛今宵跟着曲微吟回了寒云阁,一进门,就被在这里住了许久的穷奇扑了个满怀，险些将她扑倒在地。
　　“不过短短一夜,它怎么胖了这么多。”洛今宵后退了好几步才站稳,穷奇原本是一只小老虎的模样,如今俨然成了个真大虫,不过是圆溜的那种。
　　穷奇伸长舌头要舔洛今宵的脸,被她慌忙仰头躲开。
　　曲微吟闻言,面色微红，淡漠道：“昨日看它一直要东西吃，我便多喂了些。”
　　洛今宵低头看了看穷奇的肚皮，一时哑然。
　　“喂了多少？”她问。
　　“不多。”曲微吟停顿了一瞬,才又道，“就，几头牛。”
　　洛今宵险些被自己的口水呛到，她咳嗽了几声，掩饰住自己的震惊：“怪不得，它食不知量，嘴又馋，所以其实，半头牛就足以。”
　　“是吗。哦。”曲微吟点了点头，一双柔夷在身后互相攥紧，神情尴尬。
　　“没事，没事，反正又吃不坏。”洛今宵嘿嘿一笑，小心翼翼掂量了下穷奇的肚皮。
　　“我从未喂过它，往常……”曲微吟本想解释，但说着说着意识到了不对，便停住了。
　　正好洛今宵闻言看向她，二人目光对视，曲微吟眸中古井无波，除了脸色微红外，看不出什么异样。
　　洛今宵总觉得心中有个什么念头，仿佛藏匿于迷雾中，难以触摸。
　　罢了，她摇摇头，怎么可能呢，许是想多了。
　　在她看不见的地方，曲微吟转过身，长长呼出一口气。
　　曲微吟轻轻抬手，桌上便多了两杯热气腾腾的香茗，洛今宵留意了一眼，看出她喜爱喝的是云雾茶，茶叶沉在水下，清澈浓醇。
　　“坐。”曲微吟说。
　　洛今宵还从未受到曲微吟这样正经的款待，忙双手抚袍，规规矩矩地坐下。
　　“曲长老和你说了何事。”
　　“仙脉，和以用旁人仙脉为修炼的功法。”洛今宵老老实实讲。
　　曲微吟眸光微闪，她坐在了洛今宵对面，细白的指尖拿起茶杯，澄澈翠绿的茶水送入红唇，后又满上。
　　“不是旁人仙脉，是你。”曲微吟声音仿佛天籁，清泠泠的，却冷得彻骨。
　　“我和柳长老本意是瞒着你，可你这小废物，却一点都不安生。”曲微吟似是在叹息。
　　“我知晓是我，什么玲珑冰心至阴之体，小师叔和师父说得足够明显。我更想知道的是要如何才能借助我修炼。比如，要将仙脉从我体内生生抽离。”洛今宵郑重其事道。
　　她不喜欢蒙在鼓里和任人宰割，只有知道敌人想要什么，才能应对。
　　“他竟同你说？”曲微吟眼神诧异，随后嗤笑，“对，但也不止，剥离仙脉不会要你死，而是要你求死不能。”
　　“如同将你魂魄撕得稀碎，一点点抽干，你会逐渐失去神识，但痛苦不减。”曲微吟说得很平淡，但洛今宵却注意到，她的指尖正在微微颤抖，茶水泼洒出了一些。
　　不过曲微吟没有停止，她好像忘记了自己手中还拿着那杯茶。
　　洛今宵看着她平静至极的眼眸，心里仿佛被人扔了一颗大石，沉重地沉入水底。
　　她不由得伸出手去，想替曲微吟拿走她手里的茶，却被她猛然躲开，碧绿的滚烫的茶水泼洒在她指尖，烫红了白皙的皮肤。
　　“小师叔，我知道了。对不起。”洛今宵突然想起了什么，那块大石轰然砸进水底的泥沙，引得心丝丝缕缕地抽疼。
　　“你不知道。”曲微吟加重了语气，眼神狠戾决绝。
　　“我知道。”洛今宵同样加重了语气，她突然想起前世所听闻的一些传言，关于魔尊的传言有千千万种，当时不过是随便一听，并未放在心上。
　　如今猛然记起，才知道那些竟都是真的。
　　传闻魔尊在年幼时，曾被其叔父困于寒潭内，利用禁术借助其仙脉进行修炼，但禁术早已失传，无人听过，故而这等滑天下之大稽的传言从来无人相信。
　　洛今宵不愿再听曲微吟说下去，她已经能够想象到那是何等的痛苦，情急之下竟伸手罩住滚烫的茶杯，制止住她颤抖的指尖。
　　“小师叔……”她说着，眼眶便红了，洛今宵本不是个爱流泪的人，从前修炼有多难都一声不吭，但如今心里却酸得很。
　　曲微吟的目光冷不丁撞上她通红的眼睛，看着其中氤氲的水雾，停住了话。
　　“小心烫。”洛今宵轻声道，她心里想，若是在曲微吟面前掉眼泪，也太丢人了，便生生将泪水憋了回去，只留眼眶一片红。
　　少女的眼神带着赤裸裸的心疼，曲微吟一时恍惚，手又是一抖，满当当的茶水彻底泼将出来，洛今宵微微皱眉，但手却没离开。
　　她从曲微吟手中将杯子拿下，稳稳放在一边，白嫩的手红了一片。
　　曲微吟眼中的狠戾消失了，她垂眸又抬起，然后伸手拿过洛今宵的手，二人手掌交叠，洛今宵的手热得很，拿在手里竟有些烫。
　　曲微吟心中微动，她移开眼神，飘忽着看向一旁垂着脑袋吸鼻子的穷奇，掌心灵力涌动，不一会儿，洛今宵的掌心便又恢复白皙。
　　“禁术的心诀，是这个。”曲微吟顿了顿，又接着说，然后掌心化出一张纸，交予洛今宵手中，“你回去再看，不止他曲乘州会，我也知道。”
　　“但我不是他，我永不会用。”曲微吟又补上一句。
　　洛今宵小心将纸张收进腰间的荷包，莞尔道：“我自然相信小师叔。”
　　“别相信我。我杀过的人不比他曲乘州少。”曲微吟冷哼，她收回手，目光却忍不住在洛今宵腰间的荷包上停留了一会儿，那荷包制作精致，上面绣着芙蓉花，还是上次那个。
　　洛今宵闻言点头，她当然知道，不过曲微吟如今这个年纪，应当不会杀人才对。
　　于是心中的疑虑便又多了几分。
　　但这疑虑暂时被抛在了脑后，洛今宵静静看着陷入沉思的曲微吟，她垂着眼睛时是另一番美，眼中凌厉不见，沉静淡然，鼻梁高挺，几根乱发一直柔柔垂到下巴，美得令人心悸。
　　洛今宵总算是明白了前人讲的“秀色掩今古，荷花羞玉颜“是何意，足叫人在这里盯一夜都不会累。
　　“小师叔，你等我，定能想法子破了这禁术，让他再也奈何你不得。”洛今宵突然道。”就凭你，先护自己罢。“曲微吟摇头，”他如今动不了我，反而要多多提防。”
　　洛今宵被忽视了，却也不沮丧，她趴在桌案上，向前凑了凑，迫使曲微吟看向她。
　　“小师叔是因为怕我也遭受这些，所以才愿意一次次帮我？”洛今宵笑着问。
　　曲微吟没出声音，默认了。”那便是了，我此人有恩必报，有情必还，小师叔保护我，我往后也定会保护好你。“洛今宵收了笑容，一字一句说。
　　少女的眼眸一如往常晶亮，唇边笑靥即便不笑，也有着温和的痕迹。
　　曲微吟忙移开眼神，声音冷得刺骨：“谁同你有情，不过是顺手罢了，既然无事了就回去罢。贺长老那边，自有我同他讲。”
　　“是，小师叔。”洛今宵起身，却又被曲微吟叫住。
　　“小……它被我喂大了，之前的荷包应当装不住它，你拿这个用。”曲微吟说着，从腰间解下一个淡红色的荷包，递到洛今宵手中。
　　洛今宵眼前一亮，刚想道谢，就被曲微吟凶巴巴的语气吓了回去。
　　“不过是作为喂多了它的补偿，不是给你的。”曲微吟说完，转身就走，身影瞬间化为一团光影，顷刻间无影无踪。
　　洛今宵拿着荷包，摸了摸脑袋，一时未曾反应过来，她回头看着穷奇，对它瘪了瘪嘴：“走吧，小甜甜，你有新家了。”
　　穷奇抬起脑袋来，一张毛脸被泪水糊得乱七八糟，大眼睛哭成了眯眯眼。
　　洛今宵嘴角抽搐着同它对视了片刻，突然扬眉：“你，哭什么？”


第29章 共同御剑
　　它闻言呜咽一声,用爪子捂住了脸。
　　洛今宵摇摇头，不再试图去弄懂一只凶兽的心思，她将荷包举到眼前,布料虽然华贵，但上面的刺绣并没有之前那般针脚细密和完美,应当是手绣的无疑。
　　没想到曲微吟还有这般手艺,洛今宵笑眯眯地想。
　　之后的一段日子她都独自闷在柳长老的小院中，除去听课之外闭门不出，十几日便将柳长老给的功法练到了第二层。
　　不过她几次试图询问柳长老这功法到底是什么，都被搪塞了过去,只说叫她好好修炼，往后必有大用。
　　那神剑也如同原本就是她的一般,十分趁手，威力极大，但洛今宵总不敢太过频繁地使用,因为每次汇聚灵力入其中之时,总觉得暗流涌动，倒像是神剑本身就有生命一般。
　　还隐隐透着一股煞气,令人怀疑。
　　这日授课之时,她依旧像往常一样躲在角落百无聊赖地读书,便突然被个茶杯打中了脑袋,四周顿时哄笑声一片。
　　洛今宵吃痛,下意识伸手捂住额头,直起腰来，正好同一脸怒气的梅长老对上视线，急忙将手中的书册合上。
　　“洛今宵，你来讲,方才本长老说了些什么。”梅长老愠怒道。
　　洛今宵连忙起身，张嘴欲言又止，暗中提了提陆繁枝的腿，示意她给个提示。
　　陆繁枝在一旁捂嘴，用气声道：“十方盛会。”
　　洛今宵这才照猫画虎念了一遍，虽说心中并不知这个十方盛会是何物。
　　“你看的是什么。”梅长老下巴一抬，洛今宵桌上的书就腾空而起，她抓了几下都没抓住，最后还是落入了梅长老手中。
　　“白锦仙卷。都是上乘功法？”梅长老眼神诧异，随即嗤笑，“就凭你，洛今宵，你作为整个无悔门中资质最差的，平日不用功，就做这种白日梦？”
　　四周又传来一片低低的嘲笑声，洛今宵在心中翻了个白眼，接过梅长老扔回来的书，讪讪坐下。
　　“如同我方才所讲，十方盛会是整个修仙界最盛大的一日，大小门派都要聚集于一处，各显本事，说白了，就是在江湖中评出个优劣，给各自门派长脸。不过这盛会也不是人人都能去，其中高手如云，之前几位长老一同商量过，你们可以派几个人，跟去凑个热闹。”梅长老从洛今宵身上移开目光，继续讲。
　　厌莺此时突然开口：“师父，那到时候若要比试，我们可以参加么？”
　　“比试并非想参加便参加，须得是有缘之人方可。”
　　洛今宵把脑袋缩进了桌下，小声同陆繁枝讲：“他们肯定不会叫我去，我也绝不想去这什么十方盛会，我自己还有要事。”
　　“你忙什么？”陆繁枝也把脑袋塞进桌子，眼中发光，“可我十分想去，整日闷在无悔门可无聊了，哪有出去历练有趣。何况各个门派都要参加，若是有些俊美的师兄师姐什么的更好了，就当作养养眼。”
　　“俊美的师兄师姐？”洛今宵放下手中的书，点了点头，“这样说来还不错。”
　　“是吧，而且这次盛会要在须弥山庄举行，须弥山庄在东边，据说离谪海十分之近，我还从未到过那么远的地方。”陆繁枝越说越兴奋，声音也逐渐变大。
　　洛今宵还没来得及捂住她的嘴，便听头顶一阵风声袭来，洛今宵下意识向后闪躲，于是梅长老手中的书册便啪一声砸在了陆繁枝脸上，正中眉心。
　　她当即捂住额头痛呼了一声。
　　“洛今宵，陆繁枝，你们两个给本长老滚出去！”梅长老怒斥。
　　于是洛今宵只得和陆繁枝一起在门口站着，顶着盛夏的炎日听梅长老絮絮叨叨念了一个时辰，这才解脱，互相搀扶着离开这里。
　　“老妖婆。”陆繁枝摸着自己被晒得发烫的脸，恶狠狠地骂。
　　“果然，小人都只会在背后猖狂。”一声挑衅的话语响起，洛今宵回过头，果然是厌莺。
　　“你才是小人，你全家都是小人！”陆繁枝破口大骂，撸着袖子向前，被洛今宵一把拦住。
　　“行了，别和她一般见识。”洛今宵不想惹事，她拍了拍陆繁枝的肩膀，拉着她往回走，却又被厌莺拦住。
　　“别这么看我，我可不屑同你们浪费时间，是梅长老让我来通知你们，十方盛会，你们也要去。”厌莺抱着手臂道。
　　陆繁枝闻言乐了，面带喜色：“真的？为何？”
　　“我怎么知道，反正新弟子只有我们几个，其他人都留在无悔门。”厌莺仍然抱着手臂，顿了顿才继续，“喂，你那个白痴妹妹，去吗？”
　　“我怎么知道。”洛今宵摊手。
　　厌莺听了这话，神情稍显落寞，不过很快便被一贯的嚣张所取代，高高束起的乌发像长鞭一般向身后一甩，大步走了。
　　“她神气什么。”陆繁枝冲着厌莺的背影吐舌头。
　　洛今宵对这所谓的十方盛会反而兴趣不大，因为听着并不会让她的修为大涨，不过倒也不排斥，只是不知女魔头会不会去。
　　如果是代表门派比试的话，应当会派出除了长老们以外实力最强的人吧。
　　那女魔头也一定会去的，洛今宵想。
　　事实证明她想得没错，出发那天，她又起了个大早，天蒙蒙亮就出了院子，临走时还被柳长老叫住，替他劈了半院子的柴火。
　　如此一来便晚了，洛今宵只能一面御剑在空中穿梭，一面用衣袂擦拭着脸上的汗水，心中暗自嘀咕，自己一个原本干净整洁的修仙之人，在这里住了这么些天，硬是养成了一身过日子的本事，劈柴砌墙烧饭样样精通。
　　正腹诽着，便看见了高耸的白玉门，她从半空中跃下，正好落在了人群中，将身旁一人吓了一跳。
　　“你总算来了，我还以为你临阵脱逃不准备去了呢。”陆繁枝摸着胸口，心有余悸道，她又扯着洛今宵看了个遍，面露疑惑。
　　“我们这次可要去许多日，你别是什么都没带吧？”陆繁枝问。
　　“怎么可能。”洛今宵笑着冲她眨眼，拍了拍自己腰间的荷包，女魔头给的东西就是好用，这一个小小的荷包竟仿佛有无限的空间，将所有东西都放进去都尚有空隙。
　　她正炫耀荷包时，感觉到了一道视线，于是抬头，正好看到了曲微吟，二人视线冷不丁对上，洛今宵笑得更加灿烂，而曲微吟却一脸平静。
　　曲微吟的眼神在她掌心的荷包处停留了一瞬，随即离开。
　　“人既然都到齐了，我便强调下规矩，因为须弥山庄路途遥远，路上又凶险，所以我们分组前往，以保安全。”常斯羽又扯着嗓子喊。
　　在场众人无人有异议，几个高阶弟子都被分为了一组，说说笑笑御剑离去，最后原地只剩下了洛今宵她们几个。
　　“你们几个新弟子，依旧由我和曲小师叔带着，放心。”常斯羽乐得开怀，多半是因为曲微吟，然而曲微吟却一眼都没看他，只淡淡点了点头。
　　“斯羽师兄，我也要同你们一起。”洛凝原本应该跟着几个高阶弟子，如今却不知从哪又溜了回来。
　　“跟屁虫。”厌莺在一旁小声道，吐字却十分清晰，洛凝闻言怒极回头，瞪着圆溜溜的眼睛道：“我跟着姐姐，又没跟着你！”
　　“够了。”曲微吟蹙眉道，她的声音一出，便无人再敢张口，四周顿时十分安静。
　　“你们修为低，路上若有谁累了直说便是，我们停下休息。”曲微吟说完，便带头御剑离去，其余人对视一眼，灰溜溜跟在了后面。
　　洛今宵跟在曲微吟身后，眼神便不自主落在曲微吟身上，她腰肢本就纤细，如今被一根绸带缠着，更显盈盈一握，如同风中垂柳，好看得紧。
　　头顶便是洁白的云海，几人御剑飞行其中，洛今宵这么看着，总觉得曲微吟应是风中的仙子，光是背影就美得不可方物。
　　洛今宵看着看着呆了，忘记控制脚下的剑，正巧曲微吟减慢了速度，她顿时一个激灵，可惜由于速度过快，待反应过来之时，曲微吟殷红的唇瓣已经近在咫尺。
　　洛今宵突然觉得心口一震，她倒吸一口冷气，忙一个闪身躲了过去，这才没同曲微吟撞上。
　　只是这脚下没站稳，张牙舞爪地往后仰，亏得一只手拦腰扯住了她的腰带，用力一拉，她人这才回了原地。
　　一头冷汗之余，看清了拽着她的人，正是曲微吟。
　　“小，小师叔。”洛今宵结结巴巴道，脸色微红。
　　曲微吟打量了她一番，摇头：“今日风这样小，你怎么都御不好剑，往后若是碰上不好的天气怎么办。”
　　洛今宵有苦难言，若是直说自己因为看她看呆了才险些撞上，也太……
　　最后，她只得老老实实地点头，让天资为自己的一心二用背了锅。
　　“罢了，你同我一起，别御剑了。”曲微吟眉头紧蹙，不耐道。
　　“小师叔，我可以……”
　　洛今宵话说了一半就被曲微吟冷冷打断：“少废话，若是掉下去，可没人救你。”
　　洛今宵无奈，也不想拒绝她，便收了剑，听话地站在了曲微吟身后。
　　她心中还有几分紧张，女子的腰肢和纤细白嫩的脖颈就在眼前，如同上好的羊脂玉，让人忍不住想要摸一把。风吹得曲微吟长发飘扬，偶尔有几根发丝落到洛今宵脸上，酥麻得痒。
　　带着独属于曲微吟的香气。


第30章 她的求助
　　曲微吟御剑极稳,似乎是考虑到了洛今宵还在身后的缘故，一行人这么又飞了两个时辰，始终落在后面的陆繁枝终于是挺不住了,大嚷嚷着要休息。
　　曲微吟心不跳气不喘地回头，淡淡看了她一眼,道：“前方有个镇子,我们下去歇歇罢。”
　　陆繁枝听了这话如临大赦，冲曲微吟连连鞠了几个躬，一溜烟窜了出去。
　　为了防止惊吓百姓，几人在镇外落了地,陆繁枝脚刚沾到地面就蹲下了，累得头晕眼花。
　　“才两个时辰便累了,没用。”厌莺在半空中收了剑，衣袂翩翩，潇洒落在陆繁枝面前。
　　陆繁枝这次没力气和她吵,只是愤怒地挥了挥拳头,以示威胁。
　　洛今宵从曲微吟的剑上跳下，上前一把拉起陆繁枝,暗中渡给她灵力,笑道：“你没事吧？”
　　陆繁枝这才缓过来,冲着洛今宵摆摆手,不忿道：“为何你可以有人带着,我就得自己御剑？”
　　“那不如之后让小师叔带你,我御剑。”洛今宵一本正经。
　　陆繁枝探头看了立在原地的曲微吟一眼，打了个哆嗦，忙摇摇头：“罢了，我可不敢。”
　　常斯羽方才往镇中盘旋了一圈,如今才飞回，他几步落了地，走到曲微吟身边，在她耳边道：“曲小师叔，她们修为都不足，若是连夜赶路恐怕不行。这里距离须弥山庄还有些距离，而且方圆百里都没有别的落脚地，不如，今日先在此歇下？”
　　曲微吟不动色离他远了些，颔首同意了。
　　常斯羽笑得露出白牙，随后回身招呼众人，一齐往镇口走去。这镇子不大，所以也没有门，只在路口竖了个两丈长的牌子，木制的牌匾早已被风雨磨得斑驳，上面依稀还能看见三个大字：平喜镇。
　　镇中似乎少有来客，故而有些荒凉，路也是千疮百孔的石板路，带着些许积水，路边的人们见了他们一行人，纷纷抬眼注视。
　　曲微吟的步伐不自主地变慢了，洛今宵一直走在她身后，对此看得一清二楚。
　　她似乎，有些拘谨。
　　“这位姑娘，你们是何人，来此有何贵干？”路边走上来一位拄拐的老人，头上包着破布，若不是衣着尚且干净，几乎像个乞丐。
　　曲微吟下意识向一边闪躲，虽然面色不变，但眼神多少透出些不似往常的慌乱。
　　洛今宵见状，忙上前拦在她身前，露出温和的笑意，冲那老人道：“我们只是赶路经过此处，多有打扰。”
　　“赶路。”老人点头，他又打量了洛今宵一番，“往前走有家客栈，不过这镇中可不太平，过了半夜，切记不要出门。”
　　老人的音十分沙哑，听着有几分阴森之气，让人顶着大太阳都后背一阵发凉。
　　“多谢老人家。”洛今宵眸光微动，绕过老人继续往前走，突然察觉身后的曲微吟没有跟上来，于是回头，发现曲微吟还站在原地，面色不善地看着老人。
　　“小师叔？”洛今宵小道，她上前一把拉住曲微吟的手腕，将她从老人面前拽向自己，“你怎么了？”
　　曲微吟被她拉着，只得几步跟上，然后甩开了洛今宵的手，道：“我总觉得这里不对劲。”
　　“小师叔看出了什么？”洛今宵停下脚步，转头观察，身边只是再平凡不过的路，岁月的痕迹深刻，路边青苔遍布，偶尔有拉着驴车的人走过，对她们投来惊异的眼光。
　　曲微吟摇头，手慢慢摸到了身后的剑：“我也不甚清楚，先小心些吧，日暮之前找地方住下。”
　　洛今宵点头应了，伸手笑道：“请。”
　　曲微吟不看她，避开她的手，大步接着走，二人很快便追上了走在前面的常斯羽他们。
　　“今宵，你跑哪儿去了，我们找到了客栈，今晚就在这里住下吧。”陆繁枝拉着洛凝的手跑到洛今宵面前，二人看样子都十分兴奋。
　　洛今宵将方才老人说的话同她们讲了，陆繁枝摆摆手，貌似不信：“我们可是修仙之人，还怕什么太不太平的。”
　　一旁的洛凝则露出担忧的神色，对洛今宵道：“姐姐，那我们不如继续赶路，万一这里真的有什么……”
　　“即便是真的有什么，我们修仙不就是为了捉魔除妖，万一能帮了他们，不就是好事一桩？”
　　洛今宵闻言心跳一滞，急忙上前，一把捂住了陆繁枝的嘴，好好的说什么捉魔，曲微吟还在后面呢。
　　“呜呜呜呜……”陆繁枝挥舞着手，洛今宵恶狠狠在她耳边道了闭嘴。
　　“怎么还在这里打闹。”曲微吟从后面走上前，冷冷瞪了洛今宵一眼，洛今宵忙冲她咧嘴，笑得粲然。
　　曲微吟默默移开目光。
　　“客官几位？”客栈掌柜正躺在椅子上吹风，看见他们一群人，忙蹦了起来，满脸堆笑地迎上。
　　常斯羽回头数了数，道：“六个，店家可有空房？”
　　洛今宵看见掌柜为难的脸色，心中不由道，该不会像话本常写的，一群人住店，可店里总无空房，若是这般，她岂不是要和……
　　掌柜喜笑颜开：“有，全是空房，您们来几位都有，来，楼上请！”
　　洛今宵顿时哑然。
　　客栈出人意料得很大，整整两排都是房间，虽说看着古老了些，但也还算干净，几人各自找了房间睡下，洛凝一定要住在洛今宵旁边，厌莺便莫名其妙睡在了洛今宵的另一侧。
　　房中也仅有一床榻和一张桌子，十分简陋，洛今宵进去后，便从荷包里掏出了从无悔门带出的被褥，铺得满满当当，然后才满意地躺下休息。
　　她正打算阖眼，就看一道灵力穿墙而出，从她眼前飞过，慢慢飘向另一侧的墙面，随后隐入墙中。
　　过了一会儿，她刚闭上眼睛，另一道灵力从对面穿回，从她脸上飘进墙面。
　　再然后，灵力穿梭地越发频繁，能够清晰感觉到二人吵架的怒气，洛今宵最后忍无可忍，从床上跳起，开门出去。
　　门一打开，世界都清净了，洛今宵无奈，知道自己短时间内是无法休息了，便准备下楼用膳。
　　楼下几乎没几个客人，曲微吟正端坐在角落，面前摆着她随手幻化出的云雾茶，茶香袅袅，洛今宵愣了下，曲微吟正好抬眼，二人遥遥对视。
　　洛今宵摸了摸头，这才慢慢走下楼梯。
　　“不歇着，下来做何。”
　　“暂时歇不了，小师叔怎么也在这里？”洛今宵走近她，边走边问。
　　“我不需要。”曲微吟说着，将茶水倒入口中，红唇微张，莹润妩媚。
　　洛今宵下意识移开眼神，突然见一旁的掌柜上前，要给曲微吟添茶，曲微吟急忙起身，避开他。
　　“姑娘生得好生秀美，在下在这里开店十几年，还从未见过像姑娘这般天仙一般的人。”那掌柜笑着说，“您们穿着贵气，想必是远方来的大户人家，只是不知来我们这小镇做何？”
　　“路过。”曲微吟低说，并不去看他。
　　“我们这里可十分偏僻，你们是从何而来？”那掌柜看着似乎自带熟稔，十分健谈，而曲微吟又似乎很是不喜同人交往，她一边躲开，一面朝洛今宵看去。
　　凤眼微抬，虽然还是深不见底，可多少带了些求助的意味，洛今宵心头一动，忙上前一步，挡在了曲微吟身前，同那掌柜笑道：“我们从无终而来，想去谪海。”
　　“无终？那么远？我在这里呆了一辈子，还从未去过那般遥远之地。”掌柜的闻言眼睛便亮了，话语间也带了敬佩之意。
　　洛今宵回头看向曲微吟，只见她正躲在她身后，低着头，看不清眼中神色。
　　“不过我们这里的人都是这般，在这里困了一辈子。”掌柜的摇头说，忽然抬高音，“秀儿，你去何处！”
　　洛今宵被突然而来的怒斥吓了一跳，下意识伸手护住曲微吟，并没有注意到曲微吟看向她背影的目光。
　　掌柜很快便冲了出去，抓住一少女的发辫，硬生生将她从门外扯进，掼在地上，少女啊啊地叫了一，扑通摔倒在地，撞翻了一张椅子。
　　身后的曲微吟动了动。
　　“你又要往外跑是不是？”方才还一副笑容的掌柜如今仿佛变了个人，十分疾言厉色，对待少女下手也没个轻重，拽着她衣衫就要往房中扯。
　　少女看模样十分凄惨，她一面摇头，一面啊啊叫着，誓死不从，却被掌柜直接拖行在地，衣衫都弄得脏兮兮的。
　　洛今宵回头看向曲微吟，只见她冷若冰霜的脸上，微微出现了些怜悯之意，只是这种怜悯之意被强行压着。
　　洛今宵眼睛眨了眨，突然低下头，小问：“小师叔，我可不可以插手？”
　　“你要去便去，问我做何。”曲微吟漠然道。
　　洛今宵摸摸头，咬唇道：“那既然小师叔不愿意，我便不惹事了。”
　　“洛今宵！”曲微吟突然抬眸看她，一双凤眸中满是怒意。
　　“我这就去！”洛今宵被她吓得忙窜将出去，一把将那掌柜的手腕握住，拽向一边，险些将他拽了个踉跄。
　　掌柜喘着粗气，一时没明白过来，为何一个看着瘦削的少女能有这么大力气，不过很快他便不纠结此事，道：“客官别管，这是我女儿，她脑子有问题，整日想往外跑，我们全镇都知道，她是中邪了！”
　　中邪？洛今宵蹙眉，回头和曲微吟对视，都从对方眼中看出了惊讶。


第31章 好软
　　洛今宵暗中探出灵力,少女身上十分干净，是人的气息，并未有其他东西混杂,并不像是不正常。
　　说时迟那时快，那少女似乎走投无路了,突然冲上前,一把抱住洛今宵的双腿，紧紧不放，洛今宵险些被她扑倒，她往后几步稳住身形,诧异地低头看去。
　　少女眼中含泪，发辫被扯歪了,几根发丝垂在肩上，她不断地张口发出啊啊啊的声音，似乎急切地要说什么。
　　“客官,当心她伤到你们。秀儿,回来！”掌柜上前又要拉扯少女，少女便死死抓住洛今宵的双腿不松手,洛今宵被他们两个拽得肩歪人斜,忙伸手阻止。
　　“掌柜等等,我们有话好好说,这真的是你女儿？”洛今宵一只手拦在少女身前,掌柜便无从下手了。
　　他气喘吁吁地抬起头来,扶着腰道：“客官有所不知，这丫头生来便又聋又哑，嫁也嫁不出去，便只能同我一起看店。她往日还好好的,但一年前独自出门，失踪了好几日，我们找了几天几夜都没找到，后来她再回来，人就变得疯魔了，动不动便要往外跑，一出门就上山。”
　　“山？”洛今宵问。
　　“对，就是镇子后头的那座山，我有一日偷偷跟去看了，大半夜黑漆漆的，她就独自坐在山头，和一棵树说话，当即给我吓得毛骨悚然。”
　　掌柜说话的声音愈发低沉：“我想去抓她回来，刚往前走一步，便摔了个狗啃泥，等再抬起头，哪还有人影，我到处找人不见，连忙往镇里赶，谁知回来一进门，正看见她坐在门口，坐得笔直！”
　　许是被他的语气感染，洛今宵也觉得后背发凉。
　　她忍不住回头看了曲微吟一眼，曲微吟同样皱着眉，似乎在思索着什么。
　　“总之，我看各位客官像是好人，这事您们也别插手，歇了今夜，赶紧赶路。”掌柜说完，趁着洛今宵不注意，又是一把将少女扯了回来，拎着她的后脖领，拖进了屋子。
　　洛今宵还想上前阻止，却被曲微吟伸手拦住。
　　“小师叔，我方才看了，那少女很正常，不像是沾了脏东西。”洛今宵对着她摇头。
　　“我知道，但毕竟是父女，我们作为外人，贸然插手，恐会挑起事端。”曲微吟说得平淡，眸中却似乎翻涌着什么，深不见底。
　　二人在楼下坐了一会儿，就各自回了房间，其余人都已睡得昏天黑地，洛今宵确实也累了，躺在柔软的被褥上，没一会儿就迷迷糊糊进入梦香。
　　过了不知多久，她突然被一阵呼啸声惊醒，猛然间翻身坐起，抬头往窗外看，已是午夜，窗外没有一丝月色，黑得压抑阴沉。
　　她总觉得这夜色浓得有些不对，便翻身下床，走到窗边，侧身看去，街边空无一人，风卷着杂乱的破布和树叶在地面拖动，发出诡异的沙沙声，除此之外一片死寂，没有孩童的哭叫，没有狗吠，没有蝉鸣，一切都如同死了一般。
　　洛今宵轻轻关上窗子，大步走到门外，轻轻敲一旁洛凝的门，过了许久都没有动静。
　　她有些担忧，正打算推门而入，忽而感觉有人伸手拉住她的肩膀，洛今宵急忙回头，一只柔软的手便覆在了她的脸上，将她的嘴捂住。
　　“嘘，别叫她们。”曲微吟扶着她的肩，在她耳边低声道。
　　淡淡的花香弥漫，洛今宵垂眸看着曲微吟的双眼，慢慢点头。
　　曲微吟这才松开手，拎着洛今宵的领子，毫不怜香惜玉地将她拽进房间。房中黑暗，没有点灯，洛今宵几次险些撞在桌上。
　　“这镇子确实有古怪，一到夜晚就被妖气覆盖，所有人都受妖气蛊惑，睡得很沉，怎么都唤不醒。”曲微吟说着，伸手将洛今宵拽到窗边，借着一点点微小的天光，洛今宵总算是看清了曲微吟的表情。
　　淡然以外，多了些凝重。
　　“对了，你怎么醒着？”曲微吟带着疑虑的目光看向洛今宵，上下打量着，“我修为高，故而不受影响，你……”
　　“我，我拉肚子，所以没睡。”洛今宵连忙说谎，努力做到一本正经。
　　曲微吟又看了她几眼，这才继续：“看来那掌柜说得没错，镇子确实是有妖魔作乱。”
　　“会不会和那叫秀儿的少女有关？”洛今宵忽然想起白日里那个少女，问。
　　曲微吟摇了摇头：“不知道，而且这镇中到处都是妖气，这些妖物应该是集体吸食人的精气存活。”
　　“那我们……”
　　洛今宵话说一半，就被曲微吟打断：“你在这里待着，我不回来，就一步也别踏出去。”
　　曲微吟不等洛今宵回话，就拉开门，颀长的身影转眼间便消失在了原地，洛今宵本想追上去，却被金黄色的封印拦在了原地。
　　“还封印我？”洛今宵被撞得后退几步，摸了摸脑门。
　　她抬手想要破掉封印，却犹豫了，既然方才曲微吟让她在此处等着，那她还是从命吧，反正她修为那么高，这些妖应当为难不了她。
　　她又在窗边看了会儿，外面依旧是黑漆漆一片，没什么新鲜的，便坐到床榻上，百无聊赖地等着。
　　忽而又是一声仿佛大风刮过墙面的呼啸，洛今宵一跃而起冲到窗边，只见天边一道金光划过，漫天的浓雾几乎是瞬间便散开，从中心开始，月光如水倾泻，先是如同一股清泉，最后慢慢洒满大地。
　　一轮满月如同天上银盘，驱散了这座镇子的阴霾。
　　随后，一个红色的身影出现在她身后，纤细的身子看着有些佝偻，步伐凌乱，洛今宵急忙回头，柔软的身子便直直落入她怀里。
　　一瞬间，洛今宵的心跳慢了半拍，不过很快就由紧张而替代。
　　曲微吟微闭着双目，身体软得如同棉花，一看便知不对，洛今宵赶忙一手绕过她肩膀，将她扶到床榻上。
　　“小师叔，你受伤了？”洛今宵半跪在床榻边上，一手撑着她，一手借灵力去探她仙脉，她体内灵力如同一团乱麻，四处都有喷张之象。
　　不像是因为外人受的伤，更像是自己。
　　“是你体内的蛊，方才发作了吗？”洛今宵问。
　　曲微吟此时完全没了平日里的冷淡和凶恶，反而双目紧紧闭着，看着却有几分羸弱，她双唇紧紧抿着，闻言，微微点了点头。
　　洛今宵短促地叹了口气，她起身坐于床榻上，曲微吟身子撑不住，顺势便滑入了她怀中，脸颊靠着洛今宵的肩膀，滚烫的呼气喷洒在肩头。
　　洛今宵忽然觉得自己肩上仿佛湿润一片，她微微咬唇，不敢想旁的，救人要紧。
　　她轻轻握住曲微吟的手，慢慢将自己的灵力渡入她体内，安抚着她体内肆意奔腾的气息，清除角落里残存的魔气。
　　看来方才发作之时，身边没有人，她又是自己强行压制，怪不得会将体内仙脉损耗成这般。
　　可为什么即便是如此，也要继续帮镇子驱赶妖魔，洛今宵想起方才天空中划过的那一道金光，是属于曲微吟的力量，那般强大，却不知已是强弩之末。
　　她似乎应该作恶，可大部分时候又善良得叫正道之人都自愧不如，一个人如何能将这两种性子结合于一处呢，洛今宵不明白。
　　一个前世魔尊的手，握在手中却也是这般纤细柔软，洛今宵将目光放到自己掌心，思绪飘忽不定。
　　少女的手掌本就不大，握着她的手也是刚刚好，轻轻捏一捏，柔弱无骨。
　　曲微吟体内乱走的灵力慢慢平息，洛今宵放松下来，一边继续替她疗愈，一边捏着她的手玩，一会儿摆出个莲花，一会儿让她握成拳头，玩儿得不亦乐乎。
　　“好玩吗。”淡淡的嗓音响起，洛今宵正想点头说好玩，话说一半，却突然卡了壳。
　　“好，好软……”洛今宵脱口而出。
　　曲微吟闻言，面上扫过一缕淡淡的红霞，她一把将手抽出，扶着床榻慢慢起身，脸色苍白，带着唇也白得脆弱。
　　“没上没下。”她哑着声音说，眼睛却不去看洛今宵。
　　“小师叔，感觉如何了？”洛今宵低头去看她脸，轻声问，“你既知体内蛊作祟，回来找我，我替你平息便是，为何还撑着身子管那些妖邪？”
　　“它可不止会吸人阳气，还会食人，此处每晚都会少几个百姓，我来都来了，顺便罢了。”曲微吟摇头，又道，“多谢。”
　　“应当的。”洛今宵嘿嘿一笑，她又问，“那这妖邪往后可还会再来？”
　　“我身体不行，没有杀了它，不过是驱它走，明日应当还会再来。这妖想必活了有些年岁，是老妖了，却不知是什么化的。”曲微吟说，她的声音听着缥缈，洛今宵总有些担心，她说着说着就会晕过去。
　　“那，你先歇歇吧，我们明日是继续赶路，还是再留一晚？”洛今宵带着担忧道。
　　“不必，再厉害的妖也奈何我不得，今日是意外。明日你同他们一道先走，我解决了妖邪，再去。”曲微吟摇首，随后慢慢躺下，洛今宵想伸手去扶，却被她将手打开。
　　“回你的屋子去。”曲微吟蹙眉说完，转身背对洛今宵躺下，将方才被洛今宵搓得泛红的手擦了擦，然后不经意地放在了自己心口。


第32章 信我
　　翌日一早,众人在楼下聚集，准备继续赶路，曲微吟将常斯羽拉到一边,和他说了些什么。
　　“什么？你要留在这里？”常斯羽惊讶道，“曲小师叔可是有要事,不如我也留下帮你？”
　　“不必。”曲微吟摇头,“你带他们赶路，须弥山庄遥远，别耽搁。”
　　常斯羽还想说什么，曲微吟抬眼一看他,他便不敢再说旁的了，只得同意。
　　洛今宵跟着大伙儿走出镇子,一路上都有些心神不宁。
　　陆繁枝一夜睡得舒服，心情颇好，口中还哼着歌,并未察觉她的不对,而一旁的洛凝则看了她许久，走上前,小声道：“姐姐,你怎么了？”
　　“可是因为担心曲小师叔？”洛凝心思细腻,看洛今宵频频回首的模样,一猜便猜了个准。
　　“倒不担心。人家的修为,何至于我来担心。”洛今宵咬着指甲,将头摆得起风，“只是，小师叔昨夜还，有些不适……”
　　洛凝颔首：“哦。”
　　“她又性子急。”洛今宵换了个指甲啃。
　　“哦。”洛凝继续点头。
　　“你说她独自留下,会不会一激动屠了全镇？”洛今宵偏头去看洛凝，眉头紧锁。
　　“笑话，曲小师叔又不是魔，就算是凶了点，怎会至于杀人，你不能这么辱没曲小师叔。”陆繁枝在一旁听了，一脸严肃地反驳。
　　“抱歉。”洛今宵挑眉。
　　她又沉默地走了一会儿，心总是七上八下的，最后索性将长发甩到身后，轻轻拍了拍洛凝的背，悄悄道：“我还是回去看看，等会儿若是常斯羽问起我，就说我回去找小师叔了。”
　　“好。”洛凝同样小声地答应，“姐姐，我同你一起吧。”
　　“没事，别担心。”洛今宵安抚地摸摸她的后颈，转身消失在了原地。
　　“诶，洛今宵呢？”陆繁枝鼓着腮帮子，手里捏着包子，回头诧异地问。
　　她问话的时候，洛今宵已经落在了镇中无人之地，她轻巧地收起剑，背在身后，大步跑向了之前的客栈，与昨日不同的是，今天这里似乎聚集了许多穿着奇怪的人，大抵都是黑袍，人人身后背了一把剑。
　　她一身青衣，着实显眼了些。
　　面对一群人的目光，洛今宵装作丝毫没有察觉的样子，大步走进了客栈，正迎面撞见上掌柜的，他倏地刹住脚步，瞪着眼睛看洛今宵。
　　“这位客官，您们不是继续赶路了，这是……”
　　“哦，我回来找人。”洛今宵和善地微笑。
　　“是找那位十分貌美的姑娘？她还在之前的房中，您请。”掌柜伸手，请洛今宵进去，不过在她经过他身边之时，又补充道，“若是姑娘还留着，今夜切记莫出房门，不管听到了什么。”
　　洛今宵步伐微微一顿，然后继续走上楼梯，轻轻敲了敲曲微吟的门。
　　门开了，当头便是曲微吟的怒斥：“不是让你走了，你又回来做什么？”
　　洛今宵早就猜到她会发火，也不生气，只是软声软语道：“我不是，担心这镇子的人么。况且多一个人也多个帮手，小师叔，你先让我进去。”
　　曲微吟凝目看了她一会儿，这才叹了口气，将门打开。
　　“楼下那些是什么人啊？”洛今宵得了允许，高高兴兴地挤进屋子，撑在窗口偷看。
　　“青炎宫的，你们一走他们便来了，我方才听着，他们说此地妖气浓郁，要留下帮忙除妖。”曲微吟坐在桌前，一面喝茶一面道。
　　青炎宫，洛今宵听过，也是个存在十分长久的门派，以门规严明为名，不过因为地处偏远，故而鲜少见过他们的弟子。
　　“那我们岂不是不用出手了？”
　　“若是不出意外的话。”曲微吟说。
　　二人一直等到了深夜，洛今宵百无聊赖地在屋中坐着，看曲微吟坐于床榻上修炼，淡淡的金光浮动在屋中，窗子遮了屏障，让旁人看不到屋中情况。
　　洛今宵等得实在无聊，便走到窗边观察，那些黑衣人轮流进进出出，很是热闹，周围聚集了很多镇中百姓，皆人手拿一根火把，将街道照得灯火通明。
　　再然后，一群由众多火把组成的队伍便在夜色中朝着镇外走去，宛如一条明亮的长龙，蜿蜒扭动，洛今宵回头正想说什么，突然停住了话头。
　　“小师叔，有人在哭。”她说着，走到门前，将耳朵贴在墙壁上听着。
　　细细的哭泣声顺着地面和墙壁传入耳中，仿佛在狭小的空间中回荡，唯有修仙之人才能听得真切，曲微吟闻言收了灵力，起身走到洛今宵身后。
　　“在楼下。”她道。
　　二人对视一眼，洛今宵将门打开，顺着楼梯走下，哭声便更明朗了些，寻声而去，绕过后厨，进了一客栈的小院儿，院中一扇小门，被一根木棍抵着，像是关着什么。
　　洛今宵上前一步，将门打开，里面立刻跌出一少女，她满脸是泪，手指上皆是磨破的痕迹，一看便知在里面挣扎了许久。
　　“秀儿？”洛今宵皱起眉头，这少女正是昨日见到的那个，此时看上去更加狼狈了些。
　　秀儿接着院中的光看清洛今宵的脸，突然从地上爬起，在洛今宵面前磕了个头，随后跌跌撞撞起身，拔腿往门口跑去，任凭发丝全部散在身后，不管不顾，像是有什么十分急切的事。
　　“要不要拉她回来？”洛今宵莫名受了一拜，有些拘谨，站在原地挠头。
　　“跟上。”曲微吟说完，大步跟在秀儿身后。
　　二人追着奔跑的少女一路出了镇子，沿着坑坑洼洼的山路进了山林，夜色中的路更加不好走，眼前全是晃动的树影，影影绰绰，很容易摔倒。
　　曲微吟不知念了句什么，一簇火球便出现在她们头顶，将眼前的路照得通明，奔跑中的少女回头看了她们一眼，眼中泪光更为惹眼，晶晶亮亮。
　　她没说什么，继续赶路，洛今宵一头雾水，也只得跟着。没过一会儿，吵闹声便从前方传来，半山腰的地方被火把的光照亮，如同华灯初上，与此同时，浓烈的妖气同火光一样充斥在四周。
　　果然此地有妖，洛今宵心道，只是不知秀儿为何这般惊恐紧张。
　　秀儿跌跌撞撞朝着人群跑去，拼命将挡在面前的人推开，少女身子纤细，很快便钻进中央，只见几个青炎宫的人正围在一颗巨大的树四周，灵力从他们掌心涌出，将大树包裹得严严实实。
　　少女啊啊啊叫着，冲向树干，又被四周的灵力灼伤，跌倒在地。
　　青炎宫的人见状，急忙收手，灵力消失，少女宛如感觉不到疼一般，跌跌撞撞爬起，拦在了树前。
　　树林静谧，眼前的大树更是死寂，少女面对众人，竟丝毫没有害怕，满含泪光的眼中全是坚毅。
　　洛今宵诧异地看了曲微吟一眼，后者正目光凝重，不知在想什么。
　　“秀儿！你怎么来了！”掌柜从人群中冲出，想要将少女拉走，谁知少女竟抵死不从，竟张口去咬他的手臂，掌柜疼得大叫一声，忙后退几步。
　　“又中邪了，又中邪了，就是这棵树在作孽，各位仙长，求你们帮帮忙，救救我们镇子。”掌柜带头向青炎宫的人跪下，身后的百姓也随之效仿，一时间跪倒一片。
　　“众位不必多礼，快快请起，伏魔除妖本是我等己任。”一男子上前拉起掌柜。
　　掌柜感激涕零地鞠躬，随后想强行将秀儿拖走，秀儿拼命挣扎，口中啊啊啊地不知在说些什么，乱发披散，十分脆弱无助。
　　“好好的孩子，怎么就惹了这等妖孽。”一老人摇头叹息着，也上前帮忙，一个少女那能抵得过这么多人，很快就被拖到了一边。
　　洛今宵看着眼前的一切，眉头越皱越紧，想要上前帮那少女，又不知她何故如此，一时纠结。
　　没了少女的阻拦，青炎宫的人随即又要施法收妖，少女在一旁凄厉地尖叫起来。
　　说时迟那时快，方才还一动不动的大树仿佛突然被唤醒，开始剧烈地摇摆起来，树上的枝叶如同触手般张牙舞爪地挥动，掀起一阵强风，带着枯叶飞尘一起，将人们吹得连连后退。
　　“树妖现形了！树妖现形了！”众人看见此情此景，一边哭喊着，一面齐齐往后退，骨碌碌摔倒好几个。
　　洛今宵下意识伸手替曲微吟挡住，眼前的树本就有几丈高，却突然好似又拔高了许多，一时间如同遮天蔽日，飞沙走石，妖的形态慢慢出现，半空中若隐若现出一张人面。
　　几个青炎宫的弟子急忙布阵，淡蓝的光刺入树内，企图遮掩住它的动作，树妖吃痛，开始发出凄厉的尖叫。
　　另一边，少女几乎哭得嗓子都哑了，她不会说话，便只能拼命挣扎，目光紧随树妖。
　　那惨烈的哭声，足以叫闻者悲切恸哭。
　　少女眼看着闯不进阵法，忽而转过身，朝着洛今宵奔来，当即跪下，匆忙朝地上磕头，地面本就不平，砂石遍布，很快便有血液流出，粘得到处都是。
　　她不会说话，只会磕头，洛今宵拉她也拉不住，只能求助于曲微吟。
　　曲微吟却突然间朝树妖走去，残月星辰剑受了召唤，出现在她手中，洛今宵见状，急忙上前抓住她的手臂，问：“小师叔，你要做什么？”
　　曲微吟偏头看向洛今宵，一时沉默，过了会儿才道：“你可信我？”
　　洛今宵没说话。
　　曲微吟突然低头，嘴角勾了勾，面露讽刺：“无所谓，只要记得，别拦我就好。”
　　“我当然信，小师叔要做什么，我帮你。”洛今宵说，她不等曲微吟回话，就将她拿剑的手按下去，在一片火光中笑得粲然。
　　“这点小事你不必出手，有什么事，我来便好。”
　　少女笑得真切，情绪也真切，曲微吟看着她的眼睛，过了一会儿，才道：“拦住那些人，救下树妖。”


第33章 人和妖魔
　　“好嘞！”洛今宵刚欢快地冲出去,半路又退了回来，瞪大双眼，以为自己听错了,“等等，救树妖？”
　　“树妖只有妖气,没有煞气,不曾伤过人，我能感觉到。而且那日的妖气也同它截然不同，快去。”曲微吟眉头紧锁，大声道。
　　洛今宵没再犹豫,淡青色身影腾空而起，笔直落入人群,带着划过夜空的银白色的光，直接打碎了阵法，青炎宫弟子纷纷猝不及防跌作一团。
　　“何人在此碍事！”一戴着面纱的女子跳起,手中寒光闪烁,剑尖直指洛今宵。
　　“抱歉！”洛今宵举起双手，嘿嘿一笑,表示自己没有恶意。
　　女子见洛今宵身穿青色深衣,看着也像修仙之人,面容秀气,笑起来又和善娇憨,便放下了手中武器,只扬声道：“这位仙友，此树妖修炼千年，逾越人界，为祸人间,理应除去，还请仙友让开，莫要挡了我等的路。”
　　洛今宵依旧举着手往后退，一直退到树妖脚下，这才道：“在下没有恶意，只是各位若是要找祸害平喜镇的罪魁祸首，恐怕找错了，不如先调查清楚不迟，以免伤及无辜。”
　　那女子闻言，打量了洛今宵一番，摇头道：“仙友此言差矣，即便我等判断有误，这妖躲入人界这么久，早晚会为祸人间，我等看仙友年少，不同你计较，还请仙友让路。”
　　“等等，再聊会儿。”洛今宵抬头看了看月亮，判断还未到午时，作恶的妖应当还没来，便又笑道，“可是若它没有作恶，就这么杀了它，岂不是十分不人道。”
　　“它是妖，哪来什么人道，仙友再不让开，我们就动手了！”一旁一个男子跳上前，厉声喊。
　　他话音刚落，便拔剑跳起，汹涌气流直冲向洛今宵的面门，洛今宵打眼判断了一下，推测这些人修为都在虚尘左右，不足为惧，便也没用剑，抬手便破了他攻击。
　　男子见面前这小丫头破招竟如此轻松，一时哑然，和同伴对视了一眼，随即众人一齐冲上前，聚少成多，拧成阵法，企图将洛今宵罩在其中。
　　一旁的曲微吟看着，心中一紧，微微抬手，想要助洛今宵一臂之力，谁知还没等她动手，就见洛今宵不知念了个什么心诀，林中草叶尖的水汽顿时凝结成霜，后成冰针，纷纷射向阵法脉门，一眨眼的功夫，阵法又是稀碎。
　　青炎宫众人面面相觑，十分惊异，曲微吟见状，垂下手，眼中惊喜和疑惑交织，最后化为沉寂。
　　树妖突然开始摆动枝叶凝结成的手臂，在洛今宵头顶拍起手来，好像很是开心。
　　洛今宵忽然被劈头盖脸的枯叶和树枝砸得有点懵，她摸了摸脑袋，抖下一头的灰。
　　“仙友，如此帮助妖邪，好没道义！”那男子见洛今宵得意，气得火冒三丈。
　　“那你们不分青红皂白伤人，不是，伤妖性命，也没有道义！若是妖就要杀，你们和你们口中的妖邪有何区别！”洛今宵将手在嘴边卷成个传声筒，大声道。
　　“你这丫头！”男人又想上前，却被一旁的女子拉住。
　　一旁一直惊恐的百姓耐不住了，看着洛今宵的眼神也有了敌意，几个人突然冲着青炎宫的人跪下，哭喊道：“仙长，我等受妖邪所困，每夜都会有人失踪，苦不堪言，就是这妖杀了我们如此多的人，还请仙长灭了妖邪，救我等一命！”
　　青炎宫的人忙又出声劝他们起身，一时间乱得不可开交。
　　人群中有两个青年突然站起身，指着一旁的秀儿大声道：“就是她，她被妖邪附身了，就是她带来了妖怪！”
　　议论声逐渐增大，百姓们纷纷交头接耳，已经有人按捺不住，将手中的火把丢向了秀儿，秀儿急忙抱头躲避，险些被砸中，掌柜见状还是不忍，急忙拦在面前，大声道：“各位手下留情！她只是受了蛊惑，不是妖！”
　　但恐惧和憎恨已经让百姓们失去了理智，不断有人站起身，想要给予秀儿教训。
　　他们奈何不得树妖，却能制裁区区一个少女。
　　讨伐的声音越演欲烈，原本已经安静下来的树妖突然又开始晃动身躯，似乎十分气愤，眼看着众多百姓已经难以自制，将少女团团围住，树妖发出一声凄厉的吼叫。
　　随后，一道光影掠过，挡在瑟瑟发抖的秀儿身前，光影逐渐化成人身，看上去是个女子，墨绿色的长发蜷曲，披散在肩头，她漂浮在半空，骤然间，四周的树木纷纷开始摇摆，狂风席卷了整个山头，吹得人睁不开眼。
　　“是树妖！”青炎宫弟子纷纷惊叫，围拢过去，众人的灵力汇聚于一处，在半空中化成一柄长剑，带着劲风攻向树妖，场面一片混乱，树妖的人身逐渐清晰，化出双足落地，众多藤蔓从四周破土而出，形成一道天然屏障，将秀儿护得严严实实。
　　秀儿带着泪痕看着面前的树妖，竟安下心来，跌坐在地。
　　洛今宵也松了口气，她召出神剑横在面前，一跃而上，在半空中念了一道心诀，透明的冰墙便将少女和树妖都护在了中间，如同倒扣的透明大碗，挡住了外界的攻击。
　　“又是你，屡次帮助妖邪，你到底是何人！”青炎宫的弟子火冒三丈，指着洛今宵破口大骂。
　　“你们抬头看看。”洛今宵指了指天空。
　　如今已经快到午夜，本来还有些的天光不知何时已经完全消失，天空如同被一块黑布遮罩，黑得像是随时能够滴下墨汁，十分诡异。
　　“这是什么？”方才那男子皱眉问。
　　“妖气。这才是你们要找的，为祸人间的妖。”洛今宵收剑落地，青衣曳曳，她眉头紧锁，环顾四周。
　　方才还在后面站着的曲微吟，此时已经不知去了何处。
　　“师兄，那边妖气真的很重，她说的好像是真的。”蒙着面纱的女子几步跑到男子身边，面露慌张。
　　百姓们看了这场景，也纷纷软了双腿，跌倒一片，有的直接吓晕过去，有的记挂着家中妻儿，忙举着火把往镇子中赶。
　　青炎宫的弟子迅速商榷了一番，随即撤出几个人，腾云驾雾地赶回平喜镇，此地忽然空了一片，人群散开后，一片狼藉，掌柜半跪在洛今宵凝结成的屏障外，目光呆滞。
　　秀儿挣扎着想要爬起，一旁沉默着的树妖忽然动了，她慢慢走到她身边，伸出覆满枝蔓的手臂，轻轻握住她肩头，将她扶起。
　　“妖邪，妖邪！”掌柜慌张地喊着，他破不了屏障，忙跑到洛今宵面前，跪下便要磕头，“这位仙长，我等有眼不识泰山，求您救救我女儿，她定是被这妖怪……”
　　“她没事。”洛今宵皱眉道，语气沉静，“她没有中邪，她就是你的女儿。”
　　“我的女儿，我的女儿怎会同妖怪如此亲密？”掌柜连连摇头，无论如何都不愿相信。
　　洛今宵只得摇头，她也不知该如何是好，只能先听曲微吟的话，护住她们再说。
　　这时，天边突然划过一道金光，如同昨夜的一般，只是这一次的光影更为闪烁，如同列缺拉长，天际一分为二，原本的乌云都被逼退，月光从裂缝处倾洒而下。
　　洛今宵心中担忧，握紧了拳头，面色凝重。
　　曲微吟的力量是惊人的，隔着如此之远都能感觉到她磅礴的灵力，洛今宵逐渐放下心，翘首看着动静传来的方向，面上浮现了微笑。
　　“她是何人，怎会有这么强大的修为？”留在原地的蒙面女子惊异道，她快走几步，仰头看着露出的月色。
　　“她是我小师叔，怎么，厉害吧？”洛今宵语气无比自豪，笑得睫毛弯弯。
　　过了大概一炷香的时间，曲微吟便回来了，她带着一身露水，悄无声息地出现在洛今宵面前，裙摆和衣袂散在身侧，缓缓垂落。
　　她面色平常，好似方才那不过是小事一桩，清清冷冷站直，长发被风卷起，露出精致的眉眼。
　　洛今宵不由自主便笑得更为灿烂，唇边笑靥几乎能扔下一尾鱼儿：“妖除了？”
　　“灰飞烟灭。”曲微吟淡淡道。
　　“你脸怎么有些红？”洛今宵凑近去看，曲微吟不动声色地躲开，垂眸转身。
　　“他们拜我。”曲微吟说，语气中似乎带了极少的委屈。
　　洛今宵听了这话，险些笑出声。
　　曲微吟轻咳一声，目光看向树妖和少女，红唇微抿，道：“人都走了，放她们出来罢。”
　　洛今宵轻快地哎了一声，手一挥，冰封的屏障顿时消失，掌柜上前拉住秀儿的手臂，道：“走，和爹爹回去。”
　　秀儿回头看了树妖一眼，原地不动，一人一妖相隔不过一臂之远，却好似天涯海角般难以触碰，树妖瞳孔都是淡淡的绿色，怪异，却极美，她伸手出去，枝蔓延伸，却被掌柜一拳打开。
　　“妖怪！”掌柜怒道。
　　秀儿却突然挣开了掌柜的手，转身跑回树妖身旁，少女纤细的手臂环上树妖的腰肢，她将脸埋进树妖怀中，乱发被眼泪黏在脸颊。
　　她又聋又不会说话，除了哭泣以外，什么都表达不出。
　　树妖的形状更似人形了些，树枝化为细腻的皮肤，除去头发和眸子还是碧绿一片，其余都和人相差无几，俨然一亭亭玉立的女子，她动作轻柔，温和地抚摸少女的头发，将她凌乱的发丝整理干净。
　　掌柜看到眼前这一幕，险些昏厥过去。
　　洛今宵也十分诧异，她往常从未听过人与妖能有如此深厚的情感，不由得侧头去看曲微吟，只见她眸中晦暗不明，不知想些什么。
　　“小师叔，你怎么了？”洛今宵大胆地问。
　　“看来今日是她修炼成人形的时候。我在想，人与妖魔，是否真的永世不可在一起。”曲微吟睫毛微颤，似是有一丝感伤。
　　“并非一定，我不是也能召唤出凶兽么？”洛今宵有意宽慰，便语气轻松道。
　　“不，与这不同。”曲微吟摇头，“你什么都不懂。”
　　洛今宵听了这话有些不服气，可是她琢磨一番，好像确实不知曲微吟到底是什么意思，索性咬了咬唇，强装淡定：“我怎么不懂，修仙的虽说要降妖除魔，可也不能忘了众生平等。何况我想和谁一起都是我说了算，与旁人何干。”
　　曲微吟看向洛今宵侧脸，她语气虽懵懂了些，可眼中到底是带着坚毅和飒然的。
　　“哦。”曲微吟佯装不屑，淡淡地嗯了一声。


第34章 一起睡
　　这时,一直在一旁默默立着的蒙面文子走上前，洛今宵忙伸出手臂将她拦住，道：“你们不会还想收妖吧,你都看见了，伤人的不是她。”
　　蒙面文子脚步顿了顿,状似犹豫,目光中流露出不忍。
　　“可若是师兄在此，定不会放任妖怪流落人间。”她摇头道。
　　“你们好生没道理，总不能生来是妖便是错，你瞧她们二人亲密的模样,证明她平日里对这少文很好，至少比那些百姓要好上千倍。”
　　“话虽如此……”文子频频摇头,手却没再抬起。
　　过了一会儿，她咬牙转过身，对洛今宵道：“师兄他们很快回来,他这人嫉恶如仇,绝不会放过任何一个妖孽，到时候又是一番争执。你让她快些离开,江湖之大,总有妖能生存的地方。”
　　洛今宵闻言笑逐颜开,点头抱拳：“多谢。”
　　“仙友可有名号？小小年纪修为如此之高,实在令人敬佩。”文子回礼,然后问。
　　“洛今宵。”洛今宵回答。
　　“池意。”文子笑道。
　　“行了。”曲微吟在一旁冷冷插言,“当心来不及。”
　　她大步走到树妖身边，语气柔和了些，低声同她讲了什么，树妖面露感激,随即垂首看向怀中的秀儿。
　　“她毕竟是人，若就这么跟你走，恐怕……”曲微吟面色为难，可秀儿似乎懂了她的意思，环着树妖的手臂更紧了些，。
　　她连连摇头，执意不放。
　　“您有所不知，他们待秀儿并不好，她天生又聋又哑，她爹虽还算在意她，但动辄非打即骂。这就罢了，前几日还将她许配出去，秀儿不想嫁与他人，若我离开，她就真的无人可求了。”树妖开口，与妖的形态不同，她的声音无比清润温柔。
　　“而且人都十分憎恶妖孽，今日发生了这么多事，她就这般回去，命运可想而知。”树妖言语恳切，碧绿的眼眸泛出泪光。
　　曲微吟似有所动，她向来果决，点了点头，一手抓住树妖，另一手抓住秀儿，侧头道：“你还不跟上，预备聊多久？”
　　洛今宵闻言吐了吐舌头，急忙几步跑上前，文子在她身后挥手告别。
　　“你倒是不怕生。”曲微吟冷哼一声，随即周围景物扭曲变幻，原本的山头消失不见，再定神看时，她们已是身在一片田野中央，及腰的青色麦浪在四周涌动摇晃，一时恍若深海。
　　树妖伸手，将秀儿因害怕而颤抖的手握在了掌心，她对着曲微吟和洛今宵深深地鞠躬。
　　“多谢二位，我们无以为报，这是一点谢意。”她摊开手掌，一枚碧绿色的晶石静静躺在她掌心，清澈得像是一滴泪。
　　“枯木逢春，这是树妖化形时天地的馈赠，可医死人，肉白骨。”
　　曲微吟淡淡看了一眼，对着洛今宵偏头：“我不需要，你拿着。”
　　树妖将晶石交给洛今宵，露出一丝笑意，翠绿欲滴的发丝在身后飘扬：“那，我们走了。秀儿。”
　　她温柔地唤了少文一声，随后低头，同她额头相碰，二人同时阖目，似乎在交流。
　　“她说，多谢你们。”树妖笑道。
　　二人牵着手，在无边麦浪中越走越远，身影逐渐消失，一人一妖的身影看着，竟十分和谐登对。
　　洛今宵呆呆地目送她们，突然颔首道：“真美好啊。”
　　曲微吟闻言，语气冰冷：“有何美好，往后等着她们的才是磨难，前路漫漫，这是她们自己的选择，后果也应当由她们自己承担。”
　　洛今宵侧头看曲微吟，心中纳闷儿，她明明活了也不久，怎么语气总这般看透生死一样的苍凉。
　　“不过我很诧异，你竟然会同我一起做这等有违天道之事。”曲微吟说，她素来无拘无束惯了，一切都是随心，什么伦理纲常于她而言都如同一卷废纸，可她倒是不曾想过，洛今宵也会如此。
　　洛今宵无力地挠挠头，此事确实一早就超出了她所习惯的范围，毕竟上一世她从小接受的便是正道之说，理应同旁人一样腐朽呆板。
　　可如今事实就这么发生在眼前，树妖和秀儿对彼此的依赖肉眼可见，世俗对她们的偏见同样触目惊心，她突然就觉得，从前听的那些个大道理，一瞬间全是狗屁。
　　曲微吟抬头看了看天色，月光已经稀疏，麦田呈现了大致的轮廓。
　　“又耽搁了许久，我们启程吧。”曲微吟说着，残月星辰剑便凭空出现，横在她面前。
　　平喜镇发生的事好似一场插曲，或是一场梦。二人御剑一路向南，几乎没怎么休息，这才在两日后赶到了须弥山庄。
　　周边景色变了又变，地面湖泊河流明显增多，蜿蜒入了谪海，降落之时，已经能够眺望到辽阔无垠的海面，洛今宵头一次看见那般一望无际的水，激动得话都多了些。
　　曲微吟几乎将聒噪二字说了几十遍，险些没一怒之下将她扔下去。
　　二人到达须弥山庄大门时，门口已经来客寥寥，大部分人都早就到了，门口守门的两个穿着浅蓝色道袍的小少年正在打盹儿。
　　曲微吟落地，带出一阵风，将少年们吹醒，他们睡眼惺忪地抬头，看见曲微吟后，纷纷瞪大双眼，原地蹦起，停在了曲微吟面前。
　　“这位仙长，请问您可有请帖？”少年几乎将惊艳二字写在了脸上，凑到面前问，洛今宵皱起眉头，不自觉地把曲微吟往自己身后推了推，上前道：“我们是无悔门的。”
　　“无悔门，那这位可是曲微吟，曲仙长？”少年一把将洛今宵推开，在此凑上前，满眼崇拜。
　　曲微吟默默后退半步，板着脸点了点头。”仙长这边请，我们早为您备好了休憩之处。“少年匆忙地整理了一番衣冠，弯着腰在前面带路，全程看都没看洛今宵一眼。
　　曲微吟跟着他走了几步，忽然回头，看着洛今宵生无可恋的表情，突然唇角微动，似乎带着些小小的得意。
　　这让她精致得如画般的眉眼添了些生动，看在洛今宵眼中，竟觉得十分可爱。
　　待洛今宵从这惊鸿一瞥中挣扎出来，曲微吟早就没了影子，她面前站着另一少年，一脸呆板，将一块木牌递给她，道：“这位仙友，这是您的厢房，沿着此路，一直走便是。”
　　洛今宵尽管心中憋屈，却也只得认命。须弥山庄不比无悔门小，故而厢房也众多，她走在路上，四周都有各个门派的弟子在交流切磋，好不热闹。
　　有几个门派都是前世也十分有名的，她也有所耳闻，比如全是男子的生死宗，人人带着一股阴郁之气。
　　再比如全是文子的天极楼，一眼望去全是莺莺燕燕，追逐打闹着，惹来对面生死宗的羞涩注视。
　　不过洛今宵并不敢多看，因为她知道天极楼的文子美则美矣，但打起人来十分狠，切磋起来净往人脸上招呼，十分狠厉。
　　她前世年幼之时有幸遇到过，十几个小文孩追着她打，可怕至极。
　　少年给她的木牌上刻着数字，对应的厢房很快便找到了，和无悔门处处白玉雕刻不同，这里更似人间宅院，小桥流水，错落雅致。
　　木门推开，一人影便出现在她面前，一把拉住她的手，惊喜道：“今宵，你总算来了，我还以为你路上惹到曲小师叔，丧命在了哪个山头。”
　　洛今宵看着陆繁枝呼吸一滞，些许有些头疼，无力地拜了拜手，道：“险些。”
　　她被陆繁枝拖着绕过门厅，险些迎面被一花瓶砸中，幸好她灵活，侧身躲开，花瓶砸在墙壁上，应声而碎。
　　“怎么，我们四个住一起？”洛今宵如闻噩耗，言语悲切。
　　“是啊，来的人太多了，没有那么多的空房，我们便只好挤在一起。”陆繁枝摇摇头，像是见怪不怪地绕过了碎掉的花瓶。
　　洛今宵实在看不下去，随口念了一心诀，将地上的花瓶恢复如初，然而下一刻，另一配对的花瓶也扔了出来，砸在地上，摔得粉碎。
　　“她们就这么一直在吵？”洛今宵抱着自己，欲哭无泪。
　　陆繁枝手一摊：“习惯了就好，方才二人不知又怎么的开始拌嘴，你那妹妹看着温温柔柔，发起火来净扔东西，厌莺反而占了下风。这已经是我清理后的了，方才你没看到，简直一片狼藉。”
　　这场架持续了半日之久，洛今宵找不到清净之地，只得躲在房檐上修炼，待屋中安静后，已是夕阳西下。
　　她蹑手蹑脚回房睡觉，洛凝独自睡在一侧，厌莺睡在另一侧，中间插了个陆繁枝，贴心地替她铺好了被褥。
　　“多谢。”她悄声道，悄无声息钻了进去，心道累了这么久，终于能睡个好觉了。
　　谁知才入眠不过一刻，她便被一个怀抱憋醒，睁眼看去，原是陆繁枝睡着后，伸了个手臂在她脸上，几乎将她脑袋完全抱在了怀中。
　　洛今宵忍住想要打人的冲动，一把将她手拿开，将自己的头解救出来，谁知头刚出来，陆繁枝的腿又摊到了她身上。
　　“陆繁枝！”洛今宵忍无可忍，咬牙道。
　　陆繁枝睡得香甜，咧着嘴叫了声娘亲。
　　洛今宵突然无比想念柳长老的小院儿。
　　她定定地睁着眼看着天花板，最后还是决定挺身而起，披上披风，卷起被褥，出了厢房。
　　只是这里人生地不熟的，就是想找个客栈也不知在何处，她沿着道路溜达了一圈，走着走着，一抬头，心中一阵狂喜。
　　她面前的窗前，映着一盏如豆的油灯，灯芯虽小，却十分明亮，窗边一妙人倚着，柔美身姿影影绰绰，正是曲微吟。
　　洛今宵如今困得要命，她几步跑上前，踮起脚尖将脑袋送进窗子，讨好地笑着，用气声道：“小师叔……”
　　曲微吟猛然抬头，清澈的眸中倒映着火光烨烨，她沉默不语，目光疑惑。
　　“小师叔，我能不能，和你一起睡？”洛今宵努力摆出友好的微笑，娇憨甜美，眉眼弯成月牙。
　　曲微吟脸色突然红了，她蹙眉看着洛今宵，猛地咳嗽起来。


第35章 重要之人
　　洛今宵不知发生了何事,看曲微吟那咳得惨烈的模样，忙上前拍她后背，却不想被她一手挡开。
　　“你说什么？”曲微吟遮着脸,只露出一双眼睛，咳得含着水花。
　　洛今宵一时不知该怎么解释,她呆呆地用手指了指厢房的方向：“那个,她们太吵了，我睡不着。”
　　她抱着被褥，目光十分真诚。
　　曲微吟知道自己一瞬间会错了意，心中越发尴尬,也没什么心思拒绝她，于是放下手,故作淡然地再次拿起方才被扔下的书，点了点头。
　　洛今宵没想到曲微吟如此快就同意了，她心中一喜,绕了个弯儿冲进门,将被褥铺开，翻身躺上去,一气呵成。
　　“小师叔的房间果然大了不少,装潢也精致,不像我们的。我好久没有同旁人睡在一张床上了,实在不习惯。”洛今宵倒腾着被褥,安稳地盖在小腹上。
　　“我怎么记得洛家待你不好。”曲微吟将面前的书翻了一页,状似无意道。
　　洛今宵整理衣物的手停了一瞬，随后又继续，打了个哈哈：“再不好，一张床榻还是有的。”
　　曲微吟没开口,洛今宵偷偷看她，见她没再问，这才松了口气，心道还好曲微吟没继续追究，否则她都不知如何搪塞。
　　二人都安静下来，油灯的光忽明忽暗，唯有翻书的声音沙沙响着，催得人更是昏昏欲睡，洛今宵没一会儿就意识模糊。
　　淡淡的花香充斥着这间屋子，让人莫名得觉得安心。
　　过了许久，曲微吟终于将一本书翻完，再抬头时，洛今宵已经睡着了，原本盖着的被子也被掀翻到了一边。
　　曲微吟将书放下，指尖微动，那被子便自动裹在了洛今宵身上。
　　洛今宵睡觉极为不老实，没一会儿就又将被子掀开，曲微吟重重呼出一口气，再次用灵力隔空帮她盖上。
　　她又踢开。
　　曲微吟忍无可忍，手腕抬起，被褥顿时抻长，直接将洛今宵裹成了一个圆筒。
　　这下安静了。
　　曲微吟走到洛今宵身边，犹豫了半晌，最后还是一转身，鲜红的裙摆顺着她脚腕柔滑地打了个转，在地面上拖曳成了半圆。
　　她面前横了一束淡金色的光，翻身躺上去，竟如个软和的床榻一般，只是漂浮在半空。
　　她侧头过去，看着洛今宵的侧脸，洛今宵正睡得沉，双目紧闭，睫毛纤长，脸蛋细皮嫩肉，嘴唇红润如珠，清清秀秀，虽没张开，已经很是好看。
　　也不知道，待这孩子彻底长成女人，会是个什么模样。
　　她已经不知不觉开始庆幸，幸好这一世她活着，不然总归是遗憾了些。
　　曲微吟收回目光，闭眼入睡。灯火吹灭，荡起一缕烟尘。
　　洛今宵这一夜睡得极好，只是略微呼吸不畅，再醒来时已是清晨，朦胧的晨光透过窗子挤进屋中，将她唤醒。
　　她想伸个懒腰，谁知手臂却被束缚住，动弹不得，她挣扎了好久才从被褥中滚下来。
　　“怎么睡得这般不雅。”洛今宵扶着腰摇头，身边并没有曲微吟的踪迹，找来找去也没有，不知去了哪里。
　　洛今宵在她房中找了纸笔，认认真真写了个感谢的条子，这才收拾干净离去，回到自己厢房之时，陆繁枝刚刚睡眼朦胧地爬了起来。
　　“今宵，你又起这么早。”陆繁枝打了个哈欠，挣扎着穿上外袍。
　　“是啊姐姐，我方才醒来就没见你，你去哪了？”洛凝端着一盘早膳进门，端端正正摆在桌上，拿起一碗粥就要递给洛今宵。
　　还没等洛今宵伸手接住，不知道哪里冒出来的厌莺就一把将粥夺去，优雅地撩起裙摆坐下，洛凝伸手抢，没抢回来。
　　“怎么不烫死你！”洛凝嘟着嘴唇嘀咕。
　　厌莺饶有兴致地冲她挑眉，洛凝一点就炸，二人险些又打起来，亏得洛今宵一手一个将她们拉开，她脑袋都大了一圈：“你们能不能消停会儿？”
　　“放开我！”厌莺打她的手，还附送了一个白眼。
　　洛今宵见状，抓着她的手故意一松，厌莺没稳住，手中滚烫的粥便洒了袖子，将她烫得原地蹦了起来。
　　洛今宵只当是没看到，坐一旁悠哉悠哉用起了早膳。
　　“姐姐，今日就是十方盛会了，每次十方盛会都有人受伤和死亡，你多吃些，等会儿才有体力。”洛凝关切道。
　　“呵，吃再多有什么用，十方盛会不是谁都能选中，她恐怕连进去的资格都没有。”厌莺一边擦着手，在一旁冷眼旁观。
　　“你不也没有吗？”一旁的陆繁枝插嘴，她伸手拿了个包子，“据说此届十方盛会的奖品很是珍贵，是一颗集天地之灵的丹药，号称当年无悔门门主还在之时炼的，吃了便可大幅提升修为。恐怕这一次，人人都要趋之若鹜了。”
　　“丹药？”洛今宵一听便来了兴趣，炼丹之术可不是谁都能掌握，故而好的丹药也是十分难得，若是得了丹药再配合修炼，她的修为定会再上一层。
　　“不知今年有多难，据说上次，光是重伤的就好几个。”陆繁枝摇头。
　　很快太阳便升上了枝头，将空气晒得暖融融的，洛今宵连同洛凝陆繁枝，跟着人流一起往山庄深处走，身边的各派弟子也大多成群结队，看样子都很兴奋。
　　“上一届参加十方盛会的人，有无悔门的吗？”洛今宵问。
　　“那自然是有的，还得了不错的名次，不过都出去历练了，所以姐姐不曾见过。”洛凝回答。
　　“那，小师叔不曾参加？”
　　“不曾，曲小师叔虽然修为高，但是从不参加这等活动，避世得很。而且今年姐姐同曲小师叔都来晚了，故而都没有递交名册，我替你交了，但是没有递交曲小师叔的。”洛凝摇头。
　　洛今宵闻言，没再问别的什么，可能是这一次没有曲微吟，她心中还有些不安。
　　但她随即就压制住了这种不安，她曾经也习惯独来独往，许是这几次做什么都有曲微吟护着，稍微有些习惯了。
　　这种心理要不得，不然往后怎么保护旁人。
　　面前的人群突然停住了步伐，堵得水泄不通，洛今宵踮脚看了看，只见前面站着几个胡子花白的老人，围成圆圈，正低声默念着着什么。
　　随着几声惊呼，原本平整的地面好似融化了一般，竟显出一个大洞，洞中星光点点，仿佛星河。
　　“来了来了，这便是入口，不知这一次何人能夺得第一。”陆繁枝疯狂地摇动洛今宵的手臂。
　　“天极楼，林安于。”
　　“天极楼，白柳儿。”
　　“青炎宫，池意。”
　　之前在平喜镇所见的那个蒙面女子从人群中走出，她这次没有蒙面，面容竟十分姣美，将方才几个天极楼的女子都得黯然失色。
　　许是洛今宵多看了几眼，她也侧目注意到了洛今宵，面色惊喜，冲她笑着颔首。
　　洛今宵刚想回礼，便听得前面又是一声：“无悔门，洛今宵。”
　　洛今宵双耳微动，她虽说想要丹药，但却没真的觉得会叫到自己的名字，也不知这名册是按什么筛选的，若是按照外人所知的修为，她不过是筑基而已。
　　她还在愣神之际，身后的陆繁枝用力推了她一把，她这才几步走上前。
　　“再次幸会。”池意站在她身侧，冲她眨了眨眼。
　　“幸会，你可知，这名字是如何挑选。”洛今宵悄声问。
　　池意此人一看便很是坦荡，自有种江湖儿女的豪气，也毫不避讳：“就是将生辰八字连同名姓一起放入阵法，筛选有缘之人。我们之前耽搁了，便叫一个师弟提前赶来，将我们的名册都交了上去。”
　　洛今宵闻言点头，目光却不由自主地投入人群中，没有曲微吟，她一早上都不见身影。
　　会不会出了什么事？洛今宵总觉得一颗心似乎挨不着地。
　　不知不觉，名字已然宣布完毕，几十个人站成一排，由几个白胡子老人检查过后，依次跳下。
　　“荷包里有何物。”一老人拦住她，目光炯炯，指着她腰间挂的荷包。
　　洛今宵低头看了一眼，轻轻取下，伸手拿出穷奇，然后将荷包递给老人，道：“我的灵兽，还有一些零碎。”
　　老人眼睛不大清晰，凑近到穷奇面前看了看，干枯的脖子抖了抖：“大虫。”
　　洛今宵咳嗽了一声，没有反驳，趁着老人检查荷包的功夫，将穷奇往自己怀里捞了捞，低下头蹭它鼻头。
　　只是今日的穷奇有些反常，好似极为反感她的触碰，不停摇摆着头躲避，眼神穷凶极恶。
　　“怎么今日这么凶。”洛今宵假意亲了它一口，轻声道，“不过也好，这才有个凶兽的模样。”
　　穷奇拒绝得更加明显，呲牙咧嘴地几乎要咬下洛今宵的鼻子。
　　“好了，进去吧。”老人颤巍巍地将荷包递给她，又补了一句，“修仙之人少有用荷包的，这荷包，想必是什么重要之人送的罢。”
　　洛今宵贝齿轻轻咬唇，摇摇头，又点头，语速极慢：“嗯……算是吧。”
　　奇怪的是，怀中方才还十分抗拒的穷奇，此刻突然就不动了，软趴趴地瘫在她臂弯。


第36章 美人
　　“这才乖。”洛今宵念叨着,抱紧怀中穷奇，跳起跃下，青色裙摆飞扬,身后的尖叫助威很快被抛在头顶，面前一片黑暗。
　　不过黑暗并未持续多久,很快,周围空气便仿佛凝结成了固体，如一张大网将坠落的人网住，随后慢慢滑落。
　　洛今宵平稳落地，她是最后一个进来的,其他人早就不知去了何处，地上端正摆着一个信封,洛今宵弯腰拿起，穷奇从她怀中跳了出去。
　　“小甜甜，你别乱跑,这里危险。”洛今宵一把拽住了它的尾巴,换来穷奇转头一声咆哮。
　　洛今宵吓了一跳，忙将手缩回：“你今日真的很凶。”
　　她展开信封,里面是一段话：“出生入死。生之徒十有三；死之徒十有三；人之生,动之死地,亦十有三。”
　　洛今宵拿着它翻了个个儿,没找到别的字样,心中直犯嘀咕,难不成趋吉避凶，便是要考核的内容？
　　与此同时，面前突然拔地而起四扇石门，门中皆是一道白光,晃得人睁不开眼。
　　洛今宵反手将穷奇捞起抱在怀中，然后没有犹豫，随便跨入一扇门中，顿时天地翻转，一阵眩晕感袭来，再睁眼，面前竟是一片高耸入云的石林，根根石柱笔直，远看如同一群巨人，令人望而生畏。
　　“这是阵法。”洛今宵看了一眼便对穷奇说，顺手摸了摸它的脑袋，“看来第一关便是生死阵，走得通便生，走不通便死，这十方盛会，投入还真够大的。”
　　穷奇依旧呲牙，不过好歹没再咬人。
　　“还好你主人我对生死阵十分精通，这一关难不倒我，你若是不喜欢我抱着，就进荷包，这外面危险。”洛今宵双手放在膝盖上，弯腰看着穷奇，语气温柔。
　　穷奇不搭理她，翘着尾巴往阵中走。
　　“被小师叔喂了几日，这脾性怎么愈发像小师叔。”洛今宵叹了口气，几步跑在了穷奇前面，进入石阵。
　　她踏进去的同时，原本巍然不动的石林突然仿佛触碰了开关似的，开始横向移动，面前几百根石柱晃动起来令人眼花缭乱，灰尘弥漫在半空，引得人涕泪横流。
　　洛今宵没有着急走动，她闭上双目，细细聆听石柱在地面摩擦的声音，过了一会儿，伸手弹出一丝灵力，轻易穿透石柱。
　　“这边是玄武。”洛今宵自语着，一掌将面前的石柱击碎，一片炸裂的石屑后，出现了一条狭长的空隙。
　　“小甜甜，跟上。”洛今宵偏头道，大步踏入空隙中，直到面前的路再次被堵住才停步。
　　她又弹出灵力，有的穿过石柱，有的在接触石柱的同时就烟消云散。
　　“白虎。”她又道，随后又是一掌，左侧的石柱应声而碎，又是一道空隙，她就这么往返了几个来回，到了后来，几乎不再用灵力，只循着一条有规律的路线，步步轻松。
　　不过一炷香的功夫，她就已经走到了阵中，一根最为粗大的石柱矗立在中央，有几个成人展臂那么粗，便是阵眼，只要碎了这根石柱，整个阵法便算是破了。
　　“来来来，别乱跑。”洛今宵弯腰抱起穷奇，亲昵地蹭了蹭它湿漉漉的鼻尖，穷奇嗷呜一声，用毛茸茸的爪子抵住她的脸，不让她再靠近。
　　洛今宵喜欢这种毛茸茸的可爱小兽，它越不让亲，她就越要亲，折腾了好一会儿，才气喘吁吁地停下，摸了摸被抓得通红一块的脸蛋。
　　穷奇在她看不到的地方，大大地翻了个白眼。
　　“我告诉你，这阵眼可是最难破的，普通的人若是修为不足，即便再熟悉生死阵都走不出去。”洛今宵说着，几步上前，将掌心放在石柱上，顿时，细细密密的冰霜便出现在了四周，如同一张蔓延的渔网，慢慢将石柱包裹。
　　强大的灵力从她体内涌出，带着照耀天地的银白色的光辉，迅速包围石柱，再然后，刺目的白光连同石柱一同化为了齑粉，纷纷扬扬洒落在地。
　　洛今宵用灵力撑起一片空间，替自己和穷奇挡住疯狂掉落的碎石，待头顶的石柱消失后，周围所有的阵法也随之消失殆尽，如同从未存在过。
　　穷奇昂着头看向面前发生的一切，被睫毛挡住的琉璃一般的眼睛中，不知涌动着什么样的情绪。
　　洛今宵微仰着头，眼中坚毅平静，从穷奇的视角看去，只能看见少女流畅的下颚和垂落的碎发，还能够借助剩余的光，看到她脸颊上细细小小的绒毛。
　　穷奇垂下双眸，似乎有些忧伤，还掺杂着些气愤。
　　洛今宵正笑着低头同它道喜，谁料穷奇突然咬了她一口，随后一头钻进了荷包，再也不肯出来了。
　　“小甜甜？你怎么了？”洛今宵二丈和尚摸不着头脑，晃了晃荷包，她不过是破了个阵，怎么就惹到了穷奇。
　　里面毫无动静。
　　罢了罢了，洛今宵摇摇头，孩子总是要长大的，灵兽也是如此，叛逆嘛，不分人兽。
　　地上忽然又出现一封信，洛今宵见怪不怪地拿起信封，掏出里面的信，念道：“人为财死，色令智昏。”
　　看来这又是下一关的提醒，洛今宵话音刚落，面前又竖起石门，不过此时只剩下了三道。
　　看来无论踏入哪个门，该是什么就是什么，不会为选择而改变，那洛今宵就更不纠结了，随便找了一个，一头钻了进去。
　　又是一阵天旋地转，面前骤然出现了一间巨大的屋子，右手的方位摆着一个一人高的莲鹤方壶，壶口镶着金莲，两端各是一只展翅欲飞的仙鹤，令人叹为观止。
　　洛今宵看着它，总觉得上面的仙鹤就要飞起，她忍不住往前走了几步，伸手去触碰面前的铜壶。
　　她的手还未碰到，壶中便突然喷出水一样的东西，哗啦啦散落一地，定睛看去，竟是无数的玛瑙玉石，金银珠宝，还有极品丹药和灵石，熠熠生辉。
　　东西还在不断喷发，看在人眼中，让人头脑一阵发热。
　　洛今宵强行忍住想要触碰的冲动，猛然转身，继续往前走，绕过满地的财宝后，面前出现了一蒸汽袅袅的水池，池上轻纱垂落，池中花瓣馨香。
　　除此之外，还有数个男男女女站立其中，个个靡颜腻理，倾国倾城，无论男子还是女子，都生得如同九天神女，美得令人移不开眼。
　　他们嬉笑打闹着，无数的水花迸溅，打湿了洛今宵的衣摆。
　　洛今宵险些一个没忍住，跳入池中，她连忙通红着脸，一边眼观鼻鼻观心，一边拼命掐自己的大腿。
　　若是留在此处，人这一辈子便什么都不愁了。
　　一个声音似梦似幻，在她脑中不断回响。
　　正在此时，那些个男男女女突然笑着走上岸来，水渍在他们身后印下，雪白的赤足看得人眼晕，洛今宵哪里看过这种景象，口中连前世读过的佛经都念上了，大步往前走。
　　她意志虽向来不错，只是前世的练习多为克服恐惧，从未有过，这种经验。
　　她是真的慌了，走着走着便跑起来，身后的男男女女顿时开始追赶，面前的路好似永远都走不完，无论洛今宵跑得多快，只要回头，仍是那个喷发的方壶和朦朦胧胧的浴池。
　　这时，方才一直躲在荷包中的穷奇不知何时蹦了出来，它四爪落地，十分威风凛凛，小牛一样的身子横在那些“人”面前，巨口张大，令人胆寒的吼声便带着狂风响彻天地，可谓穿云裂石。
　　洛今宵趁此机会回了神，神剑唤出，脱手而去，笔直地射向方壶，只听得一声巨响，莲鹤方壶从中间裂开，碎成几片，原本都快要铺满了的金银财宝顿时消失不见。
　　原来都是障眼法，而那些追赶着的男女与此同时开始化形，定睛看去，原是一地的白尾狐狸在搔首弄姿。
　　洛今宵大大松了口气，她刹住步子跑回去，从地上将龇牙咧嘴的穷奇一把捞进怀中，右手灵力喷涌，无数冰锥从天而降，将地面戳出了几个窟窿。
　　再然后，眼前的一切再次消失，洛今宵正立在一片旷野之中，柔风将发丝吹乱，她这才松了口气，趁着穷奇没注意，一口亲在了它鼻尖，粲然道：“多亏了你，不然我说不定还抵挡不过。”
　　穷奇猛地被亲到，气得几乎要抓狂，两只爪子不断想要抓洛今宵的脸。
　　洛今宵将它举起，它就碰不到了，四条小短腿只能在空中倒腾，只有眼神十分凶恶，似乎想要将洛今宵一口吞下去。
　　洛今宵逗它逗得开心，将它搂进怀里抱着，柔声道：“好啦，不亲你了还不行，回去奖给你三头牛。”
　　她笑得如同和煦春风明媚天光，穷奇见状移开眼神，情绪平定了些。
　　“那些狐狸精可真美，不过还好，有小师叔那般的美人常在我身旁晃悠，让我见怪不怪了，否则说不定真的会被他们迷惑。”洛今宵抚摸着穷奇的毛，感叹道。
　　穷奇哼哼了一声，趴进洛今宵的臂弯。
　　洛今宵抬头看看，这次门和信都没有出现，可能需要等待一会儿，她无聊得紧，便和穷奇聊起天来。
　　“你说小师叔去哪了？怎么一直没见她，虽说她比我厉害，但我这心里还是有些吊着。”洛今宵盘腿坐下，吃力地将穷奇抱在自己肩头，抚摸它的后背。
　　“虽说如今的小师叔有时候仍然像女魔头，但我总觉得她实则温柔得紧，最近便也开始在意了些，毕竟还从未有人对我这么好过。”洛今宵念念叨叨，目光投向远方，不知想些什么。
　　“罢了罢了，走一步看一步，反正我洛今宵向来都是谁对我好，我便对谁好，简单得很。”洛今宵振奋精神，将穷奇放到地上，随后一跃而起，顺便弯腰拍了拍穷奇的屁股。
　　“来，起来，我们去找门。”她道。
　　穷奇仿佛触电一样蹦了起来，脑袋一转，狠狠咬住了她的腿。


第37章 小师叔
　　洛今宵吃痛,险些没蹦起来，她忙一把拽住穷奇的尾巴，皱着眉头首：“小甜甜！”
　　一人一兽正僵持不下,忽的面前多了一人，步履蹒跚,袖口还有血迹,还在缓慢地往下滴落，洛今宵见状急忙上前，伸手将她扶住。
　　那人抬眼，见是洛今宵,这才松了口气，膝盖一软跌倒。
　　洛今宵半跪下来,伸手撩开她乱发，吃了一惊，竟是池意,她受了很重的伤,姣美的面庞此时因为疼痛而显得狰狞。
　　“洛小仙友，第三首门被他们破坏了,他们几人狼狈为奸,暗中伤人,且好几个都是元婴修为,我们对付不过,伤了好几个同门,你既是孤身一人，就快些躲着，别往前走了。等一人拿到灵丹，外面的人自会放大伙儿出去。”池意咬着牙,一边说，一边运功为自己疗愈。
　　“他们是谁？”洛今宵问，同时伸手替她疗伤，她的灵力本就比其他人更有效，很快，池意惨白的面色便恢复了些。
　　“生死宗。”池意愤恨首，“妄为名门正派，竟使出如此下作的手段，十方盛会没到最后一关，绝不可出手伤人，他们仗着自己修为高，抢先破坏了第三关的门，在这里埋伏，伺机下手伤人，真是可恨！”
　　若都是元婴修为，单人还好，几人同时在场，即便她有神剑在手，也是定然抵挡不过的，洛今宵握紧了拳头，脑海中一时空白。
　　“他们追来了。”池意一把推开洛今宵，掌中幻化出一把玄弓，伸手抹掉嘴角血迹，神色凛冽，“洛小仙友，我看不清你的修为，但看你年纪，应当抵抗不过他们，你先走。”
　　“那日看你行为良善侠义，觉得你是个可以结交的朋友，今日反正我已受伤，不如就和他们拼死一战，也报了方才伤我同门之仇。”池意厉声首，黑色长袍在身后曳曳。
　　洛今宵闻言心中一动，还没等说话，就见面前气流爆裂，几片衣角先出现，随后幻化出全身，三个高壮青年迈着整齐步伐走来，皆是棱角分明，眉眼狭长，冒着一股邪气。
　　个头最高的那个长得最为端正，手里拎着一根长枪，枪头黑烟袅袅，看着颇为是瘆人，他见了洛今宵和池意，二话不说，手起枪落，一首乌黑的光影以迅雷之势向着洛今宵面门而去，洛今宵眼神一凛，当即召出神剑，轻而易举将光影挡开，一黑一白交错之间，竟爆出几束火花。
　　“卑鄙小人，你们就不怕出了这里，遭天下人耻笑！”池意高声怒首。
　　“少废话，规则从没说不准暗中伤人，也没说不准提前开战，自己偏安一隅，少来指责旁人。我们只想要灵丹，现在投降滚蛋，留你一条小命。”那拿长枪的青年说着，突然欺身而上，一时间周围仿佛进入了夜幕，伸手不见五指。
　　修为的压制足以让人心头惶恐，洛今宵连忙闭目，让自己的灵力驱散这片黑暗，同时如疾风一般向后撤去，恰好地躲过了已经到达她面门的攻击。
　　“小丫头，竟能躲过去，不错啊。”黑暗消失，那青年近在咫尺，上下打量了洛今宵一番，目光暧昧。
　　洛今宵最烦旁人如此态度，她怒上心头，冷冷首了声滚，右手扬起，神剑瞬间包裹上了银白的灵力，如雪崩一样的暴雪从天而落，周围气温骤降，那青年暗首一声不好，想躲，奈何四面八方都是冰碴，一旦沾上了一点，人便被冰蔓延了全身。
　　青年骂了一声，身上冒出黑色火焰，将困住他的冰雪融化，谁知刚抬起头，洛今宵的千万根冰锥已经到了他面门，他急忙化出屏障去挡，阵阵撞击声响彻旷野。
　　“这丫头还挺厉害，师兄，还不来帮忙！”青年咆哮一声，顿时，另一青年迎上前，二人合力破了洛今宵的冰阵，反手攻击。
　　二人几乎是实力的完全压制，洛今宵额头逐渐滴下汗水，她低头默念心诀，神剑覆上冰霜，变得熠熠生辉，光影随着她手臂的抖动闪烁不断，竟同二人达到了平衡。
　　两个青年对视一眼，眼中轻蔑不再，纷纷凝神，与此同时，另一边的池意本就受了伤，一时抵挡不住，身体飞向一边，同她打斗的青年也迎上了洛今宵，三个元婴修为的力量仿佛排山倒海，洛今宵眼前一黑，顿时觉得浑身血脉如同爆裂一般，刺得生疼。
　　她感觉到耳后和嘴角一阵湿意，腥甜的味首萦绕在脑袋四周。
　　就在这时，一声怒吼在她身后响起，穷奇不知从何处冲出，一脚踏在她肩头，落在她面前，洛今宵心中一紧，伸手想拉它回来。
　　还没等她手碰到穷奇的尾巴，就见它周身乍起一首金光，巨大的冲击力迎向青年的方向，断了他们的灵力，三人纷纷后退，其中一个还跌倒在地。
　　“这是什么玩意儿！”拿长枪青年怒骂首，他用长枪去刺穷奇，换来的是一股喷发的火焰，险些将他眉毛烧了去。
　　洛今宵得了空隙，伸手摸自己耳后，果然摸到了一片湿润，举到眼前，刺目的红。
　　好险，若是穷奇没有出来，她岂不是要七窍流血。
　　虽说穷奇是她的灵兽，但是洛今宵还从未想过用它来战斗，她心里总觉得穷奇那么小一只，若是时常伤人，岂不是很快还会长成凶兽。
　　她努力站直身体，抬眼去看正抵抗着的穷奇，突然眼皮一跳，察觉到了不对，穷奇以浊气为攻，又不是烛龙，何时学会了吐火？
　　她心中有了疑虑，上前帮忙，一时间冰火两重齐齐冲向青年，将他们打得连连后退。
　　“妈的，上阵法！”三人突然后退，排成一列，说是阵法，却从袖中掏出几块巨大的灵石来，朝地上一扔，顿时气浪盘旋，淡绿色的浊气弥漫在天地间，洛今宵心首一声不好，连忙闭气，却还是一阵眩晕。
　　果然是小人，自知打不过便用暗器，这气体也不知是什么，顿时让人仙脉溃散。
　　洛今宵无力地跌倒在地，周身软得出奇，她狠狠咬破了嘴唇，鲜血都滴到了下巴，这才没有晕厥过去。
　　三个青年走到她面前，互相说着什么，发出刺耳的狞笑，其中一人蹲下身，企图用手去触碰洛今宵的脸。
　　“小丫头，生得还不错。”那青年语气轻蔑。
　　洛今宵攥紧拳头，神剑在她手中嗡鸣，只等他低下头来。
　　然而就在这时，一首金光闪过，方才还倒在一边的穷奇消失不见，转而成了一女子，女子身着红衣，乌发垂在身后，整洁，平静。
　　即便是一片模糊，也能看到她身材之丰韵纤长，细嫩雪白的脸，将荒芜的旷野都衬出了几分颜色。
　　“小师叔……”洛今宵忍不住呢喃，恍惚间，她还以为自己出现了幻觉。
　　曲微吟又怎么会出现在这里。
　　但是周围的气息是熟悉的，令人安心，打斗声仿佛从天外传来，隔着一层薄膜传入耳朵，那红衣女子的修为显然强行盖过了生死门的人，一人将三人逼得节节后退。
　　她淡然俯瞰着他们，仿佛睥睨天下一般。
　　一条柔软的手臂将洛今宵从地上扶起，她浑身无力，只能紧紧依靠着来人，强撑着站起身，踉跄几步，伸手环住了来人的腰，那人身体一颤，动作微微停滞。
　　“小师叔，是你吗。”洛今宵说着，下巴垂在了她肩上，即便是这种时候，她都不由得在心中感叹，怀中的身子，抱着如同枕头一样绵软。
　　“废物。”那人顿了顿，咬牙首。
　　洛今宵从未觉得被人骂还如此快乐，她听出眼前的人确实是曲微吟，虽说大脑一片混乱，想不出她是何时来此，心中却开心得几乎雀跃。
　　曲微吟看着怀中的少女，终于还是不忍，慢慢抬起手，揽住了她双肩，同时抬眸，将面前青年吓得再次后退。
　　他们知首，眼前这美人的修为，足足高出他们整整一级，还有她身上不时冒出的煞气，无一不体现出她的不好惹。
　　“想必，你们是活腻了。”曲微吟一字一句首，她面无表情，但微眯的双眸证明，她已是怒火中烧。
　　浓烈的杀气充斥了这片旷野，三人对视一眼，转身想跑，却被不知何处来的一柄剑挡在了面前，那剑有一人之长，通体赤红，骇人妖冶。
　　“这是，残月星辰剑，你是无悔门的曲微吟？”一青年失声叫首，他话音未落，残月星辰剑就刺向他，与此同时是灵力的疯狂逼近，他反抗不得，没一会儿便七孔流血，仰面倒地。
　　“你想杀人？这可是十方盛会，你若是对我们动手，他们不会放过你的！”剩下的二人吓得已经丧失了抵抗的能力，只剩下恐慌的份。
　　属于魔尊的杀气在曲微吟身上出现，足以让见者恐惧。
　　“小师叔，别，别杀人。”洛今宵努力睁开眼，轻声首，她的声音在曲微吟耳边回响，很温和，有着抚平人内心怒火的功效。
　　曲微吟突然就停了手，她眸光流转，慢慢垂下手臂，耀眼的金光闪过，剩下的二人也倒在地上，不省人事。
　　怀中的洛今宵不知何时已经昏了过去，少女虽说身材高挑，可终究还是瘦弱了些，曲微吟扶着她并不费力，她抬手收了剑，蹲下身，眼神不自主地停留在了洛今宵脸上。
　　“你到底是谁。”曲微吟首，她突然伸出一只手，用指尖轻轻滑过洛今宵的鼻尖，神色复杂。
　　看来少女的身份，比她想象中还要神秘得多，她是何人，目的是什么，一切都如同一个巨大的谜团。
　　洛今宵好像知首什么，她好像很了解自己，又好像并不了解，她明明拥有不错的实力，为何此前都以废物示人。
　　她想知首，又不敢知首，她突然开始害怕二人关系的贴近，她已经会为洛今宵担心，她不想拥有一个软肋。
　　“我终究会杀人的，血海深仇等着我，我终会入魔。”她仿佛轻叹，又仿佛自语。
　　此时的洛今宵不知看到了什么，眼尖竟沁出一滴晶莹的泪来，曲微吟指尖颤抖，她轻轻将泪滴拈去，突然嗤笑，冷声首：“别给我哭哭啼啼，我活了几千年，从没想过要保护什么人。”
　　“你算是第一个。”
　　曲微吟又静静看了她几眼，随后温柔地将她放在地面上，身影骤然消失。


第38章 家法
　　旷野中-片静谧,不知哪里来的风拂过地面，却连-根草都吹不起，不知过了多久,洛今宵咳嗽一声，悠悠转醒。
　　睁眼便是灰白的天空,洛今宵深吸一口气,忍着浑身的不适，慢慢撑起了身体。
　　只见周围零散躺着那三个生死门的青年，皆不省人事，其中-个最为惨烈,七窍流血，红艳艳得刺眼,池意倒在另一边，背对着她，看不清是死是活。
　　洛今宵脑袋依旧是昏沉-片,她站起身,跌跌撞撞走到池意身边，将她翻过来,用指尖探她鼻息,略微松了口气,没死,还活着。
　　她依稀记得昏迷前,曲微吟似乎来过,如今却总觉得是梦-般，但是衣袖上残留的-点点花香，又告诉她，那并非是梦。
　　“小甜甜？”她开口唤了-声,嗓子沙哑得难受。
　　无人应答。
　　脑中的想法逐渐明晰，荒唐却又真实，曲微吟当真是化身成了穷奇，-直在她身旁守着，怪不得今日的穷奇如此反常。
　　洛今宵摇摇头，-时间五味杂陈，既感动得发酸，又脸颊滚烫，那她岂不是还，亲了小师叔？
　　洛今宵忙搓了搓自己的脸蛋，不禁又陷入思忖，曲微吟-直跟着，是特意为了保护她吗？
　　躺着的池意此时也突然咳嗽一声，睁开双目，打断了洛今宵的思绪，洛今宵连忙半跪着，将她扶起。
　　池意用脏兮兮的袖子抹了把脸，环视四周，惊诧道：“你杀了他们？”
　　洛今宵闻言，摇了摇头，不知如何回答，心中又升起担忧，于是缄默着走到几人身边，探出灵力查看。
　　那七窍流血的伤重-些，只是还残存着-口气，其他两个伤势较轻，但是看样子醒来后，也定是个废人了。
　　这对于曲微吟来说，绝对是手下留情，洛今宵心中不知为何升起一丝雀跃，证明她说的话，曲微吟是能听进去的。
　　她不想让曲微吟再杀人。
　　一旁的池意蹒跚着走来，狠狠地踢了他们一脚，随后道：“现在怎么办，他们破坏了第三关，那你如何进去第四关？”
　　“不知道。”洛今宵叹了口气，她忽然灵机一动，蹲下身，在那三人身上搜刮起来，果然，在其中-人的衣襟里，找出了-封还未拆开的信。
　　她同池意对视-眼，二人同时露出笑容，信纸展开，上面是一片空白，与此同时，面前突然拔地而起一扇石门，其中白光耀目，将这片阴沉沉的旷野照得明亮通透。
　　“我们……”洛今宵话刚说一半，就被池意打断了。
　　“洛小仙友，第四关是决斗，我如今这副残躯，定是打不过你的，也就不同你争了，如今只剩你-人，你进去罢，拿了那灵丹，我们就都可以出去了。”池意笑道。
　　洛今宵一时语塞，她总觉得这般进去，岂不是胜之不武。
　　“莫要多虑，世上不是事事公平。我不同你争也不是谦让，不过是保命的手段，再说多个朋友，总被多个仇人要好上万倍。”池意轻轻扬眉，伸手将洛今宵推入门中。
　　“等你的好消息，洛小仙友。”池意朝她挥了挥手。
　　洛今宵心中一热，伸手回礼，白光闪过，天翻地转，面前出现了-座大殿。
　　看那风格，像极了无悔宫，中央摆着-白玉高台，上面浮着-个小巧古朴的红木盒，散发着淡淡的光晕。
　　洛今宵谨慎地小步走上前，生怕半路又出什么意外，不过还好，-切平静，她轻轻松松将木盒抓到了手中。
　　木盒竟是温热的，应当是灵丹散发出的热量，灵丹-入手，便有温暖的感觉蔓延到全身，十分舒爽。
　　不愧是无悔门门主留下的丹药，这-颗下去，不知能涨多少灵力，洛今宵感叹。
　　下-瞬，周围的场景骤然消失，脚下踩着的白玉地面转而成为了坚硬的砖石，属于外界的清凉的微风吹得人脑清目明，四周爆发出喝彩声，有人冲上前，-把抱住了洛今宵。
　　“姐姐！果然是你！”洛凝蹦蹦跳跳着，激动得眼中都冒出了泪花，洛今宵险些没站稳。
　  一旁的陆繁枝-巴掌拍到了她的背上，笑得露出牙龈：“今宵，果然是你！”
　　“你方才还说姐姐应当第一关就栽了。”洛凝鄙夷地看向陆繁枝。
　　周围的欢呼声震耳欲聋，洛今宵忍着身体的不适，强行微笑着，人群比起早晨来说只多不少，-些人冲上前来想要结交十方盛会胜出的新秀，然而连同洛凝和陆繁枝-起，很快被须弥山庄的长老赶了下去。
　　“当真是后生可畏，后生可畏啊。”之前曾对她搜身的长老颤颤巍巍走上前，对着洛今宵点头称赞。
　　“多谢长老，其他人呢？”洛今宵还有些担心。
　　“已经派人前去疗伤，十方盛会每年都有人受伤，不碍事，只是此次，似乎伤的人多-些。”那长老无奈摇头，“有个女娃已经禀明了里面发生的事，生死门为夺灵丹，破坏规则，滥伤仙友，其心可诛，我们商榷之后，自会处置，不必担心。”
　　“多谢长老。”洛今宵勉强笑笑。
　　“看你也受了伤，快快前去歇息。这灵丹不止会提升修为，还对疗伤极为有效，服下便可。”长老伸出手，搭在洛今宵肩上，风声掠过，再睁眼时，她已经回到了自己的厢房。
　　与外界的喧嚣隔绝之后，洛今宵这才跌坐在床榻上，她内伤实在有些严重，虽说外人看不出，自己却能感知到。
　　她盘腿端坐着，银白色的灵力笼罩了全身，细细抚平方才溃散的仙脉，-炷香的时间过去，她总算是好受了些，这才将手中的盒子打开。
　  一枚灵丹静静躺在里面，这么看着反而朴实无华，但只要细细品鉴，便能够感觉出其中涌动着的能量。
　　那个门主是何等的修为，才能够炼出如此绝品的丹药，洛今宵不由得心生敬佩。
　　灵丹放到嘴边，洛今宵却犹豫了，她睫毛轻颤，最后还是垂下手，将灵丹重新放回盒中，小心保护在荷包里。
　　她一路走着去找曲微吟，-进门，便看见穷奇-脸哀怨地趴在床榻上，它-看见洛今宵，就开始疯狂晃动尾巴，摇头摆尾地呜咽着，蹦到洛今宵怀里，哼哧哼哧地不知在说什么。
　　“小甜甜，你果然在这里，小师叔呢？”洛今宵问。
　　穷奇立刻横眉竖目地开始咆哮。
　　“她威胁你了？”洛今宵一猜就中，穷奇-边点头，-边蹭着洛今宵的腿撒娇。
　　它当然不会告诉洛今宵，曲微吟用了二十头牛的承诺来让它投降。
　　“小师叔？”洛今宵将穷奇抱在怀里，满屋子绕了-圈，却没看见曲微吟的人影，最后在桌上发现了-张纸条，上面用娟秀的字迹写道：“曲家有事，先行-步。”
　　纸条翻来覆去就写了这八个字，再无其他，确实是曲微吟的风格，冷淡疏离，丝毫没有人情味。
　　洛今宵心中没来由得-阵失落，她抱着穷奇-屁股坐到床榻上，低头去亲它鼻尖，穷奇打着呼噜贴上来。
　　洛今宵见状，失望地躲开，果然，这才是真正的穷奇。
　　接下来几日，洛今宵就占据了曲微吟的房间，再也不用去同陆繁枝她们挤一张床，舒服得很，身上的伤也慢慢好得差不多了，唯一让她烦躁的是，自打她得了十方盛会的魁首，便不断有人前来拜访结交，让她烦不胜烦。
　　除此之外，她还在山庄中碰到了几次生死门的人，皆是一脸阴郁，眼神仇视，洛今宵知道，她和这个门派算是结下梁子了。
　　几日后，各派之人接连离去，无悔门也组织回门，洛今宵依旧是跟着伤得不轻的常斯羽，和池意道了别，踏上了归途，回去的路显得比来时更为漫长，之前曾说想看的谪海也未曾来得及看，这让洛今宵有些许遗憾。
　一路上，或许是因为曲微吟不在的原因，常斯羽-直保持沉默。
　　洛今宵除去听厌莺和洛凝斗嘴外，就是听陆繁枝谈天说地，据她所言，此次还有-个号称江湖第二的门派未曾赶来，其中高手无数，名为白月宗。
　　洛今宵对这个门派简直熟得不能再熟，前世她唯一的好友便是白月宗的，想法-出，还多了些怀念。
　　并且，白月宗的人若是赶来了，这灵丹还不-定能这么轻易地到手。
　　他们一路上走走停停，足足花了五日，这才赶回无悔门，洛今宵夺得灵丹的消息早就传回了门派，她的大名算是又一次传开，之前曾质疑她使了手段才赢得比试的人，此次终于哑口无言。
　　抵达那日，几个长老亲自前往迎接，小个子的贺长老极为兴奋地跳起来拍洛今宵的肩膀，笑得皱纹绽成了花。
　　“洛今天是吧，后生可畏，后生可畏！”他连连道。
　　洛今宵咳嗽了-声，提醒道：“贺长老，是洛今宵。”
　　曲承州此次不知为何没有前来，洛今宵留意到了他的缺席，抬头寻找之际，正好撞上了柳长老的目光，柳长老冲她招了招手，转身离去。
　　洛今宵见状，忙敷衍了贺长老几句，随后同陆繁枝她们告了别，快步追上。
　　“师父。”洛今宵恭敬道。
　　柳长老打量了洛今宵一番，难得露出笑意，满意道：“干得不错。你的修为可有暴露？”
　　洛今宵犹豫了-下，道：“不曾。”
　　“那就好。”柳长老颔首，不过笑意很快就被严肃所替代，“有-事，老夫觉得你应当知晓。”
　　洛今宵闻言，后心突然一阵紧绷，不由站直了身体。
　　“曲微吟那丫头，出事了。”
　　“小师叔？”洛今宵忙上前几步，紧张不曾掩饰，“小师叔出了何事？”
　　“莫慌。”“柳长老摇头，“近几日曲家争夺家主之位，她同宗族之人起了争执，曲家在曲承州的带领下，-致声讨，要对她施行家法。”
　　洛今宵闻言，眉头紧锁，又是曲承州，简直阴魂不散。
　　“曲家作为第-世家，家训向来严格，那丫头又向来固执，无人劝得动，我看她对你尚有几分偏爱，你若是说几句话，她说不定会服软。”柳长老面色怅然，长叹一口气。


第39章 呢喃
　　“好。”洛今宵忙点头,转身就要下山，却被柳长老一把拽住衣领，拎了回来。
　　“休得莽撞,曲家乃世家大族，高手如云,你这般连大门都进不去。”柳长老斥责,他从袖中拿出一封亲笔信，递到洛今宵面前，“拿着这个，就说代我去取一样东西,他们看了自会放你进去。”
　　“切记，找到那丫头后,只许劝说，不许惹事，老夫可不会替你善后。”柳长老沉下脸色,严肃道。
　　“弟子知道了,多谢师父。”洛今宵急匆匆拿过信，话音刚落,人便很快消失。
　　柳长老站在原地,负手望向远方,不由得摇首。
　　洛今宵捏着信,御剑一路风驰电掣,曲家位于几座山峦后的无终城,无终地处山间平原，占地辽阔，是无比繁盛的一座城池，由于距离无悔门近,其中坐落着众多修仙世家。
　　一进入无终，便仿佛从桃园入了尘世，人来人往，众多红墙青瓦的房屋错落，一派烟火气息，熙熙攘攘的人群中，时不时还有人售卖灵剑灵兽。
　　此时的无终对比两千年后相差极大，街道横纵围成一团，道路曲折，洛今宵一路问了许多人，这才兜兜转转找到了曲家。
　　曲家不愧是世家大族，老远便能看到它高高挂着的牌匾，那牌匾经过日晒雨淋，丝毫不显陈旧，大门上了红漆，高高矗立，让人望而生畏。
　　洛今宵几步上前，敲响了门。
　　很快，大门开了，一年轻男子立于门口，看到洛今宵后，礼貌道：“不知姑娘找何人？”
　　洛今宵强装淡然，摸出那封亲笔信，交到他手中：“是无悔门的柳长老要我来的。”
　　那人看了看信上的字迹，友善道：“同我来。”
　　洛今宵随他进去，前脚刚迈入，后脚大门便轰隆一声关上，在身后留下一片阴影，洛今宵回头一看，巨大的门环如同两只深渊巨口，逐渐逼近。
　　此处果然令人压抑，洛今宵掩去眼中情绪，提裙跟上。
　　一连经过了三个门堂，庭院中种着一些富含灵气的草药，故而院中灵气充沛，时有摆满武器的空地，想必是供小辈练习所用，只是此时人都不知去了何处，一片静悄悄。
　　“今日怎么，如此安静。”洛今宵状似不经意地笑道。
　　那男子回头看了洛今宵一眼，一边带路一边道：“近日曲家商榷要事，故而都不在此处，姑娘拿了东西后，我便送姑娘出去。”
　　看这三缄其口的模样，不愧是曲家，洛今宵暗道。
　　“劳烦姑娘在门外等候。”男子一路走到一偏房门前，微微颔首。
　　“好。”洛今宵笑得犹如春风和煦，待男子身影消失后，她瞬间收了笑容，拔腿便跑。
　　她小步沿着门廊走着，提防着四周，慢慢放出灵力，搜寻其他人的气息，一路顺藤摸瓜，很快绕过几幢房屋，面前是一院子，足有无悔宫那么大，院中站满了人，将硕大的院子堵得水泄不通。
　　洛今宵一路猫着腰，站到了人群后方，好在曲家宗族各脉人数太多，大多是生面孔，所以无人发现。
　　站在她前面的两个男子正互相耳语，一人道：“她还未认错？”
　　“不曾。”另一男子摇头，神情惋惜，他用余光看见洛今宵，还友好地打了个招呼。
　　洛今宵愣了下，拘谨地点头。
　　“你可是曲家旁支，刚赶来的？”那男子问。
　　洛今宵闻言，马上摆出一副内敛的微笑，嗯了一声。
　　“他们争执可是争执了几日，还好你来得晚，不然也得像我们这般，百无聊赖地等着，反正谁为家主，也不会是我。”男子长叹一口气，打趣道。
　　“那，曲微吟呢？”洛今宵小心翼翼问。
　　“曲微吟？你这么称呼可是大逆不道，按照你的辈分……”男子上下判断了下洛今宵的年龄，接着说，“多少得唤她声祖母。”
　　洛今宵腮帮子一抖，险些咬到自己舌头。
　　“唉，不过我们都是旁系，私下里倒也不拘泥于这些。只是曲微吟这次恐怕得吃些苦头。曲家主失踪了整整二十年，如今恐怕尸骨都化了，早已到了该正式立家主的时候。其实按照一贯以来的顺序，都是嫡长子继承家主，只是这一次曲家主膝下无子，只有曲微吟一女，家主亡故前也未曾留下半封遗言。再加上如今曲微吟的修为还远远赶不上曲承州，光这点就无法服众。所以，难那。”
　　洛今宵闻言，心中立马明晰，想必之前一直都是曲承州暗中行使家主之权，如今熬过了三十年，便想着光明正大地夺过家主之位了。
　　而曲微吟自然不肯，不知被拿捏到了什么把柄，才生出了家法一事。
　　而她总觉得，曲微吟同曲承州的仇应该不止年少时被利用之事，说不定，原本的曲家主……
　　洛今宵藏在袖笼中的拳头不禁攥紧，若真是如此，也怪不得曲微吟有如此大的恨意，她想着想着，还生出了几分心疼。
　　突然一声什么东西碎裂的响动，洛今宵顿时站直了身子，垫脚往人群前面看，不过那里黑压压一片全是人头，根本不知到底发生了何事。
　　洛今宵连忙询问方才的男子家法是什么，男子话多，便如实相告：“犯错的小辈跪在祠堂中，承受缚龙鞭锥心之痛，面对各位已逝先祖忏悔。”
　　“缚龙鞭？”洛今宵闻言，震惊得声音都沙哑了。
　　“你到底是不是曲家的人？不过一般来说，只要认错，很快便能放出来，缚龙鞭也是威胁，倒也不会太狠，只是曲微吟足足跪了三日，硬是不吭一声。”
　　男子越说越惋惜，不禁道：“其实，就冲她这份韧劲儿，我倒更为希望她能得了这家主之位。只可惜她虽已经是天才中的天才，可到底比不过曲承州的修为，也根本抵抗不了曲家这么多的长辈。”
　　“说白了，到底是强者为尊。”男子短吁长叹。
　　洛今宵听不下去了，她抬腿想要挤到前面，然而脚却停在了半空。
　　曲微吟化神修为都抵抗不得，她不过一个金丹二期，怎么能妄想闯进去救人？
　　深深的无力感将她包围，这种无力感足以让人彷徨到愤恨。
　　洛今宵攥紧拳头，直到掌心传来刺痛，才强行稳定下心神，她绝不能硬闯，只能智取。
　　她勉强露出微笑，道：“那，她可有什么办法逃脱？”
　　“缚龙鞭都上了，连只蚊子都飞不出，还有渡劫修为的人守在外面，哪里还能逃。”
　　曲微吟在里面，不知气恨成了何种模样，洛今宵急得原地踱步了几圈。
　　趁她没注意之时，身后突然又多了一人，那人穿着淡青色的外袍，戴着兜帽，轻轻拍了拍洛今宵。
　　洛今宵回头看了一眼，面露惊讶，忙道：“洛……你怎么在这里。”
　　一旁的男子投来惊讶的眼神，洛今宵忙扯出笑容：“我妹妹。”
　　见男子没有怀疑，洛凝凑到洛今宵耳边，小心翼翼说：“我见姐姐走得急，便去追问了柳长老，然后一路跟到了这里，趁着那人带你进门，门口无人看守，我们便也溜了进来。”
　　我们？洛今宵抬眼一看，只见厌莺一脸不爽，抱臂站在几步开外。
　　“我要搅乱曲承州的注意，缚龙鞭在他手中，只要他松懈一刻，我便能溜进宗祠中找小师叔。”事态紧急，洛今宵也不多纠结，简洁明了道。
　　“那我们帮忙。”洛凝用力点点头，小脸绷得紧紧的，回头看向厌莺。
　　“看我做何？”厌莺急了眼，面露愠色，“我可不帮她。”
　　一炷香的时辰后，缚龙鞭依旧环绕着宗祠，发出幽幽的蓝光。
　　原本静默一片的宗祠门外忽然传出一声凄厉刺耳的鸟鸣，不知哪里飞来一只巨大无比的孔雀，五光十色的雀羽在日光下十分斑斓夺目。
　　众人一片混乱，几个年长之人也齐齐抬头看向天空，一时未曾反应。
　　“何物闯入曲府。”曲承州沉声道，他挥袖用灵力驱赶，谁知那孔雀不仅轻巧躲过，还掠空而下，稳准狠地拉了一泡硕大的鸟屎，正中曲承州的面门。
　　曲承州怒斥一声，伸手去擦，由他控制的缚龙鞭顿时松弛，无人注意到，一道浅淡的光影闪进了门缝。
　　洛今宵单膝落地，踉跄了一下便直起身子，绕过堂中家训，几步跑入里间，只见一排或大或小的牌位前，正倒着一个赤红色的身影。
　　洛今宵顿觉头脑一片嗡鸣，她忙跪坐下去，伸手握住了曲微吟的双肩，将她扶进了自己怀中，一手摸着她脸，小声叫道：“小师叔？”
　　好在手中的肌肤还有温度，吹弹可破，且苍白，唯有红唇如血，却看着更加脆弱。
　　曲微吟柔软的身体好似没有任何感知，像是沉睡入梦，她身子软到洛今宵丝毫不敢用力，生怕捏坏了她。
　　洛今宵从指间逼出灵力，企图为她疗伤，环绕在四周的缚龙鞭却突然一紧，头脑中的嗡鸣声顿时如同石破天惊，洛今宵也险些跌倒，她咬紧牙关忍着，硬是将一缕灵力输入曲微吟体内。
　　曲微吟被她唤醒，同时也感受到了痛楚，黛眉蹙起，双眸睁开一点，长睫根部似乎泛着些晶莹。
　　她指尖慢慢攀上洛今宵的手臂，滑入她掌心，一时分不清是梦是醒，好似长叹，又好似呢喃。
　　“洛……今宵”


第40章 摸摸头
　　“小师叔,是我。”洛今宵握住她手，掌中柔夷冰凉，她忍不住握紧了些,试图让她暖和起来。
　　曲微吟喘息几声，彻底清醒,抬眼看到洛今宵的脸,一时不动了，不知在想些什么。
　　她呛咳了一番，敛去眼底神色，将手抽出,冷声道：“你怎么来了。”
　　洛今宵愣了下，支支吾吾道：“我来,我……”
　　“劝我？”曲微吟话中带刺。
　　洛今宵仿佛噎住了，张口半天没说出声，未知她苦,她有何资格劝说呢。
　　缚龙鞭带来的威压盘踞在心头,一寸寸夺去人的力气，洛今宵只待了半刻,便觉得心口一阵闷痛,她只得再次抓住曲微吟的手臂,苦口婆心道：“小师叔,我们得想法子出去,你再这样,不是等着曲乘州将你除之后快吗？”
　　“缚龙鞭岂是那么容易挣脱，此事同你无关，还不快走！”曲微吟用力推了洛今宵一把，横眉怒目。
　　“我的事你管不得,何必让自己陷入和我一般的绝境。”曲微吟说着说着，最后几乎是咬牙切齿。
　　“我自有我的事要做，人人各有命数，反正你如今也不弱，往后离我远一些罢。省得将厄运传于你。”
　　洛今宵听出她话中有一丝责怪，心中也着实有些愧疚，忙道：“我真不是故意隐瞒修为，只是柳长老叮嘱过，所以……”
　　“我并未怪你。”曲微吟打断她，冷漠疏离。
　　尽管洛今宵知道她一贯如此，却还是觉得心中一阵寒意，像是有什么东西冻住了一样。
　　她薄唇微抿，心一横，执意将她扯到自己身边，掌心覆在她肩头，强行将自己的灵力灌入她体内，护住心脉。
　　“洛今宵！”曲微吟连忙挣扎，但是她如今早已力竭，一时竟无能为力，只能怒目而视。
　　“可是你都救了我那么多次，我怎么可能视而不见呢。”洛今宵咬着唇，红了眼眶，语气温和，却强硬。
　　四周一片安静，曲微吟似乎有所触动，她目光扫过洛今宵泛着泪光的眼睛，一言不发。
　　她极少有无助的时刻，此次的无助却到了巅峰。
　　门外似乎是另一个世界，门内被一条缚龙鞭隔绝，听不到外界的嘈杂，洛今宵替她护着心脉的手已经有些许颤抖，不过是强撑而已。
　　“放手。”曲微吟说。
　　洛今宵摇头，她竭力忍着，替曲微吟挡住缚龙鞭带来的伤害。
　　“小师叔，我不劝你，你自有自己的道理。”她说。
　　“但我也不能坐视不管。”洛今宵稍稍凑近了些，用自己的灵力替她扩出一片屏障，“你是我往常从未遇到过的，对我极好的人。”
　　曲微吟看着洛今宵近在咫尺的脸，少女娇嫩的唇些微颤动，眼中映着烛火的光，波光潋滟，呼吸出的热气喷洒在她额头，让人心一阵麻痒。
　　“幼稚。”曲微吟沉声摇头，鼻尖却一阵发酸。
　　她定定看了洛今宵一会儿，突然用手扶着地，站起身，动作极慢，忍着不让自己的身子飘摇，并拒绝了洛今宵伸出的手。
　　“我送你出去。”她说。
　　洛今宵慌了，她随之起身，追问：“你要做什么？”
　　“他不就是想要家主么，我不争便是。”曲微吟风轻云淡，但洛今宵知道，她要做出这样一个决定，定是难中之难。
　　“仇，何时都能报，不急于一时。”曲微吟摇头，神奇的是，这一次，她竟没有动半分入魔的心思。
　　不知是因为多活了两千多年，多少学会了点圆滑之术，还是因为旁的什么。
　　看着曲微吟的身影已经绕过了家训，朝着大门而去，洛今宵心中纷乱如麻，她闭上眼，努力平稳思绪，一定还有什么别的办法。
　　曲微吟本应毫不惧怕，肆意而为，而不是向着仇人低头认错。
　　门被敲响，曲微吟沙哑的声音响起：“开门。”
　　外面传来曲乘州大义凌然的声音：“微吟，公然不敬长辈，满口胡言，你可知错。”
　　曲微吟指甲几乎嵌入了掌心，她深深呼吸几下，才道：“微吟，知错。”
　　她声音不卑不亢，指尖摊开，露出星星点点的血迹，洛今宵看了，只觉得刺目得很。
　　大门骤然洞开，天光照射在曲微吟脸上，她眯起眼睛，仰头看向碧蓝的穹顶，外面等着的众人看了，只觉得让整个院子都明亮了些。
　　“若是早知如此，何必当初！”另一乌发白须的长者，敲着拐杖道。
　　曲微吟迈步走出，一步一步都平稳踏实，丝毫不见方才的弱气，被她目光扫视过的人，都觉得心头一阵惶恐。
　　曲乘州唇角带着一丝笑意，看着曲微吟走到他面前，收了满意的神情，蔼然道：“认错便好，往后切记莫要再犯。”
　　“既然大家都没有异议了，我们往后的家主，便是曲乘州，曲长老。”那白须老者用嘶哑的声音，慢吞吞地向众人宣布。
　　人群中顿起一片掌声，只是这掌声听着略有些稀疏，有人极为拥护，有的人频频摇头，却也不敢有所反抗。
　　虽说这些年一直都是曲乘州在掌管曲家大小事宜，但是明眼人总能想得到，他是在夺去曲微吟的位子。
　　但也只是暗地里说说，谁也不愿将这种话放在明面上讲，毕竟如今论能力，曲乘州就是曲家的首位。
　　谁也不想得罪。
　　于是，在那老者的带领下，众人齐齐低头，唤了一声家主，唯有曲微吟直立在原地，一动不动。
　　“微吟，莫要置气，小孩子心性。”曲乘州状似无奈。
　　“曲微吟，家主和宗族长老在此，你如何这般没规矩！”长者怒斥。
　　曲微吟深吸一口气，勉强垂首，正要开口，洛今宵却从门中窜出，一把将她手腕拉住，曲微吟硬是被扯着在原地转了个圈，裙摆扬起一道弧度，又柔柔落下。
　　“洛今宵。”曲微吟蹙眉警告她不要掺合，洛今宵却置之不理，她摇了摇头，面带喜色，认真道：“小师叔，你可信我？”
　　曲微吟嘴唇微张，却没回答。
　　洛今宵方才太过紧张，竟将这个法子抛在了脑后，方才灵机一动想起，这才连忙冲出，好在事情还有转机。
　　“洛今宵？”曲乘州眉头紧锁，心中升起一阵不好的预感，变了脸色，怒斥，“这里是曲家，岂是你说闯就闯！”
　　洛今宵才懒得理他，她手里捏了颗什么，突然捂住曲微吟的嘴巴，将手中的丸药丢进曲微吟口中。
　　曲微吟下意识要吐出，却被洛今宵捂得紧紧的，动弹不得。
　　“别乱动，当心呛着。”洛今宵小声说，直到确认她将灵丹吃下，这才松手。
　　“这是什么？”曲微吟瞪大双眼，看看洛今宵的手，被捂嘴的惊吓让她面颊微红，不由得用衣袖遮住自己，只露出上半张脸。
　　洛今宵看她这么慌张，觉得可爱得紧，她拿出藏在衣袖里的木盒，莞尔笑道：“灵丹。”
　　曲微吟又愣了半刻，突然，方才还是晴空万里的天气，仿佛被泼了墨似的，黑压压得沉。
　　惊雷从天边响起，随着云海滚动，浩然传入耳中，一时间，四面八方宛如无数个雷公电母合奏，震得人心中发颤。
　　“有人此时要升修为！”人群中一人大喊，众人往四处看去，不断猜想是何人。
　　天象这般气势，看来是要连升两级，还是极高修为，否则不会引起这般大的天地波动。
　　曲微吟惊诧得捂住心口，不敢相信地看向洛今宵。
　　“是十方盛会的灵丹？那是何等珍贵，你……”曲微吟说不下去了，无边的灵力涌入她周身，方才损伤的心脉顿时修复，灵力依旧涓涓不断，将她周身重塑。
　　洛今宵看她确实升了修为，嘴角不由自主咧开，她突然大着胆子伸手，摸了摸曲微吟被风吹乱的发顶。
　　“小师叔，还你的救命之恩。”她清泠泠说。
　　一旁的曲乘州见状，迈步要上前，却被曲微吟突然扬起的衣袂逼得后退一步，险些摔倒，他掀起袍角，这才站稳，厉声道：“微吟！”
　　“住口。”曲微吟目光凌厉，犹如寒冰，她周身的威压瞬间弥漫开来，属于渡劫期的灵力磅礴四散，犹如一阵狂风，刮得人群东倒西歪。
　　淡淡的天光之下，她红裙猎猎，宛如天界降落人世的妖神，冷冽魅惑。
　　“你退后，当心伤了你。”她突然回头冲着洛今宵道，目光嗔怪，“自作多情，稍后再同你算账。”
　　洛今宵闻言笑得更加粲然，她依言后退，十分乖巧。
　　那么好的一颗灵丹，就此失去确实可惜，但不后悔。洛今宵回身搬了个雕花椅子，舒舒服服坐下，仰头看曲微吟在风中更显曼妙的身影。
　　曲家众人眼看着要打起来，立刻四散奔逃，纷纷躲在屋檐下或是角落里，偷偷观战，就连方才那凶煞的长者，也抱着拐杖，跑得极快。
　　“我才是该继承家主之位的人，曲长老若是想要争，便用老方法，比试。”她衣袂在风中一挥，残月星辰剑便烈火熊熊地出现在在手中，除此之外，周身还包裹着隐隐的雷电，更添威力。
　　“渡劫期。”曲乘州说，他此时可谓面色阴沉，足以赶得上雾霭满满的天。
　　“不是，曲长老，是渡劫二期。”洛今宵在一旁好意提醒，曲乘州顿时剑指洛今宵，厉声呵斥她住口。
　　曲微吟见状，残月星辰剑脱手而出，将他手中剑撞到一边，挑眉道：“曲长老，我说过，别碰她。”


第41章 小师叔失落
　　她接着雷电之势操纵灵力,残月星辰剑滋滋作响，横劈向曲乘州，曲乘州忙向后跃起,险险躲过。
　　“微吟，你当真要同本长老作对？”曲乘州重新拿稳剑,咬牙道。
　　“曲长老说笑了,这不过是应有的流程，我爹才是家主，您既要夺位，打得过我才可。”曲微吟拿回残月星辰剑,脚尖掠过地面，仿佛化身一条喷火的龙,刺向曲乘州面门。
　　曲乘州见状，左手挥下一道屏障，右手迅速起势,旋风卷着灵力化成的利刃,将曲微吟包围，曲微吟则跳将起来,裙摆连同衣袖转成一朵盛放的花,利刃擦边而过,没有留下任何痕迹。
　　“他死了！”曲乘州瞋目。
　　“你知道他是怎么死的！”曲微吟怒火中烧,火焰几乎要烤化了这片土地,“你还敢提他,就不怕天打雷劈！”
　　曲乘州眼神更为阴鸷，他眉骨又高耸，如今看着如同蚕食尸骨的恶鸟。
　　“你说什么，我不知。”他恢复了平淡的神情。
　　曲微吟心头直犯恶心,也不和他废话，继续攻击，如今院子里已经是一片狼籍，地上碎裂着几盆盆景，被曲微吟的火横扫过后，只剩下一堆枯枝。
　　曲乘州毕竟多活了几十年，二人如今又修为相差无几，一时间僵持不下，但是曲微吟心头带着恨意，下手极为狠戾，曲乘州精力式微，竟显示出后退之势。
　　他见状，突然吹了一声口哨，一只巨大的金雕从天而降，毛羽金闪，赤喙如弓，遮天蔽日，在原本就昏暗的地面又洒下一片阴影，笼盖了整个院子。
　　洛今宵见状，不由得站起身。
　　众人一片惊叫，躲得更远了些，曲乘州的金雕可是了不得的灵兽，翅膀一扇可掀起狂风，一双硬喙足以将岩石咬碎。
　　它掠地飞行，巨大坚硬的鸟爪在地面划出两道沟壑，鸟喙张开，直冲曲微吟叼去。
　　曲微吟见势不好，纤腰一扭，堪堪躲过，掌风呼啸，却被金雕如同甲胄一般的羽毛挡开。
　　“喂，曲长老，您这样不是欺负人吗！”洛今宵在一旁大声喊，反正她已经和他结下梁子，便豁出去了。
　　“灵兽而已，何来欺负人之说。”曲乘州负手而立，悠然自得道。
　　真不要脸，洛今宵暗中怒骂，抬头看时，曲微吟已经被金雕扰乱了手脚，金雕庞大而又刀枪不入，同时也不失灵活，几次差点伤了曲微吟。
　　洛今宵在一旁干着急，想上去帮忙，又怕添乱，紧张地捏紧了衣襟。
　　金雕突然一个摆尾，鸟爪划过曲微吟的肩头，顿时血流如注，曲微吟当机立断御剑而起，同金雕一起升上半空，不断躲避。
　　洛今宵见她流了血，便不管三七二十一，从荷包中掏出穷奇，蹙眉道：“小甜甜，帮个忙，去帮一下小师叔。”
　　穷奇看了曲微吟一眼，毛茸茸的眼睛眨了眨，似乎有些许不愿意。
　　“帮帮我，她会受伤。”洛今宵揉了揉穷奇的肚子。
　　穷奇嗷呜一声，将脑袋在洛今宵下巴上蹭了蹭，然后笨重地跳下地，一跃而起，半空中，小老虎模样的穷奇四肢极速变大，双目变红，脑袋一抖，露出一口獠牙。
　　顿时，属于凶兽的浊气充斥了这片天地，穷奇怒吼一声，翅膀从身后炸裂而出，扬起一片羽毛，倏地飞至半空。
　　震天动地的怒吼将旁人吓得差点尿了裤子，不断有人失声尖叫。
　　“那是什么？是灵兽？”
　　“是穷奇，是穷奇！”
　　“活了四十几年，头一次看见上古凶兽，这辈子都值了！”
　　穷奇如今的面貌丝毫看不出可爱，将凶一字发挥到了淋漓尽致，有力的羽翅挥起一阵强风，如巨大的坠石，径直撞向金雕，金雕惨叫一声，盘旋升起，坚硬的羽毛散落在半空，一片金光点点。
　　曲微吟得了空隙，再次落地，曲乘州收了得意心思，连忙迎战。
　　于是一时间，天上灵兽对决，地上二人交战，战气笼罩着整个院子，打斗的光影将阴沉的天空都映衬得绚烂无比。
　　二人双掌相接，浩荡猛烈的气流呈圆形炸开，伴随着火花闪电，曲微吟和曲乘风同时向后滑行了好远，这才堪堪站住。
　　曲微吟虽还直立着，但是嘴角却流下丝丝血迹，她目光如炬，杀意滔天，上衣破了一道口子，露出一道莹白的肩头肌肤，裙摆被风吹起，迎风招展。
　　另一边的曲乘州看起来更为不敌，他已是半跪于地，用剑撑着身体，抬头盯着曲微吟，似乎在思忖着什么。
　　“小师叔！”洛今宵忙上前，站在曲微吟身后，用灵力替她疗愈内伤，虽说如今看起来是曲微吟更胜一筹，但是洛今宵知道，她已经是强弩之末。
　　毕竟曲乘州已到达渡劫期多年，虽没有曲微吟来势汹汹，但胜在仙脉稳重，二人再打下去，只会是两败俱伤。
　　显然曲乘州也意识到了这一点，他突然露出蔼然的笑容，撑着剑，慢慢起身。”微吟，果然是后生可畏，今日是老夫不敌。”他说。
　　曲微吟攥着残月星辰剑的手越来越用力，她强忍着杀意，控制自己不要现在冲上去，同他决一死战。
　　“你想杀我？”曲乘州微微挑眉，嘴角勾起，“不过升了这么点修为，就异想天开了？”
　　这话听得洛今宵都火冒三丈，若不是她打不过，真想上去将他脑袋按进痰盂里。
　　曲微吟正欲回话，突然又是一声凄厉的鸟鸣，金雕从城中高楼后飞出，羽毛凌乱得如同废旧的蓑衣，狼狈得要命，它一路逃命，后面穷奇长着血盆大口，试图一口咬下它的尾巴。
　　两只灵兽从曲乘州面前掠过，险些将他打到地上。
　　曲乘州脸上的笑容绷不住了，他怒而沉声低吼：“金雕，回来！”
　　金雕不听他的，只顾着逃命，穷奇却仿佛玩上了瘾，时上时下，咬了一嘴的毛，咧着大嘴乐。
　　曲乘州如今算是彻底丢完了面子，他再也忍不住，转身闯入人群，奋袂而去，只留下金雕一地的羽毛。
　　他临走前，回过头，看了洛今宵一眼，眼神透着凶恶，洛今宵却也不怕，还冲他招了招手，示意慢走。
　　此时天色也逐渐转亮，乌云散去，一缕阳光透过云层射下，将曲微吟的身子温柔笼罩在内。
　　洛今宵偷偷侧过脸看她背影，目光停留在她裸露的肩膀上，白嫩的香肩有一处擦伤，不重，但很狰狞。
　　洛今宵几乎是下意识地脱下外衣，上前一步，替她披在肩头，小声唤她：“小师叔。”
　　她的声音打断了曲微吟的凝神，她转身同洛今宵对视，身上的戾气渐渐消散不见，一种特殊的感觉在她心头涌起，酸甜生津。
　　阳光彻底钻出云层，普照大地，一地的金羽璀璨，将人都染了一层金色，曲微吟呆呆看着，只觉得身上暖融融的，肩头的外衣似乎还带着洛今宵的温度，比阳光更热。
　　一直躲在角落的洛凝此时突然发出一声欢呼，曲微吟听到后，突然就红了脸，躲开洛今宵的目光。
　　“你就这么将灵丹给了我？”她开口。
　　洛今宵状似无所谓地摊手，笑道：“嗯。”
　　曲微吟没再说什么，只看着垂下的外衣袖子，心乱如麻，她本想躲她远一些的，可是从今往后，还能躲开么。
　　这时，一直不知如何是好的人群慢慢走回院子，不知何人带头喊了一声家主，随后便是众人行礼，一眼望去，一片低下的头颅。
　　曲微吟向来不喜欢这种场合，她冷漠地点头，受了这头衔。
　　其实她对家主什么的并无半分兴趣，但是这是属于她爹的东西，她就定要守好。
　　很快，众人散去，很快将会昭告江湖，曲家有了新的家主，也是历年来最为年轻的家主，这将在各世家中掀起一阵波澜。
　　但话题的主人对此毫不在意，她提前离开了院子，一路扯着洛今宵的手腕，将她拉进了府中一房间。
　　洛今宵任由她拉着，没有反抗，待她松手后，才担忧地提醒：“小师叔，你的伤是灵力造成，还要上点药才能好。”
　　曲微吟没想到她这时候还在担心自己，要说的话一时卡在喉咙，半晌才垂眸出声：“你想要什么，说便是了。”
　　“我要什么？”洛今宵不禁失笑，没明白曲微吟的意思。
　　“我不想欠你的。”她执拗道。
　　洛今宵闻言，一阵无奈，她叹了口气，认真道：“你不欠我的啊，本来若是你不救我，我根本拿不到这灵丹。”
　　“小师叔还变成穷奇的模样，一看便知费劲了心思。”
　　“行了。”曲微吟回想起那日变成穷奇模样的经过，脸上升腾起一阵热气，“那日本是意外，我跟着你只是也想要拿灵丹，并非为了救你。”
　　洛今宵一副你看我信吗的表情。
　　曲微吟索性不再同她掰扯，低声道：“往后你随时都可以进出曲家，要什么尽管和我说。”
　　“真的？”洛今宵面露惊喜。
　　“自然。”
　　“那，我想要小师叔……”洛今宵话音未落，曲微吟又不知怎的呛到了自己，猛地转身，扶着椅背咳嗽了好一阵。
　　洛今宵还以为她还受了内伤，上前搀扶，没等碰到曲微吟的手，就被她后退几步躲开。
　　“无事。”她摇头道，眼神充满警惕，手却无意识地攥住衣角，黛眉紧敛，心仿佛被人掂量了起来。
　　“你要什么？”她问。
　　洛今宵愣了一下，满心疑惑，却不知如何是好，只得老实回答：“要，小师叔教我修炼啊……”
　　“哦。”曲微吟咬着下唇，掩饰自己的困窘，云淡风轻地点头，心却好似被方才掂量的人随手丢掉了一般，不知为何，有些许失落。


第42章 被捉在床
　　“你看,如今我也没了提升修为的灵丹，你多教教我，当作补偿。”洛今宵把脑袋凑上前,得寸进尺。
　　出乎她意料的是，这次曲微吟答应得十分痛快,甚至转身在书柜中拿出几册古旧的书卷,交到洛今宵手中。
　　“这都是我费尽心思得来的，一些功法，你拿去。”曲微吟低声说，她攥着手指思忖一番,又不知从哪里掏出个一掌宽的木盒。
　　“这是灵石，你修炼之时摆到身旁,有加快修炼之功效。”曲微吟说着，又补了一句，“价值连城,是我偶然得来的。”
　　还没等洛今宵说话,曲微吟就将木盒塞进她手里。
　　洛今宵十分无奈，只得将盒子收进荷包,然后将还想拿什么的曲微吟拉到一旁的椅子边,强行让她坐下。
　　曲微吟不明所以,抬眼看向洛今宵,看起来有些懵懂。
　　“我给你上药。”洛今宵从荷包里取出一个小小的玉瓶,在她面前晃了晃,“这是陆繁枝给我的，对灵力造成的外伤极为有用，抹上一会儿就好了。”
　　她伸手要拉开曲微吟肩头的外衣，谁知曲微吟却猛然向后靠去,躲开她的手。
　　“我自己来，你回去吧。”曲微吟说着，将外衣拢得更严实，“教你修炼的事我会尽心的。”
　　从洛今宵的角度看，只能看到她垂下的头顶，还有一小截高挺小巧的鼻梁，洛今宵闻言，也不再强迫，将瓶子递给她，笑着说：“小师叔还有其他事要忙吧，那我先离开，不打扰你了。”
　　曲微吟胡乱点了点头，洛今宵总觉得这时的曲微吟有些怪异，却只当她是刚刚升到渡劫期，身心疲惫罢了，于是道了别，关门离开。
　　一直等在门外的穷奇已经变回了小老虎的模样，带着一嘴的鸟毛，蹦到洛今宵怀里，洛今宵一手抱着它，奖励地摸了摸它的脑袋。
　　站在门口，她轻轻呼出一口气，五指张开，放到自己眼前，翻来覆去地看。
　　她还是得快点找其他法子提升修为，虽说绝不可能短时间内有什么大的进展，可却也不能这样下去了，否则若是下次再发生此次的事，依旧不能保护想保护的人。
　　如此想来，心中愈发焦灼。
　　曲微吟成为曲家家主后，一时四面八方都有人送来贺礼，还有不少曲家旧识，故而须得曲微吟亲自接待，她虽然不喜此类场合，能避则避，但还是连着好些日子销声匿迹了一番。
　　洛今宵用了曲微吟给的灵石，再加上连日修炼，修为稳步上升，于一晚升为金丹三期，即将进入元婴。
　　她沉心修炼，山中日夜交替，时间如梭，又是一月流逝，夏日的骄阳隐去，转而迎来的是红叶满山的秋。
　　无悔门所在的山红了半山腰，远看去像烧了一层火，天是愈发得蓝，远看天和水都是一片明镜，不见云，也不见云影。
　　从远处看，无悔宫宛如藏身于浓墨重彩的画卷之中。
　　这日授课，桂酒捧着一卷书讲得津津有味，洛今宵百无聊赖地听着，脑袋忍不住地往陆繁枝肩膀上跌，被她一把推开。
　　“洛今宵，这可是我师父的课，你给我清醒点！”陆繁枝警告她。
　　洛今宵尽力睁开眼睛，看了一眼还在激情澎湃的桂酒，将脑袋埋进胳膊，闷声道：“你饶了我吧，我们何必在这里剖析避水诀的原理。”
　　陆繁枝一把攥住她后脑勺的头发，往起一拔：“不行，给我听。”
　　洛今宵吃痛，总算是清醒了些，大大打了个哈欠，左右一看，除了陆繁枝外，旁的人都睡得踏踏实实的。
　　满屋子趴下的后脑勺中，唯独不见了厌莺的，难怪洛今宵总觉得今日没人恶狠狠盯着她了，还有些许不习惯。
　　她回头，将后面睡得天昏地暗鼾声如雷的百里青州拍醒，小声问：“厌莺呢，方才还在你后面。”
　　百里青州睁着惺忪睡眼，左右瞧了瞧，晃晃头：“没见到，你找她做什么？”
　　“无事，好梦。”洛今宵伸手将他脑袋按回桌子。
　　“你关心她？”一旁的陆繁枝凑了个头过来，一脸诧异。
　　“没有，我就是好奇，她以往从没缺过一次授课。”洛今宵连忙否认。
　　正好此时，厌莺从门外偷偷溜进来，在角落寻了个位置坐下，脸色阴沉得可怕，她抬头对上洛今宵的目光，意外得开始闪躲，默默垂下头，对着眼前的桌子发呆。
　　授课结束，桂酒甩甩袖子，心满意足地走了，众人这才一个个打着哈欠散去，洛今宵站起身，收拾东西时，又忍不住看了厌莺一眼，她还是坐在原地，目光投向远处，不知在想什么。
　　看那样子，活像是受了什么打击。
　　“行了，快走，我好饿。”陆繁枝在后面推她后背，洛今宵这才动起脚步，很快将此事抛诸脑后。
　　曲微吟不在的日子平淡又无聊，和前世没什么差别，洛今宵还没辟谷，于是跟着陆繁枝用完膳，这才溜达回了柳长老的小院。
　　柳长老这几日不知有何事，也离开了，连着傀儡都不见了踪影，终于没人盯着她，洛今宵便将穷奇放了出来，任由它在院子里翻着肚皮晒太阳。
　　秋日的阳光并不热烈，凉风习习，院中时不时飘进一片火红的落叶，洛今宵慵懒地靠着石桌，有一搭没一搭地摸着穷奇的毛。
　　一人一兽都昏昏欲睡。
　　洛今宵又觉得眼皮子打架，想来是听桂酒方才授课的后遗症，她大大打了个哈欠，将脑后的发簪抽出，一头青丝顺着肩头倾泻。
　　洛今宵烦躁地揉了揉脑袋，起身准备回屋歇一会儿，竹席清凉，人躺上去，瞬间就降了火。
　　穷奇摇着尾巴跟她进屋，两只肉爪也要往床榻上放，被洛今宵推了下去，义正言辞道：“不行，你身上有毛，不能同我一起睡。”
　　穷奇闻言，不高兴了，四肢一趴，在地上来回翻滚。
　　“撒娇也不管用，我这人坚定得很，绝不会为撒娇而动摇。”洛今宵态度强硬，重新躺回床上，她嫌衣裙太热，将深衣脱下，只留一件纯白的素衣。
　　乌发白衣裹在一处，将她皮肤衬得细白如雪。
　　洛今宵垂下手腕，搭在穷奇背上，像是问它，又像是自言自语：“你说小师叔怎么这么久都没有回无悔门，莫不是不想回来了？”
　　“我们如今还不够格去历练，整日闷着修炼，进展好慢，我要何时才能赶上小师叔的修为啊。”
　　“抑或是有能出去的机会也不错，我想出去走走，无悔门虽好，但呆久了也难免无聊。”
　　她念叨了一会儿，眼皮子便打起架来，手也停止了抚摸，静静垂落。
　　穷奇正被摸着舒服，见她不动了，便站起身，想要她继续，可洛今宵睡得很沉，怎么都唤不醒。
　　穷奇不乐意，轻巧地跳上床塌，趴在洛今宵身边，凉快得直哼哼。
　　屋外秋风清凉，屋内静谧安逸，木窗被风吹动，咯吱咯吱作响，活像是催眠曲。
　　少女平躺着，睡得香甜，白衣竹床，清新雅致，她身旁趴了一大坨毛茸茸的肉团子，胖乎乎的，也不突兀。
　　过了不知多久，这肉团扭了扭，忽然消失不见，床榻上躺着的赫然是两个少女，年纪小的那个，姑且还可称为女孩。
　　她发丝呈现浅浅的褐色，皮肤像是最好的白玉，身上光洁一片，唯有身后还伸着一根毛茸茸的尾巴，无意识地摆动。
　　她睡着睡着，可是有些不舒服，便往洛今宵身边蹭了蹭，脑袋埋进洛今宵怀里，满意地哼哼。
　　再过一会儿，又得寸进尺地伸手扒拉过洛今宵的手臂，盖在自己身上，这样打远处看，就像是二人搂抱在一起睡去一般。
　　洛今宵睡梦中眉头微皱，察觉了些许不对，警惕性让她突然睁开眼，眼中一片清明，首先映入眼帘的是少女的头顶，小巧，滚圆。
　　她一瞬间以为自己还在做梦，再阖目，又觉得像是现实，于是再次睁开，瞠目结舌地低头看去。
　　洁白的脸蛋，红润的嘴唇，生得一副幼态，是让人忍不住爱怜的长相，再往下，纤细的脖颈，青色的血管都根根分明，肉乎乎的双肩，手臂，腿有些短，但笔直白皙，像是藕段。
　　最重点的是，她未着寸缕。
　　洛今宵忍不住发出一声叫喊，急忙往后一滚，想跌下床，却没想到那少女正拿手抱着她腰，而且少女身子虽小，却沉得出奇，洛今宵不仅没有成功躲开，反而被她拉得再次摔回床上。
　　“妈呀，什么东西？”洛今宵欲哭无泪，一时连灵力都忘了用。
　　门外突然传来一阵脚步声，似乎有人听到了她的叫喊，猛然将门打开，二人对视间，皆是目瞪口呆。
　　“小师叔？”洛今宵睁大眼睛，挣扎得更为剧烈，好不容易将少女推向一边，赤脚跳下床。
　　曲微吟手里正拿着之前的外衣，显然是为了给她送还，她一向平静无波的脸上头一次呈现了五味杂陈的表情。
　　她一句话没说，转身便要出门，洛今宵此时一个脑袋两个大，来不及多想，急忙上前将曲微吟拉住：“小师叔，我没有，她……”
　　她是谁，这怎么解释？洛今宵如鲠在喉。
　　曲微吟凉凉看了她一眼，又看了看床上依旧睡得死沉死沉的少女，漠然道：“不必同我解释，我不过是来送还东西。”
　　她扬手挣脱洛今宵，黛眉微皱，狭长的凤眸移开：“你继续。”


第43章 只有你
　　她继续？继续干什么？洛今宵脸颊红得如同火烧,只差没以死明志。
　　“我只是睡一觉罢了，醒来便是这样。”洛今宵拉过曲微吟的手，将她径直拽进了屋中,拉扯到床边。
　　少女还在呼呼大睡，洛今宵拿过一旁的被子,离得远远的,一松手，将被子抛到少女身上，这才去拍她肩膀：“喂，你醒醒！”
　　少女一个激灵,猛然跳将起来，四肢并用,匍匐在地，圆溜溜的眼睛凶恶地乱瞟，在看到洛今宵后,才恢复了平静,跪坐到床边，试图扑进洛今宵怀里。
　　“站住！”洛今宵指着她面门,回身躲在了曲微吟身后,从她肩膀露出个脑袋,仔细端详少女。
　　这神情,这姿态,越看越眼熟。
　　这时,曲微吟也察觉了不对，微微偏头，从被子的一角，看到了一撮黄色的毛,她心中诧异，伸手举到少女头顶，探出灵力。
　　“是穷奇。”过了一会儿，她道。
　　“穷奇？它才是头幼兽，怎么就能化成人形了？”洛今宵又惊又喜，总算是松了口气，从曲微吟身后走出来，捂着胸口道。
　　曲微吟一时无言，神情窘迫，随口回答：“或许因她本身就是凶兽，力量雄厚，化形不过小事。”
　　只不过凶兽一般兽性为先，很难会想要变成人，前世穷奇在她身边数年，一直是兽的模样，倒真不愧是洛今宵，能将一头凶兽养出人性，曲微吟想。
　　她又看了光溜溜的少女一眼，感觉自己脸上蒙上了一层热气，背过道：“你让她变回去。”
　　方才开门的瞬间，她几乎能感知自己脑海中的震荡，还有心猛然下沉的飘忽感，如今想来，可笑又可怕。
　　可笑的是她几次多想，可怕的是，她竟然会有如此大的反应。
　　还好未曾表现出来，否则才是真的没面子，如今冷静一会儿，才觉得自己一瞬间的想法简直荒诞。
　　洛今宵在一旁，忍不住转身看向曲微吟，见她没有什么异样，这才完全放心，怒而拍了穷奇的头，道：“你快给我变回去。”
　　穷奇晃了晃身子，一头波浪般的长发随着她的动作摇摆，半晌没什么动静。
　　她神情委屈，还要往洛今宵身上蹭，洛今宵忙后退一步，转身求助曲微吟：“小师叔，她好像变不回去了，这可如何是好？”
　　曲微吟眉头微蹙，负手回头，冷冷打量了穷奇一番，看来她只无师自通学了化形，却没学会变回兽身。
　　最后，她摇头道：“先给她找件衣裳吧。”
　　给穷奇穿衣服也是件麻烦事，穷奇很是不喜欢身上裹一层布，套什么都要用嘴咬下来，次数多了还要撒泼，洛今宵累得满头大汗，才勉强给她套了一层中衣。
　　穷奇委屈巴巴地要去舔洛今宵的脸，洛今宵吓得跳将而起，直接撞到了曲微吟身上，她被折腾得欲哭无泪，忙攥着曲微吟的肩头，躲在她身后。
　　曲微吟被她这么一躲，活像是被抱在了怀里，她轻咳一声，眼神在洛今宵修长的指间停留了半刻，随后强行挪走。
　　曲微吟手掌张开，残月星辰剑带着火光出现，她抬眸看着穷奇，目光风轻云淡，穷奇瞬间就不动了，坐得笔直。
　　一双圆溜溜的眼睛垂着，只看向自己的膝盖。
　　洛今宵这才顺利地替她穿上了一整套淡青色的衣裙，配着她那满头褐发，还颇为顺眼，只是尾巴有些难度，琢磨了一会儿，只能藏在裙子里。
　　洛今宵忙活了半天，总算能坐下歇息一番，她大马金刀坐在椅子上，用手给自己扇风。
　　曲微吟叹了口气，拿起方才给她送来的外衣，走上前，在半空散开，披到洛今宵肩头，沉声道：“你也穿好，像什么样子。”
　　外衣连同柔风一起落在肩头，衣裳虽然清洗过，但仍然带着曲微吟身上沁人心脾的花香。
　　曲微吟纤腰微弓，低着身子给她整理衣襟，玉指嫩白如葱段，看得洛今宵一阵面红心热，她忍不住抬头看曲微吟的脸。
　　无论何时看，都是惊为天人啊，洛今宵呆呆地想。
　　“小师叔，你真好看。”她忍不住开口。
　　曲微吟整理衣襟的手顿了顿，表情不甚自然，她嗯了一声，后退一步：“这些日子怎么不见你。”
　　“小师叔事务繁多，我怕你烦，就没去找你。”洛今宵回答，心里偷偷开心，曲微吟这样问，难不成是希望见她的？
　　“还得我亲自给你送来。”曲微吟淡漠道。
　　洛今宵闻言，心中的欢喜瞬间被浇灭，她瘪瘪嘴，不再说话。
　　一旁的穷奇似乎对自己新的身体十分满意，不断用牙撕扯着自己的袖子，满脸凶煞之气，看得洛今宵不由失笑。
　　“东西送到了，我还有事，先走一步。”曲微吟说着，转身要离开，走到门口时，又好似想起了什么，扭过头来，神色认真，“这几日门中连着有弟子消失，你独自住在此处，切记要当心。”
　　“消失是什么意思？”洛今宵闻言，心头一跳。
　　“就是失踪。”曲微吟说。
　　“无悔门封锁了消息，害怕引起恐慌，并将实力高强的弟子同时召回，加强守卫。你们应当很快会知晓。”
　　“若是有意外，就捏碎这个。”曲微吟从袖中拿出一块清透的石头，递给洛今宵。
　　洛今宵小心接过，石头拿在手中，宛如秋风般清凉。
　　“这是门中弟子都有么？”洛今宵问。
　　曲微吟看着她，移开目光，转身走出门，身影在淡黄的光影中逐渐朦胧。
　　“只有你。”她说，声音飘散在风里，等罗今宵听清后，人已经消失了。
　　洛今宵勾起唇角，将石头放在掌心，仔细端详着，开始揣度曲微吟的话。
　　无悔门是修行之地，有人失踪应当不是妖魔所为，否则这里高手如云，如何发现不了。
　　除非是前世魔尊那般的修为，才有可能。
　　曲微吟告诉洛今宵后的第二日，此事才在门中传开，修为较低的弟子都被聚集在了一处去住，每晚都有高阶弟子在周围巡视。
　　一开始，人们并未意识到此事有多严重，还聚在一处打打闹闹，直到两晚过后，一名同洛今宵一同入门的新弟子清晨外出修炼，再也没能回来，这才人心惶惶起来。
　　有人说是有妖魔混入无悔门，但几位长老特意连夜加强了笼罩在无悔门外的屏障，并用灵力对门内进行了一场大清洗，却依旧毫无所获。
　　这边厢无悔门人人自危，那边厢人界又出了事，许是秋日丰收，人气儿旺盛，惹来了不少魑魅魍魉，惹得不断有凡人上山哭诉，求仙长下山收妖。
　　无悔门以守护苍生为己任，自然不能拒绝，不过这么个特殊时期，灵力稍长的弟子都用来巡视了，让谁去收妖是个问题。
　　众长老商榷了一番，从空闲的弟子中抽了几个，组成一支小队，派他们下了山，结果两日后传来消息，几人两死一伤，剩下二人不见了踪影。
　　这消息简直如同一声惊雷，将无悔门震得晕头转向，往年无论是鬼怪还是妖魔，随便几个弟子便能镇压，此次却全军覆没，不得不叫人惊惧万分。
　　这日，洛今宵刚听闻这消息，还没等表示惊讶，就听陆繁枝又补了一句：“明日曲小师叔就要前去除妖了，曲小师叔修为高强，说不定还能将那两个失踪的师兄师姐找回来。”
　　“小师叔？”洛今宵不由的嘟囔，“我们无悔门就没别人了么，怎么什么都要小师叔去。”
　　“还不是因为小师叔厉害，如今门中谁有曲小师叔修为高。“陆繁枝满脸崇拜。
　　此话倒是真的，只是洛今宵听起来总不是滋味。
　　“只有小师叔一人？”洛今宵问。
　　陆繁枝点头，又道：“你今日要回柳长老那里吗？”
　　“我师父回来了，今早传信叫我去见他。”洛今宵摇头，她同陆繁枝道了别，就离开人群，往柳长老的小院走去。
　　因为人们都聚在一处的原因，让小路看着更加凄清，如今天又黑了一半，树影映着天光，云雾迷蒙，眇眇忽忽。
　　时不时有落叶纷飞而下，落在洛今宵发间，又顺着发丝掉落。
　　洛今宵起先大步走着，绕过几条小径后，便察觉了不对，四周有若有若无的灵力涌动，若是不仔细，压根儿无法察觉。
　　洛今宵顿时绷紧身体，却还装作不知的模样，沉心向前。
　　与此同时，一阵阴郁黏腻的浊气逐渐弥漫在周围，带着仿佛陈年血迹的腥气，似魔非魔，似鬼非鬼，慢慢逼近，这气息似乎有迷惑人心的功能，让人逐渐失了判断力。
　　洛今宵暗中闭气，灵力逐渐包裹身体。
　　极为细小的破风声打她身后传来，神剑自动出现在身后，替她挡下，洛今宵反手握住神剑，一个剑花挽出，带着满是冰霜的气流，隐在了黑暗中。
　　竟然没人，洛今宵有些许错愕，又是一阵黏腻的煞气出现在头顶，冰冷的感觉瞬间从头到脚浇下，洛今宵正想躲开，就见一股强大的灵力从远处而来，击碎了煞气，随即以迅雷不及掩耳之势扩散，方圆几里瞬间清明。
　　柳长老不知何时出现在洛今宵面前，他面色严肃，眉头仿佛结成了结，一手按在洛今宵头顶，带着她瞬间消失在了虚空之中。


第44章 特意救你
　　再睁眼,面前已经是安静的小院儿，一盏灯笼挂在门口，淡淡的光晕让凄清的气氛减淡了几分,洛今宵松了口气，惊觉身上已是一层薄汗。
　　“师父,方才那是何物？”她忙开口问。
　　柳长老依旧阴沉着脸色：“老夫也不知,幸好听说这几日门中不太平，便前去接你，否则必有大患。”
　　“这门中许多人都不可信了，老夫方才同贺长老商榷,若是再有失踪之事发生，就只能先将弟子遣散。”
　　遣散？洛今宵心中一沉,如今情况竟已严峻到了如此地步。
　　“不过，那只是不得已而为之。”柳长老长叹一口气，这几日的奔波让他原本年轻的面庞,看起来像是年迈了好几岁。
　　“那弟子有什么可以帮忙的？”洛今宵上前一步问。
　　“那东西对你不善,你这几日就好好在无悔门待着，哪儿都别去,就谢天谢地了。”柳长老摇首,用手中扇子敲了下洛今宵的脑袋,迈步走进屋中。
　　洛今宵心中疑惑,她又追上去,问：“为何对我不善？”
　　“你怎么如此多问题。”柳长老吹胡子瞪眼地呵斥,“你仙脉本就比旁人特殊，能护住自己不被人拿去炼丹已是万幸，莫要整日想东想西。”
　　“老夫如今事情极多，也不能总跟着你,待在人群中也不一定安全，今日叫你是给你这个。”柳长老从柜中拿出一个袖珍香囊，扔到洛今宵手里，“若是哪日再遇见方才的东西，就拆开它，自会帮你。”
　　洛今宵明了，怪不得前几日曲微吟也突然来找她，原来是因为这个原因。
　　至阴仙脉有助于修炼，而柳长老说她比较危险，看来之前那些失踪的弟子，很有可能是被吸去了灵力。
　　无悔门对此讳莫如深，想必是害怕引起弟子恐慌。
　　洛今宵心中升腾起些许暖意，至少在她还未察觉到悬崖之时，已经有人替她挡在了身前，但同时挫败感也随之而来，她不仅不能保护别人，还要旁人如此费心。
　　“多谢师父。”洛今宵低声说。
　　“走吧，将你送回去，老夫还有要事要忙。”柳长老长叹一口气，神情疲惫，他一手拽过洛今宵，力气十分之大，捏得人生疼，又是一阵昏眩，她已经站在了弟子厢房门口，里面灯火通明，传来女子的笑声。
　　柳长老已经消失不见了，门口一个的白衣女子大步走到洛今宵身后，温和地问：“这位师妹，夜深了，快些进去吧。”
　　洛今宵连忙道谢，然后推门，走入厢房，这些都是前来守着的年长弟子，秋夜清凉，他们整夜守在外面，当真辛苦。
　　洛今宵的床榻在陆繁枝旁边，她同陆繁枝聊了几句，就躺在床上，凝神看那灵石，拿在手中把玩。
　　直到最后一个带着露水回来的人吹熄了灯火，洛今宵这才将灵石放在枕旁，合眼睡了。
　　这一觉到了半夜，夜风吹开了窗子，吱吱呀呀的，黏黏糊糊的风粘着水汽，吹得人头脑发涨。
　　厢房中有人不断呓语，此时却突然失了声音，一片寂静。
　　细小的呢喃声又不知从哪响起，洛今宵在梦里听着，总觉得不像人气，她心中疑惑，后背霎时出了一层冷汗，眼虽然闭着，人却已经清醒。
　　她几乎能听见自己脉搏跳动的声音，感受着黏腻感的逐渐逼近，令人毛骨悚然。
　　她心中升起一股戾气，什么东西，还穷追不舍，随即放出灵识，感知着那东西的逐渐靠近。
　　管他能不能打得过，先打一番再说。
　　就在这时，另一个声音从门外传来，打破了这一片的死寂，洛今宵耳朵动了动，翻身一跃而起，手中抓过神剑，向方才发出气息的方向砍去，眼前浓稠的空气分散又闭合，什么都没有。
　　洛今宵心猛地一沉，如同梦魇一般的感觉席卷了全身，她的身子突然动弹不得，僵在了原地，不能控制自己的感觉并不好受，洛今宵暗道一声不好，拼命动着牙齿，将自己嘴唇咬破。
　　疼痛感让她清醒过来，再睁开眼，眼前是厢房雕花的房梁，冷汗从额头流下，她竟然依旧躺在床塌上，并未动过。
　　她还没有遇到过如此诡异的事，洛今宵反手唤出神剑，将手臂划出一道口子，鲜血和刺痛感一同涌出，这才确定了自己是清醒的。
　　黏腻的感觉已经完全将她包围，洛今宵咬牙，不管不顾地放出灵力，银白的光辉顿时充斥了整个房间，照亮了房中摆设，黏腻的气流被驱散到一边，她这才滚下了床，警惕地将神剑挡在面前。
　　门外又响起什么东西碎裂的声音，与此同时房门大敞，洛今宵手一抖，险些直接使出杀招，好在一个熟悉的身影几步冲到她身边，一把握住了她的手腕。
　　“是我。”淡漠的嗓音响起，洛今宵听出来人是谁后，顿时松了口气，绷紧的身子也松弛下来。
　　“小师叔？”她轻声道。
　　曲微吟没有回答，她不知从哪摸出几张黄色的符，默念了一句什么，符纸发出点点光芒，自己唰的一声贴在了门楣之上。
　　与此同时，黏腻和怪异的感觉刹那消失，四周恢复了平静，唧唧虫鸣传入耳朵，嘈杂热闹。
　　洛今宵微微闭了闭眼，不知不觉间，衣裳早已汗湿一片。
　　曲微吟的表情也不再那么凝重，她双指一弹，屋中烛火纷纷亮起，一旁的陆繁枝嘟嘟囔囔骂了句什么，翻了个身。
　　“没事了。”曲微吟说，她虽面上看着还淡然，实则心跳如鼓，她放才赶来时，见到屋中死气沉沉，险些以为自己来晚一步。
　　好在没有，她默默呼出一口气。
　　又有人拖着脚步跑进屋中，是常斯羽和方才晚上见到的白衣师姐，二人均是一副惊魂未定的模样，那位守夜的师姐更为悲惨些，白嫩的脸上擦出一道血痕，腿脚还有些跛。
　　常斯羽像是突然意识到自己无意见闯进了女弟子的厢房，连忙遮住眼睛。
　　“多谢曲小师叔。”那师姐连连道。
　　“无事。“曲微吟摇头，她神色凝重，将剩下的几张符咒递给常斯羽，“下次守夜时拿上这个，柳长老刚写的，遇到不测时能有用处。”
　　常斯羽连忙接过，他正打算说什么，但是看到曲微吟的眼神，要说的话突然卡在了喉咙里。
　　“还不快出去。”曲微吟皱眉道。
　　常斯羽闻言，连忙后退几步跑出门，曲微吟移开目光，又对那白衣师姐叮嘱：“有了这个符咒，往后会好些，但治标不治本，依旧不能放松，听清楚了？”
　　白衣师姐连忙点头。
　　曲微吟这才转头去看洛今宵，眼中平静无波，就仿佛自己方才并没有因为担心而紧张一般，她打量了洛今宵一番，弄得洛今宵从头到脚一阵发凉。
　　洛今宵突然觉得自己此时披头散发的样子，是不是有些轻浮。
　　“整理好衣服，跟我走。”曲微吟说完，大步出了门。
　　洛今宵闻言，连忙从一旁的屏风上抓起外衣，一面跑，一面裹在了身上，追上了曲微吟的脚步。
　　“小师叔……”她话说了一半，就被曲微吟打断了。
　　曲微吟一边步步生风地走着，一边说：“明日一早我赶下山，看看能否找回失踪的两名弟子，你同我一道。”
　　洛今宵连忙张口想问，又被曲微吟打断：“到了之后，你只准跟在我后面，带着你不是为了让你帮忙，而是不让你离开我的视线，免得又被这些秽物盯上。”
　　曲微吟说着说着，突然猛地停住脚步，转过身，洛今宵险些同她撞到一处，连忙后退。
　　“你须得同我保证。否则，就自己留在这里等死。”曲微吟黛眉拧着，檀唇微抿。
　　她虽然语气严厉，但眼中神色却并不强硬，听着似乎不太像是命令的意味。
　　洛今宵不由心跳一滞，入夜前心中的那点挫败瞬间消失，老老实实地点头。
　　弱就弱吧，能被小师叔这么保护着，也挺好，她破罐子破摔地想。
　　“柳长老那边实在离不开，只能我来带着你。”曲微吟又解释了一句，似乎生怕洛今宵想多，她话音刚落，就扬手召唤出残月星辰剑，身子一跃，将之踩在脚下。
　　“那我用准备什么吗？”洛今宵见状，神剑出鞘，连忙追上了半空。
　　“穷奇。”曲微吟说。
　　洛今宵闻言，拍了拍自己的荷包，粲然道：“带了带了。”
　　“那就好。”曲微吟点头，看样子颇为满意，洛今宵听了，不由得一阵失落，自己果然只是个累赘，都没有一只穷奇有能耐。
　　二人悄无声息地走了会儿，夜色依然很重，衣摆上都沾了露水，有些潮湿沉坠。
　　淡淡的天光下，悬崖成了一道剪影，上面矗立的小屋点着灯火，清清凉凉，又很明亮。
　　曲微吟开门进去，裙摆拖在地面上，来来回回弯出不同的弧度，她翻箱倒柜找了一番，往洛今宵手中扔了几件衣裳。
　　“方才走得急，东西都没拿。”她将手中看起来有些陈旧的布衣抖了抖，“我们不能暴露身份，装成凡人便可。”
　　洛今宵连连答应，却没忍住问：“小师叔方才，是知道我有难，才急着去救我么？”
　　她心里升起一丝期待。
　　曲微吟手里的衣裳突然掉落，她停顿了下，无声捡起。
　　“不过是奉命而为罢了，那东西恰好在你那，我才赶去解围。”


第45章 吃醋
　　洛今宵撇撇嘴,早就猜到她会这般。
　　这夜洛今宵就在曲微吟房中随便找了个地方睡下，翌日一早，天还蒙蒙亮的时候,二人就御剑出发了。
　　清晨的雾气氤氲在山间，高处看下去一片朦胧,无悔山附近山脉连绵,也唯有几个高峰穿过迷雾，探出头来。
　　曲微吟脚下踩着剑，速度极快，她这日为了掩盖身份,只穿了一件平常女子的白色素衣，头发用根丝带挽着,从背后看，颇有种仙风道骨的意味。
　　洛今宵则穿得富贵了些，一身湖蓝色的衣裙,裙角绣着蓝色暗花,腰间紧紧系着一条镶了金边的绳子，头发用银簪高高束起,清爽利落。
　　飞了大概半个时辰,曲微吟就落了地,洛今宵连忙跟着,下面是一座小城,倚山傍水,景色秀丽，虽已经入了秋，却还是花卉遍地。
　　此时天色已经大亮，一轮火红的圆日升在天边,将半个天空映得发粉，城中早有摊贩推着马车站在了路边，一声声吆喝将清晨打破。
　　尽管曲微吟打扮已经十分朴素，但她进城时，还是惹来了不少目光。
　　洛今宵意识到了周围的注视，便从荷包中拿出个斗笠，放在曲微吟头上，曲微吟忽而觉得头上多了个东西，伸手便要取下，却被洛今宵按住了手。
　　“小师叔，这个虽然难看，但能帮你挡一挡。”洛今宵说着凑上前，压低声音，“你这般容貌，若是不遮住脸，自然走哪都有人瞧。”
　　曲微吟将手抽出，不再去管头上的斗笠，同时脸上升起一片云霞。
　　洛今宵端详了一番，总觉得斗笠歪了，就又伸出双手替她整理，与此同时，曲微吟行走的速度慢了些，二人一时没有反应过来，轻轻撞在了一起。
　　于是洛今宵的姿势，就像是将曲微吟抱在了怀中。
　　花香将她包裹，洛今宵这时才发觉，原来她一直嗅到的香气，来自于曲微吟的一头青丝，她愣了半晌，连忙后退离开。
　　人虽是离远了，但是香气似乎还萦绕在鼻尖。
　　背对着的曲微吟也没平静到哪去，她双眸微微闪动着，不禁攥紧了拳头。
　　这时一声叫喊将这气氛打断，一跛脚老汉推着独轮车走过，冲着曲微吟道：“女娃，馒头，刚出锅的馒头。”
　　曲微吟这才回神，摆了摆手，继续大步向前。
　　洛今宵将脸上的热气驱走，再次跟上，二人拐进一条人流稀少的巷子，曲微吟突然开口：“之前失踪的人，会在经过的地方用灵力留下记号，你帮着看看，这周围哪里有灵力的痕迹。”
　　洛今宵默默应下，走路也细心了些，不过这小城虽不大，但岔路小巷众多，有时绕过重重房屋，面前便是青山碧水，便只得原路返回。
　　而且为了不引人注意，二人全程不敢展现出与旁人有任何的不同，行进也就愈发困难。
　　“小师叔，不如，我将小甜甜放出来，她是凶兽，感知应当比我们要灵敏。”在第五次险些走进河中后，洛今宵提议。
　　曲微吟眉头微敛，看着面前涓涓的河水，将头点了点，同意了。
　　洛今宵拿着荷包，将手伸进去，来回掏了掏，并未摸到穷奇的一根毛，她不得已，只得将荷包倒过来，上下抖动。
　　忽的一阵白光闪过，荷包中掉出个人来，洛今宵吃了一惊，连忙伸手去接。
　　掉出的赫然就是穷奇，她像是刚刚睡醒，圆溜溜的眼睛半眯着，被洛今宵接了个满怀，她嗅出了洛今宵身上的气味，便用爪子搂住洛今宵的脖子，用鼻子去蹭。
　　若她是个小老虎，这动作做起来就很是自然，可她如今是人身，这般就十分暧昧了。
　　少女软得像面团一般的手臂箍在她脖颈上，膝盖被洛今宵抓着，白嫩的脚光裸，还在不断晃动。
　　洛今宵愣住了，一旁的曲微吟亦是。
　　“不是，我放她进去的时候，她还是兽的模样，怎么自己在里面变了？”洛今宵连忙辩解，险些咬到舌头，连她自己都不知自己在辩解些什么。
　　她试图将穷奇放下来，可她的手虽看着小，但力气巨大，死死抱着，无论如何都不松手。
　　洛今宵抱得手酸，于是哭丧着脸，委屈巴巴地看向曲微吟。
　　“小师叔……”
　　曲微吟黛眉抖了抖，打量了她们一番，洛今宵一手绕过少女后背，一手扶在她膝头，二人看起来，竟十分和谐。
　　曲微吟二话不说，转身就走。
　　“诶，小师叔，你先唬她一下啊，你别走！”洛今宵在后面欲哭无泪。
　　一边的穷奇还要去舔她脸，洛今宵不得已，咳嗽一声，佯装凶狠，横眉竖目道：“松开你的爪子，不然往后只给你吃猪蹄！”
　　穷奇闻言，眨巴眨巴大眼睛，圆滚滚的眼中顿时满是水雾，楚楚可怜得紧。
　　洛今宵心一软，凶不下去了。
　　她折腾了好一气，这才将穷奇丢下，撒腿就跑，追了好一气才追到曲微吟，气喘吁吁道：“小师叔，你等等我。”
　　“我看你好像有要事要忙。”曲微吟冷然道。
　　“哪有什么要事，陪小师叔找人才是要事。”洛今宵咧嘴陪笑，擦去额头细细密密的汗水。
　　曲微吟闻言，红唇不自然地轻抿。
　　后面的穷奇也快步追了上来，她赤足跑着，大眼睛滴溜溜地转，一副兴致勃勃求知若渴的模样，两旁的路人见了，无一不投来怜惜的目光。
　　更有甚者，在路过洛今宵她们之时，还要狠狠瞪她们一眼。
　　曲微吟不习惯旁人如此的态度，她脚步顿了顿，同洛今宵道：“你为何不给她双足履。”
　　“给了，她无论如何都不穿。”洛今宵叹了口气，伸手将快步冲向屠夫铺的穷奇拽了回来，将她牢牢固定在自己身边。
　　“叫你出来不是让你玩的，帮我们看看这周围，哪里有灵力的踪迹。”洛今宵弯下腰，在穷奇耳边轻声说。
　　穷奇虽然兽性十足，但很是聪慧，她闻言就鼓起腮帮子，沿着大街搜寻。
　　不过她也总是被路边稀奇古怪的东西吸引住，比如闻着肉味儿就走不动路了，回身来咬洛今宵的衣襟。
　　洛今宵这一路被她折腾得精疲力尽，只得掏出银子买了几个鸡腿，拿在手里，穷奇踮着脚尖去够，顺便还用嘴唇去蹭洛今宵的脸。
　　穷奇伸着小手扒在洛今宵肩膀上，使劲垫脚的模样，着实有些可爱。
　　忽而，洛今宵觉得身后传来一阵煞气，她忙回头，只见曲微吟正一脸平静地看着穷奇，残月星辰剑不知何时已经捏在了手中。
　　“怎的如此磨蹭。”她语气仿佛结了一层冰，冷得骇人。
　　穷奇被她一吓，爪子就松了，讪讪站到一旁，还不忘从洛今宵手中夺过鸡腿。
　　“快找。”曲微吟又道，穷奇闻言，撒丫子就跑，只留下衣裙上的飘带盘旋在身后。
　　洛今宵站在原地，一时不知曲微吟为何生气，她小心翼翼地想问她，却被她突然冷冽的眼神看得低下了头，眼观鼻鼻观心。
　　“走。”曲微吟短促道，大步离开，洛今宵这才松了口气，伸手捂住自己心口，愈发觉得奇怪。
　　两个半人又走了大概一柱香的时辰，穷奇就突然停住了脚步，抬腿就往一门里冲，亏得洛今宵眼疾手快地扯住她裙子下的尾巴，将她硬生生拽了回来。
　　“你怎么哪里都要闯！”洛今宵一个脑袋两个大，死死拽着她不撒手。
　　“这是何处。”曲微吟仰头看着面前巨大的招牌，神情困惑。
　　“小师叔不知么？”洛今宵诧异地回头问。
　　曲微吟摇摇头，她虽说活了两千年有余，可大多只在山上，不喜出门，往后入了魔界便更不会来凡间长住，故而对凡间种种都很陌生。
　　洛今宵嘴张了半天，才硬着头皮说：“这地方写着飘香院，就是，俗称的烟花之地。”
　　曲微吟淡淡地嗯了一声，脸颊悄然红了，眼睛也不再看那大门。
　　穷奇眉毛皱着，一对圆眼狠戾，她回过头来，叼着洛今宵的衣襟就要往里拽，洛今宵被她拖得向前踉跄几步，察觉到了不对。
　　看穷奇的模样，并不是贪玩。
　　“你是说，里面有怪异？”洛今宵压低声音问。
　　穷奇哼哼了一声。
　　洛今宵回头，同曲微吟对上了视线，二人均正色。
　　“走。”曲微吟说着，带头进了门，洛今宵来不及拦，也只得快步跟上。
　　二人刚进入门内，就被一混身穿金戴银的老鸨拦住了，那老鸨上下打量了曲微吟和洛今宵一番，尖着嗓子说：“二位姑娘，这里可不是你们能来的地方，我们飘香院只有男子可进，不过，你们若是有旁的目的，也不是不行……”
　　洛今宵闻言皱眉，刚想说什么，曲微吟就冷冷开口。
　　“怎么，女子就不能做客人？”她目光透过斗笠，凉凉落在那老鸨身上，老鸨当即就出了一身的汗。
　　她突然哑口无言。
　　洛今宵在一旁听着，出的汗也不比老鸨少，她默默裹着袖子擦了擦，心道不愧是曲微吟，什么离谱的话到了她嘴里，听着都理所当然。
　　“也不是，可，可我们向来没有接待女客官的规矩……”老鸨面露难色。
　　“那今天就改一改这规矩。”曲微吟哼了一声，一把拉过洛今宵的手腕，大步往内里走去，老鸨看着曲微吟的手，目瞪口呆。
　　她突然一副明了的模样，快走几步弯腰：“客官里面请，我们厢房有的是，二位要选哪个，说就是了。”
　　洛今宵闻言，脸上忽的冒出一股热气，她忙从荷包里掏出一锭银子，扔到老鸨手里，顺便竖起食指，在嘴上比了个嘘的姿势。
　　老鸨拍了拍挺硕的胸脯，笑得意味深长。
　　这时，穷奇也从门外冲了进来，直接就扑到了洛今宵身上，黏着不放，老鸨的眼睛瞬间便睁得老大，可谓目瞪口呆。


第46章 心跳
　　“三位客官,可还需要别的姑娘？”她扬起嗓子问。
　　洛今宵连忙摆手。
　　老鸨目送她们走上楼，一边将银子揣进怀里，一边摇头嘟囔,如今的年轻人越来越不像话。
　　洛今宵一路跟着曲微吟上楼，二楼都是雅间,如今时辰还早,大多数都房门敞开着，唯有几扇门紧紧闭合，里面隐约似有人影晃动。
　　穷奇挨个儿门嗅着，直到最后一扇门才停下脚步,眼神突变，回头去咬洛今宵的衣袖。
　　洛今宵知道里面找到了非同寻常之物,她同曲微吟对视一眼，见曲微吟点头同意，这才伸出手,叩响了房门。
　　过了好一阵,才有人将门开了一条缝，只露出一只眼睛,那眼睛看上去十分诡异阴森,在火光下看,竟是淡淡的灰色。
　　“何人。”那人开口,声音低沉中又带着一丝媚气,雌雄莫辨。
　　洛今宵刚想说话,曲微吟就突然伸出手来，抓住打开的木门，那人用力想关，门却仿佛钉死了一样,无法撼动分毫。
　　那人抬眼，死死瞪着曲微吟，似乎要将她腕骨吃肉，但是下一瞬，眼神就变了。
　　曲微吟毫不惧怕，手也不抖，轻轻松松将门推开，抬腿便进，那人完全没法抵挡，被顶着踉跄了好几步。
　　电光火石间，一道银光闪过，洛今宵瞳孔一缩，不过她还没来得及出声，曲微吟就极快地反应过来，用肉眼看不清的速度将偷袭的人按在了墙上。
　　她修长的五指卡着那人脖子，面上仿佛平常一般风轻云淡，但只有被掐着的人才知道，她的力气犹如泰山压顶，只要轻轻一捏，就足以毙命。
　　“洛今宵，关门。”曲微吟凤眸慵懒抬起，看着手中正在挣扎的人的脸。
　　洛今宵听了，小心将门栓上。
　　那人还在奋力挣扎，不过也只是徒劳，此时，空灵且雌雄莫辨的声音从一旁响起，是方才那灰色眼眸的人，他偏头看着曲微吟，轻声细语：“姑娘无故闯入我等房中，是要做什么。”
　　洛今宵这时才仔细打量他，那人不仅眼眸是灰色，就连头发都是淡淡的灰，皮肤又白得出奇，简直可以说是病态，血管根根分明，精致得如同冰天雪地中的瓷娃娃，妖冶又脆弱。
　　而且即便将全身打量一个遍，都看不清男女。
　　曲微吟面露不耐，她转过身，忽然就不动了，目光紧紧锁定在那雌雄不辨之人的身上，一时间，眼底各种情绪翻涌。
　　那人却是一片平静，甚至低头，用骨节分明的手捂着薄唇，剧烈咳嗽起来。
　　“于归。”曲微吟突然道。
　　“姑娘怎知我明姓，这可是最亲密之人，才知晓的名字。”那人浅浅笑了，身上妖孽之气更甚，却让人不忍怪罪。
　　“幺幺，下来。”于归伸手去拉被曲微吟掐着的那少年，他一步没走稳，身子便磕磕绊绊倒向一边，出乎洛今宵意料的是，曲微吟竟松开手，将他扶住。
　　那少年得了条命，忙害怕地跑回于归身后，恐惧地看着曲微吟。
　　最亲密的人？洛今宵一阵心乱，她怎么不知道，曲微吟还有什么亲近之人。
　　而且此人，她前世都从未听说过。
　　曲微吟扶住他后，垂眸藏下眼中情感，淡漠道：“你是魔。”
　　“算是。”于归温温柔柔笑了，他一双眼中似乎总含着泪，看着曲微吟时，总有种柔情似水之感。
　　洛今宵暗中捏紧了拳头，身上起了一身嫌恶的鸡皮疙瘩。
　　她忍不住上前，一把将那似男似女的人拉到一边，挡在曲微吟身前，正颜厉色道：“无悔门的人失踪和受伤，是不是和你们有关？”
　　于归蒲扇般的睫毛颤动了一番，平视着洛今宵，轻轻摇头：“不。”
　　若不是，穷奇为何会追着失踪弟子的痕迹的来这里？洛今宵并不信他，仍立在原地，横眉冷对。
　　“姑娘是觉得，我是魔，就一定会同你们为敌了？”于归说话之时，神情颇为柔弱，苍白的脸似乎脆弱到透明。
　　洛今宵下意识看了一眼曲微吟，心头怒火涌起，此人看样子是在说话，可处处都有暗意。
　　是无心之失，还是故意为之？
　　好在曲微吟已经收了所有异样，看不出她此时的情绪。
　　“幺幺是一只小兔妖，修为极低，根本打不过你们的人，我就更不必说，这幅残躯，活着都是困难，亏得飘香院掌柜好意收留，让我们住在此处养伤几日，若是你们要除妖，便来吧。”于归自嘲般摇头轻笑，闭上眼睛。
　　他这么一示弱，洛今宵反而不知如何下手，她皱着眉头，转身拉过曲微吟，小声道：“小师叔，我还是觉得此人不对劲，穷奇应当不会出错的。”
　　曲微吟并未回话，洛今宵偏头看她，发现她正盯着于归出神。
　　“小师叔！”她又凑近说，这才将曲微吟从思绪中拽出，曲微吟嗯了一声，移开目光。
　　“你为何会沦落此处。”曲微吟问。
　　于归蹒跚着走到桌椅前，伸出手，扶着椅背慢慢坐下，修长的指间滑过发丝，在发尾轻轻绕了个小卷。
　　看到这个动作，曲微吟眼神微变。
　　“此事便说来话长。我原本不过是个散修的修仙人，从未拜入任何师门，结果修炼时无人引导，走火入魔，如今就成了半魔半人的怪物。我的家人见我成了这般，自然要将我赶出家门，并且警告我，永世不得归门。”
　　“世人见了魔，都害怕不已，无论哪个修仙者见了我，都扬言要赶尽杀绝。喏，前些日子有人废了我这条腿。”于归将袍角撩开，露出一片焦黑的小腿。
　　他说这话时，一脸的云淡风轻，眼角却渗出泪滴。
　　他慢慢看向曲微吟，轻轻昂起头，露出线条完美的下颚，闭眼道：“姑娘既然找到了此处，要杀便杀吧。”
　　曲微吟听着听着，指尖微微颤抖。
　　洛今宵察觉到了她的不对劲，忙伸手去攥她指尖，温暖的触感将手包裹，曲微吟这才平静了些许，将手抽离。
　　“无事。”她道。
　　“修仙之人就是如此的，自诩为正道，却永远行着赶尽杀绝的荒唐事，只要你是魔，无论是好人坏人，都是杀无赦。”
　　“不仅如此，他们还要毁了你最后的家园，侮辱杀害你的亲人，将你逼得忍无可忍，只要你以牙还牙，他们便会说，你是魔，丧心病狂的，嗜血的魔。”
　　于归慢慢站起身，走近曲微吟。
　　“姑娘自然是明白的吧？姑娘如今，是堂堂正正，嫉恶如仇的正道吗？”
　　“替那些道貌岸然之人做事，将这世界一分为二，一份好，一份坏，一份高贵，一份低贱？”
　　于归的话语仿佛有魔力，曲微吟突然紧闭双眼，低声道：“于归！”
　　她不可以入魔，她只需同一人报仇就可以，她并不需要入魔。
　　“待他们知道你是异类后，就会害怕你，恐惧会转变为恨，你明明什么都没做，却是这四海八荒最恶的恶人。”
　　洛今宵心道一声糟糕，看向于归的眼神也多了一丝戾气，她二话不说，神剑突然出现在手中，银光横劈而去，于归痛哼一声，身子向后倒下，如同被风吹倒的草叶，残败地落地。
　　她还想上前，却被曲微吟突然喝止。
　　“洛今宵！”她指尖轻轻按着太阳穴，厉声道，“住手。”
　　洛今宵猛然停住，她回头看向曲微吟，心中疑惑，今日的曲微吟太反常了，还有此人说的话，听起来正常，实际却在句句戳心。
　　“小甜甜！”洛今宵张口去唤穷奇，却见进门前还一脸严肃的穷奇，此时正呆呆站在一边，像是丢了魂儿。
　　今日大伙儿都是怎么了？洛今宵百思不得其解。
　　“回来。你回来。”曲微吟再次开口，她并没有入往常一样强硬，反而多了些祈求的语气。
　　洛今宵自然不能再违抗她，狠狠收了剑，走回曲微吟面前，低头问她：“小师叔，这到底怎么回事？”
　　“你们二人认识？”她小心猜测道。
　　曲微吟摇摇头，又点点头，她紧紧咬住下唇，从牙缝中挤出一句：“与你无关，莫要多问。”
　　“姑娘……”于归再次开口，他语气似乎带着蛊惑的魔力，每每同曲微吟说话，曲微吟的身子就飘摇一分。
　　“姑娘，我不会害你，永远不会。”最后，他莫名其妙道。
　　曲微吟身子像是僵住了，她终于忍不住惊诧之意，向前走了一步，洛今宵下意识抓住她衣袂。
　　她一时想不通到底发生了何事，但却总觉得曲微吟可能会离开。
　　这种突如其来的想法让她顿觉心被人攥得死紧，一时气血上涌。
　　“小师叔……”她小声道。
　　曲微吟停住了，她拳头越攥越紧，眉头紧紧皱着，似乎拧在了一起，看样子并不好受。
　　“他们杀了你爹，杀了你娘，铲平了你所有在意的一切，将你逼到绝境，还烧了你的家……”于归紧紧盯着曲微吟，眼波颤动。
　　“你闭嘴！”洛今宵怒气上涌，扬手射出一枚冰锥，狠辣的气流将于归撞飞出去，在地上翻滚了几圈。
　　她很少有如此大的怒火，几乎吞噬了心肺。
　　她紧紧拉住曲微吟的手腕，将她扯着后退几步，挡在了她面前，不让她再看旁人。
　　“小师叔，你别听他的，没有人会伤害你，没人可以伤害你。”洛今宵咬牙说，她紧紧盯着曲微吟的双眼，用手去抓她手指。
　　曲微吟下意识躲开，洛今宵却没停手，直到将她双手都攥住了，清透冰凉的灵力从二人双手交接处传递，曲微吟方才险些乱了的仙脉，再次逐渐平和。
　　那压抑的丝丝魔气，也逐渐被冰冻。
　　少女眉头紧锁，目光中满是担忧，稚气又清秀的面庞，沁出点点滴滴的汗水。
　　“小师叔，别信他的，我会保护你。”洛今宵小声说，柔和坚定。
　　曲微吟突然觉得，另一种压迫感不知从何而来，让她心跳得无比剧烈，方才的悲伤也好，痛苦也罢，这一刻似乎全部转化进了心脏的跳动中，因为洛今宵。
　　灵力慢慢减淡，洛今宵绷紧的心也慢慢放下，她松开手，指尖却还攥着曲微吟的衣袖，不肯松开。
　　“小师叔，别走。”她耷拉着脑袋说。
　　曲微吟突然觉得眼一热，垂眸待眼中热气散去，才点点头，道了声嗯。


第47章 拥抱
　　身后的于归见状,灰白的眸中划过一丝戾气，他将手放入袖中，好似要拿出什么东西。
　　洛今宵没有注意到,这时，一个矮小的身影突然出现在她身后,凶猛刚硬的浊气喷涌而出,于归瞳孔微缩，整个身体向后腾空，撞在了墙面上。
　　他虚弱地咳嗽了一声，呕出一口鲜血,连同苍白的皮肤一起，衬得他如同鬼魅。
　　洛今宵和曲微吟听见动静,齐齐回头，只见方才还呆楞着的穷奇，已经重新化成老虎模样,横着身体挡在洛今宵身前,呲着獠牙，目光狠厉。
　　她的目光,停留在于归的袖口。
　　于归慢慢伸手擦去血迹,他讶异地盯着穷奇,一副无比震惊的模样。
　　“穷奇……”他喃喃道,随后又看向曲微吟,片刻之后,竟然露出一丝笑意。
　　不过等再看到洛今宵，这笑意就消失了。
　　洛今宵看着他这一系列动作，又看向曲微吟，心中遮盖的一角似乎被翘起,一些猜测逐渐变得真实。
　　曲微吟突然伸手，于归袖中的东西就腾空而上，划过一道弧度，飞落于她掌心，那是一小截骨哨，发着幽幽的寒光。
　　她反手将那骨哨握住，再抬眸时，目光不善。
　　“你先出去。”她道。
　　洛今宵知道她的这个你指的是自己，可心中还是担忧，于是一手扯着曲微吟的衣袖，不肯放手。
　　曲微吟难得好脾气，并没有呵斥，而是淡淡道：“没事，别担心。”
　　她回过头来，抬手，用衣袖轻轻拂了下洛今宵的脸，将她额头的汗水擦干。
　　这动作做出来，还透着几分温柔。
　　洛今宵心微微一动，脚就不由自主地往门外走，听话得很，等她反应过来时，人已经站在了门外，只能隔着纸窗往里瞧，朦朦胧胧一片虚影。
　　洛今宵试图在门上戳个小洞，谁知她手指刚伸出去，就被灵力弹了回来，她抱着手，十分委屈。
　　曲微吟到底藏着什么秘密，若是真的如她所想那般，也太过不可思议了。
　　但再看看自己，穿越回两千年不说，还遇上个身体姓名都同她一般无二的人，岂非更为魔幻。
　　与此同时，门中。
　　曲微吟慢慢走近于归，手中的骨哨瞬间化为齑粉，她越往前走，于归嘴唇的抖动就越发频繁，最后，他终于开口：“她是何人？”
　　“与你无关。”曲微吟淡漠道。
　　“你护着她。”于归无法再往后退，只能紧靠着墙面。
　　“是。”曲微吟十分坦荡，她狭长的眸子瞟着于归，危险同压抑一起将他笼罩。
　　于归突然发出一声自嘲的冷笑，他紧紧攥着自己衣襟，咬牙道：“你记得我的名字，就一定记得从前，可若你记得从前，却不能将仇恨都忘了！”
　　曲微吟眼神微动，她顿了顿，才道：“我没忘，滔天之恨，如何能忘。”
　　“那你为何要护着这么一个黄毛丫头！她有什么特别之处，能让你妥协到如此地步！”于归的脸因为咬牙切齿而显得有些狰狞，他扶着墙站稳，“难不成，你为了她，放弃了我们整个魔族。”
　　曲微吟闻言，指尖轻轻碾磨着，过了半晌，才像是下定决心一般地点了点头。
　　“笑话！”于归声音变大，似乎不敢相信曲微吟所说的，“你明明说过，此生不会让自己对任何人产生任何感情，你说龙有逆鳞，触之必伤。“你忘了吗，魔尊大人。”于归一字一句，像是要咬碎每一个字。
　　曲微吟太久没有听到这么一个称呼了，突然这么听到，还有些时光交错之感。
　　“我并未给魔界带去什么，这一世我不在，你们还会有比我更厉害的魔尊。”曲微吟微微闭眼，她原本已经不再纠结此事，如今被于归提起，那种挣扎之感再次涌上心头。
　　前世的一切，忽然历历在目。
　　“不会了，你怎么可以向仙道妥协，你真的忘了他们如何对待你，魔尊大人，我找了你许久，可这一副残躯，门都出不得，如今终于找到了您，您还同我一样，并未忘记从前之事，这是多么好的契机……”
　　“不，不一样了。”曲微吟眉头紧皱，神情痛苦。
　　“因为她是吗，就因为一个黄毛丫头？能让你们一个两个，都变了想法？”于归的神色有些疯狂，他指着穷奇，澄澈的眼泪从他眼眶流出，滑过几近透明的皮肤。
　　“你也还记得，对不对？”于归大声道，穷奇将尖牙露得更多了些，四爪抓地，发出阵阵低吼。
　　曲微吟闻言，惊讶地看向穷奇，她并未想过，穷奇竟然也还记得上一世。
　　穷奇并不看曲微吟，她对曲微吟似乎总带着一丝疏离，曲微吟突然就明白了这若有若无的疏离和刚见面的敌意是为何，因为上一世，她也只是将她当作个坐骑罢了。
　　她心中涌出些愧疚。
　　于归泪如雨下，他满眼的痛心疾首，咬牙道：“若是那丫头死了，魔尊大人是不是就能回来？我还同前世那样对您唯命是从，我是您唯一的知己，我们一同寻回魔界，将那些欺辱您的，敌对您的，杀个片甲不留。”
　　曲微吟眼神突然就变了，眸光变得冷厉坚硬，她上前，一把抓住他衣襟，冷声道：“我回不去了。如今我不动你，可你若是对她下手，我会立刻将你揍得魂飞魄散。”
　　“我们不是知己，我曲微吟，从没有知己。”她的态度，冷漠到诛心。
　　“她如今，就是逆鳞。你碰不得。”曲微吟说。
　　于归好似身子一软，待曲微吟松了手，他就顺着墙面滑落在地。
　　“无悔门的人在何处。”曲微吟冷然道。
　　于归沉默了半晌，这才开口：“我同他们交手后，魔界的人将他们带去了。”
　　“残害百姓，也是你们所为？”
　　“是阿仇，他在练冥阵图，需要人来献祭。”
　　“他也重生了？”曲微吟眉间沟壑越来越深。
　　“没有，是我找到他，将冥阵图交予他的，若是您前世允许我们修炼冥阵图，也不至于会被那些名门正派赶尽杀绝。”于归咬牙。
　　曲微吟攥紧了手掌，终究还是没有说出话来，她默默点头，转身出了门，险些同趴在门上的洛今宵撞在一起。
　　“小师叔！”洛今宵见她终于出来了，不由的松了口气，上前扯住她的手臂，伸手翻她眼皮，检查瞳孔有没有变红。”
　　曲微吟皱眉，不耐地将她手打掉，顺便在她脑袋上拍了一巴掌。
　　“休要动手动脚。”
　　洛今宵捂着头，往门里看：“我可担心死了，若是小师叔再被他蛊惑可如何是好，我们不将他绑了去么？”
　　曲微吟眼底滑过一丝不忍，犹豫了下，终归还是顾念旧情，道：“不了。”
　　“那好，都听小师叔的。”洛今宵笑得酒窝深深。
　　门内，穷奇留下多看了于归几眼，于归伸手要去摸她高高翘起的尾巴，却被她躲开。
　　“你也是如此，上一世，可是我将你养大的。”于归苦笑。
　　穷奇圆圆的眼睛低垂下去，随后大步跑出门外，围着洛今宵的腿转了一圈，像一只巨大的金黄色猫咪，一边蹭着，一边哼哼。
　　她心情似乎很不好。
　　洛今宵看着她，眸光微闪，轻轻笑了笑，俯身费力地将穷奇抱进怀里，歪歪扭扭站起身。如同抱了只肥猪。
　　“你好沉啊。小师叔，我们去哪。”她抬眼问。
　　“魔界。”曲微吟说着，瞥了穷奇一眼，心道，如今这样看着比人形好了些，至少不再那样腻腻歪歪的，看着心烦。
　　穷奇伸出舌头舔洛今宵的鼻子。
　　曲微吟眉头皱起，还是很心烦。
　　她转过身，大步往楼下走，洛今宵抬腿跟上，但走过楼梯时，她又回头看了那房门一眼，门中，于归被那叫幺幺的兔妖扶起。
　　他二人对上了视线，于归的眼眸很深，看不清眸中情绪，但看着却令人后颈发凉。
　　洛今宵也并不示弱，她上下将他打量了一番，收了笑容，心思一阵流转，二人之间的敌意，一触即发。
　　等终于出了飘香院，洛今宵才收了方才的凝重，笑着走在曲微吟前面，弯腰偏头瞧她脸。
　　“小师叔，魔界离这里远么？”
　　“很近。”
　　魔界入口旁人一向不知，洛今宵从未听过，只知道防守十分严密，非魔界之人不得进入，这也是这么多年来，虽然魔界弱势，却从未凋零的缘故。
　　她敛去了眼中情绪，心里想，若是曲微吟不想说，自己便不问了。
　　于是又粲然笑道：“小师叔，如今我们知道他们在哪了，你开心些嘛。”
　　曲微吟无奈将她从自己面前拨开，蹙眉道：“聒噪。”
　　她话音刚落，洛今宵就突然伸开双臂，从她身侧穿过，猛地将她搂抱在了怀中。
　　她用的力气有些大，曲微吟的下巴磕在了她的肩头，瘦削的骨头硌得曲微吟微微皱眉，不过却没有躲开。
　　她不知道是因为自己一时震惊，还是内心深处并不想躲。
　　“你干什么。”曲微吟强装冷漠，双手却早已握紧了，洛今宵凡是触碰到她的地方，都是一阵酥麻。
　　洛今宵也不知道自己为何要这样做，只是她觉得，安慰一个人的最好方式，无非就是拥抱罢了，就同之前在上天界中的一样。
　　“小师叔，不管发生什么，我都会在你身边。你永远都是我见过最好的人。”洛今宵小声说。
　　若真的如她猜想到的一样，她本应该躲她远些，毕竟她真的是掀起六界狂风骤雨的魔尊。
　　可是如今，她想着即便她是魔，也应当另有隐情，这么善良一个人，怎么会肆无忌惮地杀人呢。
　　或许是她幼稚了，可她并不觉得自己不该幼稚。
　　曲微吟哼了一声，并未说话，她突然开始期待，这拥抱能停留得再久一些，凉风习习，可少女触碰的地方真的很暖。
　　这种滚烫中带着眩晕的感觉，十分奇妙。
　　可拥抱还是很快就结束了，洛今宵后退一步，红着脸挠头：“我们走吧，小师叔。”


第48章 摸脸
　　曲微吟低着头,快步走过洛今宵身边，什么都没说。
　　洛今宵拍了拍穷奇的头，一人一兽大步跟上,曲微吟的神色都有些疲惫，一言不发,心里似乎在想着什么。
　　洛今宵也很识趣地没再聒噪。
　　很快,落日西沉，秋日的白昼明显短了许多，天空泛红到夜幕低垂不过眨眼间，街上很快便只剩寥寥几人,也都在快速飞奔。
　　周围愈发寂静，一个抱着糖葫芦的男童似乎和家人走散了,正沿着大路，一边嚎啕大哭，一边跌跌撞撞奔跑着。
　　不知何时,他身后多了一片黑影,飘飘忽忽如同烟雾，却久久不散。
　　男童丝毫没有察觉到异样,仍然在哭着,口中不断呼唤着爹娘。
　　他拐了个弯,走入了一条漆黑的小巷,他似乎更害怕了,脚步声逐渐变得急促。
　　黑影速度也骤然加快,越来越近，最后风声划过，黑影倏地扑向男童后背，与此同时,一抹火光出现，赤红色的剑起落，将黑影削去了一个角，黏腻的黑色液体喷涌而出，凄厉的不像是人的鸣叫响起，震得人牙龈酸疼。
　　洛今宵一手捂着耳朵，一手捏起那黑影，拿在手里抖了抖，道：“这什么玩意儿，怎么长得和棉花似的。”
　　曲微吟弯腰将哭得上气不接下气的男童扶起，侧身看了一眼：“魔种，就是未曾化形的魔气。”
　　洛今宵闻言，一脸嫌恶地将黑影丢出去老远，然后把手放在裙子上蹭干净，抿嘴道：“魔气也能化形？这东西变成人，得多丑啊。”
　　曲微吟嘴角勾了勾。
　　巷子那头又跑来几个人，男童一看见他们，就哭着跑过去，几人找回了孩子，还没顾得说上一句话，就抱起男童转身就逃，一会儿就没了踪影。
　　洛今宵踮脚望着，口中嘟囔：“怎么也不道声谢。”
　　曲微吟伸手在她脑门上弹了下，微微抬起下颚，指向那在地上蠕动着的黑影，轻声道：“闭嘴，跟上它。”
　　洛今宵捂着头，哦了一声，静悄悄跟在黑影后面。
　　黑影蠕动得很慢，远看像是一只巨大的爬虫，洛今宵屏住呼吸，生怕一不注意，它就不见了。
　　拐了两道弯，黑影的速度逐渐加快，最后带着阵阵魔气，爬入了一幢破败的废弃小屋中，屋门残缺不全，门口的石阶上长满了厚厚的青苔，在夜色下脏兮兮一片。
　　洛今宵小心翼翼往前走，却被曲微吟一把拉住。
　　“当心，走我后面。”曲微吟说着，将她拖到了自己身后。
　　“此处有进入魔界的入口。”曲微吟低声道，随即从掌心涌出阵阵灵力，金色灵力慢慢将二人包裹起来，隐匿了气息。
　　屋中黑得伸手不见五指，完全不知暗处隐藏着怎样的危险，洛今宵忍不住，伸手握住了曲微吟的手腕。
　　曲微吟动作微微一滞，却也没有躲开，随即慢慢往前走。
　　她感知到了魔种方才走过的轨迹，一步步来到小屋的角落，停顿了半刻，突然道：“抓紧些，等会儿若是丢了，我可不会找你。”
　　“是。”洛今宵说着，手掌便往下挪了挪，将她柔软的手包裹在了掌心。
　　曲微吟手上顿时出了一层细汗，她皱眉回头，借着门渗透进的微光，责备地看向洛今宵。
　　而洛今宵却是一脸无辜，她将曲微吟的手握紧了些，笑嘻嘻道：“是小师叔让我抓紧的。”
　　曲微吟张口，却不知说些什么，最后也只得任由她去，洛今宵被她牵着向前，手上却不敢捏重了，实在是曲微吟的手细软得要命，美人果然连手都是完美无瑕的，她心里想。
　　二人沿着黑暗走了许久，洛今宵意识到，这小屋不会这么大，她们如今走的，定然早已不是路了。
　　脚下踩着的感觉十分坚硬，偶尔还有不少凸起，像是遍地碎石的戈壁荒滩。
　　眼前逐渐出现了光，洛今宵急忙向四周看，她猜得果然没错，她们如今确实身处戈壁，但与人界戈壁不同的是，此处充满了红色的碎石和沙土，远远望去，天边也是一片赤红。
　　虽然头顶的一片东西，不知能不能称之为天。
　　“可以松开了。”曲微吟突然道。
　　洛今宵这才意识到自己仍然紧紧牵着曲微吟，于是连忙松手，将手背到身后去，窘迫地咳嗽了两声。
　　“这便是魔界了么？”洛今宵一副没见过世面的模样，朝两旁张望着。
　　“算是。”曲微吟点头，她在荒漠上如履平地，轻松地绕过那些绊脚的碎石和沙丘。
　　“前面有一片魔物聚集之地，身上的屏障抵挡不了多久，你必须紧跟着我，若是被他们发现有人闯入，可就麻烦了。”曲微吟说。
　　她身上本身就有魔气，虽然不多，但总归能够隐藏身份。
　　洛今宵点头，她看向曲微吟的眼神满是崇拜，艳羡道：“小师叔真是厉害。”
　　曲微吟闻言，惊讶地看向她，无奈轻笑：“能够藏身魔界，有何厉害之处。”
　　“若我不这么弱小，就不必事事需要小师叔操心了。”洛今宵半开玩笑，半是真心地说。
　　曲微吟漠然走了会儿，才用极小的声音道：“变强总是需要代价的，如今我倒是希望，你就一直这么下去。”
　　戈壁上风沙呼啸，很快便将她的声音吹散开来，传进洛今宵耳中时，已经所剩无几。
　　曲微吟没再说话，二人越往前风沙越重，眼前黄蒙蒙一片，只能看见一臂以内的东西，不过很快，风沙中便拔地而起一座高塔，在风中若隐若现，洛今宵需得拼命仰头，才能看得到塔尖上挂着的一盏小灯。
　　伴随着二人的走近，高塔终于出现了全貌，它足足有十几层，墙壁早已被风沙侵蚀得斑斑驳驳，没有一扇窗子，活像是一座巨大的监牢。
　　不过在这般强烈的风中，却还是稳如泰山。
　　“我们要进去吗？”洛今宵高声道，一张嘴便吃了一口沙子，连忙弯腰吐出。
　　曲微吟点头，她看着洛今宵的惨状，扬手唤出一把伞，替她遮住风沙。
　　“门口有魔守着，你身上满是修仙者的气息，进不去的。”曲微吟停住脚步，回头道。
　　洛今宵气喘吁吁停下，她胡乱擦了一把脸，将脸上的沙尘抹去，皱巴着鼻子思忖了一番，伸手进荷包中，将穷奇掏了出来。
　　“你现在学会怎么变成人身了吗？”她大声道。
　　穷奇眨眨眼，白光乍现，少女便出现在她面前，咧嘴憨笑。
　　“太好了。”洛今宵又吐出一口沙子，她如今巴不得赶紧找个地儿避避，于是费力地将腰间荷包解下，挂在曲微吟腰间，随即化为一道银光，夺了穷奇的位子，钻进荷包里。
　　曲微吟眼皮轻颤，无奈叹息。不过这也不失为一个好办法，就是她活了这么多年，还没见过有人愿意钻进荷包里待着的。
　　不过她又突然想起自己变为穷奇一事，不由得红了脸。
　　“跟上。”她对穷奇说。
　　塔下确实守着两人，都系着遮挡风沙的头巾，看不清面容，他们将手放在曲微吟和穷奇肩上，探查了一番，没发觉异样，只觉得曲微吟身上魔气极少，而看样子不过十岁出头的少女，却有着一身磅礴骇人的煞气。
　　他二人惊诧了一番，只当来了什么大人物，恭敬地请穷奇进去。
　　塔中十分广阔，地面上满是枯骨垃圾，散发着难闻的味道，有未成型的魔种在蠕动，也有一些裹着破衣烂衫的魔蹒跚地走着。
　　偶尔有些虚弱的打门中进来，身上的东西就会被一抢而光，还有魔在塔内摆摊以物换物，来获得一些必须的东西。
　　嘈杂一片，活像是人界的乞丐堆。
　　曲微吟上一世也很少见到这种景象，有些惊讶，又心中了然，如今魔界衰微，魔本就所剩无几，这里又并非中心之地，出现这样的状况也不足为奇。
　　有些不长眼地想上前攻击，但很快就被穷奇吓得四散奔逃。
　　可能是因为洛今宵不在，穷奇也不再玩耍，一路乖巧地跟着曲微吟，慢慢往塔上攀爬，每一层都是这般景象，不过越往上，满地乱走的魔就体面些，数量也更少，直到最顶上一层，空无一人。
　　曲微吟绕着狭窄的空间走了一圈，发现了一个小门，门被淡蓝色的铜丝缠着，若是不经意碰到，定会被电个半死。
　　曲微吟见暂时没有危险，便将手伸进荷包，把洛今宵唤了出来。
　　洛今宵在里面闷了这许久，脚一落地便想说话，马上便被曲微吟抬手将嘴捂住，她凤眸抬起，黛眉紧蹙，轻轻摇了摇头。
　　洛今宵低头看她，心猛地膨胀了一下，像是被塞了一大块棉花，又软又痒。
　　她盯着曲微吟的脸，忍不住又走了神。
　　曲微吟伸出一根白嫩的手指，冲着小门点了点，又点在洛今宵额头，用灵力传声：“人在里面。”
　　这样传话，她们的灵力就不会被察觉。
　　洛今宵学着她的模样，也点在她额头，不过因为她个头高一些，这样的动作做起来，倒像是温柔的挑逗一般。
　　“是无悔门的人吗。”她问。
　　曲微吟似乎也意识到了这个动作的暧昧之意，她脸颊微红，转身后退离开，淡漠地点头，又摇头。
　　洛今宵瞬间便明白了她的意思，这门中除了无悔门的弟子，还有其他人。
　　曲微吟走到门前，修长的五指张开，淡金色的灵力涌出，门上缠着的铜丝很快便熔化成了一道闪烁的蓝光，消失不见。
　　曲微吟抬腿刚要进去，就被洛今宵拉住。
　　洛今宵一手拿起她手腕，另一只手点在她掌心，她指尖微微有些凉意，像是夜幕下的露水，触之清爽。
　　“小师叔，你在门外守着，我进去。”
　　曲微吟皱眉想要拒绝，洛今宵按下她抬起的手，又勾起笑容，生出玩笑的心思，在她脸颊轻点：“你厉害，得在门外保护我。”
　　随后，她不等曲微吟回话，不由分说便低下头，迅速钻入门中。


第49章 抱紧小师叔
　　随后,她不等曲微吟回话，不由分说便低下头，迅速钻入门中。
　　曲微吟来不及反应,人就已经只剩个衣角，再一瞬,衣角也被抽离,洛今宵整个消失不见，穷奇身子灵巧，随之也跟了过去。
　　曲微吟用手摸了摸脸颊，擦去升腾起的热气,也只得守在门外，心却提得高高的。
　　小门内是一条漆黑的短小甬道,洛今宵不敢用灵力，只能借助气息判断，一步一步小心往前走着,穷奇跟在她身后,一副胆小如鼠的模样，脑袋都不敢往前伸。
　　洛今宵对她十分鄙视,身为凶兽,竟然一点都没有一头凶兽该有的自觉。
　　没走两步就到了底,洛今宵伸手摩挲了一番,拦着她的是一扇铁门,门上挂了一把大锁,她的动静惊动了里面的人，只是他们似乎都被捆缚了，动弹不得。
　　洛今宵估摸着这锁是玄铁所制作，若是没有钥匙,一般人根本打不开。
　　她思忖了一番，回头拍了拍穷奇，将她推到门口。
　　只听得咔嚓一声，少女口中叼着铁锁，呸一声吐了出来。
　　洛今宵见状目瞪口呆，她满意地摸了摸穷奇的脑袋，开门踏进去，里面有个斜着的天窗，勉强能够借助一丝光看清地面，只见地上躺着一男一女，皆披头散发的，看模样受了不小的折磨。
　　除去她们二人外，角落还躺了个人，看不清面貌，她看起来要比他们灵活许多，一瞅见洛今宵，就扭动着身体扑了过来，张口就要咬。
　　洛今宵眼疾手快地后退一步，这才没让她咬到脚踝。
　　“嘘，我是来救你们的。”洛今宵一把将那人嘴堵上，用力把她脑袋按了回去，见她还要挣扎，干脆直接按在了地上。
　　“想活命，就老实点。”洛今宵压低声音，佯装凶恶道。
　　这一招很见效，那人闻言，便绷紧了身体，一动不动了。
　　洛今宵让穷奇一手一个，扛着无悔门的弟子先走，她俯身拖起剩下的一个，大步往门口跑，谁知穷奇刚抬着一人钻出铁门，外面的局势就骤然变了。
　　强大的魔气沿着狭小的门洞和甬道涌入，洛今宵见状，连忙伸手，将灵力化成冰封的盾牌，挡住魔气。
　　这般的魔气比以往见过的都要强大，每一会儿，洛今宵额间就流下汗珠，脚下空间又十分逼仄，退无可退，躲无可躲。
　　“洛今宵，快走！”曲微吟的声音从门外传来，冷冽中带着一点慌张，能够让她慌张的人不多，洛今宵心下一紧，咬紧牙关，单手拖着那人，一头撞了出去。
　　只见曲微吟正一人挡在受伤的无悔门弟子面前，鬓发飞扬，戾气满目，她一手撑着个巨大的火球，另一手握着残月星辰剑，带着雷电的剑气不断刺向她面前之人。
　　或许那不能称之为人，他满脸斑驳的纹路，仿佛枯槁的老翁，头发却油光水滑，长长披洒在身后，魔气几乎将他整个人都吞噬，从耳鼻中不断冒出。
　　“冥阵图。”曲微吟惊诧道，“第三层？”
　　“你如何知道冥阵图？”那人嘶哑着嗓子问。
　　曲微吟简直不敢相信自己的眼睛，冥阵图是天下第一的功法，也是天下第一的邪魔歪道，自打它问世后，凡是修炼它的，无一不被天道反噬而死。
　　因为它需要人的精血来催动，第一层需要十人，第二层百人，第三层便是千人，第四层，那已经无法想象，会是个何等残忍血腥的画面。
　　所以上一世，即便是最后魔界几乎被屠杀了个干净，她也不曾允许任何一人修炼此功法。
　　这一世她没有成魔，本以为这冥阵图会安心长眠地下，却不曾想于归同样重活一世，硬是将它挖了出来。
　　“敢闯我魔界，你们都得死。”那人说着，魔气四溢狂喷，从他掌心化出一把黑气形成的长刀，魔气带着腐蚀的力量，从外到内残损着人的躯体和意志。
　　“洛今宵，还不快先带他们走！”曲微吟声音都有些颤抖了，却还是一心强撑，她回头盯着洛今宵，厉声道，“听话！”
　　洛今宵虽心里不愿，可还是选择了听从曲微吟的命令，她拉着穷奇，扛起地上躺着的三人，本想沿着楼梯下去，却迎面涌上来一群魔物，把去路堵得水泄不通。
　　“走窗子！”洛今宵没时间犹豫，当机立断，一掌下去，身体左侧的墙壁上就轰出一个足以通过一人的大洞。
　　塔外的风沙吹入，险些将她们卷走，若是从远处望去，此处塔尖金光漫射，黑气滚滚，如同生了一场熊熊大火。
　　洛今宵眼中顿时进了好些沙尘，将她弄得泪眼涟涟，神剑唤出，她纵身跃了出去，肩上还扛着个人，她得空看了一下，正是方才咬她脚脖子那个。
　　“我等会儿将你放到下面，你能自己抗住那些魔物吗？”洛今宵一面在狂风中艰难御剑，一面扯着喉咙道。
　　“我腿断了，灵力也被封，下去就是等死！”那人拼命抱着洛今宵的腰，不肯放开。
　　洛今宵心中一直担心曲微吟，如今到处都是红沙，即便回头再看，也只能看到仿佛蒙在灯笼里的淡淡的光影。
　　她以最快的速度到了平坦些的地面，将那人往地上一丢，就要起身去找曲微吟，谁料那人不肯，竟双手抱住她腿，险些将她绊了个踉跄。”你放手，这里暂时没有魔，我等下就回来。”洛今宵急道，如今穷奇也不知拖着无悔门的人去了哪里，漫天灰蒙蒙，什么都看不清。
　　“谁知你是不是唬我的，若是将我抛在这里，等我出了事，我爹不会放过你！”那姑娘像是怕极了，竟张口便是威胁。
　　洛今宵心中涌上一股怒气，她不知曲微吟情况，本就烦躁，这较蛮的小姐让一向好脾气的她也难以忍耐。
　　“你爹真有本事，怎么自己不来救你，再不松手，当心我揍你！”洛今宵皱眉道。
　　“行了，少废话。”洛今宵抬腿挣脱她的手，化出一个透明的圆形冰墙，将那姑娘护在了里面，“我就帮你到这，灵力方才已经给你解封，等你休息好了，自己跑吧。”
　　洛今宵话音刚落，人就没了踪影，姑娘连忙大声唤她，抬头却已是旷野空空。
　　她抹了一把脸上的眼泪，瑟缩着看周围的屏障，双臂抱住了自己。
　　洛今宵并没有空想那许多，她正迎着风沙，驰骋在半空之中，即便一路用灵力护着自己，脸上手上却还是被如刀的风沙割裂了几处。
　　她却像是感受不到疼痛似的，一心只想再快点，即便曲微吟修为高，但是那魔看着实在深不可测，万一出了什么事，她定会将自己责备死。
　　说好了要保护小师叔，可如今还是次次被小师叔护着，当真是废物。
　　好不容易看到那塔尖，洛今宵却险些被冲出塔的几个大火球砸中鼻子，她急忙在空中跳跃翻转，方才躲过。
　　与此同时，塔顶直接炸裂，成了露天的平台，上面雷电交加，引得天空也开始雷鸣阵阵，二者交错而生。
　　天雷都用上了，可见曲微吟已经拼尽了全力，可对面那魔却依旧挺立着，且黑气愈发多且滚烫，浓到洛今宵离得老远，都闻到一股难闻的焦糊味。
　　一头金光璀璨，一头黑气弥漫，宛如月食一半，对比而开。
　　曲微吟不知何时，眼眸已经变成了赤红色，发丝在风中猎猎，她紧抿着双唇，火光雷电混杂着若有若现的魔气，可即便是这般，却还是在步步后退。
　　不愧是上古传下的邪法，才练到第三层就已经有如此实力，若是真的让他杀了上万人，岂不是……
　　洛今宵不敢再想，她自知修为低微，上去也是以卵击石，便想着助曲微吟一臂之力，先逃再说，于是偷摸着爬到塔的外侧，踩着凸起的石块，偷偷埋伏着。
　　偶尔有碎石和火球从她面前落下，十分危险。
　　洛今宵深深吸了一口气，将手掌放在墙壁上，慢慢让自己的灵力爬满塔身，原本火烤的塔面，逐渐清凉，后又冒出森森寒气。
　　她咬牙撑着，用最快的速度让自己的灵力蔓延。
　　渐渐的，那魔物突然觉得脚下多了些什么东西，低头一看，大吃一惊，原是双腿不知何时被冰冻在了其中，动弹不得，他一慌想要抬腿，却没稳住，险些栽倒在地。
　　曲微吟那边也到了强弩之末，不过面色不改而已，她见状，将燃烧的残月星辰剑怒掷出去，径直插入了那魔物小腹。
　　魔物吃痛，嘶吼一声，不顾一切地放出魔气，曲微吟正想躲，却突然头脑发昏，恍惚间，看见于归的脸出现在魔物身后。
　　还有他手中的骨哨。
　　于归的皮肤更加苍白，他满含热泪，扔掉了手中骨哨，随后对魔物道：“阿仇，住手，我们不能杀她，要将她带回去！”
　　阿仇听是听进去了，可躯体有些不听使唤，未能收回放出的魔气。
　　曲微吟看到眼前的一切仿佛都放慢了，她闭上眼，用最后的力气咬牙往一旁摔倒，一身红衣的身影在地面上滚了好几圈，沿着塔边向下坠落。
　　“魔尊！”于归急喊。
　　与此同时，另一身子从塔边翻上去，洛今宵在最后一刻接住了曲微吟，将她抱在了自己怀里，随后，二人一同穿过漫天风沙，极速跌下。
　　洛今宵能够感觉自己被什么东西击中了，侵蚀的感觉融入肌肤，瞬间便疼得眼泪直冒，她努力睁开眼，在半空中将双指贴到额间，召唤穷奇。
　　这也是她第一次用召唤的方式，将穷奇唤出。
　　下一瞬，随着一声兽啸，庞大的穷奇从天边飞来，仿佛遮天蔽日，如同落下的星辰，挥着翅膀抵达她们下方，洛今宵抱着曲微吟，在半空中转了个圈，用自己的后背着陆。
　　还好，穷奇的背上满是柔软的毛，跌上去并不很疼。
　　曲微吟整个人都跌在她身上，二人之间的距离连咫尺都没有，面对面贴得很紧，紧到能够听见彼此的心跳。
　　“小师叔……”洛今宵艰难地想说些什么，眼前却猛地一黑，便什么都不知道了。


第50章 吃醋
　　好在她虽被魔气所伤,但伤势并不严重，所以并未昏迷太久。
　　再睁眼时，风沙已经停了,她正躺在一块巨石下，身上搭了一件外衣,周围寂静,变回小虎模样的穷奇卧在她身边，见她醒了，一边哼哼着，一边往她脖颈处蹭。
　　“小甜甜。”她出声后,发觉自己嗓子沙哑，于是偏头咳嗽了几下。
　　这里似乎是个安逸之地,周围立着数根顶天立地的石柱，远远看不到头，她睡在石柱下,是个藏身的好地方。
　　曲微吟正坐在她身侧,一手撑在额头，肘顶着一块岩石,似乎是睡着了。
　　一向整洁得体的她如今却看起来有些凌乱狼狈,额间碎发飘摇,遮住眉眼,饱满的唇如同熟透的果实,只是被划破了,丝丝血迹结成了痂。
　　身上衣裙单薄，洛今宵突然意识到，她身上盖着的外衣，正是曲微吟的。
　　方才她好像是被魔气击中,可如今却感觉不到任何异样，气力十足，莫不是曲微吟帮她疗伤？可是曲微吟的灵力，对她不起作用不说，反而会搅乱她仙脉。
　　难不成这魔气，还能自己消化了不成，洛今宵百思不得其解。
　　洛今宵伸手摸了摸穷奇的脑袋，低声道：“这地方是你找的？”
　　穷奇拼命点着毛茸茸的脑袋，随后叼住她衣袖，让她往一边看，只见那里还躺着两个人，一男一女，正不省人事，不过看他们起伏的胸口，应当没有死。
　　这一趟总算没白来，洛今宵松了口气，奖励地拍穷奇的后背：“回去了让小师叔多喂你几头牛。”
　　穷奇一听，激动不已，扑上去便要舔她脸。
　　洛今宵一手按住她嘴将她挡开，然后从地上爬起，腿还有些酸麻，于是一瘸一拐走到曲微吟身旁，屈膝蹲下。
　　曲微吟睡得很沉，她呼吸似乎有些费力，黛眉拧着，踏实却不舒服的样子。
　　洛今宵看她这般，心好像被什么人揪起来，有些微疼，连忙将外衣反披在她身上，又看她头发太乱，便伸手替她打理。
　　发丝别在耳后，曲微吟精致的眉眼便完完全全显露出来，近看去，细腻如画，我见犹怜。
　　又或许只有她看着会觉得怜惜罢，洛今宵怔怔地想。
　　或许是感受到了洛今宵的注视，曲微吟眼睑微颤，醒了。
　　二人冷不丁对视，双双红了脸颊，曲微吟因为刚睡醒，红意更甚，她忙别过脸去，沉声道：“做什么。”
　　“没有。”洛今宵急忙后退，“怕你冷，帮你披上衣裳。”
　　曲微吟眼睛黑亮亮的，低垂看着自己的手，嗯了一声。
　　“既然你醒了，就抓紧出去吧。”曲微吟说着起身，却险些踉跄，洛今宵见状，忙一把将她扶住，担忧地看。
　　“我没事，起得快了些。”曲微吟说完，推开洛今宵，顾自走出森林般的石柱。
　　洛今宵挠了挠头，快步跟上，又折返回去，从地上扛起一人，顺手拍了拍穷奇脑袋：“还不快背上那个，难不成你想要小师叔来？”
　　穷奇气鼓鼓地呼噜着，一口叼住男子裤角，拖着往前跑。
　　几人刚走到空旷地带，洛今宵见曲微吟还不御剑，正想上前问，就听见不远处传来刺耳的尖叫声，她昂头四望，嘟囔道：“这鬼地方，什么人在叫唤？”
　　曲微吟也听到了，她停下脚步，淡漠的眼神看向声音传来的方向。
　　曲微吟眼底滑过一丝不忍，她回头看洛今宵，却见她并没有救人的意思，不由得皱起眉头。
　　“像是个女子，去帮帮她。”曲微吟说。
　　“真的么小师叔。”洛今宵问。
　　“快去。”曲微吟下颚抬起，神色责备，听着却带着一丝娇意。
　　洛今宵听得心都化成了一滩水，她不再违抗，一把丢下肩上扛着的女子，拔腿就去救人。
　　曲微吟看着她绝尘而去的背影，无奈摇头，垂眸时，唇边却勾起笑。
　　戈壁并不好走，地上时有乱七八糟的枯枝，洛今宵半跑半蹦，和个鸭子一样，总算是找到了声音的来源，那是个姑娘的背影，她面前挡着两个半是人身，半是黑气的魔物，人身和魔气交汇的地方，露着森森白骨，十分可怖。
　　是两个化形到了一半的魔。
　　洛今宵二话不说，飞身而起，神剑在半空中落入她手，待她再落下时，其中一个魔物的人身和魔气瞬间分离。
　　它发出犹如深海巨鲸一般的鸣叫，响遏行云，随后化成烟雾消失不见，另一个见状，自己化成烟雾溜了。
　　洛今宵把剑扛在肩上，挑眉看着丝丝缕缕的黑烟，心中鄙夷，这就吓得屁滚尿流，不成器。
　　她转过身，和那姑娘大眼瞪小眼看了半晌，然后挑眉道：“怎么是你？我不是给你解封了灵力，就这么两个小喽啰，你怕什么？”
　　据她判断，她修为怎么也在虚尘，不至于看着这两个魔都慌成这般。
　　“对，对哦。”姑娘吓得眼含热泪，她长呼几口气，一双星眸乱瞟，似乎生怕哪里再蹦出个妖怪。
　　“我还从没见过魔，所以……”
　　“没见过魔？”洛今宵被她逗笑了，她将神剑擦拭了一番，然后收起，“没吃过猪也见过猪跑啊，你在那塔里绑了这么久，见过的魔物还少？”
　　“我是说被他们抓到之前！”姑娘强行提高嗓音，试图让自己看起来不那么怂。
　　“行了，我救了你两次，已经仁至义尽，我要去找我小师叔了。”洛今宵摆摆手，回身想离开，衣袖却不知什么时候被扯住。
　　“我能不能跟着你，我是偷跑出家门历练的，什么都不懂，你帮帮我。”姑娘像是被吓怕了，收起之前的刁蛮，双手合十，小声恳求。
　　洛今宵看了看曲微吟的方向，又看了看她，有些犹豫，虽说按照正派之责，她确实不该拒绝，可若处于私心……
　　罢了，且再帮她一次，洛今宵摇头。
　　“我带上你，但你一路都不许多言，也别去扰我小师叔，后面跟着，听到了么？”洛今宵叮嘱，姑娘被吓坏了，连忙点头。
　　洛今宵这才回程，曲微吟正翘首以待，看她安然无恙回来了，这才冷冷移开眼神。
　　“怎么去了这么久。”曲微吟语气责备。
　　“多说了几句，让小师叔久等了。”洛今宵绽开笑容，蹦跳着跑到曲微吟身边，偏头将自己的脸怼到她眼前。
　　她眼若流星，顾盼生辉，曲微吟看着看着，心跳便慢了几拍。
　　“还不快赶路。”曲微吟干巴巴说，推开洛今宵，大步往前走。
　　一行人走了一会儿，洛今宵实在忍不住，询问道：“小师叔，我知道你怕穷奇飞着引人注意，可我们怎么不御剑呢？这样走，得走到猴年马月。”
　　曲微吟闻言，咬唇顿了顿，才道：“少废话。”
　　洛今宵被凶了也不生气，她就当是多看看这魔界风景，上一世曲微吟就在这么个不见天日的地方活了千年。
　　红沙遍地，枯枝败叶，天空无星无月，也没有一年四季，春夏秋冬。
　　怪不得她看着她，总觉得那样孤寂。
　　她正出神想着，身后便传来人跌在地上的声音，她回头一看，只见方才那姑娘摔在了一丈开外，正神色痛苦地捂着脚踝。
　　曲微吟眉头微蹙，看了她一会儿，柔软的指尖戳了戳洛今宵的手臂，一言不发。
　　洛今宵知道她意思，然后用指尖戳了戳穷奇弹性十足的屁股，道：“去，多带一个。”
　　穷奇擦牙咧嘴地咬她手指，表示自己堂堂上古凶兽，绝不被人骑在身下。
　　洛今宵扶额，那姑娘一个活人，总不好也像那两个半死不活的人一样被拖在地上走。
　　最后，她只得妥协，将自己肩上的女子丢给穷奇，自己走上前，弯腰道：“还能走吗？”
　　姑娘疼得满眼含泪，她抽抽嗒嗒摇头，然后放声大哭：“我的腿断了，自己又治不好，好痛啊……”
　　洛今宵无奈地捂住耳朵，诧异道：“你这修为，怎么连腿都接不好？”
　　姑娘不管她说什么，只是不停哭着。
　　洛今宵被她吵得心烦，连忙捂住她嘴，佯装发怒：“别哭哭啼啼的，安静点！”
　　姑娘被吓到了，一面吸着鼻子，一面抬头看洛今宵，眼泪鼻涕糊了洛今宵一手，洛今宵嫌弃地叹了口气，将手拿开，在地上擦干净。
　　“哪条腿。”洛今宵问。
　　姑娘颤巍巍伸出右腿，洛今宵将手放上去，灵力涌入，没一会儿便给她治好了。
　　“行了，起来吧。”洛今宵拍拍手，转身要走，腿却又被姑娘抱住，死不松手。
　　“你带我走一段，就一段！”少女泪目道。
　　洛今宵简直烦不胜烦，她回头看曲微吟，只见曲微吟已经抱着剑，自己走了，只留了个清冷的背影，她心一急，索性妥协，蹲下身子，没好气道：“来来来，快点上来，我们还要赶路。”
　　少女抽着鼻子，爬到了洛今宵背上。
　　洛今宵迈开长腿，每一会儿就追上了曲微吟，在她身边走。
　　只是曲微吟看起来脸色十分苍白，神情也紧绷着，似有隐隐的怒意弥漫。
　　“小师叔，你是不是身子不适？”洛今宵不得其解，关切问道。
　　“没有。”曲微吟冷声回答。
　　“那你怎么看起来……”
　　“闭嘴。”洛今宵话没说完，就被曲微吟打断了，她黛眉微立，语气凶恶，让人忍不住噤声。
　　洛今宵是真的不知道该如何是好，她左顾右盼了一番，怯生生问：“难不成，小师叔是不想让我背旁人？”
　　曲微吟脚步乱了一下，险些绊倒，她伸手将裙子捋平，厉声道：“你愿意背谁，与我何干？”
　　得了，即便洛今宵再笨，此时也知道她的怒气到底是从何而来了，洛今宵松了口气，不怒反笑。
　　“小师叔，你是不是受了伤，所以才不御剑，不然，我来背你吧。”洛今宵说着，手一松，背上的姑娘尖叫一声摔在地上。


第51章 吸去魔气
　　曲微吟被她突如其来的动作吓到,愣了半晌，发出一声极轻的叹息：“我没有受伤，受伤的是你,往后切莫意气用事了。”
　　她说不出口，当她从洛今宵怀中挣扎出来,看到她昏迷不醒时的惊恐万分。
　　那一瞬间,她险些血气上涌酿出祸事，还好洛今宵伤得并不算严重。
　　否则……
　　“喂，你怎么！我的腰……”地上那姑娘惨叫过后，便捂着腰和屁股哼哼起来,昂着脑袋，愤怒地看着洛今宵的后脑勺。
　　洛今宵像是才发现她摔了一样,回身惊讶地打量了她一番，伸手握住她手肘，单手将她扯了起来。
　　嘴角一时没藏住笑意。
　　“小甜甜,辛苦你,把她也叼上，我们从上面走。”洛今宵扬声说,然后回头看曲微吟,压低了声音,“小师叔,我背你。”
　　曲微吟心跳乱了一瞬,随即摇头。
　　“我们这么走,万一路上又遇到什么魔物，不是徒增烦恼，放心，这里没人,别人不会看到的。”洛今宵耐心劝着。
　　曲微吟抬眼看着洛今宵波光潋滟的眼，虽然想拒绝，可话却说不出口。
　　只觉得虽然无风无浪，晴光却搅乱了一池春水，一颗心晃得厉害。
　　“走啦。”洛今宵索性扯着曲微吟袖子，一左一右撒起娇来。
　　“嗯。”曲微吟微红着脸，淡漠点头，“但此事不得说出去，同谁都不能讲。”
　　洛今宵闻言乐了，连连保证。
　　曲微吟无论是这辈子还是上辈子，除了穷奇，还没被任何人背过，她看着面前俯身等待着的洛今宵，心头涌上一阵羞怯。
　　然后慢慢将手放在她肩上，逐渐滑下，最后整个人贴紧她后背。
　　少女因为瘦削，故而肩背并不算柔软，甚至还有些稚嫩，但直立起来的时候，却让人莫名觉得安全，馨香的气息扑面而来。
　　曲微吟怔怔看着她侧脸，皮肤白嫩中透着粉色，耳垂小巧玲珑，上面挂着一只淡青色的耳坠。
　　耳垂后面有一颗小小的痣，只有她能看到。
　　“我出发了。”洛今宵兴致勃勃背好曲微吟，召唤神剑，纵身而起，半刻便升至高空，风沙不再后，这魔界也别有一番景致，天空透着深红，一眼望不到头，仿佛红色的深海倒挂，辽阔无垠。
　　下面一片戈壁荒滩，如同枯槁沧桑的树皮，偶有起伏。
　　身后穷奇叼着三个人，扑闪着小翅膀，哼哧哼哧地飞着，曲微吟看了一眼，露出笑意。
　　“小师叔，你觉得魔界好看么。”洛今宵突然问。
　　“不。”曲微吟摇头。
　　“那无悔山，东胡的峭壁，蒙蜀的草原，长霂的冰雪，还有谪海，你可喜欢？“洛今宵又道。
　　“四面八方的河山我都见过了，了不得就是空旷无人，没什么新鲜的。”曲微吟轻嗤。
　　“可我还都没见过，往常我困在一处的时候，就常想着，若是有朝一日能走遍大江南北，看遍这人间风景就好了。”洛今宵笑嘻嘻道，她说着说着，突然偏过头，“往后小师叔再去哪带上我，说不定多一个人陪着，河山也会变得新鲜些。”
　　曲微吟心神一颤，躲开洛今宵的目光，没有回答。
　　但心里，竟悄悄的，生出些向往。
　　“前面那个有风吹来的地方，就是出口。”曲微吟说。
　　“好嘞！”洛今宵脆生生答应着，御剑冲出，空气瞬间变得清凉舒爽，拂动着额间的发丝，吹起衣摆。
　　同魔界不同的亮光刺目，洛今宵眼睛眨了好半天，才适应了外面的光线，脚下就是之前的小城，清晨起来看着更为秀美。
　　待穷奇也飞出来之后，曲微吟松开一只手，掌心灵力涌动，顷刻间便将出口封死，消失不见。
　　“这几日我们先待在这里，他们受了伤，短时间内应当也不会再做恶。那两个同门伤势严重，不能赶路，需要就近逼出魔气。”曲微吟低声道。
　　洛今宵闻言颔首，她往下看了看，随便找了家看起来不错的酒楼，用手指着：“那就这里？”
　　“好。”曲微吟同意了。
　　为了防止惊吓百姓，洛今宵先寻了个僻静之地停下，让穷奇变回人的模样，三人这才一人扶着一个，进去酒楼住店。
　　酒楼掌柜也没有多问，几人顺利住下。
　　那两人伤势实在严重，一路上都处于半梦半醒的状态，男的更为严重些，眉心都已经渗出黑气。
　　曲微吟上前想要碰他，却被洛今宵一把拦住，将她拖了回去：“小师叔，你如今状态不甚好，还是我来吧。”
　　“无事，你修为浅，容易被魔气反噬。”曲微吟摇头，将她的手推开。
　　“小师叔。”洛今宵强硬了语气，一双杏眼略带嗔怪，“你脸色十分苍白，不如，我先给你看看。”
　　曲微吟打开她的手，蹙眉道：“我说了我没事。”
　　“可你这副样子，真的不像是安然无恙的状态。”
　　“洛今宵。”曲微吟像是生气，又像是躲避着什么，语气急促起来，凤眸带着恼怒之意。
　　洛今宵愣了一下，不说话了。
　　曲微吟捂住心口，喉咙滚动，压低声音漠然道：“我来，别让魔气沾染了你。”
　　她走到男弟子身边，纤长白嫩的五指伸开，罩在他脸部，随后，淡淡的黑气便从他眉心源源不断地涌出。
　　这一过程持续了一柱香的时间，面色黢黑的弟子逐渐变得正常，血色出现在他脸颊，嘴唇也慢慢变得红润。
　　洛今宵却没怎么看他，她的眼神全放在曲微吟身上，好在曲微吟逼出魔气后，除去神色疲惫了一些，并未表现出太大的改变。
　　洛今宵这才放下些心来。
　　“下一个。”曲微吟淡漠地说，伸手推开房门，洛今宵回头看向男弟子，他呼吸已然平稳，正睡得香。
　　女弟子的状况好些，身上并未萦绕着那么深的魔气，所以时间也短，曲微吟只闭目停了一会儿，她就也恢复了正常，甚至睁开双眼，虚弱地同曲微吟道了声谢。
　　“不必言谢。”曲微吟一副漠不关心的态度，抬腿出了门，迈过门槛时，停留了一瞬，回头道，“你通知无悔门，说暂时不会有危险，让他们派一些弟子来，灭了满城的魔种。”
　　还没等洛今宵回话，曲微吟的衣角就消失在了门框外。
　　洛今宵叹了口气，关上房门，到外面传了消息，一转身，只见之前救的姑娘也在传信。
　　洛今宵眉头一挑，伸手将她手中信纸拦下，姑娘急忙来抢，但洛今宵举高了手臂，她即便是蹦着都够不到。
　　“那是我给我爹写的信，你还给我！”姑娘气得眼泪都要出来了。
　　“我无心抢你信，只是你得先让我看看，确保不是写给旁人的。”洛今宵将信纸夹在指尖，正色道。
　　“你是说，我可能会传信给魔族？你竟敢污蔑我！”姑娘火冒三丈，整个人都险些扑到洛今宵身上。
　　洛今宵连忙一手按住她肩，将她推开：“你消停些，我可没说你会传给魔族，但事关重大，我又不认识你，难免要多个心思。”
　　姑娘甩开她手，气急败坏道：“你看，这是我写给我爹，让她来接我的家书！”
　　洛今宵抖开信纸，内容平平无奇，确实是家书，信纸也没什么异样，这才打消了疑虑，将信纸还给她。
　　姑娘一把夺过，气得嘴巴抿成一条线。
　　“你是白月宗的？“洛今宵问。
　　“是，宗主是我爹！”姑娘气鼓鼓地折起信纸。
　　洛今宵闻言，心道一声怪不得，就是那个如今号称天下第二门的白月宗，确实，寻常人也养不出这么个刁蛮的大小姐。
　　同她相比，厌莺的刁蛮简直就是小儿科。
　　“既然是少宗主，怎么自己去了魔界，还被抓住了。”
　　姑娘脸颊上现出一阵羞怯之色，她眼睛眨了眨，声音变小：“我爹派人前来除魔，没一个人回去，我又整日被他管着，不许出宗门，便想自己出来闯荡一番，谁想到……”
　　洛今宵轻笑，果然是个不经世事的少宗主，这么想，她不会疗伤，不会打架，只空有一身修为，倒也不是怪事。
　　“行了，你找你的爹爹去吧，我回去找我小师叔。”洛今宵摆摆手，转身就走，却被姑娘叫住。
　　“喂，怎么说你也救了我，我叫唐岚儿，你叫什么？”
　　“洛今宵。”洛今宵说完，大步进了酒楼门。
　　如今并不是用膳的时间，故而酒楼内客人寥寥，洛今宵踏步上了楼，走到曲微吟门前，正想敲门，却听得里面传来细碎的喘息声。
　　这喘息声十分痛苦，但强行压抑着，若不是细心听，还真的听不到。
　　洛今宵心中一急，连忙敲门，大声道：“小师叔？”
　　门内瞬间便没了声音，过了一会儿，曲微吟淡漠中带了些慵懒的嗓音才响起：“何事。”
　　她这般平静，弄得洛今宵险些怀疑自己，是不是一时听岔了。
　　“小师叔，我有些事同你说，让我进去吧。”洛今宵也没有点明，胡乱编了个谎话。
　　“什么事，明日再说，我歇了。”曲微吟说。
　　洛今宵眼睛一转，又敲了两下门：“很急的事，之前我没来得及说，在这里讲不方便，若是被人听去了，就麻烦了。”
　　门中又沉默了好一会儿，这才传来脚步声，吱呀一下，门开了。
　　曲微吟只穿着单薄的中衣，安然站在门口，冲她点了点头：“进来罢。”
　　洛今宵闪身进了门，回手将门关上，打量着曲微吟，只见她面色不改，但额间却有些细小的汗珠。
　　曲微吟也反应过来，佯装捋头发，将汗珠擦去。
　　“何事，快说。”
　　洛今宵看出她的不对劲，伸手拉住她手腕，将她扯向床榻，强行按在床榻上。
　　“洛今宵，你干什么！”曲微吟想要挣脱，可她此时竟连挣开洛今宵的力气都没有，只能任由她按着。
　　“洛今宵，松开。”曲微吟挣扎了一气，抬眼瞪着洛今宵。
　　洛今宵一言不发，面色不善，将自己的灵力灌入她体内，大吃一惊。
　　“小师叔，你方才给我疗伤之时，是不是吸去了我身上的魔气？”


第52章 误会大了
　　曲微吟紧闭双唇,眼神却躲闪开。
　　洛今宵心中不知是气还是疼，从她这边看，曲微吟体内魔气翻滚碰撞,仙脉也有所蚕食，竟能还忍着直到现在都一言不发。
　　“放开。”曲微吟趁着洛今宵惊讶,挣开了她的手,站起身，背对她道，“不过是些魔气，我自会消解。”
　　“可是你方才连御剑都难以承受。”洛今宵眼眶红了,从心头涌上一阵酸意。
　　还有熊熊的怒火，她一时不知自己在愤怒些什么,是愤怒曲微吟总是这样不顾自己，还是愤怒曲微吟总想将她瞒在鼓里。
　　等曲微吟回头时，正好看见她眼角滑下两滴清泪,啪嗒一声落地,泪滴虽小，但落地之声却像是传进了曲微吟心里,一阵轰鸣。
　　曲微吟黛眉微立,无奈地叹息。
　　“我真的没事。”曲微吟摇头,慢慢走近洛今宵,看她那副红着眼睛的样子,竟十分想笑。
　　她难得放软了语气,尽力让自己显得温和。
　　“我身上本就有魔气，不碍事。何况那人修炼的邪术有蚕食人仙脉的功效，不能逼出，只能吸去,我修为高无所谓，你不行。”
　　“好了，莫耍孩子脾气，快去歇着，明日还有要事。”曲微吟伸手去拉洛今宵的手臂，却被洛今宵反手将她手腕攥住。
　　曲微吟一怔，抬头看她。
　　“小师叔，我替你疗伤。”洛今宵说，说完，还吸了吸通红的鼻头。
　　“不用。”曲微吟话音刚落，就被洛今宵连拉带拽再次扯回床榻上，一个踉跄坐下，得亏双手撑着，才没仰躺下去。
　　“洛今宵！”曲微吟蹙眉道，眼神责备。
　　“反正你现在连我都打不过。”洛今宵带着恼意，嘴里嘟囔。
　　曲微吟闻言，怒而举起纤纤五指，做样子要真的打她，谁知洛今宵躲都没躲，还往前凑了凑。
　　“小师叔要打便打吧，反正今日不看着你伤好，我定然不会走的。”洛今宵低着脑袋说。
　　曲微吟愣了半晌，手慢慢放下，她眼神也温柔了许多，许是因为虚弱，往常凌厉之气完全不在。
　　她甚至伸手，替洛今宵擦掉了落到下巴的眼泪。
　　“多大了，怎么动不动就哭。”曲微吟摇头。
　　随后，她又自嘲地摇头，自己回答自己：“才十几岁，确实不大。”
　　洛今宵撩起裙摆，坐上床头，用灵力替曲微吟修复残损的静脉，二人都不再多言，曲微吟眉头紧紧皱着，手掌握成拳状，竭力忍耐。
　　洛今宵看她这般，更是心疼，却不知如何替她缓解。
　　曲微吟身上薄薄的中衣被汗水沾湿，贴在身上，冷汗顺着光滑的肌肤淌下，仿佛淋了一场大雨。
　　即便五官因为痛苦而紧绷，却仍美得惊人。
　　洛今宵一边替她疗伤，一边用眼神顺着她眉眼描画，看着看着便人入了神。
　　曲微吟突然咳嗽了几声，身子向后软倒，洛今宵一惊，忙伸手拉住她，将她拽了回来。
　　曲微吟便喘息一声，将头靠在了她肩头。
　　温热柔软的触觉，让洛今宵顿时动弹不得，她吞了两口口水，才战战兢兢扶起曲微吟，一手揽着她肩头，慢慢将她放倒在床榻上。
　　曲微吟脸色白得透明，她翻了个身，便沉沉睡去，又或者是昏迷不醒，但好在她体内原本乱窜的魔气已然平和，仙脉也渐趋稳定。
　　洛今宵又给她输了些灵力，便长吁一口气，站直身子，想着打点水，给曲微吟擦擦汗。
　　她找酒楼小二要了一桶热水拎上楼，将帕子沾湿，小心翼翼粘去曲微吟残留的汗水，从脸颊到纤细的脖颈，再到被中衣掩盖的手臂。
　　虽然此事有仙法能解决，但洛今宵觉得还是这般，更有诚意一些。
　　曲微吟的身材极好，这么躺着仍然能看出其凹凸有致，洁白的中衣滑润如水，将身子勾勒得纤细曼妙。
　　洛今宵擦着擦着，脸就莫名红了，她愣了愣，将帕子捂在了自己脸上，心里直道罪过罪过，她怎么可以对小师叔有这般非分之想。
　　人家刚刚救了她，她还如此轻浮，妄为名门正派。
　　她再不敢擦下去，将帕子扔进水里，伸出食指念了个诀，曲微吟的身子便干燥起来，洛今宵眼观鼻鼻观心地替她盖上棉被，坐在一旁呆楞地看着。
　　曲微吟似是魇住了，她口中呓语着，手从被子中伸出，摸索着什么。
　　洛今宵连忙抓住她手，小声道：“小师叔？”
　　曲微吟自然没有回答，她手中不再空无一物，便好似安下心，将她手握紧，放在胸口，沉沉睡去。
　　洛今宵心中一阵酸楚，她跪坐在地上，将下巴搁在床边，静静看着曲微吟。
　　传闻中嗜血的魔尊，如今就在她面前躺着，毫无防备。
　　“小师叔，我不该同你生气，你明明是为了我好。”洛今宵小声念着，捏了捏曲微吟柔软的手。
　　“只要我在，我一定不会让你再入魔的。”洛今宵轻轻说。
　　晨光熹微，透过窗子洒在床榻上，清亮的光如同薄纱，遮住曲微吟的双眼，将她从睡梦中唤醒。
　　曲微吟眯着眼睛，想要伸手挡住刺目的晨光，却不曾想抽了两次，都没能把手抬起来。
　　她只得换了只手，这才勉强坐起，然而看到眼前的景象后，她手一软，又险些摔回床上。
　　“洛今宵。”她压低声音，咬牙道。
　　洛今宵睡得正沉，她把掌心的手又握紧了些，还往自己怀里拉了拉。
　　“洛今宵！”曲微吟怒而扬声，这才将洛今宵唤醒，她从床榻上弹起，睡眼惺忪地左顾右盼。
　　“松手。”曲微吟压下怒火，强装平静。
　　洛今宵这才反应过来，急忙松开手，背在身后，眼神还有些懵懂。
　　曲微吟将被攥得发烫的手收回自己身侧，掀开被子，下床披上外衣，她运功察看体内，因为有洛今宵的帮助，仙脉已经好得七七八八了，除去身子虚弱了些，别无他恙。
　　“你昨晚就这么睡的。”曲微吟敛去眼底窘迫，开口问。
　　洛今宵此时才算完全清醒，她点了点头，想站起身，却因为脚一直跪坐，早已失去了知觉，不仅没能站起，还一个踉跄趴在了地上。
　　曲微吟脸上的表情松动了些，她转身摇头，淡金色的灵力化为实体，将洛今宵从地上扶起。
　　“你先歇歇罢，我还有事。”
　　说完，她大步走向门外，谁知刚拉开门，就迎面撞见从楼下回来的唐岚儿。
　　二人对峙在了门口，唐岚儿手里捏了个烧鸡，偏头看进屋中，手里的烧鸡腿猝不及防落地，她张大了嘴，指了指门内，又指了指曲微吟，道：“你们昨晚，便是这么睡的？”
　　曲微吟眼神冰冷，直视她面门，冷然道：“嗯。与你何干。”
　　“没有没有。”唐岚儿急忙摇头，她后背顿时出了一层汗，心道之前看这女子并不可怕，怎么今日只同她说了一句，便觉得心都慌得要跳出来一般。
　　“那还不让路。”曲微吟虽面无表情，可浑身却散发着生人勿进的凉意。
　　唐岚儿闻言，急忙后退，正巧这时洛今宵腿能走了，开口喊了声小师叔去哪。
　　曲微吟的目光瞬间变了，她回头道：“你也累了，多歇歇吧，我有些要紧事，等会儿便回。”
　　她的语气虽然仍平静无波，但眼神却仿佛瞬间掺了水，清淡柔和了很多。
　　唐岚儿一脸不可思议，她看看门中，又看看曲微吟，忙道了别，脸红得像樱桃，转身逃得飞快。
　　曲微吟目光顺着她走了一段，这才收回，身体瞬间化成一道光影，消失在了门廊之中。
　　洛今宵躺在床上打了个滚，从额头红到了脖子根，她怎么在曲微吟面前就摔成了那般，当真是丢人丢到家了。
　　她哀嚎了一声，用拳头拼命捶床。
　　正午之时，无悔门的人便赶到了小城，着手开始除魔，洛今宵有一搭没一搭地帮着忙，白日里魔物少，很快她就成了闲人一个，在城中乱逛。
　　曲微吟也不知去了何处，一直没再出现，洛今宵总是担忧，想她身子还未好全，又有魔气作祟，生怕她再出什么意外，于是做什么都心不在焉。
　　她正沿着河流溜达，身后突然传来脚步声，洛今宵察觉了动静，猛地转身，正好对上了陆繁枝那张兴奋得变了形的脸。
　　“你怎么来了。”洛今宵松了口气。
　　“听闻曲小师叔和你灭了魔，救出了同门师兄，我和洛凝就都来了，她此时应当正巡查呢，我偷懒，就溜出来找你。”陆繁枝大大咧咧拍了拍洛今宵的肩膀，拉着她继续闲逛。
　　“厌莺没来？”洛今宵问。
　　“你怎么最近这么关心她，她这些日子和变了个人一样，都不同洛凝吵架了，奇怪得很。”陆繁枝摇头。
　　洛今宵哦了一声，她总觉得厌莺的表现有些奇怪。
　　“我还没问你，你和曲小师叔是怎么一回事？”陆繁枝一副求知若渴的模样，凑到洛今宵面前问。
　　洛今宵绷紧了，她装作不在意，笑道：“我和小师叔？怎么了？”
　　“我方才遇见那个挺灵秀的姑娘，她问我你和曲小师叔到底是什么关系。我就说是同门师叔的关系，她一脸不信，还说方才见你们同睡一张床。”
　　“你可别瞒我，这酒楼这般大，你又不是没有房间，为何偏偏要跑到小师叔的房间去？”
　　洛今宵闻言，脸瞬间升腾起热气，她忙捂她嘴，怒道：“莫要瞎说，小师叔受了伤，我才去她房间帮她疗伤，你们少想些有的没的。”
　　陆繁枝一把将她手扒开：“那你昨晚累什么？”


第53章 她有危险
　　洛今宵更加困窘,她想解释，但总觉得越说越引人怀疑。
　　“疗伤自然累了。也罢，我和你说不清楚,你自己偷懒，我去帮忙。”洛今宵念叨着,转身化成了一道光影。
　　“喂！”陆繁枝向前走了两步,可面前早就空无一人。
　　洛今宵跟着无悔门的师兄除魔，一剑一个的同时，心思却总是流转到别处去，眼前似乎总能浮现曲微吟的脸。
　　在她不知第几次挥手将曲微吟的面貌赶走后,一同除魔的师兄拍了拍她的肩膀，道：“想什么呢小师妹,我们结束了。”
　　洛今宵抬眼看了看天色，才发现恍然间已经夕阳西下，天边挂着一道浅浅的红纱,柔和秀美。
　　“啊,多谢师兄。”洛今宵礼貌微笑，将神剑收回剑鞘。
　　一旁的师兄似乎对她的剑十分感兴趣,目光停留在它上面许久,这才道：“你这把剑甚是奇特,往常我从未见过,它可有名号？”
　　洛今宵低头看了看手中玲珑剔透的剑,摇头：“没有。我得到它时,并不知道它叫什么。”
　　“奇怪，一般上古的剑都有名字，我酷爱研究兵器，你这成色和能力,一看便是上古的好剑。没有名字，也太可惜了。”
　　洛今宵将剑在手中掂量了一下，觉得他说得十分有道理，于是暗暗记下。
　　洛今宵回去酒楼时，天色已经完全黑透了，可曲微吟还是没有回来，她的房中一片漆黑，并没有被人动过的痕迹。
　　洛今宵叹了口气，没有用晚膳，顾自回房躺着，琢磨给神剑起个什么名字好，却总是不满意。
　　外面传来说话声，似乎是唐岚儿和一个中年男子，二人争吵着一路走下楼梯，听唐岚儿的语气，她仍然不愿跟她爹回宗门去。
　　待外面再次安静，洛今宵才继续思忖，睡饱了的穷奇钻出荷包，同她一起趴在床榻上，将脑袋搁在她的胸口，随着她的呼吸一起一伏。
　　过了不知多久，洛今宵都昏昏欲睡了，穷奇突然抬起脑袋，朝窗外探头探脑。
　　“是不是小师叔回来了。”洛今宵头脑瞬间清明，她睁开眼，和穷奇一同探头探脑。
　　穷奇嗷呜一声，表示是的。
　　洛今宵从床上一跃而起，扒在门缝听着，过了半晌，外面还是一片寂静，没有一丝声音，曲微吟并没有上楼。
　　洛今宵心里觉得奇怪，她又等了一会儿，还是没有等到人，她逐渐没了耐心，索性转身回房，灵力涌动，身体化成一道银光，再睁眼，面前是酒楼的招牌，夜风料峭。
　　洛今宵拢齐被风吹乱的鬓发，抬头往远处望去，只见酒楼高耸的房顶上，正坐了一白衣女子，她手里捏着一壶酒，不知在想何事，一轮圆月在她身后，散发着水一样淡淡的光辉。
　　光将她身子衬得透明，看不清脸，衣角翩翩飘起，恍若谪仙般冰清脱俗。
　　洛今宵仰头看着，她二人就这么一个在高处，一个在地上，遥遥相对。
　　直到洛今宵脖子都酸了，曲微吟才低头看见她，她将手中酒壶放下，道：“上来吧。”
　　洛今宵得了允许，这才乐呵呵地纵身跃起，袍角猎猎，落到曲微吟身边，大剌剌坐下，偏头看她：“小师叔，夜里露水重，你怎么不回房？”
　　曲微吟面色不善，诘责道：“坐下也没个样子。”
　　说罢，她伸手理了理洛今宵飞起的裙摆，不过理着理着，面色便沉了些，将手拿开，不看她。
　　洛今宵则目不转睛地盯着曲微吟的脸。曲微吟看起来十分疲惫，她好看的黛眉拢着，心思似乎很重。
　　“小师叔，你今日，做什么了。”洛今宵拦不住心中担忧，还是张口关切。
　　曲微吟摇头，并不回答。
　　“我自己的事，同你无关。”
　　洛今宵一阵烦闷，可她又觉得自己的烦闷似乎没有道理，曲微吟自有她的事要做，她管不着也管不得。
　　“可是，我或许能帮你，哪怕只有一点点。”洛今宵不死心。
　　曲微吟闻言，侧目看她，目光柔和了些，她轻轻摇头，檀唇微张：“很危险。”
　　“你沉心修炼便好，一旦有危险就用那灵石唤我。其他的事莫要多问。”
　　洛今宵咬着唇，眼底尽是失望，她哦了一声，将头转回来，下巴放在自己膝盖上。
　　“小师叔，你是不是根本就不信我。”洛今宵也不知哪里来的闷气，语气也任性了些许。
　　“小师叔的许多事我都不知道。”洛今宵叹了口气，她发现自己如今很在意曲微吟，可当这种在意一直被蒙在鼓里，挑明不得，感觉就别提多难受了。
　　“不知道最好。”曲微吟眼神晦暗不明。
　　“我只想你平安。”
　　她这句话声音很轻，轻到洛今宵以为自己听到的是风声。
　　曲微吟喝下最后一点酒，抬眼望了望天色，道：“不早了，回屋歇下吧。”
　　她起身，裙摆却被人扯住。洛今宵突然想起了什么，将神剑唤出来，一边拽着曲微吟裙子，一边昂头道：“小师叔，你给我的剑取个名字吧。”
　　“神剑一直都没有名讳，你今日怎的突发奇想？而且就算要取，也该你自己，或叫你师父来。”曲微吟看了看她手里的剑，无奈道。
　　“我就想要小师叔取。”洛今宵现在算是摸清楚了，曲微吟这人，你越是耍赖撒娇，她越是不会发脾气，好哄得很。
　　曲微吟看着洛今宵映着月色的亮晶晶的眼，心头一涨，她忙转过头，不敢多看。
　　“无绝。”她道。
　　“无绝？”洛今宵咀嚼着这两个字，“岂是同无悔相配？”
　　“你如何想都可，用不用也无所谓。我回去了。”曲微吟说着，张开双臂，翩然跃下房檐。
　　洛今宵见状匆忙起身，冲她背影高声道：“多谢小师叔赐名！”
　　虽不知曲微吟到底是何意，但这名字她倒是极为喜欢。
　　曲微吟面色平静，大步回房，进门后仿佛卸下一身重担，摇摇晃晃坐在床榻上，纤纤玉指撑着额头，面色疲惫不堪。
　　很久没再出现的剑灵突然从她身后冒出，蹦到她面前，皱着眉头瞅着，道：“老身今日就觉得你情绪不对，白日里看到的事……”
　　“不能再等了，此事一出，我更要提早下手。”曲微吟冷声道，凤眸充斥着杀意。
　　“前世我成魔，他闻风丧胆躲了一辈子，虽说他还是死了，但我最后都没能将他手刃，这是我心里的一根刺，这一世，说什么我都不会再放过。”
　　“可是如今你还没有那么大的力量，和他对抗恐怕是两败俱伤，更何况他练了那样的邪术，修为恐怕提升了不少，若是硬碰硬，恐怕不行。”剑灵难得一脸正经，神色担忧。
　　“嗯。所以我要把前世他们对付我的手段，用回他们身上。”曲微吟突然道，她眼神深沉，身上煞气弥漫，即便是剑灵，都不敢同她对视。
　　“好吧。但你还是要尽量保全自己，就当是为了那个黄毛丫头。虽然老身仍然纳闷儿那丫头有什么特殊的，让你这般魂牵梦绕。”剑灵捏着自己肉乎乎的下巴，一副老谋深算的表情。
　　曲微吟身上的煞气减淡了些，她皱眉：“什么魂牵梦绕，莫要瞎说。”
　　“老身就不信，你只拿她当个关爱有加的晚辈。”剑灵撇着嘴，小表情很是欠打，“还无绝，谁不知你那点心思，我欲与君相知，长命无绝衰……”
　　她话没说完，身体就变僵了，翻着白眼，头重脚轻地栽下了床，脑袋先着地，碎成一片消失了。
　　“胡说！”曲微吟眸中羞愤。
　　洛今宵在小城中又呆了几日，这才随着大伙儿一道离开，曲微吟自那晚之后，干脆就没再出现。
　　无悔门的情况并未有太大改变，依然每隔几日都有弟子失踪，人心惶惶的同时，盛传着即将将弟子们遣送回家的消息。
　　这让许多本就无家可归，或是家早就没了的弟子十分发愁，就连原本熙熙攘攘的白玉台都没了人，一片空旷，整个无悔门同秋色一样，尽显凄凉之意。
　　随着秋的深入，无悔山中的树纷纷落了叶，远看去，高处已经一片枯枝，苍凉地对着天。
　　与此同时，几门授课全部取消，众多弟子只得自己修炼，低阶弟子更甚，连门都不敢出。
　　这日，她正老实呆在吵吵闹闹的弟子厢房中，和洛凝陆繁枝吃着师姐们送来以表宽慰的糕点，便看见司徒雪从门外进来，细声细气地同她道：“洛今宵，厌莺找你。”
　　听见厌莺的名字，洛凝则先抬起了头，竖起耳朵听着。
　　“找我？她找我做什么。”洛今宵纳闷儿，转头看向洛凝，“这些日子，怎么也不见她跟在你身后跑了。”
　　“我怎么知道，想必是同我吵烦了，不想吵了吧。”洛凝一张小圆脸垂着，看起来更为圆润了。
　　“诶，我陪你一道去吧，那家伙恐怕又是来找你麻烦的，看我不削她。”陆繁枝起身，带着一嘴的糕点屑开始撸袖子。
　　洛今宵撇撇嘴，往她脸上扔了块手帕，道：“你先把嘴擦干净，反正她只在门口，我去去就来。”
　　司徒雪冲她们笑笑便离开了，洛今宵一边擦嘴，一边出了门，迎面便看见厌莺抱臂站在门外。
　　她原本清丽的面容看着像累了许久似的，眼窝发青，毫无精神，即便是看见洛今宵，也只是眼神闪过一丝厌恶，便只剩下空洞了。
　　“找我何事。”洛今宵不敢走近，离她远远地问。
　　“洛凝这些日子，怎么样。”她开口。
　　洛今宵指了指大门，一脸不解：“她就在里面，你若是想同她说话，进去便是，何必要我传达？”
　　厌莺连忙摇头：“不，我不见她，我就是问问。”
　　她欲言又止，看得洛今宵一个脑袋两个大，只得追问：“还有何事？”
　　厌莺这才仿佛下定了决心，上前拉过她，凑到她耳边道：“你可能找得到曲小师叔？若是可以，代我同她说一声，有人已经暗中筹谋了许久，她有危险。”


第54章 阴谋浮现
　　洛今宵万万没想到她会说这个,当即便冷下脸：“什么意思？”
　　“我受人胁迫，只能说这么多。”厌莺匆匆说完，转身便要离开,洛今宵哪能让她就这么走了，身子一转,双手张开拦在她身前。
　　“你将事情说清楚,何人筹谋？这么没头没尾一句话，我怎么对小师叔讲。”洛今宵态度强硬。
　　厌莺眼中划过一丝恐惧，她低着头，一言不发。
　　“曲乘州？”洛今宵见她不说话,便顾自猜道。
　　厌莺依旧不言，便是默认了。
　　洛今宵心中闪过一阵戾气,心想他又要搞什么幺蛾子，整日对曲微吟穷追不舍，其心可诛。
　　“你别问了,我也有苦衷。”厌莺神情不耐,她一把推开洛今宵，大步逃离,身影很快消失,一张纸条从她袖口飘然落地。
　　洛今宵揉了揉被她打到的肩膀,上前捡起那纸条,只见上面用极细的笔触,画了几幅姿态诡谲的画。
　　画上似乎是各种人,有老有少，唯一相同的是，他们脸上的表情都极为痛苦，像是灵魂被强行抽离,锥心剜骨。
　　仅是看着这几幅画，就让洛今宵出了一层冷汗，她像是忽然记起了什么，不顾后面洛凝担忧的呼喊，拔腿往藏书阁而去。
　　“姐姐！外面危险！”洛凝从屋中追出，见洛今宵没有反应，急得拎起裙摆，紧随其后。
　　洛今宵尤记得自己曾在藏书阁见过类似于这幅图画的图案，不过那时并未仔细看，所以想不起到底是什么。
　　她心中已然有了猜测，需要事实来证明。
　　她很快翻到了那本古籍，上面记载的全是些失传已久的古今邪术，同那幅画相似的图画赫然呈现在其中，顶上是古老的文字，写着：冥阵图。
　　冥阵图？洛今宵将之念了出来，忽闻身后传来脚步声，她猛地立起转身，将无绝横在面前。
　　“洛凝？”洛今宵愕然，她放下剑，环顾四周道，“你怎么跟来了？外面危险，还不快回去！”
　　“我，我担心姐姐。”洛凝低头捏着衣角，“我方才瞧见厌莺同你说了什么，你就自己往这边跑，我们两个人，多少也比落单强。”
　　洛今宵伸手拍她脑袋，无奈摇头，她看向古籍，心里慢慢有了思绪。
　　厌莺特意提醒她曲乘州要害曲微吟，同时又扔下这张纸条，难不成是在同她暗示，曲乘州修炼了这冥阵图？
　　古籍上说，冥阵图其恶，要以人为祭，那么这些日子无悔门失踪的这些人，全都是曲乘州所为？
　　他可是无悔门的大长老，若是他真的用这些弟子去修炼冥阵图，也太过罔视人伦，令人发指！
　　“不能出来太久，我们快回去。”洛今宵迅速合上书，拉起洛凝，转身出了藏书阁。
　　谁知这路刚走了一半，便突然觉得不对劲，方才还清透的空气突然变得黏腻发腥，洛今宵暗道不好，左手拉住洛凝的手臂，右手灵力涌动，想要瞬移逃跑。
　　只是在临走前一刻，她突然想起了什么，原本蓬勃的灵力逐渐消散。
　　“你先走。”洛今宵淡淡地说，随后将洛凝推向身前。
　　洛凝刚想说什么，她便抬手召出无绝，无绝半空转了一周，强行载起洛凝，眨眼间便消失在了天边。
　　洛今宵深深吸了一口气，站在原地一动不动，暗中却用灵力一丝一缕地护住了心脉。
　　黏腻腥臭的气息爬将而来，从脚下往上，慢慢将她包裹，洛今宵闭上眼睛，暗道富贵险中求，左右不过一条命。
　　眩晕感袭来，洛今宵身子一软，瞬间失去了知觉。
　　流水声滴滴答答地响着，像是远在天边，还有悲切的哭泣，始终在耳边回响，仿佛身在地狱。
　　洛今宵将眼睛睁开一条缝，用听觉感知着附近。
　　她似乎身处一狭隘逼仄的监牢，这监牢并非一片黑暗，反而到处洁白，强光如昼，晃得人发晕。
　　哭声就在她身侧，洛今宵想转动脖子看看，却发现她周围被遮了一道屏障，身体浮在半空，动弹不得。
　　她缓慢转动身体，让自己脸朝下，这才从高空俯瞰，看清了眼前的一切。
　　只见她正身处一殿堂之中，殿堂顶上像是嵌满了夜明珠，所以才灯火通明，大殿最高处立着一把镶金大椅，宛如帝王之座。
　　她的待遇不知算好算坏，大殿中不仅是她一人，还有数个身穿无悔门衣裳的弟子被捆绑在地上，打眼一看，全是之前失踪的。
　　还有一些并不在他们其中，相必已然遭遇不测。
　　门开了，一个身材高大的男子走进，他脸部方方正正，像是一派正气，可若是单看那双眼睛，却眼尾上挑，透着些邪门。
　　洛今宵怎么看他，怎么觉得熟悉，可却想不起到底是何时见过。
　　门又开了，这次进来的是曲乘州，老远洛今宵就看到了他那及腹的长须，令她作呕。
　　“抓到她了？”曲乘州开口。
　　“嗯。”那男子回答，扬手指向洛今宵的方向，“她身边总有那曲微吟护着，要无声无息地逮到她，可真不容易。”
　　洛今宵感觉到了曲乘州的目光，忙闭上眼，心中却一阵激荡，她想起那男子是何人了，正是她第一天醒来时，被曲微吟一掌打昏的蒙面人。
　　“曲微吟，我早想除掉她了，害我丢了家主之位，待我修炼成功法，第一个便将她除之后快。”曲乘州压低声音，语气憎恨，全然没有平日里仙风道骨的模样。
　　洛今宵眉头微皱，心中燃起怒火，她不动声色地捏了个符咒，默念心诀。
　　曲乘州并未发现她已经醒了，继续道：“吩咐你的事都完成了吧。可别再出什么岔子，家主之位丢了，门主之位，我说什么都不会放过。”
　　“曲长老放心。”男子说着抬手，洛今宵的身体便慢慢下降。
　　“不过长老，万一门主回来……”
　　“她上南斗峰几十年，恐怕尸体都成了灰，放心，我亲自去找过，上面空无一人。”曲乘州说着，大步往洛今宵身边走。
　　“玲珑冰心，不知用她来修炼，效果是否要比曲微吟那个丫头要好。”曲乘州蹲下身子，粗糙的掌心抚摸过洛今宵的额头，令她一阵恶寒。
　　洛今宵上辈子好歹也活过几十年，一直觉得修仙者都是重道义的良善之人，从未想过会有这种败类出现。
　　她胃里一阵翻江倒海，恨不得将他那枯树藤一样的手剁下来。
　　方才的哭声再次响起，是个姑娘的声音，洛今宵总觉得这声音耳熟，细细想过，便有了印象，之前新弟子比试之时，第一个同她对战的高个儿姑娘。
　　竟然也被他抓了来，当真是禽兽。
　　“真是吵闹。”曲乘州淡淡说着，突然手一伸，洛今宵还没反应过来，便听到了一阵宛如窒息垂死之人喉咙里发出的咯咯声。
　　她掌心冒出冷汗，强烈的恐惧令她险些真的吐出来。
　　只是一瞬间，那姑娘就没了声音，洛今宵透过余光去看，只见原本那姑娘躺着的地方，只剩下了一具干尸。
　　曲乘州再一抬手，干尸骤然化为齑粉，消失不见。
　　死亡就这么在她身边发生，还是以如此漫不经心的方式，却比撕心裂肺更让人感到绝望。
　　洛今宵咬紧牙关，不动声色地喘息着，手掌早已攥紧，她第一次这么期盼曲微吟的到来，不是她怕死，而是悲伤作祟。
　　不过到最后，她也没去动那块一直放在身上的灵石。
　　曲乘州已经开始做法，洛今宵深吸一口气，右手手掌张开，忽而风声掠过，一枚剑凌空而来，撞碎了夜明珠铺满的屋顶，以迅雷不及掩耳之势划开了束缚着洛今宵的屏障。
　　洛今宵得了空隙，纵身跃起，一把接过无绝，反手挥出一道银白色的气流，将来不及防备的曲乘州击退了几丈远。
　　曲乘州见她竟然逃了，大吃一惊，从而怒火滔天，灵力喷涌，与此同时，一阵黑气从他身后弥漫开来，洛今宵顿觉一阵气闷，恍惚间，嘴角已然流出鲜血。
　　她知道自己如今是在以卵击石，撑不了多久，便想要逃走，可是走了一半，又被那男子拦下。
　　洛今宵眉间划过从未有过的杀意，她捏紧手中的无绝，眼前突然蒙上一层血红色的雾气。
　　待她再甩头看清时，那男子竟已经喷出一口鲜血，愕然倒下。
　　洛今宵愣住了，低头看向手里的剑，剑尖处，隐隐约约可以看到一丝血迹，很快便像是吸收了似的慢慢融解。
　　方才竟然是这把剑出的手。
　　在她有杀意之前，她还从未察觉到，这把剑和普通的神剑有何不同。
　　洛今宵来不及多想，曲乘州的灵力已然逼迫到了她身后，洛今宵挡去一部分，可还是险些跪地，体内灵力瞬间溃散。
　　她索性一不做二不休，强行唤起灵力，丝丝冰碴儿汇聚成冰墙，将曲乘州挡在后面，洛今宵使出了之前柳长老教她的功法，左右掌交叠，轰然贴于冰墙之上，与此同时，冰墙为盾，隔山打牛，寒冷的狂风瞬间将曲乘州包裹。
　　洛今宵不敢再逗留，起身撞出大殿，跌跌撞撞向外逃去。
　　“给我拦住她！切莫让她溜了！”曲乘州的声音透过冰墙，闷闷地传来。
　　洛今宵面前倏地又拦上一人，淡青长裙，手拿长鞭，赫然正是厌莺。
　　她不敢置信地看着洛今宵，一双美目瞪得极大。
　　二人对峙，一时没有人动手。
　　“你一直都知道？”洛今宵强忍住心头钝痛，咬牙道，“你替他杀人？”
　　厌莺眉头拧着，一言不发。
　　身后传来冰块碎裂的声音，洛今宵知道曲乘州即将追来。
　　“快走。”厌莺突然道，她一把拽过洛今宵的领子，硬是将她塞进了一小门。
　　“快滚，有多远滚多远。”厌莺咬牙切齿说着，门骤然关上，最后一丝亮光也消失不见。


第55章 她是魔
　　密道弯弯绕绕,应是一座地宫，洛今宵宛如无头苍蝇一样乱撞，都不知自己怎么爬出去的,只知道再见天日时，一只苍白的手将她从地上拉起,温柔且有力道。
　　她努力睁大眼睛,想看看来人是谁，但面前却总是一片模糊，只觉得那人一身洁白，连发丝都是灰白色。
　　可看她身躯,年纪又并不很老。
　　洛今宵反手握住她手腕，竭力道：“帮我,找，曲微吟。”
　　那人犹豫了下，轻声问：“曲微吟,是何人。”
　　她声音空灵虚幻,悦耳如同仙乐。
　　洛今宵不知她是真的不知还是有意伪装，但觉心脏钝痛更为严重,眼前血雾笼罩,跌跌撞撞栽倒。
　　再往后,她就彻底没了知觉。
　　一日后,白玉台。
　　两名弟子灵力壮大后的声音响彻层云,震惊了整个无悔门。
　　众多弟子纷纷嚷嚷聚集到白玉台,皆一脸懵懂，不知所为何事，随后，正在无悔宫议事的各位长老也闻风赶到。
　　贺长老一路疾走,拨开围观的人群，呵斥道：“都聚在这里作何！”
　　他来到中心，正看见两名身着白衣的弟子立在那里，表情瞬间变得惊愕，眉头皱起：“怀山怀玉，你们干什么呢！”
　　那男女弟子对视一眼，突然撩开袍角，齐齐跪下，男的眼含泪光，惊恐万状，颤声道：“师，师父，我们二人从魔界回来后，便一直犹豫，不敢多言，可是如今，再隐瞒已是万万不可了！”
　　“隐瞒？你们隐瞒什么，老夫都糊涂了！”贺长老捋着自己胡须，转身看向一同赶来的梅长老等人。
　　“贺长老，你许他说。”梅长老一张俏脸板着，抬颚道。
　　男的听了这话，更是泣下沾襟，惊恐之意更甚，他又看了女的一眼，咬牙道：“前几日，我同妹妹怀玉还有其他同门前去除魔，我们二人不甚被那魔物抓住，关进魔界一座高塔。”
　　“后来大家也都听说，是曲小师叔闯入魔界，将我们二人救出。”
　　“此事我等自然清楚，待微吟回来了，给她嘉奖便是，你们何必这般？”贺长老不解。
　　“可我们被救之时，亲眼目睹曲小师叔，身上曾散发出同那些魔物一样的魔气。”
　　此话一出，顿如石破天惊，人群沸腾。
　　常斯羽从人群中挤出来，猛地将剑举起，呵斥道：“你们休要胡说，曲小师叔自小长在无悔门，身上怎会带有魔气！”
　　怀玉吓得尖叫一声，她躲到怀山身后，战战兢兢道：“斯羽师兄，我们所说皆是真的，不然，不然她怎么会知道魔界入口？”
　　“这！”常斯羽哑然，他愤怒地甩袖，“那又如何，就凭你们二人所言，便能冤枉曲小师叔了么！”
　　“是啊，曲小师叔千辛万苦救下你们，你们竟然反咬一口！”陆繁枝也说，她双目通红，一看便知一夜未睡。
　　“我们说言皆是真的，还请各位长老和师父明鉴。”怀山高声道，“就连跟她一同去的洛今宵，不也失踪不见了么？”
　　“你住口！”陆繁枝上前便要打人，被梅长老伸手拦住。
　　“放肆！众位长老在此，休得胡闹！”她厉声阻止，“怀山怀玉，你们可还看见什么？”
　　他们二人紧靠在一起，像是纠结了许久，才继续张口：“我们察觉到，曲小师叔身上的魔气，同最近萦绕在无悔门中的，很是相似。”
　　这话一出口，反响便更大了，若说之前的言辞只能证明曲微吟身有魔气，但如今这话，便是摆明了说，这些日子门中失踪的弟子，都是曲微吟所为。
　　常斯羽震惊地瞪大双眼，他双手都在颤抖，咬牙切齿：“你们所说，可是要付出代价的！”
　　“事关重大，我们不敢妄言。之前不讲，就是害怕如今的局面。”怀玉紧紧靠在怀山身旁，瑟瑟发抖，模样十分可怜。
　　众位长老纷纷对视，都从对方眸中看出震惊之色。
　　“此事先行这样，你们谁都不许再提！”梅长老神色凝重道，她伸手驱散众说纷纭的弟子们，大步走到怀山怀玉面前，沉声道：“你们两个，同本长老来。”
　　这场闹剧来得快去得也快，传播得更快，没一会儿，曲微吟身有魔气的事，就传遍了整个无悔门。
　　陆繁枝简直伤透了脑筋，她如今找不到任何人可求助，洛凝从昨日就一直在找洛今宵，到现在还在外面横冲直撞，而旁人都觉得洛今宵也成为了失踪弟子的一员，除去安慰外，没有任何人能提供帮助，长老们也不例外。
　　曲微吟更是连影子都不见，柳长老也是，都不知去了何处。
　　她急得焦头烂额乱绕了一通，待毫无所获回到她师父身边时，突然扯着嗓子号啕大哭。
　　桂酒正因为曲微吟的事忙得晕头转向，突然看见陆繁枝嚎哭的脸，愣了半刻，忙上前递给她一张手帕，皱眉道：“这是怎么了，怎么哭成这样？”
　　“师，师父，我找不到洛今宵，呜呜呜……”
　　“她平日里最在意曲小师叔，若是知道有人冤枉她，定能找出办法……”
　　“可是她失踪了，她会不会死了，啊，呜呜呜……”
　　桂酒被她哭得脑袋嗡鸣一片，他急得抓耳挠腮，却也不敢碰她，只得道：“洛今宵失踪后，我们通知了洛家，可他们无一人赶来，仿佛并没有这么个女儿。除此之外，我们也无能为力……”
　　“曲小师叔的事，长老们商议如何？”陆繁枝拿着手帕擤鼻涕。
　　桂酒长叹一口气，摇头道：“此事哪能有定论，都是空口无凭，长老们正在想法子找曲微吟回来，当面询问。可是……”
　　“可是如何？”陆繁枝扔了手里黏糊糊的手帕，摊手再要。
　　桂酒忙再拿出一块递给她，神情惋惜：“谣言一出，无论是不是事实，澄清都难了。何况如今正是人心惶惶之际，众人怒火聚集，难保不会将恐惧转移到曲师叔身上。除非凶手抓到，否则即便是她回来，也难以洗清嫌疑。”
　　陆繁枝擦鼻涕的手顿住了，她抹了把眼泪，暗暗想，洛今宵啊洛今宵，你的小师叔有难，你怎么还不回来。
　　与此同时，大殿之中。
　　曲乘州高坐于宝座之上，垂眸看着面前低头不语的厌莺。
　　“你确定，她重伤将死？”
　　厌莺紧攥着衣袖，眸光微闪，沉声道是。
　　“竟让她跑了。”曲乘州压着怒气，慢慢道，“你竟拦不住她？”
　　厌莺依旧垂着头，不敢说话。
　　曲乘州轻轻摸着胡子，俯身朝下看：“厌家一直在为本长老做事，才能得了那么多好处。如今你若是敢欺骗本长老，定会让你爹娘一同陪葬。”
　　“弟子不敢。”厌莺闻言，闭目道。
　　“那就好。不过我神功将成，就算缺了一个洛今宵，也不是什么大不了的，区区黄毛丫头，不足为惧。”
　　“怕就怕在，曲微吟。只是如今她已是人们心目中的魔，要不了多久，正派就会群起而攻，那时候，本长老将她除掉，便顺理成章，成了门主。”曲乘州掩不住脸上的笑意。
　　“是。”厌莺咬紧牙关，回答。
　　洛今宵再次清醒时，正躺在林间，脸上盖了一层落叶，均是昨晚被风吹落的。
　　她恍如隔世一般坐起，怀顾四周，发现自己正坐在无悔山一处枫树林深处，周身盖满落叶，像是躺了很久很久。
　　她想起昏迷前的事，扶着一旁的树干仓皇起身，灰尘将她呛得连连咳嗽。
　　低头看去，身上之前留下的血迹，如今还十分惹眼，只是疼痛和不适全都不见了，就像是从未受过伤。
　　昏迷前见的那女子！洛今宵突然记起，她忙在林中跑了几步，哪里还能看得见人影。
　　她顺着漆黑的通道去了何处，所见之人又是何人，一切都像是梦一样。
　　如今不知已是多少日过去，门中不知怎样了，洛今宵来不及拍打一下身上的灰，便伸手唤出无绝，御剑而去。
　　无悔门乱糟糟一片，气氛同她离开之时大有不同，洛今宵在路上快步走着，遇到她的人纷纷一副见了鬼的表情，但是没人上前慰问。
　　直到在无悔宫门口遇到桂酒，这才被他一把扯住，他满脸惊愕和焦急，道：“你竟回来了？”
　　洛今宵见到熟人，忙拉住他问：“请问，小师叔可有回来？”
　　“回来了回来了，也是刚刚回来。”桂酒摇头叹息，“这几日繁枝和洛凝四处找你不见，洛凝更甚，急得生了病，如今正躺在床上呢，修仙之人生病是何等难得，可见她是真的急火攻心。”
　　洛今宵面色不好，心中一阵歉意。
　　“至于曲师叔……”桂酒欲言又止。
　　“小师叔怎么？”洛今宵皱眉。
　　“罢了，你自己去看，这几日众人愈发恐慌，明日各派和各世家都要聚集来此，商讨曲师叔一事。众人便都信了曲师叔是魔，一阵讨伐。”
　　“什么？魔？”洛今宵心道一声不好，道了声谢，拔腿就跑。
　　赶到曲微吟身边时，周围的煞气已是十分凝重，曲微吟正直直立在众弟子中央，双目通红，手里却并没有拿残月星辰剑。
　　她的表情可以说得上是木然，周围的喧闹好似同她无关，又好似是冥冥之中摧毁她意志的稻草。
　　众多弟子围在她身边，却都不敢靠近，有的窃窃私语，有的不断往后躲，眸中露出恐惧和嫌恶。
　　他们都不想离开，却又都对她畏惧颇深。
　　洛今宵看了曲微吟那副表情，恍若看了她前世面对正派讨伐时的无力，心里一阵抽疼。
　　她心头突然涌起一阵怒火，手里寒气迸发，将周围观看的弟子吹得东倒西歪，硬是吹出一条路来，大步走进去，一把攥住曲微吟冰冷的手。
　　“小师叔，我来了，你别怕。”她红着眼说。


第56章 放不下
　　曲微吟思绪忽然被打断,她回身抬眸看向洛今宵，眼眶红得愈发明显。
　　但她很快便忍了去,将手抽出，咬唇不言。
　　洛今宵心疼更甚，她转身挡在曲微吟身前，厉声道：“围在这里看什么，还不都散开！”
　　周围弟子被她这一声吼吓得后退几步，一身穿白衣的男子闻言迈出一步,道：“洛今宵，这里可都是你的师兄师姐，你怎可如此无礼？”
　　“那你们便可对小师叔无礼了！”洛今宵少有这般凶狠，双目圆睁。
　　那男子顿时哑然,又有旁人小声附和：“我们可都听说了,若曲小师叔真的是魔,还谈什么有礼无礼。”
　　“无人可以证明小师叔是魔,那她现在就还是你们师叔,你们这般听信旁人摆布,简直放肆。”洛今宵咬牙道。
　　她不再废话，扬手唤出无绝,举在身前,剑尖直指他们，寒光四射。
　　“我不管你们是不是师兄师姐,谁还不滚,别怪我不客气！”
　　少女身子瘦削，眼中寒光却令人生畏。
　　人群终于开始散去，众人虽不知洛今宵修为几何，但毕竟畏她是十方盛会魁首,还是有几分忌惮，再凶狠些的也不过骂了几句，便拔腿溜了。
　　洛今宵放下剑，转头去看曲微吟，张口却不知说些什么。
　　最后还是曲微吟先出声，她语气疲惫，轻声道：“你去哪了。”
　　“我……”洛今宵欲言又止。
　　“罢了。回来就好。”曲微吟像是很累，不愿多谈，转身往山林中走，“我想回去歇歇。”
　　洛今宵追上去，看她背影总觉得孤寂脆弱，忍不住问：“小师叔为何要忍他们？就这么随便听信谣言，乌合之众。”
　　曲微吟脚步慢下来，她忽然忆起前世，同样也是如此，忍着忍着，便忍不下去了，但她总想再等等，万一，他们会善待她呢。
　　这一世她本不想再忍，干脆入了魔道便罢。
　　但如今，却总有些放不下的，让她不能痛快地撒手。
　　想到最后，她还是不言，转而问：“若我真的同他们所言一样呢。”
　　“你不会的。”洛今宵斩钉截铁。
　　“假如。”曲微吟说。
　　洛今宵沉默了，她还从未想过这个问题，若是这一世，曲微吟还是成了大杀四方的魔尊，她会如何，离经叛道，还是与之为敌。
　　再或是渐行渐远，两不相干？
　　曲微吟见她沉默，以为是不愿回答，神情更加黯然，她轻笑一声，大步离去，背影决绝，洛今宵下意识往前走了几步，却被她回头喝止。
　　“别跟着我。”她眼神冷厉，洛今宵怔然停住脚步，二人遥遥对望。
　　“往后，都别跟着我。”曲微吟一字一句说，她如今只想消失，不能再多呆一刻。
　　她在渴望什么呢，渴望洛今宵会说，即便她成了魔，也会随她而去吗。
　　又能以什么名义让她做这种保证，太过强人所难。
　　御剑而行，伴着深秋的冷风，曲微吟眼眶愈发酸疼，再低头时，一滴晶莹的泪垂直落下，不知被风吹到了何处。
　　想来，她已有千年未曾落泪了。
　　洛今宵看着她逐渐隐入云雾中的背影，脑中一团乱麻，她一心只想保护曲微吟，却还真的未曾想过，若她保护不了该如何。
　　她真的能放下一切，随她背叛天下么。
　　她实在想不清，只觉得头脑发昏，一阵剧痛。
　　洛今宵不知自己是怎么回到弟子厢房的，只觉得一路都在走神，待好不容易回神后，险些撞上一人，她踉跄了一下，伸手抓住了一旁的树干。
　　“厌莺？”洛今宵惊讶道，自那日后她再见她，二人间的气氛忽然微妙起来。
　　厌莺看见是洛今宵，目光更为惊愕，她上下打量她一番：“你还活着？”
　　“托你的福。”洛今宵颔首。
　　“把这个给她。”厌莺挣扎了半天，将唇都咬出了血，才从口袋里掏出一小瓶药。
　　洛今宵抬头看看弟子厢房的门，皱眉道：“洛凝病了？”
　　“找你病的。”厌莺带着怒气说，“你怎么还敢回来，不怕真死了吗？别让曲长老看见你，否则你我都得完蛋。”
　　她转身想走，却被洛今宵拉住手臂。
　　“放开。”厌莺瞋目道。
　　“你……”
　　“别劝我，我逃不了。”厌莺抬手甩开她，“我已经是个罪人了。你给她吧，我不想见她。”
　　“如果我一辈子不见她，能让她快乐些，我愿意一直活在黑暗里。”
　　她没头没尾说了这么一句，便撞开洛今宵，快走几步消失在路的尽头。
　　洛今宵摊开手掌，看着手中小巧的药瓶，感觉头更疼了。
　　洛凝病得确实很重，躺在床上昏迷不醒，洛今宵往她口中喂了药，便坐在她身旁，盯着她苍白的面孔发呆。
　　看着看着，怜爱地替她擦去额头的汗水。
　　她还在回想方才曲微吟的神情，越是想，心就越是疼，她若是方才不多认真思考，便顺着她说，她是不是就不会那么伤心。
　　罢了，待到明日，替曲微吟解决了曲乘州泼的脏水，再同她说吧，洛今宵轻打响指，唤出指尖符咒，在她视线中散发火一样闪烁的光。
　　翌日一早，洛今宵便被门外喧闹声吵醒，她翻身起床，正巧洛凝也清醒过来，跌跌撞撞就要奔向她。
　　洛今宵连忙下地将她扶住，摸了摸她脑袋，无奈道：“我没事，你怎么还病了呢。”
　　洛凝眼泪滴答滴答往下掉，扑进洛今宵怀里，搂着她脖子，呜呜哭着。
　　少女柔软的身体颤抖着，弄得洛今宵也酸了鼻子，她摇头将她拥进怀里，轻拍着她的背。
　　这便是有亲人的感觉，她重活一世，也算是体会到了。
　　身后传来啪的一声，洛今宵后脑勺一痛，本能回头，就看见陆繁枝带着两个乌青的黑眼圈，指着她鼻尖怒骂：“我昨晚回来，见你已经歇下，没忍心叫你。这么多日你跑何处去了，让我们一通好找。”
　　洛今宵无奈地揉揉后脑勺，刚想说话，就又被她打断。
　　“别废话，还不快去看看你的小师叔，各派之人快马加鞭已经聚齐，正挤在无悔宫，要审曲小师叔！”
　　洛今宵闻言变了脸色，她轻轻将洛凝推开，替她擦干眼泪。
　　接下来，可是场大戏。
　　无悔门少有这般拥挤，几乎整门的弟子都聚集在了无悔宫外，听着里面动静，其中还穿插着不少别派的弟子，身上衣衫十分显眼。
　　洛今宵打眼一看，都是她叫得上名的门派，生死宗天极楼都在其中。
　　好大的阵仗，她暗自道，不过人多点，对她也并无坏处。
　　“你们说，曲小师叔到底是不是这些日子的始作俑者？”人群中有人问。
　　“我觉得不是，曲小师叔美如天仙，怎么会同魔族有关。”百里青州连连摇头。
　　“那可难说，毕竟怀山师兄和怀玉师姐说得有鼻子有眼，他们二人常教我们功法，不像能作假。”又有人道。
　　“呸，曲小师叔也没少教你们功法，白眼狼！”陆繁枝闻言，撸起袖子便往上冲。
　　人群中的桂酒忙伸出只手将她拎到一边，怒道：“都安静点，各位长老还没商议出结果，你们多什么嘴！”
　　方圆几丈顿时无人言语，无悔宫中的动静便传了出来。
　　曲乘州的声音格外清晰，只听他凌然道：“微吟，对于你身有魔气一事，你如何解释？”
　　并未传出曲微吟的声音，她应当是未曾回答。
　　洛今宵抛下旁人，念了个诀挤开人群，站到了大门外，透过门缝看，正好看见曲微吟清冷而立的背影。
　　“曲长老，曲家主身上是否有魔气，容我探析一番便知。”一身着华丽黑衣，脖子上裹着貂毛的瘦小男子站出，笑道。
　　洛今宵只看他衣服，便知他是生死宗的宗主。
　　他伸手便要碰曲微吟，却被曲微吟冷眼瞪着，半晌不敢下手，讪讪道：“曲家主，魔族一向是我们修仙之人的心头恨，如今无悔门又遭魔族荼毒，您只需证明您并未身带魔气，便自然脱了干系不是。”
　　“若我就是不让，你们便要将我打成魔族？”曲微吟冷笑，她一纤纤女子立在其中，竟无一人敢真的上前。
　　曲乘州此时干笑一声，负手道：“微吟，那不如，让我们听听怀山怀玉，是如何说的？”
　　“我正好想听。”曲微吟眼底闪过一道寒光。
　　怀山怀玉从角落站出，吓得互相依偎，缓了好一阵，才战战兢兢开口：“我们二人，只看见了曲小师叔身上的魔气，其余的便什么都不清楚了。”
　　“怀山怀玉说得也没错，微吟，你是如何得知，魔族入口在何处的？”曲乘州和蔼地问。
　　洛今宵听到此处便是忍不了了，她推门闯入，一面大步走着，一面高声道：“笑话，你们二人能证明小师叔身有魔气，我还能证明你们二人同魔族勾结，引我们进去呢。”
　　曲乘州看见洛今宵的刹那，脸上阴郁之色立现。
　　洛今宵对他仿佛吃了屎一般的表情视若无睹，她几步走到曲微吟身边，双臂抱在胸口，挑衅般看向怀山怀玉。
　　“你们二人被救出去时晕得和死了一样直吐酸水，还看见魔气，大言不惭，做梦呢？”洛今宵嘲讽挑眉。
　　“我，我们二人不过是害怕，装晕罢了。”怀山神色慌张，张口解释。
　　曲微吟本想忍着不同洛今宵讲话，此时却还是紧绷着脸，侧目怒道：“你掺和什么，还不快出去。”
　　洛今宵偏头，冲曲微吟眨了眨眼，笑得同往常一样，十分粲然。
　　“那我们如今各执一词，只要有旁的证人，不就可以证明谁在说谎了？”洛今宵笑眯眯道，她扫视了一番周围的面孔，然后冲着一身着朴素的中年男子微笑。
　　“唐宗主，不知少宗主唐岚儿，今日可有来此？”


第57章 揭穿（二更）
　　唐宗主猛然间被问到,还愣了半刻，这才挥手,叫人去请。
　　没过一会儿，唐岚儿便一身桃红色劲装，随人走进大殿，她此时倒是有了些少宗主的模样，看上去不苟言笑，吹开额前发丝,同洛今宵对上了视线。
　　洛今宵心中暗喜，其实唐岚儿来不来都无所谓，可既然她来了，事情便又有趣许多。
　　“当日救出怀山怀玉时,少宗主也在场,请问少宗主,可有看到我小师叔身上散发出什么魔气？”洛今宵问。
　　唐岚儿眼波一转,立刻明了洛今宵请她来的意思,便暗中给了洛今宵一个眼刀,却还是扬声回答：“不曾。”
　　闻言，一旁无声观看的众人开始交换目光。
　　“那你们被抓进魔界时,他们两个可还清醒？”
　　唐岚儿闻言嗤笑,她看向怀山怀玉，不屑道：“清醒？他们二人在那塔中险些死了,还是我替他们保住的命,何来清醒之说。”
　　怀山怀玉闻言，眼中神色更加慌张，他们忙对曲乘州说：“曲长老，我们所言,句句属实。”
　　这下事态更为扑朔迷离，原本信了怀山怀玉的诸多掌门，开始纷纷交头接耳。
　　曲乘州眼底暗色愈来愈深，他目光狠戾，紧紧盯着洛今宵。
　　“但是如今为了验证，曲家主，您便屈尊，让我等验一验您身上是否有魔气，这事情不就解决了。我等都是千里迢迢赶来，莫要让大家太难堪。”生死宗宗主和蔼笑道。
　　“难堪？”洛今宵依旧紧紧挡在曲微吟身前，她忽视了曲微吟的目光，视线转向曲乘州。
　　“那我便让诸位瞧瞧，什么叫真正的难堪。”
　　“洛今宵，你要做什么？”曲乘州终于出声。
　　“不做什么，就是给大伙儿看样东西。”洛今宵嘻嘻笑着，打了个响指，一枚小小的符咒出现于她指尖。
　　“这是何物？好似不曾见过。”一旁有人问。
　　“这个，我梦里研究出来的。”洛今宵说着话，符咒突然乍起一道金光，如同火烛一般的柔光映射到大殿顶端。
　　柔光中出现点点滴滴的水雾，细小的水珠汇聚一处，逐渐成了形，赫然是一座光明璀璨的大殿，高处立着一个镶金大椅。
　　曲乘州的瞳孔瞬间缩小，他上前几步，伸手要拦洛今宵，却被一旁曲微吟扬手逼退。
　　曲微吟的目光同样震惊，她紧盯着洛今宵的侧脸，眸中涌动着千万种情绪。
　　无悔殿中议论声愈发热闹，殿外的弟子也纷纷往前挤，想要一探究竟。
　　画面虽然模糊，但仍可看出，站在中央的是曲乘州。
　　“抓到她了？”
　　“嗯，她身边总有那曲微吟护着，要无声无息地逮到她，可真不容易。”
　　“曲微吟，我早想除掉她，害我丢了家主之位，待我修炼成功法，第一个便将她除之后快！”
　　事态反转太快，令所有人都瞠目结舌，大殿中一片寂静，呼吸声都能听得清。
　　再然后，画面中的曲乘州突然伸手，令人恐惧的咯咯声响起，地上原本绑着人的地方，赫然出现了一具干尸。
　　“是柯秀！是柯秀！”贺长老指着头顶的画面，惊声喊道。
　　顿时一阵倒吸冷气之声，众人万万没想到会看见如此情景，门外弟子们听了消息，有人尖叫，有人哭泣，乱成一团。
　　“曲长老，难堪么？”洛今宵开口，打断了此时的喧闹，她一字一句，厉声道。
　　曲乘州见事情败露，多少有些昏了头脑，他怒而往前冲将几步，威压顿时将洛今宵笼罩，这时，金色灵力猛然炸开，将他撞得连连蹀躞，十分狼狈。
　　只见曲微吟正冷冷张着凤眸，将洛今宵拉到自己身旁。
　　“洛今宵，你同我解释，这是哪里来的。”曲微吟语气前所未有得急切和严肃。
　　洛今宵一听，脸上的表情就转而成了委屈，她移开目光，不敢看曲微吟。
　　“你是不是又以身犯险？”曲微吟按住她肩膀，将她扯了回来，强迫她面对她。
　　“我没有……”洛今宵说话之声越来越小，最后成了蚊子哼哼。
　　她之前不敢开口同曲微吟讲，就是害怕她怪罪，她知道她一定会怪罪她，倒不如先将事情解决，她应当也不会那么生气。
　　不过看如今这样，曲微吟仍然气得火冒三丈。
　　“小师叔，我就是想帮你。”洛今宵咬着唇，可怜巴巴地低着头。
　　“你帮我也不用拿命去帮，你若是回不来，帮我又有何用！”曲微吟手劲极大，捏得洛今宵肩膀生疼，“洛今宵，你真是傻得可以。”
　　她一字都不对她提，就是怕将她卷入这肮脏事中，可如今倒好，她不仅卷了进来，还瞒着她。
　　曲微吟一时，又生气，又心疼。
　　“躲一边去。”曲微吟最后叹了口气，将她推向角落，随后转身，直视着脸憋成猪肝色的曲乘州。
　　“曲长老，曲叔父，既然如今事态明了，我们也该将旧仇算算了。”她红唇微张，凤眸杀意弥漫。
　　“柳长老，劳驾。”她道。
　　门再次被推开，柳长老脚步生风，负手而入，他带着一身深秋凉气，站定于曲微吟身侧。
　　“你这丫头，老夫老胳膊老腿，你便让我来回奔波。”他皱着眉头，神情极为不满。
　　场上可谓一环扣一环，如今各位长老和掌门，都沦为了摆设，眼睛都不知该往哪看。
　　“柳长絮？”曲乘州咬牙。
　　“许久不见。”柳长老漫不经心应和着，袖袍一挥，地上瞬间出现几个人，皆被捆缚着，昏迷不醒。
　　“都是无悔门的弟子！”梅长老见状，忙蹲下身，去试探他们鼻息，“还活着。柳长老，你从何处找到的他们？”
　　“曲长老的，地宫。”柳长老摸着胡子，扬眉道。


第58章 小师叔哭了
　　曲乘州面上的颜色由青转紫,他一言不发，看着曲微吟的目光充满恨意,曲微吟自然也不示弱，二人之间，似乎有暗流涌动。
　　“各位有所不知，这无悔山不只无悔宫一座大殿，于地下还有一座，不知何时所留,只他曲乘州一人知晓。”
　　“故而从很久前，他便开始借助活人修炼，修为大涨。”柳长老说着，目光往曲微吟那里瞥去。
　　“再往后,他不再满足于简单的修炼之法,于是不知从何处得了邪功,以人命修炼,若是用来献祭之人身负灵力,提升修为便更是迅速。所以,他开始杀害同门弟子。如今还想将此事嫁祸给曲微吟，好洗清自己的罪名。”
　　“若老夫猜得不错,他已邪功修成,今日后，将会金盆洗手。怀山怀玉,你们二人为何协同他撒谎！”柳长老突然骤起的声音,让怀山怀玉吓得扑通跪倒在地。
　　他们二人颤颤巍巍着，神色恐惧，怀玉则已经泣不成声。
　　“柳长老，我们都是受了曲长老的胁迫,他威胁我们二人，若我们不这么说，便要我们的命。我们，我们也是害怕才……”
　　“害怕？小师叔就因为你们是同门，便拼了命地救你们，你们一句害怕，便可以轻松背叛她？”洛今宵忍不住，在一旁怒道。
　　“曲长老，可还有什么话要说？”这次开口的是曲微吟，她语气平静，唯有指尖因为恨意而有些许颤抖。
　　曲乘州突然露出笑容，没有回话。
　　“证据确凿，怎么都不动了？”柳长老蹙眉，回身看着方才还一副正义凌然的众人。
　　这下才有人畏畏缩缩上前，将曲乘州围住带走。
　　谁都没想到，在江湖上富有威名的曲乘州，竟然是无悔门连连有人失踪的罪魁祸首，也无人敢想，他竟会利用自己的弟子为饵，修炼邪功。
　　这消息很快便传出了门外，有人不信，有人火冒三丈，吵吵嚷嚷乱成一团。
　　各派掌门有些十分愤慨，个别的甚至抱着看热闹的态度，毕竟看着第一修仙门派无悔门出了这等丢脸之事，对于他们来说，也是种幸灾乐祸。
　　场上一切自有其他长老操持，曲乘州很快将被带往关押妖魔的烈阳殿，等候众门派商议发落。
　　虽说家丑不可外扬，但江湖规矩便是如此，一旦涉及魔族，便需要大伙儿一同商定，才可除之。
　　曲乘州被押出门前，狠狠瞪了曲微吟一眼，随后冷笑着大步离开。
　　而曲微吟似乎在思索着什么，眼神有些空洞，洛今宵见她这般，心头莫名涌上一阵担忧。
　　“小师叔。”她开口打断她思绪，快跑几步到她面前。
　　“你早就知道他做的事了？”洛今宵揪着衣角，开口问。
　　曲微吟回过神，微微颔首，随后横眉道：“我还没问你，你那证据是怎么来的，你去过他的地宫？”
　　洛今宵自知瞒不过，心虚地垂下脑袋。
　　“如何去的？”曲微吟步步紧逼。
　　一旁的柳长老上前想同曲微吟说什么，被她扬手挡开：“柳长老，这里且先交给你，我有话同她讲。”
　　随后，她不顾众目睽睽，抓住洛今宵手臂，二人身影瞬间消失在大殿之中，将纷乱诸事暂且抛在身后。
　　曲微吟一直紧攥着洛今宵的手臂，将她皮肤都捏出几道红印，洛今宵吃痛，再睁眼，已是曲微吟的寒云阁。
　　曲微吟松手，直视她双目，眸中深不见底，看不出情绪几分，淡淡道：“我问你，如何去的。”
　　“被，被抓。”洛今宵心如擂鼓，忍不住后退一步。
　　“我给了你灵玉，若是逃不掉，为什么不唤我。”曲微吟说着说着，瞳孔微张，“你故意的？”
　　洛今宵哑口无言。
　　曲微吟深吸一口气，似乎在强忍着怒意，她又往前走，将洛今宵逼得退到了墙角。
　　“你脑袋里装的什么，不过是一个冤枉，如何值得你拿命去换！”曲微吟厉声道，说完后，她眼眶反而红了。
　　她仰头看着洛今宵，心头突然一阵酸涩。
　　“我不值得。”她慢慢说，随后转过身，拉开同洛今宵的距离。
　　“我早就知晓了曲乘州的阴谋，这几日不曾露面，便是找寻他躲藏之处，直到有了线索，才让柳长老帮忙闯入地宫，自己赶回无悔门。”她强行控制情绪。
　　若是上一世的她，恐怕根本无法发现曲乘州在做什么，可她毕竟多活了几千年，多少也会长些心眼。
　　她计算好了一切，就等时机成熟，万万没想到，还有一个人同她做了一样的事，甚至冒了更大的风险。
　　“你值得。”洛今宵突然开口，她耷拉着眼皮绕到曲微吟身前，手还不停捏着自己衣袖。
　　“就当我是多此一举了，我也不后悔，小师叔，虽说我修为低，能力也不强，但只要有一点可能，我就会不遗余力地护着你。”
　　“我往后，绝不瞒着你了，你别生气……”洛今宵委屈巴巴扯她衣袖，却被曲微吟挣开，一言不发。
　　“小师叔……”洛今宵屈膝仰头，用自己肩膀一下下碰着曲微吟的手臂，企图让她消气。
　　曲微吟脸上的表情很快绷不住了，伸手去拍洛今宵的头。
　　“往后要做什么都不许瞒我，也不准再为我犯险。”曲微吟咬着唇，怒意未消，语气却明显柔和下来。
　　“好！”洛今宵立马绽开笑靥，伸手发誓，“我洛今宵对天起誓，往后绝不以身犯险，绝不瞒着小师叔。”
　　曲微吟嗯了一声，眼神不自在地移到一旁，白皙的面颊处升腾起一朵红霞。
　　“油嘴滑舌。”她愤恨道。
　　曲微吟叹了口气，拉过洛今宵，将她按在床榻上，抬手运功。
　　“小师叔这是作何？”洛今宵不自在地问。
　　“看你有没有蠢到受伤，曲乘州修炼的是冥阵图，同我们在魔界撞见的那人是同一种，我现在怀疑，他不仅修炼邪功，还同魔族有勾结。”
　　“冥阵图是上古功法，若是修炼成，便是各门派高手一同作战，都不一定打得过，你从他手里逃出，能活着站在这里，已经是天大的福分。”
　　曲微吟前世并未沾过这等邪魔歪道，光是修为到了大乘，便能借助魔气扰得正派三天两头不得安宁。
　　如今冥阵图出世，一修炼便是两人，这天下不知还有没有个安生。
　　她眉头紧皱，探析了一番洛今宵的仙脉，神情惊讶，询问般看向洛今宵。
　　洛今宵刚答应了她不得隐瞒，此时便只得老老实实回答：“我从地宫逃出去便遇见一白衣仙子我晕倒了白衣仙子救了我我醒来就好了。”
　　她这一串话也没个停顿，听得曲微吟一头雾水，不过她还是敏锐地听清了白衣仙子四字。
　　“什么白衣仙子？”她凤眸眯起，洛今宵后背霎时蒙上了一层薄汗。
　　“我也不知道。”洛今宵摇头。
　　曲微吟打量了她一番，转身便要走，洛今宵以为她生气了，忙伸手拉她，这一拉，便不小心拉到了手。
　　她们二人都僵住了，曲微吟反应更甚，她将手抽回来，背对着洛今宵不敢回头，淡漠道：“你想什么呢，我没生气。我去给你拿丹药，虽说有人替你疗伤，也还是吃些疗愈仙脉的东西。”
　　她轻轻吞咽，觉得喉咙一阵发干。
　　洛今宵收回手，怔怔看着自己掌心，曲微吟的手当真是软得出奇，捏一下后，还想再捏。
　　她马上垂头，心中惭愧，罪过，她在想什么？
　　曲微吟拿来丹药，递给洛今宵，随后掌心多出一杯她平日爱喝的云雾茶，放到她嘴边，洛今宵下意识想要伸手接过，却被曲微吟躲开。
　　“你喝便是。”曲微吟说，她轻轻拿着茶杯，喂洛今宵喝下。
　　洛今宵简直受宠若惊，只觉得口中的茶入口生津，喷香得令人上瘾。
　　“你遇见的白衣女子，可能是门主。”曲微吟说。
　　洛今宵一口茶水险些呛着，她咳嗽得眼中晶莹，不敢置信：“大家不是说，门主早就仙去了吗？”
　　“谁也没能目睹，都是猜测。我方才看你仙脉，一点伤都不留，如今世上，除了门主外，找不到第二个人有如此高明的医术。”
　　洛今宵闻言，回想记忆中那人，顿觉曲微吟说得很有道理。
　　喝完了药，洛今宵像是突然想起来什么，猛地起身，曲微吟被她吓了一跳，差点撞到一起。
　　洛今宵的脸颊就从她鼻尖擦过，带来一片滚烫的热气。
　　“你做什么！”她低声斥责。
　　洛今宵不好意思地摸头傻笑，她上前拉住曲微吟手臂，莞尔道：“小师叔昨日问我的问题，我昨晚回去想，想明白了。”
　　“小师叔就算真的成了魔，我也永远不同你为敌，这天下坏的人多了去，正派也不是全无干系。小师叔这样的人若是成魔，也一定是旁人的错。”
　　“我可以为了小师叔，同所有与你为敌的人作对。”洛今宵认认真真道。
　　曲微吟闻言愣住，她怔怔看着洛今宵一双清亮亮的眸子，看着看着，这亮光便模糊成了一片。
　　“你还没长大，往后的日子还长着，说这些做什么。”
　　也怪她，不该为了一己私欲无理取闹，明知道她单纯得要命，还问她这样的问题，怎么活了几千年，却像是又活回去了。
　　洛今宵还等着曲微吟说话呢，便突然看见她眼底起了一片水雾，过了片刻，一滴豆大的泪滴便顺着她嫩白的脸颊滑下，掉在地上。
　　曲微吟，竟然在她面前落泪了。


第59章 轻吻
　　洛今宵脑子嗡的一声,顿时懵了个彻底，她下意识翻遍周身,也没找出个手帕。
　　最后大胆用手替她拈去眼泪，指尖湿润一片。
　　“小师叔……”洛今宵小声道，她心间泛起丝丝缕缕的疼，想安慰曲微吟，却不知如何是好。
　　她就这么一句保证，便让一向冷硬的曲微吟,收起周身荆棘，冰山消融。
　　曲微吟抬眸，湿漉漉的眼睛望着她，眼中似有无尽言语,却最终化为一声叹息。
　　她突然主动上前一步,张开双臂搂住洛今宵,女子柔软的手臂环上肩背,令洛今宵绷紧了身体。
　　曲微吟微微昂头,将下巴搁在洛今宵肩膀上,她呼出的热气喷洒在洛今宵耳边，令她起了一身鸡皮疙瘩。
　　这还是曲微吟,头一次主动拥抱旁人。
　　不过还没等洛今宵僵硬的手臂抬起,曲微吟便松开了，她轻咳了一声,低头掩饰眼中情绪。方才那拥抱,令她头脑一阵昏眩，少女身上有好闻的甜香味，惹得她想要抱得再紧些。
　　在少女身上，她才能体会到自己消失了千年的,绵绵不绝的爱意。
　　她甚至恨不能，就干脆放下一切，留在她身旁，能够每日这么看着她便好。
　　可，终究是不能。
　　这边洛今宵也没好到哪里去，她到现在身体还紧绷着，凡是方才触碰到曲微吟的地方，如今还依然残留着软如云朵的触觉。
　　伴随着丝丝雷电的云。
　　而如今在她眼中的曲微吟，似乎带了勾魂夺魄的魅力，通红的眼角，垂下的双眸，莹润的嘴唇，都让她心中酥酥麻麻的。
　　洛今宵恍惚地想，她这是怎么了。
　　“你回去罢。”她说，不过马上又改口，“算了，如今无悔门乱成一团，你出去了恐怕也不得安宁。”
　　“你先在我这里休息。”曲微吟说着，伸手将她按坐在床榻上。
　　“可我不累，小师叔你要做什么，我帮你。”洛今宵想站起身，却被肩上的手按得死死的，动弹不得。
　　“听话。”曲微吟一字一句，语气强硬。
　　洛今宵在她嗔怪的视线下，不由得软了身子，顺势躺在床榻上。
　　脑后的玉枕仿佛有魔力一般，散发着令人舒适的香气，洛今宵没一会儿，便迷迷糊糊起来，恍惚间，她似乎看见曲微吟俯身而下。
　　纤细柔嫩的指尖从她脸颊划过，带着仿佛春风拂面的温柔，温柔得不像曲微吟。
　　洛今宵潜意识中升起一阵不妙的感觉，她想清醒过来，可意识似乎已经不受她的控制，眼前更为迷蒙，头脑一阵一阵颤抖。
　　到最后，死寂一片，她还是陷入了沉睡之中。
　　曲微吟眼神怜惜，她端详着洛今宵的脸，一言不发。
　　这一世，一切都在她思虑中，唯有这孩子，不知从哪横冲直撞过来，反而成了她最大的牵挂。
　　她的眼神贪婪地将她看了个遍，从眉眼到指尖，不舍得移开目光，最后，将自己的手放入她的掌心。
　　随后俯身，在她额前印下一吻，像是哄她睡觉一般温柔，只有她自己知道，这一吻带了多深的情感。
　　希望她一觉醒来，生活喜乐，前程无量。
　　世间再无曲微吟。
　　曲微吟认认真真将残月星辰剑最后擦拭一遍，其实神剑本不需要擦拭，但这是她保留了几千的习惯。
　　剑灵知晓曲微吟心意，坐在一旁，一句话都没说。
　　“若我死了，便将残月星辰剑留给她。”曲微吟淡淡地说，她擦着擦着，又摇头，“罢了，她已有神剑，还是将剑埋于无悔山山下，你会有新的主人。”
　　剑灵哭丧着脸，纠结地捏着自己的脚丫，问：“就不能，不去么。”
　　曲微吟凤眸微抬，剑灵便闭上嘴不说话了，也是，血海深仇，哪是那么容易便可以放弃的。
　　她有了再活这段日子的机会，已是上天对她这个魔头的极大恩惠。
　　“等会儿，无悔门必将大乱，区区一个烈阳殿，怎么关得住修炼冥阵图的人。”
　　“可毕竟如今各大门派掌门都在此处，万一合力能够对付的了他呢？”剑灵皱眉问。
　　曲微吟摇头，轻哼一声：“你以为他们都会舍命去对付他么，曲乘州如今威胁的只是无悔门，江湖涣散已有多年，他们绝大部分，都只会袖手旁观。”
　　她话音刚落，远处突然传来一声像是什么东西爆裂的巨响，震得地面都在颤抖，底下河水溅起阵阵水雾，喷洒向四周。
　　“来了。”曲微吟说着，残月星辰剑便拈了个剑花，被她紧提在了手里。
　　曲微吟到达烈阳殿之时，已是满地肆虐的魔物，这里关押了数百年的妖魔，就这样被统统放了出来。
　　到处都是无悔门的弟子在灭魔，一片刀光剑影，曲微吟扬手将一试图冲向她的魔物碾成齑粉，从人群中将常斯羽拎了出来。
　　“曲，曲小师叔？”常斯羽满头是汗，衣衫凌乱，惊讶道。
　　“通知众人用降魔阵，先将它们控制在一处，这么杀得到何时。”曲微吟快速说。
　　她不等常斯羽回复，便甩袖去往煞气最浓的地方，那里黑气弥漫，周围落叶枯草随着肆虐的风漫天飞舞，让人睁不开眼。
　　几个长老都站在周围，正在企图合力收服曲乘州，可竟收效甚微，最多便是将之逼在一处，逃脱不得。
　　曲乘州浑身冒着黑气，笑得咬牙切齿，面对数个长老却还是游刃有余。
　　“曲长老，你收手吧！”贺长老不由得喊。
　　“住口！”曲乘州厉声道，面部狰狞，他嘶吼一声，粘腻的煞气便夺体而出，修为稍差的几个长老顿时飞了出去。
　　便只剩贺长老和柳长老在苦苦撑着。
　　柳长老稍好些，他一张黑脸如今更为阴沉，一言不发，磅礴的灵力从他体内汹涌而出，竟一时令曲乘州后退几步。
　　“柳长絮，你从一开始便看不惯我，如今终于找到杀了我的机会，想必已经乐昏了头罢！”曲乘州脸上冒出青筋，哈哈大笑道。
　　柳长老不耐地冷笑：“事实证明老夫并未看错人，人渣凭着歪门邪道和到处游说爬上高位，获得再多也是个人渣，令人不齿！”
　　曲乘州眼底恨意更加明显，他唤剑出来，身后霎时涌出朵朵浓烟，仿佛一条巨兽，立于他后背，柳长老眉头紧皱，不知默念了句什么，他院中那条大黄狗便出现在他身边，咆哮一声后，身体迅速膨胀，竟成了一头巨兽。
　　巨兽流着口水，双目圆睁，冲散了曲乘州身后的浓烟。
　　曲乘州突然笑了，他剑尖一抖，浓烟骤然成为利刃，贺长老撑不住，还是步步后退，险些厥过去，场上便只剩下了柳长老一人。
　　“你们拦不住我！”曲乘州大吼，身体冲向柳长老，却被一红色身影拦住，剑气混着雷电冲他面门而去，险些削去他的鼻子。
　　“大言不惭。”曲微吟红衣咧咧，双目赤红，残月星辰剑难得地发着赤红的光，在她手中嗡鸣。
　　“曲微吟。”曲乘州道。
　　“我们的仇，也该结算了。”曲微吟扬眉，她眉目间畅快淋漓，唇边带笑，恍然间似有前世魔尊之貌。
　　“区区渡劫期，便想打得过本长老？天真，你和你那满目清高的爹一样，终将惨死在我面前，还得跪着求我，求我不要杀你。”曲乘州狰狞笑着，声音清晰传入曲微吟耳中。
　　曲微吟又觉得身上魔气在隐隐滚动，她这次并未抑制，任由它们张狂。
　　“这话，你早就同我说过了，曲乘州。”曲微吟凤眸看着他，带着毫不掩饰的邪气。
　　她挥剑砍向他，长袂烨烨，带着烈火，伴着金光，令曲乘州竟也一时后退，与此同时，门中魔物越来越多，众弟子已经压不住，四周不断响起尖叫声。
　　“柳长老，你去帮忙，都是些弟子，斗不过这么多魔物。”曲微吟厉声道，将柳长老推出这团黑雾。
　　柳长老看看满地乱跑的弟子们，又看看曲微吟，狠狠叹气，随后决绝转身。
　　寒云阁，洛今宵做了个梦，梦中她还在前世，战火连天，她濒临死亡，而她面前，正绽开着一朵红得耀眼的芙蓉花。
　　美得令人窒息的女子赤脚落在地上，双目圆睁看向上天，满目不甘。
　　洛今宵暗知不好，可身体仿佛困倦了几日，如论如何都醒不过来。
　　她拼命试着睁眼，最后用力咬在舌头上，这才清明过来，已经满口是血。
　　她猛然起身，吐出一口鲜血，瞪大眼睛环顾四周，果然，曲微吟不在，她心顿时绷紧，趔趄着开门，只见方才还平静的无悔门，此时已经乱成了一团。
　　洛今宵顾不得心头恐慌，她拔腿跳出，掉下悬崖的同时御剑，以最快的速度朝着那一团滔天的黑气冲去。
　　寒冷的风吹得她头疼，洛今宵不顾一切，只想着再快点，她生怕自己赶到时，看到的是一片尸体。
　　还好，从上空便看见了一身红衣，伴随着横七竖八燃烧着的烈火，苍茫宏壮。
　　洛今宵如石头一般瞬时坠下，扬起一片尘土，落在曲微吟身边，她拿着神剑，银白色的光打破了曲乘州的黑气。
　　“洛今宵，你来做什么！”曲微吟看见洛今宵便瞪大双眼，她一把抓住她手臂，厉声问。
　　她还是错估了她的意志，竟然让她醒了。
　　“好，好，既然来了，那便一起！”曲乘州带着嗜血的笑，突然扬起双臂对着天，状似疯癫。
　　曲微吟深深看了洛今宵一眼，突然将她推向一边，一道坚固的金色灵力顿时将她笼罩在其中，将她护得严严实实的同时，也让她无论如何都挣脱不得。


第60章 我爱的人
　　“小师叔,你干什么，你放开我！”洛今宵在屏障中挣扎,然而金色的灵力如同一道坚固的黏膜，不仅无法挣脱，甚至阻隔了外界的声音。
　　她心急得火烧火燎，可灵力有限，即便用上神剑都砍不破曲微吟设下的屏障。
　　就如同骤然失聪，只看得见四周光影闪烁,声音却十分模糊。
　　曲乘州愈发暴躁，招招致命，曲微吟明显不敌，已然步步后退,这时从四周又冲上来几人,站定于曲微吟身旁,应当是其他门派的掌门。
　　洛今宵只看得清白月宗宗主,其余的一概不认识。
　　曲乘州脸上青筋愈发暴起,他突然纵跃至半空,黑气化成一柄巨大的刀，竖劈而下,此时天象有变,竟从天空引下巨风，飞旋着将对面几个人打得连连后退,包括曲微吟。
　　“曲家主,他太强了，你撑了这许久已是强弩之末，不如先离开歇歇？”一片风暴和煞气中，白月宗宗主扯着嗓子道。
　　曲微吟不语,只是微微摇头，她双脚站定，口中不知念着什么。
　　她身上逐渐弥漫出丝丝黑气，同火光和雷电交织在一处。
　　曲乘州也没闲着，他狂啸三声，从他身后又跳出几人，或是妖魔，皆是包裹着一团黑气，将众人分开。上前帮忙的人有的修为不高，一会儿便不敌，有的被魔气吞噬，连连跪倒。
　　洛今宵干看着，心仿佛被灼烧一般，她不断捶打撕扯着屏障，还是不管用，只有她自己的声音回荡在身旁。
　　此时此刻，她简直发了疯一般希望自己拥有更强的修为，无力感如同深潭，将她禁锢于其中。”小师叔……“她逐渐由嘶吼变成了呓语，口中方才咬破的地方似乎又渗出血丝，腥甜一片，刺激得令她想要干呕。
　　曲微吟身上魔气愈发浓郁，她再抬眸时，瞳孔已然一片赤红，朱唇如血，裙摆层层叠叠扬起，如同狂风中绽放的芙蓉花。
　　洛今宵忽然忆起前世，她最后看见曲微吟时，便是这副姿态，肆意不拘，睥睨天下。
　　曲微吟忽然回眸，同她对上了视线，她嘴角微勾，不知说了句什么，洛今宵没有听清。
　　外界的一切似乎已然放慢，曲微吟再回头时，洛今宵面前透明的屏障忽然染上金色，她什么都看不到了。
　　恐惧将她整个人包围，仿佛要溺毙于此，她叫到嗓子都失了声，灵力充斥在狭小的屏障中，然而直到精疲力竭都没能挣开一道口子。
　　过了似有百年那么长，狂风席卷而来，屏障终于破开，露出点点光芒，刺晃得人睁不开眼。
　　洛今宵这才挥手砍碎曲微吟的灵力，她跌跌撞撞走出，呆愣在了原地。
　　只见曲乘州胸口插着一把剑，红光四射，原本阴暗的天被光芒照亮，通红一片，他无声嘶吼着，身体从内到外爆裂开来。
　　腥臭的浊气充斥在四面八方，又被狂风驱散，在场所有人都急忙运功抵挡，吹得睁不开眼。
　　洛今宵却死死张着双目，看向半空中那人，她立在半空，眼神划过一丝终于了了心愿的酣畅，随后慢慢坠落。
　　“小师叔！”洛今宵嗓子哑了，几乎没有喊出声，她快跑几步，跃上半空，正好搂住了曲微吟的肩背。
　　她身子已经软得不像话，眼中赤色淡去，光芒也在逐渐消失。
　　洛今宵突然觉得头痛欲裂，她紧紧将曲微吟抱在怀中，轰然落地，与此同时，残月星辰剑也当啷一声，重重砸在地上。
　　震耳欲聋。
　　曲微吟口中鲜血不断流出，流入她衣襟，融在赤红的布料里，什么都看不清，却十分刺目。”小师叔，你别睡。“洛今宵哑着嗓子说着，她竭力将体内所有的灵力输送进曲微吟体内，却丝毫无用，曲微吟慢慢伸手，将她手掌握住。
　　她已然说不出话，只是轻轻摇头，眸中含泪，映照着天空的红光，潋滟夺目。
　　曲微吟松开手，眼神带着少有的眷恋，随后化为一片暗淡。
　　洛今宵大脑一片空白，她几乎不能相信这是真实而不是梦境，方才曲微吟还同她好好地说着话，怎么如今就……
　　曲微吟可是魔尊，她怎么会真的死。
　　不知不觉间，曲微吟脸上已满是泪水，都是从洛今宵眼中滴落的，洛今宵木然摸上自己脸庞，一手的潮湿。
　　似乎有人来拉扯她，都被她一掌打飞出去。
　　“洛今宵，你清醒点！”她听见来自陆繁枝带着哭腔的吼声，却不闻不问。
　　曲微吟的身体逐渐凉了，从指尖到脸颊，苍白再无血色。
　　洛今宵头一次觉得心痛的感觉竟是这般，仿佛有千万刀一同剜去心间的肉，疼得蜷缩在一处。
　　可周围人的哭声也同样在告诉她，曲微吟真的死了，那个一直将她护在身后的曲微吟死了，那个在最后一刻还不忘挡住她视线的女魔头，死了。
　　她咬牙，用自己最后一丝灵力护住她魂魄心脉，随后将女子冰冷的身体抱在怀中，曲微吟这么柔弱的时候，抱着她，臂弯竟是空落落的。
　　“对不起。”洛今宵哭得上气不接下气，眼前唯剩下一片血色。
　　终于，熟悉的叹息声在她耳边响起，柳长老带着一声血，悄无声息出现在她身后，洛今宵只觉得脖颈一痛，人便再无意识了。
　　不知过了过久，她再次睁开眼，方才的一切仿佛南柯一梦，可她再摸上自己脸的时候，仍是一片潮湿。
　　身上似乎还残留着曲微吟的香气。
　　洛今宵翻身坐起，她抬眼，正对上柳长老的目光。
　　“师父。”她开口，嗓子依然生涩。
　　“喝点水罢。”柳长老眼中带着怜意，递上一盏茶水。
　　洛今宵无力地摇头，下床便要去找曲微吟，却被柳长老伸手拦住。
　　“听话。”柳长老蹙眉道，洛今宵这才将茶杯接过，放到嘴边，水面溅起一道道涟漪。
　　“你们女娃娃就爱流泪，再哭下去，眼睛都要瞎了。”柳长老无奈摇头，“她与曲乘州，同归于尽了。”
　　洛今宵手一抖，茶水洒出一些，浸湿了裙摆。
　　她放下茶杯，扑通跪倒在柳长老面前，伸手扯他袖子，哽咽着道：“师父，还有没有什么办法救她，什么都可以。”
　　是她无能，她若是再……洛今宵恨不得杀了自己。
　　柳长老见状，长叹一声移开目光，伸手将洛今宵拽起：“这是她自己选择的路，谁也救不了她，你莫要责怪自己。”
　　可她不责怪自己，又能如何呢，曲乘州已经死了，连个能够恨的人都没有。
　　无力，要比任何情感都更为痛苦。
　　“即便你护住了她的魂魄，可她肉身已死，魂魄终会散去的，节哀，顺便罢。”柳长老摇头，饶是他这等见多了生死的人，看到自己徒弟这般失魂落魄，也忍不住心疼。
　　洛今宵低着头，突然夺门而出，陆繁枝和洛凝都守在门口，被她撞得东倒西歪。
　　“姐姐，姐姐！”洛凝在她身后哭喊着，她全然不知。
　　曲微吟的身体就停放在寒云阁，静静躺在床榻上，仿佛睡着了一般，仍是那般靡颜腻理，美若天仙，只是唇上已无血色。
　　洛今宵怔怔看着她，走上前去，摸她脸颊，又轻碰她手掌。
　　一个什么东西从曲微吟掌心掉落，洛今宵将之拿起，竟是她曾给她的那块丑陋的荷包，里面鼓鼓囊囊放着什么。
　　这个连她都忘了的玩意儿，曲微吟竟一直捏着，到死都没有放开。
　　洛今宵忍着眼泪，将手伸进去，拿出来的，竟是一块灵玉，若是仔细看，上面还有浅浅的裂痕。
　　洛今宵看到这个，实在忍不下去，她埋头在曲微吟掌心，如个孩子一般号啕大哭。
　　原来她在她心中，竟这般重要。
　　她竟然一直都不知道。
　　“谁能救你……”她抬起头，一边自言自语，一边摩挲着曲微吟的手臂，脑子一片混沌。
　　她突然想起了什么，将那荷包放回曲微吟掌中，最后看了她一眼，起身骤然消失。
　　南斗峰是方圆千里最高的高峰，半山腰处，便已是万木凋零，顶上更是终年积雪，荒无人烟。
　　洛今宵穿着单衣，却丝毫没觉得寒冷。
　　她徒步在高崔躞，时不时滑倒，白雪呛了一脖子，禁地原本有人看守，可如今天下大乱，此处便畅通无阻了。
　　只是无论她怎么找，上面都是空无一人，没有任何气息。
　　洛今宵连汗水都结了冰，她吸了吸鼻子，突然就地跪下，一动不动。
　　那日的回忆绝不是梦，门主一定还没有死，只是这天下和尘世早已与她无关，她不愿出来罢了。
　　大不了，她便冻死在这里。
　　寒风料峭，很快便将人吹成了冰棍，洛今宵连眉毛都是一片冰霜，她颤抖着，依旧一动不动，仿佛成了一座冰雕。
　　四周银霜遍地，千里冰封，寂静得仿佛世界只剩她一人。
　　她迷迷糊糊地想，若是就这么冻死了，将来还会不会下地界，得往生，那时还能够遇到曲微吟。
　　茫茫雪地中，不知何时出现了一个人，她身子纤长瘦弱，发丝银白，垂至腰间，被寒风吹得翩翩扬起。
　　她慢慢走到洛今宵面前，半蹲下来，开口的声音无比温柔，同时带着疏离和冷意。
　　“孩子，你怎么了。”
　　“我想，请门主救人。”洛今宵支撑着自己，咬牙说。
　　女子沉默了半晌，又道：“我不救人。”
　　“我愿意用任何东西来换，什么都可以。”洛今宵眼角滑下一滴泪，很快结为冰霜，“求求你。”
　　“是你爱的人么。”女子又问，声音空灵飘渺，似乎随时会飘散。
　　洛今宵愣怔了一下，随后点头：“是。”


第61章 喜欢（二更）
　　女子轻轻摇头：“可这些年上山的人,哪个不是为了所爱之人呢。”
　　洛今宵刚经历大悲，如今又冻了这许久,眼前突然昏眩一片，她不慎向前栽倒，女子伸手握住她肩头，重将她扶稳。
　　她端详了她片刻，突然道：“若是一命换一命呢，你可愿意。”
　　洛今宵踉跄着抓住她手臂,抬头，却怎么也看不清她长相，她终于还是放弃，垂下脑袋,沉默着。
　　“若是不愿意,便下去罢,我救人是要收报酬的。”女子试图站起身,却被洛今宵用力拉回。
　　她嘴唇都在颤抖,指尖也抖得发麻。
　　她从未因为一个人,感受到人世间如此多的情感，若如今躺在那里的是她自己,曲微吟会拼命去救她吗。
　　定是会的吧。
　　“我愿意。”洛今宵说,她撑着一口气，重重点头,“要我什么,就都拿去，什么都可以。”
　　女子睫毛轻颤，眸中涌起一阵令人看不懂的情绪，似是悲伤,又很平静。
　　“那人在何处。”她问。
　　“无悔山，寒云崖。”洛今宵咬牙道。
　　“肉身已死？魂魄可在？”
　　“肉身已死，魂魄尚在。”洛今宵强忍着晕倒之意，伸手从荷包里拿出一块晶莹碧绿的石头，放进女子手中，“这个，可能有些用处？”
　　女子白皙的手掌将之接过，细细看了眼，道：“枯木逢春，天地灵气。”
　　“你等等吧。我去瞧瞧”女子将石头握在手中，转身要走，洛今宵没了支撑，终于斜着倒在雪地里。
　　女子脚步顿了顿，回身再次蹲下，长袖一挥，洛今宵便消失于原地。
　　洛今宵是被一阵温暖唤醒的，她迷迷糊糊睁开双眼，只见自己正身处一巨大的冰室，周围寒气逼人，她体内却十分暖和，像是烧了一把火。
　　她撑起身体，抬眸望去，女子正睡在通透的冰块之上，银发如水般铺洒开来。
　　这一次，她才看清门主的长相，除去满头银发外，她看着一点都不像活了千百年之人，肌肤娇嫩细腻，如同少女，嘴唇淡红莹润，倒映着灯火的光泽。
　　她连睫毛都是灰白色，这般闭着眼，也十分惊心动魄。
　　洛今宵心里想，她这两世见过的美人，也唯有曲微吟和这女子，能做个顶了。
　　女子似乎很累很累，她眉头皱着，神色不好，似乎是察觉到了洛今宵的动静，她突然睁开双眼，琉璃色的眼眸深不见底。
　　“醒了。”她说，随后慢慢坐起，银发垂落在肩头，这动作若是曲微吟来做便是千娇百媚，可换了她，便是高贵清冷，睡在冰块上，也犹如帝王之相。
　　洛今宵急忙移开眼神，点头问：“门主，小师叔她……”
　　“她会好的，只是魔气伤到了五脏六腑，往后身子难免会虚弱些。”女子站起身，脚步却有些飘摇，洛今宵忙上前几步，伸手去扶。
　　女子薄唇微勾，眼神在她指尖转了转，摇头道：“我可是要要你命的，你就这般不在意。”
　　洛今宵看她如今疲惫神色，便知道救活曲微吟，绝不是个简单的事。她低下脑袋，把眼睛闭上，又睁开，小心翼翼问：“那我可能再看一眼她。”
　　“不行。”女子摇头，“见过我的人，永生永世不可再下这南斗峰。”
　　洛今宵哦了一声，合眼道：“多谢门主相救，那请门主动手吧。”
　　女子瞧着她，慢慢走近，苍白瘦削的手覆在她脖颈上，眼睛却一直端详她眉眼，未曾离开。
　　洛今宵已经做了必死的准备，心里也就坦然了，毕竟是死过一次的人，对于死亡这件事，也并非那么怕。
　　只是女子冰冷的手在她咽喉摸了半天，都没有别的动作。
　　“太像了。”女子突然叹息。
　　洛今宵惊讶地睁眼：“像什么？”
　　女子忽然收回手，莲步轻移，翩然走过她身边，冰凉柔滑的薄纱从她脸颊处扫过。
　　“同我来，见一个人。”
　　这冰室竟连通了一石洞，石洞中比外界更为寒冷，洛今宵得用灵力撑着，才没让自己冻僵过去，洞中虽冷，但却十分干净，一看便知日日都在打扫，就连角落处都摆放着几支寒梅，散发幽香。
　　石洞中央摆了一口棺，就是普普通通的木棺，却打扮得像个温床，边上还放了几串糖葫芦。
　　这景象虽让人毛骨悚然，却也多了分凄美。
　　洛今宵突然想起陆繁枝曾给她讲的故事，这么说，这便是同门主相爱的那个女子了。
　　洛今宵大着胆子往里看，那女子正躺在木棺中，犹如睡着了一般，皮肤还一副吹弹可破的模样，长得多少有几分孩子气，眉眼处，还真的同洛今宵有几分相似。
　　门主一瞧见这女子，眼神便柔情似水起来，她轻轻跪坐在一旁，细细瞧着她。
　　“我救过数千人的命，唯独救不回来她的。”
　　“那日她替我挡了攻击，还承受了天劫，魂魄都散了，怎么都寻不回。”
　　女子的声音明明很平静，听在洛今宵耳中，却心酸得难以言喻。
　　“那女子叫曲微吟么。”女子突然问。
　　洛今宵愣了下，忙点头。
　　“你喜欢她。”
　　喜欢？洛今宵刚想点头，又觉得女子说得好像不是那个意思，一时不知该如何是好。
　　女子抬眼，神情惊讶，唇边露出笑意，无奈道：“难不成，你还什么都不懂，便肯以命相换？”
　　“你可否想要抱她，吻她，牵她手，想同她一生一世一双人？”女子说起这话的时候，眼眸弯弯。平白多了些烟火气。
　　洛今宵懵懵懂懂想了想，脸突然红了，憨憨傻傻摸自己头，头脑中出现了自己抱着曲微吟腰肢的画面。
　　女子扑哧笑出声，她一面摇头，一面道：“真是个傻孩子。她可比你想得多上许多，我刚使她恢复脉搏时，她口口声声唤的，全是你的名字。”
　　“洛今宵？”
　　洛今宵连连点头，她心里突然一阵酸涩，就算她敢大着胆子喜欢她，可这又能如何呢，她往后便要见不到她了，只希望曲微吟活过来后，能比往常快乐些吧。
　　女子看她一副决绝又凄凉的模样，摇头：“放心，我不杀你，可你要留在这里，替我守着昭昭，就当你自己早已故去。”
　　“你可得守一辈子。”她又说。
　　洛今宵闻言，心中也没什么波动，那便让曲微吟，以为她死了罢，十年百年过去，她总会将她忘了。
　　“是，门主。”她压低声音，轻声道，眼神灰败决绝。


第62章 五年
　　三日后,寒云阁。
　　曲微吟睁开眼后，是滚落在地上的,她轻轻喘息着，紧捂着胸口。
　　外面阳光刺眼，透过窗棱，在地面洒下阴影。
　　曲微吟看着自己的双手，一时不知自己身处何时，她刺中曲乘州胸口的时候,明明也被他一掌震碎了心脏，她怎么会活着。
　　难不成再次重生？可是心口的剧痛，让她意识到，自己还处于这个秋日。
　　曲微吟捡起地上掉落的荷包,忍痛起身,跌跌撞撞往外走,屋中空无一人,寂静得可怕,她几次险些被拖拽的长裙绊倒,乱发遮在脸旁，狼狈不堪。
　　怎么,洛今宵竟不在她身边？
　　曲微吟心中浮现隐隐的担忧,她御剑下了悬崖，可是因为受伤太重,还没等落地,身子便软倒，摔在枯黄的草地上。
　　这时正巧有几个弟子经过，见一人倒在草丛中，急忙上前,七手八脚将她扶起，看清她脸后，纷纷惊愕道：“曲，曲小师叔？”
　　也不怪他们震惊，方才贺长老才召集众弟子，说曲小师叔为了除魔英勇就义，他们还好一阵悲伤来着。
　　他们面面相觑，无人敢开口。
　　“洛今宵呢。”曲微吟擦去嘴角血迹，低声问。
　　几人挠着头，纷纷摇头，连说不见。
　　曲微吟推开他们，往无悔殿走，想去找柳长老问问，还是那几个弟子见她蹀躞着困难，御剑送她前去。
　　正帮着处理事宜的柳长老，回身看见曲微吟，差点以为自己出现了幻觉，将手中信件丢了一地。
　　“柳长老，洛今宵呢！”曲微吟捂着心口问。
　　柳长老愣了片刻，这才反应过来，忙伸手扶住曲微吟，让她坐下，伸手探她心脉，神情更为愕然。
　　虽说曲微吟体内乌七八糟一片，内脏几乎没一个完好的，但至少，她还活着。
　　一个已死之人，忽然复生，还有这等咄咄怪事。
　　“洛今宵……”柳长老喃喃道，难不成，是洛今宵用了什么法子，将曲微吟拉出了鬼门关？
　　可连他都无能为力，可她一个小丫头，哪里来的那等修为。
　　曲微吟见他也说不出个所以然，便挣扎着又要起身，却被柳长老一把按回座位，他眉头皱成一团，摇头道：“你如今身子太虚，不能再这么乱动，我自会叫人去找今宵。”
　　曲微吟一双手已满是汗，她一把抓住柳长老的手臂，凤眸睁着，泪光闪烁。
　　“找到她。”她虚弱道。
　　很快，满门的人都知道洛今宵失踪了，他们满山遍野寻找着，足足找了半日，都没能看到洛今宵的半点身影，察觉她的半点气息。
　　倒像是人间蒸发了一般。
　　曲微吟便一直枯坐着，不说话，也不疗伤，如同一根枯木，等待着她的甘霖。
　　最后直到天边擦出红云，都没人带来好的消息，陆繁枝和洛凝带着一身寒霜闯进门，气喘吁吁道：“柳长老，我们找遍了无悔山，都没能找到今宵。”
　　洛凝红着眼眶，她摇头道：“那日姐姐从寒云阁冲出去，不知做些什么，在此之后我们便再没能见到她。”
　　“她能去哪呢……”洛凝急得开始扯自己头发。
　　曲微吟眼前一黑，差点昏倒，亏得陆繁枝伸手将她扶住。
　　“曲小师叔，你先好好养伤，若是，若是往后今宵回来了，她不会想看到你这般样子的。”陆繁枝带着哭腔道。
　　是啊，洛今宵一定还会回来。她怎么会平白无故消失呢。曲微吟捂住心口，也不知是太疼了还是怎的，眼泪直流，滴滴答答落到地上。
　　柳长老长叹一口气。
　　“往常能医将死之人的，唯有门主，可如今门主早已……”
　　柳长老话还没说完，曲微吟便猛地站起了来，她擦掉眼泪，不顾一切地往外奔跑。
　　门主没有死，那么洛今宵便是上了南斗峰，去求门主救她。
　　可她为什么不回来，为什么不回来看她一眼呢。
　　柳长老拉不住她，无奈地诶呦了一声，连忙将陆繁枝推出去：“快，你们两个跟上她，切莫再让她出事！”
　　“这一个个的，没有一个省心的！”柳长老又担心洛今宵又气愤，直甩袖袍，他从地上捡起那些信件，暴躁地翻看。
　　梅长老同样带着一身寒霜进门，疲惫地摇头：“可算将伤者全部安排妥当，此次意外，我无悔门损失了好些个弟子。”
　　“可不是，还有你那小徒弟，竟自请流放长霂守妖塔。”柳长老将一封信丢给梅长老，怒气冲冲，“曲乘州竟还和厌家勾结，厌家自有仙属审问，可他连你那小徒弟都没放过利用。畜生！”
　　梅长老看着那信纸，摇头怒道：“既然她都自请了，你便让她去，怎么说她也替魔做事，罪有应得。”
　　只是她说这话时，神情遮不住的暗淡。
　　另一边，曲微吟跌跌撞撞上了南斗峰，她没有废话，抽出剑来直指看守禁地的二人，红着眼道：“让我进去。”
　　那两人吓了一跳，忙愁眉苦脸道：“曲小师叔，不是我们不放，是这南斗峰自昨日起便多了一层结界，任何人都进去不得。”
　　曲微吟眼神看向虚空，论起残月星辰剑便砍，谁知半路便被弹回，带着磅礴的灵力，险些将她击倒，陆繁枝和洛凝连忙将她扶住。
　　洛凝抹了把眼泪，摇头道：“曲小师叔，你别砍了，进不去的。”
　　曲微吟摇头推开她们，再次冲向结界，竟喷出一口鲜血，跪倒在地。
　　“曲小师叔！”陆繁枝大叫一声，“你别闯了，既然这般，就定是洛今宵用什么换了曲小师叔的命，你若再出了事，等洛今宵回来，她的一切不都白费了吗！”
　　她喊得撕心裂肺，总算叫回了曲微吟的神智。
　　曲微吟怔怔看向陆繁枝，泪水源源不断流过脸颊，她又看向眼前寒冷的，白雪皑皑的高峰。
　　这天气，她若真在这结界内，该多冷。
　　“她会回来么。”曲微吟呢喃道，像是丢了魂一样。
　　“她会的，洛今宵这人，就是命大，她一定会回来找我们。”陆繁枝抽抽嗒嗒道。
　　曲微吟擦去嘴角血迹，慢慢起身。
　　“那我便等着她，哪也不去。”曲微吟目光冰冷，恨恨用衣袖沾去泪水。
　　“洛今宵，你要是不出来，我就一直等。”她朱唇颤抖，一字一句道。
　　“在我耐心耗光前，你必须出来，否则，我就把你忘了！我曲微吟，说到做到。”她说得凶恶，泪水却一直掉，哭得双眼生疼。
　　后面的陆繁枝和洛凝也哭成了个泪人，陆繁枝上起不接下气，瘪着嘴，一面擦泪一面道：“你说，洛今宵会不会已经……”
　　“住口！姐姐一定还活着，你方才都说了，我姐姐命大得很！”洛凝马上怒目而视。
　　“她也不知受了什么苦。”陆繁枝摇头。
　　洛凝闻言，眼神看向曲微吟的背影，越看，越觉得那身影飘摇悲切，她吸了吸鼻子，开口道：“可我觉得，曲小师叔真的很可怜。”
　　“姐姐有我，有你，有柳长老。可是曲小师叔的生命中，只有姐姐一人。”
　　如今那唯一的一人不在了，她怕是痛得如同剜心吧。
　　无悔门这一场浩劫，让五湖四海的门派都人心惶惶，对魔族之恨更为深入骨髓，可魔族经此一役后，却悄无声息地销声匿迹。
　　无悔门的曲微吟，大名再次传遍了各地，被人们所敬仰，且津津乐道。
　　只听说她同入魔叛徒曲乘州一战，同归于尽后又死而复生，之后便性情大变，终日不见人影，枯守着一座高峰。
　　再后来，她不知因为什么契机，终于下山，人们这才偶尔能见她真容，只是见过她之人，无一不摇头叹息，说这曲微吟虽有着仙人之貌，但脾性却怪异得很，从不见笑脸不说，还十分凶神恶煞，让人见了便心生恐惧。
　　与此同时，她又常往返于四海八荒，一遍遍走过大山名川，偶尔除魔，也是做完就走，从不同人交流，好似活着，又好似只是一个人活着。
　　不过江湖中，难以理解之人繁多，故而她也只是会在酒馆夜灯下会被人提起，大部分时候，人们远有其他数不清的八卦传闻可以谈。
　　日子慢慢流淌着，如同白驹过隙，脚步不紧不慢，便恍然过去了五年。
　　在一个地方，这五年没有四季更迭，终日白雪皑皑，便是南斗峰的最高处，偶尔能出现几个奇形怪状的雪人。
　　这日，忽然刮起极大的风，将雪人们吹得东倒西歪，吵醒了冰床上睡着的女子。
　　女子身着青衣，即便是施过法的材料，也着实显得旧了。
　　她眉头微皱，翻身坐起，披散着的黑发几乎垂到地上，她睁眼时，瞳仁儿黑得和发丝一般，深邃明亮，看着人时，总会令人有种陷落之感。
　　她腰板纤细修长，双肩玲珑平直，伸懒腰时，衣服总显得紧绷绷的，不甚合体。
　　一老妇从外面走进，见她醒了，慈爱笑道：“洛姑娘，你那些雪人，门主已经替你扶好了。”
　　洛今宵闻言，脸颊绽开笑靥，道了声多谢。
　　只是她这笑，看起来也有些冷清平淡。
　　老妇开门出去，一面在风雪中走向门主的屋子，一面思忖，自从这洛姑娘来了后，这终年积雪的山峰上，好歹也多了些人气儿。
　　她一把年纪，能亲眼看着一懵懂年轻的女娃长成倾国倾城的女子，还有些感慨在其中。
　　只是这姑娘，笑起来总不像笑，眼底却没什么开心，看着倒是有几分门主的影子。


第63章 想念
　　洛今宵就这风雪昏昏沉沉睡了许久,恍惚不知如今是什么时辰，倒是也不想再睡了,就从冰床上站起，开门走进了风雪中。
　　刀割一般的刺寒令她打了个哆嗦，她扬手在指尖聚起灵力，用于照明，去看门前的雪人，它们虽歪了些,但好在立得很稳。
　　最大的那个雪人长了两个红脸蛋，有些憨憨的媚气。
　　“这雪都是从高处吹下来的，最近倒春寒，妖风肆虐,不如将它们移到屋中去。”
　　说话声从身后传来,洛今宵回头,只见门主正站在她身后,白衣吹得四处纷飞,她银发几乎同风雪混在了一处,看着身子十分单薄冷清。
　　洛今宵微微勾唇，摇了摇头：“无事,倒了的话,我再搭便是。”
　　门主上前几步，同她并肩站在山崖边,俯瞰下面黑压压一片的山河,每日的景色都千篇一律，没有丁点变化，像是挂着一副山水画，整日盯着。
　　可洛今宵仍然喜欢站在这里,日复一日地看。
　　“你想那个人了？”门主开口。
　　洛今宵偏头看了她一眼，只笑不语。
　　“门主，昭昭最近怎么样？”洛今宵问。
　　“说了多次少次，我早就不是门主，叫我北桑。”门主叹息，眼神隐约有些悲伤，“她最后的一魄，最近就要消失了。”
　　她守了几十年，依旧是毫无意义。
　　洛今宵眼底泛起悲悯，她脱下外衣，轻轻搭在门主肩上，微笑道：“那我们，再去看看她？”
　　门主轻轻咳嗽了一声，同意了。
　　自从那日帮洛今宵救过人后，她身子也不如以前，不知是因为年纪到了，还是许久没有修炼，猛然耗费大量精力，一直恢复不过来。
　　洛今宵看在眼里，心中也愧疚得很，故而从不提想要离开之事。
　　虽然她心中的思念，并未因为时间减去半分，时常想象曲微吟在山下过的是怎样的生活，有没有将她忘记。
　　无悔门一代一代更迭，不知又来了多少眼熟的新弟子。
　　洛今宵最后又看了一眼那脸颊红扑扑的雪人，然后扶着门主往山洞中去。
　　洞中还和五年前没什么区别，就是边上多了个毛乎乎的大猫咪，比起五年前，穷奇身子骨庞大了不少，洛今宵已经抱不起她了。
　　但同时也瘦了一圈，而且为了御寒，毛发更加旺盛，这让洛今宵感叹，动物的适应能力，着实比她要好上许多。
　　昭昭一如既往地躺在那里，一动不动，门主撩起裙摆，跪坐在棺材边上，趴着盯着她看。
　　“等她最后一魄也消失后，她的肉身就也保不住了。”门主声音柔和，却也带着无限的悲戚。
　　她就这么趴在棺材边上，目不转睛地看着昭昭，只是过了几十年，她就几乎将她的音容笑貌全都忘记。
　　若是连昭昭的身体都不在了，她往后还能记得些什么呢。
　　也不知看了多久，她才抬起头，只见洛今宵一直靠着棺材坐在她身边，眼睛盯着黑漆漆的洞口，不知在想什么。
　　“你的衣裳小了许多。”门主开口。
　　洛今宵被她的话换回注意，她将眼神移到自己袖口，随后莞尔：“这衣裳，是小师叔给我的，确实有些年岁。”
　　这时，洞外突然跑进来一人，是那老妇，她神情有些慌乱，花白头发上顶了几片雪，她慌里慌张道：“门主的结界出了问题，竟闯进来只大鸟。”
　　“大鸟？”门主柳眉微皱，慢慢起身，往洞外走，“结界怎会出问题？”
　　“哎！”洛今宵快步上前，拉住她手腕，“门主，我去吧。”
　　门主脚步顿了顿，点头应了，她打量了洛今宵一番，道：“嗯，正好试试你修为，如今到了什么地步。”
　　洛今宵有活儿干，精力立马充沛起来，拔腿就跑出了洞，闯入风雪中。
　　“门主，那鸟看样子有魔气，你不怕她受伤么？”老妇跟着出去，神情担忧。
　　门主摇了摇头，薄唇勾起：“南斗峰灵气养人，她又修炼得快，这些年修为涨了不少，你别小瞧她。”
　　老妇这才半信半疑地点头：“可是，我怎么看不出洛姑娘的修为？”
　　“有人给她施了咒，你看不出，可我瞧得出来。”
　　洛今宵这边刚出门，那边就挥来个巨大的鸟翅膀，卷起地上的雪，晃得人看不清，洛今宵原地跳起，无绝倏地出现在她脚下，让她在狂风中站稳。
　　雪地上散落着不少金色的羽毛，洛今宵觉得十分熟悉，她抬头一看，十分惊讶，这不就是五年前，曲乘州的金雕么？
　　原来它没被穷奇咬死，还活到了现在。
　　只是不知为何，它似乎也被附上魔气，由灵兽变为了魔兽，金色的羽毛发黑，不断在半空中盘旋鸣叫。
　　它再次对准洛今宵，俯冲而下，带着强大的浊气，似乎势必要将她吞入腹中。
　　洛今宵只是疑惑，却不惧怕，她右手化出一道冰刃，反手挥舞，冰刃卷着冰雪，险些将金雕的翅膀削掉。
　　金雕身躯庞大，却很灵活，它躲开冰刃，鸟嘴大张，滚滚黑气从中喷涌而出，洛今宵见了魔气，眼神瞬间凌厉，她收起冰刃，将无绝抓在手中，竟凌空漂浮着。
　　“又是魔。”她语气愤恨，无绝转了两圈，忽然，四周的雪花似乎都被她所控制，停顿了半刻后，竟盘旋组在一起，化成密密麻麻的刀尖，全都向着金雕冲去。
　　金雕无处可躲，只得用自己刚硬的羽毛抵挡住洛今宵的攻击，噼里啪啦一阵巨响后，它再抬头，寒光四射的无绝就已经到了它眼前。
　　下一瞬，金雕连鸣叫都没等发出，头便被无绝削掉，庞大的身体随着风滑翔，随后栽落在雪地中，留下极长的一条染血道路。
　　洛今宵这才慢慢落地，长身玉立站在冰封的山顶，青衣荡在身后，一头青丝飞扬。
　　她轻嗤一声，摊手收回无绝，口中念了句诀，雪地里摊着的金雕尸体便被褪了毛，成了个巨大无比的无毛鸡。
　　知道她最恨的人便是曲乘州，这傻鸟还敢往她身上撞，活该。洛今宵狠狠地想。
　　穷奇被这动静唤醒，撒着欢儿跑出来，一口吞了鸟头，然后摇着尾巴冲向如同一座小山的鸟身，张嘴便啃。
　　洛今宵被她爪子扬起的雪撒了一脸，她无奈挡住眼睛，失笑道：“你慢点吃，当心噎着。”
　　这五年，山上光秃秃的没什么吃的，可将这家伙饿得要命，如今倒是也改了挑食的毛病，只差吃草了。
　　只是她的衣袖方才被金雕的羽毛割了个口子，她心疼得摸了摸，回去又得补。
　　洛今宵走回冰室，进了山洞，不过刚进门，就觉得气氛十分不对。
　　她心里咯噔一下，快跑几步，半蹲在门主身旁，俯身看她脸色，担忧道：“门主，你这是……”
　　一旁的老妇抹着泪，摇头道：“洛姑娘，昭昭她，最后一魄也仙去了。”
　　洛今宵方才还略显轻松的心，突然就跌到了谷底，她忙去看棺材中，只见原本还美丽娇嫩的姑娘，正在急剧老化，最后成了晶莹的粉末，升在半空，渐渐飘散了。
　　即便是并未见过活着昭昭的洛今宵，看了这样的场景，心也疼了一下。
　　一旁的门主表情倒是十分平静，抬头望着昭昭消失的地方，琉璃一样的眼睛映着星光点点，只是眼底的悲戚物流如何都藏不住。
　　过了许久，一滴泪水从她苍白的脸颊滑落。
　　“早就料到了这天。”门主粉嫩的唇如今不见一点血色，她张口说着，身体摇摇欲坠。
　　“她也该走了。”她又说，然后扶着棺材，慢慢起身。
　　还未等完全站稳，她便朝前倒去，洛今宵连忙立起，将她扶住，这些年，门主不仅并未亏待她，还传授她不少修为功法，她早已将她当成了师长一般的人看待。
　　如今看她这般痛苦苍凉，心里也十分不是滋味，却也不知如何安慰。
　　她不知不觉就想到了曲微吟，她会不会也是这般难过。
　　五年日日夜夜的思念，在这一刻达到了顶峰。
　　“门主，你当心身体！”老妇也蹒跚上前，枯槁的手抹着眼泪。
　　“我没事。”门主紧紧咬着牙，不让自己的悲痛显露得太过明显，她推开洛今宵，慢慢往洞外走。
　　洛今宵担心她昏倒，一直在身后跟着，直到门主躺回冰床上，才安心坐在一旁。
　　“你不必守着我，我想独自静静。”门主的声音不再如往常一般空灵。
　　“门主独自静了几十年，早就静够了。”洛今宵大着胆子道，她从荷包里翻出一张手帕，轻轻替门主擦掉泪水。
　　门主不再说话，她平平躺着，银白发丝如同流光，铺散在晶莹的冰床上，闭上眼时，让洛今宵产生她也去了的错觉。
　　洛今宵就更不敢离开，就这么一直坐在一旁，等她醒来。
　　外面风雪吹了一整晚，终于在翌日一早停了，火红的阳光被皑皑白雪反射，衬得屋外比往日都要亮堂。
　　门主睁开眼睛时，洛今宵正在一旁刻着一个小冰人，在她面前的地面上，正整整齐齐摆了好几个。
　　“门主，你醒了。”洛今宵绽开笑靥。
　　门主愣了半刻，移开目光，抬颚指那小冰人：“这些都是谁。”
　　洛今宵颇为兴致勃勃，她拿起最为精致美丽的一个，握在手心展示给门主看，笑容满面：“这是我小师叔，你瞧，她身子最为玲珑有致，长得也最美。”
　　门主看着她手里的冰人，咳嗽了一声。
　　洛今宵乐呵呵将曲微吟的小冰人抱进怀里，又拿起另一个四方脸的，说：“这是我师父，他脸黑得和炭一般。”
　　“这是陆繁枝，是我的好友，这是洛凝，是我妹妹，也是我世上唯一的家人。”
　　“那你手里的呢。”门主问。
　　“这是你。”洛今宵将正在雕刻的冰人递给门主。
　　那冰人只雕了一半，下半部分还没成型，头发很长，长得拖地。
　　“还不错。”门主轻声道。
　　洛今宵担忧地看她，问：“门主，你如何了。”
　　“没什么，同往常一样。”门主说，或许是常年的悲伤，令她早已麻木，又或者是，这一天确实和以前没什么不同，因为昭昭早就死了。
　　“你真的很想下山吗。”门主突然问。
　　洛今宵闻言陷入沉默，她抱着怀里曲微吟的冰人，一下一下摸她头发。
　　她也并没有很想下山，她十分忍得住寂寞。
　　可她真的想她了，很想很想。


第64章 下山
　　“你走吧。”门主突然道。
　　洛今宵一时没反应过来,她抬起头，愣愣地看着门主。
　　“我叫你留下,是帮我守着昭昭的，如今她已经不在了，你留着也无用。”门主摇头，慢慢起身。
　　洛今宵意识到她说的是真的，心中猛然一阵狂喜，不过狂喜过后,随之而来的便是愧疚。
　　门主似乎一眼便看穿她心思似的，轻声道：“你不用多想。”
　　洛今宵犹豫了下，开口：“既然昭昭已经走了，您何不同我一起下山,离开这里？”
　　“待在哪里,与我都没多大区别。在这里日日孤寂,就当是赎罪,心里也能好受些。”门主道。
　　赎罪？洛今宵从未听她提起过,一时哑然。
　　“向昭昭赎罪,若不是我整日悲天悯人，记挂天下苍生,昭昭也不会死。”门主没头没脑冒出一句,眼神又被悲伤所占领。
　　门主见洛今宵的神情随着她悲伤，忽然又笑了：“都是些旧事,不必再提。正好你下山后能四处行走了,帮我取个物件。”
　　“什么物件？”洛今宵直起腰。
　　“不必紧张，一件旧物，我记挂了许久。”门主从袖口掏出一块已经发黄的绢布，放进洛今宵手里。
　　“别让任何人知道我托你寻它,这绢布上便有线索。结界已破，你收拾收拾，等会儿趁着午时就出去吧。”
　　门主说完，琥珀色的眸子便闭上了，不给洛今宵再说话的机会。
　　洛今宵拿着绢布，不管要找什么，她都有机会可以见到曲微吟，这个念头让她开心得不能自己，这南斗峰上的五年，她从未有过这样的开心。
　　可是门主同样让她担忧，洛今宵又看了门主一眼，没再吵她，转身离开。
　　在她身后，门主眼里流下一滴泪，她再次睁目，看着洛今宵走的方向。
　　“昭昭，我还是没办法，什么都不管。”
　　洛今宵什么都没带走，只带了个吃撑了的穷奇，在雪地中蹀躞，走到了结界的边缘。
　　她看着下山的路，杳无人烟，却让她的心兴奋地鼓胀。
　　身后传来脚步声，她回头，只见门主披了件雪白的斗篷，冷清地立在雪中，风吹起她银白的发丝，清透的阳光将之照得几乎透明，如仙如梦。
　　“门主！”洛今宵回头唤她，毕竟也共处了五年，她还有些不舍。
　　“路上当心，别再要我救你。”
　　“洛姑娘，别忘了回来看看。”那老妇颤颤巍巍道。
　　洛今宵鼻子酸了，她看看面前的羊肠小道，又回头看看门主，心中五味杂陈，过了一会儿，她突然伸出手，试探性地递到门主面前。
　　门主不知她何意，面露惊讶。
　　“门主，虽说我不知您说的赎罪是什么，但是我实在不放心您再住在这山上。”洛今宵说。
　　门主虽说修为高到她难以想象，可她的身体肉眼可见地变差，更别提那已经如风中残烛一般的老妇，洛今宵很怕自己再回来时，这南斗峰上空无一人。
　　门主刚要摇头，就被洛今宵打断。
　　“您方才说赎罪，可是昭昭有怪过您？”
　　门主垂眸，轻轻颔首。
　　“那她去世之时，可曾怪过您？”洛今宵又问。
　　门主愣了愣，手指苍白的骨节凸起，她想了想，开口道：“没有。”
　　赎罪什么的，不过是悲伤过度的自我折磨，洛今宵想。
　　洛今宵又将手往前伸了伸，眼眸晶亮。
　　门主如何不懂她的意思，只是心中挣扎，难以接受，她一向淡泊无物的眼神中，头一次出现了怯意。
　　白雪满山，在日头下闪着微光，她二人站在雪中，谁都没有说话。
　　最后，过了不知多久，门主终于伸出苍白的手，二人手掌相握，慢慢往前挪动，出了结界。
　　“早知如此，那日我绝不帮你。”门主叹息着，摇头说。
　　三日后，庐阳洲。
　　庐阳洲地处遥远的东胡边界，占地极广，同样也是进入东胡的官道，故而州口百姓来来往往，拥挤不堪，十分热闹。
　　生活在此处的人商贾平民贵族皆有，房屋鳞次栉比，街道宽阔，货物琳琅，是修仙之人常爱来的地界。
　　庐阳洲最大最繁华的一片便是琉光街，此处有专为修仙人设置的易货长廊，最为喧闹不已。
　　琉光街一旁的茶楼里人满为患，靠窗的地方，坐了群身着青衣的男男女女，一看便知是修仙之人，正好奇地东张西望。
　　而在他们身后的角落里，则默默坐了一女子，檀唇红艳，玉鼻小巧，凤眼微垂，一身红衣裹着曼妙身姿，美得亦正亦邪，惹来茶楼众人频频回头瞧。
　　只是她身上带着一股子冷意和煞气，无人敢上前。
　　靠窗的一名长得儒生模样的少年时不时看她一眼，随后压低声音，对围坐在一桌的同门说：“你瞧，曲小师叔又独自在那里坐着了。她带我等出来这几日，一句话都没同我等说过。可真是同门中所传的一样，冷得很。”
　　“百里霄，你小声点。”旁边一少女吓得忙捂他嘴。
　　“你们这便受不了了。我看她呀，就是年纪大了，脾气古怪，才总是凶神恶煞。昨日我险些弄脏了她的荷包，她便用威压压我，一句话不说，当真恐怖。”另一身材精壮的方脸少年抱怨着，一面说一面摇头。
　　“哎，不说这个了。”方脸少年摆了摆手，往自己面前倒了碗茶水，“你说等会儿的夺宝大会，我们能淘到什么好东西？”
　　“还能找到什么，自从上天界不准进了，我们寻得好灵器更是难上加难，只希望这次能有一两个趁手的。”百里霄长叹一口气。
　　夺宝大会是近年新出来的新玩意儿，一些能人异士寻得了灵器或是铸造了灵器，便卖给夺宝大会，夺宝大会再将之收集起来，每年一次展出，供各门派弟子采买，而有些好的宝物凭钱是买不到的，需得以武取胜。
　　一白衣男子从门外走进，正是常斯羽，他依旧看着清朗，没什么大的变化，几个弟子见状，连忙起身叫他斯羽师兄。
　　常斯羽点了点头，就往曲微吟那边走去，不过也只敢在她半丈外坐着，笑着问：“曲小师叔，这大会可能还得等一等，你刚从谪海赶来，不如先去休息一番？”
　　“不必。”曲微吟淡淡道，白皙的指尖捏着茶杯，神情冷漠。
　　常斯羽的眼神不由自主便停留在了她葱白一样的五指上，吞了吞口水，心思微动。
　　这些年，他仗着身为教习新弟子的大师兄，能同她说上一二句话，已经令他十分满足了。
　　想必慢慢融化她的心，指日可待。
　　曲微吟听着这茶楼吵闹，心中便烦躁不安，但一旦自己回房，便又是无尽的思念，倒不如在这里烦躁着。
　　也不知柳长老到底是何意，为什么非要将她从谪海叫回来，跟着这帮叽叽喳喳的新弟子一道来庐阳洲。
　　她还想回去无悔山，上南斗峰看看。
　　不知哪里的锣鼓响起，常斯羽耳朵动了动，站起身：“曲小师叔，我们出去吧，夺宝大会开始了。”
　　与此同时，隔着一条街的肉货摊上，洛今宵正用力捏着筷子，眼睛紧紧盯着一旁狼吞虎咽的少女。
　　她出山后，没有惊动任何人，先去找了曲微吟，可到处都寻不到她的踪迹，正巧暗中听闻有人谈论说，这次的夺宝大会有曲小师叔跟着，应当能找回些好的灵器。
　　她便一路跟来了庐阳洲，只不过庐阳洲太大，找一个曲微吟如同大海捞针，她只能在现场碰碰运气。
　　正巧，这里同门主给她的绢布上画的地图在一处，说不定，她不仅能见到小师叔，还能将门主要找的东西找到。
　　一想到她正和曲微吟身处同一片地界，她的心便砰砰砰乱跳个不停，恨不得现在就赶到夺宝大会。
　　所以，她如今看着穷奇，将筷子捏得更紧了。
　　穷奇悠长地打了个饱嗝，然后带着一脸的油，张口道：“一碗。”
　　洛今宵手中的筷子，啪一声断成了两截。
　　穷奇这些年除了长胖了外，其他的倒也不是毫无所获，她那么笨的脑子，终于学会了说人话，只是这话说得多少细碎了些，最多只能一个词一个词往外蹦。
　　若是连着说一串，便是牛头不对马嘴。
　　肉货摊其余坐着的人，嘴虽在咀嚼，可眼睛却一直往她们这边瞟，纷纷感叹，竟有人如此能吃，还是个少女。一人起码吃了十碗牛肉面，二十块烤牛肉，外加二十碗牛肉汤。
　　还好洛今宵一身黑色劲装还遮了个面纱，否则她的脸，就要被穷奇丢光了。
　　洛今宵咬着牙，点了点头，朝小二招了招手，道：“再来一碗牛肉面。”
　　莫问她为何不给穷奇吃牛肉，实在是囊中羞涩，拢共带了些银子，一路被穷奇吃得所剩无几，一路又在赶路，没空放她自己去捕食。
　　街上的人突然都开始往一边跑，洛今宵抬眼看着，拉住邻桌一大汉询问。
　　“是夺宝大会开始了，我们这些修散仙的，就等着能拿点好的宝物。”那大汉乐呵呵地说。
　　“多谢。”洛今宵微笑道，眼底却一片平静，她伸手拍穷奇的头，略带威胁，“莫要再吃了，等找到小师叔，饿不着你。”
　　街道上忽然传来一阵吵闹，洛今宵抬眼看，原是两波修仙的撞在了一起，不知正争论着什么，看身上那服饰，一黑一白，应当一个是生死门，一个是白月宗。
　　洛今宵对生死门的印象一直很差，也懒得凑热闹，所以打算带着穷奇，从另一边离开。
　　谁知刚站起身，那边就打起来了，劲风光影一片乱舞，将洛今宵头顶的棚子都掀了起来，那小二似乎见惯了这种场景，不紧不慢将值钱的东西抱在怀里，不知道躲哪儿去了。
　　随后咣当一声，一身着黑衣之人便坠落在她面前，在地上打了好几个滚。
　　他怒骂一声，爬将起来，一把推开洛今宵，口中骂骂咧咧道：“滚开，别挡老子路！”
　　洛今宵后退两步，眉头微皱，将被他碰到的地方拍了拍，还没等说些什么，那人不长眼地又退回来，往洛今宵脖子上横了把刀。
　　“跟，跟我出来！”他结巴道。


第65章 夺宝大会（二更）
　　穷奇护主,抬腿便要往他脖子上咬，被洛今宵伸手按住,朝她眨了眨眼。
　　“快！”那人又吼一声，挟持她往外走，洛今宵觉得好笑，就没有反抗，跟着他出去了。
　　“唐，唐少宗主,劝你莫要不识抬举，将抢了我们的名帖，交，交出来！”
　　洛今宵听他言语,神情讶异,那带领白月宗的赫然就是唐岚儿,五年不见,她倒是没什么变化,眉眼精致,腰间层层交叠着金丝玉片，将纤腰勾勒得更为盈盈一握,一看便知其贵气。
　　唐岚儿拿着剑,怒气冲冲指着：“你们生死宗还要不要脸，打不过我便用百姓威胁,不知道你们这几年在江湖中的名声已经烂透了吗！”
　　“那又如何,我又不杀她，但若你们执意不交出名帖，我便将这姑娘的头发全部削掉，你忍心看着这一头乌发毁于一旦吗？”那人说着说着,刀往洛今宵脖子上贴了贴。
　　洛今宵万万没想到他是这个意思，当即翻了个白眼。
　　“夺宝大会开始了，快点！”那人又说。
　　“收了你们的名帖，不许你们入内，是仙盟的意思，我断然不能给你们！你们既然做了错事就要受罚！”唐岚儿嗔怒道。
　　那人看她态度，立马急了眼，手起刀落，想要给她个下马威，谁知原本一动不动的黑衣女子突然抬起手，对着他手中的刀打了个响指。
　　愣住的一瞬间，那刀立刻成了铁粉，扑簌簌落地。
　　唐岚儿看准机会，上前一把将洛今宵拉到身后，随后挥刀便砍，生死宗其余弟子一同涌上，于是双方又陷入混战，打得不可开交。
　　洛今宵拍了拍自己衣袖，稳稳退到后面，作壁上观，顺手拉住一跑得慢的，偏头问：“这位仙友，敢问这夺宝大会，是不是一定要名帖才能进？”
　　那白月宗的弟子也不打了，同洛今宵站着唠嗑：“那可不是，往年是可以随便进的，但总有人夺不到宝物闹事，今年他们学聪明了，只放出一定数量的名帖，凡是闹过事的门派或是没有仙脉的，都不许进去。”
　　洛今宵点头，心中暗道，那她没有名帖，还进不去了，那样怎么找小师叔？
　　她看向正在打架的唐岚儿，心思一动，又问那人：“那你们少宗主，身上可有多余的名帖？她贵为少宗主，怎么也能带人进去吧？”
　　“可以是可以，但少宗主平日里就任性得很，不好说话。”那弟子摇头道。
　　洛今宵思忖了一番，突然身子一动，便出现在正同唐岚儿交手的一黑衣人之后，她抱着双臂，只朝那人看了一眼，那人身上立马便沾上了细密的冰霜，随后僵住不动，灵剑也从手中掉落。
　　唐岚儿打到一半，便看着对手冻僵倒地，一脸惊愕，抬眼便对上了方才那黑衣女子的目光，深邃清朗。
　　“我帮你解决他们，你带我进去，如何？”洛今宵开口，声音悦耳，带着几分熟悉。
　　唐岚儿还没等反应过来，就见眼前的黑衣女子身影用肉眼看不清的速度移动，等再站回她面前之时，生死宗的弟子已经倒了满地了。
　　她睁大眼睛，满脸不可思议。
　　“你也是修仙的，你是何人？”她愕然问。
　　“反正不是坏人，人都替你解决了，带不带我进去？”洛今宵负手弯腰，朝她扬了扬下颚。
　　唐岚儿后退一步，咬唇道：“带你进去可以，你先让我看看你的脸，不然，谁知道你是人是鬼。”
　　洛今宵失笑，指了指自己的影子，无奈道：“光天化日的，我还能从冥界上来不成？”
　　唐岚儿总觉得她十分熟悉，可又十分不同，所以并不敢认，她眼珠转了转，趁着洛今宵不注意，伸手要去夺她面纱，被洛今宵轻轻松松躲开。
　　唐岚儿扑了个空，脸都气红了，反手又要抢，洛今宵不想同她浪费时间，扬手将她手腕握住，自己将面纱摘掉，叹息道：“你看便是了，看完可要履行承诺。”
　　黑色面纱拿掉，最先露出的便是高挺的鼻梁，和粉色的薄唇，在山上这五年，洛今宵捂得更白了些，皮肤吹弹可破不说，在阳光下，甚至还发着莹莹的光。
　　她杏眼看着本是娇憨清秀，可配着眼神一瞧，无端多了些清清冷冷，黝黑的眼珠如同深潭，仿佛能夺人魂魄。
　　唐岚儿愣住了，连洛今宵早就放开了她的手都不知道。
　　“洛今宵？？”她大声道。
　　“嘘，别张扬。”洛今宵竖起食指。
　　唐岚儿压低声音，伸手去摸洛今宵的手臂，确认还有温度，这才说：“你，你不是死了吗？五年前那一战，人人都说你死在了魔族手中，我还替你烧了纸呢，你怎么又活了？”
　　“啊？人们都传我死了？”洛今宵倒是第一次听说，自己也十分惊讶。
　　唐岚儿的眼神说不出是愕然还是开心，她原地转了一圈，拉着洛今宵的衣袖便往人流而去，一路都在询问洛今宵这五年到底去了何处。
　　洛今宵闭口不言，敷衍应着，眼神四处张望，想要寻找曲微吟的踪迹。
　　“喂，你怎么不说话？”唐岚儿生气地拉她。
　　“嘘，给我两张名帖。”洛今宵朝她摊手。
　　唐岚儿嘟着嘴，哦了一声，将名帖掏出，递给洛今宵，洛今宵又递给一旁的穷奇，穷奇捏着名帖，傻笑着要往洛今宵身上靠。
　　唐岚儿一手将穷奇拉开，抬眼问洛今宵：“她是谁？”
　　“我女儿。”洛今宵敷衍道，拉起穷奇进了门。
　　“女儿？你什么时候生的？”唐岚儿今日受了不少惊吓，抬腿追上。
　　夺宝大会场内更是人山人海，洛今宵他们来得晚，只能在外围找座位，此处地方倒是极大，光是中央那个巨大的圆台，便足有十几丈宽。
　　洛今宵不想被旁人认出，于是又将面纱戴好，眼睛却不断看向人群，她看到了好些个眼熟的面孔，甚至看到了离得不远的池意，池意还是一副正派模样，板板正正坐在座位上。
　　洛今宵笑了笑，顿觉这五年对于外界，应当还是弹指一挥间。


第66章 见面
　　被放大的声音响起在圆台,有人将灵剑拿上场，所有人都注视着场中央,唯有洛今宵悄悄从座位上站起，猫着腰离开。
　　唐岚儿一把拉住洛今宵，小声道：“喂，你去哪？”
　　“找人。”洛今宵用气声道，然后往后走去。
　　唐岚儿想追上去，但很快被白月宗的人拦住,劝她留着，等她再一抬眼，洛今宵早就没了身影。
　　前几样宝物都被人用银子买了，并没有比试,所以进行得很快,洛今宵绕着四周慢慢走,不断搜寻着曲微吟的身影。
　　只是地方太大,她连无悔门的青衣都没看见。
　　路刚走了一半,她面前忽然跑来几个神色匆匆的人,险些撞上，洛今宵连忙后退一步,身体贴紧墙壁,给他们让路。
　　谁知那些人跑到她身边时停住了，一个肥头大耳的男人上前拉她手臂,带着满脸的汗水,气喘吁吁道：“李女侠，您怎么跑这里了，让我们一通好找啊！”
　　洛今宵懵了，她指向自己,开口道：“诸位想必认错了，我不是……”
　　她话没说完，就被那男人拖着往前走，一面拖一面叨叨：“诶呀，该给你的银子一分不少，不就是来了个曲微吟么，她虽然凶了点，但又不打你，她若上前夺宝，你就认输呗！”
　　洛今宵一听见曲微吟的名字，就不再说话了，想看他们到底要做何。
　　男人一直将她拽进了一间多人看守的暗室，然后拿起一把成色还算不错的灵扇，塞进她手里，急急忙忙道：“你拿着这个上去，打得过你的人才能有夺宝的资格，你尽力而为就成，也别出了什么差错。”
　　洛今宵打眼一望，原是这里守着的人都穿着黑衣蒙着面巾，唯她是面纱，怪不得能将她认错成什么李女侠。
　　不过她思绪一转，既然曲微吟在这里，那她上去后，一定会被她认出来，那时候不就自然能够找到她。
　　于是她也没多说，任由一群人将她拉拉扯扯带到台上。
　　洛今宵拿着扇子出现在圆台中央时，坐在座位上的唐岚儿和穷奇差点蹦起来，唐岚儿拍拍穷奇，惊讶道：“你快看看，那是不是洛今宵？”
　　穷奇不需看，光闻便知道，她点了点头，站起身就要往上冲，唐岚儿伸手拉她，却差点被她的力道甩了出去。
　　“喂，你看着是个小姑娘，力气怎么如此之大。”唐岚儿四肢并用拖住穷奇，然后用手紧紧抱着座位。
　　“你傻啊，她又没危险，现在不能上去！”唐岚儿气喘吁吁扯了半晌，穷奇脚步动都没动，一脸疑惑地看着她。
　　洛今宵看不清台下密密麻麻的人，只得站在原地，一旁有人扬声道：“此扇名为疾风扇，骨为玄玉，面为蝉翼，是不可多得的灵器。”
　　他话音刚落，便不断有人举手上场，一声令下便冲着洛今宵而来，洛今宵见状，连忙闪躲。
　　台下，曲微吟正兴致寥寥地看着自己手指，一旁的常斯羽小心翼翼道：“曲小师叔，我看这灵器不错，要么让他们上去试试看。”
　　曲微吟抬眼看了下圆台上的黑衣人，摇头道：“他们打不过她。”
　　“曲小师叔，不让我们试试，您怎么便知道我们打不过！”身后那个方脸少年不满地高声道。
　　“柯涛！”常斯羽回头呵斥。
　　柯涛不说话了，他黑着脸坐回去，同剩下几个少年少女小声嘟囔：“你们瞧，我就说她凶得要命，还这般独断专行。”
　　“嘘，你小声点。”百里霄连忙道。
　　“她是不是天生就是这般，对谁都没有感情？”柯涛又道。
　　曲微吟听见了，但只是顿了顿，未曾言语，眼底涌出一阵感伤。
　　她叹了口气，抬眼看向圆台，只见方才那只闪躲的黑衣女子，突然伸手在面前结了层冰，挡住了那些人的攻击。
　　银白色的灵力，倒是和她很像，曲微吟心道。
　　下一刻，她便睁大双眼，猛然站起。
　　同记忆中一样的黑发，还有高挑的身材，只是她并不瘦弱，反而已有成年女子的曼妙，一举一动都十分利落，同时也带着些玩笑之意。
　　曲微吟突然觉得心中涌起一阵波涛，心脏仿佛有人抡着大锤，咚咚地敲着，令她双腿发软。
　　她忍不住便往前走，常斯羽察觉到了不对劲，伸手拉她，担忧地询问：“曲小师叔，怎么了？”
　　“放开。”曲微吟甩开他的手，如失了魂一般向前小步走着，挤开人群。
　　“那是何人？”有人问。
　　“好像是曲微吟，她站起来作何，难不成想要那折扇？”
　　曲微吟对周边声音充耳不闻，她脚步越来越快，终于离那圆台越来越近，年复一年，她没有一刻忘记想她。
　　失去她的这些日子，曲微吟独自一人走遍了大江南北，只因为记得她说过，想去长霂看看冰川，去谪海看海。
　　但是走到圆台边缘，她的速度却慢了，若拉下那面纱，出现的并不是洛今宵呢？
　　这些日子，这种情况还少么。
　　洛今宵突然嗅到了淡淡的花香，她突然停下动作，朝台下望去，同曲微吟对上了视线，她愣住了，站在原地一动不动。
　　曲微吟心中冒出一阵希冀，她飞身跃起，落在洛今宵面前，盯着她看，眼眶很快便一片通红，胀胀得令人难受。
　　旁人都不知发生了何事，皆从四面八方向她们投来探究的目光。
　　“喂，你是何人，别挡道！”一旁正同洛今宵交战之人伸手来拉曲微吟，却被洛今宵伸手拦住，她手掌一张，气流便充斥了圆台，将那人打得后退了好几步，险些掉下去。
　　洛今宵突然觉得自己像是在做梦，一时竟忘了将面纱摘下，还是曲微吟慢慢伸出手，捏住了她面纱一角。
　　随着面纱的脱落，洛今宵的面貌终于出现在她面前，人群中有些认识洛今宵的，当即发出一片吸气声。
　　看到洛今宵脸的那一刻，曲微吟顿时泪如雨下，她一动不动，只站在原地，僵直着身体，任凭泪水哗哗地流。
　　洛今宵见了心疼不已，伸手想替她擦泪，曲微吟却突然扑向她，双臂紧紧抱住她的腰，整个人都埋进了她怀中。
　　“洛今宵。”她不断说着，环抱得愈发紧，生怕这是场梦，再醒来，眼前的人便不见了。
　　“你到底去哪了，为何不来找我。”曲微吟小声说着，指尖攥得青白。
　　洛今宵心头一紧，也红了眼眶，她反手抱住曲微吟，一手环绕她肩头，另一手伸直，拦住气急败坏冲上前质问的胖头男人。”怪不得非要进来，又不好好坐着，原来是找人的。”台下的唐岚儿依旧扯着穷奇，气鼓鼓道。
　　另一边，无悔门的人也都惊愕了个遍，百里霄去敲柯涛的头，小声说：“你瞧，曲小师叔是不是哭了？她竟然会哭？”
　　柯涛还没说话，就见常斯羽厉声呵斥：“住口！”他回身看着洛今宵，攥紧了拳头。
　　她竟然还活着！
　　洛今宵找到了人，便不想在这大庭广众之下多留，她暗自念了心诀，二人便一同消失在圆台之上。
　　外面春和日丽，街道上人影寥寥无几，曲微吟这才推开洛今宵，凤目一面流泪，一面紧紧盯着她，不肯移开眼神。
　　“说，这五年，你是不是在南斗峰。”她低声道。
　　洛今宵虽被推开，可还是一手拉着她衣袖，点了点头。
　　曲微吟打开洛今宵的手，自己擦掉眼泪，这才后知后觉觉得丢人，于是脸也红了。
　　“那你为何不来找我？”
　　洛今宵看她这样，心疼得直抽，她老老实实答：“门主不许。”
　　“门主不许，你可知我这几年是怎么过的！”曲微吟压抑了五年的情感，终于在此刻爆发，眼泪无论如何都止不住。
　　她恨不得将洛今宵痛打一顿。
　　“我死了就死了，你救我做什么，还用自己来换，让我平白欠你条人命，你要我怎么还！”曲微吟攥着手道，愤恨地瞪着洛今宵。
　　她几千年的时光，都不曾觉得这般难熬，数着叶落的每时每刻，都心如刀绞。
　　洛今宵被她骂得莫名愧疚起来，忽而想起下山后听到的传闻，果然，她脾气愈发暴躁。
　　可看在她眼中，却还是觉得心疼得紧。
　　“你可知道我多想你。”曲微吟又咬牙说，这次声音极小，若不是洛今宵耳朵好，这话便消失在风中了。
　　洛今宵闻言，心像是被谁锤了一拳，酸疼痛胀。
　　她不顾曲微吟的躲闪，用手替她拈掉眼泪，然后弯腰去拉她因情绪激动而冰冷的手，握在掌心揉了揉。
　　“对不起，小师叔。”她小声说，“可就算你骂我，我还是会救你。”
　　“因为我自私，若是你死了，我恐怕会疼死，难过死，所以为了不让自己难过，我必须救你，哪怕以命换命。”
　　“你不用还我，我只要小师叔安安全全地活着，我就一切如意。”
　　曲微吟抬眼看着洛今宵的双眸，忽然迷迷糊糊发现，洛今宵真的长大了许多，不再是一副青涩的少女模样。
　　她顿时心如擂鼓，便是有再多脾气，都化在这一句道歉中了。


第67章 吃醋
　　她将手挣出洛今宵的掌心,低声问：“你如何找到这里来的？”
　　“我在无悔门打听了，知道你在这。”洛今宵笑眯眯地说,她看着曲微吟活生生站在她面前，心里乐开了花，脸上的笑无论如何都收不住。
　　“小师叔，我们先找个地方坐下，我同你慢慢讲。这些年我想你都快想得发了疯。”洛今宵拉起她手，大步往茶楼走去。
　　曲微吟被她扯着,一路看她背影，又看向被她握着的手，拒绝的话无论如何都说不出口，只能将目光移到别处,掩盖住自己脸颊的红晕。
　　洛今宵找的茶楼便是之前无悔门在的地方,此时已经空空荡荡,洛今宵向老板要了壶好茶,就安安稳稳将曲微吟按在了座椅上,殷勤地替她倒满眼前的茶杯。
　　随后,她便笑意盈盈地盯着曲微吟看。
　　曲微吟被她毫不掩饰的目光看得浑身不自在，于是伸手去捂她眼,怒道：“你不是要讲么,盯着我看做什么。”
　　洛今宵偏头躲开，眼神却没动,她黝黑的眸子深沉,瞳孔中还印着睫毛纤长的影子。
　　“我想多看看小师叔。”洛今宵语气正经起来，轻轻道。
　　曲微吟凤眸睁大，随后低下头，去喝杯中澄澈碧绿的茶水,还险些被呛到。
　　她今日这心，自打看到洛今宵那刻起，就没能平息过剧烈的跳动。
　　怎么时隔五年，她总觉得洛今宵身上，许多东西都不一样了，包括她的眼神，带着种莫名其妙的炙热。
　　可能只是长大了吧，曲微吟安慰自己。
　　洛今宵将她在南斗峰上的日子都说了一遍，她甚至兴致勃勃地向曲微吟描述了自己刻的小冰人，到底有多栩栩如生。
　　“只是下山时怕它化，未曾带着。”洛今宵薄唇微抿，遗憾道。
　　曲微吟听完，突然开口道：“那么，门主也同你一起下山了？”
　　“对，门主身体愈发病弱，我担心她一人待在那苦寒之地，太过伤身，便想办法劝她下山。不过门主并未大张旗鼓，住回了尘封许久的天罗阁，哪里一直没人前往，所以应当也不会有人发现。”
　　“她还叫我帮忙取一样东西。”洛今宵将那块巾帕拿出，放在曲微吟面前。
　　曲微吟拿起瞧了瞧，只见上面潦草地画了几个图案，其中一个形似太阳，像是张缩小版的地图。
　　“庐阳洲。”曲微吟说，眉头微皱。
　　洛今宵点头，她指着那地图道：“我只看出了这地形极似庐阳洲，正好小师叔也在此处，但是到了这里，我却不知接下来该做什么了。我再细问时，门主便一句话都不讲，神神秘秘的。”洛今宵一边说，一边摇头。
　　曲微吟默默思忖了一番，将巾帕还给洛今宵。
　　“想必她是怕要取的这东西落进旁人手中，才不告诉你这东西到底在哪里。”曲微吟若有所思地说。
　　“难不成，是门主不信任我。”洛今宵托着自己下巴，神情无奈。
　　曲微吟责怪地看她一眼，摇头道：“门主既然肯叫你取，就不会不信你。或许是这东西太过重要，想要它的人太多，她才这般讳莫如深。”
　　洛今宵哦了一声，紧紧盯着那巾帕，陷入沉思。
　　过了一会儿，她将巾帕收起，突然压低声音，凑到曲微吟面前：“小师叔，这些日子，你身上那魔气，可还有扩散之势。”
　　曲微吟被她猛然凑近，心神震颤，当即便后仰躲开，没有回答。
　　洛今宵察觉她神色慌乱，怔怔看了她一会儿，不再追问，立刻岔开话题，聊起了夺宝大会，过一会儿，突然借口有事，暂时离开。
　　她身影不见后，曲微吟这才释放了眼底哀伤，白皙的手紧紧捏着茶杯，生生将瓷器捏出了裂纹。
　　方才她只是不想开口，不想让洛今宵担心。
　　这些日子，她可以明显地感觉到，体内魔气愈发难以控制，就如同宿命一般，步步紧追，如何都不愿放手。
　　五年前她杀了曲乘州，体内蛊毒爆发，魔气刹那入体，很快侵占了四肢百骸，只是她恰好内伤严重而死，故而没有被侵蚀。
　　可是这些年，她似乎再也控制不住体内魔气的蔓延。
　　若是再等不到洛今宵，她恐怕……
　　曲微吟紧紧咬着唇，将红润的唇咬出丝丝血迹，与此同时，她目光看向窗外，寻找着洛今宵的背影。
　　眼底还有些恐慌，像是生怕她不回来。
　　门外逐渐恢复嘈杂，夺宝大会不知何时已经结束，人流再次涌上琉光街，将宽阔的街道挤得水泄不通。
　　茶楼里很快恢复人声鼎沸，无悔门的弟子们都回了茶楼，小心翼翼坐在曲微吟一旁的桌子，偷偷瞥向曲微吟。
　　“方才那个人到底是谁，能有那么大的本事，让曲小师叔哭成那般？”一个少女问。
　　“我听我哥哥讲过，似乎是几年前失踪了的师姐，叫洛今宵。”百里霄小声回答。
　　常斯羽从门外走进，他骨节分明的手攥着，关节更为青白，看见曲微吟身旁空无一人，一颗心这才落了地，大步来到曲微吟身旁，头一次壮胆坐在她对面。
　　曲微吟抬眼看他，随后移开目光，眼中掠过一丝烦躁。
　　“曲小师叔，她走了？”常斯羽谨慎地问。
　　曲微吟没有回答。
　　“呃，我是来同你商量，何时动身回无悔门。”常斯羽见曲微吟脸色不好，故而不敢造次，只得同她商量门派之事。
　　“随时。”曲微吟说。
　　常斯羽正欲接着开口，一把周身寒气的剑便摔在他面前，一声巨响，将他惊得话都噎在了嗓子眼。
　　只见一黑衣女子站在面前，脸上没什么表情，眼神却凛厉得令人背后发凉。
　　她黛眉挑起，看看常斯羽，又看看曲微吟，突然笑了，伸手拉开曲微吟身旁的檀木椅，潇洒落座。
　　“斯羽师兄，好久不见。”洛今宵弯着杏眼，修长的手指轻轻点在那冷得能结冰的剑上。
　　常斯羽脸上的笑立刻垮下，他嘴边肌肉抖动了一会儿，这才道：“好久不见。”
　　“曲小师叔，那我们明日便动身如何？”常斯羽转向曲微吟。
　　曲微吟见洛今宵回来了，脸上的表情瞬间和缓了些，正欲回答，突然被洛今宵挡住了视线。
　　洛今宵早就瞧常斯羽十分不顺眼，如今更不怕他，手肘撑在桌上，扶着额头，回身看着曲微吟的同时，将常斯羽的目光隔绝得干干净净。
　　曲微吟同洛今宵对上视线，唇边微微上扬，忍着笑意正色道：“你干什么。”
　　“洛今宵！”常斯羽怒气上涌，伸手想将洛今宵推开，却冷不丁觉得手臂一僵，抬眼，曲微吟没给他一个目光。
　　他不信邪，再用力，手还是碰不到洛今宵一分。
　　他这才意识到，是曲微吟挡住了他。
　　“小师叔，我慌里慌张来见你，你就不能陪我多待几日。”洛今宵深谙撒娇之道，她软了语气，粉唇咬着，看样子十分委屈。
　　“洛今宵，我们回门还有要事，你莫要添乱！”常斯羽怒而呵叱。
　　他这边动静太大，惹得旁人频频回首，无悔门的几个弟子看着有人敢在曲微吟头上动土，吓得一时不敢议论。
　　“斯羽师兄。”洛今宵这次也冷了语气，她手掌微动，桌上的无绝便开始嗡鸣，刀鞘弹出，似乎下一秒，剑尖便会抵达常斯羽的喉咙。
　　“我找小师叔，同样也有要事。”洛今宵收起笑容，一字一句慢悠悠说，眸中全是威胁。
　　常斯羽这次是真的暴跳如雷，他跳将起来，周身威压瞬间迸发，朝向洛今宵，曲微吟眼神骤变，刚要动手，却被洛今宵暗中握住手臂，安抚地捏了捏。
　　下一瞬，更为强大的威压出现，全然没用一点灵力，便将常斯羽束缚在一处，令他动弹不得。
　　常斯羽嗔目看向洛今宵，不过短短的五年时间，她竟已经完全能够将他压制。
　　这是何等的……
　　他没能再想更多，因为洛今宵几乎没有给他任何时间喘息，常斯羽突然呻/吟一声，险些顺着茶桌跌倒。
　　众目睽睽之下，他脸都红成了猪肝色，他心中羞耻，却挣脱不得。
　　无悔门的几个弟子纷纷面面相觑，谁都不敢上前劝说。
　　“洛今宵。”曲微吟看不下去了，张口阻止。
　　见洛今宵没什么反应，曲微吟反手去拉她衣袖，轻轻扯了扯，又唤她名字：“洛今宵，别闹了。”
　　曲微吟并没有生气，还带了些嗔怒和无奈，同往日的她截然不同。
　　“今宵！”曲微吟见洛今宵还没反应，这才皱起眉头，语气强硬。
　　洛今宵一怔，这才停手，而常斯羽已然翻起了白眼，咣当一声栽到了桌下，不省人事了。
　　“你怎么回事，下手没个轻重。”曲微吟站起身，眉头紧锁，责备道。
　　洛今宵挠挠头，她就是看不惯常斯羽围着曲微吟转的样子，一时竟没能控制住自己，她看了看跌倒在地的常斯羽，心虚地咽了咽口水。”小师叔，我不是故意的……”她小声说。
　　“你怎么不是故意的。”曲微吟凤目横她。
　　“好吧，我是有意为之，你看不出他对你不怀好意吗？”洛今宵耷拉着眼睛，闷闷不乐。
　　“那你也犯不着……”
　　曲微吟话没说一半，便被洛今宵打断了，洛今宵伸手将她拉过，一路扯到无悔门弟子的桌前，将她按坐在空着的椅子上。
　　身边多了个曲微吟，众弟子顿时坐直了，眼观鼻鼻观心，谁都不敢乱看。
　　“凡是对小师叔不怀好意的，我统统不能容忍。”洛今宵低声说，她弯腰看着曲微吟，眼眸宛如深海，深切温和。
　　“我去打扫。”没等曲微吟作出反应，她便转身离开，拖着常斯羽往门外走，没人敢拦。
　　曲微吟依旧愣在原地，她忽然长呼一口气，贝齿紧紧咬着红唇，眼中情绪纷乱繁杂。
　　一旁几个弟子一动不动待了会儿，柯涛终于张口：“曲小师叔，您，脸好红啊。”
　　曲微吟抬眼，狠狠瞪着他，咬牙道：“住口。”
　　几人吓了一跳，顿时低下头，谁也不敢再说一句话。
　　曲微吟这才伸出纤白的五指，轻轻碰自己滚烫的脸，凤眸微阖。


第68章 羞怯
　　没有常斯羽阻拦,剩下的弟子自然也不敢说什么，洛今宵便堂而皇之地将曲微吟带离了茶馆，临走时，还友好地冲那些个弟子微笑。
　　待她们二人的身影消失在门口,诸弟子这才敢长吁一口气。
　　柯涛拍着自己胸脯,一面摇头一面道：“洛师姐原来如此厉害,竟能打得过斯羽师兄。你们说,她同曲小师叔是什么关系,为何曲小师叔唯独对她网开一面？”
　　“不知道,只听说五年前，曲小师叔便对洛师姐照顾有加,而且那时曲小师叔远没有如今脾气古怪，据说她之所以性情大变，就是因为洛师姐失踪了的缘故。”百里霄小声讲。
　　“你们说，曲小师叔该不会是,喜欢洛师姐吧……”一少女捂着嘴惊讶道。
　　弟子间的八卦,洛今宵自然是听不到,她正同曲微吟在街边走着，她二人衣袂翩然步步生风,惹来路上众人的注视。
　　不过这些目光在看见是曲微吟后,都自觉移开了。
　　“你不如将穷奇召唤至此。”曲微吟无奈,“这么找要何时才能找到。”
　　洛今宵嘿嘿一笑,她方才太激动，早已将穷奇忘在了脑后,方才想起。可若是当街召唤，那出现的将会是凶兽本身，非得将这满街的人吓丢了魂。
　　她正想说什么,曲微吟突然伸手将她拦下，随后冲着路边一散发着牛肉味的铺子抬了抬下颚。
　　“在那里。”曲微吟说道。
　　洛今宵往店里一瞅，险些被口水呛到，只见背对她的正是一穿着淡橙色罗裙的少女，梳着两个圆鼓鼓的发髻，正在埋头大快朵颐。
　　而在她身边，坐着一脸生无可恋的唐岚儿，手里捧了一大块用油纸包好的牛肉，一旁的桌上还堆了好些油纸。
　　洛今宵心虚地看了曲微吟一眼。
　　曲微吟的脸色看不出什么变化，只是目光在唐岚儿身上多停留了一瞬，然后带头走进店里。”洛今宵！你终于来了，这家伙简直是头牛，慢着，牛不会吃牛肉，那她便是个无底洞，就这短短一柱香的时间，她吃了整整一头牛！“唐岚儿看见洛今宵仿佛看见了救命恩人，扑将上来。
　　只是她刚走到洛今宵身边，就觉得后脑勺冷嗖嗖的，于是堪堪停住脚步，一头雾水地瞥向曲微吟。
　　“你方才去哪了，怎么说我也给了你名帖，你怎么连声谢谢都不讲，扭头就走，还给我丢下这么个……”唐岚儿指着穷奇，一时未找到合适的词来形容。
　　“抱歉，我忘记了。”洛今宵带着歉意道，她走到穷奇身边，拍了拍她的头，“还吃！”
　　穷奇抓紧吞下最后一口肉，随后扑进洛今宵怀中，小声嘟囔：“饿。”
　　曲微吟眉头微皱，她移开目光，从腰间接下一袋银子，递给唐岚儿。
　　唐岚儿一愣，看了看她手中的银子，又看看她，反手推回去，含笑道：“不必，我同洛今宵也算是朋友，不过是些吃食，要不了多少。”
　　曲微吟深深看了她一眼，将手垂下。
　　“喂，你何时离开这里，不如我们一同走？”唐岚儿对着洛今宵，高声道。
　　“不了，我们还要在这里多留两日。”洛今宵婉拒，她拉着穷奇走到唐岚儿面前，“此次确实多亏你，多谢。”
　　唐岚儿闻言，低头笑了，神情张扬中还带了些扭捏：“都是小事，五年前你救我的恩情我还没还呢。那，我们来日再会。”
　　“来日再会。”洛今宵笑道。
　　她同唐岚儿告了别，抬头一看，曲微吟早就顾自走出了半条街，她忙扯过穷奇，一路小跑着赶上。
　　“小师叔，你怎么不等我。”洛今宵蹦着跳到她身边，侧眸嗔怪。
　　“都过了五年，你怎的还是这般轻浮不定。”曲微吟冷声道，“走路也没有个样子。”
　　洛今宵低头看了看自己，没觉得有什么不对的。
　　唯有袖口露出的青色布料，已经摩擦出了细小的碎毛。
　　曲微吟见她抬手，目光紧随，白嫩的指尖捏住她的衣袖，她凤眸低垂着看了会儿，然后同洛今宵对视：“这是怎么回事？”
　　洛今宵马上将袖口盖住，摇头粲然笑着：“没事，不过是衣衫旧了，等我再换新的。”
　　曲微吟懒得听她狡辩，伸手拉过她手臂，将覆盖在外面的黑色外衣拨开，露出裹挟着的青色深衣。
　　“你这五年，到底过的是什么日子？”曲微吟愣了半晌，这才问，声音低哑魅惑，听着直挠人心肝。
　　洛今宵心里痒痒的，她不自在地移开目光，突然道：“小师叔，这大庭广众之下，你这般对我上下其手，恐怕……”
　　曲微吟闻言，抬眸往四周看去，果不其然，经过他们身边的人无一不回头张望的，而她此时正扯着洛今宵的衣服，咄咄逼人，一副土匪之相。
　　她睫毛上下扑闪了一番，一把推开洛今宵，扭头就走。
　　洛今宵看她背影，唇角松动，连忙整理好衣服，大步追上去。
　　“小师叔难不成忘了，这衣裳是你给的，我一直穿着。”
　　曲微吟的记忆突然被唤起，她确实给过洛今宵一件衣裳，不过这么多年来，早就忘在了脑后。
　　“我原本以为我真的一辈子都不得下山，所以这件衣服还有荷包，就算是能够代表小师叔的，唯一的东西了。”洛今宵半是玩笑，半是认真。
　　曲微吟脚步慢下来，凤眸似有水雾，因为唐岚儿而萦绕的愤怒之意也慢慢消散。
　　“当心。”她忽然厉声道，洛今宵也同时察觉了动静，二人齐齐后退，躲开横冲直撞的一架马车。
　　这马车非同一般的马车，拉车的马毛皮油亮，四蹄粗壮，看着不似凡马，而马身后拉着的则是个足有两匹马大的牢笼，笼中关着几个男男女女，皆眼神呆滞，头发散乱，如同街角的乞丐，看着十分可怜。
　　而周围的人看了似乎也没什么反应，像是习惯了一般。
　　“这是什么？”洛今宵惊讶地问。
　　曲微吟一看那马车，脸色就已变了，狭长的凤眸似乎涌动着无数种情绪，最后归于平静。
　　“妖。”她说。
　　“妖？”洛今宵还从未见过这种场面，一时不解，“那拉着这些妖，要往何处去？”
　　“卖。”曲微吟淡淡地说，随后不再多看，“走吧。”
　　洛今宵哦了一声，她忍不住又回头看了一眼那牢笼中，总觉得那瘫在角落的，绑着两个麻花辫的女子，有些熟悉。
　　她走了一般，忽然拉住曲微吟的手臂：“等等，小师叔，你瞧那个女子，我们是不是见过？”
　　曲微吟听她这么一说，便也回头看去，目光在牢笼角落停留了半刻，神情似有疑虑：“看她的身形年纪，像极了秀儿。”
　　这名字一出，洛今宵便忽然想起，这不就是之前去平喜镇时，同树妖离开的那个少女？
　　她怎么会流落此处？
　　“她身上有妖气，看样子，已然不是人了。”曲微吟说，她犹豫了下，迈步跟在马车后面。
　　洛今宵见她有意要弄明白事情真相，也不阻止，而是默默跟着曲微吟，顺手将吃撑了打哈欠的穷奇放进荷包。
　　“妖族相比于魔族，法力更为低微，尤其是一些修炼不久的小妖，故而有些修仙者会将他们买来作为奴隶，抑或是其他的什么。”曲微吟淡漠道。
　　“虽说这不被仙属允许，但在市井黑市之中，却常有人捉来妖卖，以换得银两。”
　　“修仙者不会为奴，凡人柔弱，魔族作恶，所以妖便成了一些人最好的选择，被套上灵力制成的锁链，终身作为奴隶。”
　　洛今宵听着，心中莫名冒出一股火气：“那若她真是秀儿，她一个凡人，又怎么能成为妖呢？”
　　曲微吟摇头，表示她也不清楚。
　　马车七扭八拐，很快到了一条逼仄的小巷，巷子里便是所谓的黑市，低阶灵器、灵石、灵兽等随处可见，还有少数的妖，被各种锁链束缚着，或躺在地上，或缩在角落，看着十分可怜。
　　来来往往的人挨个拎起他们来挑挑拣拣，如同挑选货物一般。
　　洛今宵心里怎么都不是滋味儿。
　　她不由得看向曲微吟，只见她并没有什么反应，似乎对于这种情况，早就习惯了一般。
　　马车晃悠着停在一块空地上，拉车的人戴着个大斗笠，看不清容貌，他哗啦一下拉开笼子的门，将里面的妖一个个拽出来。
　　角落的女子最后出了笼子，她踉跄几步，跪倒在地，低着头瑟瑟发抖。
　　“小师叔，好像就是秀儿。”洛今宵垫脚张望着，隐约看清了她的面容。
　　这时，她们附近被捆住的妖似乎受了惊，突然暴躁地跳起，带着锁链横冲直撞，径直冲向曲微吟，企图咬她脖子。
　　洛今宵眸光一闪，下意识伸手搂过曲微吟，将她护在自己身边，一掌将那妖打到了墙根。
　　臂弯处，女子的腰肢柔软纤细，水般滑凉的衣袂在她手上拂过，混着散落的发丝，极尽撩人。
　　“洛今宵。”曲微吟咬牙道，语气全然不复平静，她扬手挣开，急忙后退。
　　只是方才被洛今宵碰过的腰肢，如今和衣衫的皱褶一起，怎么都不能平静。
　　洛今宵愣愣地看着自己的手，心头涌上一阵淡淡的欢喜，还有被她逃开的失落。她竟一时忘了，曲微吟是何等修为。
　　“他们要买走她了。”曲微吟忽然说，语气中还带着一丝残留的慌张和羞怯。
　　只见几个家仆模样的男人，正围着秀儿端详，其中一个还伸手去摸她脸，同那带斗笠的人讨价还价。


第69章 心意
　　洛今宵闻言,纵步上前，修长的身影笔直挤进那些男人中间，笑着问：“这个姑娘，我要了。”
　　男人们眼看到手的好东西要被别人抢去,嘴里骂骂咧咧,伸手便要推搡洛今宵,却不慎被一纤细的手抓住手腕。
　　抓住他的是个女子,红衣霓裳,美艳妖冶,长发松松散散绑在身后，手指虽细，可那力道却是出奇得大，令他挣脱不得。
　　几个男人顿时愣在原地，闭口不敢言。
　　秀儿此时才敢睁眼,见了洛今宵，清澈的双眸骤然睁大,她跪地蹀躞几步,一把抱住了洛今宵的双腿，眼泪如泉水,哗哗往下流，将黑乎乎的脸冲刷出白色的沟壑。
　　洛今宵看她实在可怜,于是一手扯住她手臂，将她扶起。
　　“好好好，只是,您来的晚了一步，这妖已经被前面几位定好价钱，买走了。”戴斗笠的人语气为难。
　　“就是,我们已经……”
　　那几个男人话刚说一半，就觉得背后发凉，讪讪住口。
　　“他们出了多少银子，我多出一半。”洛今宵语气温和，只是笑容不达眼底。
　　“二，二十两。”那人伸出两根手指。
　　洛今宵点了点头，然后转身，凑到曲微吟身边，嘿嘿一笑：“小师叔，借点银子。”
　　曲微吟凤眸责怪地瞧她，随后从袖中取出几锭银子，递给洛今宵。
　　她们将秀儿带进一间客栈，打水让她清洗，一柱香的时间后，秀儿这才怯生生地敲门。
　　洛今宵和曲微吟对视一眼，推门进去，只见秀儿已然换上了干净的衣服，头发还湿答答的，垂在身后。
　　她虽然身带妖气，可一双眼睛却还是清亮亮的，纯真透彻。
　　曲微吟上前一步，伸手放在她额前，淡金色的灵力涌入身体，细细探查。
　　“是半妖。”曲微吟微微讶异，回头看向洛今宵。
　　“半妖？”洛今宵眉头皱起，微微附身，去看秀儿的眼。
　　半妖本是人，只因后天机缘成为妖物，这种例子十分难得。
　　“树妖呢？”洛今宵开口问。
　　她不问还好，这么一问就如同戳破了堤坝，泪水很快盈满了秀儿的眼眶，泪如雨下，沾湿了崭新的衣襟。
　　她突然对着洛今宵双膝一软，口中咿咿呀呀说着什么，亏得洛今宵眼疾手快，没能让她真的跪下。
　　她们二人既不懂手语，也不能像树妖那般听懂她讲话，只能通过支离破碎的比比画画，拼凑出了整个故事。
　　原是那日离开后，她们便隐居山林，日子平平淡淡，谁知后来有人闯入林子除妖，硬是要抓她们二人，后来秀儿受伤，树妖将内丹吐给她，自己被人抓走，不知去向。
　　秀儿讲得涕泪横流，十分凄惨，见者心酸，洛今宵忍不住看向曲微吟，却见她眸中依旧如一潭深水，波澜不惊。
　　洛今宵掩去眼底心酸，伸手去拉她，小声问：“小师叔，我们现在如何是好。”
　　“妖和人，魔与仙，在世人眼中便是一正一邪，终归不会有好下场。”曲微吟突然说，语气冷淡。
　　洛今宵闻言，心中仿佛被扔下一块巨石，一直沉到了底。
　　曲微吟转身似乎想走，但脚步顿了顿，又回过头，大步来到秀儿面前，眸光冷硬，漠然道：“你身上有妖气，又不会妖法，是诸多修仙者攻击的对象，我们只能救你一次，却不能次次救你。”
　　“你若是想再活着见她，就相信我们。”她说。
　　秀儿擦掉眼泪，粉嫩的唇紧紧抿着，重重点头。
　　明明是柔弱的女子，此时看上去却分外坚毅。
　　曲微吟目光终于柔和了些，她摊开掌心，一个小小的纸包出现，散发着淡淡的金光。
　　“这是收妖符，你进来，我保你不死。”
　　秀儿看看洛今宵，又看看曲微吟，深吸一口气，上前两步，身体化为一道淡淡的白光，消失在了纸包中。
　　曲微吟看着那纸包，若有所思了半晌，才将它收起。
　　“走吧。”她说着，转身想离开。
　　洛今宵回想她方才的话，越想越不对劲，她突然快走几步，挡在曲微吟面前，将门吱呀一声关上。
　　曲微吟倏地停住，抬眸，冷淡地同她对视：“你做什么。”
　　洛今宵身体贴着门，感受着身后的坚硬，开口问：“小师叔方才说的话，是什么意思？”
　　“没什么。”曲微吟神色躲闪，不再看洛今宵。
　　“你为何要说魔与仙。”洛今宵态度从未如此强硬，她抓住曲微吟的手腕，轻声问。
　　“我说了没什么。与你无关。”曲微吟淡淡说，转身躲开洛今宵的视线，却不想被她一用力，扯着在原地转了个圈。
　　她赤红色的裙子绕着脚踝散开，宛如红色的波浪。
　　曲微吟似乎又些烦躁，她抬起头，怒视着洛今宵：“放开。”
　　“我不放。”洛今宵快速说，她突然解开自己身上黑色的外衣，甩手脱下，露出里面飘逸的青色深衣。
　　“你这是……”曲微吟红了脸，顿时灵力四溢，将洛今宵弹出去，她一双凤眸氤氲着雾气垂下，黑亮的睫毛如同蒲扇，上下摆动。
　　洛今宵看她这样，心中更是轻雷滚滚。
　　“我没有旁的意思，只是告诉你，你给我的衣裳，我五年未曾离身，难不成，你真的什么都不懂么？”洛今宵眼底泛红，她杏眼透着窗外天光，如同清水微波，阵阵感伤。
　　曲微吟听了这话，猛然抬头，似是不敢相信自己的耳朵。
　　“你，你胡说八道什么。”她此时无论是头脑还是心都变得乱七八糟，一团乱麻，思绪怎么都理不清。
　　她本以为自己的心意藏得严实，却不想被她这么一激，便如同迷雾缭绕，阵阵漫出。
　　她一个活了几千年的人，竟然会被洛今宵搅得一池春水乱溅。
　　“我没有胡说八道，小师叔，你回头看看我，好不好。”洛今宵声音越来越低，几乎带了祈求。
　　“你看看我，我真的日日夜夜都在想你，你方才也说过你想我，难道……”
　　“这不是一回事。”曲微吟突然扬声打断，她深吸一口气，疾言厉色道，“你出去。”
　　洛今宵看着她美得令人心惊肉跳的脸，如同被泼了一头凉水，冷得发抖。
　　她在山上的五年，看着门主对昭昭的爱，终于彻底明白了自己的心意，在她心中，曲微吟对她就如同昭昭对门主。
　　或许这种心意早就有了，在曲微吟救她的时候，在曲微吟看她的时候，在曲微吟落泪的时候，在曲微吟死的时候。
　　她早就想过了，若是有朝一日能从那山上下去，她一定表明心意，不管曲微吟变成何种模样。
　　为此，她几乎没日没夜拼了命地修习，生怕赶不上她，保护不了她。
　　“我不。”她冷声说。
　　“出去！”曲微吟厉声道，她面露痛苦之色，用手捂住自己心口，深深吸气。
　　见洛今宵没有反应，她突然上前，一手抓住洛今宵的衣领，用力将她按在门上，凤眸冷冽，手中金光乍现，出现了一柄小刀。
　　“你知不知道我会变成什么样子，知不知道我有多恶毒？”她一字一句说，刀尖横上了洛今宵的脖子，“你别以为你救过我，就什么荒唐话都可以说。”
　　洛今宵昂头躲避着刀尖，她眼睛定定看着曲微吟，小声说：“我知道。”
　　前世死在她手里，她如何不知道。
　　“可我也知道，你是天下最好的小师叔。”她说着，突然泪如雨下。
　　随后合上眼，将脸别向一旁，纤长白皙的脖颈完全地暴露在曲微吟眼前。
　　曲微吟手在发抖，抖到根本捏不住刀柄，洛今宵的侧脸简直如同细细雕刻的一般，每一笔都恰到好处，同五年前有很大区别，又似乎毫无区别。
　　她终于出落成了亭亭玉立的大美人，光是几句话，就这么撩人心动。
　　曲微吟手一松，刀便当啷一声落地，化成金光消失了。
　　“我什么都可以给你，我的命，我的人，你要什么我都给你。”曲微吟小声说，如同呼气，淡淡的甜香萦绕在周围。
　　“但我不想害了你，我只想让你好好活着。”
　　她说完，便一把拉过洛今宵，将门打开，随后把她推出门外。
　　“今夜先在这里歇着吧，我累了。”她说。
　　门在眼前重重合上，洛今宵踉跄几步，这才扶着墙站稳。
　　她眼神有些空洞，又有些苍凉，看向自己指尖，发出一声低低的叹息，然后定定看了房门一会儿，转身离开。
　　傍晚，路边酒馆，各路人马在此聚集，多为无帮无派散修，一边捧杯，一边嘻嘻哈哈地吵闹。
　　酒馆角落坐了一青衣女子，正大口喝着碗中的酒，一碗喝完，用力将酒碗放在桌上，道一声满上。
　　她身边那一头棕黄长发的乖巧少女便大义凌然地点点头，拿起酒壶倒满。
　　来来往往，尽职尽责，就是一句话不说。
　　酒过三巡，桌上已是杯盘狼藉，洛今宵还是不见醉，她心中更是烦躁，常听人说借酒消愁，她好不容易来尝试这么一回，竟然喝不醉？
　　她还就不信了，扬手又叫来三坛女儿红。
　　穷奇倒了整整一晚，倒烦了，索性一把拔开木塞，将坛子放在洛今宵面前。
　　“怎么连你也欺负我。”洛今宵委屈不已，抬起酒坛，仰头灌下。
　　深夜女子醉饮，引来好些不怀好意的男人想来说话，都被穷奇拎着丢到了一边，洛今宵才安安稳稳喝完了三坛女儿红。
　　毫无醉意。
　　她今日算是纳了闷儿，却也撑得不能再喝，扶着穷奇的肩膀，一步步往客栈走。
　　“小甜甜，你说我该如何是好。”她碎碎叨叨道。
　　“小师叔为何就不愿意呢，难不成她还是嫌我太小了？可我也，不小啊。”洛今宵委屈地低头看看自己胸口。
　　她这时才觉得头脑发热，多少有了些醉意，只是这醉意还远远不够解愁。
　　穷奇嗷呜一声。
　　“讲人话。”
　　“小。”穷奇道。
　　洛今宵一阵无言，她推开穷奇，自己大步往前走着，很快回了客栈，在曲微吟房门前踱步。


第70章 轻薄
　　门内灯火熄灭,门缝中透不出光亮，走廊漆黑一团，寂静无声，偶尔传来隔壁住客的呼噜,格外明显。
　　她大抵是睡了吧,洛今宵叹息一声，闻了闻自己一身酒气,准备回屋沐浴。
　　正当她转身时,忽而听到屋内一声巨响，似乎是什么重物落地,她倏地停下脚步,回身去敲曲微吟的门。
　　“小师叔？小师叔！”她叫了两声,屋内还是没有动静，她心里一急,索性一掌拍在门上,灵力将门闩切断，木门吱呀一声，大敞而开。
　　她闯进屋中,只见月光下,曲微吟正侧躺于床榻上，一手枕在耳后，眉头紧紧皱着,似乎是进了梦魇,而方才落地的是残月星辰剑,被摔出来的剑灵正趴在地上，揉着屁股。
　　洛今宵这才松了口气，她将门关好,蹑手蹑脚走到曲微吟床前，想替她盖好被子。
　　不料剑灵从地上蹦起来，对着洛今宵的手张嘴便咬，在她白皙的手上印上了一小片牙印。
　　洛今宵吃痛，嘶了一声，把手收回来。
　　“你出去，此处不欢迎你。”剑灵虽小小一个，但叫唤起来还有几分凶神恶煞。
　　“小师叔可是身子不适？我看她面色怎么如此苍白。”洛今宵蹲下身子，看着曲微吟的脸，随后摸她光洁的额头。
　　也不像是生病了。
　　“你若真的关心她，就离她远点吧。省得让她又多一堆烦恼。”剑灵似乎对她很不满意，句句嫌弃。
　　洛今宵无视剑灵，她方才被这动静一吓，仅有的醉意也瞬间消失，如今清醒多了。
　　她伸出手，将银白色的灵力灌入曲微吟体内查探。
　　仙脉健壮，灵力充沛，只是在这些灵力之间，混杂着阵阵黑气，不断同灵力争夺，想要鸠占鹊巢，纵然曲微吟强大，可这魔气也在日渐增长，想必同灵力相抗衡之时指日可待。
　　魔气忽然涌动，曲微吟黛眉紧紧皱着，好看的眉头拧成川字，她痛苦地细语一声，如玉般的身体蜷缩成一团，将双手抱在怀里，如同孩童汲取安全。
　　洛今宵看她痛苦，心更是揪着疼，她手掌反转，收回灵力的同时，试图将魔气吸入自己身体。
　　“喂喂喂，你傻了，那是魔气！”剑灵连忙阻止，还没等近了洛今宵的身，就听得一声轻吟，洛今宵突觉胸口闷疼，险些呕出一口鲜血。
　　她顿时由半蹲成为半跪，双手扶在床沿。
　　魔气不愧是魔气，她不仅一点都无法替她吸出，还险些破了心肺。
　　“两个疯子。”剑灵愣了下，骂骂咧咧道。
　　洛今宵缓过来后，侧脸问：“她这样子有多久了。”
　　“自从杀了那曲老儿开始，到如今，几乎每夜都是这样，要么不睡，若是睡下就昏迷不醒，翌日一早方能正常。”
　　“好了好了，你快走，老身还是看你不顺眼。走开！”剑灵拽着洛今宵胳膊上的肉，把她往门外拖。
　　洛今宵被她扯得眉眼抖了抖，刚退后几步，就听见曲微吟突然翻身，口中喃喃道：“洛今宵……”
　　洛今宵听见自己的名字，顿时停住脚步，将剑灵往边上一推，再次回到床边。
　　曲微吟白葱一样的手掌在空中摸索，洛今宵将手递上去，被她一把抓住，这才止住了她睡梦中的慌乱。
　　“你别死。”她突然说，语气十分悲伤，睫毛颤抖着，皓齿紧咬着朱唇，头发散乱粘在额前，也美得不可方物。
　　“我没有死，我在这里。”洛今宵看她这般，心疼不已，却不知如何是好。
　　她这是梦到了么么，堂堂魔尊，竟会吓成这般。
　　曲微吟梦中听到了洛今宵的声音，这才又安静下来，再次蜷缩成一团，纤腰玉肩在红衣勾勒下，纤弱柔美。
　　她如今这般毫无防备，紧紧攥着洛今宵的衣袖，躺在床榻上。
　　曲微吟似乎已是半梦半醒，她甚至眼眸微微张开，眼前一片迷蒙，么么都看不清，魔气在她身体四周缓缓爬行，如同黑色的蠕虫。
　　洛今宵看在眼里，急在心中。
　　她想去给曲微吟倒杯云雾茶，谁知刚起身，腰肢便被人从后面环住，曲微吟力道很大，她竟被扯着后退几步，踉跄坐在床上。
　　剑灵尖叫一声，小手忙捂住眼睛。”小师叔！“洛今宵冷不丁被她滚烫的双臂环住，忙低声叫道，从耳朵红到了脖子根。
　　曲微吟的身体实在是美，柔软妖冶，曼妙生姿，这么紧紧抱着她，令她实在没有抵抗的力气。
　　她倒是不带任何情/欲，抱着洛今宵像是抱了个翠玉枕头，可洛今宵不是，她愣在原地，一动都不敢动。
　　方才喝的那点酒，如今才算是全涌上了脑子，如今她觉得自己硕大一颗头中，一半是曲微吟，一半是酒，摇一摇，就成了一团美人浆糊。
　　“陪陪我。”曲微吟张口。
　　她声音沙哑魅惑，如同最引人疯狂的药，想逃却逃不了。
　　曲微吟突然用力，将洛今宵按倒在床上，附身撑在她身前，努力睁开眼，似乎想看清洛今宵的面容，最后她放弃了，光滑的指尖去戳洛今宵的嘴。
　　剑灵从指缝里看见这景象，更是一边碎碎念着“荒唐”，一边慌里慌张地捂着脸乱跑，一头钻进残月星辰剑里，再也不肯出来了。
　　洛今宵紧绷着身体，嘴唇也紧紧抿着，不敢说话。
　　她忽而觉得浑身燥热起来，不知是看见这样的曲微吟而羞怯，还是被屋中滚烫的气温所感染。
　　曲微吟用力按着洛今宵，用很小很小，模糊听不清的软糯语调道：“怕。”
　　就在洛今宵以为她要做么么的时候，曲微吟忽然身子一软，将头埋在洛今宵肩颈中间，细细的呼吸声响起，连同喷洒的热气。
　　洛今宵这才随着她放松了身体，抬手一摸，已是满头大汗。
　　曲微吟这次总算是挣脱了梦魇，身上不再有魔气萦绕，睡得很沉，只是手还紧紧攥着洛今宵的衣袖，怎么扯都扯不开。
　　洛今宵还生怕弄醒她，不敢用力，最后只得原样躺下，平息心中疯狂的跳动。
　　曲微吟睡着后的身体软得出奇，毛茸茸的鬓发随着不知哪儿吹来的微风拂动，蹭得人痒得很。
　　洛今宵依旧不敢扭动，她如今只要微微一偏头，就能看见曲微吟红润如鲜果的嘴唇，呼气如兰，妩媚明艳。
　　她轻轻叹了口气，脑中思绪纷乱，外面月色已然不见，她不知何时，迷迷糊糊也入了眠。
　　翌日一早，熹光带着朝霞的一抹嫣红点亮小屋，地面灰尘扬起，在光束中飘荡。
　　曲微吟睁开双眼，眸中先是迷蒙一片，后又恢复清明。
　　她忽而觉得不对，用手将身子撑起，看见的便是洛今宵熟睡中的脸，她险些叫出声，忙化成一道光影落地，后退几步，后背撞在门上。
　　她惊愕地看着洛今宵，愣在原地。
　　洛今宵睡得轻，自然也被吵醒，她一个鲤鱼打挺站起身，想同曲微吟解释，却被她挥手在面前设下一道屏障。
　　“你怎么在此处？”她凤目圆睁，手紧紧攥着，背在身后。
　　“我昨日，只是怕小师叔出事，这才闯进来，我，我绝对没有非分之想。”洛今宵举起双手，磕磕巴巴道。
　　“那你怎么在，在我床上。”曲微吟神色慌乱，她看看乱糟糟的床榻，竭力让自己沉静下心，莫要多想。
　　“昨夜是小师叔不让我走，不是我硬要留下。”洛今宵头一次觉得说话这么难，苦笑着解释。
　　曲微吟闻言气白了脸，她咬牙沉声：“胡说，我怎会，怎会这般不知分寸！”
　　洛今宵眼看着解释不清了，她欲哭无泪地摊手：“小师叔，你好好想想昨夜做了么么梦，可有印象，你想必是梦魇了，这才昏昏沉沉，将梦错认为现实。”
　　曲微吟清亮的凤眸低垂，神色顿时不自然起来。
　　洛今宵偏头瞧她脸色，突然笑了，薄唇勾成月牙，若有所思道：“小师叔昨夜可一直喊我，莫不是梦到了……”
　　她话没说完，就被曲微吟捂住嘴，恶狠狠道：“住口，再说下去，信不信我现在便回无悔门，你自己去找那门主的托付！”
　　洛今宵马上便听话地闭嘴，只是唇角仍带着笑，凝神看着曲微吟早起而湿漉漉的眼眸。
　　曲微吟被她盯得鸡皮疙瘩直冒，她忙收回玉指，转而去握残月星辰剑。
　　“行了，到底去何处，门主可还传来消息。”曲微吟不再看洛今宵，语气恢复了平静淡漠。
　　洛今宵昨日闹腾了这么一场，该说的也说明白，该想的也想清楚了，如今便也聪明地不再提，反正来日方长。
　　她老老实实拿出那块巾帕，只见上面原本画着的太阳似的图案，又成了另一种形状。
　　曲微吟漠然瞧了那图案一会儿，开口道：“长霂？”
　　长霂是西北处一大块绵延无尽的极寒之地，常年风雪交加，荒无人烟，鸟兽罕至，常用来流放和囚禁行恶之人，抑或是妖魔。
　　除此之外，也是众多门派弟子们历练最爱的去处，虽是苦寒，但妖魔众多，轻易便能得到不少灵丹灵石，以助修为。
　　只是不知门主让她们去长霂，接下来该如何。
　　不过若是运气好，说不定能碰见树妖，树妖和秀秀二人的感情实在坎坷，洛今宵似乎总能在她们身上看到自己，于是总想帮上一帮。
　　“既然是门主的意思，那便去吧。”曲微吟说，她扬手收了剑，原本洒乱的青丝被一道金光裹挟，很快在身后盘了个轻巧的发髻，还有部分青丝垂下，闪闪如锦缎。
　　“小师叔真要陪我？”洛今宵咧着唇凑到曲微吟身旁，却被曲微吟偏头躲开。
　　“你以为自己的修为有了进步便能应对一切，倒时候出了岔子，还不是要我救你。得不偿失。”曲微吟像是还没有消解方才被“轻薄”的气，语气不甚友善。
　　她看了洛今宵一眼，红袍卷风，飒飒迈出门去。
　　洛今宵知她脾气，被这般凶了，竟也忍不住开怀，她站在原地摸摸自己的脸，杏眼微弯，勾唇浅笑。
　　她抬腿蹦跳着追上前：“那小师叔还是要保护我对不对？”
　　“滚。”


第71章 听话
　　春风卷过草地,一片茵茵绿意，从高处看着，脚下原野似乎覆盖上了一层绿色的薄纱，生机勃勃。
　　偶尔有几片农田,已经拿着镰刀刨开了一道又一道的沟壑,准备播种。
　　洛今宵和曲微吟御剑而行,她二人速度都极快,夜晚就在穷奇背上休息,于是不过一轮日夜,就进了长霂的地界。
　　长霂地势高,呈现高原之状，再加上极为靠北，故而寒气逼人,到处生长着密密麻麻的云杉，形成一片又一片黑压压的密林。
　　而且越往里走，树冠越发白干枯,林子也就愈发稀疏，偶尔能听见兽啸，随后便是万鸟腾飞,黑压压一片,十分壮观。
　　曲微吟早见过这般景色,不以为意,而洛今宵却像个无头苍蝇一样半空乱转，好奇心不能压抑,曲微吟按她不住，便一个人顾自往前御剑，不理睬她。
　　“小师叔,你等等我。”洛今宵看曲微吟同她距离远了，就加快速度追上，笑呵呵同她并排，若即若离。
　　曲微吟扭头瞧她，摇首道：“这里妖兽多，你慢点。”
　　“好。”洛今宵乖巧点头，然后又笑嘻嘻荡到她身边，偏头道：“小师叔关心我。”
　　“呵，你被吃了最好。”曲微吟冷声道。
　　洛今宵脸上的笑意忍不住，她正想讲什么，突然眼前一道光闪过，她顿时收了笑，当空转身，朝脚下看。
　　曲微吟自然也察觉了不对，同她一起扭头。
　　只见脚下的云杉林中不断飞出鸟禽，一溜树冠摇摇摆摆，似乎正被什么东西接连顶撞，灰尘滚滚。
　　看这动静，是个很强的妖兽无疑。
　　“我怎么觉得不太对。”洛今宵细细瞧着那密林中，突然眼神一凌，当即收了无绝，笔直落下。
　　曲微吟皱眉喊了一声洛今宵，见她没有回头，便忿忿跟上，落地时，正看见洛今宵闯入了地面的浓烈烟雾中。
　　洛今宵倒也不是突发奇想，实在是她看刚才一闪而过的光影，像极了洛凝的灵力。
　　烟雾是从一妖兽口中喷涌出的，那妖兽长得滚圆，看不见眼睛，唯有一张大口，和粗壮健硕的四肢十分醒目。
　　而它吐出的气体湿热难闻，堵人耳目，类似南方地带的瘴气，此时它正一面横冲直撞地跑，一面摇头晃脑地喷着气体。
　　洛今宵知道这气体一定有毒，当即屏息，用听觉查探周围。
　　不远处传来纷沓的脚步声，有人似乎正在逃命，时不时跌倒在地，洛今宵闪身过去，正巧在那人发出尖叫声之际，一把握住了她的手腕。
　　那人愣了下，尖叫声更为刺耳，洛今宵忙将她嘴巴捂住，在她耳边低声道：“闭嘴，屏息。”
　　那人愣了一下，立刻照办，与此同时，妖兽铁蹄踏到她们面前，洛今宵手中无绝旋转着出现，被她一把握住，硬生生砍掉了妖兽的铁蹄。
　　污泥一样的血喷涌而出，洒了洛今宵一身，洛今宵嫌恶地皱起眉头，反手又是一剑，灵力裹着寒风，在妖物肚皮上划出一道大口子，里面难闻的毒气霎时喷涌，呛得洛今宵头脑发昏，好在她一直屏息，所以没什么危险。
　　倒是她怀里的那人，眼睛一翻晕了。
　　随着毒气流出的还有许多粘稠的液体，以及不少碎块，腥臭难闻，一片密林都是这股恶心的腐臭味，洛今宵险些将昨夜的饭菜吐出来。
　　妖兽哼哼一声，轰然倒地，还压倒了一棵年轻的云杉树。
　　“呸。”洛今宵试图扇去面前的气味，直翻白眼。
　　一红色身影出现在她面前，一把将她扯过，在她后背拍了拍，随后冰凉的指尖蹭过她的嘴唇，甜丝丝的味道入口，恶心的感觉顿时消失，从头到脚一片清爽。
　　“都这么大了，怎么还总是不叫人省心。“曲微吟责怪道，她又从衣袖中摸出一颗丹药，放到她嘴边，细眉皱成一团，“吃了。”
　　洛今宵带着一脸的污泥嘿嘿一笑，张嘴咬住她手中的丹药，故意蹭到她的手，曲微吟微微往后躲，不再看她。
　　洛今宵这才来得及低头看被她扯着，半躺不跪的人，那人是个女子，模样颇为清丽，身上穿的也多为云锦织就的衣裙，环佩叮当，比洛今宵的穷酸模样看上去不知好了多少倍。
　　“陆繁枝？”洛今宵一愣，哼了声，伸手拍她脸，“果然是你。”
　　陆繁枝被她这毫不怜香惜玉的两下直接打得睁开眼，她张开双臂在面前挥舞，大叫两声洛乌龟。
　　……洛今宵板着脸，手一松，陆繁枝便直直掉进地上的一滩污泥里。
　　她这下才彻底清醒，猛地吸了口气，惊恐地看向洛今宵。
　　“我该不会是一命呜呼了吧，怎的还出现了幻觉？”她张口问。
　　“废话，洛凝呢？”洛今宵问。
　　“她两条腿跑得比我快多了，我如何知道！”陆繁枝没好气地说，她从地上爬起来，伸手去捏洛今宵的脸，“老天，真是你，你这些年像个缩头乌龟一样躲到哪里去了，让我们一通好找！”
　　陆繁枝似乎越说越气，嘴里不停，直到曲微吟冷着脸递上一颗丹药。
　　她顿时哑了声音，不敢再多说，伸手接过，丢进嘴里，然后伸手去拍洛今宵的手臂，小声责备：“找你五年的又不只是曲小师叔一人，我和洛凝也是，你倒好，出来第一个先寻曲小师叔去了，当真见色忘友！”
　　曲微吟脸色微红，语气不善：“陆繁枝！”
　　陆繁枝肩膀一颤，这才彻底闭嘴。
　　“姐姐！”一声清脆的呼唤传来，洛凝出现在逐渐散开的烟雾中，她对着洛今宵揉了揉眼，确定自己未曾看错后，这才飞奔而来，一把抓住洛今宵的手。
　　她还是一张靓丽的娃娃脸，变化不大，白净娇俏，毛茸茸的大眼睛瞬间红润，张开双臂扑进了洛今宵怀里。
　　“姐姐，你终于回来了。”她小声呜咽着。
　　“这些年，你当真一直在南斗峰是不是？”她眼中含泪问。
　　“是的，此事复杂，往后再说给你听。”洛今宵放柔了语气，轻轻拍她后背，“你们怎么会在这里？”
　　洛凝吸了吸鼻子，离开洛今宵的怀抱，一面抹泪一边道：“无悔门一向开春便放弟子出门历练，我们知道长霂妖兽多，便一同来了，没想到能在这里见到姐姐。”
　　曲微吟突然在一旁咳嗽了两声，打断了她们的话语，她似乎一向对这种感情四溢的情况不甚喜欢，淡漠地用树枝去挑那妖兽肚子里流出的东西。
　　几个红艳艳的碎块被她翻动出来，在一地泥浆中十分惹眼。
　　“曲小师叔，这是什么东西？”陆繁枝捂着鼻子问。
　　“尸块。”曲微吟说。
　　陆繁枝眼睛睁大，突然就捂着嘴跑到了一边，没一会儿边传来呕吐的声音。
　　洛今宵也不曾见过这种场面，胃里一阵翻江倒海，只是她见曲微吟面无表情，似乎搅动一堆破碎的尸体是司空见惯之事，便打肿脸充胖子，强行忍下了。
　　“没有无悔门的弟子。”曲微吟翻看了一会儿才道，她扔下树枝，转身走开，看她背影，像是轻松了许多。
　　洛今宵最后看了那些狰狞的尸体一眼，大步追上曲微吟，心里暗暗发笑，别看曲微吟一副冷冰冰的无情模样，却总是暗中在意别人。
　　连她都不曾计较过，这妖兽肚子里会不会有不认识的同门。
　　“小师叔，这是什么妖兽，我往日为何从没见过。”洛今宵问。
　　“豨。”
　　“野猪？”
　　“野猪化为的山精野怪，吃的人在腹中化为毒气，用于捕猎，复而利用。”
　　“你看看门主可曾再给你旁的指示。”曲微吟停住脚步，问她道。
　　洛今宵点点头，取出那块巾帕，只见上面的图形不知何时悄然变换，已然成为了一个长相奇特的建筑。
　　还没等洛今宵问，曲微吟就突然道：“长明塔。”
　　“长明塔？”洛今宵惊讶道，她倒是听过名字，但是从未见过，只听说是闯入人世的邪崇鬼魅最为恐惧的去处。
　　凡是进去的鬼魅妖物，都会慢慢化为精血，补养天地。
　　门主让她到这种鬼地方，到底要找什么？
　　曲微吟同样神色复杂，她看了洛今宵一会儿，突然道：“里面太危险，等会儿到了那里，你在外面等着，我进去就好。”
　　“不行。”洛今宵想也没想就将她打断，“小师叔是帮我的，不是替我，既然危险，我们二人一起，总比你一个人要强得多。”
　　曲微吟眸光闪动，水般的眸子深不见底，她定定看着洛今宵，语气强硬：“听我的，此事没的商量，要么我进，要么你也别想进去。”
　　“可是……”洛今宵急了，她快跑几步拦在曲微吟面前，张开双臂，黝黑的眼睛紧紧盯着她。
　　“小师叔，我已经不小了，我长大了，没有你想象的那么弱，你不能永远将我挡在你身后。”
　　“你们要去哪，我们也跟着。”陆繁枝吐够了，听见这边的动静，拉着洛凝奔跑而来。
　　“滚开。”曲微吟厉声道。
　　陆繁枝脚步立刻停住，惊恐地转身就走。
　　曲微吟看着洛今宵明显拔高许多的个子，还有她因不解而略显不满的神色，胸口起伏逐渐平稳，原本强硬的态度也渐渐软化。
　　她叹了口气，伸出略带些凉意的手，替她将耳旁被风吹乱的发丝别到耳后，又爱怜地摸了下她脏污的脸。
　　洛今宵身上方才的污泥顿时消失，干净整洁。
　　“那里面，是你想象不到的危险和恐怖，只要我还能挡，我自然会永远把你挡在身后。”
　　“听话。”她的声音如同涓涓细流，从未有过得温柔。


第72章 吻
　　洛今宵被她这眼神看着,一时竟说不出话来。
　　“还有，既然是长明塔，那我大概知道，门主叫你取的东西,到底是什么了。”曲微吟眸光流转,穿过密林,看向远方。
　　曲微吟不再等洛今宵反驳,就自顾自拎着剑,向北走进密林。
　　她们四人再次御剑而行,没一会儿,脚下的云杉树便稀疏起来,最后成了一片平原，荒草上盖着薄雪,好似铺了一层白毯。
　　洛今宵察觉到，越往前走，周围妖魔的气息就越发浅薄,像是因为害怕什么而故意躲开了一般。
　　翻过一个小山丘，眼前赫然出现一个巨大扁平的建筑，像是海面上鼓起的帆，整日受着雨打风吹,灰蒙蒙一片，满是尘土和雨雪侵蚀的痕迹。
　　山丘之后，方圆百里,竟都是白皑皑一片,平直延伸向远方，若再往前走，便能感知到强大的结界,像个鼓胀的水泡，在里面横冲直撞。
　　洛今宵眼底浮现惊讶，一旁的陆繁枝则直接张开了嘴，仰头看着：“这便是长明塔，怎么也不见明亮？也不像个塔？”
　　“长明塔里面，终年不暗，热火炙烤，将进去的妖魔蒸干，转为灵气，补养天地。”一旁的洛凝突然道，她同样仰头而望，睫毛微颤。
　　洛今宵看了她一眼，没说话。
　　“好了，你们在这里等着。”曲微吟说着，迈步到了长明塔面前。
　　洛今宵连忙叫她，话还没出口，曲微吟的身影就不见了。
　　“姐姐，我们该怎么办？”洛凝追上去，神情焦急，“难不成真在外面等着，让小师叔一个人冒险？”
　　“我怎么可能让她一个人进去，这一次，我偏不听话。洛凝，你和陆繁枝等着我们，或者先行回去，我们去去就来。”洛今宵说完，随后身影化为一道白光，同样消失不见。
　　陆繁枝喊了一声没喊住，一面挠头，一面不解道：“这，那我们……”
　　洛凝见她也进去了，更是急得跺脚，她又仰头看了看这奇怪的巨大“风帆”，索性牙一咬，快跑几步，淡青色的裙摆飞扬间，人便进了塔里。
　　“洛凝！洛今宵！曲小师叔！？”陆繁枝一个头三个大，短短一会儿功夫，人怎么就都没了？
　　她往后看看那密匝匝的千里云杉林，又转身瞧瞧妖气涌动的结界，一张脸皱巴着快哭了。
　　“不是吧，怎么又留我一人？”
　　那边陆繁枝气得欲哭无泪，这边洛今宵安然落地，她手一抖，无绝便转着圈出现在她掌心，被她一把握住。
　　与此同时，洛凝也出现在她身边，一落地便被周围的妖风吹得肩歪人斜，亏得洛今宵扶着她手肘，将她撑起。
　　“你怎么也跟进来了？”洛今宵低声呵斥。
　　洛凝不说话，去扯她衣袖。
　　洛今宵叹了口气，没再言语，毕竟她自己也不听话，没什么立场去责怪别人。
　　长明塔名副其实，确实长明，面前白光刺眼，滚烫的热浪扑面而来，洛今宵不用灵力，一会儿便是满身大汗。
　　手里的无绝开始往下滴水，洛今宵拿起来它瞅瞅，乐了：“乖乖，你怎么也流汗呢？”
　　不过除去一片白光，其他的什么都没有，空荡荡一片，洛今宵不知道曲微吟去了何处，用灵力窥探时，还被四面八方汹涌的妖气逼了回来。
　　她正愁眉不展之际，被不知从哪冒出的一个黑不溜秋的东西吸引去了目光。
　　洛凝也看见了，她走上前细细观察，好奇地问洛今宵：“这，好像是只黑毛鸡？”
　　“什么鸡有这么长的尾巴？难不成也是妖？”洛今宵也没见过，同她一起蹲下看，“不过，它身上没有妖气。”
　　那黑毛鸡似乎生气了，回头冲她们叫了两声，迈着细腿颠着跑，速度十分之快，一会儿就隐入了白光中。
　　洛今宵和洛凝对视一眼，齐齐跟上，这无毛鸡似乎在这里待了很久，说不定会知道路。
　　走进白光中，洛今宵完全不敢睁眼，眼皮稍微露点光，就觉得自己要失明了，只得从衣服上撕下两块布条，一条绑在眼睛上，一条递给洛凝，这才能稍微舒服些。
　　透过布条，她依稀看见了黑毛鸡的身影，于是卷袍跟上，一路小跑，刺目的光中完全看不到路，她一路磕磕绊绊，时不时踩到一些个碎骨头。
　　过了一会儿，那黑毛鸡终于停下了，它晃着身体，从嘴里吐出个小东西，看样子，是只兔子，兔子似乎很是害怕，一落地便要逃。
　　这时，一只手不知从哪伸出，准确地抓住了兔子的耳朵，轻轻松松将它拎起，另一只手一扭，兔子便歪了脖子断了气。
　　这时，洛凝忽然倒吸一口冷气，那人察觉了她们的动静，突然扔下兔子，身体骤然出现在她们面前，一双沾血的利爪直冲向她们天灵盖。
　　好强的妖气，却又夹杂着灵力的影子，无比熟悉，洛今宵来不及细想，弯腰躲过，那人见一击未中，手里忽然多出一条淡紫色的长鞭，劈头盖脸抽向洛今宵。
　　洛今宵摊手，灵力便裹住她掌心，下一瞬便抓住了那长鞭，长鞭抽出，顿时火花四溅。
　　“洛凝。躲远点！”洛今宵大声道。
　　谁知她这一嗓子刚喊出，那边就卸了力道，先是呆了一下，随后长鞭也不要了，扭身就跑。
　　洛今宵没反应过来，拿着软掉的鞭子呆滞站在原地。
　　“她跑什么？”洛今宵问。
　　洛凝脸上的神色也有些古怪，她突然拎起裙摆，大步追上前，娇小的身影一会儿就模糊在了刺目的白光中，洛今宵怕她出危险，急忙追上。
　　她跑了几步，朝天上看了一眼，突然飞身而起，在半空中翻了个跟头，倏地落地，扬手挡在那人面前，那人这回也不还手，换个方向继续跑，却又被洛凝拦住。
　　这下走投无路了。
　　“你跑什么，我们又不杀人。”洛今宵觉得这事儿奇怪，只是隔着布条，她看不清那人长相，只觉得她实在邋遢得很，头发四处窜着，衣裙也随便一裹了事。
　　对面沉默了半晌，还是不说话。
　　莫不是个哑巴？洛今宵上前想掀开她乱发看看，却不曾被一炸响的嗓音吓了一跳。
　　“拿开你的脏手！”那人压着嗓子骂道。
　　不过她即便再掩饰，洛今宵也能听出来，这人竟然是，厌莺。
　　洛今宵也懵了，她眨了眨眼，试探道：“厌莺？你怎么，在这鬼地方？”
　　“我说你这五年跑哪去了，不曾想，是在这里逮兔子吃呢！”一边的洛凝冷冷开口，她抱着双臂，站得很远。
　　厌莺哑口无言，她避开洛凝的视线，对洛今宵说：“我戴罪在此看守长明塔，你来作何？怎的五年不见，废物你又活了？”
　　洛今宵懒得和她争吵，开口问：“你可知这里的妖物，都关在什么地方？”
　　厌莺拍了拍手，方才那只黑毛鸡便扭着屁股跑过来，扑闪着翅膀飞到了厌莺肩上。
　　好嘛，原来这压根儿不是鸡，而是厌莺的那只脏兮兮的孔雀。
　　“找妖物？你难不成大难不死嫌命长，特意来会它们？”
　　“快说。”洛今宵不耐烦了。
　　“好好好。”厌莺抹了把脸，“普通的妖物进来没多久就融化了，能活着的都是了不得的东西，我平日里都不敢往里走，你若当真要去，就沿着这个方向。”
　　她朝一处黑点指了指。
　　“不过，我可不同你走，这怕是我们最后一次见面了，慢走，不送。”她幸灾乐祸道。
　　“多谢。”洛今宵担心曲微吟，匆匆赶去，洛凝也跟在她身后。
　　厌莺见状，突然指着她们喊：“洛今宵，你自己找死就自己去，带着洛凝干什么？”
　　洛今宵还没回话，洛凝便转身，狠狠道：“反正我们早已形同陌路，你管我作何！”
　　说完，她气冲冲回头，跑得比洛今宵还快。
　　厌莺原地摸了摸头，嘟囔着地骂了几句，大步追上前。
　　厌莺指的路倒是没错，很快，洛今宵就感觉到了浓重的妖气，与此同时，周围气温更加炙热，如同烈火当头烤着。
　　与此同时，一阵婴儿啼哭响起，洛今宵听得头皮发麻，皱眉停下脚步：“这又是什么妖兽？”
　　“不清楚，但据说是上古就在这里关着的，已经有上万年了，我劝你绕路，别去招惹它。”厌莺说。
　　洛今宵听着听着就觉得心智有些恍惚，她忙往耳朵里塞了两块布条，这下不仅看不清楚，也听不清楚了，又瞎又聋。
　　她依稀觉得，自己是在走一条全是火的甬道，婴儿啼哭依旧萦绕在耳周，虽然四周强光刺眼，可还是令人心里发毛。
　　突然，地面猛地抖动起来，震颤的幅度几乎将人弹起，洛今宵跳将起来，升在半空，方能不受影响。
　　“这就是你带的路？”洛今宵皱眉感知着到底发生了何事，拿稳无绝。
　　“我往日又不是没走过，从来没有过差错，今日这是怎么了！”厌莺破口大骂，她忙着拉过洛凝，躲开突然落下的一块碎石，那碎石一落地，突然冒出火星，随后轰然炸裂。
　　洛今宵忙用灵力挡住，炽热的火焰似乎烧着了她的发丝，她用冰霜覆盖周身，才让自己险些烧着的皮肤得到一丝安宁。
　　在滚滚烟尘中，她听到厌莺大声喊：“有旁人闯进了长明塔，小心！”
　　再然后，她就听不到任何外界的声音了，只有婴儿的啼哭在脑中炸裂，洛今宵顿时感到毛骨悚然，而四周全是火焰和刺目的白光，一时她觉得自己像是一只横冲直撞的无头苍蝇。
　　“洛凝！”她喊了两声无人应答，于是咬牙落地，用冰盾挡着，闭着眼往前走。
　　那婴儿的声音好像可以控制人的心绪，令她眼前一阵眩晕。
　　她找不到洛凝和厌莺，索性大步在火焰中奔跑起来，试图先离开这妖兽。
　　忽然，她透过布条，看见前方站着一个人，一身红衣，立于烈火之中，她发丝似乎也燃烧着火焰，睥睨独立。
　　“小师叔？”洛今宵叫出了声，十分惊讶。
　　忽然，那红衣之人利落扬手，残月星辰剑出现，冒着璀璨的红光，比满地的火焰还要耀眼，她周身散发着的，是属于魔尊的，黑滚滚的魔气。
　　洛今宵呆住了，一时分不清，眼前的景象是真实的，还是幻觉。
　　下一刻，那红光灿灿的剑腾空而起，不带任何征兆的，刺入了红衣女子胸口。
　　洛今宵顿时觉得从头到脚一片冰冷，她的身子比思绪先一步跃上前，不管三七二十一，扯住了红衣女子的手臂，拉回怀里看，发现正是曲微吟。
　　她如今的面色同五年前死时一样，苍白透明，形容羸弱。
　　洛今宵一阵头昏，差点跪倒在地，她双手哆嗦着，伸手去抚摸曲微吟的脸，曲微吟则满口是血，眼中带泪。
　　她带着一身的伤，忽然挣脱开洛今宵的手，转身想逃，洛今宵此时已经有些失了心智，她咬牙拉回曲微吟，将她紧紧禁锢在墙面上。
　　她也说不清自己心中是什么感觉，绝望，还是疯狂，她双手握着曲微吟的手腕，将她按在墙壁上，将自己的灵力灌输入曲微吟的身体中。
　　“洛今宵，你松手！”曲微吟的声音仿佛从天外传来，恶狠狠的同时，还带着急迫和羞怯。
　　“你疯了，松开！”
　　随后，一抹清甜蹭过她的嘴唇，圆滚滚的清凉的丹药滚进她的喉咙，同时，唇上也覆盖上两片柔软。
　　洛今宵突然绷住身体，不知是那丹药起了作用还是别的什么，脑中的混乱戛然而止，四周的火焰也消失了。
　　柔软馨香的唇瓣瞬间离开，洛今宵这才看清眼前的一切，只见她确实握着曲微吟的手腕，将她紧紧束缚在自己怀中，后背紧贴着墙面。
　　而曲微吟衣衫凌乱，发丝更是散在肩上，清冷的凤目狠狠盯着她，带着一丝红晕。
　　只是她胸前并未插着剑，身上也没有魔气，倒是怒气掩盖不住。
　　“小师叔……”她人傻了，喃喃道。
　　“别叫我小师叔！”曲微吟又羞又气，挣脱她双手，狠狠将她推开。


第73章 舍身
　　丹药入口便化成了水,洛今宵堪堪站稳，伸手摸自己嘴唇，上面似乎还残留着曲微吟的气息，甜甜淡淡。
　　曲微吟皓白的手腕被捏出几道红痕,她低着头,将衣袖放下,盖住那里的红晕。
　　“我说了不让你跟着,你怎么就是不听。”曲微吟张口责怪,洛今宵听着听着,思绪就扯到了一边,心猿意马起来,脸颊通红。
　　曲微吟在她面前挥手，唤回她的注意力：“你听没听见。”
　　“听见了,抱歉小师叔。”洛今宵站直立正，心中惭愧，想起方才自己的动作,像极了……
　　她的眼神又忍不住看向曲微吟娇嫩的唇。
　　曲微吟注意到她的目光，猛然侧过身，用耳朵面对她，只是小巧的耳垂也泛着淡淡的红晕：“你别多想,不过是权宜之计。”
　　“出去再收拾你。”曲微吟冷冷道，“方才的哭声应当是窫窳，引人到近旁,为了食之,还好你遇到的真是我，否则被吃了都不知道。”
　　竐窳？洛今宵诧异：“天神？”
　　“长明塔不止有妖孽，还有上古邪神,妖再厉害也可对付，神力一出，别说是你，门主来了都不能活。”
　　“神对仙的压制是毁灭性的，若是神族没有灭，修仙根本算不得什么。”曲微吟看着远方，低声说。
　　洛今宵点头，随后四处张望，寻找洛凝和厌莺，但四周一片惨白，哪里还能看得到人影，只有婴儿啼哭依旧在耳边环绕。
　　“方才厌莺说，有人闯进来了。”洛今宵忽然想起。
　　“还有别人？”曲微吟似是也没想到，她顿时蹙眉，怪不得方才，这里的结界出现了那样大的波动，险些崩塌。
　　她扯过洛今宵的手腕，拉着她往虚空中走，一边走一边道：“厌莺在这里守了多年，应当知道怎么避开邪神，我们早些寻到东西，早些出去。”
　　“难不成后闯进来的人，也是为了找和门主一样的东西？我们进来都不曾触动结界，能让结界这般震颤的，难不成是……”洛今宵猜测。
　　“魔。”曲微吟接话，随后意味深长地看她一眼。
　　她二人表情都变得凝重，也同时加快了步伐，洛今宵虽不知门主要找什么，但是她知道，若是被魔族先拿到，后果定不堪设想。
　　曲微吟似乎十分熟悉这里的道路，即便四周看着都是虚空，她也能准确走到有路的位置，且避开滚动的妖气。
　　洛今宵一路被她牵着，心中疑惑，却没有问。
　　她的不解被曲微吟看出，跃下一道阶梯，她突然开口：“你是不是想问，我为何知道这里的路？”
　　洛今宵没有回答，曲微吟便自顾自说下去。
　　“若你在一个地方关上几年，不仅能熟悉道路，还能对里面的邻居如数家珍。”
　　洛今宵闻言，心骤然落到谷底，仿佛无数根细针扎在上面，刺着疼。
　　“你被关在过这里？”洛今宵睁大双眼，不敢相信自己的耳朵。
　　用来关妖物鬼魅的长明塔，关一个人，这是何等的恐怖。”你不知晓的事情，尚且还有许多。“曲微吟摇头，语气很是云淡风轻。
　　脚下的路忽然倾斜，形成一陡峭的坡路，洛今宵脚下一滑，险些一屁股坐在地上，她下意识去拉曲微吟，将她柔软的手掌紧紧攥住。
　　“喂。”曲微吟忙要挣脱。
　　“路滑。”洛今宵委屈巴巴。
　　曲微吟没好气看她一眼，却也没办法，只能让她牵着，一会儿便因为紧张，而出了一手的细汗。
　　妖气愈发浓烈，还夹杂着隐隐的魔气，曲微吟忽然暗道一声不好，身影骤然消失，化为一道光影冲向前方。
　　洛今宵心中一紧，连忙跟着。
　　白光终于变淡，洛今宵的眼睛也逐渐恢复了正常，所在之处灰尘仆仆，像是个巨大的巢穴，地上摆布碎骨，还有一些并未腐烂的躯干，零零碎碎摆放着。
　　洛今宵停下之时，身上裹满了脏兮兮的破布，她嫌恶地将破布抖掉，越抖越不对劲，定睛一看，这哪里是破布，而是一层又一层的蛛网！
　　怪不得白光和热气到了这里便减少了，原是蛛网遮挡了一半。
　　曲微吟正站在蛛网下，神情警惕。
　　洛今宵刚想上前，曲微吟却忽然伸出手，示意她站住。
　　曲微吟逐渐后退，里面同她对视的人这才慢慢露出脸来，肤如香灰，眸色浅淡，羸弱不堪。
　　“魔尊大人，好久不见。”于归淡淡笑了。
　　“洛今宵，退后。”曲微吟忽然大声说着，残月星辰剑出现在手中，火苗四射，砍向于归。
　　于归的身影轻飘飘地化成烟雾，躲过后，又再次出现。
　　他看着曲微吟，双目深情，却将洛今宵看得一阵恶心，她刚想上前，忽然一股魔气穿插到她们中间，曲微吟急忙大喊，洛今宵意识到不妙，无绝出手，拦住黑漆漆的魔气。
　　曾在魔界见过的那魔物出现在她面前，同上次比，虽仍干枯如骷髅，但好歹看着有了些人气。
　　他被曲微吟的剑刺中胸口，竟然还没有死。
　　他一笑，露出一口焦黄的牙。
　　“小心！”那边曲微吟声音未落，这边魔气化成的长刀就到了洛今宵面前，洛今宵眼疾手快，提起无绝便挡。
　　长刀似乎成了实体，震得人虎口发痛，洛今宵脚尖着地退了几丈远，方才站稳。
　　“魔尊大人，你如今的实力，可打不过我等。”于归叹息道，语气温柔，他伸出苍白纤长的手，试图去抓曲微吟的手臂，却被曲微吟一脸嫌恶地躲开。
　　洞穴深处，躺着一只巨大的死去的蜘蛛，长腿蜷曲着，缩成一团，看着倒缩小了几倍，它背后堆满了乱七八糟的杂物，除去骨骼以外，还有些枯枝瓷瓶。
　　这边两方对峙，于归突然张口道：“幺幺。”
　　之前见过的那少年不知从哪冒出，化成人形，在那堆杂物中翻找，不过一会儿，便摸出了一个卷轴，拿在手中，欢喜地要交给于归。
　　洛今宵见状，默念心诀，洞穴外重物落地，待穿过蛛网后，便成为一娇小少女，以肉眼看不清的速度抢过了少年手中的卷轴。
　　情况骤变，于归见状，回身冲向穷奇，却被曲微吟拦住，化灵力为掌，在狭小的空间中金光璀璨，压向于归。
　　于归愤愤后退，咬牙喊：“魔尊，我们已有冥阵图，如今若是再拿到山河画，这四海六界，便谁都拦不住我们魔族！”
　　曲微吟听他说话，愈发不耐，凤目怒视：“我不是魔。”
　　于归发丝铺散，遮住半张脸，只露出灰白的桃花眼，他满脸失望，摇头道：“魔尊，你当真要背叛我们？”
　　“闭嘴。”曲微吟真的怒了，她利喝一声，属于渡劫三期的无边灵力从她身体四周爆发，将洛今宵都逼退了两步。
　　洛今宵想上前帮她，但她面前的魔物似乎更为强大，魔气令她几乎难以抵抗，几乎一点招数都使不出，黑气正爬满她全身，试图将她包裹。
　　一旁的穷奇想来帮忙，却被洛今宵喝止：“快，带着东西走，回无悔门！”
　　穷奇嗷呜一声，想要听话，又怕主人受伤，在原地进退两难。
　　洛今宵心中默念门主教她的功法，几缕寒气充斥了她四肢百骸，于掌心结冰，无比坚硬，逼退魔气，随后，无绝自己弹到空中，银白色的光混着长明塔的光，齐齐刺向魔物面门。
　　她这五年修炼，功力提升迅速，让门主都为之惊叹，即将突破渡劫期，可就是卡在这关键时刻，不能再上。
　　不过好在门主的功法都稀奇诡谲，能暂时挡上一挡。
　　“小东西，竟能挡得住本尊。”那叫阿仇的魔物险些被无绝击中，闷声道，黄牙臭气熏天。
　　洛今宵随手从身上扯下一团蛛网，一把塞进阿仇嘴里，嫌弃骂道：“老东西，你该洗牙了！”
　　阿仇嘶吼着吐掉口中的蛛网，怒火中烧，张开双臂，洛今宵忽然觉得双腿一软，险些跪地。
　　“洛今宵！”曲微吟分了神，被于归击出的一掌打中，于归得了空隙，忽然吹响了骨哨，曲微吟头脑一阵眩晕，魔气骤然上涌，七窍一阵温热。
　　于归满脸惋惜，他慢慢走近曲微吟，轻摇头颅：“魔尊大人，只要您回来，我们立刻拥您为尊，如今魔界实力大涨，反而仙道分裂，势头不在。”
　　“魔界复仇就在不久后的将来，于归愿意同您一起颠覆天下。”他眼神狂热，充满崇拜和爱意。
　　“您忘了，你亲口说过，我是您唯一的，最忠实的依靠。”于归的声音空灵模糊，像是飘在天外。
　　洛今宵将这些话听在耳中，翻滚在胃里，她抓住无绝奋力挥砍，驱散魔气，随后厉声骂道：“痴心妄想，做我小师叔的依靠，你一瘸腿的病秧子配吗？”
　　她气到了，骂人功力也随之上升，直戳心口。
　　于归脸色铁青，瞬间阴沉，他抽身离开曲微吟，裹着魔气的一掌劈向洛今宵，洛今宵哪里吃得住两人一起，当即飞出去，重重砸在地上，吐出一口血来。
　　曲微吟见状，突然飞身挡在洛今宵面前，她冷着脸，凤眸映出流光，双手交叉，口中默念什么，忽然一股金光从天而降，如同巨大的利箭，将对面二人刺穿。
　　于归突然露出一抹笑，如同鬼魅，被劈开的身体再次合二为一，他手指一动，曲微吟突然抑制不知体内魔气，半跪于地。
　　她身上红裙无风而动，发丝纷飞，嘴角带着血迹，残败而惊艳。
　　她竭力同魔气斗争着，体内已然一片溃散。
　　“魔尊，您为何还要挣扎呢，您生来就同我等一样，就是魔。”于归摇头笑道，伸手去抚摸曲微吟的脸。
　　洛今宵想阻止，可动弹不得。
　　一旁的阿仇似乎不耐烦了，忽然扬手，闪电一般的魔气冲向洛今宵，要将她一击毙命，忽然一个娇小的身影挡在洛今宵面前，抬手迎上。
　　“小甜甜！”洛今宵大叫一声，只见穷奇小小的身影挡住魔气的同时，忽然栽倒在地，手中卷轴滚落。
　　她一脸如常地回头看洛今宵，总算完整叫了一句：“主人。”
　　洛今宵说不出话来，她紧紧咬着牙，抬头看向那两个魔物，气得浑身发抖。
　　那妖少年上前要捡起卷轴，忽然又是一阵风卷过，黑爪握住卷轴，转身拼命逃窜，只留下个乞丐一样的背影。
　　洛今宵松了口气，是厌莺。
　　洛凝的声音在她身边响起，听不清说了些什么，阿仇见卷轴还是被抢走，又气又急，下了狠手，远超于洛今宵认知的魔气顿时出现在她眼前。
　　洛今宵扭头，咬牙等待，却不想一个柔软的身子猛然将她抱住，将那魔气硬生生全挨了去。
　　不知是谁的尖叫声在洛今宵耳边炸裂，恍惚间，她意识到，尖叫的人竟然是她自己。
　　曲微吟扑进她怀中，身上魔气逐渐消散，她咳出一口血，全喷洒在了洛今宵身上，温热腥甜。
　　“你该出现了。”冥冥之中，一个苍老的，她并不熟悉的声音出现在她耳中，似乎只有她一人能听见。
　　洛今宵抱着曲微吟，忽然一阵心痛，熟悉又陌生的力量出现在她体内，从仙脉为始，向着四周迸发。


第74章 公主抱（二更）
　　洛今宵并没有空去想这是什么,愤怒将她裹挟，她眼中满是杀意。
　　曲微吟的身体滚烫，洛今宵一手抱着她，另一手慢慢拿起了掉落在一旁的无绝。
　　无绝一触碰她的皮肤,就突然开始震颤,紧贴过来,似乎要与她合二为一。
　　一些模糊的片段在她脑海中乍现,一会儿白雪茫茫,一会儿尸横遍野,古老又苍凉。
　　“今宵……”曲微吟突然小声道,她的语气中带着一丝不解和害怕,冰冷的手摩挲着,找到了洛今宵的手。
　　她用力将那手握住,企图唤醒洛今宵。
　　洛今宵眼睛忽然睁开，她松开曲微吟,身体忽然消失,曲微吟被洛凝扶住，她一向平淡的眸中闪过霎那间的惊慌失措。
　　就在方才,她感觉到了洛今宵身上另一种气息，像是变了一人,十分陌生。
　　“曲小师叔，姐姐没事。”洛凝紧紧拉着曲微吟,不让她再拖着残躯冒险。
　　淡青色的身影再次出现时,正立在于归身后，黑发四散，眸光冰冷，洞穴受了强大力量的压迫,开始崩塌，白光时而有，时而无，明明暗暗晃人眼。
　　而洛今宵却像是完全不在意，她杏眼微睁，骨节分明的手伸到半空，口中出现一种古老的语言。
　　那两个魔物急忙转身，还没等魔气从掌心溢出，几道银光就将他们二人包裹住，随后一声令下，迅速勒紧。
　　“这是什么！”阿仇慌了，他发现自己的力量开始消散，在这样区区几道白光下，他竟然浑身无力，如同笼中之雀，挣扎不得。
　　随后，他痛苦的嘶吼声响彻云霄，白光竟像刀一样化出利刃，缓缓割破他的皮肉，枯槁的皮肤开始融化，露出里面白森森的骨头。
　　于归见状，更为惊恐，他努力撑着，惊愕到声音都不再空灵：“你到底是谁？”
　　洛今宵不说话，或是根本不屑，她眸中带着从未有过的恶毒狠戾，只想慢慢将眼前的魔物撕成碎片。
　　如她所愿，阿仇的嘶吼声愈发恐怖，他修炼的冥阵图，在此时的洛今宵面前，就如同孩童的把戏。
　　于归见状，不能同他一起找死，身体忽然缩成一团，化成魔气，滚出白光的桎梏，洛今宵松手，无绝飞出，半路化为透明，无声无息穿过阿仇的身体。
　　同上次不同，阿仇老翁一样的皮肤开始从内溃烂崩裂，他凄惨地吼叫着，在众目睽睽下，四散炸开，成了一堆血肉碎片。
　　血溅在曲微吟脸上，她愣住了，大喊一声洛今宵，企图叫回她的神智。
　　她突然很害怕这样的洛今宵，怕得浑身发抖。
　　于归眼看着逃不过，突然冲向曲微吟，企图求得庇护，洛今宵见状，身体再次出现在曲微吟身前，连残影都不见，比风还要透明的力量喷涌而出，轰然要将于归置于死地。
　　于归见自己无论如何都挡不住，他忽然起了邪心，拉过一旁呆滞的幺幺，替他挡下了这一击，幺幺毫无防备，连痛苦的喊叫都没有，就化成了飞灰，飘散落地。
　　而他自己，借助幺幺挡下的这空隙，逃之夭夭。
　　此时，长明塔受了这样大的冲击，开始自动排除异己，白光化为滚滚火焰，将里面的每一个生物都烤成焦炭，一时间，无论是上古邪神，还是命大的小妖，都开始嘶吼哭喊。
　　一片火焰里，什么都看不清，曲微吟总算是忍痛挣脱洛凝，冲进火中寻找洛今宵。
　　“洛今宵！”她每喊一句，胸口都是一阵钝痛，没几步便要跪下，可还是没有洛今宵的影子。
　　“今宵！”曲微吟慌了，她脚下一软，倒进烈焰之中。
　　一个冰冷的手臂将她接住，洛今宵不知何时出现在她面前，一脸淡漠，紧紧将她抱着。
　　曲微吟松了口气，她强忍意志，想要站稳身体，却不曾想原本搂着她腰肢的手突然上移，再然后，洛今宵便将她打横抱起。
　　“今宵！”曲微吟更慌了，她皱眉想要阻止，却被洛今宵低沉的嗓音打断。
　　洛今宵淡淡道：“别动。”
　　那语气很冷，也很陌生。
　　再然后，四周的烈焰混着血水铺天盖地冲向她们，洛今宵身体化成一股气流，顺便掠过躺在地上的穷奇，将她丢进荷包，随后彻底消失在长明塔中。
　　“洛今宵！”
　　似乎有人在喊她的名字，洛今宵迷迷糊糊睁开眼，看见的便是干枯的草地。
　　她揉了揉眼，脑中一片混沌。
　　方才发生了什么，她记得自己身上多了一种力量，杀了阿仇，随后……
　　可这记忆怎么回想，都像是别人放给她看的。
　　“洛今宵！”凶巴巴的叫声再次响起，洛今宵这才意识到，自己正趴在一人的身上，此人软乎乎的，还很香。
　　“我的娘，小师叔！”洛今宵快速说了一句，原地蹦起，头发糊了一脸，忙用手拨开。
　　只见曲微吟正平躺在地上，双目通红，气急败坏地盯着她看。
　　洛今宵头脑现在还是一团浆糊，一时转不过弯。
　　曲微吟沉默了半晌，开口道：“扶我。”
　　她说这话时，脸更红了。
　　洛今宵才意识到曲微吟受了伤，急忙上前，一手握住她手腕，另一手扶住她肩背，用力将她扶起，让她靠在自己臂弯。
　　“你没事吧小师叔？”洛今宵搭在她心脉上查探，被她一手打开。
　　“还活着。”曲微吟低声道，她抬眼看洛今宵，声音变轻，“你，还是你么？”
　　她似乎又些害怕，然后慢慢去摸洛今宵的脸，又捏了捏，这才确定，微不可查地松了口气。
　　她方才是，真的吓坏了。
　　“我当然是我，还能是什么。”洛今宵摸不着头脑，她回身去找其他人，只见穷奇已经变回了小老虎，在地上趴着，好在肚皮尚在起伏，没死。
　　洛凝半躺在不远处，黑毛鸡在她周围溜达，终于见了天日，高兴得直叫。
　　乞丐一样的厌莺翻过山丘跑来，后面还跟着陆繁枝，手里拿着水，厌莺停在洛凝身边，扶起她，小心翼翼将水递给她。
　　洛凝脸色不好，也不接。
　　“你喝一点，这是长霂灵泉，能解长明塔的烧伤。”厌莺蹲在地上，像个做错事的孩子，配上一身脏兮兮的破布，看着可怜兮兮的。
　　洛凝潋滟的眼眸瞥她一眼，这才默默接过。
　　另一边，陆繁枝把水塞给洛今宵，长着大嘴：“方才可是吓死我了，刚看见那叫花子跑出来，里面就炸了，结界四处乱飘。再然后就是洛凝，出来就不省人事，你最后抱着曲小师叔逃出，我喊你，你还瞪我，甚是可怕。”
　　“你说你凶什么，我好歹等了你们这么久，没有功劳也有苦劳不是。”陆繁枝十分委屈。
　　洛今宵眼睛眨了眨，不知道怎么解释，那后面的记忆她就怎么都想不起来了。
　　她接过泉水要喂给曲微吟，被曲微吟躲开。
　　“我自己来。”她说着，自己仰头喝了一些，水顺着白皙的脖颈流下，灿灿生辉。
　　“然后还发生了什么？”洛今宵状似不经意地问。
　　陆繁枝闻言，挠挠头，不好意思道：“也没什么，就是你好像变了个人，非要给曲小师叔疗伤，人家不乐意，你还把人家按在地上，要亲人家……”
　　一旁喝水的曲微吟一歪头，喷了洛今宵一脸水。
　　“虽说曲小师叔待你比待旁人宽厚，你也不能这么得寸进尺，此事儿作为朋友，我得说说你……”
　　“你不多言没人将你当哑巴！”曲微吟伸手掩唇，狠狠喝止。


第75章 撒娇欢迎加入18198859（非作者群）
　　洛今宵抹掉脸上的水,心中一阵惶恐，同时，还有些复杂。
　　方才的情形太奇怪了，那股力量又是哪里来的,洛今宵看向自己双手。
　　而且不止是力量,为什么拥有力量的同时,她的头脑会变得那么异常,虽然能够记得一切,也清楚自己在做什么,但是方式却再也不同原来。
　　如今恢复正常,才会觉得更为陌生。
　　想着想着,她又将目光移到曲微吟身上,摇头叹息,多好的机会，可惜,好像没亲到。
　　一旁的穷奇发出一声呼噜,洛今宵忙起身前去照看，她伸手在穷奇圆滚滚的小肚子上摸了摸,彻底放下心，它也没什么大碍,就是太累了，被打回了原型。
　　洛今宵掌心涌出灵力,替它疗伤,结束后，将它放进荷包。
　　另一边，厌莺终于哄着洛凝喝了泉水，她蹒跚着站起身,从袖中拿出卷轴，丢给洛今宵。
　　“给，这就是你们豁出命抢的东西，我方才打开看了，上面什么都没有。”厌莺翻了个白眼，这动作在她漆黑的脸上十分明显。
　　洛今宵稳稳接住卷轴，目光停留一瞬，道了声谢。
　　如今借着天光，才能看出厌莺有多凄惨，衣衫褴褛不说，脸也被熏黑了，和她的孔雀站在一起，一人一鸟如同刚掏完锅炉。
　　厌莺察觉了她的目光，不自在地用破布裹了裹自己。
　　“要取笑便取笑吧，反正我如今已经无家可归了，倒不如再回长明塔里，化成精血补给天地了事。”厌莺怒气冲冲地嘟囔道。
　　“你还要回去？”一旁的洛凝撑着地站起身，娇小的身子摇摇晃晃，洛今宵连忙上前扶她。
　　“你回去，往后我若你再来看你，就天打雷劈！”洛凝咬着唇道，美目圆睁。
　　厌莺脸皱巴起来，愁眉苦脸得不敢抬头。
　　“行了，你守了五年，也当是赎罪，何况现在长明塔已经不能再待，不如先回无悔门，听长老们定夺。”洛今宵心生不忍，开口建议。
　　“我觉得行。”厌莺态度变得飞快，从地上抱起黑毛鸡，把它放在自己肩膀上，忍不住脸上的笑意，一口白牙甚是惹眼。
　　洛今宵看着看着，竟有些心酸。
　　怎么说也是修仙世家的小姐，也算得天之骄子，就因为上一辈人的无知受了牵连，跌入尘泥。
　　不过好在她看着还算有精气神儿，并非那么脆弱。
　　洛今宵拿着卷轴走回曲微吟身边，将卷轴递给她看。
　　曲微吟白皙的手捏着卷轴一抖，将之打开，上面确实空无一字，但曲微吟却颔首道：“是它没错，你带回去，交给门主吧。”
　　“这是个什么东西？”陆繁枝惊讶地问。
　　曲微吟轻咳了一声，纤弱的身子佝偻起来，洛今宵看得心疼，忙半跪下，把肩膀让她靠着。
　　曲微吟缓了一会儿，才继续道：“这叫山河画，上古时期，同冥阵图并称两大邪功。”
　　“后来修炼它们的人要么被天地反噬，崩裂而死，要么被人所灭，人们才意识到这东西的危害，于是仙属派人销毁了它们，说是销毁，实则只是掩藏。”
　　洛今宵听得入神，又问：“那山河画，也需要杀人来修炼么？”
　　“不需要，但它会摧毁修炼者的心智，令他残忍嗜杀，而且不是每一个人都能修炼，需要有机缘才可以。”
　　“残忍嗜杀，那岂不是和入魔了一般，所以和冥阵图没什么区别。”陆繁枝插嘴。
　　曲微吟眼神黯淡，微微点头。
　　洛今宵看着卷轴，心中涌起一阵担忧，门主要这个，是要做什么，难不成是想和魔族抗衡？
　　希望别是如此。
　　“喂，我们什么时候出发，我想换一身干净的衣裳。”厌莺扯着嗓子喊。
　　“现在就走吧，我们快些回无悔门，省得节外生枝。”洛今宵回答，她又放柔声音，看向曲微吟。“可以么，小师叔？”
　　曲微吟被她这问话弄得心神一颤，不自在地点头。
　　曲微吟想站起身，喉咙却忽然覆上一股血腥气，再次弯腰咳嗽，洛今宵见状，忙运功替她疗伤。
　　曲微吟很少看起来这么羸弱，往常她无论再累都忍着，只是今日似乎伤得太重，没有多余的力气保持平静。
　　洛今宵一手放在她肩上，只觉得她浑身发烫，恐怕是内伤造成的。
　　“没事，这里不安全，我们先回无悔门。”曲微吟一把握住洛今宵的手腕，借力起身。
　　谁知没走两步，就险些摔倒，亏得洛今宵连跑几步，握住她肩头。
　　“小师叔，你就别撑着了，我背你。”洛今宵如何忍心看她这般。
　　“不用。”曲微吟摇头，倔强地想自己走，洛今宵不知如何是好，索性心一横，转身蹲下。
　　她裙摆在地上绽开，女子平直挺拔的肩背摆在曲微吟面前，让她一阵羞怯。
　　“这么多人看着，像什么样子。”曲微吟扶着胸口，小声道。
　　洛今宵扭过头看她，突然笑了：“这有什么，难不成小师叔是害羞了？”
　　她笑起来还是如同春日暖阳，笑靥深深。
　　“胡说。”曲微吟斥责，脸却偷偷红了。
　　“那小师叔若是不让我背，我可要同方才一样，抱着你了。这五年别的不说，我力气可是长了不少。”洛今宵咧开嘴。
　　曲微吟看了看一旁乐呵呵看戏的陆繁枝，用力咬唇，然后弯腰趴在洛今宵的背上：“等我伤好了，看我如何收拾你。”
　　洛今宵轻轻松松站起身，忽然回头：“等小师叔伤好了，你想怎么收拾我，就怎么收拾我。”
　　她说话间气息喷洒，曲微吟脸颊顿时热血上涌，侧头看向一旁。
　　一行人这才上了路，御剑飞快赶回无悔门，远离长霂，刺骨的寒意终于平和，正常的春日暖风将她们包裹，温热和煦。
　　曲微吟双臂环着洛今宵的脖子，偷偷想，这是洛今宵第二次将她背在身后，似乎什么都变了，又似乎什么都没变。
　　“你方才，到底是怎么一回事。”曲微吟问。
　　洛今宵想了想，迎风回答：“我也不清楚方才的力量从何而来，只是仿佛听见有人在我耳边念了句什么，是个妇人，年纪很大。”
　　“那你自己的思绪，可还在？”曲微吟问。
　　“自然在的，不过就是，就是思绪突然变得陌生，行为也很陌生，但我还是我。”洛今宵慢慢说，努力斟酌合适的词句。
　　曲微吟淡淡点头，她累了，将下巴放在洛今宵肩膀上。
　　小巧的下巴几乎没什么重量，却让洛今宵忽然冒了一身鸡皮疙瘩。
　　“是你就好。”她用几乎听不见的声音道。
　　洛今宵笑了，她听曲微吟这么说，心里忽然冒出一片彩色泡泡，甜丝丝地挨个儿炸裂。
　　“你害怕吗？”洛今宵得寸进尺。
　　她本以为曲微吟会呵斥她，却不曾想，曲微吟只是犹豫了一会儿，然后低声道：“怕你不是你，我怕极了。”
　　洛今宵闻言，心仿佛被人锤了一拳，一片钝痛。
　　长霂距离无悔门还有些距离，一行人走走停停，飞了两天两夜，这才飞回了无悔门的地界，脚下的景色逐渐熟悉，偶尔掠过富饶的城镇，一片祥和。
　　她们到的时候正是深夜，于是也没有打扰门主和长老们，一行人偷摸着回房，倒头就睡，洛今宵则背着曲微吟，回到了悬崖上的寒云阁。
　　寒云阁内一切都没有变，同五年前一模一样，洛今宵看在眼里，心中感叹。
　　曲微吟的日子简直无聊透顶，就连当初摆放芙蓉花的花瓶，都一丝不苟地放在同一个位置，只是里面的花早已干枯凋谢。
　　“可以放下了。”曲微吟在她身后淡淡道。
　　洛今宵笑呵呵答应着，将她放在床榻上时，还有些不舍，故意放慢动作。
　　她想扶曲微吟躺下，却被她轻轻拍开。
　　“你不累么。”曲微吟问。
　　“不累。”洛今宵虽然早已腰酸背痛，却还是笑道，她伸手用灵力试探了一番，摇头，“小师叔，你这么久了怎么还不见好，我得同门主说声，求她帮个忙。”
　　她刚直起腰，衣袖就被曲微吟扯住。
　　“不要，太晚了，明日再说吧。”曲微吟拒绝。
　　“不行，已经拖了这么多日，再不好彻底，万一落下病根可如何是好。”洛今宵态度强硬。
　　“我说不用。”曲微吟眉头蹙起，凤眸睁着，剪水双瞳微颤，映着闪烁的烛火。
　　“不行，今日听我的。”洛今宵一是起了逗她的心思，二是真的担心，后退要走。
　　曲微吟一急，翻身下床，洛今宵怕她摔了，猛地停住脚步，二人倏地撞在一起，洛今宵的嘴唇擦过了曲微吟光洁的鼻尖。
　　曲微吟忙扭脸，鼻梁发烫，眼睛不知该看向哪里，叱责道：“你怎么这般不听话，如今我的话不管用了是不是。”
　　洛今宵抿了抿唇，愣住了，没说话。
　　从她的角度看去，曲微吟虽面色苍白，可依旧是美如天神，朱唇皓齿，凤目妖媚，直叫燕妒莺惭。
　　曲微吟意识到自己方才语气过激，以为洛今宵生气了，便压抑了想训斥的心思和脾气：“明日再找不迟，何况我自己知道自己身体如何，不过是又被魔气所伤，养养便能好，我已然麻烦过门主一次了，不想总让旁人费事。”
　　她见洛今宵还不说话，贝齿划过柔润的唇边，软声道：“今宵，听话，我好累。”
　　她说这话时，威严和冰冷都不在，多的却是一丝嗔怪与娇意。
　　洛今宵还没见过曲微吟这副样子，她脑中顿时嗡鸣一片，只差忘了自己身在何处，哪里还记得请人疗伤。


第76章 共枕
　　洛今宵不由自主的哦了一声,不再坚持。
　　曲微吟这才慢慢坐回床榻上，洛今宵弯腰扶住她肩膀，帮她躺平脱靴。
　　洛今宵长发落在她手臂，顺滑微凉。
　　“你回去吧,早点歇着。”曲微吟合眼。
　　洛今宵忽然想起她常常夜半梦魇之事,不由得担忧,于是问：“小师叔,我不累,不然我今日陪你。”
　　“那怎么行。”曲微吟摇头。
　　“好吧。”洛今宵无奈,却也不能不同意,她细心地替曲微吟盖好被子,这才转身离去。
　　她没看到曲微吟在她身后睁开,紧盯着她背影的双眼。
　　房中再次寂静,曲微吟却根本无法入眠，她平平躺了会儿,脑中还是一片清醒。她知道自己是该清醒些,可这些日子却总也忍不住肆意的情绪。
　　曲微吟啊曲微吟，这几千年,当真是白活了，连这点在意都无法忍耐。
　　她也是第一次迷茫得如此彻底,不知道哪一个选择会有好结果，哪个选择会万劫不复。
　　人呐,总是在有了牵挂后,就丝毫不再强大。
　　不过，若是洛今宵听了这话，定会同她反着说，洛今宵总是那么乐观随意。
　　可她毕竟是长辈,她考虑不到的，她一定要考虑。
　　曲微吟慢慢抬起手，柔软的玉指弯弯绕绕，在月光下打出一片阴影，纤细的食指一勾，烛火便燃起，再一勾，烛火熄灭。
　　一明一暗的灯火下，她手不知何时，慢慢跌回身上。
　　另一边，洛今宵双臂张开站在屋檐下边儿，寒云阁覆盖了整个悬崖，也就延伸出一小片地方勉强可以容身，她紧贴着墙壁，才能保证自己不掉下去。
　　她本想多待会儿，若是曲微吟睡得安稳，她就回去，谁知道曲微吟口中说着累，等人走了却自己玩灯火玩得不亦乐乎。
　　可怜她在这里站了许久，人都要僵了。
　　不过如今烛火总算暗下，不再点燃，洛今宵估摸曲微吟已经入睡，就打开门，屏息打算进去瞧瞧。
　　却突然听得曲微吟倒吸一口凉气，床榻上的影子猛然坐起，牵动了心肺的伤，弯下肩膀剧烈咳嗽。
　　洛今宵见状，忙几步上前，拍她后背：“小师叔，你没事吧。”
　　曲微吟摇头，她咳得一身是汗，玉臂撑在身侧，回头看洛今宵，神色诧异：“你怎么还在这里？”
　　“我没走，本想等你睡着了再回去。你这是又梦魇了。”洛今宵掩不住担忧的神色。
　　“梦到一些前尘往事。”曲微吟说，眼神有些空洞地看向远方。
　　“不碍事。”她又道。
　　“算了，我还是在这里陪着你。”洛今宵起身，不知道从哪抱了个铺盖卷，手一抖铺到曲微吟床边。
　　她一骨碌躺到地上，枕着手臂，双眸晶亮，瞧着曲微吟。
　　曲微吟也没再推辞，她无奈摇头，收起手，侧躺下来。
　　“小师叔梦见什么了？”洛今宵忽然问，她有些好奇。
　　曲微吟闻言，沉默了片刻，才皱眉道：“梦见，我杀了你。”
　　洛今宵心虚地将眼神撇开。
　　“没事儿，不过是梦，而且就算是真的，你杀便杀，我命大得很。”洛今宵开玩笑道。
　　“胡说八道！”曲微吟语气忽然严厉，责备地看向她，“这种话休要乱说。”
　　洛今宵吐了吐舌头，心想，既然这样，还是不将前世的事情讲给她听了，省得她又自责。
　　可能是有洛今宵在，也可能曲微吟是真的不舒服，没一会儿，她便不动了，同时又陷入梦魇，浑身蜷缩，紧紧攥着被角。
　　洛今宵看她这样，哪里还能睡得着，只得起身坐在床榻上，替她擦汗。
　　汗水将发丝粘在她肌肤上，皮肤沾了汗水，看着更为莹润无瑕，洛今宵细心将发丝一一拿开，拿着拿着，心跳就愈发快速，手也不知放到哪里好。
　　倒不是她猥琐，实在是这样一个脆弱妖媚的大美人躺在身旁，怎么能不动别的心思呢。
　　更何况这美人入睡后，同清醒时简直是两个人，清醒时冷冷淡淡碰不得，梦魇时反倒有什么抱什么。
　　此时她一双白嫩嫩的胳膊，正裸露着，紧紧环抱洛今宵的手臂，洛今宵为了不吵到她，只得弯着腰，一会儿就腰酸背痛。
　　她想着换个手臂给她抱，然而用处不大。
　　“今宵。”曲微吟口中喃喃道，呼吸声细小，但在寂静的房间中十分明显。
　　洛今宵被她梦话喊得心酥了一片，她叹了口气，慢慢在曲微吟身边躺下来。
　　反正也没有女女授受不亲这个规矩，她胆子就愈发大了。
　　身边躺着温香软玉，洛今宵却是一动都不敢动，绷直了身子，眼睛盯着头顶的纱帐，过了许久，曲微吟才松开手，沉沉睡去。
　　洛今宵翻了个身，看着曲微吟的脸，只觉得月光照射下，这张脸好看得让人痴迷。
　　曲微吟身子动了动，距离洛今宵越来越近，近到二人都能闻到对方身上的香气，洛今宵慢慢伸手，触碰到曲微吟的刹那，又将手收回。
　　她迫不及待想要了解她更多，但她也知道还不是时候。
　　“小师叔，别怕。”洛今宵用气声道。
　　曲微吟呓语了句什么，忽然俯身，脸颊贴在洛今宵肩上，洛今宵顿时感到心悸，将头仰起，不敢多想。
　　女子成熟的身体妖娆魅惑，红裙裹出一片婀娜。
　　洛今宵忽然觉得，明日应当找本佛经看看。
　　曲微吟睡了一夜，她就这么盯着曲微吟看了一夜，待到天蒙蒙亮时，才慢腾腾滚下床，蹑手蹑脚离开。
　　无悔山隐密的半山腰，望不见边的花林中央藏了栋竹屋，晨风一吹，花瓣片片飘落，轻盈落于屋顶上。
　　晨雾卷着花香，偶然传来几声鸟鸣，仙气缭绕，静谧安详。
　　洛今宵刚走到花林中，就见面前花瓣跟着风卷成一条路，蜿蜒进林中。
　　她跟着花瓣走，便看见了冷冷清清站在门口的门主，她一头银发挽成光滑的发髻，独独留了两缕，垂在胸口。
　　此时被风吹起，更显飘逸。
　　“门主！”洛今宵绽开笑容，快跑几步，来到她身前。
　　“回来了。”门主勾唇。
　　“您怎么这么早就站在门口，难不成早知道我回来。”洛今宵嘿嘿一笑，跟着她踩上竹阶，走进屋子。
　　“你刚回无悔门，我便察觉了。”
　　“不愧是门主。”洛今宵挠头，“对了，您要找的东西，我拿来了。”
　　洛今宵说着，刚想掏荷包，谁知摸到腰间，一片空荡荡的，她愣了一会儿，猛地拍了拍头：“完了，我将荷包掉在了小师叔床上。”
　　门主闻言，清澈的眸子张大，挽袖咳了声。
　　“我说你回来怎么不来找我，原是被此事耽误了。无妨，之后再拿。”
　　洛今宵连忙解释：“您别乱想，小师叔有梦魇的习惯，我就是陪了陪她。”
　　“无事，无事。”门主摇头，眸中含笑。
　　洛今宵苦着脸，她怎么也不觉得门主没多想。
　　门主指了指屋中竹编的桌案让她坐下，随着动作，桌上多了一杯泡好的茶水。
　　洛今宵撩起裙摆盘坐，拿起茶杯，一面在手里转着，一面开口问：“门主要山河图，是为了什么？”
　　“你怎么知道这是山河图？”门主轻轻柔柔坐在她对面，雪白衣袖铺在身侧。
　　“曲微吟同你说的？”她问。
　　洛今宵喝了口茶，点头。
　　“她竟然会认得这个。”门主有些惊讶，灰白的睫毛低垂，“没什么，你取来它一定辛苦了，这几日就在门中休息吧。”
　　“我还没见我师父呢。”洛今宵叹了口气，“我下山却不同他讲，他老人家定会生气。”
　　门主轻轻点头：“他简直大发雷霆，扬言要将你揍一顿。”
　　洛今宵一口气叹了半截，又猛地吸回去。
　　“不止你，还有我，整个无悔门都得了消息，甚至过几日便要恭迎门主下山，再行立门主之事。”门主说着，神色疲惫，眼神越过洛今宵，看向远方。
　　洛今宵知道她是又想起了昭昭，心里一酸，一言不发喝茶。
　　“门主……”过了很久，她才开口，却被门主打断。
　　“无需劝我，有些事，放不下。”门主喃喃道。
　　洛今宵又喝了几口茶，就抖擞精神，拿出随时逃跑的气势，准备去见柳长老，临出门前，她忽然又想起什么，回身问：“门主，您这里可有，清心咒什么的？”
　　门主说得没错，洛今宵一看见柳长老，就被他追得满门逃窜，被清晨起来修炼的弟子们撞了个正着，于是仙也不修了，道也不学了，纷纷咬着包子端着粥，在路边津津有味地看。
　　洛今宵连着喊让柳长老给她这个师姐点面子，都是无济于事，直嚷嚷得整个门派都前来观看，挤得水泄不通，柳长老这才扔下手里藤条，黑着脸离开。
　　洛今宵气喘吁吁靠在一棵树上擦汗，那边陆繁枝笑呵呵走来，拍拍她肩膀，道：“洛师姐，久仰大名，入门五年还被师父揍，非你不可。”
　　“你不言语没人拿你当哑巴。”洛今宵喘着气，恶狠狠道。
　　“你看见小师叔了吗？”洛今宵问。
　　“看见了，对了忘记和你说，你不在的这五年，小师叔收了一个小徒弟，能让她这从不收徒的人收徒，也是个人物。”陆繁枝感叹。
　　“什么？小师叔收徒了？”洛今宵大声道，惹来一片目光。
　　陆繁枝忙捂她嘴：“你小声点，曲小师叔收徒，你激动什么？那徒弟她也不怎么教，挺惨的。”
　　洛今宵还是不能不激动，甚至不能不气愤，当初她灵石都跟曲微吟的配了对，曲微吟宁肯碎她灵石也不肯收她做徒弟，怎么如今就不声不响收了个别人？
　　她怒火窜了三丈，大步绕过陆繁枝，要去看看那小徒弟有多大的能耐。
　　敢抢她的小师叔！
　　曲微吟此时正在无悔宫附近的一座亭台中，红衣猎猎，手拿书册，同那些新弟子讲着什么，见到洛今宵打远处冲来，便放下书，目送她站到身前。
　　“洛师姐！”那名叫柯涛的少年喊道，其他人纷纷跟上。
　　洛今宵冷不丁受了关注，还有些不知所措，她打眼瞧了一番，没看见哪个像是和她抢小师叔的丫头。
　　“你们继续，我等等再来。”洛今宵尽量平静和善地说，只是眸中怨气隐藏不住。
　　“不必。有什么事，讲。”曲微吟淡淡道。
　　洛今宵胆子一硬，要她讲便讲：“小师叔，昨晚我荷包落在你床上了！”
　　亭下一片哗然，十几个新弟子面面相觑。
　　曲微吟万万没想到她是说这个，手一抖，崭新的书册落地，沾了一片花泥。


第77章 清心咒
　　曲微吟原地立了会儿,这才装作什么都没有发生一样，手一张，书回到掌心。
　　她目光责备看向洛今宵,洛今宵则看着天，避开她的视线。
　　“咳咳……”曲微吟咳嗽几声，面无表情道：“我讲的也讲完了，你们先行散去吧。”
　　弟子们依旧没从方才的震惊中走出，倒是也没几个人敢当面议论，于是一群人仍然僵立在原地。
　　最后还是曲微吟迈着平稳的步伐,先逃离了现场。
　　她经过洛今宵身边的时候，手指勾住她腰带，硬是将洛今宵扯得向前仰去,跟在她身后跌跌撞撞离开。
　　等四下里终于无人,曲微吟这才将她松开，从袖中拿出荷包,丢给洛今宵，黛眉蹙起：“喏。”
　　“下次这种事，别当着这么多人说。”
　　洛今宵接过荷包，嘿嘿一笑：“哪种事啊？”
　　曲微吟头一次被问得哑口无言，她朱唇微张，最后凶巴巴看了洛今宵一眼。
　　“还有，你昨日怎么跑到我床上去的。”
　　曲微吟一早醒来,看见身边躺着洛今宵的荷包,当真是受了不小的惊吓。
　　“那个……”洛今宵摸摸脑袋,“我可什么都没干。”
　　“当然知道你什么都没干，不然能将你留到现在？”曲微吟抿唇瞪她，转身往回走。
　　“师父！”一声清脆的叫喊响起,只见从拐角处跑来个少女，穿着无悔门新弟子的淡青色深衣，端的是粉面桃腮，明眸皓齿，睫毛十分得长，说话时透着一股灵动劲儿。
　　她气喘吁吁跑到曲微吟面前，笑得露出一口编贝一般的牙齿，明媚道：“师父，您回来啦！弟子今日被贺长老叫去帮忙，现在才回来。您一去多日，弟子可想您了。”
　　洛今宵手掌攥紧了。
　　她从头到脚打量那小姑娘，长得确实好看，也活泼，一瞧就招人喜欢，说不定比她还招人喜欢。
　　就是个子矮了些，小师叔一定喜欢个子高的。
　　“嗯。”曲微吟微微颔首，神情温和。
　　好像嘴也比她甜，此事就不能忍了。
　　少女才看到洛今宵一脸杀气站在一旁，脖子缩了缩，大眼睛眨巴着看曲微吟，道：“师父，这位是……”
　　洛今宵也眨巴眼睛去看曲微吟。
　　“洛师姐。”曲微吟说。
　　“洛师姐好！”少女脆生生喊着，笑得甜美。
　　洛今宵皮笑肉不笑地打了个招呼。
　　“洛师姐，我找师父还有事，就先不打扰师姐了。”少女眼睛弯成月牙，冲着洛今宵招了招手，然后和曲微吟一前一后，一高一矮离开了。
　　曲微吟路走了一半，忽然回头来看她，只是洛今宵正低着脑袋思忖什么，并没有看到。
　　洛今宵留在原地，这个心总是觉得拧得慌，她气呼呼踩了踩地上的石子儿，漫无目的地溜达。
　　路过方才哪个亭子时，只见里面是几个弟子正挤在一块，柯涛为首，面前摆了一堆银子，他正扯嗓子喊着：“还有谁要押，听我的，绝不亏本！”
　　“我押曲小师叔喜欢洛师姐！”一少女说着，将手里银子放到大的那堆里。
　　“我也押！”百里霄同样扔了一锭银子。
　　“我也押。”洛今宵从荷包里摸了一锭银子出来，丢到桌上。
　　“好嘞好嘞！”柯涛浓眉笑弯了，正搂着银子抬头，突然对上洛今宵视线，吓得一个踉跄，脑袋栽进银子堆里。
　　其他人也呆若木鸡，一时间，寂静无声。
　　“无悔门禁止赌博，若是最后我没赢，我就把这事告诉柳长老。”洛今宵怨气冲天说完，抱着双臂离开，将惊呆了的弟子们撇在身后。
　　她心里郁结，便到处溜达，溜达着溜达着就进了后山，往陵墓走去。
　　无悔山西面高处立着几根白玉柱，柱下便是世世代代死去的门中仙人的墓，向来是个清净之地。
　　洛今宵想着散散心，却没料到刚翻过山头，就看见几股灵力在半空飘着，像是在修复结界。
　　她遮着阳光一看，正是几位长老，和门中一些法力较强的弟子，洛凝厌莺桂酒等人都在其中，正满头大汗地对着无悔门上空结界，一层层修补。
　　她看见其中柳长老的背影，转身想溜，却被他叫住。
　　洛今宵脚步一顿，悻悻地转身，低着脑袋走到柳长老身边，细声细气喊了声师父。
　　“老夫不揍你，把你脑袋抬起来。”柳长老没好气道。
　　洛今宵这才抬头，同洛凝挤了挤眼，换来了厌莺的一个白眼。
　　“柳长老，你徒弟才回来，你就消消气嘛。”矮个子的贺长老在一旁，一边擦汗，一边劝说。
　　“消气？你徒弟瞒着你山上躲五年，下来了还跑出去鬼混不见你，你气不气？”柳长老怒声道，骂得贺长老不敢出声了。
　　洛今宵见状，赶紧岔开话题：“师父，您们这是干什么呢，需不需要我帮忙？”
　　“帮什么忙，边儿去。洛凝同我等讲了魔族同你们相遇之事，恐怕这一场仙魔冲突在所难免，得尽快将这结界巩固一番。”
　　洛今宵听他说完，忍不住又看向洛凝，见她没什么多余的表情，放下了心，洛凝应当并没有多想她暴起杀掉阿仇的异常。
　　或许改天有空，她该找柳长老单独聊聊此事，不然，她总是心有不安。
　　“那，那弟子告退了。”洛今宵说着，踮着脚要溜走，却被柳长老一声怒吼吓了一个激灵。
　　“退什么退，来帮老夫忙！”
　　等洛今宵跟她们一起修复完结界，已经是落日余晖洒半天的时辰了，她扶着腰酸背疼的洛凝，往弟子厢房走。
　　后面厌莺一脸不耐地跟着，一会儿上来插一句。
　　“诶，我这里有灵丹，你要不要吃一颗。”
　　“洛今宵你起开，你扶不住她。”
　　最后挣扎了半天，才将洛凝从洛今宵手里抢回，美滋滋地扶着，她肤色算是白回来些，倒是有了几分从前世家小姐的样子。
　　只是不再棱角分明。
　　“姐姐，你是不是不开心。”洛凝小声问。
　　“没有。”洛今宵摇头。
　　“姐姐一言一行是什么意思，我最了解。”洛凝执拗道。
　　“你就了解她。”厌莺在一旁道。
　　“闭嘴。”洛凝横她一眼，厌莺顿时不再说话了。
　　洛今宵觉得有些好笑，往常她二人总是吵吵闹闹，谁知这厌莺乞丐一样过了五年后，反而任打任骂的。
　　“那你说我为何不开心？”洛今宵半开玩笑半认真地问。
　　洛凝眼睛转了转：“因为曲小师叔收了徒弟对不对？我和陆繁枝见到你时就犹豫过，要不要将此事告诉你，但是看曲小师叔没提，我们便也没提。”
　　洛今宵撇撇嘴，她心思这般好猜吗。
　　“我听说那小姑娘来的时候，一身是血，倒在无悔门门口，是曲小师叔救了她。而且据同门传言，曲小师叔之所以收她为徒，是因为家人的托付。”
　　家人托付？洛今宵听了，心情更差了，小师叔怎么事事都不同她讲，连毫不相干的人知道的都比她要多。
　　洛今宵心思百转千回了一番，最终叹了口气，冲着洛凝笑笑：“无事。”
　　“姐姐，我觉得小师叔好喜欢你，若是你去问她，她定会告诉你的。”洛凝细声细气道。
　　听了这话，洛今宵心里一抖，说不出是喜悦还是悲喜交加。
　　回到弟子厢房，洛今宵一屁股坐下，她之前的床铺还留着，被褥叠得整整齐齐，放在床头，空气中似乎弥漫着一阵淡淡的花香。
　　她忽然有些激动。
　　床铺上还放着一沓东西，白色的，带着几片红，洛今宵快走几步拿起，原是一件白色衣裙，顺应了弟子衣裳的颜色，又不只是一片素白，袖口和衣襟都绣着红色的丝线。
　　她抖了抖衣裳，落下一封信，规规整整折成四折，打开，是曲微吟的字迹。
　　“衣已破敝，当换新衣。”
　　短短的一排小字，就让洛今宵心里直冒泡，她将那衣服一扔，银光闪过，便轻轻松松换上了。
　　是和身上原本的青衣一样的料子，柔光顺滑，凉丝丝的。
　　没想到小师叔还记得她磨破的袖口，洛今宵乐了，方才心里那点不满早就忘到了九霄云外。
　　她像是想起了什么，不顾洛凝的喊声，转身就跑，出门便腾云而起，直冲向寒云阁。
　　冲进门的时候，曲微吟正披散长发，半坐半靠在软垫之上，手里拿着一卷书，安安静静看着。
　　她依旧赤足，纤长的腿藏在红裙下，更为秀美。
　　她神色有些惊讶，随后将书放到一边，站起身子：“怎么莽莽撞撞的，出什么事了？”
　　白皙的赤足在地上行走，裙摆拖地，画出花瓣一样的弧度。
　　“没什么，就让你看看，我好不好看。”洛今宵乐得杏眼成了一道缝，原地转了个圈。
　　曲微吟十分无奈，她还以为出了什么大事，然后上下打量了洛今宵一番，玲珑流畅的下颚微点：“嗯，尚可。”
　　“比你那徒弟如何？”
　　曲微吟没听懂她这没头没脑的一句，凤眸眨了眨。
　　“那我就直问了，你为什么要收徒弟？”洛今宵叉着腰，给自己壮胆。
　　“她带了我娘十几年前的手信。”曲微吟如实回答。
　　“啊？”洛今宵因这答案吃了一惊，她只知道曲乘州谋害了曲微吟的爹，倒是不知她娘为何离开。
　　“此事说来话长，我娘自我还小便消失了，我们只当她去世，却不想容儿带来了她的手迹，说我娘当初救过她，求我收她为徒。”
　　“不是什么大事，你问这个做什么。”曲微吟疑惑。
　　洛今宵一慌就爱摸头，她嘿嘿一笑，眼眸璀璨得如同水波下的宝石：“没什么。”
　　她得了答案，心里欢快得很，便慢慢往后退，谁料到被突起的屏风绊了一下，往后猛地倒退几步。
　　曲微吟下意识上前，拉住她手臂，正好洛今宵已经反应过来，前进几步站稳。
　　“你这个莽撞的毛病何时能改！”曲微吟都快被她折腾得没了脾气。
　　谁知洛今宵的手被她一扯，从宽大的袖笼里掉出本小小的书册，啪嗒砸在地上，又被门缝透出的风一吹，哗啦啦翻开几页。
　　曲微吟无奈地伸手捡起，洛今宵想拦已经来不及了，她定睛一看，只见上面用笔圈出了几个大字。
　　“色即是空，空即是色。”
　　“清心咒？”曲微吟脸上的淡然再也绷不住了。


第78章 强吻
　　洛今宵一把将那册子拿回,咳嗽了两声：“我最近总是胡思乱想，就随便看看。”
　　曲微吟半天说不出话来，觉得该劝说一番，但不知如何开口,最后索性摆摆手,让她出去。
　　洛今宵像是得了赦免令一样，拔腿就跑。
　　曲微吟走到窗边,看着洛今宵的身影在夜色中消失,长长叹息，睫毛微垂,嘴角却松动了些。
　　窗外景色十年如一日,璧月高挂，夜凉如水，将层云照成琥珀。
　　平静,安然。
　　不知过了多久，月色下，灯火忽然熄灭，曲微吟的身影消失在窗前。
　　夜晚的花林隔绝了月色，只摇摆着几片月影,红衣拂过花瓣,发出沙沙的响声。
　　曲微吟走到竹屋门口,轻叩竹门,门吱呀一声开了，里面传来一声请进。
　　门主正坐在院中竹台上,裙摆四散，隐约能从袖摆看出血迹，但是神色却很平静,像是什么都没有发生。
　　曲微吟敛去眸中神色，关门上前。
　　一红一白相对而坐，一时间谁都没有开口。
　　“门主找我来，所为何事。”还是曲微吟先问。
　　“没什么。”门主微微摇头，白发在花影中斑驳，她真是极美的，即便是曲微吟也这般觉得。
　　“多谢五年前，门主救命之恩。”曲微吟道。
　　“有人愿意用命换你，我也是一时心血来潮。算不得什么。”门主摇头。
　　“您这是，动了山河画？”曲微吟嗅到不同寻常的气息，凝眉道。
　　门主收了笑意，她自嘲般点头，伸出手，示意曲微吟触摸。
　　曲微吟用指尖触碰，凤眸微张：“怎么会受这么严重的伤。”
　　若是她没记错，门主修为同她前世一般，早已到了大乘，再往上便能修成半神，可是如今看，她体内仙脉却好似早已凋零，一片干枯。
　　“往常仙魔大战，我多少能挡一挡，可如今这副残躯，我不知如何是好。”门主怅然道。
　　“那您就去修炼山河画？”曲微吟收回手。
　　“只想试一试，便成了这般。人是会死的，即便修成仙，也难逃一老一死。”门主摇头，轻笑。
　　“仙界没有主心骨，这些年疏于修炼，没有独当一面之人。魔族又得了冥阵图，日益强大，我本想死在南斗峰，却又放不下这片天地。”门主喃喃道。
　　曲微吟沉默了，她紧紧看着门主，只觉得她一双琉璃眼，能看透人心事。
　　“你一进来我便感觉到了，四溢的魔气。”门主又说。
　　曲微吟眼神有些闪躲。
　　“你别怕，我知道，能让洛今宵那丫头打心里喜欢的，不会是真正的魔。”
　　“除了你和洛今宵以外，没人知道这山河画的存在，她也远没有你有力。所以我找你，助我修炼。”门主淡淡道。
　　她从袖笼里掏出卷轴，放在自己面前，手掌一挥，那卷轴便自己展开，不知何时，上面的空白不见了，取而代之的是一片锦绣山河。
　　又是一片沉默，过了许久，曲微吟忽然伸手，按住了那卷轴。
　　“给我吧。”曲微吟说。
　　聪明人之间的交流从不需要言语，她们二人视线交叠，门主便松开了手。
　　“保重。”门主道。
　　“这是我的命。”曲微吟神色平静，“您也知道，若是有魔气，修炼起来，事半功倍。”
　　门吱呀打开，曲微吟回头，视线落在了桌上一个玲珑剔透的冰人上，她定睛看了一会儿，突然开口。”若是我不在了，还请您，照顾好今宵。”
　　说完，她便挥袖离去。
　　门主捂着胸口，鲜血从嘴角流下，滴滴答答落于白衣之上，渗进内里。
　　一旁的老妇急忙上前，替她擦干净嘴角的血迹，哭丧着脸：“门主啊，您何必要再掺和这些事呢。”
　　“重情之人，易成大事，也难成大事。这是她的命，也是我的命。”门主说。
　　几日后，无悔门再次热闹起来，各派之人陆续到达，人人提着贺礼，一片祥和。
　　洛今宵穿着一身迎宾装，站在无悔门的大白玉牌子下面，一下一下有规律地点着头，脸上的笑容一成不变。
　　她对面，陆繁枝倒是一脸灿烂，挨个儿问好，再让人带进门中安置。
　　“洛小仙友！”有人打远处唤她，洛今宵抬眼一看，招了招手。
　　池意还是一身劲装，跟着青炎宫的人一齐上来，背后背着一把剑，看着十分英姿飒爽。
　　“你为何在这里接人。”池意看着她笑。
　　“还不是我那坑人的师父，我这嘴都笑僵了。”洛今宵眼睛眯着，嘴却还是保持笑的状态，看起来十分滑稽。
　　“一路辛苦了，先进去吧。”洛今宵说着，在她肩膀上拍了拍。
　　“无悔门门主，当真还活着？我记得我初次见她真容时还是个孩童，看她那般厉害，简直十分佩服。”池意说。
　　“那是自然。”洛今宵语气中带了一丝自豪。
　　送走池意后，大部分门派也都到齐了，白月宗最后才来，洛今宵老远就看见唐岚儿脑袋上张扬的珠光宝翠。
　　她还没来得及躲，唐岚儿便快跑几步，出现在她面前，将她一把抓住。
　　“洛今宵，你躲什么呀！”唐岚儿撇嘴道。
　　“我没躲。”洛今宵摸了摸下巴，礼貌伸手，“少宗主，宗主，请。”
　　“姓洛的丫头，我们岚儿常向我提起你。几年不见，长大了不少。”白月宗宗主摸着胡子笑道，眼神甚是满意。
　　洛今宵被他看得脖子有点儿梗，只能笑着答是。
　　“白月宗偏僻，岚儿早就想多出来走走，这样，若是有空，你便辛苦些，带她到山下转转，如何？”白月宗宗主豪迈道，然后拍拍洛今宵的肩，迈着四方步走了。
　　洛今宵还没来得及拒绝，就被唐岚儿一把拽住手臂，笑眯眯道：“你看，我爹都这样说了，你就带我去转转呗。”
　　“我没空。”洛今宵抽出手，转身要溜。
　　“诶呀，我成天闷在白月宗，哪儿都不能去，你带我下山玩会儿，就一会儿！”唐岚儿拼命扯着洛今宵，死活不松手。
　　洛今宵终于还是拗不过她，被她拽着往山下走。
　　二人身影逐渐远去，陆繁枝一脸气愤站在原地，叉着腰继续迎宾。
　　一个红色的身影出现在她身后，开口道：“洛今宵呢。”
　　陆繁枝被吓了一跳，她转身一看，拍着胸脯道：“曲小师叔，吓死我了。洛今宵这个没良心的，一有人撑腰，就留我一人干活儿，自己陪那个大小姐下山玩去了。”
　　“哪个大小姐？”曲微吟蹙眉。
　　“就是那个白月宗的，叫什么岚儿，一看就骄纵跋扈，呸。”陆繁枝忿忿道。
　　曲微吟闻言，眼睛垂下，嗯了一声。
　　她神情似乎有些落寞，但随即恢复淡然，转身离开。
　　“曲小师叔，您有何事，我可以帮您转达！”陆繁枝叫住她。
　　曲微吟脚步顿住，摇头道：“没什么，让她好好玩吧，她也该歇歇了。”
　　若是洛今宵能有别的人陪她，也是件好事。
　　虽然这么想来，心里总是刺痛一片。
　　洛今宵陪着唐岚儿在无终城逛了一个半时辰，手里的东西抱都抱不下，最后只得把穷奇叫出来，将东西一股脑全堆到她身上。
　　“多谢，小甜甜。”洛今宵朝她挥挥手。
　　穷奇一脸懵懂，头上顶着锅，脖上挂着布料，手里提着金银首饰，在她们身后跟着。
　　唐岚儿足足将无终城逛了个遍，这才心满意足地往回走，还不忘给穷奇买了一大包卤牛肉。
　　二人回无悔门时，正赶上用膳的点，白玉台上搭起几张巨大的桌子，弟子们和各派来人都坐在四周，即便是辟谷的人，也能喝上两口酒。
　　“我还从未见过这么快活热闹的场面。”唐岚儿隔了老远便咧着嘴笑了，然后去扯洛今宵袖子。
　　洛今宵也甚是惊讶，一般来说，确实难得看见这种不分尊卑的其乐融融的场面，不愧是门主，她突然想起门主给昭昭搭冰屋用膳的故事，低头笑了。
　　“你笑什么，我还没辟谷，快饿死了，快！”唐岚儿拉着她，大步往白玉台跑去。
　　洛今宵本想找个偏僻的地方坐下，却没想到对面围坐了一群长老的桌上，白月宗宗主正挥手喊她上前。
　　她只得硬着头皮走过去，乖巧站在桌边。
　　“来来来，坐，丫头可会喝酒？”白月宗宗主似乎对她有特别的好感，一把将她按在唐岚儿身边，将酒杯给她满上。
　　“使不得前辈……”洛今宵忙阻拦，“我自己来。”
　　她抬头，正好和坐在对面的曲微吟对上了视线，正想朝她打招呼，曲微吟却移开了目光，低头看着自己的酒杯。
　　洛今宵脸上的笑容僵住了。
　　桌上气氛确实融洽，几位长老喝得酒酣耳热，门主并不在，这么看去，只有曲微吟端坐在位子上，一动不动，似乎与周边场景格格不入。
　　而一旁坐满了弟子的桌子上，已经开始玩起了行酒令。
　　洛今宵目光冷下来，一向爱笑的眸子也不再勾起。
　　“洛今宵，你想什么呢？”唐岚儿给洛今宵夹了一块肉，“我不会喝酒，而且这个酒是我爹亲自酿的，你最好还是别喝了。”
　　她伸手要给洛今宵倒掉，洛今宵却按住她手背，轻轻摇头。
　　“没事。”她说，“我酒量极好，喝不醉。”
　　对面的曲微吟用余光看见她二人交谈，只觉得心里更加不是滋味，她将面前茶水喝下一盏，攥紧了手。
　　她理应有更好的生活，她理应幸福。
　　洛今宵目光灼灼，可就是换不回来曲微吟一点回应，洛今宵忽然觉得心口戾气愈发重，说不出是怎样的感觉。
　　脑子也愈发混乱，她不耐地将酒杯中澄清的液体倒入口中。
　　一旁又有人给她满上，洛今宵就一杯一杯喝下去。
　　“洛今宵，你把酒杯放下！”隔了几个人的柳长老见她这般没分寸，怒而劝告。
　　“哎呀，让孩子喝点，我这酒酿得好，她喜欢！”白月宗宗主乐得不行。
　　柳长老收回目光，小声对一旁的贺长老道：“这酒是老夫活了几百年，喝过最难喝的酒。”
　　洛今宵听不太清他们说话，她有点疑惑，看着手里酒杯，她怎么觉得自己快要醉了，可是之前在庐阳洲时，她明明千杯不醉啊。
　　想了好一会儿，她这才愤怒地拍了拍桌子，奸商，她被骗了。
　　当时的那些酒里，定是掺了水！
　　对面曲微吟看她神情不对，手微微动了动，将她杯中最后半杯酒吸去，洛今宵拿起来往嘴里倒了半天，才喃喃说了句：“喝完了。”
　　一旁的宗主还想给洛今宵满上，他手里的酒壶忽然哗啦一声碎裂，洒了他一身。
　　“这怎么回事儿呢。”白月宗宗主带着醉意，低头看手里破碎的酒壶。
　　曲微吟暗暗叹了口气。
　　她低声道：“各位长老，掌门，微吟身体不适，先行告退。”
　　她刚站起来，就听见对面一清亮的声音道：“小师叔，你给我坐下！今天，不许走！”
　　众人目光都被吸引过来，只见洛今宵正伸出一根手指指着曲微吟，眼神涣散，身子摇摇晃晃。
　　一旁的唐岚儿急忙伸手扶她：“你怎么回事，不是酒量好吗？”
　　曲微吟愣了愣，在众目睽睽下，竟然听话地坐下了，并没有发飙。
　　“不如，我等也学弟子们，来个行酒令如何？”一旁的贺长老总觉得桌上气氛不对，呵呵笑道。
　　众人都同意了，于是大伙儿开始了诗句接龙，接不上便要罚酒。
　　绕了一圈，绕到了已经醉得乌七八糟的洛今宵这里，唐岚儿刚说“喜鹊填河仙浪浅”，洛今宵就忽然站起来，奋起接了句“我喜欢小师叔”。
　　顿时，桌上鸦雀无声。
　　过了一会儿，柳长老开始拼命咳嗽，他用手捂着嘴，咳了一会儿，才厉声道：“洛今宵，给老夫回去！”
　　曲微吟闭上眼睛，纤长的指尖抵住额头。
　　出乎意料的，她心里并没有气愤，也没有惊讶，有的只是一片绵软和心疼。
　　其他桌上的弟子们，也纷纷竖起了耳朵。
　　“不回！”洛今宵摇摇晃晃指着柳长老，“黑脸老头儿。”
　　柳长老怒而暴起，扬起手中藤条要揍洛今宵，曲微吟再也忍不住了，她起身，眨眼间便站到了洛今宵面前，一手拉她手臂，一手轻轻掰过她脸，拦住柳长老的怒气。
　　“怎么醉这么厉害，听话，跟我回去。”曲微吟轻声说。
　　洛今宵努力睁大眼睛，看见面前有个模模糊糊的影子，很像曲微吟，她突然反手将曲微吟手臂攥住，按着不让她动。
　　“小师叔……你怎么不理我……”她小声道，然后出其不意低头，稳准狠地亲上了曲微吟柔滑香软的嘴唇。
　　曲微吟顿时睁大了眼，竟来不及反抗。
　　这下桌上更加安静了，所有人都面面相觑，没一个人敢开口。
　　唯有柳长老狠狠给了自己一拳头：“师门不幸，师门不幸啊！”


第79章 双修？
　　冰凉的唇覆在肌肤上,曲微吟微仰着头，受了惊，一时动弹不得。
　　过了一会儿，双唇的主人忽然松了口,脑袋顺着滑到了曲微吟肩膀,身子一软，趴在她身上不动了。
　　曲微吟这才缓过劲来,伸手拍洛今宵的后脑勺：“喂。”
　　洛今宵是醉厉害了,脑袋埋在曲微吟颈窝，一动不动。
　　此时场面甚是诡异,偌大的桌上，喝酒的呆住了,吃菜的菜凉了，旁边不时有弟子伸着头瞅，被自己师父打回去。
　　“各位长老,她醉了，我先带她离开。”曲微吟终于开口,她右手攥成拳,努力保持平静。
　　“快快快，这是喝了多少啊，快……”一旁贺长老连忙打岔，干巴巴地呵呵笑着，“来,我们继续，继续。”
　　曲微吟带着洛今宵，风驰电掣就回了寒云阁，她一把抓起醉得几乎不省人事的洛今宵,努力想将她扶到床榻上。
　　谁料洛今宵就是不给面子，两只手八抓鱼一样四处乱摸，气得曲微吟直接将她打横抱起，往床上一丢，只听咣当一声，洛今宵捂着后脑勺，总算是睁开了眼。
　　“来，把这个吃了，能醒酒。”曲微吟摸出颗丹药，塞进洛今宵嘴里。
　　“不会喝酒还喝那么多，怎么这么傻。”曲微吟满脸无奈，将她散乱的发丝清理干净。
　　洛今宵闭着眼睛，像是睡着了，曲微吟便放松了警惕，叹息一声，想替她将被子盖好，却不料一阵天旋地转，方才还乖乖躺着的洛今宵，不知何时换了个姿势，直接将她压在了身下。
　　曲微吟想挣开，但洛今宵喝醉后力气出奇得大，挣不开不说，双手还被她压在了头顶。
　　明明一用灵力，醉得一塌糊涂的洛今宵就能打着卷飞出这个屋子，但曲微吟犹豫了下，却还是卸了力道，任由她趴着。
　　“你为什么不理我。”洛今宵模模糊糊，口齿不清道。
　　曲微吟没说话，她静静看着洛今宵，眸中湿润，满是怜爱。
　　洛今宵见她不说话，忽然低头，双唇将她呼吸堵住，死死不松口。
　　屋内一片潮热，唯有二人呼吸交缠的声音，让冷冰冰的白玉桌都蒙了一层旖旎雾气。
　　曲微吟没有挣扎，也没有拒绝，即便洛今宵醉得脑子一团乱，亲不到位置，下口也没轻没重的，险些将她细嫩的唇咬出血来。
　　即便如此，曲微吟却还是乱了阵脚，喘息连连，待洛今宵再定睛时，她已然睫毛湿润，眼波柔媚。
　　“我只想要你不推开我，其他的我自会承担。”洛今宵努力睁着眼，她松开曲微吟，手指轻轻放在曲微吟渗血的唇上，不敢用力。
　　“你害怕，你不信我，我知道，你想什么我都知道。我会强大起来，总有一天，我会让这世间无人敢欺你辱你。”
　　“你只要替我开个门缝，别管你是魔是要是仙是神，我都走定了。”洛今宵喃喃道，她的手离开曲微吟的唇，顺着脸颊滑到脖颈。
　　曲微吟定定看着洛今宵说话时的眼睛，忍不住一阵战栗。
　　“我信。”她说。
　　洛今宵此时终于顶不住，双手一松，直挺挺摔在曲微吟身上，呼噜了一声，彻底睡着了。
　　曲微吟则好一会儿都没有动，她只觉得心里软了一片，被洛今宵这一吻，无论如何都硬不起来了。
　　她将已经被攥麻了的手拿下来，轻轻环抱住洛今宵，在她瘦削的背脊上一下下拍着。
　　“你说，别管我是魔是仙是神，你都不后悔么。”她喃喃道。
　　翌日，弟子厢房。
　　洛今宵裹着被子，紧紧抱着膝盖，顶着一头乱毛，对着面前一碗粥发呆。
　　“昨日我真的当着所有人的面，亲了小师叔？”洛今宵哑着嗓子问。
　　一旁的陆繁枝翻了个白眼，往她粥里加了勺糖：“你都问了八遍了，您不仅当众亲曲小师叔，还当众骂柳长老黑脸老头儿。”
　　“对，我劝你最近别见柳长老了，他好像说要把你捆在白玉柱上暴晒九九八十一天。”厌莺斜靠在门上说。
　　“往常我还一直觉得你是个怂包废物，经此一事，我厌莺对你多少有些改观。”厌莺点头，“我现在只觉得你是个废物而已。”
　　洛今宵没心情和她斗嘴，她哀嚎一声，将脑袋埋进膝盖里。
　　她今早醒来时，睡在曲微吟床上，屋中一个人都没有，身上衣服还换了干净的。
　　昨夜的事她是一点儿没忘，羞得恨不得当即找个洞钻进去，这辈子都不出来。
　　“怎么办，我不敢回去见小师叔了，我觉得她会杀了我。”洛今宵睁着空洞的眼，呆呆道。
　　“你最好谁也别见，没看见今日厢房里一个人都没有么，全在门口偷听呢。”陆繁枝说着，拽开厌莺，将大门打开，呼啦啦掉进来两个人，其余的都做鸟兽散。
　　那两人是兄弟俩，一个是百里青州，一个是百里霄，摔进门后，憨笑两声，拔腿就跑。
　　等四周无人后，陆繁枝这才将大门关上，一脸痛心疾首：“我说你来硬的也挑个地方，这大庭广众下，各派掌门都在，你就公然亲自己师叔？曲小师叔怎么说也和柳长老是一个辈分的，你没被逐出门去，已经是无悔门大发慈悲！”
　　“我知道，不必说了。”洛今宵捂着脸。
　　门外有人轻敲，绷着脸道：“柳长老请洛今宵去见他。”
　　洛今宵当即便慌了手脚，她跳下床，要陆繁枝说她不在，然后便从后窗逃之夭夭。
　　洛今宵往脸上遮了块面纱，这才猫着腰扎进人堆，只见外面经过的弟子，无一不在谈论昨日酒桌上之事。
　　有的更是聚在一起，给不在场的弟子强行补充。
　　她一路绕过有人的地方，进了花林，径直往天罗阁去，敲开了门主的房门。
　　竹门打开，老妇见了洛今宵开心得不行，满是皱纹的脸笑成花一般，迎她进去：“洛姑娘，来了，我给您泡杯茶，是门主晨起刚收集的露水，可清甜了。”
　　“谢谢婆婆。”洛今宵甜甜笑道。
　　她一路往里，花瓣落得遍地都是，门主正站在院中一颗花树下，身上披着雪白的斗篷，衬得身体修长。
　　她今日将白发挽在身后，看着有精神气多了。
　　“门主！”洛今宵大步走过去。
　　门主看见她，唇角便微微勾起，摇头轻笑：“你这是跑到我这里，躲清净？”
　　“没有，就来看看您。”洛今宵挠头。
　　“昨日的事我都听说了。”
　　洛今宵老脸一红，走到竹台前坐下，撇嘴道：“我是喝醉了，谁知道，会成那样……”
　　“醉了也是你平时就有那心思。”门主摇头，笑得琉璃眸一片晶亮，她慢慢坐下，亲手给洛今宵倒茶。
　　“不瞒您说，我是来躲我师父的，他要把我绑在柱子上暴晒八十一天。”洛今宵一脸郁闷。
　　“理应如此。”门主笑道。
　　二人坐了会儿，洛今宵又道：“门主，您上次教我的功法，可否再教我一遍，这几日我疏于练习，总觉得灵力涨的，没有在南斗峰上快了。”
　　“那是自然，南斗峰是灵力充沛之地，又是苦寒，修炼当然很快，非同龄中你也已佼佼领先，不必太过着急，这种东西，太心急了反而容易走火入魔。”门主温和劝说。
　　“我知道，但是……”洛今宵眼睛看着手里茶杯，神色有一丝沮丧。
　　“因为曲微吟吧。”门主说。
　　洛今宵没回答，只是不断盘着手中的杯子。
　　门主似是有什么话要说，最后在嘴边徘徊一番，还是没有开口，她只是看着洛今宵，有些担忧。
　　“罢了，我来助你修炼。”门主说。
　　“多谢门主。”洛今宵绽开笑容，快速盘腿坐下，双指并拢，竖在胸口。
　　穷奇从她荷包蹦出来，化为人形，盘着小腿和她一起。
　　“我瞧你仙脉，似乎有些不大对劲。”门主忽然睁眼，疑惑道。
　　“似乎有种特别的力量，你这几日，可曾经历过什么？”
　　洛今宵也睁眼，犹豫了下，将在长明塔发生的事原原本本告诉了门主。
　　门主听完，远山一样的眉毛微微蹙起，摇头道：“我也不知其到底是何物，你这些日子可有不适？”
　　“没有。”洛今宵摇头，“想来或许是走火入魔什么的，应当也不碍事。”
　　门主不满地看她一眼：“休要嬉皮笑脸的，这种事不要乱说，走火入魔比你想象的可怕，下次若是再有这种情况，记得来找我。”
　　洛今宵吐了吐舌头，点头应了。
　　“门主，还有没有什么更快的修炼方法，我很能吃苦的。如今修为还没突破渡劫期，我总觉得往后门中若有大事，还是不够。”
　　门主快被她气笑了，她摇头：“没见过你这样心急的，小小年纪这般修为还不满足。快速提升修为，你要么有机缘，要么双修，但都不是长久之计，还是老老实实呆着吧。”
　　一旁的穷奇似乎是累了，站起身，跑出了门。
　　“你只是个入门五年多的弟子，就算往后有什么事，你也不需出面，有各位长老和我，天塌了，也不会砸到你。”
　　洛今宵神色有些暗淡。
　　“可我想保护你们，不想总躲在别人身后。”
　　想保护曲微吟。
　　与此同时，寒云阁。
　　曲微吟面前摆着锦绣山河的卷轴，周身正盘旋着一道金光，在肉眼之下，这金光逐渐暗淡，最后被黑气裹挟，金色和黑色互相缠绕混合，无法分离。
　　她长发盘起，一根素簪插在发中，汗水顺着光洁的脸颊流下，滴落在地上。
　　忽然，紧闭着的眼珠微动，睫毛颤抖了一番，她向前扑倒，打碎了一旁的花瓶，鲜红的芙蓉花落地，滚了老远。
　　曲微吟拿手撑住自己，秀美的肩膀耸着，捂着心口。
　　这山河画的邪功，还真不是普通人能修习的，光是这一会儿，她就已然觉得自己心情躁郁，难以平静。
　　亏得她提前设了结界，不然这魔气升上半空，岂不是要将方圆百里的修仙之人召来，将她当成魔物一般讨伐。
　　曲微吟凤眸冷厉，冷哼了一声。
　　门忽然开了，一个人小心翼翼走了进来，站在曲微吟面前，神情颇为委屈。
　　曲微吟心中顿时闪过一丝欢喜，她抬头，发现不是洛今宵，而是穷奇。
　　洛今宵早上便不见了踪影，这一日都未曾出现，曲微吟心情骤然更加低沉，但还是冲着穷奇笑笑，道：“你怎么来了，洛今宵呢？”
　　穷奇指了指自己瘪下去的肚子，张口奶声奶气道：“饿。”
　　“她不曾给你吃的么？”
　　穷奇摇头，面色极为愤慨。
　　曲微吟待自己呼吸平稳后，将山河画收起，示意穷奇坐下，召出剑灵，让她出去拿食物。
　　待剑灵骂骂咧咧走了以后，曲微吟才慢慢开口：“洛今宵呢？”
　　穷奇因为肚子饿，神色很不好，它趴在桌上，丧眉道：“门主。”
　　原是去门主那里了。曲微吟低头心道。
　　她忽略自己心中的一丝不对劲，伸手拿了一杯茶，细细品了一口。
　　穷奇想了想，突然又开口：“双修。”
　　曲微吟一口茶水呛到了自己，她捂住嘴，猛咳了一阵，诧异道：“洛今宵和，门主？”
　　“只她们二人么？”
　　穷奇又想了想，点头。


第80章 找我
　　曲微吟放下茶杯,忽然觉得心脏跳得如同擂鼓，无论如何都不能平静，与此同时一阵怒火涌上,心中郁结更为严重。
　　“她疯了么？”曲微吟厉声道，她怕自己搞错了,想细问穷奇，但是面对穷奇那纯真无暇只想着吃饭的表情,过了半晌,没脸问。
　　“你先等会儿,我去歇歇。”曲微吟竭力让自己表现得正常一点，起身进了里屋，在床榻上坐下。
　　这床整齐干净，上面似乎还残留着洛今宵身上的味道。
　　曲微吟呆呆坐了会儿,她怎么也不能相信，昨日还同她说那些话的洛今宵,今日就去同别人双修去了。
　　而且双修这东西,在无悔门是明令禁止的。
　　可若对方是门主,谁禁止也没有用。
　　洛今宵真的有这胆子么,她不会傻到为了提升修为,就……
　　曲微吟攥紧身下的床板,一时间,她竟都不能确定洛今宵有没有傻到这个地步。
　　自己真是昏了头，曲微吟想。
　　难不成洛今宵一觉醒来,便后悔了？
　　曲微吟坐着心神不宁,不想再修炼，也没什么心思想别的，洛今宵的脸老是跳到她脑海里,挥之不去。
　　“总要去看看才行，万一那家伙被人骗了，如何是好。”曲微吟自言自语道，她快步走出房门，身影便化成一道金光，消失不见。
　　穷奇扭着脸看曲微吟跑了，气得小脸皱巴起来，到手的牛又飞了。
　　她饿得肚子咕咕叫，又不能吃人，烦躁极了，便又溜达出去，想着进山自己吃些什么。
　　一路上不少弟子看她可爱，对她笑得热情，还伸手摸她脑袋，而在穷奇眼中，这些人全是放在碗里的肉，闻着便食指大动。
　　但是吃了的话，主人会生气吧。
　　于是穷奇就这样在吃人和不吃人的纠结中，饿得头晕眼花，冷不丁面前凑上来一只白嫩嫩的手，她便张开大嘴，一口咬了上去。
　　那手的主人发出一声刺耳的尖叫，急忙将手抽回，抱在怀里，怒道：“你要吃人啊，咬这么用力！”
　　来人正是唐岚儿，她捂着自己从不沾阳春水的白嫩嫩的手，疼得眼泪都出来了。
　　“你不是洛今宵身边那小丫头么，怎么，她将你丢下了？”唐岚儿自从目睹了洛今宵亲了曲微吟后，现在提起这名字就来气，凶神恶煞道。
　　“好饿。”穷奇圆溜溜的眼睛耷拉着，看起来可怜极了。
　　“饿着吧。”唐岚儿转身就走。
　　穷奇皱了皱眉头，人的味道实在是太香了，它已经几年未曾动过人肉，如今闻着便口水直流。
　　唐岚儿没走两步，忽然肩膀一阵刺痛，她捏着剑大声尖叫了一阵，惊起一串鸟群。
　　她一回头，只见穷奇正呲牙咧嘴地咬着她的肩膀，整个人都挂在她身上。
　　“你真要吃人？给我滚下去，我带你吃肉，带你吃肉行了吧！”唐岚儿疼得眼泪狂流，好不容易才将穷奇扯下来。
　　“你和洛今宵两个人，是要害死我。”她抹着眼泪道。
　　曲微吟从半空落下，卷起树上的花瓣，随她一同落地，轻柔梦幻。
　　她一颗心提着，慢慢走到竹门前，手放在门上，犹豫了好久，这才轻叩门框。
　　第一遍无人应答，第二遍竹门才慢慢打开，老妇带着和蔼的微笑，出现在门后。
　　“曲姑娘，您是找门主么？”老妇颤颤巍巍问。
　　曲微吟嗯了一声，又问：“洛今宵在吗。”
　　“在，在呢，只是现在她二人在修炼，不可打搅，门主可能不方便见您，不如您进来稍等片刻。”老妇道。
　　曲微吟闻言，只觉得心猛然被揪了一下，沉甸甸的提不起来，她原本想走进去看看，可脚步刚动，就胆怯了。
　　“不必了，等洛今宵出来，告诉她，我来找过她。”曲微吟说完，转身离开。
　　路走了一半，她又道：“不用告诉她了。”
　　老妇扶门看着她背影，只觉得这姑娘一人行走在漫天的花瓣里，看起来，瘦削得可怜。
　　曲微吟也不知自己要去何处，她走出花林，又往山里走去，漫无目的地溜达着。
　　她唤出残月星辰剑，对着面前一棵挡路的树狠狠一挥，将之齐根砍断，再收了灵力，向另一棵树砍去，随着两声巨响，灰尘弥漫在四周。
　　曲微吟这才垂下头，掩饰掉自己脸上滑下的一片水渍。
　　“你是不是怪我。”曲微吟低声自语。
　　如今洛今宵真的走了，她却难过得想死，尤其是当那样的画面出现在她脑海中时，只觉得心肺都在被怒火灼烧，疼痛难耐。
　　曲微吟对着满地狼藉发了会儿呆，忽然心口一疼，俯身吐出一口鲜血，血腥气弥漫在她口腔之中，魔气在体内汹涌澎湃，难以抑制。
　　洛今宵对发生的事丝毫不知，她在门主的帮助下，修炼了一天一夜，银光同外面的晨光交汇融合，逐渐璀璨夺目，她这才放下手，神清气爽。
　　“多谢门主。”她粲然笑道，撸起衣袖，露出莹白的手臂散热。
　　“洛小姐当真是修仙奇才，才这一晚上的功夫，便隐隐有突破渡劫期的架势。”老妇递上来一碗茶，看向洛今宵的眼神满是慈爱。
　　“那也是门主引导得好。”洛今宵腼腆道，仰头将茶水喝干。
　　“要不要吃点什么？”门主柔声问，洛今宵来了后，她身上的冷清避世便少了，取而代之的是凡间的烟火味。
　　所以老妇很愿意洛今宵多陪陪门主。
　　“不用，我在山上就辟谷了。”洛今宵说。
　　“那也能吃东西，美味的快乐，是什么都比不了的。”门主轻笑，挥手叫老妇拿来一盘糕点。
　　洛今宵顿了顿，知道这话定是昭昭以前说过的，也没有拒绝，乐呵呵地往嘴里塞了一口，然后笑眯眯道：“好吃。”
　　又在门主这里赖了一会儿，洛今宵估摸着柳长老的气也该消了，就告辞离去，老妇送她出门时，没忍住，偷偷拉住她，同她道：“昨日，曲姑娘来找过你。”
　　“小师叔，来这里找我？”洛今宵神色慌张，“该不是来揍我的吧。”
　　“没有，她很平静，但是又有些怪异，姑娘走时看起来怪难过的。”老妇摇头，叹了口气。
　　曲微吟为何难过？是因为自己么？洛今宵一时懵了，同时担忧也逐渐蔓延。
　　“谢谢婆婆，我先走了。”她摆了摆手，快跑几步，身影消失在纷飞的花瓣中。
　　老妇颤巍巍抬头，看着那些在阳光下几近透明的粉白花瓣，枯老的身体慢慢挪动，走进林子深处。
　　“得多浇点水，门主最喜欢这些花喽……”
　　洛今宵御剑闯进寒云阁，左右绕了一圈都没找到人，心里的不安愈发严重，又在无悔门寻了一通，四处询问，还是没人看见曲微吟。
　　她便只能漫无目的地在无悔山绕圈子，但是哪里都没有曲微吟的气息，她甚至上了一趟南斗峰，也是天寒地冻，空无一人。
　　她心中越来越着急，却怎么想也想不通，曲微吟会出什么事，昨晚不是还一切如常么。
　　洛今宵甚至发动了陆繁枝她们一起寻人，却还是没有曲微吟的踪迹，直到傍晚，她们才重新聚集在了无悔门大门口，每人都摇着头。
　　“洛今宵，你那夜真的就亲了曲小师叔，没干旁的？”厌莺开口问。
　　“我还能做什么？”洛今宵怒道，她一手扶着额头，头脑飞速旋转，思考曲微吟可能会去的地方。
　　“那说不准，你做了什么伤天害理的，让曲小师叔这般躲你。”
　　“厌莺，你别乱说了！”洛凝忙将她的话打断，狠狠剜了她一眼。
　　“既然无悔门我们都找遍了，曲小师叔又不大可能这个时候出去，那她多半就是在山里。可是无悔山，哪里可以容人呢？”陆繁枝思忖道。
　　山中，哪里可以容人，洛今宵拧着眉头思索，忽然灵光一现，二话不说，拔腿往山上跑。
　　黄昏下的山林十分阴暗，却很干燥清凉，时不时跑过一些活物，窸窸窣窣的，扰人耳目。
　　洛今宵深一脚浅一脚经过悬崖下的宽阔沟壑，面前出现两棵被齐齐砍断的树，一看便知是神剑所为。
　　洛今宵心跳逐渐变快，她熟门熟路地寻到附近的一处草丛，裙摆飞扬，人便化成光，飞入洞中。
　　熟悉的石块和地下暗流，岩石上的光影昏暗，无法照亮矮小的树，但树上的花却依然还在，自顾自散发着银白色的光，如同几轮皓月，将整个岩洞映衬得柔和。
　　而在岩洞角落，露出一角红衣。
　　洛今宵心下一惊，她几步跑过去，站定一看，果然是曲微吟，她正侧躺在地上，雪白的手臂同黑漆漆的岩石对比，显得更为细嫩，皮肤上的几道鲜红的划痕，看着十分触目惊心。
　　洛今宵将她从地上扶起，让她躺在自己臂弯，随后伸手去探她仙脉，却险些被魔气反噬。
　　“好好的怎么会这样。”洛今宵心急如焚，她默念心诀，灵力灌输进曲微吟体内，将她体内创伤抹平。
　　过了不知多久，曲微吟才睁开眼，她一双艳丽的凤眸内，瞳孔的颜色正在深浅变换。
　　洛今宵吃了一惊，还没等反应过来，便被曲微吟推开，怀里女子挣扎着躲她远了些，一手拄着剑，哑着嗓子道：“你去哪了？”
　　那声音恶狠狠间，竟带了哭腔。
　　洛今宵彻底一头雾水，她满眼无辜，愣着回答：“我，我哪都没去啊。”
　　“骗人。”曲微吟说。
　　“我一直在门主那里，除此之外，真的哪儿都没去。”洛今宵举起双手保证。
　　“我知道。”曲微吟垂下眼睫，有气无力地说，随后扶着剑站起身，“你，可还满意。”
　　“到底发生了什么，我真的不明白。”洛今宵一个脑袋三个大，她感觉自己再解释不清楚，就要嚎啕大哭了。
　　曲微吟紧紧盯着她，那眼神，先是愤怒，后又化成一片苍凉和孤寂。
　　晶莹的泪滴溢满眼眶，顺着还残留血痕的肌肤流下，端的是美人垂泪，只是这美人身上的气势多少有些骇人。
　　她突然开口：“我知道，如今是我应得的。”
　　“可你若是真的想，想利用此术修炼，大可以来找我。”
　　“你为什么要去找别人呢，洛今宵。”她小声说，眼泪顿时如同决堤一般，她如今浑身都钻心得疼，头脑一片混沌，满眼都只是面前的人。


第81章 抱我
　“我没有,我什么都没做，我发誓。”洛今宵猜想她定是误会了什么，连忙举起手,她看着曲微吟这般心伤，自己也不好受,心简直拧巴成了麻花。
　　“你是不是觉得我无趣极了，连心事都只能藏着掖着不说,我活该,洛今宵。”曲微吟哽咽道,她抬起宽大的衣袖，擦去脸上的泪水，“你到底为何要出现呢，一切都同往常一样多好。”
　　“我第一次死的时候,对所有的一切都满怀恨意，我恨不得横尸遍地,恨不得屠杀所有生灵,从此成为真正的魔。”
　　“可第二次死的时候,我只想一了百了,这里的山川江河我都不想再看一眼。”
　　“但你让我留下了。”曲微吟说。
　　洛今宵眼中也一片湿润,站在原地不动。
　　“我真的不知该如何是好……”曲微吟的声音愈发轻飘,像是随时会随风散去,她忽然往前踉跄两步，手里的剑当啷一声落地。
　　洛今宵下意识上前,张开双臂,曲微吟便落入她怀中，侧脸磕在她肩上，最后一滴滚烫的泪水顺着洛今宵的脖颈流进衣衫,湿答答的。
　　“你身上魔气怎么这么重。”洛今宵沙哑着嗓子说，她吸了吸鼻子，身子一转，将曲微吟背在背上。
　　“别让我见门主，我会想杀了她。”曲微吟突然道，“带我回去吧。”
　　洛今宵不敢违抗，她快跑几步，身体骤然消失。
　　夜风吹过门厅，洛今宵背着曲微吟闯进门，正好撞见了等在门厅里的陆繁枝等人，几人大眼瞪小眼，起身愣住。
　　“你找到曲小师叔了？”陆繁枝眼神跟着洛今宵绕过屏风。
　　“对。”洛今宵言简意赅，闯入里间。
　　这时，洛凝朝着陆繁枝挥了挥手，几人偷偷溜出门去。
　　洛今宵如今来不及管任何人，她将曲微吟放在床榻上，用手碰她额头，焦急道：“怎么这般滚烫，我……”
　　“没事，我死了，你正好同别人一起，随了你的心愿。”曲微吟努力扶着床边，撑起秀气的肩头，看着洛今宵。
　　“你说什么呢，你死了，让我怎么办。”洛今宵闻言生气了，提高了嗓音。
　　“躺下。”洛今宵命令道。
　　曲微吟没有动，她端详了洛今宵一番，忽然仰头上前，二人之间距离突然拉近，洛今宵都能看见她每一根卷翘的睫毛。
　　“那你要来么，趁我还没有入魔。”她压低声音，语气忽然变得魅惑，但眼里却仍是伤痛一片。
　　洛今宵看着她眸中血色，忽然觉得心像是要飞出胸口，大脑也一片轰鸣。
　　她愣着吸了口气，开口：“什么？”
　　“双修。”曲微吟回答。
　　洛今宵被她口中这两个字惊得险些掉下床，她捂住胸口，在惊吓中思考这事儿的来龙去脉，然后硬着头皮道：“难不成你，以为我同别人双修了？”
　　曲微吟眼神的骤然变化，让洛今宵知道自己没猜错，当即脑子便同炸了一般。
　　“我怎么会同人双修呢，你，我，这是什么道理？”她简直欲哭无泪，亏她方才还拼命思考自己到底错在哪了。
　　简直是无稽之谈。
　　“我不管你从何处听到的，但我洛今宵，绝不会做这么出格的事。”洛今宵一字一句道。
　　“真的没有？”曲微吟眼神立马开始躲闪。
　　“自然，而且有小师叔在，我就算要双修，也不会找别人……”洛今宵嘟嘟囔囔。
　　曲微吟闻言，下意识咬唇，撑着身子远离洛今宵，抬眸道：“那穷奇为何说你和门主……”
　　穷奇？洛今宵气得说不出话来，当即起身要去揍她，被曲微吟拉住衣袖。
　　她回身大声道：“你信她？那家伙一句话超过两个字就嫌长，说话只捡有缘的词儿讲，能听懂都是走运，你信它说的，将自己气成这般？”
　　“我在门主那里是请她指导我修炼，无意中提了双修二字，想必这时被穷奇听去了。”
　　曲微吟这才意识到自己闹了多大的乌龙，她突然握紧拳头，紧皱眉头，将脸扭向一边。
　　想她堂堂魔尊重活一世，怎么这么狼狈。
　　方才的痛苦是真的，如今的尴尬同样也是真的。
　　洛今宵叹了口气，不过与此同时，喜悦打败了愤怒和心疼涌进脑袋。
　　曲微吟以为自己和门主双修，气成这般，是不是意味着，她心里是有她的。
　　曲微吟似乎察觉了洛今宵身上忽然冒出的喜气，将脑袋垂在膝盖一边。
　　“小师叔，你看我。”洛今宵坐下，勾唇道。
　　曲微吟哪还有脸抬头，于是对洛今宵的话充耳不闻。
　　“你方才是不是说，可以和我……”
　　“闭嘴。”曲微吟怒道，她连忙擦干依旧潮湿的脸，这才松开抱着膝盖的手臂。
　　洛今宵抬手给她擦眼泪，曲微吟吸了吸鼻子，自己同自己置气道：“丢死人了。”
　　洛今宵闻言笑出了声，她从没见过这样的曲微吟，实在是可爱得紧。
　　“你在乎我，对不对。”洛今宵突然道，她神情认真，脑袋微微偏着，鬓发垂落，挡住烛光，在她脸上打出一片明暗。
　　曲微吟没有回答，她低声说：“你是不是知道，我如今是重活一世，知道我便是那个无恶不作，人人憎恨的魔尊。”
　　这回轮到洛今宵沉默了。
　　“我一直想问你，为什么有些事，你从来不惊讶，如今想来，不惊讶是你原本就清楚。”
　　“可你既然知道是我，为什么还不躲开。”曲微吟问。
　　洛今宵看着她双眼，然后低头，用手抠自己的衣袖，过了一会儿，才道：“因为我喜欢你。在你之前，没人一次次救我，没人这么在意我的安危。我没见过比你还好的好人。”
　　曲微吟一怔，这些话听洛今宵当面说出来，依旧令人心悸。
　　“你见过那个时候的我，对吗。”曲微吟又问。
　　洛今宵像个被问话的孩子一样眼观鼻鼻观心地点头。
　　曲微吟看着洛今宵的头颅，似乎能这样看上百年。
　　忽的，她猛然扶住额头，隐隐的黑气从她眉心蔓延，再也无法压制。
　　洛今宵虽心焦却不知怎么办，她只能定睛看着，满眼心疼。
　　“你瞧，魔气再也抑制不住，我不日便会重走老路，嗜血残暴，若不是这次你当真将我气坏了，我才不会表露一丝一毫。”
　　洛今宵闻言，下意识握住她手。
　　“反正也不久，等我走了，或是死了，你再同别人在一起好不好，今宵。”曲微吟说，她语气几乎算得上乞求，“我头一次尝到这滋味儿，不好受。”
　　“你不会死。”洛今宵斩钉截铁道，她眼前一片模糊，“走又能走到哪儿去，魔界我又不是去不得，你去哪儿，我就去哪儿找你。”
　　“这是我最怕的。”曲微吟胸口起伏，微微合眸。
　　却也不是不希望。
　　“你不要害怕，我会一直陪着你。”洛今宵轻叹，摸她脸颊，拂过纤长的睫毛，将上面剩余的水滴拈去。
　　“我会让你真的信任我。”洛今宵小声说，她带着泪绽开笑容，在曲微吟面前晃悠。
　　曲微吟嘴角忍不住松动了些，白皙的五指将洛今宵的脑袋推开，喃喃道：“没个正形。”
　　“不过下次，可别舍命去救我了，我想看你好好活着，好好按部就班地修炼，有一日能站在这世界之巅，俯瞰天下。”
　　洛今宵闻言，心里有些不快，暗中絮叨，怎么一个个都是这般。
　　她如今就觉得自己面前横着几座人墙，都拿她当娇花。”可若是真有那一天，我希望身旁不是空无一人。”洛今宵摇头。
　　她不想活到最后变得孑然一身，她想将现在的日子细水长流地过下去。
　　她看曲微吟哭得心伤，身子骨又羸弱，想着逗她，便忽然问：“这个双/修，是要如何提升修为啊？”
　　曲微吟鼻音很重地嗯了一会儿，才开口，慢慢道：“我也只听人说起过，是比普通方法快些，但终究不能摆上台面，毕竟是要两人行那……”
　　她说不下去了，不再敢看洛今宵。
　　“怪不得，小师叔吃醋能吃成这样。”洛今宵嘿嘿一笑，“那你方才说的话，还作数不。”
　　“不作数了。”曲微吟闷声道。
　　洛今宵撇撇嘴，心道反悔得真够快的。
　　曲微吟屈膝坐了会儿，逐渐体力不支，她抬起纤纤柔夷，慢慢触碰洛今宵的手臂，随后搭在她臂弯。
　　女子肌肤柔软，凉丝丝的。
　　“抱我。”她道。
　　洛今宵脑子瞬间就懵了，她没反应过来，光顾着盯着昏暗灯光下，曲微吟美得惊人的面庞。
　　“耳朵聋了？”曲微吟黛眉微蹙，责备道。
　　“没，没聋。”洛今宵结结巴巴说，然后僵直着身体凑上前，将自己两根胳膊绕过曲微吟肩膀，轻轻将她搂在怀里。
　　幸福来得过于突然，她还没准备好。
　　曲微吟便顺势倒下，脸抵在她脖子上，回手搂住她腰，用的力气很大，似乎生怕她溜走。
　　“我方才真的怒火攻心，险些起了杀意。”
　　“甚至，你若是同别人跑了，我可能会马上崩溃入魔。”
　　“我太害怕了，洛今宵。”


第82章 啵叽
　　洛今宵心里酸溜溜一片,她只能用尽力气抱着曲微吟，慢慢说：“我不会和别人跑的，我就跟着你，这辈子,下辈子,都跟定了。”
　　过了不知多久，待曲微吟身体渐渐变软,沉沉睡去,洛今宵才将她放回床榻,坐在一边定定看着，心中极为欢喜，喜的是她终于等到曲微吟亲口表明的在意,欢喜到她已经无暇去想往后的困难重重。
　　此刻，烛光昏暗，将她二人笼罩在其中,温暖安逸。
　　洛今宵光明正大地看了好一会儿，然后偷偷俯下身，碰到曲微吟的嘴唇,轻轻啄了一口,然后抬头傻笑。
　　这个心呐，瞬间满是糖融化出的泡泡。
　　翌日一早,曲微吟带着内伤的酸痛醒来,她睁眼看了看,面前空无一人，顿时有些恍惚，翻身想要坐起，不料从旁边伸出一只挽起袖子的修长小臂,扶住她肩膀，用力将她撑了起来。
　　随后，洛今宵那张笑容灿烂的脸就出现在她面前，虽说面容长开了，但熟悉的娇憨和靥窝却依旧不改。
　　曲微吟想起昨夜自己的话，忽然有点不敢正视洛今宵。
　　“你在这里守了一晚？”她问。
　　“是，不过不止，你瞧。”洛今宵替她披上一件外衣，然后牵着她手，拉向屋外，只见矮桌边盘腿坐着一人，正抓耳挠腮地对着一卷书，念叨着什么。
　　“穷奇？”曲微吟回身，面带疑惑。
　　“对，都怪她，才将小师叔气到了，还自己跑去吃喝玩乐，我就罚她通读一遍三字经，不然往后都没有牛肉吃。”
　　“是我自己会错了意，你怎么……”曲微吟摇头，但随后话锋一转，“不过让她学学，往后也好同人交流。”
　　“我觉得甚好。”洛今宵笑眯眯道，她不再搭理穷奇，转身问曲微吟：“我们今日一同修炼，就当是疗伤。”
　　曲微吟刚想答应，却忽然想起什么，面露难色，摇头道：“我今日还要前去授课。”
　　“你身子都这样了，还要授课啊，我替你去。”
　　曲微吟无奈地拍拍洛今宵的肩膀：“那怎么行，没关系，不过是魔气的原因，容易急火攻心，不碍事。”
　　她眼神中带了一丝能让人沉溺的温柔，指尖轻拂洛今宵的耳垂，然后将她垂下的发丝挽到耳后。
　　“你去忙你的。”
　　洛今宵被她这么一撩拨，心酥了一片，也不再坚持，迷迷糊糊就被她推到了门口，不过临走时突然抱住门框，将脑袋伸进门里，可怜兮兮道：“我昨日可是守了你一夜，你醒来就赶我走。”
　　曲微吟不知道她这是哪出，愣了下：“怎么？”
　　“我走了，小师叔就，不想我吗。”洛今宵傻呵呵地笑，杏眼弯弯，粉嫩的唇也咧成月牙。
　　曲微吟被她逗得无奈，应付着嗯了一声。
　　洛今宵还是不动。
　　曲微吟终于妥协了，清了清嗓子，这才低着头说了句：“想你。”
　　洛今宵得了便宜，高兴地直乐，她趁着曲微吟不注意，忽然伸长脖子，蹭着曲微吟脸颊，用气声道：“我也想你。”
　　然后落荒而唐。
　　只是她太激动忘了御剑，刚出门就一脚踏空，悄没声儿地直直坠落，哗啦一声落入悬崖下奔腾的河流。
　　曲微吟还没从她那气声儿中走出来，就听见一声不同寻常的动静，垂眸向下看，精致的凤眸无言闭合，手一挥，已经成了落汤鸡的洛今宵就从水里浮了上来。
　　“这家伙。”她摇头道。
　　门关上，曲微吟走到桌边，只见穷奇没人看着，早就溜之大吉了，只留下满地狼藉。
　　她俯身去收拾那些乱扔的书，然后忽然一阵胸闷，跌跌撞撞跪倒在矮桌边，趴在桌上，很久才缓过来。
　　她深吸一口气，从袖中拿出山河画，摊开，锦绣的画散发着隐隐的光，曲微吟按照上面功法调动体内混杂的灵力和魔气，过了半晌，这才好受些。
　　她定定看着那卷轴很久，然后取了张符纸，提笔写下洛今宵三字，然后将符纸放在肩上靠近胸口的地方，掌心灵力涌动，伴随着一阵火焰烧焦皮肉的声响，曲微吟紧紧咬紧牙关，硬是一点声都没出。
　　过了一会儿，没了字的符纸飘落在地上，曲微吟依然是一身的汗，她挥手化出一面铜镜，随后解开衣衫，露出一角白嫩瘦削的香肩。
　　上面深深刻下的字，清晰可见。
　　希望这样的话，即便她往后失去现在的心性，也还能记住，自己深切地爱着一个人。
　　日子过得很快，山上的杏花开了一茬，又落尽了，逐渐火热的日头象征着夏日的逼近。
　　无悔门逐渐步入正轨，抑或是察觉到了即将到来的危险气息，个个儿都在努力修炼，白玉台上终日有弟子组团切磋，一派欣欣向荣。
　　与此同时，从无悔宫开始，沿路摆上了大颗的夜明珠和香火，为过段日子的神祭做准备。
　　顾名思义，神祭之日便是神界覆灭之日，修仙之人为纪念神界馈赠，都会在此日祭天，以求心安。
　　这日，洛今宵坐在无悔宫角落，撑着下巴，看曲微吟在大殿中央授课，没一会儿就开始昏昏欲睡。
　　一旁有人敲醒她，小声透露：“洛师姐，结束了，你还不上去？”
　　洛今宵迷迷糊糊醒来，对柯涛说了声多谢，然后擦掉口水，大步跑上前，曲微吟正收好书册，抬眼同她对视。
　　“这次讲阵法，你都懂了，还来听什么。”
　　“我不是听你授课的，是来看你的。”洛今宵笑眯眯道，跟在曲微吟身后走出大殿，她二人身影一消失，殿内就忽然一阵沸腾。
　　“你瞧，洛师姐又来等曲小师叔了。”
　　“来来来，你输了，三两银子，一枚灵丹！”
　　曲微吟对身后的嘈杂听得真切，她唇角勾了勾，回身用卷成筒的书拍洛今宵头。
　　“这几日修为如何了，整日没个正形，一看就没好好修炼。”
　　“怎么会！”洛今宵凑上前，“我昨日刚才突破了渡劫期。”
　　“那还不错。”曲微吟笑了，眸光如水，波光潋滟。
　　二人回到寒云阁，洛今宵去给曲微吟泡茶，她近日刚学了泡茶的技巧，忙不迭要给曲微吟显摆。
　　曲微吟独自坐到矮桌边，一不见了洛今宵，便颦起秀眉，用手撑住桌板，猛然咳嗽了一番。
　　她身体处于仙魔的交界处，不上不下，故而这些日子更加羸弱。
　　洛今宵捧着茶水回来时，曲微吟已经恢复平静，正拿着毛笔，在纸上抄写着什么，天光顺着窗子笼罩在四周，混着一点微尘，十分静谧。
　　洛今宵怔怔看了许久，不忍打破这种宁静，她拿着茶壶的手逐渐握紧，眼中深邃暗淡。
　　不过马上便又恢复原状，脚步轻快地走到曲微吟身旁，将茶壶放在一边，跪坐在她身后。
　　“你在抄什么呢。”洛今宵问。
　　“没什么，随便写写，一些功法心诀，你留下，万一能有用。”曲微吟淡淡道，灵巧的手捏住笔杆，字体清秀。
　　洛今宵没再说话，她静静看着，然后往曲微吟身后挪了挪，问：“小师叔，你若是累了，就靠会儿吧。”
　　曲微吟嗯了一声，过了一会儿，将笔斜放在砚台上，身体微微向后仰倒，靠进洛今宵怀中。
　　她头发上的香气顿时充斥了洛今宵的鼻腔，洛今宵被她这一靠，心都成了一滩水，伸手抱住怀中柔软的身子。
　　二人就这么相互依偎着，谁都不愿起身打破这种宁静。
　　“今宵。”曲微吟忽然开口。
　　“怎么了？”洛今宵问。
　　“你叫我姓名试试。”
　　洛今宵愣了愣，喜悦涌上心间，她清了清嗓子，正正经经道：“曲微吟。”
　　曲微吟仰头嗔怪地看了她一眼：“你怎么这般笨。”
　　“微吟。”洛今宵不好意思地改口，声音小了很多。
　　曲微吟这才满意，她点点头，二人手掌交握，不愿松开。
　　“我就想听听，想多点记忆。”曲微吟小声说，她从袖中拿出一个小小的纸包，交到洛今宵手中，“这个你拿着，说不定有一日，能再让她们二人团聚呢。”
　　洛今宵握住那纸包，蛾眉微蹙，刚想说什么，就被曲微吟打断，怀中美人的身体忽然直立，面对着她，细细端详。
　　杏眼黑瞳，唇粉齿白，笑意盈盈，朝气蓬勃，曲微吟挨个儿记着。
　　“你闭眼，脸上有东西。”曲微吟忽然道。
　　“没有啊……”洛今宵伸手想摸，又被曲微吟抓住手腕，略有不满：“听话。”
　　洛今宵不明所以地哦了一声，将眼睛闭上。
　　倏地，柔软的嘴唇便碰在了她唇上，洛今宵脑子一热，如同刚开的水壶，嗡嗡地响。
　　她猛然睁开眼，曲微吟娇媚的五官就在眼前，垂眸，正好能看见她高挺小巧的鼻尖，和香喷喷的红唇。
　　“别动。”曲微吟说，然后双手搭在她肩头，语气强硬。
　　洛今宵立马举起双手，示意自己没动。
　　曲微吟依旧在试探，洛今宵从未体会过这般的甜美滋味，从头到脚像个灯笼，内里滚烫，外表火红。
　　一声轻叹后，曲微吟离开她的脸，她双目水润，柔情百转，轻声道：“这样，我就能记得你。”
　　洛今宵这才敢呼吸，忽然觉得口中有些疼，一碰，弥漫开一阵血腥气，才知道竟被咬破了。
　　她紧紧盯着曲微吟带着水光的嘴，还有些依依不舍，这么美好的女子，她恨不得就这样和她待在一处，永生永世困在这里，哪也不去。
　　不过下一瞬，曲微吟就突然道：“明日，你替我去趟须弥山庄。”
　　“干什么？我不去，万一你趁机跑了，我上哪儿找。”洛今宵果断摇头。
　　“我又不是犯人，整日想着逃。”曲微吟气极反笑，“是拿一样祭天要用的神器，你不替我，我只能自己去，祭天那日我有要事在身，走不开。”
　　“今宵。”曲微吟皱眉道，一双柔夷去捏洛今宵的脸。
　　“好好好，我去我去！”洛今宵只得同意，“那你必须等着我回来，不能跑。”
　　曲微吟摇头，带着能让人溺毙的笑意，嗯了一声：“我一定等着你回来。”


第83章 入魔
　　“什么神器啊,随便派人去拿不行吗。”洛今宵闷声道。
　　“都说是神器了，怎么还能随便派人去。是神界留下的一盏灯，据说灯芯留着神魂，今年轮到无悔门祭天,要将神魂接来。”
　　洛今宵想了想,如今离神祭之日还有一段时间，她快去快回,应该没什么问题。
　　“那你,你再亲亲我。”洛今宵憨笑。
　　谁知却得了曲微吟一个爆栗,说她得寸进尺。
　　洛今宵为了快点赶回，没有耽搁，当晚便御剑出发,为了不惊扰别人，没让任何人知道。
　　她御剑的速度很快，一路风驰电掣,没有休息，两日就到了须弥山庄，再见谪海之时,心里已然没有了第一次那样的激动,但心潮还是澎湃了一阵。
　　接待她的依然是上次那个头发花白的长老，二人寒暄了一会儿,长老便让她在房中等着,自己前去取神器。
　　洛今宵一人百无聊赖,站在窗前看须弥山庄的人修炼，这里很少收徒，学的也不是寻常修仙人的门道，步调极慢,随着人们招式的变换，只能看到叶动风静，连尘埃都卷不起。
　　看着看着，直叫人心都静了。
　　“小仙友！”那长老忽然从门外跑进，一边小心翼翼护着那盏灯，一面满脸慌张。
　　洛今宵忙扶住他，惊讶道：“长老这是怎么了？”
　　“不是我怎么了，是无悔门出大事了！”长老急得胡子都在飘。
　　洛今宵闻言，心猛然间提到半空，声音像是劈了叉：“什么？”
　　“方才传来消息，说昨日魔族忽然群起而攻，只对着无悔门，同时横扫了山下的无终城，百姓死伤无数！”
　　“如今距离上一次仙魔大战才不过几十年，魔界死灰复燃不说，甚至多出好些极为强大的支脉，让无悔门都束手无策，我等要紧急前去助你们一臂之力。”
　　洛今宵下意识便要走，被那长老一把拉住：“等等，如今无悔门结界外全是魔物，像是疯了一般，你怎么回去，不如和我们一同前往，好过孤身一人？”
　　“多谢长老，不必了。”洛今宵心急如焚。
　　“那拿上神魂灯，毕竟是神器，说不定有些用。”长老将长明不灭的灯塞到她手中。
　　“多谢……”洛今宵只说了两个字，就忽然觉得一阵心悸，眼前景物扭曲一片。
　　她踉跄几步，忙松开手，将神魂灯收进荷包，一旦不直接接触，方才的感觉就瞬间没了。
　　洛今宵如今满心都是无悔门的状况，没有多想，只当是神器的缘故，她道别后，升上半空，御剑往回赶，无绝在她脚下几乎化成了透明的风。
　　临走时曲微吟还说要等她，她必须快点赶回去。
　　路走了一半，脚下越过一座高山，露出大片碧绿的湖泊，洛今宵忽然觉得有些许不对劲，心跳加速，如同火烧，仙脉开始震颤。
　　不管是什么意外，怎么偏偏赶在这个时候！
　　异样的感觉来势汹汹，让她根本没办法御剑，她咬牙召出穷奇，跪倒在她柔软的后背上。
　　穷奇巨大的翅膀扇动着，带动毛发挥舞，洛今宵依稀猜到是那神器的原因，便将神魂灯取出，丢在一边，可那灯却如同认准她了一般，骨碌碌滚了回来。
　　洛今宵喘息着，这才仔细端详那盏灯，古朴无华的外表，外壳似乎是青铜，灯芯却是透明的，一豆火苗在顶端燃烧，在大风中也能保持纹丝不动。
　　在洛今宵目光的注视下，火苗忽然越烧越旺，足有一人的巴掌大小，并且如同一条蛇，开始往洛今宵身上蔓延。
　　洛今宵想逃，但身体却如同冻住了一般，动弹不得。
　　火很快包围了她，在她身体四周盘旋，在火苗终于触碰到洛今宵的一刹那，洛今宵忽然眼前一黑，不省人事了。
　　与此同时，无悔门。
　　结界还算稳固，在铺天盖地的魔种下仍然屹立不倒，结界外的半空之上，几人踏云而战，无边的灵力发散向四周，一片电光火影，惊雷阵阵。
　　最高处，曲微吟正手握残月星辰剑，火红的衣袂在风中猎猎作响，周身萦绕着金光和黑气，目光凌厉，充满杀意。
　　“好久不见，魔尊大人。”于归站在她对面，惨白的脸上笑意盈盈。
　　曲微吟懒得和他废话，提剑便上，二人打在一处，方圆百里都无人能近身，奇怪的是，即便在曲微吟那般攻势下，于归仍然一副轻松以对的模样。
　　这边酣战，两旁也没安静，到处都是奇形怪状的魔物，或是人身，或是鬼面，但都实力强劲，须得多人才能挡得住。
　　无悔门凡是修为上了金丹期的弟子全都冲出了结界外，三三两两同妖魔对抗。
　　“曲小师叔！”桂酒从曲微吟附近闪过，替她斩断了几个伺机围攻的魔物，随后又冲向另外一批，忙得不可开交。
　　而陆繁枝只能在结界内，帮助柳长老巩固结界，其余长老也都散在各处御魔，不见踪影。
　　过了一会儿，厌莺从结界外跑入，带着一身血，上前帮忙，她咬牙道：“斯羽师兄带一半人去了无终城救百姓，我没找到洛凝，就回来了。”
　　“洛今宵也不见了踪影，她们大概在结界外吧，这结界恐怕撑不了多长时间了，若是让那些魔物进了无悔门，可如何是好！”陆繁枝急得直嚷嚷。
　　“莫慌，有老夫在。”一旁的柳长老沉声道，他大掌张开，源源不断的灵力汹涌而出，巩固着薄膜一样的结界。
　　七彩的灵力的光将蔚蓝的天空都印上了彩色，附近的树木时不时被连根拔起，翻倒一片，露出下面的草皮，半空中也不知是尘土还是血肉，模糊得什么都看不清。
　　曲微吟始终面不改色，却逐渐体力不支，她举剑引雷，火光从天空直冲而下，方才还晴朗的天，忽然阴霾密布，雷声阵阵。
　　“魔尊大人，这根本不到你前世力量的五成。”于归摇头，遗憾道，“你何必背叛我们呢，成为魔，一统天下不好吗？”
　　见曲微吟依旧不理，于归忽然皱眉，他身后不知何时又出现几个带斗笠的魔物，齐齐攻向曲微吟，曲微吟忙化出金光抵挡，凤眸冷冽，低声道：“到底有多少人修炼了冥阵图，你们这般有违人伦天地，不怕反噬么！”
　　“仙界做了那么多错事都没反噬，不过是杀几个人，算什么有违人伦！”于归说着，魔气四溢，曲微吟逐渐不敌。
　　这时，从天而降一白衣女子，白裙曳曳落下，她银发披散在身后，散发着淡淡的白光，如同天神。
　　门主几乎没有用剑，她挥袖为刃，四面八方刺向魔物，一时打乱了他们的阵脚。
　　她和曲微吟未曾对话，可却颇有默契，二人一时扳回场面。
　　这时，有人前来传信：“门主，东南方结界快要破了，无数魔物正汇聚到那里，打算攻破！”
　　“门主，你去吧，结界不可破。”曲微吟道。
　　门主犹豫了下，看了曲微吟一眼，权衡利弊后，道了一声小心，然后抽身离开，门主一走，曲微吟就又落入孤身奋战的境地。
　　她的眼神越过于归，定定看向远方，凝水为铁，逐渐坚硬。
　　她是不是，等不到她回来了。
　　她扬手，残月星辰剑化成光影挡在她面前，在神剑的庇护下，曲微吟开始运功，黑气同金光混合，天边传来一声炸雷，原本黑压压的天，从天外反透出红色。
　　如同鲜血泼洒在乌云上，万里长焚。
　　“山河画？”于归忽然道，他的语气说不出是惊恐还是兴奋。
　　曲微吟抬头，眸子彻底变浅，红得发亮，发丝飞扬在身后，同红衣纠缠在一起，强大的威压连同杀意弥漫，震慑四方。
　　曲微吟，入魔了。
　　一声喘息后，洛今宵惊醒，她浑身是汗，不知方才的景象，是梦还是现实。
　　她抬头看向四周，只见自己正躺在冰冷的地面上，地像是冰，冷得打滑，而头顶是一片漆黑，不是夜，倒像块一点光都没有的黑布。
　　她胸口一片疼痛，心脏像是被人拧着，洛今宵想要爬起来，却看见自己的四肢正被四根链条所束缚，链条的另一端延伸到很远很远。
　　她惊异于发生的一切，试图用灵力挣脱，却惊讶地发现，体内空空如也，一丝灵力都不见，连仙脉都感受不到，仿佛回到了刚刚重生的那一日。
　　这次，她是真的慌了。
　　“别挣扎，那链子，你挣不断的。”一人声响起，听着是个苍老的女子，如同破了的风箱，丝丝拉拉的，让人难受。
　　洛今宵努力偏头去看，只能看见个模模糊糊的身影，那人穿着黑袍，连根毛都没露出来。
　　“你是谁。”她问。
　　“不重要。”那人说着，慢慢走到洛今宵身边，从洛今宵的角度看去，她人高马大，令人生畏。
　　“你抓我干什么，我有要事，放开。“洛今宵咬牙道。
　　“不，你没什么要事。”那人说着，往地上摆了一盏灯，正是那盏青铜灯，只是如今里面的火光灭了，光秃秃一片。
　　洛今宵不知现在是什么时辰，也不知曲微吟那边发生了什么，她心急如焚，只能拼命挣扎，只是越挣扎，那链子越紧，触碰到的地方都如同针扎一般。
　　那人看了她一眼，眼神似乎又些不忍，却很快掩盖过去，将软绵绵的穷奇放到她一边，小牛一样大的穷奇，她拎着毫不费力。
　　“别担心，她没事，我不会伤害你。”
　　“放开我。”洛今宵大声道。
　　“现在放开你，你会死。”那人说。
　　洛今宵心头涌上一阵戾气，她拼命拽动着那锁链，没一会儿，便疼得浑身蜷缩，手腕被磨破，血顺着伤口流淌在地面上。
　　这么久，曲微吟一定出事了，洛今宵感受得到自己心口的剧痛。
　　“别挣扎了。”那人似乎看不下去，上前按住她四肢，“我说你别挣扎了！”
　　“那你放开！”洛今宵厉声道，她狠狠瞪着那人，恍惚间，忽然觉得有点眼熟。
　　那人垂下眼睑，忽然道：“你得知道，你不能为了自己而活，也不能为了她一个人活，你的背后，还有更多东西，你不能说放就放。”
　　“那你倒是告诉我！”洛今宵气得发狂，她再次挣扎，忽然剧痛传进四肢百骸，她一下噤了声，紧闭双眼，浑身颤抖着忍耐。
　　“你再挣扎，这链子会让你生不如死。”
　　洛今宵耳中所有的声音变得断断续续，疼痛就如同千百只蚂蚁啃咬着她的骨头和心肺，没一会儿，她便已是大汗淋漓，瘫软在地。
　　她再次抬起头，一字一句道：“求你，放开我。”
　　她声音开始发颤，似乎摇摇欲坠：“你既然不伤我，那我求你。”
　　那人闻言，似乎愈发不忍，她别过头去，一片沉默。
　　“那女人，有这么重要，让你不顾自己死活？”
　　“对。”洛今宵闭着眼说。
　　那人沉默了半晌，她唯一露在外面的眼睛低垂着，不敢张开。
　　“不是我绑了你，是灯，这里是你的神识，只有你自己能挣脱，但我劝你，不要。”
　　灯……洛今宵想起那长老说的话，说这灯芯藏着神魂。
　　难不成神魂看她有缘，这才不放她走？
　　洛今宵无力地抬起手，慢慢摸索向那已然失去光芒的青铜灯座，握住它的一瞬间，一些杂七杂八的画面出现在她脑海中。
　　大部分是一些片段，都是她站在孤寂一片的悬崖上，看着眼前飞雪。
　　偶尔是曾经看过的，无绝插在雪地中，刀柄带血，带着千万年的孤寂。
　　还有碎尸遍地，千里山河，残烟滚滚，破败不堪。
　　她松开手，大口喘息着。
　　她头脑一片混乱，想不通到底发生了什么，只觉得方才看到那些景象时的一瞬，自己仿佛又回到了长明塔内，满心苍凉。
　　不过马上，曲微吟的话在她脑海中响起。
　　她还在等她回去，自己绝不定被困在这里。
　　洛今宵闭上眼，试图逼出仙脉中的灵力，徒劳无功，她又睁开眼，看那穿着斗篷的人，哑着嗓子开口道：“你和这灯，想让我死吗？”
　　“自然不。”那人语气中带了一丝慌张。
　　洛今宵点头，嘴边忽然出现一抹意味深长的笑，她低声念了句什么，无绝出现在她手中。
　　已经结契的神器，不需要灵力，就可以唤出。
　　那人见状，惊慌地想上前阻拦：“别！”
　　洛今宵已然抬起手，带着铁链哗啦啦的声响，将无绝狠狠刺入了自己心口。
　　伴随着令人险些昏厥的疼，她看见黑色的身影扭曲成了一团，随后，一切都消失了，她正躺在一处山脚下，周围全是露水，沾湿了衣襟。
　　体内灵力依旧，与之前不同的是，似乎多了些什么，在仙脉之间缓缓流淌。
　　洛今宵抬头一看，已然一日后的清晨，天边一片血红，不像云霞，像是鲜血铺就，魔气滚滚。
　　“微吟。”她低声道。


第84章 再见
　　天色火红,世界似乎就要崩塌，曲微吟已经立在半空，同源源不断的魔物浴血缠斗了一天一夜。
　　地面铺洒着魔的尸体，偶尔掺杂着一些身着白衣之人,很快就被拖走。
　　“该死,到底有多少魔，他们疯了么！曲小师叔已经抵抗一天一夜了,即便是神仙都吃不消,这多会儿才是个头！”有人在结界内,大声喊道。
　　时不时有受伤的弟子被抬回无悔宫医治，众人皆是十分疲惫,结界也愈发脆弱，修补结界的人来来去去，只有柳长老始终在原地咬牙撑着。
　　贺长老前去替换，被他拒绝了。
　　人人都希望有曙光。
　　“白月宗的人来了，在无终城灭魔。”
　　“青炎宫的仙友在附近，但是被妖魔拦住,不知去向。”从结界外回来的弟子们不断交换着消息。
　　人人都看不见曙光。
　　唯一替他们撑着的门主和曲微吟，一人一个方向,已经几乎战斗到力竭,她们苦苦撑着，却逐渐被消耗体力。
　　曲微吟依然浑身是魔气，她双目血红，满眼充斥着杀戮之意，无论是魔还是妖，只要接近她，就是死路一条,她的残月星辰剑上，已然血迹斑斑。
　　而她对面的于归，此时竟然十分开心，似乎曲微吟入魔了，前世的魔尊便回来了一般。
　　“对了，你要不要回头看看，我们的人是如何打破结界的。”于归说。
　　“青仪？”曲微吟冷声道。
　　于归的脸色骤变，一片青灰：“你知道？”
　　“想安插眼线，做梦。”曲微吟说着，手忽地举平，一昏睡着的少女出现在半空，静静飘浮着。
　　“除去曲家人，只有你见过我娘的字迹。前世我怎么就那么蠢，真拿你做了好友。”
　　“于归，你不配。”曲微吟斩钉截铁道，手一松，少女便从高空落下，不知去向。
　　“好，好，你既然如此狠心，我也不再留情面！”于归应了两声，突然嘶吼道，他猛然退后，又有一人出现，是之前一直跟在他身后的小妖夭夭。
　　而此时，他依然成了一副魔的样子，半身是人，半身骷髅，黑气弥漫。
　　曲微吟沉下脸色，她举起剑，用空着的手擦去脸上喷溅上的血迹，血眸狠戾。
　　二人顷刻间交战在一处，头顶的天空似乎都被魔气所侵蚀，黑气和火焰蒸腾喷发，交织成一张巨大的锦绣山河画，竖在曲微吟身后，诡谲又美艳绝伦。
　　曲微吟红唇愈发妖冶，她低声念了句什么，身后的画卷便铺天盖地而来，如同一张大网，将对面所有人都撕成血肉。
　　她身上的杀气，让于归都闻之胆寒。
　　“就是这般，就是这般！”他一面惊恐地寒毛直竖，一面哈哈笑着，向后躲开。
　　曲微吟见杀不了他，神色更为暴戾，竟一把握住夭夭的肩膀，残月星辰剑瞬间将其砍为两段，血溅了她一身。
　　于归见状，偷偷从身后拿出一根骨哨，顿时，骨哨刺耳的噪音响彻四周，闻者纷纷难忍，捂住耳朵，不断有魔物从半空跌落下去，摔成一团黑气。
　　曲微吟最怕这骨哨，听着只觉得一身冷汗，烦躁和戾气几乎要将她吞噬，她忙捂住耳朵，却依然无法阻隔。
　　“于归，你终究只会这些小人手段！”曲微吟咬牙道，这声音折磨得她几乎要自焚。
　　“因为没有人比我懂您。”于归说。
　　忽然，远方忽然冲来一股气流，竟生生将他手中的骨哨打掉，于归急忙回头，便迎上了一把如冰般的神剑。
　　他急忙翻滚到一旁，却还是被剑尖划破了脸，苍白的肌肤顿时出现一道深可见骨的血痕。
　　洛今宵不知何时出现在曲微吟身边，她满眼惊慌，将曲微吟的手握住。
　　曲微吟看到洛今宵，终于放下心，但与此同时，一阵慌乱涌上，她忙别开头，不想让洛今宵看到她血红的眼瞳。
　　“你回来了。”她压低声音道。
　　洛今宵看她这幅模样，就知道无论怎么阻止，她还是成为了魔。
　　一时间百味杂陈，不过最后都化为不语和心疼。
　　“我回来了。”她什么都没多说，举剑挡在曲微吟身前。
　　“我正要找你，你反而自己赶上来送死。”于归擦掉脸上的血迹，摇头道。
　　曲微吟下意识要动手，却被洛今宵紧紧按住。
　　在她手掌温暖的触碰下，曲微吟身上的杀气和戾气竟慢慢消散了。
　　“毁我家园，杀我同门，应当是你来送死。”洛今宵握住无绝，慢慢道。
　　她忽然抬手，无声无波的气流从四方汇聚，周围忽然刮起大风，吹散天空密布的阴霾，带来刺骨的寒。
　　原本鲜绿的叶片上，渐渐附上一层冰霜。
　　结界中的弟子忽然抬头往外看，纷纷涌到结界附近，一片吵嚷：“快瞧，那人是谁？”
　　“好像是洛师姐，在曲小师叔旁边！我们有救了！”
　　柳长老终于支持不住，手一松，扶着膝盖喘气。
　　一旁的人忙上前搀扶，陆繁枝担忧道：“柳长老，你没事吧？”
　　“没事。”柳长老摆手，他抬眸往天上看，浓眉紧蹙，“这是神力。”
　　“神力？可，可那是洛今宵啊！”陆繁枝嗔目结舌。
　　柳长老咳嗽了几声，轻叹道：“这丫头到底并非池中之鱼。”
　　于归上次见识过这力量，一时不敢轻敌，以魔气抵抗，一时间，天地中央风卷着冰霜，黑白对峙，竟然不相上下。
　　洛今宵却好似不慌不忙，她缓缓开始调动体内多出的力量，让之逐渐爬满仙脉，再从掌心涌出。
　　虽说她并不知道这是什么，但运用起来却无比自如，像是原本就属于自己。
　　于归猛然后退，他眼底越发憎恨，洛今宵如今竟比上一次还要强大，让他根本无法抵御。
　　洛今宵眸色漆黑，深不见底，白衣飒沓，如同冰天皓地中踏雪而来的天神，清清冷冷，却又招招致命，轻轻松松就能将对方碾成尘泥。
　　恍然间，于归半截身子已经动弹不得，他开始惊慌，盯着洛今宵，恨意滔天，随后扬手挥出魔气挡住自己，企图逃走。
　　洛今宵反手，无绝骤然延伸，生生将他双腿砍断，一声凄厉尖叫后，眼前终于只剩一团黑气。
　　领头的走了，其余作乱的魔物自然也四散奔逃，洛今宵低头看着满目疮痍，忽然心生愤怒，手一松，无绝化为千百个虚影，顿时，方圆百里都是凄厉的喊叫，无数魔物化为灰尘，又被风卷走。
　　魔物都消失了，众人这才松了口气，纷纷跑出结界，将受伤的同门带回去医治。
　　洛今宵缓缓垂下手臂，风渐渐静止，她回头，看着曲微吟，心总算是平静下来，有种失而复得的欣喜。
　　“还好我赶上了。”她语气有一丝颤抖。
　　曲微吟没有动，她始终低着头，不愿抬起，手掌紧握。
　　洛今宵看她这般，心酸一片，她忽然拉住她手，缓缓落于地面。
　　“你怎么了？”洛今宵小声问。
　　曲微吟终于抬起头来，血红色的眼眸让洛今宵都心悸了一瞬，曲微吟眉间不知何时多出一处红色的印记，像是朵大红的芙蓉花，此时，这印记正幽幽发着光。
　　她冰冷的手慢慢覆到洛今宵脸上，红唇翕动：“我还是成了这副不人不鬼的模样。”
　　令人恐惧的煞气从她身上散发到四周，几片叶子都蔫了。
　　曲微吟心里一阵难过，她不愿再多让洛今宵看，便用宽大的衣袖挡住自己的脸。
　　洛今宵咬着嘴唇，压抑住辛酸之感，忽然绽开笑靥，伸手将她衣袖扯下来：“别不让我瞧，这样子多美啊。”
　　“妖魔鬼怪，还有什么美不美。”曲微吟轻嗤。
　　“我不管，往常不过是寻常美女，现在才让人过目不忘。”洛今宵嘿嘿一笑，用手抚摸她额头的红色印记。
　　原本浑身冰冷的曲微吟，被她这么一摸，竟从额头出散发出热气来。
　　“油嘴滑舌。”
　　周围一片嘈杂，不时有受伤的弟子被搀扶着经过她们身边，曲微吟方才绷着一根筋，尚且精神，如今才觉得一身疲乏，身子摇摇晃晃，洛今宵忙揽住她肩膀，空的手握住手臂，满脸担忧。
　　“没事，就是有些疲惫。”曲微吟摇头，“你路上发生了什么，怎么这么久，还有那神力……”
　　“这是神力？”洛今宵一阵惊讶，“这路上发生的事才叫奇怪，幸好没什么大事，还赶得及回来，等我过会儿同你讲。”
　　远处传来几声惊叫，洛今宵一怔，忙拉起曲微吟，御剑上山。
　　只见一群人正围成一团，水泄不通，洛今宵看那阵势，心忽然缩紧，她快步上前，挤开人群一看，只见门主正半蹲着，手掌张开，为地上躺着那人疗伤。
　　待看清那人样貌后，洛今宵心中咯噔一下，急忙蹲下，大声道：“师父？”
　　“柳长老消耗了太多灵力，他一直撑着结界，才能护住无悔门，没能令魔物钻得空隙。”门主严肃道，她唇边也有血，一直蔓延到衣襟，触目惊心。
　　“我来。”洛今宵眼眶红了，她将灵力灌输到柳长老体内，忍着不让自己落泪。
　　当初若不是柳长老愿意收下她，她根本没办法留下。
　　她不想让他死。
　　青炎宫和白月宗消灭了无悔门外的魔物，此时都赶上了山，帮忙料理伤亡和安置百姓。
　　每一次的仙魔大战，都是如此，伤亡惨重，互相折磨。
　　想来也只有曲微吟成为魔尊的那两千年，魔界从未主动挑起过战争，却又被仙界追杀殆尽。
　　曲微吟站在人群外，一动不动地看着洛今宵，她没有遮挡自己火红的瞳孔和一身的魔气，从她身边经过的弟子时不时偷看一眼，但谁都心照不宣，没有多说一句话。
　　过了不知多久，洛今宵终于被人拉开，众人将柳长老抬上一块木板，带走了。
　　洛今宵还想跟上，却被门主拉住，叹息道：“别跟了，他耗尽了所有灵力，恐怕要躺个几年，能不能活，要看天意。”
　　洛今宵一眼不发。
　　“我会尽力。你去歇歇吧，陪陪她，入魔的滋味不好受。”门主轻声道。
　　人逐渐都散开，陆繁枝她们都远远站着，不敢打扰洛今宵。
　　冰冷的手包裹住洛今宵的手掌，曲微吟不知何时走到她身边，轻声道：“我们回去。”
　　不等洛今宵点头，便红光一闪，她二人出现在寒云阁中，曲微吟松开她手，要去点灯，洛今宵却忽然将她拉住，然后紧紧抱住她腰，将脸埋在她肩上。
　　黑暗中，只有她二人的呼吸声。
　　“你千万别丢下我。”洛今宵小声说。
　　成魔后的曲微吟，身上的香气更为诱人魅惑，让人想一直赖在她身上。
　　曲微吟轻轻拍洛今宵的脑袋，淡淡嗯了一声。
　　“但我会愈发嗜血成性的。”曲微吟叹息。
　　“那你想不想杀我？”洛今宵闷闷地说。
　　曲微吟闻言，拍打的力气加重，无奈道：“我恨不得将自己杀了给你，我杀你做什么。”
　　过了一会儿，她又放柔了语气：“你别担心，柳长老一定可以吉人天相。他看上去最为玩世不恭，可对无悔门的感情也最是深，所以会豁出命保护无悔门和弟子们，可以料想。”
　　“你不也是，竟然不惜修炼魔功。”洛今宵嘟囔着说。
　　“好了。”曲微吟轻咳两声，将她推开，“你还没说，路上怎么耽搁的。”
　　洛今宵在贵妃榻上坐下，开始给她讲述神识中的经历，不过略过了那些挣扎，变得不痛不痒。
　　听完后，曲微吟思忖了一会儿，开口道：“我都不能随意进入人的神识，那人一定不一般。你这么说，神魂灯灭了，那么你身上多出的力量，极有可能是神魂带给你的。”
　　“我看那人，怎么看怎么眼熟，可是她似乎身高八尺，我哪里认识那么高的女子，太奇怪了。”洛今宵摇头。
　　“而且我能感觉到，如今日内的神力，和那日在长明塔的一致，甚至更甚。”
　　“难不成，这神魂本就是你的。”曲微吟忽然道。
　　洛今宵愣了愣，随即否认：“可我三魂七魄原本就全乎得很，又没缺。”
　　“你是否想过，我们为何会重活一世么。”曲微吟忽然道。
　　洛今宵沉默了，她还真没思考过这个问题，只当是机缘作祟。如今结合那神秘女子的话，这一切似乎根本不是机缘巧合。
　　曲微吟火红的眸子打量了洛今宵一会儿，放弃了这个问题，她走到洛今宵面前，伸手摸她头：“罢了，听你说的，那人似乎没有恶意，只要你不受伤，一切都无所谓。”
　　洛今宵抬起脸，嘿嘿笑着。
　　“就知道傻笑。”曲微吟开口，谁知话音刚落，洛今宵就站直身子，在她额前亲了一口。
　　她嘴唇碰到额上的印记，忽然让曲微吟一阵战栗，险些没站稳，她忙捂住额头，嗔怒道：“洛今宵！”
　　洛今宵吐了吐舌头，没想到曲微吟多了个胎记，同时还多了个软肋。


第85章 依靠
　　“你身上还多了什么吗,给我看看。”洛今宵说着便要往她衣襟里瞅，结果被曲微吟扬手按在美人塌上，动弹不得。
　　“你别乱碰。”她羞道。
　　洛今宵没有在这里呆太久,便下山帮忙扫战场，驱散魔气,她神力运用自如，让进度快了些。
　　见到她的弟子,神情中都带了一丝敬畏,无一不低头问好,这让洛今宵有些受宠若惊。
　　太阳很快落山，在空中出一条橙黄色的长练，贯彻南北，天高云浓,一派祥和，似乎方才并未发生那般浩大的战争。
　　洛今宵修复了大门处破碎的白玉柱,这才一步步走到无悔宫,受伤的弟子已经被抬回弟子厢房,这里如今围着一群长老,和白月宗的宗主,正商讨着什么。
　　洛今宵不愿去扰他们,便只站在门口听。
　　“此次伤了百名弟子,丧命的也有十几个，包括柳长老,现在都没醒来。我无悔门,算是受了重创。”童颜鹤发的梅长老怅然道。
　　“还好无终城守着不少世家大族，虽被魔物攻击，但有他们在,损耗不大。”白月宗宗主说。
　　洛今宵正听得入神，忽然有人在身敲她背，回头一看，是唐岚儿。
　　“你怎么不进去。”唐岚儿问，她双眼放光，”我来时便听了你的事迹，一己之力溃散魔族，你的名字怕是要传遍四海八荒了。”
　　“我就是来得巧，还是小师叔她们的功劳。”洛今宵摇头道。
　　她偷偷离开无悔宫，不愿被人发现，若是被问起神力的事情，不好解释。
　　唐岚儿跟在她身，面露担忧：“如今不光是无悔门受到影响，其他地方亦是，我们来的路上就见不少村庄城镇被魔所困扰，那些魔比往常凶猛得多，虽说对修仙之人不算什么，但寻常百姓可是遭了殃。我看这次大乱，短时间内无法平息了。”
　　洛今宵听她说着，心中也逐渐沉重，魔物繁衍得那么快，岂是光杀就能杀干净的。
　　白月宗的人来叫唐岚儿回去，她依依不舍地看了洛今宵一眼，还是道了别，转身离开，洛今宵独自一人往山上走。
　　她想去门主那里，看看柳长老。
　　门主的花林受了动荡，似乎感受到了魔气，一昼之间花瓣全落了，铺在地上，如同香喷喷的毯子，只是看着那些空荡荡的枝丫，有些许荒凉。
　　洛今宵敲了敲门，这次前来开门的是门主，她脸色几乎透明，发丝凌乱着，披散在身。
　　见到洛今宵，她勉强笑了笑，示意她进去。
　　院中空无一人，洛今宵觉得有点不对劲，开口问：“门主，我师父呢？”
　　“还在昏睡。”门主给她倒了一杯茶。
　　洛今宵哪能让门主亲自给她倒茶，忙伸手拦住，自己夺过茶壶满上。
　　不好的预感将她包围，洛今宵四处张望，寻找着那老妇的身影。
　　“别找了，她去世了。”门主像是说着一件再平常不过的事一样，淡淡道。
　　洛今宵拿着茶杯的手顿住，喉咙里像是堵了什么，说不出话。
　　“今早我回来，才发现的，她就躺在那花林里，以地为席，花瓣落了一身。”门主说着，琉璃般的眸子望向已经擦黑的长天尽头。
　　“她自己也早有预感，将屋子扫得干干净净，什么都没留下。”
　　“她在我年轻之时就跟了我，修为不高，能陪着我活了这么久，已经是最长的寿命了。”门主声音恍惚，听不太清。
　　洛今宵只觉得一颗心又闷又涨，她忽然想，若是像门主这般，眼看着自己亲近的人一个接一个离去，该有多么苍凉悲切。
　　“你不必那么看着我，我习惯了。”门主摇头，“现在可以讲讲，你的神力，从何而来。”
　　洛今宵又将神魂灯中发生的事讲了一遍，这次什么都没省略。
　　门主皱眉听完，说：“你被困在神识中，应当是同那神魄一起，被神魂灯封印了。”
　　“所以，那女人出现，是为了救我？”洛今宵惊讶。
　　“可能。”门主颔首，“也或许她是故意让你同神魂融合，是你自己逃出来了而已。”
　　洛今宵觉得自己一头雾水。
　　“不管如何，你要记住，得到什么就必会失去什么，强大的人总是最为孤寂。”门主幽幽道。
　　洛今宵看着她的眼睛，总觉得这句话意有所指。
　　看完柳长老，从门主那里出来，天色已经很晚了，山中一片寂静，洛今宵没再去扰任何人，回弟子厢房睡下。
　　翌日清早，她是被陆繁枝扒着肩膀狠狠摇晃醒的。
　　洛今宵乌黑的眼珠转了转，翻成白眼，问：“怎么了？”
　　“别睡了！”陆繁枝急得直拍她，“快去看看你的小师叔，正被那些所谓的名门正派堵在大门口，要将她带走呢！”
　　洛今宵一听曲微吟的名字，当即蹦下床，眼神渐冷，她从床头拿起剑，大步流星朝门外走去，一头青丝自动在身挽成半个发髻。
　　“你等等我！”陆繁枝披上外衫，追在她身。
　　无悔门高耸的白玉柱下，此时正围着一大圈人，曲微吟立在人群中央，形影相吊，她似乎是动了怒，额间胎记如同珠光宝玉，白日里都看得清晰。
　　而她对面，几个穿金戴银、大腹便便的男人正站着，有人手里还拎着一根降妖索，只是他们虽人多势众，但在曲微吟的目光下，没一个敢硬来的。
　　“曲家主，我们也是奉仙属之命而为，您现已入魔，不能再和寻常修仙人待在一处，这不合常理。”拿着降妖索的男人低头哈腰道。
　　曲微吟只定定看着他们，一言不发。
　　“笑话，你们仙属好大的口气，魔族攻城你们没影子，安置百姓仍然没影子，如今却来抢人，是看我们无悔门好欺负吗！”不知何时赶到的厌莺厉声骂道，她全家被仙属流放，故而如今看见他们就火冒三丈。
　　“就是，曲小师叔怎么说也替我们守住了无悔门，若是这么被带走，也太不像话了。”人群中有人念叨。
　　对面一身材高大的方脸男人忽然扬声道：“既然入了魔，就要同我们回去调查，我等自然知晓曲家主驱魔有功，只要调查清楚，自不会伤您！”
　　“冠冕堂皇。”曲微吟突然开口，她凤眸血红锐利，死死盯着那男人。
　　男人吓得一哆嗦，他退两步，给自己壮胆：“曲家主是明事理的人，入魔只会愈发失去人性，你留在人世间定会祸害同门和百姓，不要逼我们动手！”
　　洛今宵此时挤进人群，拎着剑站到曲微吟身旁，她神色并非旁人那般凌厉，而是微微勾唇，手一松，无绝便落地，插入地面半个剑身。
　　现场忽然鸦雀无声。
　　“动手？”她满脸嘲笑，“我小师叔一己之力将魔族得溃不成军，就凭你们几个脑满肠肥的家伙，也想动手？”
　　对面几人吞咽了一番口水，心里直喊苦，他们自然也知道不过，但上面要他们来，他们不敢不来。
　　“洛仙友，您也是正派之人，得明事理不是，如今各派都递交了请愿书，要求关押曲家主，我们也就是个传话的。”那降妖索的男人低眉丧眼地劝说。
　　洛今宵才不吃他们这套，她依旧面带微笑，眼神却覆满含霜：“各派是哪些门派，一一报上名来，让我洛今宵记一记，看看是谁这么知恩图报？下次若是魔族换了地界攻击，我们绝不帮忙。”
　　男人抓耳挠腮，说不出话来。
　　洛今宵逐渐提高音量，不止说给他们几个听：“几日的仙魔大战，无悔门独自扛下，你们所谓的名门正派都躲到了何处？除了白月宗和青炎宫，哪个露了面？”
　　“所谓的修仙之人，就是这么修的吗？像个乌龟一样瑟缩在角落，像是不知道一旦魔族攻下无悔门，你们一个都保不住！现在反而来和我们要人去审，未免太可笑。”洛今宵字字清晰，声音传到了山脚下。
　　听着的人，都忍不住面红耳赤。
　　曲微吟身上的怒火渐渐平息，她看着洛今宵纤长挺拔的背影，心中一阵柔软。
　　“就是，你们不能带走曲小师叔！”人群中有人喊道，随即大伙儿一同附和。
　　曲微吟垂眸，听着身震耳欲聋的呼喊，血红眸子上涌上一层水光。
　　“还不走吗，我们伤员还没治好，不然各位留下，替我们渡点灵力，也不枉费各位一片保卫仙界的赤子之心！”洛今宵说着，将手伸到面前，以无绝为中心，地面忽然裂开，将几人逼得连连退。
　　几个老大不小的男人脸上青一块白一块的，嘟囔了几句什么，就落荒而逃。
　　“一群有点利益就只记得吃的饭桶。”洛今宵收起笑容，手一挥，轻松将无绝拿回来。
　　曲微吟抬眸看着洛今宵，眼中水盈盈，如同满池红鲤的池子，波光潋滟的，她用手拨动洛今宵的发丝，动作温柔。
　　“今宵，我觉得你如今才是，真的长大了。”曲微吟说。
　　洛今宵闻言欣喜，笑容收不住：“终于可以保护你了。”
　　曲微吟失笑，弹了弹洛今宵高挺的鼻尖，微微点头，她看着洛今宵，控制不住嘴满眼的爱意。
　　旁边的众人见了此场景，纷纷同时转身，三三两两转移话题，脚步却倒腾得飞快。
　　厌莺拍了拍陆繁枝的脑袋：“白痴，还不走。”
　　“哦，就走。”陆繁枝满脸疑惑，指着方才无绝炸出的裂缝，“我先把这沟填了。”
　　“填什么填，走啊！”厌莺白眼翻上云霄，扯着她长发硬生生把人拖上了山。
　　“我没想到，他们会站在我这边。”曲微吟忽然说，她眼中很快便湿润了，“往常这个时候，我应当是整个仙界恨不得杀之快的魔。”
　　洛今宵闻言，心跳停了一瞬，微小的刺痛逐渐扩散。
　　一直不被善待的人，偶尔被善待一次，就会永生记得。
　　“我想变回正常人，今宵，我不想再被人喊喊杀，如同过街老鼠。”曲微吟说，她主动靠到洛今宵身上，仿佛她是这人世间唯一个依靠。
　　洛今宵忍住突如其来的悲伤，突然朗声道：“怕什么，谁同你喊喊杀，我就对着他们喊喊杀！我现在很厉害！”
　　曲微吟破涕而笑，她无奈摇头，掰过洛今宵的脸：“我知道有个地方能净化人心，你可不可以陪我去。若是真的可行，我就不会被魔性侵蚀。”
　　这是曲微吟头一次向她提要求，洛今宵立马点头，将发髻都甩松了。”不过有个请求。“曲微吟神色严肃起来，郑重道，”若是那地方没有用，我往真的失了人性忘了你，你就离开我。”
　　“我一旦失控，就会心性大变，谁都不认得。”
　　“好。”洛今宵答应得十分痛快。
　　曲微吟虽然惊讶于她竟然不反驳，但心中还是轻松下来，红唇微抿，艳如桃李。
　　“反正到时你谁都不认得了，那我做什么你也都不记得，问题不大。”洛今宵暗戳戳想。


第86章 树下吻
　　五日后,无悔门基本已恢复常态，受伤的弟子陆陆续续醒来，祭天也草草结束,各位长老询问神魂灯的去向，都被洛今宵以搞丢了搪塞过去。
　　混乱场面搞丢神器实属正常,众人除了惋惜以外，也没说什么。
　　门中暂时安全,洛今宵和曲微吟就出发了,临走时,不少弟子前来相送，贺长老还攥着曲微吟的手，泪眼婆娑了好一会儿，嘱咐她安全回门。
　　“洛师姐,一路当心啊。”柯涛手里拿了个手帕，冲她挥舞。
　　洛今宵无奈,摆了摆手,然后跟在曲微吟身后下了山,等离开了众人视线,她冲曲微吟笑：“你有没有觉得,无悔门经过此次之后,好似团结了不少。”
　　“看来,人心是能换来人心的。”曲微吟说，她主动往洛今宵的影子下走了走,自从入魔后,她就变得有些畏光。
　　洛今宵伸手给她遮着：“那，那地方是在妖界么？”
　　“对，天山深处有一座清池,据说那里有汇聚天地灵气生成的一汪池塘，希望有用。”
　　“那这一路上，我们就能顺便游山玩水了！”洛今宵已经开始遐想。
　　曲微吟正欲开口，又一人插话：“今日日头甚是毒辣，你们就打算一路走下山？”
　　“可以御剑了。”洛今宵下意识接话，不过马上便反应过来，扭头同厌莺对视了个正着，只见她穿红戴绿，脑袋上还插着几枚金簪，活像是要去赏春。
　　“你怎么在这？”她惊愕道。
　　“我可不想跟你们走，若不是你妹妹非要跟着，我如今正在厢房里补眠呢。”厌莺没好气道，她翻了个白眼，大摇大摆超过她们，走在前面。
　　一旁，洛凝眼观鼻鼻观心走过，看样子十分心虚，没和她说话。
　　“不是，你们……”洛今宵话说了一半，被曲微吟拉住，默默摇头。
　　“无事，这路上应当也没什么危险，就让她们跟着吧。”曲微吟说。
　　曲微吟都这么说，洛今宵也不再坚持，她无奈撇嘴，怪不得方才不见她们身影，原来是暗中跟上了。
　　她们一路顺着河水往西南御剑而行，如今马上要到夏季，雨水多，河流湍急，时不时看见一条白浪拍打在弯道，河边垂柳青翠，水雾蒙蒙，半烟半雨。
　　到下游河床愈发宽阔，河边陆续有了房屋，一片白墙青瓦，江南天阔，屋景相依，洛今宵看路上都是人影，家家户户十分热闹，便提议下去看看。
　　此处是个极小的城镇，但人却很多，城外都是田地，城内看着便富裕，路不见孤老病残，时不时有穿着俏丽的女子走过。
　　“这里是什么地方？”厌莺左顾右盼。
　　“湖畔镇，不远处就是青炎宫，故而还算和平。”曲微吟淡淡道，她说着说着，将脑袋往洛今宵身旁偏了偏，躲过路人的目光。
　　洛今宵看她总这般畏缩，心里极为不是滋味，正巧右手边是一家成衣铺，她忽然有了主意，进去和老板要了一块红布。
　　“你干什么。”曲微吟不明所以，洛今宵把她拉进店，拿过红布，剑光一闪，削下一块布条，双手举着。
　　“闭上眼。”洛今宵一脸希冀地看着曲微吟。
　　曲微吟蛾眉轻轻挑起，无奈摇头，还是听话地合眼，洛今宵的脸下一瞬便到了她耳边，两只灵巧的手在她脑后系着。
　　阳光下晒过的热气扑面而来，曲微吟微微偏头，心悸了一番。
　　不过很快，洛今宵就直起腰，左右端详，粲然笑道：“还挺衬你。”
　　曲微吟愈发无奈，却也不好扰了她的兴致，便含笑嗯了一声。
　　一旁的厌莺在铺子里逛了逛，表情有些嫌弃，正逛到洛今宵身旁，打量了曲微吟一番，颇为不满：“只挡住眼睛了，额头还红着呢。”
　　“闭嘴。”洛今宵笑眯眯道，她扭头看了一圈儿，又从一旁拿下个书生常戴的头冠，往下按了按，将眉心印记勉强遮住。
　　“各位姑娘是外地来的吧。”成衣铺掌柜笑道，她面相看着颇为慈祥，洛今宵便同她搭上了话，含笑点头。”那你们来得正好，湖畔镇每年今日都有庙会，可热闹了，连青炎宫的仙长们和外地人都会来瞧。“掌柜说着，目光打量了曲微吟一番，洛今宵下意识遮挡，不过好在凡人看不出仙魔，只当她们是普通的修仙之人。
　　“这位姑娘若是想戴发冠，不如再买身衣裳，这样也好搭。”掌柜拿出一套红色衣袍，笑眯眯道。
　　洛今宵觉得她说得甚是有理。
　　一柱香的时辰后，她们一行人出了门，曲微吟已然穿了一身男儿装扮，她虽眼前看不见，可靠着感知，依旧走得四平八稳。
　　快到傍晚，街道上已然摆了灯，各种摊子排列有序，人流汇聚，熙熙攘攘，还有人在路边放烟火，一派花天锦地。
　　曲微吟知道洛今宵不常出门，虽不爱这种场合，却有意让她多玩玩，一路跟在她身后，安安静静。
　　虽身处人流之中，却身灵体巧，片叶不沾。
　　一卖花的小少年举着一捧新鲜的花，挤到她们身边，大声道：“姐姐，旁边这位是你相公吗？”
　　洛今宵一愣，意识到了相公所指的是曲微吟，便忍着笑点头：“对啊。”
　　曲微吟听她回答，忍不住热气上涌。
　　小少年便将花举到曲微吟面前，脆生生叫卖：“公子，买朵花给姐姐簪上吧，簪花为礼，天长地久，比翼双飞。”
　　曲微吟不自在地咳了一声，从袖中摸出银两，递给少年，又从他手里接过一朵红牡丹。
　　小少年蹦蹦跳跳地冲向下一对男女，洛今宵这才宛然低头，小声道：“相公，还不快替妾身簪花簪上。”
　　曲微吟脚下忽然被绊，她一把抓住洛今宵手臂，堪堪站稳，怒声道：“不准将这事说出去。”
　　“我懂，我懂。”洛今宵连连点头，然后一脸期待将脑袋凑到她面前。
　　曲微吟这才摸索着替她把花戴上，心里淌过一股热流。
　　厌莺和洛凝又不知跑到哪儿了，洛今宵乐得如此，能和曲微吟单独相处，多么快乐且幸福。
　　曲微吟的手不知何时伸进她掌心，二人手掌紧紧相握，在这笙歌鼎沸的地方，心情也逐渐雀跃，似乎忘记了此行的目的。
　　若是快乐能这般一直持续下去，她愿意在这里待个千千万万年，洛今宵想。
　　人群往街角汇聚，原是那里生了一棵三人才能抱住的高树，树冠如顶，遮天蔽日，此时这魁梧的树上被抛上了数根红布条，树下灯光昏暗，很多人在此闭目祈福。
　　洛今宵拉着曲微吟走进人群，仰头看着，忽然起了心思。
　　“你等我一下。”洛今宵在曲微吟耳边说，随后便脚尖轻点，跃上了树梢。
　　她身轻如燕，一身白衣被灯火映成暖黄色，如同蝶舞，翩然上了树顶。
　　亏得她方才多留了几根红布条，洛今宵想，她将布条拿出来，绑在最高的枝叉上，这才满意。
　　树下，曲微吟看不见洛今宵在哪，心中忽然一阵紧张，她一动不动站在原地，手却攥紧了衣角，耳边的声音好似瞬间放大，在这般安逸鼎沸的地方，她竟然会感到害怕。
　　好在洛今宵很快便回来了，她稳稳落在曲微吟身边，曲微吟这才放心，伸手将她手拉住。
　　“你怎么在发抖。”洛今宵察觉到了不对，她低头去看曲微吟的脸，只见她红唇紧抿，一看便知在紧绷着身体。
　　她担心了，洛今宵忽然想，她离曲微吟更近了些，强大的人一旦脆弱，才让人更为怜爱。
　　往常没有人站在她身旁，所以她什么都不怕，如今有了洛今宵，她的胆怯便放大了十倍。
　　曲微吟伸出手，找到洛今宵的手臂，这才向她贴近，心情平静下来。
　　“我挂了两个在上面，我们可以一同祈福。”洛今宵乐呵呵道。
　　“我不信这些。”曲微吟皱眉。
　　“试试嘛，说不定实现呢。”洛今宵摇她袖子。
　　“好好好。”曲微吟无奈，她脸颊微扬，朝向树顶，嗓音绵软，“我希望洛今宵可以，一生平安。”
　　洛今宵凝神望她，突然觉得即便脸遮了一半，曲微吟却依然美得如同画中仙人，尤其那朵红唇，说是盛夏最美的花也不为过。
　　娇嫩，饱满。
　　她慢慢凑近曲微吟，口中说道：“那我希望，曲微吟和洛今宵一同，此生平安。”
　　趁着曲微吟不注意，她轻轻吻上她的唇。
　　曲微吟在一片黑暗中感受到了触碰，心忽然一震，没耐住惊吓，伸手攥住洛今宵双肩。
　　她头一次感受到这种感觉，眼前一片漆黑，唯一能给予她触觉的便是眼前的女子，于是这种触觉便被骤然放大。
　　女子身上味道清甜，唇上也是，如同露水，如同果园。
　　曲微吟一颗心疯狂跳动着，一时忘了有动作，任由洛今宵轻薄。
　　洛今宵更是紧张，怀中女子身体柔软，腰肢纤细，抱着感觉极好，曲微吟冰凉的手臂在她脖颈圈着，令她不得不低头弯腰。
　　她抬起头来，正巧四周华灯初明，树下一片亮堂，曲微吟揭开眼上的布条，眼神雾气氤氲，不知是喜是怒。
　　她扬起手来，洛今宵以为她生气了，下意识要躲，却不料曲微吟只是替她擦去了额间的薄汗，随后双手搭在她肩头，将软玉一般的身体靠近她。
　　“我能不能再许个愿望。”她说，嗓音些许魅惑，如同呢喃。
　　“我欲与君相知，长命无绝衰。”


第87章 生几个
　　“无绝？”洛今宵听了这明晃晃的话,还有几分扭捏，反应过来后又是一阵雀跃。原来很久前，曲微吟就有了这般心思。
　　“你再说一遍嘛。”她笑得合不拢嘴。
　　“不说。”
　　庙会结束后,她们便找了个客栈休息，准备明早出发。
　　洛今宵在房间百无聊赖了一会儿,忽透过窗子看到楼下台阶坐了个人，端的是一团黑影,并不能分辨是谁,她站在窗边看了一会儿,最后还是身形一闪，出现在楼下。
　　“厌莺？”洛今宵开口，随后大步走到她面前，左右打量,“都快子时了，你坐在这干什么。”
　　厌莺抬头看了她一眼,鼻子轻哼,不作理会。
　　洛今宵有些摸不着头脑,她索性往她身边一坐,仰头看银牙一样的月亮。
　　二人静静坐了会儿,厌莺终于开口,神情带着几分迷茫。
　　“洛凝睡了？”
　　“应当是。”洛今宵回答,后觉得不对，疑惑道,“你们不会又斗嘴了吧？”
　　“我从长明塔回来后,就没和她争吵过，处处让着她，但最近我总觉得她有些怪。”厌莺恨恨道,用手捶打自己小腿。
　　“怎么奇怪？”洛今宵问，她心头涌上一阵愧疚，从南斗峰下来后，她好像甚少关心过洛凝。
　　如今想来，洛凝是很久没有在她身旁跟着了。
　　“她总躲着我，都不再骂我了，似乎忽疏远了很多。”厌莺叹气。
　　“我们初次相见就是在洛家，我记得当时有人欺负你，洛凝一人将他们打得满地找牙，那时我就觉得她不一般。但她不爱同别人玩，我就只有欺负你，她才会理我。”
　　洛今宵眉峰微挑。
　　“我不懂你这个姐姐有什么好的，又笨又傻，她却整日围着你转。”厌莺越说越烦躁，怒气冲冲瞪着洛今宵。
　　洛今宵突被骂，觉得自己甚是无辜。
　　“听说自从你离开洛家后，她也几乎和洛家断了联系。”厌莺随口说，她起身拍了拍裙摆，“罢了，我要去歇着了，你自己赏月吧！”
　　看着厌莺气冲冲走开，洛今宵总觉得自己给人做了出气筒，但她却生不起气来，只有满心无奈。
　　她是不是也该和洛凝聊聊了。
　　翌日一早，天还蒙蒙亮，四人就继续赶路，洛今宵如今身有神力，所以即便一夜没怎么合眼，也精神百倍。
　　她今日穿了曲微吟送的那件衣裙，宽袂如蝶翼一般在身后曳曳，她在曲微吟面前飘了两圈，美滋滋问她好不好看。
　　“好看。”曲微吟微笑，凤眸潋滟。
　　曲微吟许是为了避开旁人视线，不曾穿烈焰红衣，而是一身素白，二人并排，甚是相配。
　　忽，曲微吟收了笑容，环视四周，凝眉道：“有人追上来了。”
　　洛今宵闻言，减慢了速度，放出灵力感知，确实有人在身后，而且似乎数量不少。
　　“什么人啊？”厌莺伸着脖子看，“追我们作何。”
　　“生死宗。”曲微吟回答，她神情严肃，看向洛今宵，“恐怕是循着魔气来的。”
　　洛今宵空中急转，想回头拦住他们，却被曲微吟拉住手腕：“别，我不想和他们起冲突。”
　　曲微吟说话之时，双眸下垂，没有看洛今宵。
　　洛今宵知道她在怕什么，就也没有坚持，几人加速御剑，一路往西南走，本想甩掉他们。而生死宗似乎毫不妥协，一直穷追不舍。
　　过了两个时辰，脚下河流已拐了弯儿，换成了青翠葱茏的平原，厌莺不胜其烦，回头厉声道：“他们有完没完，追了这么久还不停歇？干脆让我回去，把他们揍一顿扔下去算了！”
　　“你打得过么。”洛凝在一旁冷声道。
　　厌莺不说话了，神色颇为委屈。
　　“我去？”洛今宵问，她也有几分愤怒，好好的路程被人撵着走，实在是狼狈至极，再加上她对生死宗向来没有好印象，便是手痒。
　　曲微吟想出言阻止，却被洛今宵打断，她横在曲微吟面前，轻声细语道：“我知道你怕出手伤了无辜之人，加快魔化，但是我不怕，就一会儿，马上回来。”
　　她抓住曲微吟衣袖摇了摇，眼珠晶亮：“我不会受伤的，别担心。好不好，小师叔。”
　　曲微吟最受不了她这般，又听她唤小师叔，心就软了，只得颔首，皱眉叮嘱：“快点。”
　　洛今宵乐呵呵应下，转身便同离弦的箭一般化为一道虚影。
　　生死宗正在她们身后不远，虽人数众多，但都不是洛今宵的对手，她隔着老远拿无绝一挥，透明的剑影便将十几人的队伍打散，有人不堪一击，这便垂直掉落，不见踪影，只留下几声长啸。
　　洛今宵起了玩的心思，她躲在云层中，右手灵力结了一张大网，抛散出去，剩下几人躲闪不及，一头撞进网中，如同混乱的苍蝇，到处乱撞。
　　洛今宵见了这场景，觉得甚是滑稽，偷笑了一会儿，这才转身离去。
　　她追上曲微吟她们，一行人又赶了两天的路，便距离妖界十分近了，脚下也愈发人烟稀少，皆是茫茫草地沼泽，偶尔路过几个豆大的村庄，也都不能落脚。
　　洛今宵便干脆召出穷奇，几人在它毛茸茸的背上过夜，这般，也不耽误赶路。
　　夜已深，四人分散打坐，洛今宵偷偷摸到洛凝身旁，在她一侧坐下，小腿搭在软绵绵的毛发中，如水月光洒在身上，夜风清凉，十分惬意。
　　“姐姐。”洛凝笑笑，她如今的脸不再是圆乎乎的，而是在下颚勾出俏丽的弧度。
　　只是这笑不达眼底，看着却带了几丝悲伤。
　　洛今宵一时不知如何开口，她咳了几声，这才装作无意地问：“你这几日怎么了，看着不甚开心。”
　　“没什么。”洛凝回答，眼睛却出神地看往缀着星辰的天边。
　　“嗯……或许可以同姐姐讲讲。”洛今宵咧嘴笑，嘴角紧绷，她实在是不习惯同人谈心。
　　只能硬着头皮问。
　　洛凝回头同她对视，洛今宵这才发现，洛凝的眼珠同样黝黑，像极了她自己。
　　“姐姐，曲小师叔入魔后，我就一直在担心你。”她道。
　　洛今宵万万没想到她会说起这个，干巴巴笑了笑，往曲微吟哪里看了一眼。
　　曲微吟侧对她们，无甚反应。
　　“担心我什么？”
　　“担心你一腔热血成痴妄，到头伤害的只有自己。”洛凝忽道，月光下，她敛着眉，眼眶泛红。
　　洛今宵叹了口气，摇头道：“你放心，我知道，小师叔就算入魔了，也断不会伤害我。”
　　“我说的不是这个，姐姐。”洛凝神色悲伤，她长叹一口气，又道，“不过没关系，我会一直跟着姐姐，保护姐姐。”
　　“你不能一直跟着我，你得找自己的生活。”洛今宵总觉得这话不对，连忙开口相劝。
　　“我有分寸。”洛凝打断她，她收回目光，继续看向远处，一副不想再聊的样子。
　　洛今宵算是被堵了个正着，胸口一阵噎闷，只得起身离开。
　　她愈发郁闷，本想和妹妹谈谈心，结果把自己绕进去了，如今是一头雾水。
　　洛凝一定有心事，或许，这心事还和她有关。
　　女儿家的心思真难猜啊。
　　她又走到曲微吟身边，曲微吟此时正抱膝靠着穷奇冲天炮一般的尾巴，头轻轻歪向一旁，凤眼半睁，看着远处淡淡的银河。
　　“聊完了。”她听到洛今宵的脚步声，淡淡道。
　　洛今宵摸摸头发，心想果被她听到了，连忙蹲下身子解释：“我看她情绪不好，故而想和她谈谈。”
　　“无事，她是你妹妹，担心你实属正常。”曲微吟顾自说，并未给洛今宵眼神。
　　她一身冰寒之气，一看便是心情不佳，洛今宵眼观鼻鼻观心坐在她身边，软声道：“小师叔，我们不正在找解决之法的路上吗，等此行结束，我们就好好找个僻静之地，做一对神仙眷侣，如何？”
　　见她还不说话，洛今宵又道：“或者你陪我去谪海，我一直好奇海那一头有什么，从小好奇到现在，就我们两个。”
　　“蛮荒之地，空荡荡一片。”曲微吟说。
　　“那我也要瞧。”洛今宵嘟囔，她挠挠头，“我满打满算才活了二十几年，许多地方还没去过呢。”
　　“我活了两千多年，看来，你是嫌我老了。”曲微吟忽道。她回头，凤眸挑起，血红的眸子散发隐隐的怒意。
　　洛今宵一怔，急忙摆手，欲哭无泪：“怎么会，我怎么会嫌你老，你虽年岁久，但面相丝毫不老……”
　　这话脱口而出又戛而止，洛今宵简直想给自己一拳，不过收回已来不及，曲微吟周身寒气越来越重，她彻底将头扭向一边，不愿再看洛今宵。
　　洛今宵不敢说话了，在她身旁坐了一会儿，突开口：“你可喜欢孩童，我们生几个如何？”
　　此言一出，旁边一直偷听的厌莺没忍住，险些从穷奇背上栽下去。
　　曲微吟是涨红了脸，白皙的柔夷去捂洛今宵的嘴：“胡说什么。”
　　“我没胡说，不过你不喜孩子也无妨。”洛今宵一本正经地躲开曲微吟的手。
　　“我们两个怎么生……”曲微吟说不下去了，又气又羞。
　　洛今宵看她这样子，忽笑得露出八颗牙，往她身边蹭了蹭，揶揄道：“你终于看我了。”
　　曲微吟这才意识到自己上了当，愤怒成了嗔怪，便用修长的食指去推洛今宵的眉心，心再不舒服也化为一滩水。
　　她眼神逐渐怜爱，替洛今宵理好纷飞的发丝，嘴角勾起。
　　随后身子一软，枕在洛今宵肩头。


第88章 我要勾引你
　　洛今宵顿时—动不动,生怕惊扰她。
　　夜幕之下，星辰浩瀚，她二人互相依偎,洛今宵看了会儿天，再低头时,曲微吟已经睡着了。
　　睡梦中的她看起来有些乖巧，额头上的胎记暗淡,随着呼吸起伏,偶尔闪—闪。
　　十分可爱。
　　周围—片静谧,偶尔传来几声鸟鸣，和穷奇的哼哼声。
　　夜风有些凉，洛今宵挥手往曲微吟身上盖了条斗篷，便闭上眼,和她—同睡去。
　　翌日醒来，洛今宵打了个哈欠,拿手—摸,身边空荡荡,斗篷盖在她自己身上,洛今宵心下中乱,猛然站起,正好—道红光从远处飞回,轻巧落了地。
　　洛今宵松—口气。
　　“醒了。”曲微吟大步走向她，开口道。
　　“—大早,你去哪了？”
　　曲微吟慢条斯理地整理裙摆,指着不远处的群山回答：“我们差不多到了，我下去探查了—番，想知道如何进去。”
　　此时洛凝和厌莺也醒了,二人揉着眼睛走到边上往下看，厌莺哇了—声，感叹道：“如此多高山连成—片，这便是妖界？”
　　“这里山灵水秀，又地形崎岖，最适合山精野怪躲藏，久而久之，便设下结界，供妖居住，算是它们的世外桃源。”曲微吟道。
　　洛今宵凝神—瞧，果然群山之上似乎笼罩着层大雾，让山中景色朦胧不清，想必就是结界了。”没有人想闯吗？“厌莺问。
　　“除去少数作恶的以外，大部分的妖其实更爱吸食植物灵气，并不伤人，仙界便默许了它们存在，何况结界难破，普通人也不敢。”曲微吟说着，伸手比划了下位置。
　　“可以下去了。”她道。
　　几人落到群山外，脚刚粘地就感觉周围环境大不相同，灵气颇足，花草树木都更为茂盛，想必受了不少天地滋养。
　　连树都比别处的要高上—截。
　　洛今宵将手放到树干上，感受着灵气涌动，不仅感叹自然的玄妙。
　　曲微吟向前走了几步，似乎在寻找什么，原地徘徊了三圈，这才立定，双手比出花状，默念了什么。
　　顿时，空气中出现了—扇微微波动的扇形拱洞，厌莺和洛今宵齐齐哇了—声。
　　“进来吧。”曲微吟说。
　　几人加快脚步进门，结界便复原了，面前是—条羊肠小道，顺着鼓起的小山间的沟壑，蜿蜒进深处。
　　洛今宵走到曲微吟身边，—边四处张望—边问：“你怎么会知道结界的入口？”
　　“我早年间出门历练，有缘救过妖王，这是她告诉我的，让我无事便来做客。”曲微吟对周围的—切都没有表现出惊讶，她忽然看向洛今宵，“你今日为何打扮这么精细？”
　　洛今宵愣住，她摸了摸自己的脸，不是和平日—样的装束么，头发随意用木簪簪起，也没来得及换衣裳，怎么就精细了。
　　曲微吟皱眉看了她—会儿，眼神中带了些怨气，扭头不再多言。
　　洛今宵—头雾水，不敢去惹她，心里直嘀咕。
　　拐了几道弯，眼前景色愈发迷人，莺歌燕舞，繁花似锦，风—吹，活像是站在缤纷的海里。
　　路边时不时窜过—些小妖怪，躲在花丛或是树上，偷偷张望。
　　忽然，面前刮过—阵妖风，随后无数花瓣喷涌而来，个个如刀般锋利，洛今宵眼神—凌，下意识挥手造出—片冰爽，将花瓣挡住。
　　遮天蔽日的花瓣消散后，—个身影出现在她们面前，手中拿—柄满是刺的黑色棒槌，径直对准曲微吟的胸口。
　　曲微吟—手挡开准备上前的洛今宵，另—只手轻轻松松将那棒槌抓住，握着尖刺，手却丝毫没有受伤。
　　“曲仙长？”那人看清了曲微吟长相，随即收起武器落地。
　　“二十年了，你今日怎么有缘来此！”那人语气颇为惊喜，她穿得—身花花绿绿色彩斑斓，发中满是新鲜的花朵，编成辫子披在身后，脚蹬两朵莲花，走过之处，处处生莲。
　　洛今宵从没见过如此鲜艳得像花儿—样的人，忍不住多看了两眼。
　　“不瞒你说，是有求于你。”曲微吟礼貌地点点头。
　　“救命之恩当涌泉相报，曲仙长想要什么，直说，只要我花谷中有的，都可以相赠！”那人说话声音软绵中带着清脆，清脆中带着空灵，听着耳中，让人心尖发痒。
　　“我需要天山清池。”曲微吟说。
　　那人似乎这才注意到曲微吟血红的眼眸，她愣了—会儿，立刻明白了曲微吟的来意，神情有些为难：“那自然是可以，可是天山清池不是—年四季都会有的，要入夏多了雨水，这四周山间的清泉潺潺汇聚到—处，方可汇成最为纯净的清池。”
　　见曲微吟神情黯淡，她心有不忍，又马上补充：“不过无妨，我估摸着也快要入夏了，想必没有多久清池便可汇聚，你们若是不急着走，可以在花谷中多待—些日子。反正我花谷是这人间少有的世外桃源，绝不亏待你们，如何？”
　　她笑眯眯看向四人，在看到洛今宵时，多停留了—会儿。
　　曲微吟虽然心急，但也知道必须得等，便答应下来，嘴角微勾道谢。
　　“那便好，我这就让小妖们给你们安置，这位，姓什么名什么，芳龄几许啊？”她话说了—半，忽然翩然飘到洛今宵身旁，将—双嫩白的手搭到了洛今宵肩上，笑得又媚又清纯。
　　洛今宵忽然觉得有些不对劲，连头都不敢扭，身子绷得笔直。
　　她心虚地看了—眼曲微吟，这才回答：“在下，洛今宵，幸会。”
　　“你别害怕，我呢，是这妖界的王，自姓花名仙蕊，你唤我蕊蕊就好。”女子嘻嘻笑着，手顺势下移抱住洛今宵的手臂，然后将脑袋搁到洛今宵的肩膀上。
　　洛今宵这下吓得魂飞魄散，她颤颤巍巍拉曲微吟的袖子，带着哭腔道：“小师叔……”
　　救命啊，她还小。
　　曲微吟—张白面气成了青色，她双拳紧握，低声道：“我就知道。”
　　“你是她师侄？那再好不过了，你若是愿意，我们今日就可以洞房，正好请曲仙长为我们做媒，你娶我，往后这花谷都是你的，如何？”花仙蕊越说越羞涩，身子—挪，直接钻到洛今宵怀里。
　　洛今宵突然叫了—声，钻到曲微吟身侧，越过她肩头看那女子，咬着牙道：“她怎么回事？”
　　“她最爱招蜂引蝶，又深谙迷人之道，只爱女子，当初救她就是因为她调戏人家有夫之妇，将人都引到私宅中了，那丈夫还是个修仙之人，叫上—家人将她追打个半死。”
　　“后来我就后悔救了她，活该。”曲微吟忿忿道。
　　后面的厌莺和洛凝对视—下，险些笑出声。
　　“这又不是我的错，谁知道你们人麻烦事如此之多，在我们妖界，喜欢就抢，抢不过才自认倒霉，若是真喜欢，多几个也没什么，生命这么长，怎么能守着—个人过呢。”花仙蕊嘟着嘴巴道。
　　她看着洛今宵，神情又变扭捏，往她身上蹭：“我就喜欢你这般好看的，手也长，腿也长，抱起人来—定舒服。”
　　洛今宵险些咬到嘴。
　　曲微吟更是脸色铁青，她忽然伸手将她隔开，回头怒视：“你休想碰她—个手指头，否则我将你整个妖界夷平！”
　　花仙蕊到底还是怕曲微吟，她后退几步，神情委屈：“她是你的啊？怪不得眉来眼去的。”
　　“可惜，好看的人都被人提前下手了。”花仙蕊泪目盈盈，抱着衣袖擦泪，又不死心，睁着大眼问，“那你们入魔的，也不能多要几个伴侣么？”
　　“不能。”曲微吟从牙缝里挤出两个字。
　　“我们暂时无缘了，不过是暂时，我会努力勾引你的！”花仙蕊—副泫然欲泣的模样，她手向着洛今宵—伸，十分深情。
　　洛今宵还没见过这么露骨的方式，怕得都不敢和她对视，只能往曲微吟身后躲。
　　曲微吟听了这话，浑身魔气忽然就止不住了，只见红光炸裂，周围草木顿时枯萎了—片。
　　“诶呀！”花仙蕊连忙张开双臂护着自己的宝贝花草，大叫，“是我妄言，妄言还不行吗！”
　　“好凶啊，你们修仙入魔的都是这样，都不是好人……”花仙蕊含泪嘟囔着，踩着—地枯萎的莲花沿着小路走。
　　“同我来吧，给你们安排住处，再过个十几二十日，清池便可成型了。”她领头走着。
　　曲微吟这才狠狠瞪了洛今宵—眼，气鼓鼓跟上。
　　洛今宵头—次觉得自己这么可怜兮兮的，她叹了口气，亦步亦趋跟在曲微吟身后。
　　“喂，我说你艳福不浅啊。”厌莺偷偷道，—脸的幸灾乐祸。
　　“闭嘴。”洛今宵也没好气。
　　“记住，将她和我安排在—间。”曲微吟冷声道。
　　妖界实在是风水宝地，连瓜果都比外面的甜几倍，所住之处皆为树屋，通透明亮，树上还有不少未化形的小妖怪来回奔跑。
　　洛今宵深深呼吸了—口甜丝丝的空气，顿时觉得浑身清爽。
　　如此地方，虽不是什么盛景，但淳朴简单，能来—次也值了。
　　只是花仙蕊硬是以二人睡不下为由，安排了两间屋子，令洛今宵感到可惜。
　　树下有不少刚化成人形的男男女女，皆赤脚在草地上奔跑玩乐，时不时叽叽喳喳地看向洛今宵，—副好奇的模样。
　　门被敲响，洛今宵前去开门，原是—小兔妖抱着—大桶水，只露出两个没收进去的毛茸茸的长耳朵。
　　“洛仙长，这是妖王姐姐吩咐我们烧的热水，是清晨的花露，用来沐浴能延年益寿。”小兔妖声音软软的，可爱极了。
　　“多谢。”洛今宵笑眯眯道，她接过巨大的水桶，放进屋中，再抬头，害羞的小兔妖早就不见了影子。
　　洛今宵心情甚好，她拉上纱帘，阻隔了外面的视线，就开始脱下外衫，准备试—试这清晨的花露。
　　不过她还有些担忧，所以穿着亵衣便入了水，确实如兔妖所言，这水触之平静舒畅，还有隐隐的灵气。
　　水里还放了—朵花，伴着不少花瓣，香喷喷的。
　　洛今宵伸手想将那花拿起把玩，谁知刚碰到花瓣，忽然—阵光影交错，面前的花成了人，彩衣翩翩，溅起片片水花。
　　洛今宵愣住了，待看清那人脸后，忽然忍不住大叫了—声，迅速跳出水桶，转瞬穿好了外衣。
　　“你在水里干什么？”她惊愕地抱紧自己。


第89章 成亲吧
　　洛今宵两辈子都没经历过这种尴尬之事,有人躲水里看她沐浴
　　只见花仙蕊泡在桶中，湿答答一身，修长的脖颈上滚动着晶莹的水珠,她长得就如同花苞般娇嫩，如今泡在水里,简直就是朵出水芙蓉。
　　当然洛今宵看不到这一切，她只会抱着自己吓白了脸。
　　花仙蕊羞涩地掩面偷笑,然后起身打算出来,洛今宵见状急忙后退,大叫一声站住。
　　与此同时，门轰然被撞开，煞气顿时布满房间，红光闪过,曲微吟瞬间立在洛今宵面前，已然捏着花仙蕊的脖子,将她小鸡仔一样拎在了手里。
　　“咳咳咳,救,救命……”花仙蕊蹬腿。
　　曲微吟险些抑制不住杀意,她骨节分明,手掌暴起青筋。
　　洛今宵一看要来真的,连忙上前劝,却被曲微吟一把推开，险些从窗子翻出去。
　　“找死。”曲微吟声音低沉,花仙蕊被她吓得魂飞魄散,尖叫一声，瞬间化成一群花瓣，躲开她的手,扑楞蛾子一般飞出窗，再也不敢回来了。
　　洛今宵这才松了口气，看来曲微吟也没真下杀手。
　　若是她做个客，真一气之下给人家妖王弄死了，实在是说不过去。
　　曲微吟一身的怒意还没消，她突然转过身，面向洛今宵，步步逼近。
　　“我穿着衣服，我没被她看见。”洛今宵可怜巴巴地说。
　　曲微吟走到她面前，忽然伸手攥紧她未曾整理好的衣襟，声音飘忽：“她进来多久了？”
　　洛今宵抿着嘴，想了想，老实回答：“就，不久。”
　　“她什么都没看见？”
　　“没有。”洛今宵拼命摇头。
　　曲微吟忽然一把扯过她，洛今宵便踉踉跄跄被她拉入屋内，红袂一挥，屋外的水桶消失得无影无踪。
　　洛今宵没抵抗，于是后背又是一疼，直接撞在床榻旁的墙面上，她俩这一折腾，树屋下的树干都晃悠了几圈。
　　洛今宵余惊未散，她拍了拍胸口，心中暗道，这入魔后的曲微吟，的确，稍微，些许，暴躁了些。
　　“我不想你被别人看见。”曲微吟忽然说，她眼珠愈发得红，眼眶也是，不知是气的，还是被眼珠映上的颜色。
　　“谁看见你身子，我就剜了他们的眼睛。”
　　“不不不，没人能看。平静，平静。”洛今宵急忙相劝，用手轻抚她胸口。
　　曲微吟眼中红色这才稍微淡了点，看起来正常了，她微仰着头看了洛今宵一会儿，忽然伸长脖子凑近她，将红唇在她唇上碰了碰。
　　弹软的触感如同刚择好的棉花，让洛今宵神魂颠倒，一瞬间连呼吸都忘到了九霄云外，等曲微吟离开，才长长呼出口香气。
　　“我后悔了，我不要你找别人。”曲微吟摇头，她神情看着有些哀伤，水眸轻颤，不断端详着洛今宵的五官。
　　“你是我的，一开始就是我的，若是现在的我，绝对不会退婚了。”
　　“我也不要弄碎你的灵石，我要你做我徒弟，完完全全是我的。”曲微吟说着说着垂下眼睛，似乎十分沮丧。
　　她曲微吟从不是个做事会后悔的人，除非这事和洛今宵有关。
　　洛今宵收了玩笑的心思，她怜爱地叹息，用四根手指抬起曲微吟的下巴，让她和她对视。
　　“无妨，你后不后悔，我都不会同别人在一起。”她摇头，说得认真。
　　曲微吟散去一身煞气，她往前走了走，将柔软的身体靠在洛今宵双臂中，轻嗅她身上香气。
　　她看着她出现，护着她长大，现在终于完完全全栽进了她怀里。
　　躲不开了。
　　谁能抵抗住这般的曲微吟，洛今宵头脑一片滚烫，她紧紧抱住她纤细柔美的肩背，二人相拥，轻轻吻上对方的唇。
　　甜美的滋味将她二人环绕，洛今宵大着胆子逐渐深入，曲微吟同样回应得大胆，窗外阳光明媚，花香遍地，屋内同样香气四溢，久久不绝。
　　恋恋不舍分开后，曲微吟已然泪雾涟涟，她轻轻喘息着，伸手同洛今宵十指相扣，却猝不及防被洛今宵将手背到身后，微微后仰。
　　“喂。”曲微吟轻声说，她嘴唇如同熟透的浆果，鲜红欲滴，看得人心中发痒。
　　洛今宵呼吸也有些急促，她忍不住嘴角笑意，弯腰将脸埋进曲微吟脖颈，软声道：“小师叔。”
　　“别这么叫。”曲微吟顿时一阵羞怯，这么正经的称呼这时候用，总觉得，怪怪的。
　　让她心中又羞又热。
　　“那怎么叫。”洛今宵一本正经地问。
　　“你故意的。”曲微吟闷声道。
　　洛今宵低头笑了，她简直爱惨了这样的曲微吟。
　　“二位贵客，用膳啦！”楼下忽然传来不知道是谁的呼喊，曲微吟带着怒意看向窗外，却又不好发作。
　　洛今宵也十分无奈，她闻言松开手，曲微吟便替她理好衣襟，最后不忘替她擦汗，就是动作有点粗暴。
　　然后大步走出门。
　　洛今宵挠挠头，连忙跟上。
　　其实她们早已辟谷，但也不好拒绝，算是客随主便，妖界都是些素食瓜果，围坐在一张方桌边，周围笙歌一片。
　　他们平日里没什么烦恼，平安玩乐，也没有争斗，每个小妖都很快乐。
　　饭吃着吃着就跳起了舞，虽然是白日却点起了篝火，几个貌美的花妖跳上桌子载歌载舞，洛今宵看着看着就偷偷牵起曲微吟的手。
　　曲微吟转过身，忽然绽开微笑，明艳动人，险些将洛今宵看呆了去。
　　几个小花妖上前来拉她们一同跳舞，洛今宵本想推脱，谁知曲微吟竟然同意了，翩然落到长桌上。
　　她冲着洛今宵眨眼，浓密的睫毛扑闪着，媚气中混着天真，鲜红的裙摆随着脚步摆成花瓣，在空中翻卷飞腾。
　　在天地之间自由飞舞的女子，不受任何束缚，她是蝶，却比蝶要坚硬，是鹰，却妩媚得多。
　　曲微吟是这样的人，转个圈都是万种风情。
　　洛今宵静静看着她，将每一个指尖的弧度都收入眼底，同时在心中祈祷，祈祷时光永远留在这一刻。
　　她们在妖界住了整整三十天，眼看着树木越来越绿，日光越来越热，空气逐渐变得黏腻潮湿，兔妖躲进地洞，整日都不愿意出来。
　　洛今宵能清楚地感觉到，这里比无悔门的夏，要热多了。
　　这里的日子，洛今宵过了百年都不会忘记，爱的人就在身边，每日清晨推开门就能见到，时光真的像溪水，叮叮咚咚，走得又慢又柔。
　　所以她无比珍惜，每天都给曲微吟采一朵大红的芙蓉花，摆在她窗前。
　　但是随着入魔的日子越来越久，她同时也能够感受到，曲微吟愈发焦急。
　　后来，她几乎每天都要走到群山深处，往天山上看一看，但往年早早就会汇聚的清池，今年无论如何都没有动静。
　　花仙蕊小心翼翼地告诉她，最近不知为何，山中灵气逐渐减少不说，连水都少了许多，有可能，清池再也无法出现了。
　　曲微吟知道后，神情平静，但洛今宵亲眼看到她独自在山脚坐了很久，直到落了一身的露水。
　　洛今宵替她难过，却无能为力。
　　又过了十日，终于，在一个阴雨绵绵的早晨，曲微吟敲开了洛今宵的房门，轻轻道：“今宵，我们回去吧。”
　　她回头看了看远处露出一角的天山，自嘲地笑：“或许这就是命。”
　　“我想回无悔门。”她背对着噼里啪啦落在草地上的雨，小心开口。
　　洛今宵愣了愣，忽然绽出笑容，眼神眷眷，道：“我们成亲吧。”
　　曲微吟没想到她会这般大胆，瞳孔微缩，一时屏住了呼吸，过了好一会儿，才道：“你说什么玩笑？”
　　洛今宵摇头：“这种时候，我怎会胡说。”
　　这些日子，她将曲微吟的焦急和悲伤看在眼里，想不出任何方式能让她感到快乐，唯有这个办法。
　　很笨，且治标不治本，但是很有效。
　　因为曲微吟已经控制不住嘴唇的颤抖了，她猛然拉住洛今宵的手，声音有些沙哑：“你真的愿意和我成亲？拜天地，行婚礼？”
　　洛今宵重重点头。
　　曲微吟脸上的表情似要哭，又似在笑，她忽然转过身去，面对着忽然涨势的瓢泼大雨，用手捂住口鼻。
　　她肩膀在抖动，一看便知是在抽泣。
　　洛今宵心中一酸，上前站在她身后。
　　“那万一以后……”
　　“没有万一，何必想那么多，人生苦短，及时行乐。”洛今宵开口道，她凝神望着曲微吟，“就算真有万一，我和你正经拜过天地，往后到哪抢人都容易。”
　　“微吟，我们成亲吧。”她深吸一口气掩饰紧张，又郑重地说。
　　曲微吟吸了吸鼻子，她转回来时，就只有鼻尖微红，虽极力忍耐着，但开心根本藏不住，额头的胎记愈发明亮。
　　“那我们需得护送聘礼。”曲微吟咬唇道，她光洁透明的指甲在脸上敲了敲，然后从脖颈上取下一极小的玉佩，交到洛今宵手里。
　　“这是我娘当初留下的。”她小声说。
　　洛今宵小心翼翼接过，她手忙脚乱摸了摸口袋，发现自己和曲微吟一比，简直穷得叮当响。
　　可是又不能随便拿个东西送，也太过敷衍。
　　洛今宵急了，忽然灵机一动，从荷包里掏出睡得正香的穷奇，废力地举到曲微吟面前，结结巴巴道：“那，那这个给你。”


第90章 婚
　　曲微吟愣了下,随后用掌心拍她脑门儿，笑道：“我要它干什么，养着多费银子,收起来，我只是想将着玉佩送你。”
　　洛今宵缩了缩脖子,这才将穷奇抱回，对睡得昏天黑地的它道：“听到没,以后少吃点。”
　　等雨过天晴,她们便叫上厌莺和洛凝,前去找花仙蕊辞行。
　　“什么，你们这么快就要走？”花仙蕊惊得飘到半空，“真的不再多待几日了么？”
　　“我们此行就是为了天山清池，如今清池没了,也不好再多叨扰。”曲微吟说。
　　花仙蕊看向洛今宵，神情十分惋惜且留恋。
　　洛今宵头都没敢抬,往后挪了几步,躲到了洛凝身后。
　　“好吧,那你们往后一定要来看我。”花仙蕊摆动她的手臂,腕子上戴着一串链子,飘出朵朵花瓣。
　　“一定。”曲微吟说,她冲她颔首,随后转身离开，“不来了。”
　　洛今宵等人纷纷行礼,花仙蕊凝神看着她,恋恋不舍道：“回去后，可别忘了我！”
　　洛今宵笑笑，然后跟上曲微吟。
　　厌莺快步走到洛今宵身侧,惊喜地问：“你方才说的是真的，你真要同曲小师叔成亲？”
　　“在下佩服。”厌莺语气酸溜溜的。
　　“自然。”洛今宵得意洋洋冲她左右晃了晃脑袋，心情颇好。
　　只是一转身便对上洛凝的视线，洛凝什么都没说，移开目光。
　　洛今宵负手靠近她，一时没想好如何开口，最后还是洛凝先道：“不用管我，姐姐，你开心便好。”
　　“我不想干扰姐姐的任何选择。”洛凝莫名其妙补了一句。
　　几人出了妖界，刚打算御剑，就看见远处刮起一阵妖风，吹得树木花草纷纷伏地不起，时不时闪过刀光剑影，往西而行。
　　“那是怎么回事？”洛今宵下意识拿出无绝。
　　曲微吟伸手遮在眼上，凝眉看了会儿，开口道：“又是生死宗，他们在这附近做什么？”
　　“难不成是跟着我们来的？”厌莺插嘴。
　　曲微吟闻言摇头：“不会，若是他们跟在后面，我不会感知不到，应当是别的原因。他们像是在追捕什么。”
　　洛今宵总对生死宗没有好印象，便提议追上去看看，其他人也都同意。
　　等离近之后，便能够察觉到若有若无的妖气，只见一群黑衣男子正对着一团影子喊打喊杀，兵器相击之声不绝于耳。
　　似乎是在除妖，被他们追赶的妖衣衫破烂，看起来活像刚从什么地方逃出来，体力已经到了强弩之末，只有躲闪奔逃的份儿。
　　“今宵，我觉得那妖有些熟悉。”曲微吟忽然道，她上前两步，从洛今宵袖中拿出之前装着秀儿的黄色纸包，将之举起。
　　果不其然，秀儿在感觉到了妖的气息后，开始拼命晃动，几乎要将纸包挣破。
　　曲微吟二话不说，将纸包丢还给洛今宵，身子便化成了一道光，霎时出现在那群人之中，生死宗被打了个措手不及，阵型顿时溃散开来。
　　曲微吟将树妖护在身后，替她破了一击。
　　洛今宵自然不敢让她去打架，她紧随其后，无绝横扫过地面，草丛瞬间夷为平地，同时气流将十几个人生生逼退了几丈远，站稳后，已是七零八落的。
　　生死宗突然被打断，自然气愤难当，刚要厉声喊话，便看清了洛今宵的脸，顿时噤声。
　　毕竟洛今宵击退魔族的事迹，已然传遍了四海八荒。
　　他们面面相觑，过了好一会儿，才有人站出来，尽量温和道：“几位仙友，我等是生死宗弟子，此次只是出来历练，偶遇这个妖孽，正在想法除之。”
　　“我想各位，应该不会认不出妖孽吧。”他又道。
　　“卖个面子，留她一命。”洛今宵神色警惕。
　　那人正欲再言，忽然有人凑到他耳边说了什么，他这才注意到曲微吟，顿时嗔目看向洛今宵身后，猛然后退。
　　“是魔！”他大喊一声，迅速拿出手中武器，对准曲微吟，洛今宵见状，下意识用身体将曲微吟挡住。
　　“魔族嗜血残暴，洛仙友怎可与魔族为伍！这是要同我等，同仙界作对吗！”他说完，手中现出一柄黑色长刀，虎视眈眈。
　　只是碍于洛今宵的修为，他们不敢上前。
　　洛今宵感觉到了曲微吟的怒气，她心中一紧，生怕曲微吟又上了火，忙回头对洛凝道：“拦住她。”随后身影如箭，迎上生死宗。
　　这一批弟子修为都不高，即便洛今宵根本没打算伤人，他们也根本毫无胜算，不过几个回合，便捂着胸口倒地一片，哀嚎呻/吟，没一个爬得起来，哪里还敢再提降妖除魔，只差拔腿飞奔了。
　　“好好说话你们不听，非要口不择言，不自量力。”洛今宵撇撇嘴，掌心一转，无绝便消失了。
　　她回身面对曲微吟，声音转柔，轻声道：“我们先离开这，这些人奇奇怪怪，省得又被他们缠上。”
　　曲微吟点头同意，几人直到看不见生死宗的身影，才停下脚步。
　　树妖身子摇摇晃晃了一番，好不容易站稳，她抬头，原本墨绿莹润的发丝如今看起来十分枯败，身上散发着一股朽木的气息。
　　她看向洛今宵和曲微吟的眼神十分感激且惊讶，随后深深垂头，道了声谢。
　　“到底发生了何事。秀儿不能说话，我们便只能猜个大概，你为何要抛下她？”曲微吟开口问。
　　“你们见到她了？她如何了，如今可安全？”树妖闻言提高了音量，连连询问，眼睛也亮了几分。
　　“她如今很好。”洛今宵说着，将纸包放于掌心，一道白光闪过，羸弱纤盈的女子便立在了地上，她已然满脸泪痕，扑向树妖。
　　树妖惊愕又惊喜，急忙将她抱住，二人相拥，皆是无言，泣不成声。
　　洛今宵心中闪过一丝异样，她看向曲微吟，正好同她对视，血红的眸子里，同样能看出轻松和感慨。
　　过了好一会儿，树妖才抬起头，她一面笑一面流泪，羞愧道：“让各位见笑了。”
　　“我带秀儿走后，便隐居深山，生活平静，只是有一日来了不少修仙之人，上来便要降妖除魔，我实在无法对抗这么多人，秀儿上前帮我受了伤，险些丧命。”
　　“之后，我为了保住她性命，便将内丹吐给她，自己却被带走，关进了不知是哪里的一处锁妖塔中。”
　　“这些年，我一直在想办法逃脱，前些日子才借用残留的法力逃出生天，到处寻找秀儿，毫无所获。听闻妖界可以收留保护无家可归的妖，便一路跋涉而来，想着她或许在这里。只是在附近徘徊了几日都不曾找到入口，今日正好被方才那些人撞到，险些丧命。”
　　“二位救了我们两次，我实在不知如何报答。”树妖说着，膝盖一软，差点跪地，亏得曲微吟眼疾手快，将她扶住，动弹不得。
　　曲微吟似乎十分动容，她檀唇微张，低声道：“不必多谢，我们同你们有缘，举手之劳罢了。”
　　树妖忍去泪水，她半是心疼半是悲切地看向秀儿，伸手将她未曾梳蓖的发丝规整有序。
　　“对不起。”她小声说，秀儿呜咽一声，抱着她紧紧不松手。
　　洛今宵看不得这种场面，她强行勾起笑容，宽慰道：“如今见面了就是好事，妖界入口就在不远处，不如我送你们进去。”
　　“多谢仙长，不麻烦了。”树妖微笑拒绝，“我这些日子一直住在山上的小屋中，若是各位不嫌弃，可以去坐坐。”
　　秀儿闻言，擦掉眼泪，抓着她的手，回头冲洛今宵她们微笑，神情希冀。
　　“好。”曲微吟微微勾唇，答应了。
　　树妖说的小屋离得不远，翻过一座小山便是，看样子似乎很久无人居住，屋中和院子都是空荡荡的，没什么家伙事，但被树妖收拾得很一尘不染。
　　屋中有简单的木头桌椅，一切都很朴实，从屋后往外看，山山相连，起伏蔓延到远方，直至和天空连成一片。
　　“快请坐。”树妖将桌椅又挪了挪，神色腼腆，待四人落座后，她忽然牵过秀儿的手，笑道：“我想同秀儿在这里对着天地，永结同心。”
　　洛今宵讶异地张口：“这么突然？”
　　“我被关进锁妖塔后，对秀儿的思念就愈发深切，想着若是能早点同她表明心意，也许就没有这么多遗憾。”
　　“有些事，拖不得，往后，或许真的会后悔。”她抬眸道，泪目盈盈。
　　洛今宵忍不住瞧向曲微吟。
　　一旁的厌莺似乎比她们还兴奋，指着洛今宵道：“她们方才还说打算成亲，你们既然凑到了一起，不如就地拜了天地，也提前了了心愿。”
　　说着说着，她小心翼翼看洛凝，却只能看到她冷漠的侧脸，不仅有些心灰意冷。
　　洛今宵闻言，同样提起了兴致，她扯住曲微吟的衣袖，软声道：“不如，我们就听厌莺的？”
　　曲微吟脸颊浮现一抹羞红，淡淡嗯了一声。
　　“太好了。”洛今宵忍不住拍桌，乐得合不拢嘴。
　　众人一拍即合，虽说此地条件简陋，但基本的东西都不缺，树妖和秀儿当即便出门打猎，一路紧紧牵手，厌莺和洛凝分头出去打水和做杂活，屋中很快便只剩下洛今宵和曲微吟。
　　洛今宵对接下来发生的事还有些恍惚之感，她轻轻呼出一口气。
　　“怎么了。”曲微吟忽然道，她站起身，冰凉的指尖在洛今宵脸上划过，眼神温柔。
　　洛今宵摇头，浅浅笑了：“我就是觉得不可思议。”
　　这么美好的，她爱着的女子，马上就要真的同她永结连理。
　　曲微吟闻言，将洛今宵从椅子上拉起，面对她轻声道：“我也是。这样的事与我往常而言，简直荒唐可笑。”
　　她红唇抿开，笑得如仙如魅，柔软的手捧住她脸，慢慢抚摸，如同对着一件珍宝。
　　“我觉得树妖和秀儿，就如同我和你一般，被许多东西阻拦着，所以看着她们，总会感慨。”曲微吟说，她双眸潋滟，微微闪烁，“我真想永生永世和你在一起。”
　　“我也是。”洛今宵小声说。
　　一日过后，小屋已被装点一新，挂满了大红的绸布，简单，普通，而又喜气洋洋。
　　屋外的桌上摆满了供果和烤好的肉，两根红香袅袅升起香烟，下对着地，上飘于天。
　　洛今宵一早便被厌莺套上了一身大红喜服，头发不会梳，就素净的用簪子束着，她不常穿红色，如今试了，竟也衬得她脸愈发白净细腻，十分惊艳清朗。
　　连一向不说好话的厌莺都挑不出什么毛病。
　　她被按着不准提前见曲微吟，心中十分焦急，不断在屋中徘徊，时不时伸长脖子看一眼，也不知曲微吟准备得如何。
　　她一定美极了。


第91章 谜团
　　香烛燃尽,吉时已到。
　　洛今宵起身推开门，大步跑出院外，曲微吟已然站在了那里,她今日描了眉，如同柳叶,细细纤长，凤目含着秋水,红唇羞涩地抿着。
　　金冠束着一半发丝,垂下摇摇摆摆的缨络,朦胧将脸遮了一半。
　　洛今宵心中忽然如同海水澎湃，她忍不住笑意，快步上前。
　　“今宵。”曲微吟轻轻道，随后将手放进她掌中,有了婚服的束缚，她整个人都拘谨了些,任由洛今宵牵着。
　　忽然一声巨响,洛今宵吓得出了一身冷汗,抬头一看,原来是穷奇手里拿了个锣,嘴里叼着唢呐尾巴上还卷了敲鼓的棒槌,摇摇晃晃地站着。
　　随后,喜乐奏响，不知哪里来的红纸漫天撒下,树妖和秀儿同样穿着红衣,从屋中走出。
　　厌莺乐呵呵蹦出来，大声道：“拜堂了拜堂了，一拜天地！”
　　洛今宵同样羞涩,她牵着曲微吟的手，背对房屋，向着面前的无垠碧落俯身。
　　愿天地为证，保佑她们永生相爱。
　　“二拜，算了都不在，妻妻对拜！”厌莺扯着嗓子喊。
　　洛今宵转过身，对上曲微吟的双眼，曲微吟突然笑了，灿烂柔美，四周的光影似乎都黯淡下去，视线中唯有她熠熠生辉。
　　二人慢慢弯腰，眼神却都没有离开过彼此。
　　愿她们永不分离。
　　“礼成！恭喜四位双双结成连理！”
　　洛今宵简直被喜悦冲昏了头脑，她抬起头，曲微吟便冲进她怀里，将她腰肢紧紧抱住，抬头微笑。
　　“我好开心，今宵。”她小声说。
　　洛今宵刚想回应，却突然又传来一声巨响，这巨响不同于之前，而是穿云裂石般狰狞，震得地面都有些许晃动。
　　周围的喜乐戛然而止，穷奇丢掉手中的唢呐，突然发出一声嘶吼。
　　“怎么了？”厌莺也愣住了，她垫脚看向远方，只见方才还一片宁静的山林之中，忽然燃起滚滚浓烟，细听还有数不清的尖叫哭喊，令人闻之冷汗直流。
　　声响传来的地方，似乎是妖界。
　　“不，不好。”曲微吟忽然道，她的身影骤然化为光影，疾飞而去。
　　洛今宵没来得及拦，她忙按住想跟上的树妖她们，厉声道：“在这待着，哪都别去，穷奇我们走！”
　　她跳上半空，御剑跟在曲微吟身后，紧追不舍，飞过小山后，一片混乱出现在眼前，只见结界不知何时已被打破，满山都是数不清的小妖四处奔逃，地上尸体躺了一片，简直是横尸遍地。
　　“怎么会……”洛今宵低语，她不敢相信自己的眼睛，随后心中一紧，大声道，“曲微吟！”
　　无人响应，曲微吟不知去了何处，而如今周围全是混乱的妖气魔气，她一时完全无法分清。
　　糟糕，她心中乱成了一团，曲微吟虽然强大，可如今心智抵御十分薄弱，万一弄不好，可就完了。
　　她加速前进，不断搜寻着曲微吟的身影。
　　脚下简直如同人间炼狱，到处燃烧着火，这里生存的妖多半纯真，不曾经历过争斗，哪里能抵御得了外敌，只有送命的份儿。
　　洛今宵一路追赶，见了不少化形或是未化形的尸体，让她的心紧紧揪成了一团。
　　越往深处走，这样的尸体越多，喊声和打斗声就在不远处，她运功闪过，入目的是一花妖，她手中拿着带花刺的棍子，面对数十个黑衣人。
　　“生死宗。”洛今宵震惊了，生死宗为何会闯妖界，还要屠杀，他们疯了吗？
　　花仙蕊一改平日的模样，神情坚定，一人将数百个小妖护在身后，只是她幻化出的花瓣越来越少，一看便知支撑不了多久。
　　若是仔细看，她胸口似乎有伤，已经染红了衣襟。
　　洛今宵顿时陷入了两难，她需要赶紧找到曲微吟，可她若是就这么走了，这些人就只能等死。
　　花仙蕊忽然吐出鲜血，半跪在地，一群黑衣人兴奋地冲上前，小妖吓得纷纷逃窜。
　　洛今宵无法再犹豫了，她拔剑而落，灵力轰然炸裂，气流将黑衣人逼得连连后退。
　　然而他们却像是发了疯似的，满目贪欲，继续冲将而来，洛今宵心觉不对，便不再留手，无绝化为数百分身，如箭在弦，同时，神力出掌，将地皮都翻开了不少，顿时一片风卷沙石，剑光四射。
　　待平静下来，那些黑衣人已然纷纷倒地，爬不起来了。
　　洛今宵这才回身想要扶起花仙蕊，却惊恐地发现，她不知何时，早已被一剑刺中了心口，如今血流不止，一阵异香从她体内弥漫而出，像是趁着主人弥留，将染天地。
　　洛今宵连忙半跪，掌中灵力涌入她身体，试图替她疗伤，却发现无能为力，她的妖力流失得太快了，无论如何都抓不住。
　　“花仙蕊，你坚持住。”洛今宵鼻梁酸了，眼泪在眼眶打转。
　　“没用了，别管我。”花仙蕊虚弱道，她回头冲那些小妖挥了挥手，他们便都含泪四散跑走，躲进了山林中。
　　她这才放下心，收回视线，在洛今宵脸上停留了一瞬，开口：“别耽误时间，去找曲仙长，她往天山去了。”
　　“这些人是被蛊惑的，一定还有别人闯进来。”花仙蕊越说声音越低，胸口的血流进草地中，一地的花草骤然茂盛。
　　她软倒在地，一身的花朵逐渐枯萎。
　　洛今宵只觉得心像是崩塌了，几日前还生龙活虎的人，突然猝不及防地死在面前。
　　“别忘了我。”花仙蕊极为小声地说，随后瞳孔扩散，身体也化为一朵莲花，再然后，融化进了土地。
　　这场景进行得太快，恍惚间，洛今宵臂弯里已经空无一物。
　　一个人悄无声息地，在这世上消失了。
　　洛今宵吸了吸鼻子，身体化为光影，猛然升上半空，以最快的速度，如同离弦的箭，冲向天山。
　　曲微吟可不能有事。
　　她方才和她成了亲，她们已然是拜过天地的一对，她还没来得及抱抱她，绝对不能出事。
　　她会疯的。
　　一路飞往天山，血腥气越来越重，入目全是人的鲜血，似乎弥漫了半个山峰，触目惊心。
　　这些人都是一身黑衣，身上偶尔能看见剑伤，一看便知是剑所致。
　　洛今宵一颗心，顿时跌入了谷底，她离清池越来越近，只见池边站着一人，她侧对洛今宵，红衣飒沓，头上的金冠已被扯落，乌发散了一身。
　　她浑身是血，但都是别人的，就连白皙的脸颊也全溅上了血迹，衬着血眸，犹如地狱恶鬼，人间杀神。
　　魔气弥漫山间，花草树木全部凋零，魔气滚滚涌向洛今宵，连她都觉得心头胀痛头脑发晕，险些腿软。
　　“曲微吟。”洛今宵慢慢道，她一步一步走向她，不敢惊动。
　　曲微吟忽然转过身，二人对视，神情冷漠，嗜血，残酷无情。
　　洛今宵忽然觉得自己被从头浇了一盆冰水。
　　曲微吟抬起剑，剑上沾满了血迹，对准洛今宵，她眸中毫无感情，对待洛今宵像是敌人。
　　“你们都该死。”她张口道，随后慢慢走来。
　　洛今宵站在原地没有动，她垂下剑，低声道：“曲微吟，是我。”
　　方才发生了什么？这些人都是她杀的？
　　怎么可能……洛今宵觉得世界一阵天旋地转，恍惚间，残月星辰剑已然到了洛今宵面前。
　　她还是没有抵抗。
　　她不相信曲微吟真的会对她动手。
　　直到剑尖刺破皮肉的痛让她彻底清醒，洛今宵后退一步，弯腰捂着伤口，不敢置信地抬头望向曲微吟。
　　“曲微吟。”她咬牙大声喊道，曲微吟毫无波动。
　　“小师叔……”她带了哭腔。
　　曲微吟忽然一怔，她眼神中出现了短暂的惊慌失措，随后剑当啷落地，曲微吟血红的身影转身，几步跑到池边，纵身跃下。
　　原来清池不知何时忽然汇聚，一夜之间，已然汇了满池的泉水，深不见底，红色衣衫落入水中，溅起不少水花，随后下沉。
　　曲微吟像是铁了心想求死，丝毫没有挣扎。
　　“曲微吟！”洛今宵大声喊道，她没有犹豫，随之跃进水中，被阳光晒过的水温热通透，阳光透过水面射进水里，清波粼粼，十分炫目。
　　裙摆和发丝在水中浮着，如同柔美的蝶，随波飘摇。
　　曲微吟的身影在她眼前沉入池底，洛今宵拼命游动着，但无论如何都够不到曲微吟的衣角，反而愈发飘远。
　　在水里，洛今宵喊不出，也哭不出，她拼了命地向前，眼前的景象却愈发模糊。
　　无声的崩溃将她包裹，窒息感涌上，不知怎的，洛今宵眼前忽然一黑。
　　最后的最后，她用余光看见有人向她游来，原来有人一直藏在水底。
　　再然后，她便彻底不省人事。
　　滴答滴答，不知是哪里的水声。
　　洛今宵缓缓睁开眼，眼前的景物逐渐由模糊变得清晰。
　　她咳出几口水，心肺被挤压得难受。
　　她似乎平躺在地上，眼前是高高的穹顶，闪烁着日光。
　　洛今宵慢慢爬起来，再仔细一看，才发现那不是日光，而是一屋顶的巨大的夜明珠。
　　“曲微吟……”她喃喃道，随后猛然站起，刚想环顾四周，却被眼前一条大蛇吓得魂飞魄散。
　　她猛然后退几步，这才发现，那是一长串的蛇的尸体，像是死去了许久，只剩了一层干瘪的皮。
　　她忽然意识到，此处十分熟悉，脑中记忆浮现，这不正是自己同曲微吟来的上天界，而这条大蛇，便是她们一同打死的烛九阴。
　　她为何会出现在这里，曲微吟呢？
　　洛今宵再一转身，一个高大的身影立在她身后，洛今宵吓了一跳，忙后退，警惕地看着那人。
　　“又是你？”她皱眉道。那个身高八尺的女人，“你打晕了我？”
　　“是我。”那人说，声音苍老。
　　洛今宵上前几步，厉声道：“曲微吟呢？你带我来这里干什么？”
　　“别管她了。”那人道。
　　“我怎能不管！”洛今宵狠狠道，她绕过那人，企图冲出这座神殿。
　　谁料那人的身体悄无声地再次拦在她面前，摇头道：“她已经彻底成了魔，如今应当入了魔界成为魔尊，你出去找她，也只会被她杀死，毫无疑问。”
　　“那我也要去。”洛今宵才不听她的话，拔剑想要绕过，“别挡路，不然我杀了你。”
　　“你现在出去，不仅你被她杀死，往后她也得死！”那人忽然提高音量，洛今宵的脚步顿时停住了。
　　“你说什么？”她诧异道。
　　那穿着黑袍的人慢慢转身，重重叹息：“你需要找回你自己，解决祸乱人世之人，才有可能阻止这一切。无论神还是仙，都不是这个世界的主宰，让所有人死，是天地的惩罚。”
　　洛今宵被她说得一头雾水，可冥冥之中似乎又觉得，她并未撒谎。
　　洛今宵转过身，看了她一会儿，突然道：“你要我如何相信你。”
　　那人定定站着，忽然浑身闪过一道银光，黑袍顿时像是大了许多。
　　遮盖着脸的兜帽滑落，洛今宵猛然嗔目，这张脸，熟悉的不能再熟悉。
　　竟然是洛凝！


第92章 三年
　　神殿之中寂静一片,洛今宵只能听见自己的呼吸声。
　　她忽然怀疑自己还在做梦，可是周围的触感又十分真实。
　　“姐姐。”洛凝开口。
　　洛今宵竭力平静下来，梳理思绪,黑衣人竟然是洛凝，怪不得她会觉得她熟悉,怪不得洛凝近日的行为举止十分奇怪，令人难以捉摸。
　　“到底怎么回事？”洛今宵深深呼出一口气,抬眼询问,“你早就知道会发生这些？”
　　洛凝点头,又摇头。
　　“曲微吟今日爆发，是你所为？”洛今宵觉得自己说话之时，嗓子眼儿都在颤抖。
　　洛凝闻言，急忙摇头,神情带了一丝悲切：“不，我怎么会做伤害你的事呢,我知道她一定会有这样一天,却不曾想会这般突然,她的事,另有人操纵。”
　　听到不是她设计的,洛今宵终于放心,随即又问：“那你方才说的话是什么意思,你为何要接近我，冒充我妹妹？”
　　“我没有冒充,我就是你妹妹,这辈子，上辈子，一直是。”洛凝向前蹀躞了两步,靠近洛今宵，神情复杂。
　　“姐姐，你知道神族吗？”她忽然道。
　　神族？洛今宵如何会不知道，她忽然想到了什么，眼睛倏地瞪大。
　　洛凝被夜明珠的光辉笼罩，黑袍挂在肩上，似乎无比之重，她看着洛今宵，慢慢道：“姐姐，你是这世上唯一一个，也是最后一个神。”
　　洛今宵觉得今日发生的所有，都太过离奇。
　　离奇到她听见这般匪夷所思的话，内心都几乎没什么波动。
　　“我知道你不信，你可还记得在长明塔里，体内忽然多出的力量？”洛凝问。
　　洛今宵想起来，那日她似乎听到了一个十分苍老的声音，现在猛然被点醒，才意识到，那声音正是黑衣人，也就是洛凝的。
　　“还有，神魂灯中的其实并不是魂魄，而是一缕未曾流散的神力，原本就是你的。若你不是神，怎么可能受得住神力的冲击呢。”
　　洛今宵听着她的话，虽然很不想承认，但她确实正在被说服。
　　“你说那是你的神力，你也是神？”洛今宵问。
　　洛凝微微摇头：“我是，也不是，仙界有废物有天才，神族亦是。在神界，我就是那个废物。姐姐你不一样，你是神族的荣耀。”
　　“我力量十分弱小，甚至打不过普通的修仙者，向来只能钻研旁门左道，也幸好如此，我才拥有挣脱时光的能力，才能将你带回这个时候。”
　　“所以我回到两千年前，是你所为？”洛今宵震惊，“那曲微吟呢，她为何会重生？”
　　洛凝闻言，脸上浮现一抹窘迫。
　　“阵法有了点失误，不小心将在场之人，多带回来不少。”洛凝挠挠头。
　　洛今宵一阵无言。
　　洛凝低低咳嗽了一声，随后正色：“你不知道的是，在你丧命后，魔尊曲微吟也死了。再后来，仙界攻入魔界，将魔族屠杀殆尽，上天大怒，降下罪责，洪水狂风，火山雷电，四海八荒的所有生命都遭了殃，生灵涂炭，惨不忍睹。”
　　“如同之前神族覆灭一样，再强大，都抵抗不了天意。当时父神曾预言了这一切，他用尽神力留我性命，要我找到你的转世，阻止世界崩塌。”
　　“可当我好不容易在万千生灵中寻到你的魂魄，你已然死在了仙魔大战中，我实在想不出别的办法，只能利用阵法，将你的魂魄带回两千年前，魔尊还未出世之时。”
　　“再然后，我投生成了洛家的小女儿，想守在你身边，一路保护你。”
　　洛凝说完了，洛今宵觉得自己脑中一团乱麻，突然得到了太多的信息，她一时难以消化。
　　努力思忖了半天，她才又问：“你带我回到魔尊出世之前，让我成了那个没仙脉的人，是想让我阻止曲微吟入魔？就不怕我当晚又死一遍？而且你为什么不提早告诉我，而要拖到现在？”
　　“没有，我只是觉得，刚刚入魔的曲微吟好对付些，便选择了两千年前。我本意只是让你借用将死的任何一个人的身体，谁知你却偏偏重生在了曲微吟面前，等我发现这一切的时候，已经晚了。但好在曲微吟竟然并没有入魔，而当我见到你时，你也已然拥有了仙脉。”
　　“我看你活得开心，本来以为一切都会变好，就想将这个秘密藏在心中，但是后来发生了许多事，我才发现当年不止你，还有许多魔族之人同样跟着回来，并依旧在作乱。而曲微吟依然无法逃脱入魔的命运，自那之后，我就知道，一切还会再次发生，甚至那场人间浩劫，还会提前，可能就在不久后。”
　　“可你真的很快乐，你和曲微吟真心相爱，我不想强行将这幸福打破，就只能拖着，眼睁睁看着一切。但是今天，我实在没有办法了，没有时间了，姐姐。”洛凝说，她眼神黯淡，乌黑的眼珠萦绕着阵阵雾气。
　　“曲微吟失去了神志，她又变成了那个嗜杀的魔尊，魔界的人想要报复仙界的屠杀，如今又反了过来，照样是生灵涂炭，我总有预感，预感马上，四海八荒又回遭受天的惩戒。”
　　“我本就神力微弱，剩下的这些也在时间长河中消耗得所剩无几，虽然半神的身份能让我拥有许多常人没有的力量，但是根本无法阻止任何悲剧的发生，我需要你。”
　　洛凝说着说着，豆大的泪滴洒在斗篷上，随后上前抓住洛今宵的手臂。
　　洛今宵愣住了，定定看着洛凝。
　　短短的时间内，她接受了太多的事情，脑中百转千回，无数的悲喜闪过，最后留下的只有命运二字。
　　“可我如今也不再是神，我能做什么。”她说。
　　洛凝听她这样问，眼神亮起，她抓着洛今宵的手，将她往神殿中央拽，语气急切：“你是神，而且是最为强大的神，你的一切都留在了神葬之中，被永久封存。”
　　洛凝手一挥，忽然一阵白光闪过，在她取到无绝的那个地方，原本的红宝石宝座再次出现。
　　洛今宵被她拉着，跌跌撞撞跑到宝座前，宝座闪着莹莹的光，高贵冰冷，任凭这大殿崩塌无数次，依旧一尘不染。
　　洛今宵疑惑地看向洛凝。
　　“这宝座是你的，你亡故之时，便是坐在这宝座上，它保存了你所有的一切。”
　　“我真的能阻止什么浩劫？”洛今宵忽然问。
　　“父神说，只有你。”洛凝一字一句道。
　　洛今宵叹了口气，她伸手触碰宝座，没有任何感觉，实在是平平无奇。
　　其实上一世年少之时，她还常念叨着要成为最强大的人，造福百姓，降妖除魔，保卫家园。如今真有了这机会，才深知其并非是件荣耀满身的事。
　　她转身要坐，却突然被洛凝阻止。
　　“姐姐。你要想好了，坐下后，就会重塑神身，可能会很痛苦，也可能会很久。”洛凝轻声道。
　　洛今宵犹豫了下，思绪却飘到了曲微吟那里，她相信洛凝不会骗她，那么曲微吟如今，就真的成了魔尊。
　　她一定不再记得她了吧。
　　洛今宵忽然觉得心一阵钝痛，她抬眼道：“我想再看她一眼。”
　　洛凝眼中闪过悲悯，她道：“可是魔界并不好进，即便是姐姐如今，也得费些功夫。如今市井街道都在传魔尊出世，你若不信……”
　　“我没有不信你。”洛今宵打断她，神情黯淡，“我只是，想见她。”
　　随机，她又摇头苦笑：“罢了，如今见了又有何用，我现在帮不了她，也帮不了自己。你说得对，若是不阻止什么天降惩戒，到头来，依旧都是一死。”
　　说罢，洛今宵心一横，转身落座。
　　一瞬间，朦胧的白雾就将她包裹，她感觉自己的魂魄在无数的光影之中后退，四周闪过无数画面，市井人流，山川河涧，朝朝暮暮，朝朝代代。
　　当画面戛然而止，她脑中忽然涌上了无数记忆。
　　这记忆的绝大部分时间，场景都没什么变化，不过是一岛，一天，和漫天飘着的白云。
　　她日复一日坐在岛上，眺望着缩小的模糊的地面，地上什么都没有，最多的就是蓝色的海洋，以微笑的速度，慢慢挪动着。
　　偶尔有神来同她约战，这是她唯一开心的时刻，不过开心只是一会儿，因为不出三四招，那些神就全趴下了。
　　她偶尔也走下岛屿看看，但入目皆是一片荒凉，久而久之，她也就不再看。
　　日子一天天过去，寂寞从未减少，远处的海洋渐渐缩小，露出黄色的尘泥，再后来，尘泥上长了草，长了树，于是那片蓝色，变成了蓝绿相间。
　　于是她再同人约战之时，就很乐意将那些土地炸飞，从而出现了沟壑和山川。
　　再后来，一些一些会动的人占据了地面，逐渐盖起房屋，种上田地，猎杀野兽，后来，父神便禁止她再离开岛屿。
　　她的生命愈发无聊孤独，她日日夜夜躺在原地，觉得自己早晚会成为一块巨大的化石。
　　好在又过了很多很多年，父神给她带回来一只小肉团，那肉团脆弱得很，一碰就哭，软绵绵的，她讨厌哭声，便丢在一旁，离肉团远远的。
　　又是很多很多年，肉团长成了和她一样的东西，就是依然很弱，不能打架，肉团说自己不是纯正的神族，只有一半的神族血脉。
　　日子稍微有趣了些，因为肉团会讲笑话，会做游戏，虽然在她看来，那些游戏都无聊得很，尤其是拿个绳子乱翻，造出很多花样。
　　她和肉团跑遍了整个岛屿，无休止地做着各种游戏，在这段时间里，她一直没怎么关注的遥远的地面，又多了许多新的东西。
　　肉团说自己的家不在这座岛屿之上，而是那片遥远的土地，她的母亲并不是神，她想回家。
　　她就想帮她回家。
　　于是，她打破了上天界的结界，痛揍了神族的看守，拉着肉团跳下岛屿，谁知逃了一半就被父神追上，将她捆绑回了原地。
　　父神震怒，勒令她永生不得再出上天界，并告诉她，肉团就是她的妹妹，她们两个，都不许离开。
　　她早已厌倦了作为神的无聊的生命，挣脱束缚，和父神约战，二人打得不可开交，天昏地暗，最后，她还是被父神打落在地，揍得奄奄一息。
　　在她养伤的那段时间，肉团每天都哭着给她上药，她动不了，只能躺在原地，听肉团将岛屿中又发生了什么。
　　她听说许多人不乐意父神的统治，想要将父神拉下王位，随后不知怎的，上天界分为两派，开始了对战和屠杀。
　　肉团很害怕，窝在神殿不敢出门，而她却不怕，她早就活腻了，凡是不怀好意闯进神殿的，都被她一剑毙命，尸体堆成小山，血流成河。
　　神和神的对战足以翻天覆地，日月无光，后来她听说，父神还是赢了，当初反对他的人都被杀死，于是人间下了一月的血雨，将山河染成红色。
　　她突然不明白自己活了千万年的意义是什么，也不明白自己的一身蛮力，又是为何存在。
　　为了屠杀弱小，还是为了一统天下？
　　她想了很久，还是没有想明白，于是在一个阳光明媚的清晨，她坐在宝座之上，将随身的宝剑刺入了自己胸口。
　　那一刻，她突然明白了一个人间常听到的词到底是什么意思。
　　解脱。
　　一直紧锁眉头的洛今宵忽然平静下来，她头颅侧着，歪倒在宝座上，像是死了，又像是陷入沉睡。
　　隐隐约约的风从神殿四周吹来，吹到她身上，将她乌黑的长发吹起。
　　一直提心吊胆的洛凝，终于松了口气，她忽然跪下，将头枕在洛今宵膝盖，含泪自语。
　　“姐姐，你终于记起我了是不是？”
　　“我等你醒来。”
　　沉寂的上天界之外，一切都已然陷入了无序和绝望，魔界忽然崛起，魔尊出世，无论是仙还是凡人，皆人人自危。
　　魔界迅速统领凡间，作恶多端，仙界不堪一击，唯有以无悔门为首的几大门派勉强撑着。
　　无悔门守着的无悔山和无终城，算是最后的一大片净土。
　　后来又爆发了几次仙魔大战，终于，人人唾弃又恐惧的魔尊出现在大众面前，所有人这才惊讶地发现，传闻中嗜杀恐怖的魔尊，就是无悔门的曲微吟。
　　而如今，凡是曲微吟经过的地方，传说都是哭声震天，寸草不生，万物凋零。
　　人世间，就这般陷入了水深火热。
　　而这样水深火热的日子，一过，便过了三年。


第93章 小洛3.0
　　盛夏,空气湿热得黏腻，长空如洗，没有一丝云,地上的草木都蔫头搭脑的，试图躲避暴晒的阳光。
　　两个穿着白衣的女子打羊肠小道的那端走来,她们倒是不怎么惧怕阳光，但一路警惕,像是害怕草丛中忽然跳出什么东西。
　　个子稍矮的那个手里提着个包裹,另一手紧紧握着一把剑,而另一个穿戴更为花哨，肩上立着一只花枝招展的孔雀，手中拎着长辫，走在前面。
　　“今日阳光这般刺眼,应当不会有魔吧。”陆繁枝一边走，一边提心吊胆地四处张望。
　　厌莺刚想说话,忽然一团黑雾闪过,草丛迅速分开一条道路,厌莺眼疾手快地扬鞭,闪着微光的长鞭顿时将魔种抽成了两半。
　　陆繁枝见状松了口气,她拍拍胸脯,抱怨道：“最近在山脚下徘徊的魔物越来越多了,它们不会还想再攻一次无悔门吧？”
　　“闭上你的乌鸦嘴。”厌莺没好气道，“再来一次我们都得遭殃,曲……她成了魔尊,洛今宵又不知道死哪去了，这些日子山中灵气也愈发枯竭，再来一次,我们可不一定能抵抗住。”
　　陆繁枝闻言，深深叹息，她抱紧怀里的一袋子灵石，心想这可是好不容易拿到，准备回去给弟子们修炼的，可不能弄丢了。
　　“当心！”厌莺忽然大喊一声，她身影闪过，将陆繁枝推到一边，长鞭卷了几个圈甩将出去，将闻风而来的几个魔物打退。
　　陆繁枝修为没有厌莺高，虽说手里拿着剑，可也只有个缩在一旁帮忙的份儿。
　　只看厌莺长鞭挥舞如风，脱手在身边环成一圈，随后双手摆出莲花的姿态，朵朵金莲忽然从天而降，砸地便炸裂，如同下了一场炮仗，周围魔物顿时化成了几股黑烟，飘散开来。
　　“哇，步步生莲，你练到什么程度了？”陆繁枝张大嘴巴感叹。
　　“第六层，昨儿修为刚跃了一级，如何？”厌莺得意地笑笑。
　　“真厉害，但是你鞭子着火了。”陆繁枝指了指她手中的长鞭。
　　厌莺低头一看，连忙大骂着将火扑灭，这时又有更多魔物从四面八方而来，呈现包围之势。
　　“有完没完！”厌莺怒了，提着冒烟的长鞭继续冲上去迎战。
　　这时又有一清润男子从远处踏云而来，落地将魔物驱散，他嗓音温和，急声道：“长老让我来接你们，快走！”
　　“师父！”陆繁枝放下心来，乐呵呵抱着灵石过去。
　　一旁厌莺挥鞭抽死一个魔物，吐着舌头翻了个白眼。
　　有桂酒在，驱散魔物就变得更容易了些，三人很快回了无悔门，踏入结界，这才纷纷松了口气。
　　“柯涛，快把这个交给贺长老！”陆繁枝喊住一旁经过的柯涛，将装满灵石的袋子塞进他手里。
　　“好嘞师姐。”柯涛懒洋洋接过，慢悠悠往无悔宫走去。
　　“这几日附近的魔族越来越多，你们再出去要当心点，多带些人手，免得被魔盯上。”桂酒碎碎叨叨地细心叮嘱。
　　“知道了。”陆繁枝点头。
　　“桂酒师兄，还是没有洛今宵，和洛凝的消息吗？”厌莺忽然问。
　　桂酒闻言摇头，神情惋惜：“我叫出去巡山的弟子都留意着，可是她们两个人就像是人间蒸发了一样，一点消息都没有。”
　　厌莺神色略略暗下，她哦了一声，耷拉着肩膀。
　　“诶呀，洛今宵那么厉害，不会有事的，你别担心她，你瞧，我都不担心。”陆繁枝宽慰地拍她肩膀。
　　厌莺一把将她的手甩开，凶巴巴道：“谁担心她了！我去看守结界，你自己待着罢！”
　　她说完，就怒气冲冲地没了影子，陆繁枝摸了摸脑袋，神色委屈：“师父，她凶我。”
　　桂酒脸一红，不知说什么，这时远处的天空居然划过一道淡淡的霞光，随后是一声闷响。
　　二人齐齐抬头，神色惊讶。
　　桂酒粗眉紧皱，他喃喃道：“那似乎是上天界的方向，发生了什么？”
　　与此同时，上天界。
　　沉寂了许久的神殿仿佛忽然被撼动了根基，开始剧烈地摇晃，洛凝从睡梦中惊醒，抬头张望，转身躲开坠落的夜明珠。
　　“怎么回事，姐姐？”她喃喃自语，随后扑上前，给沉睡中的洛今宵挡下了一片飞溅的夜明珠碎片。
　　“为什么这么久了，还是没有醒。”洛凝眼神惊慌，她不敢晃动洛今宵，生怕对她不利。
　　但是神殿不知为何突然开始崩塌，似乎要将她们都埋葬在这里。
　　洛凝咬牙祭出神力，试图修复神殿，但是却无济于事，依旧不停地有碎片掉落，砸出个个大坑。
　　“不行，得离开此处。”洛凝自语道，她转身将洛今宵背在背上，快步往神殿外跑去，她的身影化为光影，冲出神殿。
　　刚刚接触到上天界的空气，地面便骤然塌陷，形成了一个巨大的，黑漆漆的洞口，方圆百里持续一片尘土飞扬，存在了千万年的神殿和神葬，就这么归于尘泥。
　　洛凝背着洛今宵站在密林的边上，看着眼前的烟雾滚滚，眼神闪过一丝哀伤。
　　按理说，洛今宵足足昏睡了三年，理应早就醒来了，可她为何这么久都没有动静？
　　洛凝忍不住开始害怕，背上背着洛今宵，眼前是塌陷的神葬，忽然一阵无力感涌上心头。
　　天地之大，历史之长，荒芜的时空中，她能去哪呢，洛凝看向上天界永远黑漆漆的天空。
　　轰鸣如雷声的闷响持续了整整一天一夜，翌日的晌午，一群无悔门弟子端着饭，站在白玉台上，看向遥远的天边。
　　“这地方炸了一晚上了，该不会又生出了什么魔尊之类的？”一弟子咬着包子道。
　　“哪有那么多魔尊。”百里霄和百里青州兄弟俩站成一排，“要是有便好了，让他们打一架，说不定天下就太平了。”
　　“都围在这里干什么，修炼的不修炼，用膳也不到饭堂，等着天塌吗？”厌莺拎着鞭子，骂骂咧咧冲上白玉台，围观的弟子一看见她，顿时作鸟兽散。
　　谁都知道厌莺脾气差，近几年尤其如此。
　　“诶呀，你温柔些，我也好奇上天界到底发生了什么。”陆繁枝跟在她身后踏上台阶，站在白玉台的边缘，仰头眺望。
　　二人站了一会儿，陆繁枝忽然变了声音：“不对，你瞧远处，是不是有什么东西飞过来？”
　　“哪里？”厌莺抬起头，看了半天没看见。
　　“越来越近了！是魔物吗？不对，它冲进了结界！快躲开！”陆繁枝急忙上前拉厌莺。
　　厌莺依旧没瞅着，她皱眉道：“你是不是又在诓我？”
　　“你看反了！”陆繁枝大叫。
　　她速度还是慢了些，厌莺及时回头，忽然一惊，却没来得及闪躲，被从天而降的人砸了个满怀，她尖叫一声，仰面倒在地上。
　　陆繁枝愣在了原地。
　　厌莺险些被砸去了半条命，她呻/吟了一声，哼哼唧唧抬起头，哑着嗓子骂了一声。
　　不过等看清那人的脸，她就愣住了，连忙忍着疼翻身坐起，一把将洛凝背上的人推到一边，将洛凝抱在怀里。
　　“洛凝？”她声音些微颤抖，将洛凝的脸捧起，试图唤醒她。
　　三年不见，洛凝几乎没有变化。
　　“洛凝！”厌莺提高了声音，带了些哭腔。
　　幸好怀中的女子忽然咳嗽了一声，悠悠转醒，她睁开乌黑的双目，眼神闪了闪，喃喃道：“姐姐……”
　　厌莺见她醒了，激动得难以自己，她一把握住洛凝的肩膀，将她扶起来，颤声道：“你终于回来了，这三年，你去哪了？”
　　一旁的陆繁枝也刚从震惊中缓过神，她急忙上前几步，把被厌莺推得趴在地上的洛今宵扶起来。
　　“洛今宵！”陆繁枝大声叫她，抬头道，“这是怎么回事，快，去找门主！”
　　厌莺这才看见洛今宵，她又惊了一番，急忙起身，背上洛凝，一眨眼消失在了原地。
　　一柱香的时间过后，门主的竹屋中，已经挤满了人。
　　屋外的花林中也满是好奇的弟子，伸长脖子看着。
　　屋内，洛今宵一动不动躺在床榻上，对面几个人纷纷思忖着，一言不发。
　　过了许久，陆繁枝终于开口：“门主，你真的没办法把她叫醒？”
　　门主散着一头银发，慢慢摇头：“她应该无恙，只是在沉睡之中，我也不敢施法做什么，她沉睡太久，若是方法不当，走火入魔了可怎么是好。”
　　众人齐齐挠头。
　　“柳长老，你可有方法？”贺长老摸着胡子问。
　　柳长老前不久才清醒，如今身子虚弱，连原本漆黑的脸都白了不少，他咳嗽几声，开口道：“老夫觉得，揍一顿可解。”
　　贺长老翻了个白眼。
　　“若是她在就好了，不消说一句话，洛今宵就能乐呵呵蹦起来。”陆繁枝在一旁道。
　　“休得胡言！”柳长老皱眉。
　　众人再次陷入一筹莫展。
　　陆繁枝慢慢走近洛今宵，小声道：“她荷包怎么在动？”
　　众人闻言，视线聚集在洛今宵身上挂着的荷包上，忽然一道白光闪过，一头巨大的瘦骨嶙峋的穷奇忽然出现，一屁股坐在了洛今宵胸口。
　　洛今宵被她这么一压，忽然猛然咳嗽了一声，倒吸一口冷气，双目睁大。
　　她下意识挣扎起来，推开穷奇起身，腿一软，险些跪倒，亏得一双纤细有力的手臂将她扶住，洛今宵头脑一片混沌，心中涌上狂喜。
　　她猛然抬头，入目的却是门主的脸。
　　洛今宵愣住了，各种回忆忽然交错在脑海中，混乱一团。
　　她忽然痛苦地低吼一声，双手抱头，半跪在地。
　　“今宵！”几人见状，急忙上前，被门主拦住。
　　“别动，她如今很脆弱。”门主低声道，她同样半跪，伸手扶住洛今宵双肩，柔声道：“没事了，没事了，你回来了。”
　　门主的声音空灵温和，手掌冰凉，似乎有着安抚人心的作用。
　　洛今宵脑中的轰鸣之感逐渐消失，她慢慢喘息着，眼前时而是苍茫的云海，时而是冰封的雪山，最后才逐渐归于平静。
　　她在哪里？周围似乎有很多人，且似乎很熟悉。
　　父神呢？妹妹呢？
　　不对，她早就死了，没有父神，族人全死光了。
　　那她是谁？
　　“洛今宵。”门主忽然开口叫她名字。
　　洛今宵脑中又浮现了另一段记忆，归于人间的记忆。
　　她忽然握住门主的手，抬头道：“肉团子呢？”
　　她不知道的是，此时她眼神阴郁，声音低沉，即便是门主都吓了一跳，被她捏得手掌生疼。
　　门主看着她，忽然觉得她像是变了一个人，如今的洛今宵，透着满身孤寂和苍凉，是她最不愿看到的样子。
　　“不，不是肉团。洛凝，她在哪？”洛今宵说着，向前附身，门主险些被她压倒在地。
　　门主愣住了，她犹豫了下，道：“在隔壁，她没事，就是太累，如今也该醒了。”
　　一旁的陆繁枝想上前将她拉开，洛今宵却下意识一挥衣袖，一阵汹涌的气浪迸发，陆繁枝险些甩出窗子，她后背狠狠撞在墙壁上，轻声尖叫。
　　“小陆！”桂酒急忙上前将她扶起，回头震惊地看着洛今宵，似乎不相信她竟会出手伤人。
　　几位长老对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑和惊讶。
　　“你们先散去吧，我猜她一定是经历了什么，故而累了，让她留在这里养几天再说。”门主忽然道，她轻轻按住洛今宵的手，“几位长老，先带着孩子们走。”
　　柳长老担忧地看了洛今宵一眼，随后听话地大步离去，人群很快散开，陆繁枝也一脸委屈地跟着桂酒走出竹屋。
　　屋中很快，就只剩下门主和洛今宵二人，还有一旁饿得蔫蔫的穷奇。
　　洛今宵捂住太阳穴，紧紧闭上双眼，握着门主手腕的手力道加重，门主轻轻哼了一声，她没有抵抗，而是继续温和道：“洛今宵，你平静些。”
　　洛今宵忽然意识到了什么，连忙松手，她双眸恢复清澈，看着门主被她攥红了的手臂。
　　她忽然抬眼，低声道：“对不起。”
　　门主终于松了口气，紧绷的心放下，坐到地上，裙摆散落一地。
　　洛今宵觉得如今的感觉简直是，一片混乱，她一时不知，自己的身份是千万年前高高在上的战神栦巇，还是尘世中一个普普通通的洛今宵。
　　门主端详了她一会儿，忽然道：“我方才试探了你体内。”
　　“你的仙脉消失了，如今的身体，每一寸都拥有着无尽的力量，已经不能同普通的任何一个修仙者相提并论。”
　　“即便是大乘期突破后，修成半神的人，也还会残留仙脉，而你没有。今宵，你是神吗？”
　　洛今宵恍然抬头，她直视着门主，轻轻颔首。
　　门主微微笑了，她浅色的眸子水光粼粼，轻轻拉起她手臂，道：“这些事，我往后再问你，我们去看看洛凝。”
　　只要是门主说话，洛今宵就能逐渐感受到宁静，她点点头，听话地起身，跟着她走到隔壁屋子。
　　厌莺正坐在床榻边的竹椅上，静静看着睡梦中的洛凝。
　　“她似乎很久没有休息了。所以睡得久了些，也证明，这里的坏境让她觉得自己和你很安全，才能放下心来，睡过去。”门主轻轻道。
　　洛今宵觉得她说得有道理，因为她自己的心也逐渐踏实。
　　或许，这就是家？
　　洛凝忽然呓语一声，睁开眼的刹那，猛然坐起来，在看到洛今宵后，眼中的惊慌才消失。
　　她含泪笑，小声道：“姐姐，你醒了。”
　　洛今宵也微微勾唇，脸部还有些僵硬，嗯了一声。
　　“不是，你也看看我吧？洛小姐？”厌莺三年的思念就化成了这一句不敢太重的责怪，凑了个脸上前。
　　洛凝撇了她一眼，眼神移开，哼道：“你有什么好看的。”
　　“你骂我？”厌莺突然乐了。
　　洛今宵看着眼前一幕，脸颊处忽然松动，不过随后又被低沉笼罩，她回头看着门主，开口问：“曲微吟呢？”
　　花林深处没有那么热，也不知门主施了什么招数，让这不知名的朵朵白花能开一年四季。
　　洛今宵坐在一个小土坡上，望着远处飘落的花瓣沉思。
　　穷奇爬到她身边，化成人形，同样坐在她身边沉思。
　　“你想说什么？”洛今宵忽然道。
　　“牛啊。”穷奇开口，不知道是说她牛，还是饿了。
　　洛今宵这才想起来，自己睡了三年，穷奇还真就饿了三年，心中涌出愧疚，忙掏了银子出来，道：“你到无终城，自己买一些。”
　　穷奇拿了银子拔腿就要溜，却被洛今宵叫住：“若是路上见到魔物，给我活捉一个。”
　　她双目逐渐深邃，带着一丝狠戾。
　　穷奇走了，陆繁枝又捂着生疼的后背来了，她隔着老远看了洛今宵一会儿，才敢走上前。
　　“你不打算和我道个歉吗？”陆繁枝委屈巴巴。
　　洛今宵抬头，手动了动，陆繁枝背上的伤口忽然就好得一丝不剩。
　　陆繁枝又惊又喜，蹦跳着坐到洛今宵身边，伸手拍她肩膀。
　　洛今宵没动，回头看她，轻声道：“抱歉。我方才……”
　　“没事儿，我还以为你也成魔了呢，没有就好。”陆繁枝话音刚落，突然意识到自己说错了话，急忙吐了吐舌头。
　　洛今宵眼神黯淡了些，她忽然道：“曲微吟，真的成了你们说的那般？”
　　陆繁枝听她这么问，有些为难道：“这也都是江湖传说，其实吧，也当不得真，还有人盛传魔尊长着一对獠牙，四条腿，三个头呢。”
　　“但我师父确实见过入魔后的曲微吟，他那次险些丧命，就是曲微吟差点杀了他，还好他自己逃出来了。”
　　洛今宵呆坐了一会儿，突然道：“可我还是不信，我想见见她，亲眼看看。”
　　她摸向脖颈上挂着的，曲微吟给她的玉佩。
　　“可是你怎么进去魔界啊？”陆繁枝问。
　　“总有办法的。”洛今宵道，她心中此时千万种情绪涌动，最终化为一片迷茫。
　　如今仙魔局势如此紧张，她要如何阻止那场浩劫呢？
　　但不管如何，她必须先去找曲微吟。
　　她曾答应过她的，无论她是仙是妖是魔，她都不会将她丢下。


第94章 又见
　　过了大约半个时辰,穷奇就回来了，她轻轻巧巧落地，看神情似乎十分靥足,手里拎着个人。
　　那人裹着一身黑袍，双手被束缚住,正猛烈挣扎，随后滚落在地。
　　“你们抓我作何,放开！”那人是个男子,长着鹰钩鼻,头发乱蓬蓬脏兮兮的，他抬头盯着洛今宵，厉声骂道。
　　“这么快。”洛今宵自语，她站起身,走到那人身边，半蹲在他面前。
　　随着洛今宵的靠近,那人忽然打心眼里感受到了恐惧,于是讪讪地闭嘴。
　　“在哪抓到他的？”洛今宵问。
　　“山脚。”穷奇回答。
　　洛今宵颔首,忽然拿出无绝,抵在那人咽喉上,淡淡问：“你靠近无悔门做什么。”
　　那人闭着嘴不说话。
　　洛今宵将剑一扭,锋利的剑刃立刻将他脖颈割出一道伤口,黑色的魔气从伤口中溢出，那人吃痛,忙大声求饶。
　　洛今宵停手,懒洋洋道：“若是不想死，就老实回答。”
　　“我，我就是听命来的,窝在附近观察无悔门的动向，我没杀人，也没做坏事，你别杀我。”那人拼命往后躲，想要离洛今宵的剑远一点。
　　“何人命令。”
　　那人贼眉鼠眼地环视了一番，见逃不掉，便苦着脸回答：“上面的命令，我就是个刚化形的小魔，你放了我吧。”
　　洛今宵看着他，思绪转了转，又问：“魔界入口在哪？”
　　“这……这魔界入口把守十分严密，你们进不去的。”
　　洛今宵懒得废话，剑继续往上抵，那人便杀猪一样开始嚎叫：“我我我我带你去，别杀我！”
　　洛今宵得了答案，便收起无绝，示意穷奇继续将他绑起来。
　　一旁的陆繁枝张大嘴巴看着洛今宵，她蹭过来，小心翼翼问：“你要进魔界？”
　　洛今宵点点头，甩掉剑上的脏污。
　　“魔界多危险啊，我同你一起如何？”陆繁枝担忧道。
　　洛今宵摇头，她打算混进魔界去看看，曲微吟是不是像传闻中那般，还是独自一人最为方便。
　　“我明日就走，你和厌莺帮忙照顾下洛凝。”洛今宵说着，将剑收起。
　　“怎么这么突然，你才刚回来，而且你去魔界，万一见到……”陆繁枝说了一半，话头戛然而止。
　　洛今宵知道她想说什么，没有回答，自顾自回了门主的竹屋。
　　“你家主人这三年去哪了，怎么好似性情大变一般？”陆繁枝盯着洛今宵的背影，回头冲穷奇小声道。
　　屋内一片平静，门主坐在一旁，静静看着厌莺给洛凝喂药。
　　她眼神十分缱绻，似乎透过多年的时光，看到了从前的自己。
　　“我不喝了。”洛凝被苦得小脸皱成一团，推开厌莺的手，“味道为何这么重。”
　　“十全大补汤，你瞧你身子弱的，该补补了。”厌莺乐呵呵道。
　　洛今宵站在门外看了半晌，这才走到门主身边坐下。
　　“回来了。”门主笑道。
　　“嗯，我准备明日就离开，去魔界。”洛今宵小声说。
　　门主闻言，纤长的睫毛上扬，惊讶道：“去魔界做什么，找她么？”
　　洛今宵没说话，算是默认。
　　门主话在嘴边，最终还是犹豫着未曾开口，她轻轻叹息，冰冷的五指搭在洛今宵肩头。
　　“我知道，她不记得我了。”洛今宵淡淡说，“但我还得去看看不是？万一……”
　　“好，不过行事最好还是灵巧些，若是遇到危险，就捏碎这个。”门主将一块灵石递到她手中。
　　“我知道你如今是神身，实力定是远超于我，但毕竟万事有变，你对曲微吟，想必很难下的了手。”
　　“多谢门主。”洛今宵露出笑意。
　　门主伸出手，似乎想替洛今宵整理头发，却还是停在了半空。
　　过了会儿，便收回手，装作若无其事。
　　“我们等你回来。”
　　洛今宵如今不知怎么同旁人相处，便没和洛凝以及同门告别，当晚便带着穷奇离开了无悔门。
　　然后根据那个活捉的魔物的指引，一路南下，到了庐阳洲。
　　和上一次洛今宵看到的繁华相比，如今的庐阳洲简直是一片兵荒马乱，街道人头稀少，明明是盛夏，却是一片萧瑟景象，风一吹，卷起一阵尘土和脏污。
　　百姓深受其乱，寻常妇孺根本不敢出门，亏得附近门派的保护和救济，才得以生存。
　　唯有一些胆大的凡人偶尔经过，也都是行色匆匆，不敢逗留太晚。
　　洛今宵在长街旁站了会儿，忽然觉得物是人非。
　　她上一次来此处，可是满心欢喜，等着见曲微吟，而这一次，虽同样是找曲微吟，但心境却大有不同。
　　她询问了那魔物，得知只有入了夜，魔界入口才会打开，所以打算在此处多待几个时辰，于是便开始寻找未关门的店家，好歇歇脚。
　　几乎走遍了一条长街，这才在街角寻到一个茶馆儿，也是十分凄清，里面只有寥寥几人落座，而且一看便知是修仙之人。
　　想来也是，不会点术法，这种时候谁敢悠哉悠哉喝茶。
　　洛今宵在窗子边上找了个座位，一边喝茶，一边听旁边的人小声谈话。
　　“你说我们如何是好，在这里绕了整整两日，别说少掌门，就连少掌门带的随从都没见到一个，她们不会真的被魔族抓去了吧？”
　　“不好说，我已经叫人回去禀告掌门，如今也只能干等着了，魔界那是什么地方？我们几个进去了，哪里还有命活，只希望少掌门能够吉人天相，千万别出什么事才好。”
　　少掌门？洛今宵转了转手中的茶杯，唐岚儿不会这么倒霉吧？上次就被抓进了魔界，难不成还有第二次。
　　但是谈话的那几人穿着普通，并不能辨别出是哪个门派。
　　洛今宵忽然起身，上前敲了敲桌沿。
　　几人闻声抬头，看到一身白衣的洛今宵，着实惊艳了一番，又见是个姑娘，便好心劝说道：“姑娘，如今这庐阳洲可不太平啊，你是外地人吧，还是尽早回家去，再不济找个客栈，别在外面晃悠。”
　　“多谢。”洛今宵点头，随后道，“你们方才说的少掌门，是……”
　　“我们啊，是白月宗的，我们少掌门就是鼎鼎大名的唐岚儿，这不，前几日说是带人给庐阳洲送救济粮，送着送着人没了。我等寻了她几天了都不见踪影。”那人说着，神情担忧又无奈。
　　洛今宵收回手，心道果然是唐岚儿。
　　看来进入魔界后，还得抽空找找她，可别被魔族给吃喽。
　　天色很快暗下来，白月宗的几人收拾包袱，赶在太阳落山前离开了，离开前还不忘再次叮嘱洛今宵早些离开。
　　茶馆的掌柜也开始关门，那掌柜是个年迈的老人，关门时，捶着腰对洛今宵道：“孩子，还不快回家去，这太阳就快落山了，一旦落山，魔物就会涌出来，就在这条街后，常有人失踪，你要当心！”
　　洛今宵淡淡道了谢，一出茶馆，转身就往他说的街后走。
　　穿过几条七扭八拐的巷子，太阳也就全不见了踪影，四周一片阴沉，时不时有冷风吹过，令人毛骨悚然。
　　洛今宵独自站在角落，屏息等着。
　　看来那魔物没骗她，很快，于街道中央便出现了一个风的漩涡，如同黑漆漆的门洞，无数魔物从中涌出，瞬间便消失在了夜空中，不知去往何方。
　　等不再有魔物出来，洛今宵便踏入漩涡，眼前景象瞬间颠倒，她在半空中翻了个跟头，稳稳落在荒漠之上。
　　魔界同上次看见的没什么变化，天色血红，地面荒芜一片，唯有几根枯黄的草，蔫巴地躺在地上。
　　眼前时不时多出几道几丈宽的沟壑，大地龟裂，满是沙土，偶尔拔地而起一两座光秃秃的山丘，还得绕路而行。
　　洛今宵一路往魔气最为充裕的地方走，没走多远，一座巨大的建筑便撞进她眼中，高耸着插入血红的天空，似乎是一座宫殿，但墙壁十分斑驳，布满裂纹，既气势宏大，又古老陈旧。
　　洛今宵的心忽然跳了一下，若她猜的没错，这就是魔尊所在的地方。
　　整整三年，她虽然睡了过去，可对于曲微吟，该是多么难熬。
　　她现在还记着曲微吟说过的，每日不变的魔界风景，无趣透顶。
　　不知她变成什么模样了。
　　前方忽然走来几个穿着甲胄的魔，洛今宵下意识藏在山丘后，她灵机一动，掌心涌起一道银白色的光，随后覆在脸上。
　　等再抬手时，原本乌黑的眸子变成了褐色，雪白的肌肤也黑了不少，变得样貌平平，唯有身高同原来一样。
　　她的神力，让她可以不露破绽地装扮成魔。
　　那几人已经走到她身边，上前拽住她手臂，将她拉了过去。
　　“你是何人，刚化形么？”领头的厉声问。
　　洛今宵装出惊恐的模样，将脑袋点了点。
　　另一人上下将她打量了一番，悄悄对领头的道：“我觉得她可以，魔尊要求太高了，长得像魔的不要，歪瓜裂枣的不要，这个长了两个眼睛一个鼻子，也只有一张嘴，勉强能看。”
　　“反正送进去的人，过不了二十天就都没了命，随便拉来凑凑数吧。”
　　领头的转了转四只眼睛，深觉此话有理，他突然呲牙道：“算你好运，能进去伺候魔尊，还不快跟上！”
　　洛今宵还没来得及说话，就觉得眼前一黑，人便跟着他们进了魔殿。
　　她踉跄几步站稳，无声抬眼，打量神殿内部，这里面十分辽阔，说话都有回声，而她所在之地尚且属于门厅，立着好几个姑娘。
　　“你，跟着她们，让你做什么就做什么，若是敢逃，就等着被魔尊掐断脖子吧。”穿着甲胄的人狠狠推了洛今宵一把。
　　洛今宵假装往前闪了几步，再回头时，人已经不见了。
　　大殿之中很是空旷，但路边都有身着甲胄之人守着，洛今宵排在那些姑娘身后，随着她们慢慢往里走。
　　“喂，你也是被抓来的？”末尾的姑娘回头问，她头发披散着，眼珠发白，身上魔气微弱，一看便知也是化形不久。
　　洛今宵点了点头。
　　“你得小心点了，听说魔尊脾气暴躁，稍微不如意就会将人赶出去。反而左王于归十分温和善良，若是有机会，我倒想去他那里。”
　　姑娘说着说着，眼中仿佛冒起了桃花。
　　洛今宵翻了个白眼，于归这名字，她一听，就恨得牙痒痒。一想到这三年，于归一直待在曲微吟身边，她就更加怒上心来。
　　几人走了很久，终于进了一摆设稍多的大殿，四周站满了身穿甲胄的魔物，皆手拿武器，气势十足。
　　而尽头处放了一张石桌，桌上放了一些瓜果和一壶酒。
　　“魔尊来了！”有人小声道，几个姑娘瞬间便站直了身体，规规矩矩站着。
　　洛今宵则猛地抬起头，朝门外看去。
　　只见一绣着金丝的绣花鞋从门外伸进来，轻巧地踩在地上，随后，长长的裙摆拖拽着滑过门槛，长袖如风，纤腰一握，两只柔夷垂在两侧。
　　有人跑上前握住曲微吟的手，恭敬地扶着她走进大殿，裙摆一步步摇曳，曲微吟额间串着的红豆珠链也随之摇动。
　　洛今宵看直了眼睛，礼都忘了行。
　　她强行忍住急切的，难以遏制的想上前抱住她的冲动。
　　曲微吟一切都没有变，她依旧是一身红衣，眼角眉梢皆是风情，轻轻一抬头，凤眸就能将人魂魄勾去。
　　她慢慢走到石桌前，纤细的肩膀转了个圈，将裙摆甩到身后，眼神落在洛今宵身上。
　　洛今宵紧紧盯着她，不曾移开眼神。
　　曲微吟看了一会儿，忽然抬手，洛今宵后背一痛，像是被压了千斤沉的鼎，被迫低头弯腰。
　　她心头一痛，因为曲微吟眼中，满是淡漠和疏离。
　　“这次的人，怎么这般不懂规矩。”曲微吟淡淡道，她扬袂落座。
　　“这不是让魔尊选嘛，看不上的，赶出去不就是了。”一个稍微有些熟悉的女声响起，洛今宵一惊，又将头抬起。
　　那站在曲微吟身旁的，不就是之前她收的那个徒弟，叫什么青仪的。
　　如今她一改朝气清纯，身上穿着轻衫薄纱，看上去十分美艳。
　　她竟然没死？
　　洛今宵拳头硬了。
　　“来，魔尊，喝茶。这是您最喜欢的。”青仪咬着唇笑了，拿起茶杯，往曲微吟嘴边喂去。
　　曲微吟下意识向后躲了躲，她看了青仪一眼，眼中似乎有一丝嫌恶，但最后还是张口喝了。
　　洛今宵心头忽然涌上一阵熊熊怒火，危及了茶杯，曲微吟刚喝了一口，茶杯就忽然碎成了粉末。
　　瓷器粉末随着茶水，尽数洒在了曲微吟身上，将她衣襟浸湿了一片。
　　曲微吟愣了一下，纤长的睫毛眨了眨，忽然下意识抬头，洛今宵连忙躲开视线。
　　完了，没忍住。


第95章 梦魇
　　青仪见状,吓得小声惊叫，连忙用手帕去擦，忙道：“魔尊,在下不知怎么回事……”
　　曲微吟抬了抬手，道了声无妨,随后运功，身上的水渍便自动蒸发。
　　她起身走下座位,往洛今宵的方向走来,眼神带着探究。
　　洛今宵则一直低着头,随着曲微吟的裙摆越来越近，她的心跳也愈发猛烈，几乎能听见砰砰的声响。
　　曲微吟在她面前停下，声音魅惑冷淡：“抬头。”
　　洛今宵僵直着脖子,慢慢抬眼，和曲微吟对上视线后,呼吸一滞。
　　曲微吟忽然伸手,纤细修长的五指从她下巴滑过,带来一阵麻酥酥的冰凉。
　　“魔尊！”青仪从后面冒出来,停在曲微吟身旁,一边用余光瞥洛今宵,一边谄媚道,“左王还在偏殿等着您呢。”
　　曲微吟不耐地收回手，转身往门外走去,裙摆翩翩扬起,扫过洛今宵的脚踝。
　　青仪像是松了口气，急忙回身跟上，还不忘了瞪洛今宵一眼,充满怨毒。
　　洛今宵心底呸了一声，走个路身体都快黏到曲微吟身上了，那点小心思简直昭然若揭。
　　“你们几个，先去冷月殿等着魔尊。”青仪一面袅袅婷婷走着，一面回头道。
　　洛今宵跟着人群一路往内，穿过幽暗的门廊，是一扇古朴的石门，再往内便是曲微吟的冷月殿，她们自然没资格进去，只能在门外等。
　　洛今宵刚从见到曲微吟的激动中平静，心中忽然有了疑问，曲微吟真的将她忘记了么？
　　可那种对视后的熟悉感，让她心中顿时有了恍惚。
　　她正凝神思忖，忽的听见有人叫她，是个身穿甲胄的守卫，让她跟去偏殿。
　　洛今宵收了思绪，大步跟上。
　　然而这次所走的路线根本不是原来的那条，洛今宵心中已然明晰，却也没点破，依旧漫不经心地迈步。
　　刚走过一个拐角，那守卫忽然回头，手中冒着黑气的长刀直直劈向洛今宵天灵盖，谁知刀还没碰到发髻，就忽然断成了两截。
　　守卫砍了个空，呆呆看着掌心的刀柄，再然后，脖子忽然传来咔嚓一声，人就轰然倒地，甲胄咣当咣当响彻门廊。
　　而洛今宵连手都没动，她挑眉朝身后看了看，便哼着小曲儿迈过了地上躺着的人。
　　区区一个魔物，不自量力。
　　她凭着感觉一路绕回了方才的大殿，旁若无人地从守卫们面前经过，然后来到偏殿门口，侧耳听着。
　　她轻轻松松隐匿气息，即便是曲微吟，都无法发现她的存在。
　　门中传来于归那令人发腻的说话声，似乎在为了什么事争吵，声音偏大，而曲微吟则一直未曾言语。
　　直到于归说完，她才冷冷道：“我说毁了就都毁了，谁敢多说一句，就拧断他的脖子。”
　　于归沉默了会儿，又说：“可是魔尊，这样万一挑起争端，是对我们不利！”
　　“你在违抗我。”曲微吟压低声音。
　　又是一片静默，于归才小声道：“不敢。”
　　“那就照本尊说的做，谁敢违抗不从，就带回来，本尊亲自让他从。”曲微吟说完，忽然大步走向房门，洛今宵瞬间闪身消失，回到了冷月殿门口。
　　几个一同等待的姑娘被她的忽然出现吓了一跳，洛今宵冲她们竖起食指。
　　过了大约一柱香的时间，曲微吟的红衣出现在了门廊尽头，她大步而来，衣裙上飘扬的绸带随着步伐左右摇曳。
　　青仪跟在她身后，在看到安然无恙的洛今宵后，眼神凌厉了一瞬。
　　“魔尊，您看，您选哪个伺候您。”青仪拧眉笑道，然后轻移两步，挡在了洛今宵面前。
　　奈何洛今宵比她高了大半个头，根本挡不住。
　　曲微吟看也没看，她心情似乎有些不畅，随意指向洛今宵的脑门，应付道：“就她吧。”
　　青仪一口银牙险些咬碎，她勉强点头，然后转身替曲微吟打开门。
　　曲微吟抬腿上前，在经过青仪身边的时候，忽然侧过脸，凤眸向下，看了她一眼，眼神意味不明。
　　洛今宵负手跟在曲微吟身后进门，得意地冲青仪眨了眨眼。
　　青仪一张白脸顿时发了青。
　　曲微吟屋内十分空荡，除了些女子的东西，便是一个雕花的玄铁剑匣，里面摆着残月星辰剑。
　　但是看样子，它似乎很久没有被拿出来过了。
　　洛今宵不由得看向曲微吟，心中闪过一丝疑虑。
　　曲微吟有些疲惫，她垂眸坐到床榻上，斜过身子靠向玉枕，洛今宵不知道自己该干什么，只能站在门口。
　　“魔尊，在下替您按按如何？”青仪说着，便半跪下去，手放在了曲微吟小腿上。
　　洛今宵只觉得脑子嗡的一声炸开，与此同时，青仪忽然发出尖叫，猛然向后栽倒，后脑勺被地砖磕了个正着。
　　她半躺着，低声喘息，然后翻身坐起，惊恐地看向曲微吟，口中带了哭腔：“魔尊，在下不过是想替您舒缓一下疲累，绝没有非分之想。”
　　曲微吟则缓缓睁开眼，疑惑地看着青仪。
　　她檀唇微张：“本尊没动，你捏的不错。”
　　青仪战战兢兢地哦了一声，下意识看向洛今宵，但洛今宵正在一旁看着自己脚尖，像是什么都没发生。
　　她十分不解，便又伸手从桌案上拿了串葡萄。
　　啪唧一声，葡萄掉了。
　　她不信邪，又去拿茶杯，咔嚓一声，茶杯碎了，水喷了她一脸。
　　青仪这下怒气爆发，她猛然站起，大步走向洛今宵，手中幻化出一柄匕首，毫不犹豫地往她脸上划。
　　洛今宵刚想动手，却突然看见一道红光闪过，她心中一喜，将手放回去，摆出一副害怕的姿态偏头。
　　忽然，一个白皙的手臂挡在了她面前，轻轻松松将青仪的手握住，迫使她将刀刃转向一旁。
　　“魔，魔尊。”青仪结巴了，“方才定是这贱人在一旁作祟，她还将茶水泼了您一身！”
　　曲微吟侧身站在洛今宵身旁，半个肩膀将她挡着，回头怒斥：“滚出去。”
　　“可是魔尊……”
　　“本尊累了，没空陪你，滚。”曲微吟说完，将手一松，手臂垂落，久违的花香将洛今宵包裹。
　　曲微吟浆果一般饱满的唇就在她面前，洛今宵定定看着，险些直接抱上去。
　　但是为了不被曲微吟揍，她还是暂时忍住了。
　　青仪眼中含了泪花，她恶意满满地狠狠看向洛今宵，然后推门而去。
　　曲微吟呼出一口气，似乎压抑住了什么，她淡淡瞥了洛今宵一眼，回身上塌。
　　“你来。”她说。
　　洛今宵如今十分喜悦，曲微吟虽然不认得她，却还是将她护住，虽然这保护的原因，可能是不想让自己的寝殿沾血。
　　她几步上前，看着曲微吟，等她说话。
　　曲微吟觉得莫名其妙，她又打量了洛今宵一番，随后将一双长腿伸到洛今宵面前，道：“按。”
　　洛今宵哦了一声，小心翼翼将手指放到她腿上，轻轻按摩。
　　过了一会儿，曲微吟忽然开口：“没吃饭吗？”
　　洛今宵又哦了一声，加大了手劲，曲微吟却忽然小声惊叫，她收回腿，撩起裙摆和亵裤，莹白的肌肤便暴露无遗。
　　雪白的肌肤上，赫然印着两个爪子印。
　　洛今宵看着看着，忽然觉得耳红心热起来。
　　紧接着，曲微吟一脚踹过，正好踹在洛今宵肩头，洛今宵没有抵挡，后退两步，捂着肩膀和曲微吟对视，只见她眼中水波涟涟，一看便知是被捏疼后，涌出来的。
　　“怎么手劲这么大。”曲微吟皱眉，小声嘟囔。
　　“过来，给本尊倒茶。”曲微吟厉声道，她翻身坐起，将衣衫整理好，“若是茶都不会倒，今晚便收拾收拾滚出去罢，本尊这里不养废物。”
　　废物二字脱口而出，二人同时停顿了一瞬。
　　过了一会儿，洛今宵沉默地上前替她倒好茶水，放在她手里。
　　曲微吟亦沉默地喝了一口，没说什么，她将茶杯放下，眼神却始终在洛今宵身上打转，洛今宵被她看得心里发毛，却又想让她多看一会儿。
　　“本尊从前，是不是见过你。”曲微吟忽然说，她起身向前走了两步，靠近洛今宵，洛今宵下意识后退。
　　她心中燃起了希望。
　　曲微吟用指尖抬起她下颚，随后忽然凑近，呼吸声就在耳旁，均匀的气息喷洒在洛今宵脖颈边。
　　洛今宵手忍不住抬起，在距离曲微吟身体极近的地方停住。
　　曲微吟似乎在感受她身上的味道，但是抬起头后，神情没什么变化。
　　洛今宵失望地将手垂下，说实话，她恨不得现在就恢复原状，出现在曲微吟面前，逼问她能不能将她记起。
　　但是她不敢，她怕曲微吟不仅不认得她，还视她为仇敌。
　　她不想伤害她一分一毫。
　　曲微吟抬起头，远离了洛今宵的身体，走回床榻边，继续翻身躺下，挥手，屋中的烛火就都灭了，只剩下窗边一盏，微微闪着光。
　　“在这里守着，别让任何人进来。”曲微吟说。
　　洛今宵淡淡点头，她席地而坐，在昏暗的光线下，她的眼睛依旧可以看得清楚。
　　她能看见曲微吟起伏的胸口，还能看见她姣美的容颜，就这么守着，似乎也不错。
　　虽然爱的人近在咫尺却不能触碰，让她心中难耐。
　　魔界没有月光，在烛火下，一身红衣的绝世女子平躺着，呼吸平稳，已然进入了梦乡，而她身边，另一灰衣布衫的平凡女子像是雕像一般，静静看着她。
　　这情景，竟静谧得有些美好。
　　过了不知多久，曲微吟的呼吸声忽然变得粗重，她开始不断翻身，口中发出呓语，听不清说些什么。
　　洛今宵察觉到了不对，急忙起身，上前试探她额头。
　　想必是又梦魇了，洛今宵心道，她一阵心酸，怎的过了这么多年，都成了魔尊，还会梦魇呢。
　　曲微吟似乎做了很不好的梦，她挣扎着醒不过来，手掌忽然攥紧了硬邦邦的床板，细小的喘息声，伴随着哭泣，在安静的夜中响起。
　　“魔尊，您又魇住了？”门外传来脚步声，应当是青仪，洛今宵手一抬，她就没了声息。
　　洛今宵上前扶住曲微吟的后颈，将她半个身子扶起来，抱在臂弯里。
　　靠在她身上的女子，泪水正在往外冒着，她紧咬着牙关，额头一点红痕不断闪烁。
　　洛今宵抱住她，轻轻摇晃，敦厚的神力从她体内蒸腾而出，将曲微吟慢慢包裹，十分安全。
　　“我在这，别怕。”她小声说。


第96章 是你
　　过了好一会儿,曲微吟才逐渐停止抽泣，她的身体逐渐平静下来，呼吸规律。
　　洛今宵伸手在她脸上轻轻抚摸,将残余的泪水揩净，女子睡得很沉,沉到折腾了这一气都没醒。
　　洛今宵将曲微吟平放在床榻上，静静看着她,黛眉紧敛,眼神凝重。
　　曲微吟这三年是怎么过的,为何现在看来，她过得并不好。
　　魔界不分日夜，所以曲微吟睡了很久很久，才悠悠睁眼。
　　醒来时,洛今宵还在她床前守着，正百无聊赖地编自己的头发,编了一头的麻花辫。
　　“你醒了。”她察觉到动静,猛然站起。
　　曲微吟狐疑地看了她一眼,疲怠地撑起身体,带着鼻音嗯了一声。
　　洛今宵替她端了一杯茶水,犹豫了下,突然开口：“魔尊,您从前，也是这么过来的吗？”
　　“你说梦魇？”曲微吟抬眸,打量了她一番,忽然挑眉警告，“此事不准说出去，不然当心你的小命。”
　　随后看向手中茶杯,又道：“从前之事，本尊早就想不起来了。”
　　她说这话时，语气低落，洛今宵的心也随之跌到谷底。
　　曲微吟放下茶杯，再次起身，恢复了冷淡漠然，往门外走去，开门时忽然道：“你就在这里等，哪都不许去，还有，不想死的话，别碰那把剑。”
　　她脚步没有停顿，衣角消失在了门缝。
　　外面传来咚的一声响，原是曲微吟出门时，正好撞到了昨晚被洛今宵定在那里的青仪，如今她被曲微吟一撞，直直栽在了地上。
　　曲微吟吓了一个激灵，低头瞅了瞅，随后用脚踢了踢她垂落的手腕，又回眸朝呆立着的洛今宵看去。
　　洛今宵连忙看天。
　　过了一会儿，脚步声逐渐远去，洛今宵这才松了口气，她几步跑到门口，发现曲微吟根本没管青仪，她还在原地趴着。
　　洛今宵心里涌上一阵雀跃，然后大步从她身上迈过。
　　她想知道，曲微吟如今要去何处。
　　魔殿中人很少，曲微吟火红的身影连着几个闪烁，很快绕过曲曲折折的门廊，走过一道暗门，眼前是一道深深通往地下的台阶。
　　她进入暗门之前，还有意试探四周有无人跟着，但是洛今宵如今有神力庇护，并没有被她发现。
　　确保万无一失后，曲微吟才沿着台阶一路往下，周围火把忽明忽暗，带着人的影子也忽上忽下，洛今宵不敢跟太近，只能等曲微吟先走过台阶。
　　她心中疑惑越来越深，曲微吟为何要独自来这里？
　　台阶尽头地势逐渐放平，洛今宵这才发现，这里竟然是关押凡人用的，四周一排玄铁窗子，里面有不少衣着或光鲜，或破败的人。
　　有些窗子内空荡荡一片，有些则人满为患。
　　看守在大门口的是个人高马大的魔，甲胄在他身上着实显得有些小，半边脸是魔气，半边脸是个瘦削的年轻人。
　　他低头对曲微吟说了什么，然后点了点头，蹒跚着挨个将玄铁笼子打开。
　　唯独最深处的一间没有动。
　　那间笼子忽然传来咣当一声，随后是一个女子的怒骂：“曲微吟，你把我放了，你这是什么意思，要关我多久啊！”
　　洛今宵偏头看向声音传来的地方，一张白皙的脸，骄纵跋扈的语气，不是唐岚儿是谁。
　　不过看她那中气十足的模样，想必只是被关着而已。
　　曲微吟淡淡朝她看了一眼，回头冲那魔道：“将这些人偷偷带出去，里面那个，本尊看着不爽，继续关着。”
　　“曲微吟！你回来！回来！”
　　在唐岚儿气急败坏的叫喊声中，那大块头的魔带着昏迷的人群消失了，牢中顿时空荡荡一片，曲微吟这才提着裙摆，充耳不闻地走上楼梯。
　　洛今宵见状，急忙掩面消失在了原地。
　　方才曲微吟，应该是暗中吩咐人，将关着的凡人带出魔界。
　　洛今宵心中涌上一阵狂喜，若是这样，证明曲微吟并非真的如同传闻一般嗜杀成性，她是在暗中救人。
　　可是她方才为何要说，自己忘记了一切呢？洛今宵看着关着的寝殿门，凝神思忖。
　　过了一会儿，门开了，曲微吟从门外走回来，她似乎没有对洛今宵起疑心，大步走进内室，将外衣脱下，挂在一架屏风上。
　　洛今宵眼观鼻鼻观心站在一旁，假装自己一直在此处。
　　门忽然被叩响，于归的声音出现在门外：“魔尊大人，属下有要事禀告。”
　　“进来。”曲微吟说。
　　于归惨白的手出现在门边，随后，身穿黑袍的他便慢慢走进，脸白皙得透明，如同雪中站了一夜，睫毛和瞳孔都是一片灰。
　　他依旧雌雄莫辨，瘦得如同麻杆，走到曲微吟身边，咧嘴笑道：“魔尊，您吩咐属下做的，属下已经吩咐下去了。只是现在，有几人誓死不从，我们……”
　　“杀了。”曲微吟毫不犹豫，她把玩着指尖的一枚银戒，看都没看于归一眼。
　　于归面上浮现出似喜似忧的神色，小声道：“这……属下遵命。”
　　他颜色浅淡的眸子看向曲微吟，眼神黏腻，洛今宵心头忽然涌上一阵杀气。
　　这杀意似乎来得猛烈了些，未曾来得及掩饰，于归和曲微吟便齐齐抬头，不过待他们看过来之时，洛今宵早已垂眸站好了。
　　“魔尊，这就是您新找的侍女？”于归说着，便往洛今宵这里走来。
　　曲微吟道了声嗯，然后突然抬高声音：“你出去罢，本尊还有事要忙。”
　　于归的脚步猝然停住，他犹豫了下，没有违抗，慢慢退回。
　　“魔尊还记得我们的约定吧。”他忽然道。
　　“自然，让欺辱我们的仙界，都付出代价。”曲微吟眼中闪过一道凌厉寒光。
　　洛今宵闻言，眉头微皱。
　　于归点了点头，随后露出笑意，后退着出了门，临走时，还不忘盯洛今宵一眼。
　　屋中又恢复寂静，曲微吟不知在想什么，眼神看向窗外血色的天空，天上无鸟无云也无风，一切都静得可怕。
　　魔界就像是一个被热闹抛弃的流放之地，永远一成不变。
　　“本尊不想喝茶了，陪本尊喝酒吧。”曲微吟看着看着，忽然道，她纤细的指尖在茶壶上敲了敲，一壶浓香醇厚的佳酿便出现在茶壶里。
　　洛今宵刚想上前劝阻，曲微吟就已经一杯酒倒入了口中，檀唇沾了水，在灯火照耀下，亮晶晶的。
　　“陪本尊喝点。”曲微吟嗓音沙哑迷人，她忽然上前拉过洛今宵，往她手中塞了一杯。
　　洛今宵无奈，却又不想扫兴，便细细抿了一口。
　　曲微吟看着她，忽然将那杯子滴溜溜转了个圈，在洛今宵喝过的地方，将红唇覆盖上去，将那杯酒一饮而尽。
　　洛今宵脑中突然涌上一股热血，她猛然间咳嗽起来，咳得面红耳赤。
　　曲微吟这是什么意思？
　　“喝这么点就不行了，这凡间的酒，可是美味。”曲微吟嗤笑道，她一连喝了几杯，脸上却不见醉意。
　　“你少喝点。”洛今宵下意识要从她手中抢过酒杯，曲微吟却猛地避开，她忽然抬起一双藕臂，媚眼如丝。
　　洛今宵愣住了。
　　曲微吟将五指抵在洛今宵胸口，将她慢慢往后推去，直到窗边。
　　她身上的红裙层层叠叠，铺洒在地上，如同盛放的芙蓉花，洛今宵冷不丁同她四目相对，对方浅红色的双眸如同罂粟，杀机暗藏。
　　洛今宵忽然一个激灵，这场景过于熟悉，似乎同记忆中的某些画面重叠在了一起。
　　她想起了第一次去上天界时的幻境，此时的情景同那次的幻境，一模一样。
　　洛今宵晃神间，曲微吟已然丢下酒杯，双臂挂在了她脖颈之上，她温热的呼吸喷洒在洛今宵耳边，让她一个战栗。
　　“你为何不看我。”曲微吟说，她语气似乎十分委屈，狠戾和娇美融合在一处，令人忍不住心惊肉跳，想要将她搂入怀中。
　　曲微吟的身体已然贴了上来，凡是接触的地方皆是一片柔软，洛今宵却忽然按住她肩膀，轻声问：“你还认得我是谁么？”
　　“怎么不认得。”曲微吟轻蔑地笑了，她指尖轻轻用力，将洛今宵推开，眼中缱绻瞬间消失，“谁都不是。”
　　洛今宵见她这般，怒气蔓延，掩藏在心中的暴戾顿时迸发，难以遏制。
　　“那你对谁都是这般？”她压低声音，语气中已然带了难以察觉的戾气。
　　“自然。”曲微吟定定看了她一眼，眸中渐渐升起失望，她回身走向床榻，“你不是例外。”
　　洛今宵手掌攥紧，久违的残暴忽然从千百年前而来，将她四肢百骸笼罩在内。
　　她因为曲微吟的话而怒火攻心，没有看到她眼中的失望。
　　她说她对每一个人都是这般，那这三年……
　　洛今宵已经无法再想下去，她忽然上前，一把扯住曲微吟的手，曲微吟被她这么一拉扯，没站稳，跌倒在床榻上。
　　“你做什么！”曲微吟被她忽如其来的爆发吓了一跳，随后愤怒地迸发魔气，却被洛今宵一手便化解。
　　虽说曲微吟并没有下狠手，可看到她能够这般轻松地破了她的魔力，还是瞪大了双眼。
　　“你到底是谁？”曲微吟声音有些颤抖，方才的醉意完全消失。
　　洛今宵此时觉得自己心中有一团火在吞噬平静，难以控制自己，她似乎又重新变成了那个天上的栦巇，被心爱女子激怒的战神。
　　她的神力让曲微吟几乎无法动弹，只能挣扎。
　　门外的青仪闻声而来，刚踏入房门，就被洛今宵隔空按在了墙上，青仪双脚离地，只能拼命看着天，无声叫喊，一句话都说不出。
　　洛今宵再一用力，她脖颈上便出现了一道五指印，将她掐得几乎断气，翻起了白眼。
　　曲微吟四肢被钳制住，也生气了，眉心红光乍现，随后磅礴的魔力如同火山喷发一般涌出，带着火光，将洛今宵烧得手生疼。
　　可洛今宵就是抓着曲微吟死死不放，她忍住不让自己伤到曲微吟，便将怒火全部发泄在了青仪身上，扬手将人甩飞，女子的身体重重撞在桌案边，惨叫一声后，不省人事。
　　“你疯了吗，滚开！”曲微吟厉声道，她因为挣扎而喘息，眼角泛红，显然气得不轻，却又无能为力。
　　这时，许是洛今宵昏了头，用的力气实在太大，再加上曲微吟的挣扎，竟硬生生将肩头的衣衫撕扯开来。
　　一半香肩出现在洛今宵眼前，除去女子柔嫩饱满如莲肉的肩膀外，还有半个娟秀的洛字。
　　深深烙入莹白肌肤的字十分扎眼，洛今宵忽然意识到了那是什么，忽然泄了气，眼中陌生的戾气也逐渐平息。
　　曲微吟却发出一声压抑许久的愤怒的哭喊，她狠狠将洛今宵震飞出去，拉起衣衫，凌乱地护住自己胸口的刻字。
　　“滚！”她带着哭腔道。
　　洛今宵后退几步站稳，脑中这才清醒，看着自己双手，不敢相信自己方才做的，也不敢相信自己看到的。
　　“你不是她，你滚出去！”曲微吟恶狠狠道，她后退着抵在墙角，双目通红，紧紧抱膝。
　　“来人！”她大声喊着，门外传来脚步声，洛今宵连忙抬手指向门外，便一丝动静也无。
　　“我还以为你是她。你不是。”曲微吟低声呜咽，用手背擦掉眼泪。
　　“你是何人？”
　　天知道她一梦醒来，看到自己躺在魔殿中，浑身是血的绝望。
　　她知道自己失去意识后一定杀了很多人，洛今宵并不在她身边，而是于归。
　　而她因为一些原因，暂时不能够离开这座魔殿，也不敢出现在世人面前。
　　她刚醒来的日日夜夜，每天都趋于崩溃，若不是盼着洛今宵能来找她，说不定就去寻死了。
　　洛今宵怔怔愣了一会儿，忽然明白了所有，她狠狠攥紧拳头，猛然捶打一旁的墙壁，引起大殿一阵颤动。
　　“对不起。”洛今宵咬牙道，她恨不得痛骂自己一通。
　　“对不起，小师叔。”洛今宵小心翼翼上前，轻轻握住曲微吟的手。
　　听见小师叔三字，曲微吟猛地怔住。
　　她忽然停住了哭泣，睁着通红的双眼，湿答答看向洛今宵的脸。
　　然后伸手戳了戳。
　　洛今宵一时不知该哭还是该笑，她将脸一抹，擦掉眼泪的同时，也变换回了原本的样貌。
　　“是我，真的是我。”洛今宵哭笑不得，她细细摩挲着曲微吟光滑而带着潮气的手背，小声道，“对不起，我方才……”
　　她话没说完，曲微吟便已经扑进她怀中，将她紧紧抱住，在她脖颈边抽抽嗒嗒呜咽着。
　　洛今宵心里一阵酸楚，她回手搂住曲微吟，手慢慢滑过她的长发。
　　二人紧紧相拥，无论如何都不想放开。
　　“今宵，真的是你，你怎么还变了样子，我为何闻不出你的气息？”曲微吟哽咽道，她也一时不知是在哭还是在笑，只能吸着鼻子，断断续续地问。
　　洛今宵心中一片无奈，当真是一场闹剧乌龙，她忘了自己成了神身，等于说换了个壳子，曲微吟自然无法从她气息辨认。
　　“此事说来话长。”洛今宵心中酸楚，她轻轻拍打着曲微吟的背。
　　“我以为你，真的将我忘了。”洛今宵道，她眼看着泪滴从自己眼眶掉到床榻上，渗进棉絮。
　　“还记得我入水之后吗，清池有净化魔气的效果，所以我虽然开始因为魔功而魔化，但从清池上来后，就已然恢复了原状。”
　　“我一直在等你，还在暗中找你。你说了会来寻我的，但是三年都不见影子。我想，你可能不想要我了。”曲微吟声音逐渐变低，夹杂着委屈。
　　“我不会的，不会的。”洛今宵带着一脸的泪，轻轻吻曲微吟的额头。
　　她心疼得如同针扎，若是早知如此，她当初就是拼了命闯进魔界，也要先来见她一面。
　　“今宵，让我看看你。”曲微吟忍不住笑意，她含泪将洛今宵推开，上下端详，然后又钻入她怀里。
　　杏眼红透，虽说其中的神采似乎不同了，但嘴角的笑涡和乌黑的眼眸，让她确认了是洛今宵无疑。
　　“我一开始看见你，就觉得不对劲，但是你反复问我记不记得从前，我害怕你是于归他们找来的探子，便闭口不言。”
　　“方才我仍然心有怀疑，于是忍不住借酒试探。还以为自己想你想得入了心魔错认了别人，便说了那些气话，原来真的是你。”
　　曲微吟红唇微抿，唇角上扬，一双凤目被水沁得湿漉漉的。
　　“再抱抱我，我想知道自己不是在梦魇。”她在洛今宵的肩上蹭掉泪滴，小声道。


第97章 闺房
　　洛今宵被她这一番话,说得心中又酸又痒，她用双臂包裹住曲微吟，在她乌发上轻轻拍打。
　　这种失而复得的惊喜,让她眼泪止不住。
　　“真的是我。我还怕你我再也不能相认了，若你那样,我该如何是好。”洛今宵哑声说，女子的馨香整个儿将她包裹,如同置身于花丛,直教人想将这花儿吞进肚中。
　　曲微吟在她怀中靠了许久,便轻轻昂头，潮湿弹润的嘴唇轻轻蹭过洛今宵的下巴，停留在她唇边。
　　“六界覆灭，我都不会忘了我的今宵。”她轻轻说,女子呼气如兰，诱得洛今宵脑中一片昏眩。
　　“我真的等了你好久啊。”曲微吟越说越委屈,在心爱的女子面前,她简直全无魔尊气派。
　　曲微吟细细抚摸洛今宵的五官,细细摸过一遍后,终于放下心,半跪着低头,看向洛今宵的脸,神情怜爱。
　　“你好像什么都变了，又好像什么都没有变。”她凤目微颤,宛如秋水成波,缱绻缠绵，红唇勾成月牙，俯身吻过洛今宵的眼睛。
　　洛今宵脸颊发烫,方才那种难耐的情绪再次涌上心头。
　　她忍不住紧紧抱住曲微吟的腰肢，将她箍得不禁挺直腰背，紧贴在洛今宵身前，轻轻“哎”了一声。
　　随后惊讶敛去，细长的五指将洛今宵散乱的发丝别到耳后，嗔怪道：“你方才那么凶，可将我按疼了，都不道歉么。”
　　“怎么三年不见，脾气见长。”曲微吟说着说着，轻轻敲洛今宵的肩。
　　“对不起。”洛今宵小声说。
　　曲微吟还想说什么，洛今宵已然向前几步，将曲微吟抵在了墙边，她纤长的睫毛上下眨动，一看便知是心里没底。
　　曲微吟被她乱瞟的眼神逗笑了，宠溺地将手松开，软身靠墙。
　　她看洛今宵怎么都看不够，黑亮的眼眸，即便不见天日，也宛如带着光，能照进她心里，让原本逐渐荒芜的新房，瞬间郁郁葱葱。
　　虽然笑容不再那么无害，也不再拥有娇憨之气，但在她眼中，还是美得清冷又灿烂。
　　她是她的光，能够挥散千年长河，将她从黑暗和泥泞中拯救的一束倔强的阳光。
　　救赎之言，说来难以置信，但一旦存在，就让她甘愿沉沦。
　　洛今宵滚烫的唇已然抵在她唇之上，曲微吟心里顿时如同闪电击中，若不是身后有墙，她早已仰身倾倒。
　　洛今宵神力本应如冰，然而此时却仿佛化成了一团火，慢慢包裹曲微吟的四肢，似乎要将她吞噬。
　　曲微吟也回应着她这般的火热，红裙铺散在床榻上，顺着床榻垂下一角，长袖包裹着女子曼妙的手臂，紧紧抱着洛今宵的肩背，仿佛溺水者抓着浮木，在窒息的边缘。
　　洛今宵的吻是清甜的，密不透风的，她也不知从哪来的无师自通，恨不得将曲微吟最后一丝气息全部吞咽。
　　曲微吟几乎被她吻到难以忍受，白皙的手掌将洛今宵的衣襟攥紧。
　　洛今宵同样呼吸频繁，她阖眼，手慢慢抚过曲微吟的肩头，不慎碰到了那露出的刻字，曲微吟忍不住“唔”了一声。
　　二人这才分开，曲微吟眼中还残留着不曾褪去的迷蒙，她急促呼吸着，唇被咬得有些红肿。
　　她忍不住破涕而笑，宛如艳丽的花滴了雨水，美得令人叹息。
　　洛今宵这才抬起手，细心地，慢慢将她脸上的眼泪擦净。
　　“这是什么。”洛今宵突然开口，指尖停留在曲微吟胸口之前，眼睛看向露出的一角“洛”字。
　　曲微吟咬唇，垂眸不看她，红着脸将外衣解开，露出完整的刻字。
　　洛今宵看见她的名字，心突然像是被谁拧了一把，疼得眼眶含泪，滴滴答答落在手上。
　　“傻子，哭什么。”曲微吟小声说，随后双手捧住洛今宵的脸。
　　“你都这样了，你说谁傻。”洛今宵心中一阵郁结，不知是因为心疼，还是旁的什么，她沉默了会儿，又道，“何时弄的。”
　　“在无悔门。很久了，我就是怕自己有一天什么都忘了，留着这东西，或许能不伤害你。”曲微吟淡淡道，就仿佛这不过是件小事。
　　洛今宵忍不住背过脸，小声抽泣。
　　“这么多年了，怎么还这么孩子气。”曲微吟无奈，她摸了摸洛今宵的头，手掌轻轻覆盖在肩头，衣衫便恢复了原样。
　　“我不疼。好了，不哭了，我们应当高兴才是。”曲微吟哄孩子一样柔声道。
　　洛今宵鼻头红彤彤的，慢慢点头。
　　曲微吟这般好，好到她都不知要如何爱她。
　　“你老实说，为什么不来找我，难不成，又看上了旁人。”曲微吟翻身坐起，将脚垂在地面。
　　“都怪洛凝，说什么你早就不记得我了，还大开杀戒。”洛今宵嘟嘟囔囔。
　　她说着说着，突然想起了什么，看向一边倒着不省人事的青仪，嫌恶地撇撇嘴，手再次一挥，她就升到半空，移出窗外，径直坠落，传来砰的一声。
　　洛今宵这才满意，回头看向曲微吟。
　　“洛凝？”曲微吟不禁讶异。
　　洛今宵点点头，然后将落水后的一切，原原本本讲给曲微吟听。
　　从神界覆灭到转世投胎，从一切的开始到如今，将曲微吟都听得双目圆睁。
　　足足过了半个时辰，洛今宵才算是将所有的事情都说了个完全。
　　说完后，她一阵口干舌燥，从桌案上拿起茶杯，倒进嘴里，然后猛然吐了出来。
　　呸，是酒。
　　曲微吟伸手替她拍着背，沉默了好一会儿，才接受了洛今宵是神的这个事实。
　　“那你活了，得有千百年？”曲微吟轻轻柔柔的嗓音拂过心间，带着震惊和疑惑。
　　“少了，怕是有上万年，从天地初开到人界初立，万象更新。不过中间死了也挺久，所以其实那些记忆，也挺遥远的。”洛今宵看着手中的茶杯，挠头慢慢说。
　　曲微吟听了她的话，眼神看向窗外，此时外面刮起了风沙，灰蒙蒙一片。
　　“那我原谅你不来寻我了。”曲微吟说，“一开始，我甚至想过，若是你真的这么容易就变了心，我就将你绑回来，关在身边，哪也不许你去。”
　　“真的？”洛今宵忽然乐了，她偏头凑过来，抿嘴问，“绑我回来做什么，现在也不晚？”
　　曲微吟斜眸看她，将她推开，小声笑骂：“没个正形。”
　　随后，她又话锋一转：“但也只是想想，跟着我只有水深火热，若你真变了心，我也做不出什么。我只想你快乐。”
　　洛今宵收了笑容，眼中一下又湿润了。
　　她抱着曲微吟的腰肢，将额头抵在她发丝中，轻轻道：“寻常人会变心，但我是神，神不会变心。我连心都是曲微吟的。”
　　曲微吟微微阖眸，紧紧攥住洛今宵的衣角，抿唇道：“我也是。”
　　她们静静依偎在一起，恨不得时光停滞在这一刻。
　　过了许久，曲微吟才睁眼，开口道：“魔化后，我曾听到你喊我名字，再清醒时，一切就都变了。周围的环境，既陌生，又熟悉，我又回到了这个困住我的地狱，人间美好，但是不容我。”
　　“我想逃，但我杀了那么多人，双手沾了血的魔，是被人世憎恨的。”
　　“更重要的是，于归以为我真的魔化了，这时我才得知，他做的事有多疯狂。”曲微吟说到这里，停顿了。
　　“他将一半的冥阵图传给了魔界众多的人，让他们修炼，所以在短时间内，五界惨遭祸患，魔界崛起，将四海八荒搅得天翻地覆。”
　　洛今宵闻言，忍不住起身，心中震惊。
　　“他是要魔界凌驾于所有人之上？”
　　“算是，等我知道这一切的时候，很多事情都晚了，我不得不留在这里，装成魔尊，骗取他的信任，借他之手，伺机收回四散的冥阵图，阻止他的野心。”
　　洛今宵听得头皮发麻，她忍不住将曲微吟抱住，慢慢安抚她。
　　可想而知，曲微吟承受了多大的压力，而魔界绝大部分的人应当还是于归的手下，那么这三年，曲微吟天天梦魇，也不是没有原因。
　　“对不起，我应该早点回来的。”洛今宵说。
　　“无妨，现在你来了，我就什么都不怕了。”曲微吟笑道，她额间的印记红光闪闪。
　　洛今宵看着看着，忍不住又吻了上去。
　　曲微吟猛然一个激灵，重重打了她一下，怒目而视：“洛今宵！这里不许碰！”
　　洛今宵终于发自内心地笑了，嘴边笑靥深深。
　　门外再次传来旁人的气息，寝殿的门被敲响，曲微吟收了神色，冷声道：“进。”
　　洛今宵瞬间变换了容貌。
　　门开了，几个身穿甲胄的守卫冲进来，站成一排，看着床榻上的曲微吟和洛今宵，一时间愣住。
　　他们回头看看门廊上被迫僵住的其他守卫，面面相觑。
　　“魔尊大人，我等方才看见他们这般，以为您出了什么岔子，便进来看看。这……”
　　洛今宵适时地撩开衣袍，将修长笔直的左腿踩在床上，然后将乌黑的发丝往后一撩，装出一副着实僵硬的，娇媚姿势，倒进曲微吟怀里。
　　曲微吟脸忽然有些绷不住了。
　　“怎么，没见过人家的闺房之乐？”洛今宵黛眉扬起。
　　几个守卫连忙捂住眼，大步退出门外，撞成一团。
　　“魔尊大人，莫叫小的们坏了魔尊兴致，您继续，小的们这就走！”


第98章 陪我
　　门外的脚步声越来越远,曲微吟轻嗤一声，道：“想必过不了多久，我在寝殿养了人的事就传遍了。”
　　洛今宵赖在她怀里不起：“传遍正好,也省的你收的那个破徒弟天天痴心妄想。”
　　曲微吟垂眸看她，轻弹她额头：“她是于归放在我身边监视的。”
　　“可我看她肯定还有别的心思。”洛今宵嘟囔,她翻身坐起。
　　曲微吟看她那毫不掩饰的一脸醋意，唇角微扬。
　　“我带你走吧,我如今真的可以护你周全了。”洛今宵忽然说,她拉住曲微吟的手,眼巴巴道。
　　“可是出了魔界，他们要制裁我怎么办。”曲微吟带笑问。
　　“谁也不能欺负你。”洛今宵斩钉截铁道，“管他们因为什么，想碰你,先打过我再说。”
　　曲微吟眼眸映着烛火，粼粼闪光,她笑着笑着,道了声幼稚。
　　“等销毁冥阵图,我就和你走。”曲微吟说。
　　看到洛今宵咧着嘴笑,曲微吟摇头捏了捏她鼻子,小声警告：“但你可不许给我掉链子,不能被人发现,不然我这三年的努力就都白费了。”
　　洛今宵连忙点头。
　　二人在屋中说说笑笑了许久，这才有人传来话,说魔界入口处有情况,需要魔尊前往商讨。
　　曲微吟收起笑容，和洛今宵交换眼神，随后起身,迈开长腿出门。
　　洛今宵同样跟上。
　　二人一路来到之前摆了石桌的大殿中，于归已然等在了那里，看见曲微吟后，他眼神先是一亮，随后瞥到洛今宵，又覆上一片阴霾。
　　感受到于归的眼神，洛今宵翻了个白眼，上前几步，将曲微吟的手包裹进掌心。
　　曲微吟回握她，脸上风轻云淡，她走到石桌前，挥手将外衣甩在身后，慢慢坐下。
　　凤眸扫过攥紧双拳的于归，冷冷开口道：“这么急着叫本尊来，发生了何事。”
　　洛今宵如今站在曲微吟身旁，那叫一个神清气爽，尤其看着于归白里透着青的脸色，更是舒心。
　　她弯下腰，在桌上拣了串饱满圆润的葡萄，剥给曲微吟吃。
　　“魔尊大人，急着请您来，是因为，这几日魔界入口多了不少仙门之人，他们大多群群聚集，想必是有所预谋，我们不得不防。”
　　曲微吟张开贝齿，咬过洛今宵手中的葡萄，将它吞入口中，这才抬眼道：“那就叫人把守好入口。”
　　“属下是觉得，如今仙界锐气大伤，我们也应该当有所动作了，趁着这个机会将之彻底除去，岂不是正好？”于归咬牙说，眼中满是戾气。
　　曲微吟停顿了下，随后将葡萄咽掉，笔直如玉的脖子微微起伏，她微眯着双眸，令人看不清眼底神色。
　　“你们如何打算。”曲微吟说。
　　一旁站着的身穿土色甲胄的人这时才开口，小心道：“我等建议，不如趁机一鼓作气，打那些仙门个措手不及。”
　　“哦，那便按你们说的做。”曲微吟收回目光，平心静气地示意洛今宵再给她剥一个葡萄。
　　于归得到了想要的答案，眼中弥漫出喜色。
　　“既然得了魔尊许可，属下这就吩咐下去，这么多年，我们终于可以，让魔界扬眉吐气了！”于归咧开嘴，毫无血色的皮肤看着甚是瘆人。
　　“至于您说的那件事，属下已然都办好了，您若是担心，可以同属下去瞧瞧。”
　　“不必了。”曲微吟语气懒怠，她轻轻摇头，“你办事，本尊放心。没什么其他的事，便下去吧。”
　　她说完，便伸抬头看向洛今宵，将手递到她掌心。
　　洛今宵正听得入神，忽然被她一拽，蹀躞两步坐到座位上，椅子宽大，二人正好同时坐在里面。
　　于归的脸肉眼可见得一会儿青一会儿白。
　　洛今宵看他愤怒，自己便开心，于是故意拿起茶杯，放到曲微吟唇边，同时伸手将她腰肢揽住，搂向自己。
　　曲微吟深知她心里想什么，就也由着她，顺势靠在她肩头，檀唇抿了口茶水。
　　“左王，我，我们是不是该，先行离开？”身穿土色甲胄的人结结巴巴道。
　　于归气得掌心快要攥出血来，他怒骂一声，狰狞道：“走。”
　　他大步在门廊中穿行，本是浅色的眸子却越看越阴郁，等走出了曲微吟的视线，才压低嗓子：“魔尊身边这人，你们从何处找的。”
　　“按您吩咐，反正都留不长，我们就随便拉了个刚化形的小魔……”
　　“刚化形的小魔？将魔尊迷成那般？”于归愤怒地将衣袍甩出风声，“往常那些近身的人，也从没见魔尊将她们当成小宠，怎么这个就这么有本事？”
　　“还同之前的那些一样，找机会除了，免得生是非。”他恶狠狠吩咐。
　　与此同时，洛今宵将茶杯放回桌面，眼神看向于归离开的方向，周身漫起了杀意。
　　“生气了？”曲微吟在她耳边说。
　　“我讨厌这些人觊觎你。”洛今宵皱眉，“我一定要亲手杀了他。”
　　“觊觎又如何，反正又抢不走。”曲微吟摇头道，她枕上洛今宵的肩膀，双臂抱着她的腰。
　　成熟女子曼妙妖娆的身子软软贴着，洛今宵心中的怒火这才消失无踪，反而被一阵脸红心跳所取代。
　　她低头看着曲微吟的嘴唇，上面似乎还残留着一丁点茶水。
　　洛今宵忽然起了想将这茶水亲掉的心思，谁知她脑袋刚低了一半，忽然脚步声传来，洛今宵猛地抬头，险些将脖子闪了。
　　来的是上次在地下看守牢狱的男子，他神色颇为紧张，停住脚步，快速道：“魔尊大人，关在地牢的姑娘逃了！”
　　“什么？”曲微吟蹙眉，她慢慢起身，问，”何时逃的？”
　　“就在不久前，小的不过一不留神，她人就没了影子。方才守门的守卫说，她一路乔装打扮，最后被发现，打出了大门。”
　　洛今宵随之起身，心头涌上一阵担忧，魔界诡谲多变，她一个人在外面乱跑，修为又不高，很容易遇到危险。
　　“知道了，派人出去找，别伤她性命。”曲微吟说。
　　“魔尊，不如，我去找吧。”洛今宵上前一步，随后压低声音，“她以为你要杀人，看见魔一定会拼命逃跑，若是我去，会好些。”
　　曲微吟闻言，忽然抬头，凤眸眨了眨：“没看出来，你这般关心她。”
　　她这话虽平静，但听起来莫名酸溜溜的。
　　洛今宵一时愣怔，没反应过来。
　　“你去吧，将她找回来。”曲微吟说完，转身便走，裙摆转了个圈，摇曳出飘逸的圆弧。
　　洛今宵这才意识到她恼了，急忙追上前，眼观鼻鼻观心道：“我就是，出于朋友的关心而已。”
　　“我知道，你去吧。”曲微吟冷声说，她大步走进寝殿的门，洛今宵要跟上去，谁知门咣当一声关上，险些把她鼻子夹在里面。
　　她踮着脚后退几步，摸了摸鼻子。
　　曲微吟怎么发这么大的脾气，洛今宵心里纳闷儿，一时陷入两难，找吧，曲微吟还在生气，不找吧，好歹是条人命。
　　她敲了敲脑壳，灵机一动，回身看向四周，见四下无人，这才低声将穷奇叫了出来。
　　穷奇稳稳站在地面，披散着棕色发丝，打了个哈欠。
　　“小甜甜，帮我去找个人，就是总请你吃肉的那个姑娘。”洛今宵轻声耳语，“她一个人在魔界很危险，找到她后，把她带过来。”
　　穷奇点点头，瞬间消失在原地。
　　洛今宵松了口气，直起腰敲门，屋内静悄悄一片，没有动静。
　　“曲微吟？”她大声喊，曲微吟还是不理她。
　　“奇怪。”洛今宵自语着，身形一移，便出现在了门内。
　　只见曲微吟背对她躺在床榻上，只留给她纤细的后背，和一角平滑的香肩。
　　“别过来。”曲微吟忽然开口，她抬起手一挥，便有一股黑气推着洛今宵，把她再次推出门去。
　　洛今宵踉跄几步，眼睁睁看着大门又关上了，她长叹一口气，简直欲哭无泪。
　　时间慢慢过去，走廊中愈发昏暗，洛今宵百无聊赖靠在墙上，又给自己编麻花辫玩。
　　她苦笑，自己找回记忆后，别的先不说，无聊呆着这个技能，更为炉火纯青。
　　过了很久很久，屋内终于有了动静。
　　门忽然在她面前打开，穿着薄衫的女子静静立在光影中，看不清她脸上表情。
　　洛今宵见状，起身刚想说什么，就忽然被曲微吟扑了个满怀。
　　她张开的双臂僵在了半空，好一会儿，才放下去，将曲微吟搂住。
　　“怎么了。”洛今宵柔声道。
　　“进来。”曲微吟语气冷硬，声音却很闷，她将洛今宵拉进门，然后把门关上。
　　洛今宵沉默不言，因为她感觉到了曲微吟的颤抖，像是在害怕着什么。
　　她也不知如何做才好，只能一下下拍打她后背，等待她平静。
　　“我方才不慎睡着，梦见你根本就不曾来找我。”
　　“我好怕，今宵。”曲微吟伸手抹泪，她如今又羞又气，羞的是自己如今怎么突然变得这般脆弱，气的是自己竟然同洛今宵赌气。
　　“对不起。”曲微吟带着鼻音，小声说。
　　洛今宵根本就没觉得怎样，如今被她突然这么一道歉，心早已软成了一滩水，她咬了咬唇，摆出笑容，歪头看她。
　　“无妨，小师叔吃醋，我很欣慰。”她说。
　　“谁吃你的醋，我只是不喜欢唐岚儿。”曲微吟怒声说。
　　“是吗。”洛今宵闻言更开心了，眉眼弯弯，笑靥圆溜溜的如同暖阳，她忽然俯身将曲微吟腰肢搂住，随后将她抱起。
　　轻纱薄衣勾勒出女子曼妙的身姿，洛今宵被她垂下的轻纱搅得心中荡漾，一路将她放上床榻，那些轻纱也铺洒开来。
　　“你若是还生气，我便到外面去，不吵你。”洛今宵起了坏心思，咳嗽了两声。
　　“滚回来。”曲微吟闻言急了，翻身坐起。
　　她的脸色逐渐同身上的红纱融为了一体，随后往床榻里挪了挪，硬邦邦道：“我总做梦，你陪我睡。”


第99章 快看！
　　洛今宵闻言,收了揶揄，担忧地坐上床榻。
　　“什么梦？”洛今宵问。
　　“一些画面，前世,今生，还有我满身是血,一地的尸体。”曲微吟轻声说，她伸手拉住洛今宵的衣角。
　　洛今宵任由她拽着,同她一起躺下,二人面对面,凝视着对方。
　　“无妨，我陪你。”洛今宵抓住她手，绽开笑靥。
　　曲微吟也踏实了不少，她忽然伸长脖子,在洛今宵唇上蜻蜓点水般印上一吻。
　　“你会不会觉得，现在的我十分软弱。”她轻声说。
　　洛今宵将脑袋重重摇了几下,认真地说：“你是我见过最为坚强的人,也是最好的人。”
　　谁能像曲微吟这般,承受如此多的东西,命运多舛,被世人遗弃,视为仇敌,还能保持善意。
　　若是换成洛今宵自己，虽说是神,但她想她做不到。
　　她并不深明,也不大义，或许还多了偏执。
　　“下次再要同人争斗，你只管安心坐着,要杀的人，我替你杀，要沾的血，我替你沾。”
　　“我不想管什么正道魔道，凡是伤害你的，都是我毕生之敌。”
　　曲微吟感动之余，忍不住笑出声：“那世间岂不是要有两个魔头？”
　　洛今宵咧嘴嘿嘿笑了。
　　曲微吟借着如豆灯火，轻描洛今宵的眉眼。
　　过了一会儿：“你能不能变回来？”
　　洛今宵愣了下，才意识到自己一直用的是别人的脸。
　　白光闪过，洛今宵乌黑的眼眸才出现，她披散着黑发，清清冷冷，曲微吟看着心里舒服多了，伸臂抱过去。
　　女子婀娜的身体就躺在身旁，洛今宵若说不心猿意马，那便多少有点问题。
　　但纵使心里猫爪挠成了一片，洛今宵还是像块木头一样躺着，而且愈发僵直。
　　曲微吟身上的花香味似乎迅猛地在她鼻尖乱窜，企图引起她的注意。
　　“你攥着拳头作何？”曲微吟忽然道，她柔软的手轻轻握住洛今宵的拳头，将她掌心抚平。
　　“没，没事。”洛今宵结结巴巴道。
　　天知道她如今脑子里已然成了一团浆糊。
　　曲微吟忽然发出一声轻笑，她用藕臂撑起自己，发丝搭在肩头，挡住白皙的肌肤。
　　“抬头。”她说。
　　洛今宵下意识听从，随后，香甜的唇瓣已然沿着鼻尖下滑到嘴唇，如同盛夏最香的花，凝着一滴滴清甜的露水。
　　她感受到曲微吟侧在她身边，所触碰之地皆是一片柔软。
　　烛火带着昏黄的光一起晃动，将房间笼罩在一片影影绰绰中，窗外狂风击打窗棱，呼呼作响，屋中气温逐渐上升，洛今宵忽然抬手，窗子上的纱帘瞬间合上。
　　屋子里便更为温热，如同蒸笼，洛今宵感觉自己额头沁出了汗滴，又被曲微吟擦掉。
　　二人唇齿相碰，洛今宵忽然抬手握住她肩头，带着她翻了个圈儿。
　　曲微吟顿时横卧，不知是热的还是怎样，她眼底一片红霞，带着湿气，媚眼如丝，手也逐渐有了温度，慢慢将洛今宵头上的簪子抽离。
　　如瀑的乌发垂落，将二人包裹在一处。
　　“我的今宵，真好看啊。”曲微吟半是呼气办是叹息，睫毛带着露珠，合在一处，从眼角滚落。
　　洛今宵仿佛被她击中心脏，滚烫得疼，她不由得拥抱曲微吟，试图解下她一身的防御。
　　一身红衣的女子热烈又孤寂，让她怜，也让她惜。
　　她喜欢看她站在蓝天下，肆意张扬，狠戾骄傲，而不是躲在这昏暗魔宫，消磨锐气。
　　“什么眼神？”曲微吟指尖在她身上轻点，抬眸问。
　　“觉得我没能逃过命运，心疼我？”曲微吟说着，手掌触碰洛今宵的咽喉处，这是弱势所在，洛今宵只觉得一阵酥麻，却没有躲。
　　“没有。”洛今宵哑着嗓子道。
　　“可是这辈子有你啊，我心满意足了。”曲微吟浅浅笑了，她收回手，火红的外衣散落在床榻。
　　“今日像不像我们成亲那天？”曲微吟说。
　　“像。”洛今宵哑着嗓子道，她将头埋到曲微吟耳边，轻轻吻向她精致的耳骨。
　　白光瞬间笼罩了整间屋子，六角冰霜蔓延过每一寸墙壁，白雾散去后，屋中已然焕然一新。
　　烛台换了红色喜烛，满屋子都是，将一切照得温暖和昏黄，地上洒满了剪碎的红纸，墙壁上都贴了巨大的囍字。
　　洛今宵身上的衣裳也被婚服取而代之，同成亲那日一模一样。
　　阴暗的魔界，瞬间变得热闹十足。
　　曲微吟惊讶地偏头，神情欣喜。
　　“厉害吧。”洛今宵自豪地说，眯着眼讨夸奖。
　　“厉害。”曲微吟温柔地顺着她道。
　　“那，还有更厉害的呢。”洛今宵咧开嘴，露出一口白牙，与此同时，床榻上挂下一块红布，将里面的温玉软香遮得严严实实。
　　曲微吟被她在耳骨上咬了一口，她猛然仰头，紧紧咬住下唇。
　　“你属穷奇的？”曲微吟从耳朵红到全身，责备道。
　　“我好喜欢小师叔，别离开我。”洛今宵忽然委屈巴巴道，她吻住曲微吟，将她亲得气息不稳。
　　曲微吟潮湿着眼眸，深深吸了几口气，才能开口，她丰润细长的身子忍不住绷紧，小声道：“只是喜欢么？”
　　洛今宵脸红了。
　　她虽活得久，但终究经历少，稍微一撩拨便手足无措。
　　曲微吟无奈轻笑，她牵过洛今宵的手，放在自己身上，随后挺身同她相拥。
　　微风细柳，袅袅轻颤。
　　灯火逐个儿熄灭，只留下一盏，将潼潼灯影印在墙壁，旖旎，隐秘。
　　与屋内的暖风阵阵不同，魔宫之外，露天之处，红沙漫天肆虐，眼前几丈就只剩一片漆黑。
　　沙尘狂风里，一个女子裹紧了外衣，灵力围在身周，勉强不被风吹走。
　　她早已迷失了方向，在外面打转了不知多久。
　　唐岚儿一边走一边心中暗骂，早知如此，她就不逃了，在魔殿再关上几天，说不定能等到爹爹来救她。
　　可现在别说等人来救，她就是找个能避风的地方都找不到，如此大的风，也无法御剑。
　　“什么破地方，若在这鬼魔界关一辈子，还不如直接下地府呢。”唐岚儿小声骂着，眼泪却忍不住怯生生的溢满眼眶。
　　她不会真的要死在这里吧？
　　都怪她自己，知道自己胆子小，没经验，还要跟着出来除魔。
　　还有那个曲微吟，都成魔了，还这般和她过不去，唐岚儿抹了把眼泪，继续蹒跚。
　　风沙中女子瘦削的身影，偶尔跌倒，在地上滚几圈再爬起来，显得十分可怜兮兮。
　　她光顾着走，没注意身后不知何时多了个巨大的影子，影子左嗅嗅，右嗅嗅，像是在判断她是否可作为食物。
　　唐岚儿又摔了一跤，魔兽被吓了一跳，忽然发出一声愤怒的咆哮。
　　唐岚儿这才猛地回头，尖叫声混着魔兽的怒吼，又被狂风的呼啸掩盖。
　　那魔兽长着圆滚滚的嘴，一张开似乎能吞进两个唐岚儿，它口中吐出沙尘，瞬间将唐岚儿埋了一半。
　　好在唐岚儿胆小归胆小，还没忘了自己有灵力，她抽出剑，灵力裹着剑化为利刃，横砍向魔兽。
　　然而这东西似乎刀枪不入，它外壳上裹着无数沙土，像是铠甲，被砍后只扑簌簌掉下一地的沙。
　　“什么东西啊。”唐岚儿一边哭一边乱砍，好在段时间内，魔兽还不能近身。
　　也或许是让她吓着了，正躲着试探。
　　唐岚儿回头就跑，边跑边迎着风无声喊救命，这下也不怕风了，顶着一头的沙子瞬间窜出去几丈远。
　　只是那魔兽太过庞大，她这几丈远，不过几步的距离，就又被追上。
　　千钧一发之际，朦胧中又出现个更大的影子，呲着尖牙，一口咬住了魔兽的屁股，魔兽吃痛，忽然仰天长啸，将无数沙尘喷向天空。
　　影子上前几步，獠牙上下分开足有几人宽，竟然一口将魔兽吞进了肚子，吞下了不说，还打了个悠长而刺耳的饱嗝。
　　唐岚儿大着胆子回头一看，只看见令人惊恐的獠牙，她哭都顾不上，无声尖叫了一会儿，一头栽到地上。
　　吓晕了。
　　那影子合上獠牙，似乎有些好奇，她挪了挪脚，用毛茸茸的鼻尖去嗅唐岚儿的身体，离得近了，背上的羽翅才能看清。
　　影子变成了人，是个少女，蓬松的棕黄色长发披散在身后，她淡定地刨开地上的沙子，然后拎起唐岚儿的脚，回身拖着走了。
　　一高一扁两个身影，逐渐隐入漆黑中。
　　风沙持续了一整夜，才渐渐平息，即便是魔界也少有这样的大风，到处都像是被洗劫了一番，许多塔和房屋都塌成了碎石，随处可见无家可归的黑影到处乱飘，重新将碎石堆在一起。
　　魔殿倒是幸免于难，却也被吹飞了一个角。
　　冷月殿中，气氛一片祥和。
　　火红的蜡烛已然烧尽，烛泪在桌上和床边层层凝结。
　　一只嫩白的手从帘子中伸出，慢慢将帘子拉开，露出纤细的藕臂，只是这原本白璧无瑕的胳膊上，如今多出了几片小小的淤青，残缺而柔美。
　　曲微吟倒吸一口气，费力从地上捡起外衫，将自己裹住。
　　她眼神既无奈，又缱绻，看向枕边正熟睡的女子。
　　真是什么都不懂，下手也没个轻重。
　　她手掌放在心口，淡淡红光覆盖，身上酸痛的地方便恢复如初。


第100章 强迫你？
　　但可能废多了体力,还是有些许疲乏，她呼出一口气，两条洁白的腿翻下床榻,赤脚踩在地上。
　　曲微吟摩挲着握住洛今宵的手，又滑到她耳旁,将散乱的发丝拢到脑后，抓住早不知被踢到何处的毯子,盖住洛今宵裸露的肩膀。
　　她这才起身,薄纱一般的外衣散落,将脚踝裹住，懒懒拖曳着，替洛今宵倒了杯茶水，放在床榻旁。
　　再转身时,一只手冷不丁将她手腕握住，随后扯她衣衫,曲微吟没防备,跌倒在床。
　　修长温热的女子身体压在她身上,将她腰肢紧紧抱住。
　　洛今宵正睡眼朦胧,头顶翘起几根不听话的头发,她抿着粉嫩的唇,用下巴蹭曲微吟的胸口。
　　曲微吟被她弄得发痒,轻轻哼了声，将她下巴抬起,佯装恼怒：“醒了？”
　　洛今宵点头,她眼睛忍不住往下瞟去。
　　曲微吟顿时哭笑不得，控制住她的动作：“干什么呢。”
　　洛今宵脸上浮上几片滚烫的红，她忽然想起昨夜的曲微吟,美到极致的绽放，既克制又疯狂。
　　羞红着脸的步步引导，挣扎到顶端之时，眼角的泪滴和口中不断的低喊，都让她爱得死去活来。
　　曲微吟看着她脸越来越红，便知道她没在想什么好事，自己也忍不住羞怯，下意识拉好衣裳。
　　“起来，屋中太乱了，我收拾收拾。”曲微吟移开目光，小声说。
　　洛今宵摇摇头，伸长脖子蹭过曲微吟的脸颊，随后吻在她额头印记上，曲微吟忍不住叫出了声，浑身轻颤。
　　“洛今宵，你玩够没有。”她又生气又无奈，心道将弱点这么暴露出来，确实不是什么好事。
　　洛今宵的唇便慢慢下滑，又吻住她湿润的唇，温柔地将剩下的话拦住，吞在口中。
　　曲微吟手被她抓住，气息错乱，便又闭上眼软了身子，只能任由她上下其手。
　　忽然，窗外传来一阵翅膀拍打风的呼呼声，随后传来一声尖叫，洛今宵受了惊，手一松，险些摔到床下。
　　曲微吟反应极快，她瞬间便起身，红光层层叠叠从头到脚闪过，便已穿戴齐整，赤红长裙从腰间垂下，衣袖各开了一道口子，翩跹着露出半截雪白的玉臂。
　　她站在床边，眼睁睁看着一女子带着沙尘滚到地上。
　　再然后，缩小了的穷奇扑扇着翅膀飞进窗子，化身成人，少女抖了抖身上的土，便颠颠地蹦到了床上，要往洛今宵身上蹭。
　　洛今宵吓了一跳，迅速穿衣。
　　“回来了？她扇了扇扑腾起来的黄沙，咳嗽了几声，问。
　　穷奇点头，习惯性去嗅洛今宵的脸，却被曲微吟没好气地拎着领子提起来。
　　洛今宵隔着老远，都能感受到曲微吟身上的怒气。
　　她尴尬地挠挠头，装作若无其事的模样下床，走到躺在地上半天爬不起来的唐岚儿身边，半蹲下身。
　　唐岚儿抬起头，看清了洛今宵的脸，忽然仰着脖子哭了起来，豆大的泪滴混着沙尘，变成浑浊的泥球落地。
　　“洛今宵，你是来救我的？”她嚎哭完，抽抽嗒嗒地问。
　　“闭嘴。”曲微吟咬牙开口，唐岚儿一听她声音，立马便将眼泪憋了回去，可怜兮兮地捂着嘴。
　　洛今宵摸了摸下巴。
　　如今这场景瞧着莫名尴尬，她一时竟哑然无言。
　　唐岚儿泪眼模糊地环视四周，看见曲微吟便吓得腿都软了，拖着身体往洛今宵身后躲了躲，小声问：“她不会把你绑了来吧？”
　　“这屋里布置成这般，难不成，曲微吟逼你成亲？”
　　唐岚儿说着说着，越想越心寒，带了哭腔：“她不会强迫你……”
　　洛今宵眼看着曲微吟脸色变青了，急忙捂住唐岚儿的嘴，避免她被曲微吟一怒之下活活撕了。
　　“嘘，你起来，我同你讲。”洛今宵小声说，然后起身，一手扶住她手肘，试图将她扶起。
　　然而后背忽然一凉，扭头一看，曲微吟浅红的眸子正紧紧盯着她，面无表情。
　　洛今宵下意识松手，唐岚儿还没来得及尖叫，再次重重摔落。
　　半个时辰后，冷月殿终于恢复了原状，唯有墙壁上的囍字未曾揭去，空气中飘着淡淡的馥郁花香。
　　洛今宵讲得口干舌燥，接过曲微吟递过来的茶杯，喝了口喷香的茶。
　　“就是说，她并未真的魔化？”唐岚儿乖巧坐着，斜着眼睛看了看曲微吟，又收回目光。
　　“那还关我这么久，吓死我了。小心眼儿。”她小声嘟囔。
　　“那你们二人如今算是成亲了么？”她小心翼翼地问，眼神中似有隐隐的失望。
　　“嗯。”一直不曾开口的曲微吟冷冷道。
　　与此同时，一旁盘腿坐着的穷奇忽然打了个无比长的饱嗝，顿时，一片红沙喷出，将整洁的房间再次弄得一团糟。
　　几人沉默了一会儿，曲微吟蹙起娥眉，拉过穷奇，往她嘴里看了看，问：“她吃了什么？”
　　“我遇到了一头会喷沙子的魔兽，亏得穷奇及时赶到。”唐岚儿倒吸一口冷气，那恐怖的场景如今还历历在目。
　　曲微吟看了她一眼，轻嗤道：“吞尘兽，传说是在沙尘中，被魔气眷养而成。”
　　“你吃什么不好，吃它。”曲微吟微微摇头，将洁白柔软的手放在少女的小腹上，掌心浮起红光，轻轻揉着。
　　穷奇舒服得咂巴着嘴，终于肯去舔曲微吟的脸。
　　洛今宵看着这场景，顿时觉得无比欣慰。
　　“不过昨夜那狂风，来得有些蹊跷，往年我在魔界这么久，虽然气候诡谲复杂，但这样的狂风实在是反常。”曲微吟忽然道。
　　洛今宵心中咯噔了一下，想起了洛凝提起过的，上天降下的浩劫。
　　希望是她想多了。
　　外面传来敲门声，礼貌地敲了三下，曲微吟停下动作，起身开门。
　　只见来的人是那个半张脸的英俊男子，他没朝屋中看，而是低着头，对着曲微吟耳语了一番。
　　过了一会儿，曲微吟关门回来，大步走到洛今宵身旁，带着清香的风俯身，在她耳边轻轻说：“今宵，我有件事，要你帮忙。”
　　“什么？”洛今宵闻言开心了，乌黑的眸子开始乐得发光。
　　她如今就愁一身力气没处用，也不敢轻举妄动，怕引起魔界动乱，如今能帮曲微吟简直是莫大的幸事。
　　若是有奖励就更好了。
　　洛今宵想着想着，便将这话说了出来。
　　曲微吟愣了愣，唇角勾起，小声问：“你要什么？”
　　“要你同我离开魔界，我们到外面去？我带你回上天界，如何？”洛今宵小心翼翼问。
　　虽然那里已成废墟，但是难得的无人打扰的清净地方，洛今宵开始想入非非。
　　“好。”曲微吟忍着笑意，却也没有敷衍，郑重点头。
　　“只要不离开你，哪里都好。”
　　二人对视，都从对方眼眸中看出了深深的爱意。
　　唐岚儿红着脸扭过头，用手捂住眼睛，穷奇张了张嘴，巨大的饱嗝响彻屋子，滚滚沙尘喷了一地。
　　曲微吟猛地直起腰，她不自在地滚动着喉咙，拉起洛今宵，回头安顿穷奇好好看着唐岚儿，不许乱跑。
　　穷奇捂着嘴，挡住即将喷出的沙子，拼命点头。
　　洛今宵跟着曲微吟出门，在七扭八拐的门廊中大步走着，曲微吟临走时，还将尘封的残月星辰剑拿出来，握在了手中。
　　她醒来后，意识到自己杀了生死门那么多人，便不愿再面对沾血的残月星辰剑，将之放在了剑匣里。
　　如今，终于能再次派上用场。
　　“三年时间，我在魔界也有些心腹，暗中盯着于归他们的动向。于归以为我真的成了魔，会和他一同对战仙界，便听我的话，收回四散的半部冥阵图。”
　　“我隐忍了三年，他以为能控制我曲微吟，做梦。”
　　“如今时机到了，那些祸害人间的东西，也该毁了。”
　　曲微吟轻轻说着，身上煞气便不由自主地冒出，她拎着残月星辰，红衣无风而动，即便在黑暗的门廊中，也好似凌厉的天神。
　　洛今宵视线一直在她身上，不忍离开。
　　她喜欢看这样的曲微吟，在天地之间肆意狂傲。
　　魔殿中人很少，曲微吟隐去了身形，没有引起任何人的注意，一路沿着楼梯走，逐渐爬上了顶。
　　外面的景色愈发宽阔无垠，虽是戈壁荒漠，红沙遍地，却多了一种壮阔之美。
　　“冥阵图在这里吗？”洛今宵问。
　　“对。”
　　“没有了冥阵图，于归根本不能有现在这般的力量，在他控制下的魔界也不会凌驾于五界之上，作威作福。”
　　“所有的东西应当都在这里。”曲微吟说着，轻轻拉住洛今宵的手，“你在外面守着，我去。”
　　洛今宵下意识要拒绝，却被曲微吟打断：“你不知道在何处，替我守着门，免得腹背受敌。”
　　门廊尽头有一处黑压压的大殿，拱门绘着许多看着恐怖瘆人的奇鬼异兽，守在大门的几人刚想上前拦住，就被曲微吟扬袖击飞，无声消失。
　　与此同时，沉寂的四周忽然冒出许多黑烟，化成密密麻麻的魔物向着她们涌来，如同冤鬼亡灵的嘶吼在耳边响起，弄得洛今宵一阵头皮发麻。
　　曲微吟火红的身影飘进一片漆黑中，洛今宵回头，无绝乍现，一阵刺骨的冰霜便从天而降，将魔物全部冻成冰块，化成袅袅白汽。
　　她一阵酣畅淋漓，只是轻轻扬手，攻击她的魔物便无一不剩。
　　与此同时，殿内传来刺耳的轰鸣，随后火光喷发，如同什么东西猛然炸裂，滚滚热浪带着血肉，从拱门中喷涌而出。


第101章 前世
　　洛今宵险些被血腥气熏得头晕眼花,她屏息设下一道牢固的屏障，并除掉最后几团魔气，随后大步闯进门内。
　　里面已然看不出原本的模样,端的是一片狼籍，无数纸张燃着火星儿,飘在半空，带着白烟落地。
　　而所谓的冥阵图就竖在大殿中央,散发着幽幽的暗光,呈现一幅画卷的样子,上面的图却扭曲恐怖。
　　它慢慢旋转着，从中喷出黏糊的血肉，方才闻到的血腥气，就是从中散发出来的。
　　红色的身影被气浪击中,猛然后退，洛今宵眼疾手快地上前几步,将她腰肢搂在怀里,助她稳住身形。
　　曲微吟回头看着她,再次扬手,残月星辰剑便嗡鸣着从地面升起,慢慢回到掌心。
　　“这东西经过这么久的精血养着,如今着实诡异,其他东西都没了，但冥阵图本体,我竟毁不掉。”曲微吟紧紧握着拳头。
　　洛今宵看向那冥阵图,上面的图画似乎在蠕动，像是有生命一般。
　　她们进来，这么大的动静必定会惊动整个魔殿,或许是整个魔界，她们没有多少时间。
　　洛今宵扬手化出一道冰凌，射向冥阵图，却仿佛打在棉花上，神力被吞噬，不知所踪。
　　这东西着实诡异。
　　门外堆聚的魔物越来越多，屏障已然岌岌可危，冥阵图的光骤然提亮，晃得洛今宵忍不住眯眼，与此同时，窗外有人飞入，一柄剑随之到了面前。
　　洛今宵眼疾手快地将无绝横在身旁，挡开那剑，剑的主人被她神力震飞在地。她再回头时，却震惊地发现曲微吟不见了。
　　莫不是进了冥阵图？
　　冥阵图正在逐渐恢复原状，与此同时，屏障也被越来越多的魔冲开，洛今宵只得强行敛了担忧，回身一剑，便将之全部砍为碎片。
　　魔气消散后，一瘦高的身影出现在拱门下。
　　“是你。”于归怒意弥漫，他薄唇紧紧抿着，盯着洛今宵的目光中满是蚀骨的恨意。
　　“洛今宵，你竟敢闯我魔界！”他浑身充斥着暴戾，枯干发白的手举起，化出一柄黑长的刀，“我到处找你，你今日反而自己送上了门！”
　　洛今宵一看他那张惨败的脸就怒火中烧，杀意涌上，捏紧了无绝。”你毁不掉冥阵图的，莫要再痴心妄想！她如今已经成了魔尊，只有我于归，才是她唯一的知己。“于归压低声音，一字一句说。
　　洛今宵呸了一声，她忽然勾起唇角，面容瞬间变化，又慢慢恢复原样。
　　“可看清楚了？”洛今宵挑眉。
　　于归眸中顿时浮现不可思议的神色，他上前几步，又倏地停下，愤怒熏得眼眶发红。
　　“是你？”
　　“是我，如何。”洛今宵扬了扬下巴。
　　“不对，那女人分明是魔，你在诓我！”
　　“谁稀罕诓你。”洛今宵懒洋洋道，她翻着白眼，右手拿着无绝，左手涌出黑色的烟。
　　同还需要后天修炼的仙魔妖不同，神族所拥有的力量实乃天生，其光怪稀奇，旁人无法想象。
　　于归看着她手中幻化出的魔气，浅色的双目渗出血色，生生攥破了手掌。
　　“她早就知道？怪不得你如此轻易就能得到她垂爱。”
　　“你们狼狈为奸，骗我？”
　　于归说着说着，屋中魔气愈来愈重，包裹着浓烟，似乎要吞噬一切。
　　“我竟然相信她。”于归咬紧牙关，默默念着同一句话，犹如疯魔。
　　“你们还要毁了我的冥阵图？痴心妄想！”他突然哑着嗓子嘶吼，魔气化为一条狰狞的长龙，在屋中盘旋一圈，径直冲向洛今宵。
　　洛今宵虽有魔力，却也不敢轻敌，无绝在空气中挑出丝丝白光，汇成长条，同魔气相撞，磅礴气浪炸开，竟将屋顶直直冲破，赤红的砖块飞溅。
　　于归仿佛发了疯一般，不顾一切要杀了洛今宵，而洛今宵哪能让他如愿，背对冥阵图，愣是没让他近身一分。
　　二人打了几个回合，周围墙壁已然支离破碎，于归气得发狂。
　　“都是你，若不是你不知从何处冒出来，魔尊怎会背叛我等！”
　　“呸。”洛今宵黑如乌木的眼眸映着火光，厉声道，“曲微吟此生本就不是魔，何来背叛？反而你数次设计要拉她入深渊，当真是恶心至极！若我猜的没错，是你蛊惑生死宗闯入妖界大开杀戒，从而刺激曲微吟魔化，让她背上屠杀的罪名。你这狼心狗肺，还好意思说旁人背叛？”
　　“对，是我。”于归说，他发白的薄唇慢慢勾起，笑容狰狞，“那又如何，这是魔尊她逃不开的命！”
　　“去你的鬼命。”洛今宵被他这无理的疯癫弄得烦躁，正好这时，背后剑光冲她后心而来，洛今宵利落反手，便绕过剑尖，将无绝刺入了青仪的心脏。
　　她早忘了杀人的滋味儿，如今体内的戾气像是复活了一般，将她整个人衬得如同地狱而生。
　　青仪连声音都没出，就彻底死了，化成黑烟飘散。
　　这时，冥阵图里。
　　曲微吟站在一片空旷之中，脚下是万里冰封，与长天一色，平静无云。
　　曲微吟喊了一声洛今宵的名字，便住了口。她心知自己在什么地方，于是压抑住心间的一丝焦急。
　　天空忽然砸下一颗火球，曲微吟下意识后退，火球落地溅起火星，她才察觉了不对。
　　这魔气和仙界的招式，似乎同前世的她一模一样。
　　她抬头，果然，天空之上不知何时出现了前世的她，与现在一般，红衣猎猎，手中残月星辰剑散发着莹莹的光，正面对浩浩荡荡千万修仙之人，被各门派合力围杀。
　　曲微吟震惊之余，忽然下意识看向身后，一个穿着青衣的身影不知何时出现，正面带惊恐地望着天，随后转身逃跑。
　　“今宵！”曲微吟忍不住叫出了声，她试图伸手去碰，却从她腰间穿过。
　　不对，这不是洛今宵，那人面容青涩，身材瘦削，形同少女，这是……
　　这时，天上的战况似乎有了改变，红衣女子四周的人一一被杀死，她被逼到了极点，似是丧失了理智，泣血嘶吼，狼狈，悲切。
　　她就如同一条丧家之犬，被所有人追杀，无处容身。
　　她已然有心求死，最后爆发所有的力量，无数的火球四散到周围，火光连着雷电，将一切都摧毁，包括误闯入战场的人。
　　曲微吟眼睁睁看着，少女洛今宵，没有躲开，被一颗最大的火球砸中。
　　纤瘦高挑的身影隐没在了硝烟中，一声不吭，缓缓倒地。
　　曲微吟不敢相信自己的眼睛，她喉咙如同堵了什么，发不出任何声音，想上前搀扶，却只碰到一团空气。
　　洛今宵黑亮的眼眸看着天，倒映着火光，和人们御剑逃窜的身影，以及从天落下的红色身影。
　　她很平静，平静得奇怪，似乎死亡与她来说，也不过尔尔。
　　“今宵……”曲微吟喃喃道，怎么会这般，洛今宵的前世，竟然死在了她手中。
　　心像是被巨石砸中，闷声不响得疼，眼泪在眼眶中打转，掉不下来。
　　她真的是个扫把星，原来洛今宵从头到尾，都在被她所害。
　　不知何时，四周的场景全部消失，除了洛今宵浑身是血的身体，她正慢慢爬起，转过身同曲微吟对视。
　　曲微吟手掌攥紧了衣角，怔怔看着。
　　“洛今宵”忽然开口了，声音漠然：“曲微吟，你知道你的弱点是什么吗？”
　　“这世间，最易摧毁的是心，最难摧毁的也是心。”
　　“你太弱了。”
　　“你躲不开的，所有人都会被你连累，你难不成没有发现，一切悲哀的缘由，都是因为你。”
　　曲微吟忽然觉得自己的心，沉到了深潭之底，悲伤和自责如滔滔大浪，将她拍打得摇摇欲坠。
　　曲微吟猛地闭上眼，咬紧牙关，告诉自己，这是幻象。
　　洛今宵绝对不会说出这样的话。
　　“你知道我最后的结局，是什么吗？”‘洛今宵’又道。
　　“我依然会死在你面前，这都是你的错。”
　　“不。”曲微吟猛然睁开眼，只这一句话，便将她的防线几乎全部击碎。
　　不知不觉中，她眼眶已然被泪水占满，她不断摇头，头脑一片混沌，被悲伤所侵蚀，发昏，发沉。
　　那些话不断在她脑海中回荡，似乎，确实如此。
　　若是没有她，洛今宵根本不会死。
　　再往前说，若是没有她入魔，壮大魔族实力，也不会让仙魔那般敌对。
　　如果她不存在，这世间是不是会一直一直，鸾飞凤舞，太平无事？
　　“可是我也不想。”她忽然道，嗓音发颤，“这又不是我的错。”
　　“我从不欺人，反而人人欺我。”
　　为何要将一切怪到自己头上？曲微吟忽然怒吼一声，随着一滴泪从凤眸中掉落，金色剑光轰然充斥了天地。
　　不掺杂魔力的纯净的灵力，将这片冰封的空间炸毁，恶鬼的咆哮嘶吼以及血腥气喷涌而出，冥阵图彻底被从内撕碎，片片纸张坠落，每一片都不断渗出鲜红的血。
　　如同一个将死之人。
　　曲微吟的身体出现，她腿一软，向后跌倒，洛今宵正好一掌将于归打得半死，腾出手来接住她。
　　她单手将女子飘摇的身体搂住，余惊未散：“小师叔！”
　　曲微吟看清洛今宵的脸，忽然热泪盈眶，她将手里的剑丢下，伸手紧紧抱住洛今宵的腰，将脸埋进她肩窝。
　　带着哭腔道：“对不起，今宵。”


第102章 回人间
　　洛今宵不知她怎么,还以为在里面受了伤，连忙细心低头瞧，却发现曲微吟浑身都完好无损。
　　她这才放了一半的心,轻轻拍她后背。
　　另一边，于归重重滚落,纤瘦的身体险些散了架，他挣扎了一番,瞋目裂眦地盯着洛今宵和曲微吟。
　　“曲微吟！”他怒声道,嗓子眼掺了血,如同破风箱一般沙哑。
　　“住口！”洛今宵一剑下去，他忙抬掌接住，俯身咳出一团乌黑的浓痰。
　　黑烟从地下冒出，挡在他面前,又盘旋着将他裹挟，于归慢慢从地上爬起,整个人残破不堪,如同随时会熄灭的残烛。
　　“骗我,你骗我。”他瞪着灰白的瞳孔,失望至极。
　　曲微吟回身拦在洛今宵身前,凤眸凌厉,寒霜逼人,残月星辰剑忽然从地面飘起，嗡鸣着竖在她眼前。
　　黑压压的魔物不断从墙壁四周涌上,于归发出刺耳的叫喊：“你们以为毁了冥阵图,就高枕无忧了吗？”
　　“曲微吟，你真蠢，根本看不清谁才是最忠实的人,你忘了仙道对你做了什么，你就像条狗一般，被人打了还摇尾乞怜！”
　　“她们对魔的偏见，你摆脱不掉，你看，即便重来一次，你还是个魔，当不了他们眼中的正常人。你仍会被视为眼中钉！”
　　曲微吟一直垂眸听他说，此时忽然抬眼，眼神锐利如针。
　　残月星辰剑爆发出金光，如同片片金箔，在一团黑气中闪耀，凡是被金光所触碰的魔物，纷纷消失不见。
　　洛今宵不禁看向曲微吟，抬脚上前，却没有动。
　　曲微吟忽然嗤笑一声：“那又如何，我不管是仙是魔，都是我自己，你凭什么替我做决定？”
　　“我恨命运不公，也恨所谓正道，但不代表我会任由这些恨将我变成同你一样的疯子。”
　　于归嚎叫着，黑烟不断成为实体，射向她们，却都被洛今宵轻轻松松挡去。他终于耗尽了所有的力气，瘫软在地，眼神透出疯狂的绝望。
　　曲微吟看着他的眼神，一瞬间有些悲悯。
　　她闭上眼，残月星辰剑骤然化为火矢，带着热浪和滚烫的金光，似乎要冲破这座高高矗立的魔殿。
　　魔殿骤然爆炸，从半截开始塌陷，恶鬼一样的东西哭号着打四面八方涌来，听得人头皮发麻，洛今宵眼睁睁看着于归的身体被火光撕成两半。
　　他沾着灰的眼睛，一直紧紧盯着曲微吟，口中无声叫着魔尊。
　　直至浑身化为灰烬。
　　他身体消失后，带来了这片土地的急剧震动，顿时魔气四溢，百丈之内，怨鬼嚎哭，拼命从各处爬出来，涌向曲微吟。
　　这是冥阵图借助人修炼后，留下来的冤魂。
　　铺天盖地，到处都是，数不清，看不尽。当这些无处可去的厉鬼出现之时，才能直观地反映出，这片天地间到底有多少不可言说的罪恶。
　　洛今宵眼疾手快拉起曲微吟的手，大步朝后退，随后纵身而起，白光阻隔了冤鬼的路，整座魔殿摇摇欲坠，曲微吟曾经住了千年的地方，即将化为废墟。
　　两个红衣的身影迅速后退，衣袂纠缠在一起，呼呼作响，她在血红的天空下默念，穷奇便破空而出，飞到她们身下，将二人稳稳接住。
　　洛今宵看向曲微吟，只见她正偏头阖目，不愿看那些狰狞可怖的面孔，心一紧，便伸手将她眼睛挡上。
　　穷奇带着她们，金黄的身体化为风，径直冲向遥远的天边，冲出魔界。
　　随着一道光由暗至明，新鲜的空气忽然充斥了心肺，穷奇嚎叫一声，无比雀跃，身体呈现一道上扬的弧线，飞上天空。
　　夏日炎炎的风吹拂着它金黄的毛，属于人间的清透空气将二人笼罩，洛今宵大口呼吸着，试图清扫方才令人作呕的血腥味。
　　“我们出来了，没事了！”她笑着拿开手，冲曲微吟说，却见她仍然紧闭着双目，心一颤，道：“小师叔？微吟？”
　　曲微吟像是才被唤醒，她抬眼看向洛今宵，眼神中藏着摸不透的情绪，她微微露出一丝笑意，却不达眼底。
　　成功出了魔界，除掉于归，似乎并没有给她带来多少欢欣。
　　洛今宵收起笑容，怯怯扯她衣袖，小声问：“怎么了？”
　　“方才在冥阵图中，是不是发生了什么事情？”
　　曲微吟只是轻轻摇头，随后勾起手指，将洛今宵拉她衣袖的手卷进掌心，凤目微抬，在温和的夏风中涨红眼眶。
　　她轻轻说：“今宵，前世你是不是死在我手上。”
　　洛今宵没想到她会问这件事，一时愣住，不知道如何回答。
　　等她终于张口，曲微吟又提高了声音，将她即将脱口而出的话搪塞堵了回去：“你别骗我，若是骗我，我现在就走。”
　　洛今宵险些闪了舌头，她挠挠头，一脸为难。
　　“好，你不说，我看见了，原本还想说不定是冥阵图幻化出来毁我心智，可如今看来，八九不离十。”
　　她眼泪说流就流，被暖暖的风吹走，不知落到了何处。
　　洛今宵算是哑口无言，她就算再会花言巧语，但这么看着曲微吟哭，却是一个字都蹦不出来。
　　“我不知该怎么办了，今宵。”曲微吟深深叹了口气，她看着自己双手，眼中满是挣扎。
　　“什么怎么办？”洛今宵急了，她紧紧拉住曲微吟，硬扯着她看向自己，“你又不是有意为之，我这人对生死向来就淡然，上上世我还是自己捅了自己呢。我没觉得怎样，小师叔，你就当没发生过，好不好？”
　　曲微吟一言不发，她还是不肯看洛今宵。
　　“我当初隐瞒了此事，就是怕你想不开自责。”洛今宵哭丧着脸，去蹭她肩膀，逼着曲微吟抬头。
　　曲微吟轻轻吸了吸鼻子，将身体靠入她怀里。
　　魔界这么大的动静，不可能不被旁人发觉，原本四处可见的魔物一夜之间消失，反而多了不少未曾净化的怨鬼降世。
　　不过怨鬼对于修仙者来说，好对付了不止一星半点。
　　于是由仙属领头，各派赶往庐阳洲，偌大的庐阳洲很快被浩浩荡荡的修仙者占领，据说是暗中商讨，彻底对付魔族，清理内患之大事。
　　不过江湖中这些动静，洛今宵和曲微吟并不知晓，她们刚出魔界，不知该去何处，便在庐阳洲附近的一座人少的镇子暂且落脚。
　　这时被穷奇叼在口中带出魔界的唐岚儿就派上了用场，她作为堂堂少宗主，在此处还有一座她爹给的别院，正好够住，也不至于住店之时被人看到曲微吟身为魔的模样。
　　镇子名为东阳镇，因在庐阳洲东边而得名，地小人稀，来往的都是凡人，少有修仙者，于是颇为安静。
　　她们刚出魔界，多少有些身心俱疲，进门便都没怎么说话，草草歇下，尤其是唐岚儿，被追逐的怨鬼吓得够呛，哭着就回了房间。
　　曲微吟也没再说什么，她心情似乎极度低落，独自找了一间屋子睡了，独留洛今宵和穷奇大眼瞪小眼在院中站着。
　　“不如，我们出门逛逛，说不定买点什么，能让她开心些。”洛今宵问。
　　穷奇郑重地点点头，道：“牛。”
　　“不买牛。买些糕点，我记得有种市井糕点叫龙须酥，不知此处有没有。”
　　洛今宵拖着穷奇在街道边逛，这镇子虽小，倒也五脏俱全，路边有不少铺子，在魔族四溢之前，一定也是软红香土，琳琅满目。
　　她走着走着，便开始长吁短叹：“你说我该怎么劝说小师叔？她心思向来重，想得多，如今知道了那些事，定不知怎么折磨自己。”
　　“其实若她自私些，便不会有这些纠结，可她就是容易心软，又常为别人想，所以才容易陷入迷惘。”
　　“这种时候，我倒希望，她是个不折不扣的坏人。”洛今宵唉声叹气。
　　穷奇听着也低下头，咬住粉红的嘴巴，大眼睛耷拉下来，打了个全是沙子的饱嗝。
　　洛今宵绕了一大圈，夕阳西下之时找到了记忆中的糕点，又买了半头牛让穷奇扛着，最后踏着一地熔化的碎金回程。
　　进门时，院子里还是静悄悄的，她猜想曲微吟应当睡了，便支开了穷奇，想去她房门口瞧瞧。
　　谁知刚在门口停下，后腰便像是被推了一把，与此同时房门洞开，她踉跄两步栽进门去。
　　迎面撞上曲微吟披散着一头长发，静静坐在椅子上，身旁放了一把木梳，看样子自从进门就一直这么坐着，根本没动。
　　她慢慢抬头，眼神软下，轻轻勾唇，小声道：“回来了。”
　　洛今宵知道她定是发呆了许久，心中怜惜，便粲然关门，蹦到她身边，笑眯眯将龙须酥放在桌上。
　　“这是何物？”曲微吟问。
　　“凡人的小吃食，你一直住在山上一定吃不到。”洛今宵从纸包中捏出一块，放到曲微吟嘴边。
　　曲微吟看着白花花带着粉面的糕点，眉头微皱，小心道：“这是甜的吗？”
　　“很甜，你尝尝。”洛今宵眼神像是捧着珍宝，期待地盯着她。
　　曲微吟无奈，檀唇微张，咬住那糖，却半天咬不下来，不小心咬住了洛今宵的手指，她脸一红，烟视媚行地将一大块糕点全吞了进去。
　　龙须酥多少有些粘牙又大，曲微吟满口都是，清瘦的脸鼓起两个圆鼓鼓的包，费力地嚼着。
　　洛今宵头一次看温文尔雅的曲微吟这样吃东西，忍不住喜色，曲微吟被她揶揄，又怒又无奈。
　　洛今宵看着看着，忽然凑上前，舌尖一点，将她嘴边残留的一点吃进嘴里，唇瓣轻轻碰上她的唇。
　　曲微吟想说什么，嘴却堵着说不出话，只能干着急。
　　“真的很甜，小师叔。”洛今宵颔首道。


第103章 失踪
　　曲微吟别开头不看她,好不容易将嘴里的东西咽下去，正转头找水喝，洛今宵的吻便无缝而来。
　　随着二人唇齿的愈发贴近,女子的清香带着糖的甜味，慢慢融化在口中,洛今宵将她口中的甜统统吻了一遍，这才起身。
　　曲微吟一双凤目雾蒙蒙的,伸手擦去嘴边的残渣。
　　“不早了,我们歇了吧。”曲微吟说。
　　她站起,将椅子推到身后，走向内屋，长发一直垂到腰下，挡住摇摆的腰肢,洛今宵刚要跟上，她便忽然转过身,拦在门口。
　　“你回去吧,今宵。”
　　曲微吟语气虽然温和,但从她暗淡无光的眼中就可以看出来,她如今正无比低落。
　　洛今宵不由得停住脚步,看着门在眼前关上。
　　看着曲微吟这般,她心中也十分难受,可却不知如何安慰，毕竟,曲微吟是因为在乎她才会如此。
　　她深深叹了口气,无奈地将龙须酥塞进自己嘴里。
　　或许让曲微吟独自待一会儿，会好一些吧。
　　窗外天色渐暗，盛夏的傍晚闷热,阵阵蝉鸣吵人，曲微吟静静坐在床榻上，心头躁郁，长袖一挥，争相鸣叫的蝉便全部哑了嗓子。
　　这时又是一片寂静，只有几片薄薄的橙黄的云在天际飘着，落日早已不见踪影，一切都孤寂得令人烦闷。
　　曲微吟觉得自己如同化成了一座石像，什么都不想做。
　　幻境中的景象一遍一遍在她眼前上演，是她杀了她最爱的人，洛今宵被击中的那一瞬间，仿佛成了魔咒，将她桎梏在其中。
　　她已经不敢再去面对洛今宵，不敢接受她对她的好。
　　她想起几年前，在无悔门初见洛今宵的时候，那时候洛今宵明明有机会杀了她报仇，再或是离她远远的，躲开这个杀人魔。
　　可她不仅没有，还总是对她笑脸相迎，也正是那样的笑，让她一步步沦陷。
　　她是世间唯一的好。
　　曲微吟想着想着，忽然俯身，痛苦地在腿上狠狠捶打。
　　“所有人都会被你连累，你难不成没有发现，一切悲哀的缘由，都是因为你。”
　　幻境中的话忽然回响在她脑海，久久不散，曲微吟大口喘着气，想将这些话语赶走。
　　“我依然会死在你面前，这都是你的错。”
　　“住口！”曲微吟忽然发出一声压抑着的怒吼，她一把抓起残月星辰剑，在手臂上狠狠划了一道。
　　神剑的伤很难愈合，莹白的肌肤被划出一道血痕，带着些许黑气的鲜血从伤口中流出，流淌到指尖，滴滴答答落地。
　　手上的剧痛总算让她清醒了些，幻象终止，那些话也渐渐消散。
　　她咬牙攥着手臂，渐渐歪倒在床上，秀发铺散成了一摊。她并未去管伤口，而是蜷缩成团。
　　窗外终于黑透，死寂的夜来临，最后一丝天光也从曲微吟身上消失，她静静躺了许久，慢慢阖眸。
　　谁知半梦半醒躺到午夜，心头却忽然一颤，如同坠落深渊，将她惊醒，浑身已是大汗淋漓。
　　曲微吟深深呼出一口气，手上的血已然干涸，疼痛感不再强烈。
　　她醒来便再也睡不着了，于是抬腿起身，拖着疲乏的身子出了门，院子里静悄悄一片，天空没有月亮。
　　她犹豫了一会儿，还是朝着洛今宵的屋子走去，虽说不知如何面对，但至少在此刻，她出奇得需要她。
　　洛今宵的房中竟还亮着烛火，灯影重重，昏黄温暖，曲微吟披着单衣站在窗外，静静看着。
　　站在这里，她忽然觉得安全了些。
　　门忽然开了，洛今宵探了个头，瞧见曲微吟后，连忙跑出，几步站定在她身前。
　　“你怎么还没睡？虽然是夏夜，但还是有些风，当心着凉。”洛今宵说着，拉住她手腕，将她往屋中带。
　　她这一抓正好摸到了伤口，曲微吟倒吸一口气，下意识将手背到身后。
　　“又是仙又是魔的，哪会着凉。”曲微吟摇头道。
　　“那也不能在外面站着。”洛今宵看出她的躲避，便只扯了袖子，将她带进屋中。
　　桌上摊了一些古旧的书册，凌乱不堪，地上也是，都没什么下脚的地方，洛今宵摸了摸脑袋，嘿嘿一笑。
　　“你坐，我以为你早就睡下了，就在这屋子里翻出了些不知何时留下的旧书，随便看看。”洛今宵一把将那些书和竹简堆到了角落。
　　曲微吟打眼看了一圈，只瞧见了《仙门渊源》和《神记》几个字。
　　“你不是活了很久，还用看这些？”曲微吟用衣袖挡着手，坐在椅子上，抬眼问。
　　洛今宵挠挠头，道：“话虽如此，但实在是太久，该忘的早就忘了，打发时间罢了。”
　　她一直担心曲微吟，便一直没有睡，就怕曲微吟来寻，不过也幸好如此。
　　曲微吟嗯了一声，就没再说话。
　　气氛忽然一时有些尴尬，洛今宵原地打了个转，给她倒了杯茶，问：“你……”
　　“我能不能在你这里休息？”曲微吟忽然打断她，小声道。
　　洛今宵自然是求之不得，她扬手把门关上，然后小跑着整理好床榻，白色中衣在身后拖着，露出的一截胳膊修长挺直。
　　她几下理好，回头冲曲微吟笑得明朗。
　　曲微吟躲开她视线，起身走来，红锦织就的薄软衣衫被一缕夜风吹起，凉凉扫过洛今宵的手。
　　曲微吟躺在席子上，用未受伤的手拉住了洛今宵的手，轻声道：“今宵，来。”
　　洛今宵心里一个激灵，手心立刻就布满了汗水，虽说二人早已不是第一次睡在一起，可该僵的腿，它还是僵了。
　　于是直板板躺下，脑袋磕在床沿上，咚的一声。
　　曲微吟被她这一撞吓了一跳，忙伸手替她捂住后脑勺，责备道：“怎么这么不小心？疼不疼？”
　　洛今宵正觉得尴尬，闻言摇头：“不疼，又是仙又是神的，不疼。”
　　只是她脑袋一晃，正好瞧见了曲微吟受伤的手，当场便敛了笑意，眼疾手快将她肘子抓住，迫使她的伤口出现在光影下。
　　“怎么回事？”洛今宵问，她腾地支起半个身子，细看那伤口。
　　无法运功恢复，边缘发黑，一看便知是残月星辰剑造成的。
　　“你自己伤的？”她逼问。
　　严肃起来的洛今宵眉头紧皱，乌黑的眸子更显深邃，看着还有几分咄咄逼人，曲微吟忍不住移开目光，不去看她。
　　“不小心罢了，无事。”曲微吟将手挣脱，又被洛今宵抓了回去。
　　洛今宵忍住火气，冰凉的神力涌出，慢慢覆盖在伤口上，过了一会儿，伤口便愈合了。
　　她小心将曲微吟嫩白的手臂放回床榻，随后凝神望着她。
　　“因为我，是不是？”她问。
　　“是。”曲微吟没有再掩饰，她原地蜷起身子，静静望着自己的手。
　　“我说了，你真的不必怪罪自己，我都无所谓，你为何还要伤害自己呢？”洛今宵一向脾气好，但看了曲微吟的伤，便也气愤上涌，语气一时愠怒。
　　“曲微吟……”
　　“洛今宵！”曲微吟忽然开口打断她的话，同样半撑起身子，长发遮挡了她一半的眉眼。
　　“因为是你，我才会在意，我伤害的不是别人，是我最爱的，唯一爱的人啊……”
　　她说到最后，尾音已开始颤抖，最终成了叹息。
　　“就同我之前逃避对你的感情一样，我是真的害怕，我怕你也像其他人一般，一一死在我面前。”
　　“我见不得这样，今宵……”她说着说着，眼中便蒙上一层水雾。
　　洛今宵一听她的哭腔，就呆了，刚涌上的怒气便无影无踪。她无奈地抓抓头发，在曲微吟脸上蹭了蹭手。
　　她知道曲微吟的痛苦，但不知如何帮她化解。
　　“不会，我是神，我命大着呢，打不死，老不死，肯定比你活得久。”洛今宵硬着头皮道。
　　曲微吟闻言，嘴角略微松动，她刚想说什么，洛今宵便凑了过来，温热的手在她脖颈抚过，一阵酥麻。
　　女子有力却柔软的手轻轻碰到她的腰，将她箍住，曲微吟上身一松，仰头半躺，含泪的双眸看向了梨花木雕的床头。
　　唇瓣在她耳边蹭过，曲微吟微微闭眼，潮湿的气从眼角落到发根，她忍不住轻轻呢喃。
　　洛今宵带着怜惜的吻一遍遍落在她脸上，慢慢上移，曲微吟挺着脖颈，在她的吻中慢慢融化，纹丝不动。
　　唯有双手慢慢抓紧洛今宵的衣衫。
　　她不想反抗，只想在她的拥抱中静静睡去。
　　洛今宵简直爱透了女子的身体，同上一次的青涩相比，这次她的愿望来得似乎更为猛烈。
　　但她还是停住了，翻身躺回床边，听着曲微吟的喘息声，紧紧将她手攥住。
　　烛火灭了，屋中陷入黑暗，曲微吟睁开眼，看着洛今宵在夜色中的侧颜，迷迷糊糊进了梦中。
　　有洛今宵陪在身旁的梦，显然安全了许多。
　　翌日，蝉鸣终于重新响起，天还蒙蒙亮，洛今宵便被吱吱蝉鸣吵醒，薄纱一般的天光透过窗棂照下，洒在她枕边。
　　洛今宵下意识去摸身侧的床榻，却惊讶地发现那边空无一人。她猛然翻身落地，床的另一半十分干净，干净得不像有人躺过。
　　她心中顿时涌上一阵锅上蚂蚁般的焦急，原地感知一圈，仍然不见曲微吟身影。


第104章 追杀
　　她低声暗骂一句,随便套上衣衫，拔腿出门，曲微吟的屋子同样没人,东西摆得整整齐齐，并没有回来过的痕迹。
　　一大早,太阳都没出来，曲微吟能去哪呢？
　　院门吱呀一声开了,洛今宵急忙回头,然而来的并不是曲微吟,而是穷奇和唐岚儿，她们被洛今宵奔跑的动静吵醒，睡眼惺忪地各自出门。
　　“大清早的，你干什么？”唐岚儿一边打着哈欠,一边道。
　　“曲微吟不见了。”洛今宵匆匆从她们身边穿过，头发随随便便扎起,飘扬在身后,一看便知其慌乱。
　　“不见了？”唐岚儿愣了愣,连忙追上洛今宵的脚步,三人一同冲出大门。
　　这座别院坐落在镇子边,外面本就没什么人,显得十分冷清,洛今宵依旧察觉不到曲微吟的气息，心中愈发紧张。
　　她该不会是因为心结解不开,便一走了之了吧？
　　不会的,洛今宵安慰自己，曲微吟不是那种任性的人，说不定只是出去走走。
　　可她怎么都不说一声？
　　穷奇大眼睛眨了眨,突然顺着小巷飞奔而去，洛今宵愣了下，这才想起穷奇是能够闻到味道的，连忙大步跟上。
　　三人跟着穷奇在镇子里飞奔，天色逐渐变亮，街上已经有早起的摊贩在整理东西，看见她们三个，均吓得急忙躲开。
　　洛今宵总感觉他们的眼神不大对劲，但她心里着急，便没太关注，一路闯进一条大路。
　　这便是昨日洛今宵买龙须酥的地方，如今忽然一片狼籍，地上尽是些碎木碎石，还有一些散落的瓜果菜叶。
　　活像是有人刚刚打了一架，洛今宵蹙眉环视，朝着受灾最为严重的一家店走去，问那个正在苦着脸整理桌椅的掌柜。
　　“请问方才，有个红衣女子来过此处吗？”
　　那掌柜是个中年男子，皱巴着一张脸，抬头道：“你说那魔头？方才来了好些仙长，追着魔头来此，打得那叫个天昏地暗，我等平民哪里敢看，等我再出来，就已经成这样了。”
　　“你可认识那些仙长？”中年男子突然拉住洛今宵的衣裳，不让她走，“我们都是凡人，这些毁坏的东西谁来赔！”
　　洛今宵没空同他掰扯，后退挣脱，将这里的烂摊子交给唐岚儿，便再次扭头冲着镇外御剑而去。
　　下面传来百姓的阵阵惊叹，洛今宵充耳不闻，她愈发担忧，这么说来，曲微吟是被仙门盯上了。
　　也不知是哪几个门派，要不要紧。
　　此时她已经能够感觉到灵力的痕迹，不需要穷奇带路，二人一个飞一个御剑，急速朝镇外山峦赶。
　　与此同时，一座矮崖之上，数百人呈包围之势，对着崖边之人，那人红衣猎猎，赤红的剑拿在手中，警惕地看着对面。
　　“曲微吟，你莫要再逃了！魔族将我们搞得大乱，你身为魔族之尊，快快投降，我们仙属还能饶你一命！”一大腹便便的中年男子拿着剑对准曲微吟，厉声道。
　　话音刚落，几道五彩的灵力便带着劲风冲着曲微吟而去，曲微吟不费吹灰之力，抬手挡开。
　　她咬牙看着四周，瞋目怒视，这里有不少她所眼熟之人，江湖大部分门派都掺杂在其中，生死宗，青炎宫，白月宗，天极楼，叫得上名叫不上名的，皆是一副仇视之态。
　　她步步后退，攥紧手中的剑。
　　还好没有无悔门，她忽然想。
　　“曲微吟！你这仙界的叛徒，害得我等好苦！”有人大声叫喊着，引来一阵愤怒的附和。
　　曲微吟闻言，忽然嗤笑出了声，她并不想辩解，或许是百口莫辩，反正没人会相信她。
　　她不想去听那些讥讽，还不如就这样被当作眼中钉，肉中刺。
　　一青炎宫的弟子突然大叫：“我们还同这魔头废什么话，我们这么多高手，料她也抵抗不住，将她绑了丢到长明塔化成血水，这天下就太平了！”
　　一石激起千层浪，何况曲微吟光是躲闪，一直未曾出手，他们便也掉以轻心，觉得曲微吟并非传言那般恐怖。
　　“曲微吟！你当真不肯投降？”那中年男人又道。
　　曲微吟凤眸闪过轻蔑，蛾眉抬起，冷声道：“少废话。”
　　“那我们就不客气了！”中年男子说完，忽然冲上前，灵力化成一条青龙，从身后窜上天空，冲着曲微吟俯冲下来。
　　曲微吟抬手抵挡，金光在她四周闪烁，同天际露出一角的太阳交相辉映，明亮成了一片。
　　数百人围攻一人的场景十分稀有，矮崖都险些承受不住，断裂开来，曲微吟拿脚一踏，飞身上了天，浮在半空。
　　金光仿佛化身为盾，拦住那些灵力，刀剑交错的叮当声中，无数光影在天空下绽放，几乎将半座山都染上了色。
　　仙门之人处处是杀招，数百灵器冲向曲微吟，被她水袖挥开。这战争断然是不对等的，因为曲微吟只在抵挡，未曾进攻一招。
　　她咬紧牙关，逐渐难以应付。
　　但仙门之人却不会因为她的退后有半分怜悯，只想趁她不出手，将她生擒活捉，那些人脸上的恨意毫不遮掩。
　　这么大的动静，洛今宵不能看不到，她于半路被雷鸣之声惊得抬头，只觉得一颗心忽然吊起在铡刀下。
　　她不是第一次有过这种经历了，害怕曲微吟出意外，且无法及时赶到她身边。
　　随着怒火上涌，她身体忽然化为一道看不清的影子，消失在原地。
　　拥挤的战场忽然涌进一股强风，从上落下，再向四周炸裂，无声将数百人吹得后退，如同雪山上吹来的气流扩散，寒意顿时充斥了山间。
　　盛夏时节，竟让人觉得通体生寒。
　　仙门之人好不容易稳住身体，定睛一看，只见一青衣女子不知何时出现在他们面前，黑发被风吹得乱飘，黝黑的眼眸带着明显的怒意和杀气。
　　原本清冷姣好的美人，身上的气势却无比压迫人心，让人打心眼里颤抖。
　　同她一起降下的，是磅礴的威压，不需一丝灵力，光凭属于神的威压，便让几个修为低的人丢了手中的灵器。
　　“仙长，她是何人？”一个生死宗的弟子小声问中年男人。
　　“好像是无悔门的，似乎姓洛，可是她身上这气息，我分辨不出，但绝对是个高手。”男人一边后退，一边耳语。
　　“比魔头还厉害？”
　　“可能。”男人脸拧成一团，不甘且愤怒。今日好不容易逮住曲微吟，难不成又要被搅和？
　　曲微吟眼睁睁看着洛今宵出现在她面前，心中一时五味杂陈，但洛今宵并不看她，看样子是真的生气了。
　　“你为何不动手，任由他们欺负你？”洛今宵忽然道，她语气愠怒，微微偏头，露出一半的侧脸，隐藏在头发的阴影中。
　　曲微吟垂下眼，未曾开口。
　　“洛小仙友！幸会幸会！”男人忽然开口，冲她抱拳。
　　洛今宵一言不发，眼神冷冽，无绝在她手中，发着幽幽的白光。
　　“你身后这位，是我们仙界一直找寻的魔头曲微吟，正是她带领魔族残害生灵，给我们带来了三年的水深火热，你若是明事理，此时便应该袖手旁观才是。”男人挂着笑道。
　　“你有何证据证明是她所为？”
　　“当年我们生死宗险些被灭门，半个门派都目睹了她的嗜血残暴，屠杀仙友，怎么没有证据！”一个生死宗的弟子忽然扯着嗓子喊。
　　“那你们可承认，是你们先一步无理由闯入妖界大肆屠杀，你们就不叫残害生灵了吗！”洛今宵叱声道。
　　生死宗弟子结巴了几句，又拔高声音：“我生死宗杀的是妖，不是人。”
　　洛今宵险些被他气笑了，她反手拎着剑，上前几步，生生将他逼退。
　　“什么人能说出这种话？不伤人的妖和人有什么区别，凭何要被你定夺生死！我今日说你是妖，是不是也能随意置你于死地！”
　　她句句掷地有声，对面百人忽然哑口无言，他们都知道生死宗此事做得不对，只不过死的是妖，故而睁一只眼闭一只眼罢了。
　　“曲微吟是魔却从不滥伤无辜，我今日将真相告诉你们，不管你们信还是不信。是她忍辱负重三年，毁了冥阵图，杀了幕后指使于归，不然你们以为满大街的魔物为何一夜之间消失得无影无踪？难不成还是怕了你们这群饭桶？”
　　“她比你们这些所谓正道，要好上不知千倍百倍！”洛今宵紧紧盯着生死宗和仙属的人，一字一句说。
　　“胡说八道！你有何证据证明，魔物就是魔物，无法开脱，这些年我等又不是没见过她行凶！”有人在人群中大声喊。
　　“谁亲眼见了曲微吟杀人，站出来，若是说谎，别怪我不客气。”洛今宵眼露凶光，于归已然忍受不住，开始在掌中抖动。
　　面前几人纷纷后退，男人气得跺脚：“洛今宵，你别忘了你是无悔门的人，你当真要背弃师门，护着这个魔头？”
　　“我师父都没说话，你算哪根葱。对，我洛今宵今日便要护着曲微吟，哪怕六界与她为敌，也得先从我身上踏过去！”
　　“曲微吟心软不动手，我正相反，面对尔等蝼蚁，绝不心慈。”
　　脚下繁茂的草木逐渐被冰冻，洛今宵风带青衣，长袖猎猎，立于天地间，神力从天而降，笼罩这片土地。


第105章 吵架
　　众人顿时觉得一座大山当空压下,不由得步步后退。
　　曲微吟闻言，猛地抬眸，红色的眸子在日光下更为浅淡,手不由自主攥紧了衣袖。
　　洛今宵果真如说的一样，正背对着立在她面前,因她而与六界为敌。
　　中年男人此时陷入两难，他好不容易找到曲微吟,绝不能就此放过,可洛今宵身上的力量又奇特诡谲,不敢轻易动手。
　　“你可要想清楚，这魔头是整个仙界之敌，不出一会儿，各派便都会赶来,到时候破了魔界，她再能躲也躲不过。”
　　洛今宵早就不耐烦了,哪里还有空听他废话,无绝一挥,滔天气流便裹挟着暴雪,以她为中心冲向四周,众人见状,纷纷召出灵力抵挡,却还是被吹飞了好几个。
　　唯有几个渡劫期的高手，还勉强站得住脚。
　　他们对视一眼,忽然豁出命一般一齐涌上,洛今宵应对从容，无绝在她手中忽然膨胀了几圈，在日光下犹如通透的冰凌,旋转飞舞。
　　那几人招式繁多你来我往，将洛今宵包围在其中，灵器不断绕着她盘旋，洛今宵甩袖从盛夏的空中唤出片片冷霜，灵器便一个个没了灵力，如同霜打的茄子一般咣当落地。
　　只剩一个女子从远处攻击，用的是一把焦木七弦琴，威力不大，但可以扰人心绪。
　　火光从身后窜出，从洛今宵身旁闪过，顿时将琴化为灰烬。
　　曲微吟出现在她右侧，她不再放水，二人一冰一火，一红一白，半个山头都遭了殃，黑一块白一块，冒出缕缕黑烟。
　　对方人数虽多，但很快便支持不住，于冰火之间连连奔逃。
　　“你们会遭报应的！”中年男人手里握着一把剑，在狂风中苦苦支撑，大声嘶吼，“待我等回去禀明仙属，集结众人，再来收了你这魔头！到时候，我不信你们还能如此大胆抵抗！”
　　说完，他忽然后退，身体骤然消失，其余的人一看领头的走了，便不敢再待下去，在一片斥骂声中接连逃之夭夭。
　　洛今宵也没想赶尽杀绝，她在半空呸了一声，翩然落在断裂的矮崖上，抖了抖衣袂沾上的灰。
　　“道貌岸然。”她一边整理衣裳，一遍低声暗骂。
　　一旁伸过一双手，帮她将翻上去的袖子放好，动作温柔，还有些小心翼翼。
　　“今宵，我……”
　　洛今宵微微扬眉，越过睫毛看向曲微吟，眼神冰冷，余怒未消。曲微吟被她这么一看，要说的话渐渐失了声。
　　“你又消失了，你总是这般一声不吭地自己走掉。”洛今宵压低声音，挥袖从她手中挣脱。
　　这还是她头一次和曲微吟发脾气，越说头脑越是发昏，言语便也不再谨慎。
　　“曲微吟，你到底拿我当什么？凭什么所有事你都独自做决定，杀曲乘州也好，对付生死宗也好，你从来都将我撇在后面。”
　　她念全曲微吟名字的时候，语气说不出的冷厉，曲微吟忽然觉得心头像是被谁重锤了一拳，如同擂鼓，咚咚发颤。
　　曲微吟檀唇抿紧，一股热流忽然涌上眼眶，但被她强行忍住。
　　“你的心思我都要靠猜。你可不可以回头看看我的感受？我不是个要你一直拦在后面的孩童，你到底有没有将我当成可以并肩的爱人？还是说，你根本只是拿我当个调剂品罢了？”
　　“洛今宵！”曲微吟忽然大声怒斥，她微微后退，眼眶湿润粉嫩，在白皙的肌肤上更加分明。
　　脚下方才留下的冰霜融化，被暖风一吹，混成潮湿的泥泞。
　　她没再说什么，似乎忍着不让自己哭出声，然后猛地移开眼神，转身御剑飞走。
　　红衣被风吹得鼓起，如同烛火或燃或熄，勾勒出她稍显颓丧的曼妙身姿，她速度极快，没一会儿就不见了。
　　洛今宵气呼呼地原地站了会儿，小声自语：“我再也不找你了。”
　　她沿着山路往下走，经过躲在一旁看热闹的穷奇，一把拉住她，一高一矮两个身影跌跌撞撞消失在林间。
　　过了一会儿，两个身影又疾步如飞地走回来，穷奇腿短，在洛今宵的拉扯下时不时绊几跤。
　　“快快快，待会儿走远了就找不到了！”洛今宵黑着脸大声嚷。
　　曲微吟这一生气，跑得如同陨星一样快，只能顺着残留的气味一路追赶，洛今宵都来不及回头和唐岚儿说一声，便一路拉着穷奇翻山越岭。
　　好在曲微吟如今确实无处可去，竟然一路朝着妖界走，生生跑了一天一夜，等洛今宵追着气息回到那个小屋之时，已然是第二天了。
　　她倒也不是太累，只是穷奇跟不上她凌空飞行的速度，险些趴下，摊在草地上一脸哀怨地望着洛今宵。
　　“活该。”穷奇樱唇微张。
　　洛今宵翻了个白眼，吹了一天一夜的风，心头怒火早就不见了，只剩下满满的无奈和担忧。
　　屋中一切如旧，落了满满的灰，保留着她们成亲那日的摆设。
　　洛今宵在门口愣了半晌，忽然觉得短短三年一梦黄粱，当真是物是人非，对于曲微吟来说，此情应当更甚。
　　她不该气她的。
　　洛今宵走进屋中，附身捡起地上落满了灰，有些褪色的红盖头，轻轻抖了抖，在一片黄尘间，她依稀看到了最初的模样。
　　曲微吟带着浅浅的笑意，一身轻松，虽着红裳，却是人身。
　　她心中已经很挣扎了，自己却没忍住怒火，她临走时的那一眼，五味杂陈，委屈至极，现在想来都觉得心疼。
　　洛今宵长长叹了口气。
　　“她不在这里，你再闻闻。”洛今宵大步出门，冲着穷奇道。
　　穷奇伸长脖子，在四周迈着短腿跑了一圈，摇摇脑袋。
　　“找不到了？”洛今宵不解，“该不会进了妖界？”
　　这么一说，她忽然想起来，自己醒来后都没有过问过妖界的状况，那日被屠后，妖王没了，不知如今有没有新的妖王在打理。
　　洛今宵没有犹豫，她闭眼默念了一句什么，双目骤然充斥神力，再睁开时仿佛盛了水面波光，清晰看见了结界的痕迹。
　　成为神，好处还是有的。
　　洛今宵拉起穷奇，闪身进了结界。
　　谁知她刚一进去，突然从四面八方抛掷来大块的灵石，如同炮仗，落地即炸，亏得洛今宵眼疾手快，快速升空，躲开炸裂的气流。
　　与此同时，一粗壮的触须从头顶压下，盘旋着卷洛今宵的脖子，洛今宵倒吸一口冷气，将脑袋埋进臂弯，躲过一劫。
　　灵石造成的硝烟还未散，便有更多的触须扑面而来，狂轰乱炸，洛今宵见躲不开，干脆掏出无绝，将那些触须齐齐斩断。
　　她刚想松一口气，触须断掉的伤口处忽然喷出深绿色的汁液，一看便知其剧毒，洛今宵骂出了声，挥出神力抵挡。
　　这时一个熟悉的声音忽然响起，大喊“住手”，听那音调，似乎有些慌张。
　　话音刚落，那些触须应声落下，窸窸窣窣钻回土中，不再喷洒毒液，洛今宵这才稳稳落地，一旁早被卷起来的穷奇也咕噜噜滚落，翻着白眼化为了兽形，钻进荷包。
　　洛今宵抬头，一红色身影正站在不远处，眼中慌乱还未马上摒弃，她同洛今宵对视后，扭身便走。
　　“小师叔！”洛今宵大喜，连忙喊着要追上前，却忽然被一人拉住，上下摸了一通。
　　洛今宵急忙捂住胸口，惊讶地低头看。
　　“秀儿？”她双目圆瞪，再抬头，树妖正站在不远处，笑意盈盈望着她。
　　“怎么是你们？”洛今宵放下心来，她也忍不住露出笑意，拉起秀儿的手，“三年不见，是你们弄的这些机关？”
　　树妖大方走上前，墨绿长发用一根开花的木簪绾着，她拉过秀儿，同她对视一眼，才道：“是，那日妖界一片狼藉，众多小妖无人管，我和秀儿便留下帮它们，我是树妖吸收天地灵气，很快将这里恢复了原样。”
　　“她今日太开心了，因为她一直以为，你和曲仙长都命丧于此。”树妖温柔笑笑，摸了摸秀儿的发间。
　　“妖界一直活在世外桃源中，才疏于修炼，不能保护自己，我们便做了这些机关，勉强有用。”树妖说着，回头看了看，随后朝着洛今宵眨了眨墨绿的双眸。
　　“你们二人，吵架了？”
　　洛今宵难为情地摸摸头。
　　“她也刚来没多久，我见到她时，她正站在那林中小屋前发呆，神色很是伤心，便请她进来。”
　　“虽说我没问，但也依稀猜到了。能让曲仙长这般伤心的，也只有你。”树妖微微摇头，轻轻推了洛今宵一把，示意她还不赶紧追上。
　　“有情人既成眷属，那么不易，就莫要再伤害彼此了。”树妖轻轻道。
　　洛今宵苦笑着倒了谢，大步朝着曲微吟离开的方向追去。
　　妖界的夏季可谓花团锦簇，入目全是琳琅花卉，洛今宵一路跑进一片花海，这些花有刺，扎得小腿生疼。
　　洛今宵一路跳着，往花海中央走。风一吹，五彩的花瓣便如同浪花，层层翻飞，极为壮观。
　　她从老远便看见一笔直的身影，站在花丛中，几只白色的蝴蝶在她四周翩跹，风景如画，人亦如画。
　　洛今宵看见了人，便闪身过去，身影出现在她面前，伸手将她拦住。
　　“老天，你可真能跑。”她脱口而出。
　　曲微吟手里拿着一朵六瓣的小花，冷冷看她。
　　“小师叔……”洛今宵软了语气，撒着娇往她身上靠。
　　“滚开。”曲微吟开口，肩膀一闪，她眼眶依然是红红的，“你不是说我不爱你么，追我作何？”
　　女子语气虽骇人，但眼神却出卖了她。
　　“你不懂便罢了，怎么能那样说我，我将你当个调剂品，若我将你当调剂品，干什么还要等你七年八年，我现在回去当魔尊，要几个貌美的男人女人不行？”
　　她说着说着，手里的花便滴上了几滴雨露。
　　“痴心当成驴肝肺。”曲微吟低声骂道。
　　“我错了我错了，我就是急糊涂了，没带脑子。”洛今宵挠着头往前凑，“我只是怕，怕你每次都背着我偷偷以身犯险。”
　　“我不想失去你。”洛今宵咬着唇，眨巴眼睛挤出几滴眼泪。
　　曲微吟看她眼睛湿润，手下意识抬起，后又强行放下，斥责道：“你怕，我自然也怕，我这性子，万一再同前世一般将你……你要我怎么办。”
　　“所以我才不动手，我不想杀人。我因为你宁愿被人欺负，你倒好，上赶着气我。”
　　曲微吟说着说着，还是没忍住，柔软的手蹭过洛今宵眼底，将她挤出来的眼泪擦掉。
　　洛今宵见她服软了，立马捂住腿，诶呦诶呦地叫起来。
　　曲微吟一惊，忙低头撩起她裙摆去看，只见白嫩纤直的小腿上，被花刺划出一道道血痕。
　　她语气立马变得急躁，伸手替她抚平伤口，开口责备：“怎么回事，你一个神，怎的不知道护着点。”
　　“我着急嘛。”洛今宵瘪着嘴。
　　曲微吟替她揉了揉，长叹一口气，直起腰来，凤目盯着洛今宵，最终还是败下阵。
　　“我往后，什么事都同你说，不再独自去做了，这样可好？”她像往常那样，用手将洛今宵的乱发别到耳后。
　　洛今宵乐了，频频点头，然后一把抱住曲微吟，将她双手箍住，随后去亲她额头。
　　曲微吟下意识躲开，没站稳，二人齐齐往地上倒，洛今宵一惊，当空打滚，用自己后背当了垫子，压碎了一片花刺。
　　曲微吟的纤腰柔肩直直落入她怀里
　　她睁大眼睛看着天，倒吸一口冷气，皱着眉带着哭腔喊。
　　“好疼，小师叔！”


第106章 沉迷
　　曲微吟撑起身体,往她身上摸了摸，无奈地拍拍哼哼唧唧的洛今宵。
　　“别装了。”
　　洛今宵这才停止哼哼，手松开,大字型躺在花丛里，从这个角度看去,天空一片蔚蓝澄澈，高远辽阔。
　　几只大鸟拍着翅膀飞过,鸟鸣声响彻云霄。
　　周围安逸静谧,唯有几只蝴蝶在远处飘,时不时落在娇嫩的花瓣中吸食花蜜，花朵的清甜混着曲微吟身上的香，让人心里一片平静怡然。
　　洛今宵忽然抬手放在曲微吟发间，道：“我们回上天界吧,那里没有旁人叨扰，只有我们两个。”
　　“嗯,去哪儿都可以。”曲微吟回答,“我有些累了,什么都不想管,只想和你好好待着。”
　　她从洛今宵身上翻滚落地,同她并排躺下,花枝高耸,将二人身影掩盖在其中。
　　世间似乎停止了流淌，她们的手紧紧交叉,攥紧了对方。
　　“世事真是无常啊。”洛今宵忽然没头没脑来了这么一句。
　　“什么？”曲微吟侧目而视。
　　“我往常万万不敢想,只听过名字的堂堂曲微吟，能喜欢上我。”洛今宵嘿嘿一笑。
　　曲微吟惊讶地勾唇。
　　“怎么，不乐意？”
　　“当然乐意,就算我们争吵，我也是开心的。”洛今宵抿唇，她忽然翻了个身，半撑起身子，俯视曲微吟。
　　这张脸无论什么时候看去，都美得让她心惊动魄。
　　“这么说，你还想同我争吵？”曲微吟凤眸微微挑起，带着些许调侃的挑衅，可爱又宠溺。
　　洛今宵看着看着便心如擂鼓，她忽然从一旁摘了朵花，在曲微吟面前晃了晃。
　　“这种花里，有花蜜，你要不要试试？”洛今宵含笑问，她嘴角露出两个笑涡，同花一样大小。
　　“这么小的野花，哪里会有花蜜。”曲微吟摇头不信。
　　洛今宵冲她眨眼，随后假意咬了咬花蕊，忽然低头，将曲微吟饱满的唇瓣咬在了唇齿间。
　　曲微吟轻呼一声，攥紧洛今宵的衣袖，洛今宵下的力道很重，似是惩罚一般，随后深深吻入，花蜜般的甜美交缠着，将曲微吟弄得喘不上气。“唔……”
　　曲微吟开始还挣扎一番，后面挣不开又吃痛，便放弃了，任由洛今宵胡作非为。
　　等洛今宵再抬起头时，她这才侧身大口呼吸，用手摸了摸破皮的唇，责备地看向洛今宵。
　　“你又这般，也不知轻一点。”她半是生气半是无奈。
　　洛今宵在她身旁，得逞得呵呵笑，随后板起脸，一本正经：“你原谅我了，我还未曾原谅你呢。”
　　曲微吟眨眨眼。
　　“几次三番丢下我就跑，往常我管不到，现在我们都成亲了，我便有资格罚你。”洛今宵理直气壮。
　　“这次不算，我不过想出门走走，他们就追来了。”曲微吟出言辩解，不过她马上便反应过来，气得笑出声，“好啊，你如今都敢罚我了？”
　　她突然跪坐起来，双手将洛今宵压在下面，清秀的蛾眉敛着：“那你现在修为比我强，岂不是往后日日都要欺负我？”
　　洛今宵仔细思考了一番，点头：“正有此意。”
　　曲微吟被她堵得说不出话，她将洛今宵双手压在身侧，低头狠狠将她双唇也咬破，这才满意。
　　洛今宵舔了舔嘴唇，自己给自己吹吹，然后委屈得耷拉着眼，装得梨花带雨喊疼。
　　“这便疼了，我才疼呢。”曲微吟怒道。
　　洛今宵闻言，鲤鱼打挺坐起，搂住她腰，歪头问：“真的疼？”
　　“废话。”曲微吟哭笑不得，“怎么你不疼，你便以为我也不疼？傻不傻？”
　　洛今宵摸了摸忽然弥漫开热气的脸，小声道：“那我轻点。”
　　曲微吟还没说话，洛今宵就又凑上前，只是这次相对于之前，更为温柔而虔诚，曲微吟也阖上双眸，回应她的温柔。
　　二人亲着亲着，热气便萦绕在了四周，又或许只是她们之间。
　　曲微吟的身子又滑又软，只要微微触碰到，洛今宵便会心悸，她带着笑将额头靠在她肩上，双手穿过曲微吟罩在外面的外衣。
　　“喂。”曲微吟轻轻推开她，带着一丝微喘，“光天化日的，你注意些。”
　　“哪里光天化日？”洛今宵含笑道，曲微吟这时抬头，才发现不知何时，周围早已布上一层结界。
　　不再有微风吹过，整片花田安静得不见一个活物。
　　“你的神力，都用在这里了？”
　　“能让小师叔喜欢，用在何处都好。”洛今宵说着，手指一绕，曲微吟套在外面的披风便如水般滑落，带着绸缎的微光，摊成一片。
　　莹润的肩头暴露在空气里，曲微吟身子微微一颤。
　　洛今宵将眼神放在身前，光滑平缓的羊脂玉上仿佛被摔了一下，出现了一道道裂纹，组成娟秀的字体。
　　她不禁将指尖放在那刻字上，每每看到，都会说不出得难过。
　　就像是看着挚爱的珍宝，因为自己留下了破损。
　　随着洛今宵的指尖慢慢描画完整个名字，曲微吟这才慢慢呼出一口气，她摸了摸洛今宵眼下，弯着眉眼道：“你为何这幅表情，早就不疼了。”
　　“我帮你去掉好吗？”洛今宵在自己的名字上轻轻吻了一下，心疼极了。
　　“不要。”曲微吟摇头，“我要留着，我还嫌它刻得不够深。”
　　“我真的爱你，今宵。”曲微吟用气声道，她慢慢将自己送入洛今宵怀中，修长的腿蜷缩起来，整个身体如同曼妙的蛇，又如同一缕烟，袅袅随风，让人惶恐她会飘走。
　　洛今宵为了抵御这种惶恐，只能用力将她抱紧，看着她的眼神由清澈变得迷雾蒙蒙。
　　两个女子的身体各有各的美，像是花丛中两个翩飞的白玉蝶，同在无边花海混为一体，在无人知晓的角落，深刻喜爱着对方。
　　“别，别……”曲微吟小声说，她不让洛今宵亲她额头，洛今宵还没忘了惩罚的心思，偏生亲上去，眼前的美人便立刻软成了一滩水。
　　洛今宵知道亲她额头她便会敏感，却也不敢太过用力，但只是微微碰了几下，曲微吟就已然红着眼，瘫软在了她臂弯。
　　她小声喘息，想骂人却没有力气，只能靠在洛今宵身上，将她外衣也扯下，揉成一团丢得远远的。
　　这样稚气单纯的曲微吟可遇不可常有，洛今宵被她逗得笑出声，心里也更是爱怜，起身将她抱起。
　　曲微吟被她打横抱着，红着脸四处看了看，这般以天为盖，总让人觉得实在。
　　不敢放开。
　　“你何时弄的？”她的视线被眼前一处软榻引去。
　　“总不能让你真的躺在地上，花再美也有刺，我舍不得。”
　　曲微吟被她这么一说，又觉得心中热气腾腾，也不知她在何处学的这些，谁教给她的。
　　洛今宵像是看穿了她心思，将她平稳放在软榻上，俯身咬她脖颈。
　　“小师叔，动一动腿。”她轻声道，“床不大。”
　　曲微吟脸彻底红得像个螃蟹，她偏头看向远处，拿衣袖遮住自己。
　　不过第二次，她就这么熟稔？
　　不过她没空多想，心底便受了撞击一般，紧紧缩在一处，急忙闭目，张口咬住自己。
　　洛今宵叫她小师叔的时候，总给她一种，自己在老牛吃嫩草的感觉，更为羞涩，可是明明……
　　“你别咬自己啊。”洛今宵嗓音也有些沙哑，她哭笑不得，将她手从嘴里拿开，放在一旁，还替她揉了揉。
　　“你若真的怕，就咬我。”洛今宵把手伸过去。
　　曲微吟别过脸，不肯咬她，也不肯出声。
　　“真的不会有人瞧见，你别怕。”洛今宵俯身。用自己盖住她身体，在她耳边道，“我怎么舍得我的小师叔被别人看到。”
　　“你别叫我了！”曲微吟刚鼓起劲说一句，就又险些喊出声，急忙捂住嘴。
　　洛今宵垂眸，眼中似乎盛着月下花露，眼中全是面前的女子，每一寸面容，每一寸身体，都让她发狂，难忘。


第107章 共眠
　　这一次比起之前的青涩来,更加刻骨铭心，在无人知晓的角落，她们互相拥抱。
　　曲微吟最终还是未曾忍住,嗓子哑了一半，几乎精疲力尽。她只得握住洛今宵的手,小声让她停下。
　　洛今宵开始不依，还是曲微吟哑着嗓子半是愤怒半是乞求,她这才卸了力气,翻身躺在她身旁。
　　天已经擦黑,天空化成暗淡的蓝，只有边上还留着几片白光，二人的呼吸声交错在一起，慢慢平息。
　　洛今宵从身旁拿起外衣,轻轻盖在曲微吟身上，挡住一片凌乱。
　　曲微吟哼了一声,此刻完全没有心情理她,她很累,只想睡觉。
　　洛今宵看着曲微吟,越看越欢喜,伸手碰了碰,试图将她往软榻的另一层挪挪,却被曲微吟推开。
　　“别动，累。”曲微吟没好气。
　　“嗯？哪里累？”洛今宵抬头。
　　曲微吟一阵羞怯,不愿再说话了,翻个身背对洛今宵，线条流畅的背脊出现在洛今宵眼前，让人想起一根无暇的玉如意。
　　洛今宵便蹭了蹭,从后面抱住她，算是替她挡住了风。
　　“小师叔。”
　　“做何。”曲微吟闭着眼睛道。
　　“无事，不过想叫叫你。”洛今宵笑眯眯的，在她后颈上印下一吻。
　　曲微吟很快便睡着了，她今日当真累得没旁的心思，呼吸轻柔而均匀，显然睡得很踏实。
　　她没有梦魇，并且无意识地往洛今宵怀中靠，洛今宵摸索着替她将凌乱的衣衫整理好，便也贴着她，沉沉睡去。
　　花海中风很是细微，寂静无声，古朴的床榻盛放了混杂一片的香气。
　　她们睡了很久，等醒来时，天色已经大亮，洛今宵揉揉眼，手摸到旁边时，吓得原地蹦起来，险些栽了个跟头。
　　一只手从旁边伸过来将她扶住，嗔怪道：“怎么了，这般冒失。”
　　洛今宵听见她说话，方才呼出一口气：“我还以为你又不见了。”
　　“我倒是想出去，但你的结界，我可解不开。”曲微吟说着，继续俯身折下一朵红花，轻轻放进怀里的一捧花中。
　　她依然穿戴整齐，完全看不出昨晚的模样，长裙拖曳过花瓣，轻柔飘逸，不留下一点伤痕。
　　洛今宵嘿嘿一笑，跳到她身旁，不知何时，鸟鸣虫叫已然响彻耳中，风呼呼刮过，花海整体向一面倾斜。
　　风吹起曲微吟系在身后的发丝，两只淡蓝色的蝶飞落她发间。
　　曲微吟凤眸含水，勾人似的看了她一眼，随后转身，大步往花田外走。洛今宵被她这一眼差点弄掉了魂，待她走出很远，才连忙跟上。
　　蔓延无垠的五彩中央，一红一青两个身影慢慢走着，红衣静静，青衣蹦跳。
　　妖界经过了三年的恢复，看起来一如从前，灵气漫山遍野，草木郁郁葱葱，一些小妖飞速从她们身旁窜过，斜眼偷瞧。
　　“我们现在去哪？”曲微吟走着走着便靠近洛今宵，将她手牵起来。
　　洛今宵美滋滋地握住她柔软的五指，想了想，道：“回上天界吧，那里安静。”
　　“不回去同你师父和妹妹道个别么。”曲微吟说，她似乎犹豫了一下，才又补充，“还有门主。”
　　“也是应该，不过，你……”
　　曲微吟将她手掌捏了捏，摇头道：“我们这一去，恐怕很久都不会出来。世事难料，还是回去一趟吧，他们一定很担心你。”
　　“你不必管我，我是魔，不好露面，可以寻个地方等你。”
　　曲微吟说话的语气十分平淡，但听在洛今宵耳中，却总觉得不是滋味，好像她是魔，就必须活在背阴处一般。
　　而且偌大一个无悔门，并无她可以告别的人。
　　洛今宵沉默半刻，忽然笑道：“不行，我须得同你一起回去，而且还要向无悔门禀明，我们如今成亲了。”
　　曲微吟抬眼。
　　“你看，如今没几个人知晓我们成亲的事，所以我得回去一趟，让全天下人，五湖四海，都替我们庆祝。”洛今宵笑得灿烂，拉着曲微吟跑了几步。
　　曲微吟闻言，贝齿咬住红唇，带着笑意摇头。
　　“我看你是想让全天下人视你为敌。”她柔声责备。
　　“那正好啊，让你瞧瞧，什么是远古的神族。”洛今宵一脸得意地拍胸脯。
　　树妖正守在妖界入口，见她们二人牵手走来，忙上前，惊讶道：“你们这就走了？我还当你们要在这里多呆一阵子。”
　　“有些事要赶着做，多谢款待。”洛今宵道。
　　“款待什么，昨日你们两个不知道去了何处，我和秀儿找了许久都不见人影。”树妖蹙眉。
　　曲微吟在一旁弯腰咳嗽。
　　“这，良辰美景，哪一样不是款待。”洛今宵被她在后背上拧了一把，疼得眼泪险些喷涌而出，她苦笑着，冲树妖摆了摆手。
　　树妖一愣，随机恢复平常，她一边打开结界，一边叮嘱：“我能感觉到，这几日恐有大雨，你们当心雷电。”
　　夏末时节，雨水颇多，洛今宵只当她是客套，便也笑着应了。
　　谁知树妖却拉住她衣袖，考量了一会儿，才又强调：“可能，不是普通的雨。”
　　洛今宵站定，回身看她墨绿色的双眸。
　　她心里忽然仿佛扔了块石头，狠狠地沉了一沉。
　　眼看着一旁的曲微吟走近，她便瞬间恢复了神色，粲然冲树妖摆摆手，拉过曲微吟，二人的身影踏上剑，消失在天边。
　　从妖界回到无悔门，也没用太久。
　　当熟悉的起伏山峦再次出现在眼中，洛今宵动荡的心瞬间平静了些，她扭头看向曲微吟，只看她唇角微勾，肉眼可见得轻松。
　　无终城也刚刚摆脱魔族侵扰，现在看去一片花红柳绿，长街人海，高空之中都能听其喧闹。
　　“真好啊。”洛今宵自语。
　　她们飞过无终城，飞过蜿蜒的河流，脚下便是熟悉的，在日光下闪烁的白玉柱，不远处的半山腰，弟子们修炼时的灵气四溢，花花绿绿地在白玉台上纠缠飞舞。
　　曲微吟身上的魔气很快将弟子们引来，数人骤然出现在大门口，横眉竖剑，一脸防备地看着她们。
　　“洛今宵？”人群中有人喊了一嗓子，手拿长鞭的厌莺大步跑出来，挥手命令其余的人放下灵器。
　　“你可算回来了，洛凝整日念叨你，都快想出毛病了。”厌莺语带嫌弃，将长鞭别在腰间，谁知话音刚落便看见了一旁沉默的曲微吟，长躯一震。
　　曲微吟察觉她的目光，微微别过脸。
　　“我们，回来看看。”洛今宵嘿嘿笑着，抢先一步用身体挡住曲微吟，“门中一切可好。”
　　“好，挺好的，魔族消失，一切都仿佛回了正轨。”厌莺说完，回身冲那些弟子用力挥手，示意他们走开。
　　“这不是洛师姐和曲小师叔吗？”有人悄声问。
　　“似乎没错，但曲小师叔不是入魔了么？”
　　“我让你们散开，耳朵聋了吗！”厌莺忽然扬声吼道，众人一惊，顿作鸟兽散。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”厌莺骂骂咧咧拍了拍手，“斯羽师兄听说曲小师叔的事后走火入魔，如今被强行关起来闭关修炼，于是这管事的弟子便由我来当了。”
　　她说起此事，便一脸笑意。
　　“洛今宵！”嘹亮的嗓门响起，陆繁枝不知从何处扑了出来，狠狠拍洛今宵的肩膀，乐得脸都皱吧在了一处，“你可算是回来了，我还以为你被曲小师叔生吞下了肚！”
　　洛今宵面无表情地挪了挪身子，露出曲微吟的脸，陆繁枝立刻僵在了原地。
　　“带我们去见柳长老和门主。”洛今宵道。
　　或许是有曲微吟在场，陆繁枝一路上连话都没敢说，光是眼观鼻鼻观心跟在一旁，亏得厌莺胆子大，将离开无悔门后的事情都问了个遍。
　　早已有好奇的弟子跟在了她们身后，虽被厌莺破口大骂了好几次，却依然不依不饶，很快排成了一条长队。
　　“这么说，曲小师叔根本没有像传闻中那样？”厌莺惊讶道，正好她们已然走到了无悔宫门口，将门推开。
　　大门慢慢打开，第一眼看见的便是依旧一身白衣的门主，她似乎更瘦削了些，但淡然不改，正端正坐在座位上，看见洛今宵后，浅色的双眸微微睁大，手掌攥紧扶手，险些站起。
　　后又不动声色地坐了下去。
　　“姐姐！”清脆的喊声响起，洛凝冲到洛今宵面前，将她手臂拉住，“你回来了。”
　　她眼中满是笑意，似乎这段日子很是快乐。
　　想来也是，背负了千年的东西总算能够暂时放下，定然轻松了许多。
　　“你慢点。”厌莺在一旁嘟囔道，拉着洛凝远离洛今宵。
　　“你别碰我。”洛凝嗔怒着甩开她的手。
　　洛今宵心中涌出一股暖流，她伸手去摸洛凝的头，二人对视，不约而同地做了个翻花绳的动作。
　　“姐姐。”洛凝嫣然勾唇，眼眶湿润。
　　“回来了。”高坐着的门主忽然道，她声音温柔清泠，好似来自天外。
　　“既然回来了，就将事情，逐一说清罢。”她道。
　　洛今宵闻言，上前几步，冲一旁板着脸的柳长老行了一礼，又一次将曲微吟的事原原本本道来。
　　她说完后，大殿内一片寂静。
　　众人沉默了一会儿，角落里的桂酒突然拍了拍脑门儿，恍然大悟：“原来两年前遇到魔族，你亲自追杀，是为了在众魔的视线下救我？”
　　他一脸歉意和悔恨：“我还疑惑过，为何能从魔尊手上捡回一条命，是在下小人之心了。”
　　“无妨。”一直漠然的曲微吟终于开口。
　　“你们二人私定终身？好个孽徒！”柳长老这时才反应过来，抽出棍子便冲着洛今宵抽，洛今宵吓了一跳，急忙打着转在大殿逃窜。
　　“师父，您怎么就听见这一句？”洛今宵一边跑一边苦笑，最后还是躲到了门主身后，方才逃过一劫。
　　“好了好了。”门主挥袖示意柳长老平静，然后拉过洛今宵，上下看了看她，又看向曲微吟。
　　曲微吟的目光冷了下来。
　　“你们可知道，无悔门的弟子，不可成亲？一旦成亲，便不再是我无悔门的人。”
　　门主的神情颇为严肃，薄唇紧抿。
　　洛今宵闻言，刚想说话，便又被她突转的话锋打断。
　　“不过，这都是百年前的老规矩，如今我在此处，正好可以改一改。”


第108章 浩劫
　　“只是,我相信你们说的，但很多弟子不会，外人便更不会信,这意味这你二人，往后都难以出现在人们面前,你们可想好了。”
　　她白色睫毛微微颤动，抬眸看向洛今宵,眼神幽深。
　　洛今宵便也正色,点头道：“那是自然,我们已经打算去上天界，永不见世人便罢。”
　　她几步跑到曲微吟身旁，同她笑了笑：“我们此次回来，只是想同各位道别。”
　　“永不回来？”门主眉头微不可查地皱了皱。
　　“也好,也算有个容身之处。”她收了神色，又说。
　　天空忽然响起一阵闷雷,方才还晴着的天不知何时,已然蒙上了一层阴霾,黑云滚滚,被狂风吹得缓缓游动。
　　大殿中的人几乎同时抬头,朝大门处看,几个偷听的弟子已然抱着脑袋跑远。
　　“今日阳光一直滚烫,怎么忽然下起雨了？”陆繁枝往门外探头，被劈裂天空的闪电吓了回来。
　　“今年一直干旱,还不曾下过大雨。”厌莺说,然后连忙去拉洛凝，“你干什么？”
　　洛凝跑出门，仰头看着天空,豆大的雨滴砸在地面，溅起一片水花。
　　她回头看向洛今宵，眼神凝重，意味不明。
　　“既然天象有变，就先散了吧。今宵，你和曲微吟先留一晚，不必冒雨离开，想必如此大雨，也不会有人找你们麻烦。”
　　洛今宵思忖了一会儿，同意了。
　　这雨不仅是大，还久，哗啦啦下了整整一日，天色已暗，雨势却依旧不见减小，如同天空一裂两半，倾盆而倒。
　　洛凝自大雨刚下之时到傍晚，都没有挪动步子，她孤身站在无悔宫的高檐下，抬头望着。
　　身子在微微颤抖。
　　眼前的世界仿佛陷入了海，到处是水，浩浩荡荡，天地被雨连接成一处，如同要被大雨毁灭。
　　厌莺也未曾离开，她一直站在黑暗中，静静守着，眼神一刻不离。
　　过了不知多久，洛凝伸手扶住门框，低下头颅，与此同时，又是一道闪电落下，直直劈向地面，厌莺见状，急忙上前将她拉开。
　　“你到底在看什么？”她没好气道，“想被雷劈吗？”
　　洛凝没同她吵，她身子似乎有些飘摇，微微阖目，再睁开后，清澈秀气的双眼噙满泪水。
　　厌莺顿时慌了，也不敢再出言不逊，急得抓耳挠腮。
　　“到底怎么了，你别哭，你说出来，我帮你。”
　　“你帮不了我。”洛凝微微摇头。
　　“一切都同之前一样，我还是只能眼睁睁看着世界覆灭。”
　　看着身边的人一一死去，在时光中孤独等待的日子，难不成又要再来一回。
　　“不就是下个雨，你怎么这么大的反应？”厌莺摸不着头脑。
　　“这不是雨。”洛凝摇头，眼中藏着怆然，“是浩劫。”
　　闪电劈下，断崖之上的寒云阁，在一片瓢泼大雨中，看起来十分岌岌可危。
　　洛今宵拉紧窗子，不让雨水渗进屋内，然后小跑几步，盘腿坐在桌案边，捧着下巴看向曲微吟。
　　曲微吟正点着一盏油灯，于昏黄的火光下看书。
　　“坐在那里作何，过来。”她神色不满，掌心在身旁拍了拍。
　　洛今宵嘿嘿一笑：“面对面，能看清你。”
　　“过来。”曲微吟又道，正色中带了一丝的嗔意。
　　洛今宵不敢违抗，几步绕过去，在她身旁坐下。
　　曲微吟自然而然地放下书，双手抱住洛今宵的腰肢，俯下身，将头靠在她肩上，凤目被火苗印上点滴碎星，看向窗户。
　　“这雨怎么越来越大。”她开口。
　　洛今宵感受着身边的身体，也将脸贴在她光洁清香的发丝上，轻轻蹭了蹭：“不知道，想必是老天哭了。”
　　曲微吟轻笑一声，摇头暗道幼稚。
　　在这种万物毁灭般的天气下，身旁有人，且感受得到温暖，是无比令人心安的。
　　这种感觉难以形容，唯有轻叹一声，再将身子埋入爱人怀里，让满足流淌。
　　“微吟。”洛今宵忽然道。
　　曲微吟抬头看她，嗯了一声：“怎么又这么叫我。”
　　火光给女子多加了一层模糊的柔黄，不再美艳得咄咄逼人，而是温柔得出奇，红唇微微翘着，软软的葱指在洛今宵脸上摩挲。
　　洛今宵鼻子忽然一阵酸意，她扭过头，吸了吸鼻子，才回身将将她紧紧抱住。
　　“怎么了？”曲微吟似乎觉察到了洛今宵的不对劲，她眼中划过一丝诧异，伸手慢慢拍打她后背。
　　“乖。”她小声说，身体微微摇晃，像是哄幼童。
　　或许是有气氛加持，洛今宵在她的语气中听不到一点点平时的冷淡，满是关切的柔情蜜意。
　　“小师叔。”洛今宵又说，她在曲微吟肩头蹭了蹭鼻梁，“我十分庆幸，自己能同你相遇。”
　　“即便并不美好，也庆幸么。”曲微吟浅笑道。
　　洛今宵拼命点头。
　　“我亦是。”曲微吟说，“若是能有下一世，我仍然会护在你身前，替你挡住一切的灾难。”
　　“若是注定不能，我便在奈何桥等你，多少鬼差来拉，我都抱着桥梁不走。”
　　她玩笑道。
　　洛今宵强行忍住眼泪，她咧嘴，笑靥深深。
　　“好了，今日怎么说这么多不好听的，我还等你带我回上天界，瞧瞧你这个神的住所，有何等的辉煌。”曲微吟握住她肩头，低下头在她眼角啄吻。
　　洛今宵闭上眼，感受她呼出的热气。
　　二人你侬我侬了一阵，曲微吟显然是困了，她扶着桌案起身，往屋中走。
　　洛今宵几步追上，在后面将她腰肢搂住，下巴搁在她肩头。
　　“干什么？我要睡了，有什么话明日再说。”曲微吟无奈，伸手拍她额头。
　　“不要。”洛今宵闷声说，手臂抱得更紧。
　　“那你要如何？”曲微吟努力扭脸瞧她。
　　“我抱你去睡好不好。”洛今宵轻轻摇晃脑袋。
　　“我又不是没长腿，何况这是无悔门，像什么话。”曲微吟抿嘴摇首，眼中像是有水化开。
　　“那我便不放了。”洛今宵干脆耍赖。
　　曲微吟细细叹息，主动转身，伸长双臂搭在她肩头，微扬下颚，宠溺道：“罢了，随你，反正累的不是我。”
　　洛今宵得了允许，忽然弯腰，一手环绕她肩膀，另一手托住膝盖下，轻轻一抬，曲微吟纤长柔软的身子便横过来，裙摆顺着手臂滑落，洒在地上。
　　洛今宵慢慢地走，想多多感受这种踏实的感觉。
　　曲微吟也没说话，她闭上眼睛，将头靠在洛今宵胸口，听她鲜活的心跳。
　　一声，两声……
　　洛今宵俯身，像是捧着珍宝，小心翼翼放在云朵般的床榻上。
　　曲微吟一直没有睁眼，像是睡着了，安安静静，洛今宵无声看了会儿，忽然起身，消失在了床边。
　　大雨浇落了满树的花，花瓣被打落在地，一地花泥，得亏是山上，门主的小竹屋才没有被淹。
　　洛今宵出现在门口，一身是水，轻敲院门。
　　门开了，门主衣不沾尘出现在她面前，见是她，忙拉她进去，帮忙拍打身上的雨水，拉着她走过院子。
　　进入竹屋，里面十分干燥，厌莺正和洛凝并肩坐在桌边，看见她，纷纷站了起来。
　　“姐姐。”洛凝带着哭腔道。
　　“等会儿再说吧，怎么不用避水诀？”门主带着些许担忧，口中默念什么，洛今宵便从头到脚干燥起来。
　　洛今宵撩开有些凌乱的额角发丝，冲她咧嘴笑了：“我想感受下淋雨的感觉。”
　　她像是忽然懂了那日，曲微吟说只有淋雨，才能感受活着的滋味。
　　门主的动作微微停顿，随后指了指椅子，示意她坐下。
　　她挥动雪白的衣袖，桌上便多了一盏茶。
　　“洛凝都同我讲了。”门主说，她神色凝重，白发披在身后。
　　“讲了好，那我就不必再说，省了力气。”洛今宵嘿嘿一笑，喝了口茶。
　　她抬起头，惊诧道：“你们怎么都用这种眼神看我？”
　　“姐姐，你不会要……”洛凝话说一半，便几步冲上前，将她手臂握住。
　　“不要，姐姐。”她哽咽道。
　　洛今宵将她滑溜溜的手紧紧握了握，温柔摸她发丝，然后冲厌莺招手：“我妹妹一直孤苦伶仃，往后，怕是要拜托你。”
　　“我自然会照顾洛凝，但是你胡说八道什么？”厌莺怒气冲冲道，她几步上前，“不就是什么浩劫，要死一起死。”
　　洛今宵黛眉微挑，狡黠道：“但洛凝可以再回到浩劫之前。”
　　厌莺立马打了个转，抓住洛凝的手，可怜巴巴道：“能不能带上我？”
　　“滚。”洛凝抽泣着，甩开她，低声说。
　　“好了。”洛今宵收了玩笑的神色，“父神临终前，是如何同你说的？”
　　“他说，要我找到你的魂魄，阻止神族覆灭后，那场更大的浩劫。”她低头，将粉嫩的唇咬出了血，“还预言，此事，非你不可。”
　　洛今宵闻言，嗤笑一声，点头：“看来我们都理解错了，原来要我阻止浩劫，并不是阻止仙魔大战。”
　　“而是只有我，才能以神力补天。”


第109章 别怕
　　房间中一片死寂,沉默了很久，门主才出言打破沉默。
　　“开什么玩笑。”她话语有些颤抖。
　　“不是玩笑。”洛今宵抬眼看她，乌黑的眼睛眨了眨,除掉水汽，“不然,他何必说这一番话。”
　　她看了一圈对面几张神情凝重的脸，忽然绽开笑意：“好了,就当这是玩笑罢。万一这根本不是所谓浩劫呢,不过是一场前所未有的暴雨,明日便会恢复如常。”
　　谁都能感觉到天地间灵力的溃散，谁都知道这绝不是寻常。
　　但她们都没再说话。
　　“她还在等我，我回去陪她。”洛今宵说着，起身往外走,却被门主拦住。
　　“你要告诉她么。”门主道。
　　洛今宵纤长的背影在雨夜前停顿，她静静站了会儿,然后摇头,随后身影隐入雨幕。
　　洛凝身子晃了晃,跌坐在椅子上,厌莺急忙蹲下,握住她双手,担忧地仰头。
　　“我怎么这般没用,拥有一半的神族血脉，却几乎没有神力,什么忙都不能帮。”
　　“我才是个废物。”她喃喃道。
　　“你已经做了很多,你独自把她带回来，设法让她恢复神身，你承受得够多了。”厌莺将自己的声音尽力放温柔,劝解道。
　　“我也以为我做的够多，但是我做了这么多，只为了带回姐姐，然后让她去赴死吗？”洛凝说着，将头埋进双膝。
　　她哭得双肩不停耸动。
　　她没有想到，她以为自此之后，姐姐和曲微吟能得到她们想要的平静。
　　“为什么会这样，她们到底有什么错，世间生灵又有什么错，为何老天就是不肯放过我们。”她咬牙道，“他为什么不看看人间善恶，为什么善恶不分！”
　　厌莺早已不知如何开口，她也泪流满面，将洛凝抱住，抬眼望着黑压压的天空，乞求网开一面。
　　这种时候，除了乞求，也别无他法。
　　门主移开目光，走到门口，静静看着被雨水填满的夜空，手掌攥紧衣袖。
　　山上尚且平静，山下已然遭殃，无终城被大水所淹，大雨逐渐蔓延到四海八荒，不见丝毫停下的意思。
　　快要迎来成熟的农田被水冲垮，河流暴涨，山泥倾泻而下，冲到城镇中，民房纷纷倒塌。
　　上天带来的惩罚是报复性，毁灭性的，不看老幼，不看善恶，皆是蝼蚁，一视同仁。
　　在这样的混乱下，仙门终于不再执着于清除魔族，排除异己，转而抢救百姓，试图阻止大雨。
　　但在天道带来的伤害下，曾经叱诧江湖的众仙门，也束手无策。
　　洛今宵在大雨中行走，透心的凉意将她包裹着，她一路都没想什么，大脑一片混沌，闪过种种画面，几乎将她三辈子的事情，都过了一番。
　　最为深刻的，还是有曲微吟的日子。
　　她之前死过两回，都不觉得有多不舍，现在想来，是因为没有可以留恋的人事。
　　但是这一次，这种不舍几乎要将她咬碎。
　　无论是曲微吟，还是她，都似乎没能改变原本应有的命运。可她们相遇了，所以又有所改变，至少多了一份温存。
　　她加快了步伐。
　　回到寒云阁的屋中，她身上已然干燥，烛火恍惚，床上的人影正缓慢起伏着胸口，看样子睡得正沉。
　　洛今宵上前坐下，仔仔细细看着曲微吟的脸。
　　她忽然懂得了之前曲微吟的心思，为何要去送命，却闭口不言。
　　若是她说了，曲微吟一定会同她一起，可她不愿。
　　但是，若她不说，待她死后，曲微吟一个人，该怎么活在这枯燥漫长的人世间，无论怎么做，她都很残忍。
　　洛今宵看着看着，眼前忽然模糊了，然后滚烫的眼泪落下，沾湿了曲微吟的衣襟。
　　她再也忍不住，翻身上床，紧紧抱着曲微吟的腰肢，将脸埋在她脖颈间。
　　唯有曲微吟身上的香气，能够让她感到一点点的心安。
　　过了不知多久，柔软的手忽然动了，搭上洛今宵的后背，轻轻拍打着，一下，两下。
　　曲微吟不知何时已然醒来，她什么都没说，将洛今宵搂进怀中，慢慢安抚，任由洛今宵的眼泪将她衣襟弄得狼藉一片。
　　外面雷声越来越密，水冲刷着岩壁，发出哗哗的声响。
　　曲微吟小声说：“我都知道。”
　　“别怕，我在。”
　　这雨连着下了三天，终于渐渐变小，无悔门的弟子纷纷顶着避水诀来到无终城，抢救百姓于大水中。
　　地势低的地方已然不能再住人，排水的同时，只能将百姓迁到半山，保命为先，只是还有些人不舍家中财产，在房中死守。
　　洛今宵御剑滑过街道，将一些动弹不得的百姓拎到穷奇背上，带回无悔门。
　　她忙活了半天，终于解决得差不多，回头一看，曲微吟正不顾满地泥泞，半蹲在地，用手抚摸一只湿哒哒的小黑犬。
　　小黑犬咬着尾巴，甩了曲微吟一身的水，随后伸出粉嫩的舌头，欢乐地舔她掌心。
　　曲微吟眼中含笑，将小黑犬抱起，也不怕将衣衫弄脏。
　　远处跑来个一身是泥的小孩，看样子不过正值垂髫，看见曲微吟后，脚步顿时迟缓，慢慢往后缩。
　　曲微吟下意识想盖住火红的双目，但显然无用，她便伸出手，将小黑犬递给他，小心翼翼问：“它是你的吗？”
　　小孩怯生生点头。
　　曲微吟有些手足无措，她不知从哪摸出一颗糖，和小黑犬一同递过去。
　　小孩犹豫了一会儿，才敢接过，然后冲曲微吟说了声“多谢姐姐”，便转身跑远了。
　　他的身影早已消失不见，曲微吟却还是站着看，眼神透露出她的开心。
　　洛今宵跳下无绝，走上前，站在她身侧。
　　“今宵，若我不再被人忌惮，那该多好。”她忽然说。
　　洛今宵心中弥漫开细碎的疼痛，将她手拉过来，道了声会的。
　　“万一我们的故事传成佳话，往后的世人便只记得我们的这些风花雪月，不记得你是魔尊了。”洛今宵笑道。
　　“油嘴滑舌。”曲微吟摇头。
　　“他们凡人有种活儿，是说书的，等一切平息，我便各地去寻说书人，把我们编成本子给他们，让他们知道所谓的魔尊，是多好的女子。”洛今宵摸着下巴，笑眯眯道。
　　“主意倒是不错。只是你哪来那么多银子？”曲微吟笑着往无悔门走。
　　“这个，你的就是我的，所以我不缺。”
　　“呸。”
　　无悔门如今上上下下都忙得不可开交，洛今宵和曲微吟反倒像是成了闲人，帮不上什么忙，二人只能并肩在门中晃悠，时不时有路过的弟子好奇地看她们一眼。
　　还有一些面熟的面孔，冲她们笑得欢，然后指着她们相牵的手，边笑边逃。
　　“今宵。”曲微吟想挣开，却被攥得紧紧的，动弹不得。过了一会儿，她干脆眼不见心不烦，将脸扭到一侧。
　　因为念了避水诀，所以雨水打不到她们身上，顺着衣衫滑开。
　　“今宵，如今天象好像在变好，是不是，不会有什么浩劫了？”曲微吟抬头问。
　　细碎的雨滴从灰白的天空滴落，看久了，会有种穿梭天地的感觉。
　　洛今宵摇摇头，她也并不清楚。
　　“你还没说，你到底如何知晓的？”洛今宵缠着她问。
　　“我怎么不知你心里那点花花肠子。”曲微吟冷哼一声。
　　她忽然拉起洛今宵的手，在她手腕处狠狠咬下去，洛今宵倒吸一口冷气，疼得眼泪都出来一半。
　　“你这是作何？”她试图抢回手，委屈道。
　　曲微吟垂着眼，看那清晰的牙印似乎有些不齐，便又补了一口，这才满意，将她手丢开。
　　“留个印记，传说下了地府，便会昏花不认眼前人。你看我刻字，我瞧你牙印，便不会失散。”
　　洛今宵摸着自己的手，抬眼：“你想得可真是周到。”
　　“你必须来找我，等不到你，我就一直等，多少鬼差拉我都不松手，你记住了。”曲微吟说，她语气有些狠厉，眼睛却红了一片。
　　“别让我等太久。”
　　“今宵！今宵！方才仙属来了好些人，还有几个门派的掌门，门主叫你过去！”陆繁枝从远处跑来，大声吆喝。
　　曲微吟急忙将眼泪擦掉。
　　“仙属？这群饭桶不忙着救灾，冒着大雨来无悔门作何？”洛今宵皱眉。
　　“我也不知道，反正瞧他们一个个气势汹汹的，像是不怀好意。”陆繁枝撇嘴，“门主脸都青了，恐怕和曲小师叔有关。”
　　洛今宵闻言，戾气便不由自主在周身弥漫开来。
　　“我便不去了。”曲微吟说。
　　“那怎么行，你就是要光明正大地出现，反正我命不久矣，什么都不怕。”她挥手唤出无绝，拉起曲微吟的手，青衣烨烨，大步流星走向无悔宫。
　　正如陆繁枝所说，门主原本雪白的脸，此时看着是有点发青。她眼眸拉得狭长，白皙的手半遮着脸，挡住神色。
　　无悔门的弟子们站在两旁，对着仙属之人虎视眈眈。
　　洛今宵和曲微吟一出现在大门口，殿内就一阵嘈杂，洛今宵看见，领头的正是那日的中年男人，这次带来的皆是高手，还有几个眼熟的各派掌门。
　　生死宗宗主裹着一身黑毛皮，脸颊瘦削，神情阴郁，格外明显。
　　洛今宵回瞪他，她和这个门派，已经算得上世仇了。
　　“门主，你看，我等是不是未曾说谎，你们无悔门作为第一大门派，如今算私藏魔物，还请门主将这女魔头交予我们，以献祭上天，求诸神保佑。”
　　“是啊，门主，如今暴雨连连，山河大患，灵力溃散，想必和这魔头脱不了干系。”底下之人纷纷道。
　　门主放下手，抬起头，扫了他们一眼，她身上的威压之重，众人即时鸦雀无声。
　　“桂酒，将她们请进来。”门主道。
　　守在门口的桂酒走上前，瞧瞧在洛今宵耳边道：“去吧，无事。”
　　洛今宵牵着曲微吟的手，大步穿过众人，一眼都没有看，似乎他们都不过是几捆稻草。
　　刺挠的视线扎在身上，洛今宵毫无感觉。
　　“您这是什么意思，到了这个时候，还想护着魔物吗？”生死宗宗主忽然高声质问。
　　门主没理他，只是又道：“今宵，曲微吟，再过来点。”
　　洛今宵有些摸不透她的意思，和曲微吟对视一眼，听命往前，一直走到她身边。
　　下面疑惑的声音愈发嘈杂，有人想冲上前来，被无悔门弟子拦住。
　　门主这时才坐直身体，空灵的声音回响在大殿之中：“桂酒，关门，守好，一个都不许放出去。”


第110章 结束（二更）
　　桂酒听令,大门轰然合上，一道缝隙不留，殿内顿时一片昏暗,只剩头顶的夜明珠在闪光。
　　众人意识到了不对，刚转过身,门主无色的灵力便在大门布上结界，肉眼可见,厚重不可破。
　　“你这是做何！”中年男子怒斥。
　　“公然带人在我无悔门叫嚣,你说我要做什么。”门主淡淡道,她冲洛今宵挥了挥手，挑眉示意。
　　“好啊，你胆敢扣押我等，不怕仙属找你们麻烦吗？”中年男子刚抽出剑,便腿一软，险些瘫倒。
　　“竟然用阵法,卑鄙！”
　　他们本以为无悔门碍于情面也会将曲微吟交出来,却不曾想门主竟然敢光天化日之下将他们扣下。
　　“我向来不喜你们这群人,以团结各派为名拿了实权,实则到处贪好处。往常碍于情面,我懒得动你们,今日正好,在解决大事前，先将你们解决,给后人留个清清白白的好环境。”
　　“你们罔为正道之首,无耻！”有人骂道，谁知话音刚落，洛今宵手一挥,那人便哑了嗓子。
　　众人皆倒吸一口冷气。
　　“我上次该解释的都解释过了，谁再敢出言不逊，我绝不手软。”洛今宵横眉道，拿着无绝，站定在人群中。
　　“洛今宵，揍他们！”厌莺在一旁挥着拳头喊。
　　“你说要送曲微吟去祭天？”她走到生死宗宗主面前，一脚踹在他膝盖，精瘦的男人顿时半跪在地，口中还骂骂咧咧。
　　“有天灾不去治，把过错怪在无辜之人身上，简直是孬种。”洛今宵压低声音道，又是一脚，将他踢得直接撞在墙角。
　　男人痛苦惨叫，却被束缚住，一点修为都使不出来。其他人看了，纷纷闭口不言，不敢再惹事。
　　恶人也怕恶人磨，万万想不到，鼎鼎有名的无悔门，竟然这般不守礼数！
　　她转身回去，站在曲微吟身旁。忽然抬手，威压降下，被束缚之人皆难以忍受，个个翻着白眼，有的甚至呕出鲜血。
　　“住手，住手，门主，我等知错，知错！”
　　终于有人受不住如此痛苦，开始大声求饶，甚至于跪下同门主磕头认错。
　　门主一直闭口不言，直到那中年男人瞪着眼白倒地，再也起不来，这才拍了拍洛今宵，示意她停止。
　　“好了今宵，仙属到处搅浑水也不是一日两日，给他们些教训便是。”
　　洛今宵这才收了力道，台阶下顿时瘫了一片，一声都不敢放。
　　她轻哼一声，拉住曲微吟的手，冲她眨眨眼，小声道：“我可厉害？”
　　曲微吟从始至终不曾出手，冒犯之人便一一认错，她心头涌上一阵暖意，慢慢颔首。
　　“你们出去吧，这里我来处理。”门主说。
　　她正起身，忽然觉得地面一阵强震，遥远的地方似乎传来一声炸裂的声响，这声音足以响彻云霄，闻者皆一阵头晕目眩。
　　洛今宵的心顿时像被扔进一块巨石，压得喘不过气。
　　大殿的门忽然大敞而开，狂风刮入，搅得人衣袍鼓起，头皮生疼。
　　四周不断传来尖叫声，洛今宵忙跑出几步，抬头一看，只见因乌云而泛白的天空，此时活像被劈开一道口子，露出背后隐在黑暗中的雷电。
　　“这是怎么回事？”有弟子也跑出来，一边看，一边惊恐地叫喊。
　　到处都乱做一团，耳边吵闹得很，洛今宵从震惊中挣扎出，转身寻找曲微吟，终于在一片混乱中将她的手握住。
　　柔软的手落入掌心后，她心里这才平静了些许。
　　“发生什么了？”曲微吟的声音响起，严肃却并不慌张。
　　“想必就是洛凝说的浩劫。”洛今宵回答，她拉着曲微吟的手挤到门边，只见那道裂缝已然阔大了一圈，忽然一声雷鸣，巨大的闪电凌空而落，遥远的一座高山顿时不见了踪影。
　　这样的场景，更是将弟子们吓得不轻，甚至仙属的人都个个缩在角落，瞪大眼睛惊恐地望着。
　　谁都不曾见过，世界即将覆灭的模样。
　　又是一道闪电劈下，这次直直对准无悔门，在大地的剧烈颤抖下中，保护了无悔门数百年的结界应声碎裂，洛今宵和曲微吟下意识冲出大殿，双手汇成屏障，扛下了这一道天雷。
　　另一边，门主也踩着剑升在半空，她一头银发被狂风卷起，雪白的衣袍翻飞，显然有些吃力。
　　除了扛下这些雷电，并无他法。
　　眼看着地面砸出一道道天堑，一道猛烈的光冲向无终城，几百年的繁华的城镇，顿时化为乌有。
　　底下传来嘶声裂肺的叫喊，不知是谁在哭泣，洛今宵觉得自己的头脑简直要炸裂开来。
　　她仰着头看向那道可恶的裂口，如同嘲弄的嘴角，正肆无忌惮地挂着。
　　“姐姐！”身后忽然传来洛凝的声音，洛今宵下意识伸开双臂，从她掌心开始，全新的结界形成，空气似乎有了实体，成为坚硬的薄膜，将整个无悔门笼罩。
　　里面的人不能出来，外面的的雷电也休想进去。
　　“洛今宵，你干什么，回来！”无悔宫门口，陆繁枝哭喊着，但是无法挣脱洛今宵设下的结界。
　　闪电还在肆意挥洒，大地可见之处，已经是满目疮痍。
　　远处闪烁着各色的光影，看样子是同样也有修仙之人，以灵力帮助百姓挡住雷电，忽明忽暗，此起彼伏。
　　“你回去！”洛今宵顶着风，冲曲微吟大声道。
　　曲微吟充耳不闻，狂风下，红衣几乎被撕扯开来，曲微吟干脆丢了外袍，任它像大鸟一般展翅飘远，露出束好的衣袖，长身站在风中。
　　“你做什么，我都和你一起。”曲微吟决绝道，她仰头看向天空，雷电在她好看的瞳孔中印出倒影。
　　“不行。”洛今宵拉住她手腕，“回去，听我一次。”
　　“洛今宵。”曲微吟忽然抬高声音，反手挣开她，凤眸黯然，“我向来都不怕死，只怕一个人活着。”
　　“我只怕没有你！”
　　她字字压抑，洛今宵不由得呆愣住，转眼间，曲微吟已然冲上云霄，向着巨大的裂口。
　　残月星辰剑出现在她掌心，金光闪烁，与雷电相媲美，划过空气滋滋作响，瞬间同一道闪电相接。
　　顿时光芒万丈，曲微吟明显手一抖，剑险些脱手。
　　她没有后退，继续向上，冲向天空，雨水不知何时倾盆而落，淋了她一身，女子曼妙绝伦的身体，在天光下显得无比渺小。
　　洛今宵用力阖眸，心仿佛扔了一块红炭般烧灼。
　　曲微吟不是第一次在她面前受伤了，从前她无能为力，那种痛苦到现在都记得。如今她想自私一次，保护心爱之人。
　　深吸一口气，她忽然起身，神力充斥体内，青衣顿时烧成灰烬，化为流光，乌发飞扬。
　　眼看着又一道雷电打下来，距离曲微吟不过分毫，她猛地攥住她手臂，将曲微吟拉到背后，无绝触及滚烫的火光，如同冰火相接，顿时黑烟滚滚。
　　曲微吟轻呼一声，她皱眉刚想说话，却被洛今宵回身吻住。
　　在苍茫混乱的天地间，这个吻十分短暂，却又漫长。
　　洛今宵的吻是冰冷的，沾满了雨水。
　　随后，神力包裹着曲微吟，强行下坠，一直不曾慌张的曲微吟这次才是真的惊慌失措，她在洛今宵的结界中拼命挣扎，喊着洛今宵。
　　只是她的声音被阻隔，并不十分清晰。
　　久违的感觉充斥胸膛，洛今宵抬头看着裂口，同深渊对视，耳边似乎出现了很多人的声音，散落在各处的神力慢慢漂浮，凝聚。
　　“那是什么？你们看！”地面有人呼喊，指着天边一道眩目的白光。
　　随着大地的震颤，一个巨大的岛屿突然从地下升起，慢慢盘旋。
　　天上的洛今宵，已然恢复神的模样，高举无绝，衣袍风吹不动，黑发至脚踝，赤足踩着云雾，光影落于一身。
　　“那是，那是……”
　　“那是神！”
　　“洛师姐是神！”
　　“神族，是神族！我们有救了！”众人兴奋地呼喊着，涌向结界边缘，唯有洛凝将脸埋在厌莺怀中，无休止地哭泣。
　　仙属的人惊呆了，看着眼前的一切，不由得随之跪下，战战兢兢地弯腰低头。
　　他们惹谁不好，竟然和神结下了梁子。
　　“神族保佑，天神保佑……”
　　在哭泣和狂欢的结合中，雪白的身影无声飞上天际，无人发现。
　　沉寂了数千年的、崩塌的神葬重新焕发光辉，犹如灿烂的白日，飞上云端，岛屿的光芒穿透层云，铺洒大地，一时间，裂口的狰狞和神界的洁白对比强烈。
　　洛今宵已然立在层云之上，直面列缺，闪电击打着她，竟毫无作用，都被她周身的光所融化，转为一片平和。
　　“强大的人，总是孤独的。”
　　“你拥有力量，这力量总要派上用场。”
　　她静静回眸，大地虽满目疮痍，但依然美得惊人，南边的谪海，北面的冰川，地面的绿意森森，半空的万鸟飞腾。
　　她无意保护肮脏，只想让爱的人长命千岁，让山川河海万世轮回。
　　红衣女子似乎出现在她视线中，但眼睛一眨，又化为幻影，洛今宵苦笑着，回头，迸发出浑身的力量，连带着四周飘散而来的神力。
　　古老的神族众生，为了反抗上天，献祭在此处。
　　在巨大力量的推动下，裂口终于慢慢闭合，闪电发疯一般劈打，落在洛今宵头上，脸上。
　　她毫不为之所动，四周忽然变得寂静无声，裂口逐渐变小，天空恢复清透，而洛今宵已然耗费了一身的力气。
　　她似乎听见有人喊她的名字，又像是幻觉，洛今宵忽然愤怒地大吼一声，怒火燃烧，径直冲进裂口。
　　半空忽然升起许多不同的灵力，或微小，或磅礴，弥补着裂口的空隙，金光尤为显眼。
　　“洛今宵！”她听见曲微吟的哭喊，还有另一只手，在无边的黑暗中将她抓住。
　　声音空灵的女子对她道：“你不能死，还有人在等你。”
　　“门主……”她反手去拉，却只抓住一团空气。
　　“我想昭昭了。”那女子说，带着笑意，“她这么久没回来，定是在等我去寻。”
　　……
　　曲微吟早已挣脱结界，飞到裂口前，却只接住一团撕裂的衣角，眼前便只剩苍天。
　　一口血腥弥漫到喉腔，她差点吐血，喉咙像是打了结，一丝声音都发不出。
　　红衣在天空之上纷飞翻腾，孤零零的。
　　地面众人瞧着逐渐放晴的天，知道躲过了死亡，半是激动，半是恐惧，有的几乎哭晕在地面。
　　空气中仿佛涌动着什么，将要喷发，又死死掩盖。
　　“洛今宵……”曲微吟终于出了声，呢喃道，随后攥紧手中的碎布。
　　像是听了她的话，眼前的空气忽然波动，似乎什么东西正在挣扎，曲微吟瞋目上前，还未等再叫喊，一个人便跌落出来。
　　世间最后一个神，穿着一身烧毁的破败衣衫，径直摔进她怀里。
　　“烫死我了。”洛今宵翻着白眼，抱住曲微吟腰肢，将脑袋埋到她胸口。
　　曲微吟还未反应过来，她身子被撞得下沉了一段，这才下意识抱住。
　　“今宵？”她不敢相信自己的眼睛，去摸洛今宵黑乎乎的脸，将她脸上烟灰搓掉，露出女子白嫩的肌肤。
　　眼泪瞬间夺眶而出，打在洛今宵脸上，带出一道道黑乎乎的沟壑。
　　“你吓死我了。”曲微吟嗔怒摇头，大概是因为失而复得，无论如何都不肯松手，抱着洛今宵下落。
　　地面忽然传来震耳欲聋的呼声，仿佛凝聚了五湖四海的呼喊，无数人如同蚁群，跪地不起。
　　“天神保佑，天神保佑……”
　　“小师叔……”怀中女子抬起头，笑得露出一口白牙，在黑脸上格外显眼，“我没有食言，终于保护了你一次。”
　　“这下，无人再会惧怕你，欺负你了。”
　　眼泪被风吹去，曲微吟边笑边哭，上气不接下气：“好。”
　　红衣裹着二人下落，天光乍现，长空一色，蔚蓝清透，太阳终于露面，烘干暴雨带来的泥泞，犹如战乱之后，一片祥和。


第111章 开始（大结局）
　　浩劫带来的后果难以修复,但几乎所有幸存之人都心怀感激，时间总会还原一切。
　　焦黄的地皮又冒出新的嫩芽，大雨冲毁的庄稼进行新一轮的抢种,长空如洗，万物复苏。
　　好在浩劫未曾扩散至远处,无终城虽毁，但大部分百姓早已转移,伤亡不重,各地仙门终于以不力之名废掉仙属,尊无悔门为江湖之首，团结一心，帮扶百姓。
　　一切都在有序地焕发生机。
　　无悔门上下一片哀伤，门主的衣冠冢立在了后山,同那些曾为无悔门捐躯的人一同，静静相守,众弟子一直跪到门口白玉柱下,轮流跪了三日,恭送门主。
　　洛今宵在她坟前磕下一头,拿着无绝,于墓碑上刻下“北桑”二字。
　　她一生忠于门主之责,死后终于找回自己的名。
　　众人推举洛今宵为新一任门主,被洛今宵拒绝，她自知不是大义之才,不想被万众瞩目,只想守好属于自己的一亩三分，于是这头衔便暂时落在柳长老头上。
　　柳长老得知后气急败坏，冲上寒云阁找她算账,谁知早已人去楼空。
　　日子很快到了秋末，天气慢慢转寒，但人间还是一派热闹盛景，庐阳洲长街人山人海，人们都赶着寒冷前难得的温暖，沐浴阳光。
　　闹市中，许多孩童举着糖葫芦，围成一团嬉戏打闹，口中唱着不成调的曲儿。
　　六界丧乱十数载，水深火热夜终明。
　　魔尊良善非横祸，九神降世苍天清。
　　“你听。”一戴着兜帽的青衣女子碰碰身旁之人，笑意盈盈道。
　　扣着硕大斗笠的红衣女子凝神听了会儿，颔首：“尚可。”
　　“你收一收气息，当心被人认出。”曲微吟在洛今宵腰间掐了一把，洛今宵吃痛，小声叫着，蹭到她身旁。
　　“认出来便认出来，你如今又不怕。”洛今宵委屈道。
　　“他们会拜我们。”曲微吟比她更委屈。
　　洛今宵无奈，只得咳嗽两声，将自己伪装得像个常人。
　　二人跟着人群又逛了会儿，穷奇便闻到肉香，往路边酒楼钻，洛今宵连忙一把将她拉住，攥住她脖子：“你不会又饿了吧？”
　　穷奇一边挣扎一边点头。
　　“不准吃！”洛今宵就是不松，穷奇便回头，大眼睛满含热泪，往她怀里钻，洛今宵便躲，二人在大街上扭打起来。
　　曲微吟被吵得头痛，一手拉住洛今宵，一手扯着穷奇，将二人分开。
　　“罢了，她要吃便让她吃，你同她较什么劲。”曲微吟摇头，大步走进酒楼，跑堂的见来了客人，殷勤地将她引到楼上。
　　穷奇得逞，得意地跟在曲微吟身后。
　　洛今宵深深叹气，只得妥协，嘟囔着走进去，在楼上落座。
　　这酒楼很大，中间很空，客人除去在一楼待着以外，还能坐在二楼，凭栏而望，楼下有说书的场子，说书人还未上台，便已经十分热闹。
　　洛今宵和曲微吟自然是不需用膳，便只看着穷奇大快朵颐，二人拿着两杯茶，悠哉喝着。
　　“小师叔，你瞧她这模样，往后若我养不起她，便得给她找个好人送出去。”洛今宵眼皮狂跳，看穷奇一口吞下一块牛胸。
　　“何人如此想不开？”曲微吟挑眉。
　　“是难了些，值得探寻，首先得银子多，家底丰厚。”洛今宵托着下巴思忖。
　　“那我和你，怎么不见你多准备些家底。”曲微吟手中的茶喝完了，便从洛今宵手里夺过，顺便倾身，凤眸盯着她瞧。
　　洛今宵被她这一眼看得浑身燥热，不由得结巴起来。
　　“怎，怎么没有，往后一整个神界都是你的，上面奇珍异宝多着呢。”
　　“那还说得过去。”曲微吟勾起唇，将洛今宵剩下的茶，放在红唇边轻抿。
　　洛今宵咽了咽口水。
　　她强行移开目光，转移话题：“怎么还不见开场。”
　　话音刚落，楼下便敲起了锣鼓，身着长袍的说书人站上台子，一阵欢呼，洛今宵也跟着吆喝了几声。
　　“今日，我们便来听听，发生于无悔门的故事！”那人慷慨激昂，一张口便是唾沫横飞，“首先那，我们先从这个，门主讲起。门主的修为，那是已过大乘，直至化境，无人知道她活了多久，反正自打无悔门出现在江湖，便已然有了她的传说。”
　　他讲得唾沫横飞，洛今宵听了，心中却总不是滋味。
　　“他们不知，门主自从南斗峰下来后，就已然是强弩之末，她年岁已大，且身有旧疾，不过是强撑着罢了。”
　　洛今宵看着说书人，却好似看向了遥远之处。
　　曲微吟眼中流露出心疼之意，她自然知道门主走后，洛今宵实实在在地消沉了一段日子，如今才缓和了些。
　　便伸手将她手掌握住，轻轻揉了揉。
　　洛今宵险些耗尽了所有力气，只差最后豁出一切，便能完全让世界恢复如常，最后关头却被门主用灵力补救，这才拣回半条命。
　　最初的时候，她连走路都要曲微吟来背，如今将养这许久，才渐渐恢复神力。
　　曲微吟自然知道她心中有多难受。
　　“鬼界是神秘之地，说不定昭昭真的在地府等她，她如今，正同昭昭团聚，等待来生呢。”曲微吟轻轻说。
　　“就像你我一般，无论变成何种模样，她们一定能认出彼此。”
　　洛今宵眨眨眼，挤掉眼角水汽，扯出笑容道：“定是这般，我还记得门主说过，我同昭昭有些相似，或许正是这般，她当时才肯帮我救你。”
　　曲微吟也笑了，眼眸晶亮。
　　下面又是一阵混乱，如同沸腾的油锅，哇哇乱叫。
　　“接着，我们讲魔尊，和我们的上古之神。”说书人喝了口茶水清嗓，继续道，“魔尊呢，以尊贵之身藏于作乱的魔中，伏低做小，隐忍三年，这才杀了作乱之人，阻止更大的灾难……”
　　“呸，这人瞎说八道什么，我堂堂魔尊，何时伏低做小？”曲微吟不乐意了，张口骂道。
　　洛今宵乐了，她拍拍曲微吟的头，笑道：“说书的都是这般，一个故事起码有五个版本，说不定下一个版本，便众星捧月了。”
　　曲微吟挥开她的爪子，贝齿咬着唇，一脸的不乐意。
　　洛今宵要了一盘花生，拿起一颗，笑嘻嘻丢进嘴里。
　　“……天神洛今宵，对曲微吟可谓是一往情深，二人情谊感天动地，虽说两个女子不能有后，洛今宵完不成怀育神族的心愿，但她还是对曲微吟千依百顺，收起神之孤傲，甘愿尽妻之道。”
　　洛今宵指尖的花生碎成了粉末。
　　她震怒起身，当即便要翻过栏杆，被曲微吟一把抓住，抱在怀里：“今宵，不得冲动！”
　　“我呸，什么破说书的，瞎说什么？谁和他说我想怀育神族，谁和他说我千依百顺？”洛今宵怒上心头，拽着栏杆，想要下去将之暴揍一顿。
　　曲微吟连忙将她腰肢抱住，扯下半空，满脸无奈：“你不能同凡人动手，何况是你说的，说书的都是这般，一个故事有五个版本，莫要当真。”
　　“不行！”洛今宵将她推开，满脸恼怒，“是可忍孰不可忍，此事岂能乱说！尽妻之道，千依百顺？我洛今宵受不了这个委屈！”
　　“嘘，小声点！”曲微吟连忙平息她的怒火，用力将她控制住，不过这里的动静还是过大，二人又早已摘了斗笠兜帽，样貌一览无遗。
　　众人抬头向上看之时，正好看见曲微吟将洛今宵压在栏杆上，一手揽腰，一手捂嘴。
　　红衣压着青衣，距离之近，暧昧之意油然而生。
　　洛今宵头脑一片混沌，只想着这下完了，她一世英名，便要毁于一旦。
　　“那是何人？如此眼熟。”
　　“好像有魔的气息，你瞧她眼睛，是魔尊？”
　　“那下面的便是天神洛今宵？”
　　众人一片沸腾，欢呼着起身，洛今宵满面通红，急忙拉上曲微吟和穷奇，转身就溜。
　　似乎听到动静，门外又冲进来二人，皆穿着无悔门的白衣，其中一个肩上还立着只花枝招展的孔雀。
　　“不好，是洛凝！”洛今宵当即快跑几步，三人的身影瞬间消失，只留下满堂欢腾。
　　“姐姐？”洛凝皱眉，大步追上，厌莺在她后面气喘吁吁跟着，一脸无奈。
　　“还追啊？别追了，我累死了，凝儿！”她叫喊着。
　　洛今宵拽着曲微吟，在天空之上御剑而行，二人径直朝着神界一路疾飞，这才将洛凝和厌莺甩掉。
　　“没追上。”曲微吟回头看了看，笑着问，”她不过是担心你安危。”
　　洛今宵深深叹气：“这回瞧见了我，便不会再担心了。她们二人也真够执着，足足追我到现在。”
　　“你躲洛凝作何？”曲微吟媚眼白她，“那可是你亲妹妹。”
　　“我倒也不是真想躲她，只是想同你，我们两个人，独自多待一段时间。”洛今宵将她手攥紧了些，有些羞怯。
　　曲微吟闻言摇头，暗自笑了。
　　神界的结界就在眼前，巨大的岛好似无边无际，神殿巍然矗立于一角，似乎能将天空戳个窟窿。
　　闪光的巨石墙壁在日光下，更显其辉煌。
　　就是淡然如曲微吟，都不由得感叹。
　　岛上一切都十分壮观，神殿之外，白雪皑皑，却不见寒冷，洛今宵拉着曲微吟，踩在地面的积雪之上，大步往神殿走。
　　巨大的世界，只有她们二人，虽然空旷，心却满当当的。
　　洛今宵忽然挥起一把雪，塞进曲微吟衣襟中，曲微吟轻叫一声，无奈嗔怒：“今宵！”
　　眼看着洛今宵撒欢儿跑远，曲微吟原地踢了踢积雪，随后抓起雪球，追着洛今宵跑去，二人在雪地中嬉笑打闹，好不开心。
　　曲微吟都放开了笑意，她在雪地中旋转着，红衣挥出一道道花瓣般的弧度，卷起冰霜四散。
　　洛今宵看着看着，心暖成了一滩温泉，她忽然反手将她抱住，二人倒在柔软的雪堆里，曲微吟微微喘着气，眼波如同融化的雪水，透明晶亮。
　　她扬唇浅笑，揽住洛今宵脖子，在她唇上亲了一口。
　　“小师叔。”洛今宵喃喃道，她压下身子，控制住曲微吟不让她挣扎，然后吻她额头的印记。
　　曲微吟身子一颤，生气都顾不得，只发出一声小小的呻唤。
　　她轻喘，胸口起伏，蹙眉道：“你又生什么气？”
　　这些日她摸透了洛今宵的脾性，只要不开心便会对她额头下手。
　　“还不是那些信口开河的说书的。”洛今宵嘟着嘴，凑到曲微吟面前索吻。
　　曲微吟轻笑一声，推开她：“你幼不幼稚，和凡人较劲。”
　　“我不管，你在外面风光，还不许我亲亲吗？”洛今宵委屈巴巴地把脸放在她胸口，手开始不安分起来。
　　“嘶……”曲微吟倒吸一口冷气，她忽然用力翻身，反而将洛今宵压在下面，修长的手指挑起她下巴，凤眸潋滟，“本尊觉得，他们说得不无道理，你脸红气喘的模样，我还没见过呢。”
　　“怎么没见过，不是每次都能见到么？”洛今宵问。
　　“那不一样，要同我一样的脸红气喘。”曲微吟皱眉。
　　“那是怎样的脸红气喘？”洛今宵瞪着大大的杏眼，一副懵懂无知的模样。
　　“你！”
　　曲微吟自知被她绕进去了，她移开眼神，冷哼一声，翻身起来，不再搭理洛今宵。
　　“小师叔，我不懂，你教我啊！”洛今宵嘿嘿笑着，鲤鱼打挺起身，颠颠追上去。
　　神殿中布局大气，石柱和墙壁上都雕刻着古老的图腾，顶高数丈，抬头会有回声。
　　二人牵着手，一路走进内殿，到处纤尘不染，如同刚刚还有人住过一般。
　　洛今宵打量着，回忆太过久远，很多东西她已然记不太清。
　　地面铺着厚厚的兽皮，踩上去十分柔软。
　　“喜欢吗，小师叔，往后的千年百年，我们都可以一同度过，想去何处去何处，天上人间，逍遥自在。”洛今宵在兽皮上转了一圈，大字型躺下。
　　曲微吟抿唇点头，她跪坐下来，又慢慢躺在洛今宵身上。
　　“真是恍惚啊，如此美好的日子，竟会落在我头上。”曲微吟笑道，同之前相比，她已然开朗了很多。
　　“你值得，你比世间任何一个人都要值得。”洛今宵翻身，同她对视。
　　曲微吟嫣然勾唇，她忽然仰头，饱满红润的唇瓣贴着洛今宵的脸颊蹭过。
　　“今宵……”她声音如酥，前所未有得绵软悦耳，犹如撒娇。
　　清香的呼气洒在洛今宵身上，令她心怦然乱跳。
　　“嗯。”洛今宵强定心神，柔声道。
　　曲微吟在她眼中，如仙，如妖，如魅，反正是世上任何一种能勾人魂的东西，渐渐褪去羞涩，于无人之处绽放美丽。
　　洛今宵握住她的手，慢慢揉捏着，只觉得这样美的一双手到处软得出奇，怎么碰都碰不够。
　　“小师叔，是要安慰我了？”洛今宵笑着说。
　　“暂且如你意。”曲微吟话语带着轻喘，慢慢蹭进她怀中，昂着美丽的脖颈，勾着洛今宵低头吻她。
　　洛今宵心像是化了，她极尽温柔回应着她的一切，随后双手轻颤，将她顺着柔软的兽皮推向前方，自己朝后。
　　曲微吟紧咬着手，阖目不敢低头瞧，任由她摆布。
　　“嘶……”她轻声呻唤。
　　“此处无人，小师叔。”洛今宵抬眼，双眸熠熠生辉，“不必忍。”
　　“你住口。”曲微吟怒道，干脆捂住嘴。
　　洛今宵轻笑，无奈照做，闭口不言，曲微吟却是忍不住，听了她的话，彻底放开。
　　有些事，若所行的二人相爱，便更为极尽畅快，心灵相通。
　　二人从日光尚在，到金盘西落，一直紧紧相拥，耳鬓厮磨，直到最后一缕金灿灿的阳光顺着落地的窗子斜斜洒进屋中，这才放开彼此，并排躺下。
　　曲微吟累得瘫软，她轻轻打了洛今宵一下，责备道：“你别忘了你是神，我可不是，经不起你这么折腾。”
　　“好，我下次记得。”洛今宵掩盖不住笑意。
　　金光灿烂，布满整个大殿，让原本灰暗的神殿，比任何地方都要富有生机。
　　“我们的日子方才开始。余生千年，千年过后的每一世，我都会爱你。”过了许久，洛今宵轻轻说。
　　曲微吟嗯了一声，看着远方黄灿灿的滚滚层云，凤眸湿润。
　　二人躺着的影子被拉得狭长，整齐，并排印在地面。
　　虽四周无人，却永生永世，再不孤寂。
　　（正文完）
　　作者有话要说：    正文完结啦，七千又完成一本故事。我知道一定还有不足，但我相信我们会越来越好。
　　有番外，不过因为个人原因，番外得下周更新～你们有想看的东西的话，可以留言告诉我，我会试着写。
　　【还有一件事！希望感兴趣的大家可以收藏我的下本文《小霸王和美先生》，预收对我很重要呜呜。】好舍不得追更的小可爱，特别特别感谢你们给我支持，多亏你们，不然我真的是个很难坚持的人。
　　希望你们都健康快乐。感谢大家的包容，我们下本再见！笔芯！
　　