《穿成女主替身后我暴富了》作者：茯喜
本文文案：
苏舟舟穿书了，穿成了万人迷女主的替身，还绑定了一个需要搜集喜爱度兑换生存值的系统。
她需要在修罗场里当女主的替身，以此来换取生存时限——
苏舟舟：谈感情太心累，可不可以只谈钱？
系统：……可以。

在苏舟舟准备认真研究独自美丽的时候，一个熟悉身影闯进了她的视线。
“嗯？谈感情太累？”浪花起势之间，苏舟舟被抵在了墙上。
“和你…不累。”


内容标签： 情有独钟 系统 甜文 穿书 

搜索关键字：主角：苏舟舟，陆从筠 ┃ 配角：预收《同时养成主角和反派后》求收藏！！ ┃ 其它： 

一句话简介：发家致富新道路。 

立意：活出自己的精彩。

第1章

  头疼欲裂。

  昏昏沉沉的身体带着熬夜透支的余韵，胸腔的心脏不规则地跳动着，像是一抡大锤，咣咣咣地砸在本就称不上十分康健的躯壳上。

  苏舟舟迷迷糊糊地睁开了眼睛，面前的景象竟已然不是她连轴转了四十八小时的实验室——

  “倒还有点良心。”苏舟舟的念头从杂乱的思绪当中凸显得清晰。

  当初她被火急火燎地找回实验室当项目的救火队员，面对一大帮已经有了一定的经验甚至在国际上都有几分名誉的少年天才们的委托，跟他们有并肩作战经历的苏舟舟难免心软。

  苏舟舟自然也是少年成名，作为人工智能和深度学习的专家型学者，她甚至已经隐隐约约地触碰到了人工智能发展的瓶颈和边界，但是苦于当时的硬件设备很受限制，苏舟舟只能奔赴各地，像是爱迪生研究灯泡的钨丝一样，实验几千种甚至是几万种材料，看哪一种材料才能成为人工智能的“芯”。

  她前脚刚做了实验，后脚便被请回了国，没什么休息的时间，便投入了项目核心技术瓶颈的突破当中。

  当她终于将问题解决了之后，脑中的弦蓦地一松，便睡了过去，谁料醒来的时候面前已不是实验室。

  苏舟舟一开始以为是什么宾馆，但是当她起来环视四周的时候，又觉得房间里的生活气息实在是太重了，不像是那些人给她找的宾馆。

  她住的房间并不大，四周的墙壁干干净净，入门处摆着一扇落地的镜子。她的床边毗邻着一个棕黄色的书桌，书桌上有几层可以摆放书本的书架，零星地摆放着一些电子产品，还有几个有意思的不同款式的话筒。

  桌上稍微靠前一些的位置摆着一台看起来有些老旧的手提电脑，桌上还散乱着一些纸笔，还有一个小小的相框，里面的有一对双胞胎，一个体弱惹人怜惜，另一个却显出几分怯懦。

  苏舟舟从床上起来准备落地，却也发现在镜子中的自己已经不是“自己”了！——

  这是怎么回事？！

  苏舟舟心下讶异，一个机械的声音适时地出现了:“欢迎绑定女主替身系统，我是您的系统ZZ001，很高兴为您服务。”

  “系统？”

  虽然说子不语怪力乱神，但是苏舟舟在自己不是自己的情况下，对于目前的情况接受度也高了许多，她也是一个女生，自然会追绿色小网站上的小说，虽然没有什么时间看，但是对于“系统”、“穿越”这些还是有点研究的——

  苏舟舟也正是因为对小说里的系统感兴趣，所以才会一直研究“人工智能”的，现在真的遇到了能够与人绑定，算是成熟的人工智能，苏舟舟整个人都兴.奋地战栗起来。

  她是不是离她的研究又进一步了？

  寻常人难以剖析这些少年天才们的脑回路，苏舟舟的第一反应不是怕，而是兴.奋，那种调动整个身体的兴.奋让她快乐又无限张扬——她之前所做的方向被人质疑重重，现在竟然真的存在一个“系统”，这对她来说难道不是最大的肯定和鼓励吗？！

  系统ZZ001显然很难理解苏舟舟现在的玄妙状态，它尽职尽责地布置着任务:“宿主您好，您之前因为熬夜已经在另外一个世界猝死，现如今我们存在于一个书中的世界，您只有完成原身收集相关任务的喜爱值或者是后悔值，才能够活下去。

  目前您的初始生存点数的3点，供您存活3天，祝您旅途愉快。”

  系统ZZ001的话刚传达完，苏舟舟脑中便出现了这本狗血小说的相关剧情。

  总的来说就是这个世界的女主是苏舟舟的双胞胎妹妹苏燃燃，苏燃燃凭借着自己的优势攻略了许多同龄人中的佼佼者，并且在她养病期间，暗中推动这些佼佼者拿她的姐姐苏舟舟当替身。

  苏舟舟只是小说里推动剧情的工具人，这个世界容得下一个迷人的苏燃燃，却容不下一个只想过属于自己人生的苏舟舟。

  而系统，要求苏舟舟去“攻略”苏燃燃的备胎们以及漠视苏舟舟的冷酷父母，取得他们的情感波动来活得生存的时限。

  “有其他的方法生存下去吗？”苏舟舟清了清嗓子问。

  “什么？”

  “我的意思是，除了这些人的后悔值或者喜爱值，有没有其他可以量化的标准。”苏舟舟问，“或者系统是怎么将这些人类的情感因素量化成标准的分数进行核算的？”

  “……有是有，但是难了一些。”系统ZZ001像是在思考，苏舟舟愉悦地勾起了唇角，她喜欢这种有方向的感觉，甚至隐隐有些手痒——不知道系统ZZ001会不会愿意给她研究亿下。

  系统说:“根据相关人物赠与的金钱数目，存活天数也能有所增进，换算成金额目前是五万元一天。”

  苏舟舟上辈子没有缺钱的时候，自然没有五万元的概念，但是当她查看原身账户里的余额，账户中1036.84元这个数字有零有整的，还是让她娇躯一震。

  她这一千多块钱，只能够再续半小时的命。

  苏舟舟从书中了解到，原身还是一个弹幕网的小网红，因为原身不露脸，所以她的粉丝不多不少，大概十三万左右。

  苏舟舟颇为艰难地拿起了话筒。

  她不会要靠唱歌为生吧……这就很离谱。

  原身跟家里关系不好，家里早早断了她的经济来源，近几年的房租生活费都是原生自己唱歌挣的，原身的声音很好听，唱歌自然也不赖，但现在在原身身体里的，是全知全能但是五音不全的苏舟舟。

  苏舟舟尝试着唱了几句，系统ZZ001耳边便不由得想起一首儿歌:“拉大锯，扯大锯——”

  那刨木花儿的声音就是苏舟舟这时候唱歌的声音，混像是让人吃了一嘴儿的木花，就算用了嗓音不错的躯壳，那也只能是稍微不那么喇嘴的木花。

  苏舟舟哼了几句之后还是决定不糟蹋原身来之不易的粉丝了。

  要说赚钱，不如做起她的老本行，只是这研究怎么和苏燃燃的备胎们扯上关系呢。

  苏舟舟正思考着，一个电话打了进来。

  是原身的暗恋对象，一个对着苏燃燃永远像是小太阳一般的大小姐向夏月。

  原身的心突然鼓噪了起来，似是已经形成了条件反射，连带着苏舟舟都不由自主地走到镜子前，虽然知道向夏月看不见，但她还是想以最美的姿态与向夏月说话——

  即使向夏月知道了，也大概率只是会不屑一顾。

  镜子里的女孩儿比起相框里的那个怯懦的女孩要明亮不少，原身的五官并不弱，加上苏舟舟年少成名，自然有几分外放的常人无法企及的自信光亮，所以镜子里的女孩眸中剪水，笑起来有几分肆意和洒脱的味道，神色灵动犹如天山之雪，常人的视线难以从镜中人身上移开。

  “喂。”话筒里的声音带着玩世不恭的冷淡，低沉的嗓音带着几分薄凉和玩味，苏舟舟面前蓦地出现了向夏月的姿态，她神色厌厌，只觉得世上的所有事都令人厌恶，作为富豪向家最小的女儿，自然有得天独厚的宠爱。

  她学不会看别人的脸色，却将苏燃燃的一个蹙眉都放到心尖上反复辗转。

  “嗯。”苏舟舟应了一声，向夏月觉得这声音里不再有之前的小心翼翼，她不适地下意识皱了皱眉，但又想起电话那头是苏舟舟，本就是无关紧要的人罢了，在意苏舟舟做什么。

  “我电脑坏了，想见她。”本来是牛头不对马嘴的两句话，偏偏了解剧情的苏舟舟听懂了。

  苏燃燃为了接受更好的治疗，被她强大追求者之一送到了一个隐私严密的疗养院当中，与世隔绝，连苏家父母都不一定能见到苏燃燃，纵使向夏月被宠上天去，也不一定能靠着自己家的人脉见上一面。

  向夏月恪守着自己的备胎守则，只能等苏燃燃主动给他发消息，平时想苏燃燃的时候，就会约苏舟舟出门，让苏舟舟扮演苏燃燃的替身，以解她的思恋之苦。

  她知道苏舟舟暗恋她，可这又如何呢，苏舟舟是自愿爱她的，不是吗？向夏月想到这里，不由自主地露出浅笑，她没等苏舟舟回应，便报了地址，挂了电话。

  ——无论如何，她还有苏舟舟。

  “姐姐。”向夏月面前浮现出一张面容姣好的脸，她知道自己八成是在唤苏燃燃，剩下的倒也不必去细想。

  因为无论如何，她还有苏舟舟。

  *

  苏舟舟挂了电话之后，系统ZZ001便冒出来为苏舟舟出谋划策了：“看来我们是需要作为苏燃燃的替身去获得波动值了，毕竟我们是女主替身系统，我们可以把站在女主那边的人都吸引过来……女主平时喜欢穿白色的连衣裙，看着能弱柳扶风，增加怜爱度一些……”

  “不用。”苏舟舟避开了连衣裙的选项，穿了她觉得最舒适的。

  “你你你这样怎么能获得她的喜爱呢？！”向夏月喜欢苏燃燃是因为苏燃燃是精致的瓷娃娃，她善良柔弱却又坚强，苏舟舟的这一身打扮完全不符合苏燃燃的路数，怎么能获得向夏月的青睐呢？

  “谁说我是去当替身的？”苏舟舟问系统。

  “可获得情感值比来钱快多了，这是捷径啊——”

  “走了，修电脑去。”苏舟舟洒脱一笑，“漠视感情的人终将会得到惩罚的，而自己提升的本事，却是扎扎实实的。”

  系统ZZ001的演算停滞了那么一瞬，之后便懵懵懂懂地跟上了苏舟舟。

  “哦对了。”苏舟舟在等电梯的时候看到电梯镜面上的“自己”，她垂下眸子说道，“我也算不上是什么好人，”镜面上的女孩还是活泼快乐的年纪，却要承担许多原身家庭带来的阴影，这些如果没有她的那位好妹妹推波助澜，苏舟舟是不信的，“想让她们后悔，有千万种方式。”

  每一种，都足以让那些人，刻骨铭心。

  当什么替身，自然是要凭着实力迎难而上！  

第2章

  微风和煦。

  校园里的气息充满着青春的蜜意，甜津津的像是苏舟舟之前吃过的柠檬膏棒棒糖，连带着苏舟舟的神色都都软和了下来。

  苏舟舟在十几岁的时候就已经上了大学，之后回到大学校园之中大多数是以讲座的方式，周围围绕着的也鲜少有青涩的学生，所以这一次重新回到大学，能够轻嗅蔷薇花般的青春气息，苏舟舟的心情添了几分愉悦。

  她没有第一时间赶赴向夏月跟她说的地点，原身每一次去的时候向夏月都姗姗来迟，原身将向夏月当做天上月，可向夏月却将这些弃之如敝履——

  只是这样也就罢了，她竟然还让原身扮作另一个人，原身卑微至此，却依旧怯懦趋从。

  苏舟舟感兴趣的自然是电子机械学院的实验室，学校的实验室倒不会管理戒备森严，苏舟舟不熟悉地形，只是大致地晃了一下，便到了约定的二楼长廊。

  只是苏舟舟一到，她的视线便被在二楼长廊上的小型机械臂给吸引了。

  这是一个展品。

  一个简单的漏洞百出的展品。

  但是这个机械臂中又显示出它主人的一丝不苟，每一个在现有知识水平之中的细节都把握得淋漓尽致。

  “学姐怎么看这个机械臂看了这么久？”一个听起来十分软糯的女声闯进了苏舟舟的思绪之中，苏舟舟倒也没有思绪被扰乱的恼怒，她转身一看，一身白裙的小学妹正询问似的看着她，眼睫如飞如瀑，娇软之中带着几丝撩人的甜香。

  苏舟舟看了一眼小学妹抱着的书籍，倒也是机械的相关书籍，苏舟舟把不足之处含在舌尖，嘴下留情地说道：“这个机械臂还挺有意思的。”原身也是这个学校毕业的，唤面前的人叫做小学妹还倒是有理有据，“就是还有一些可以改进的地方。”

  “学姐……方便的话能跟我说说吗？”小学妹显然对苏舟舟更感兴趣了，她眼波中含着的求知欲合了苏舟舟的意，让苏舟舟觉得熨帖非常，自然也就跟她讲了许多。

  一时间气氛都严谨而严密了起来。

  *

  向夏月意料之中地姗姗来迟，她对苏舟舟一直都不太挂心，约了苏舟舟不去她也不会有什么愧疚的意思，只是这电脑坏了真的扰乱了她的心神，她需要苏燃燃那样细心温柔的人给她安慰——只要苏燃燃在就好了。

  向夏月这么想着。

  她刚走到长廊一端的时候，就已经看到了苏舟舟，苏舟舟在其他人面前似乎很是自如，细心地讲解交流，唇角的温柔快要溢出来了——

  但是这样的温柔就这么刺进了向夏月的心里，像是一根倒刺，扯了这么一下，向夏月下意识地皱了皱眉。

  大抵是她的占有欲作祟，作为她的追求者，作为喜欢她喜欢到尘土里的那个苏舟舟，为什么…凭什么用这样温柔体贴的表情看别人？简直像极了苏燃燃，可又偏偏比苏燃燃多了一些什么东西。

  向夏月的心落了刺，她不舒坦的时候从不会让人好过。

  只见向夏月迈步向前，直接将电脑包甩在了苏舟舟的身上，脸色沉沉，一言不发。

  怯懦如苏舟舟，肯定会手忙脚乱地来哄她。向夏月心想。

  “你这人怎么这样呀？”小学妹和苏舟舟交流得入迷，现在看向夏月这样对待苏舟舟，自然不喜，她主动维护苏舟舟的场景让向夏月更疼了。

  “我怎样了？”向夏月勾唇，“你不妨问问，她在等谁。”

  “……如果有问题以后在通讯软件上问我吧。”苏舟舟和小学妹交换了联系方式，小学妹咬唇，有些担忧地看了一眼苏舟舟，说道:“学姐，我叫林瑾，今天您讲的东西对我真的很有启发，我也会朝着您说的方向努力的。”林瑾踌躇了一会儿，说道，“你…或许值得更好的。”

  苏舟舟笑着眯了眯眼睛，向夏月的不悦已经浮了上来，苏舟舟说：“我知道，对了，我叫苏舟舟，你可以叫我舟舟。”

  林瑾点了点头，她一步三回头地看向苏舟舟和向夏月，似乎怕向夏月的恣意张扬伤到了苏舟舟。

  苏舟舟平静地打开向夏月的电脑，问:“电脑怎么了。”

  ——电脑怎么了？

  向夏月红唇轻启，她气得双睫飞颤，要是往常，苏舟舟早就向她连连道歉了，她的一腔怒气才有地方去，现在苏舟舟比以往更木，竟然没问她，倒问起了电脑？！

  “电脑怎么了？你问一下就能修好了？你能修？喂，别忘了我让你来是干什么的。”

  “我知道。”苏舟舟的语气依旧平静，倒是奇妙地安抚了向夏月，下一秒苏舟舟说道，“修电脑的。”

  “……”向夏月不屑，“电脑中了病毒，有些文件被锁住完全打不开了，文件要复原，你懂么？你要是能修好，我给你十万。”

  苏舟舟没说话，手上的动作也没停。

  向夏月公主脾气，就是要顺着毛哄才好，以往苏燃燃总是将她顺得服服帖帖的，苏舟舟为了贴近苏燃燃，也会蹩脚地示好，哪里像今天这样，将她晾在一旁。

  苏舟舟手上动作纷飞，向夏月饶是不懂这些，却忍不住屏息凝神地看着苏舟舟，被苏舟舟的认真拨动。

  少女的侧脸白皙，晕着淡淡的光，眼睫轻颤，犹如舞蝶翩飞，勾得人心颤，不知是哪里的温热染上了向夏月眼中的氤氲，她明知道面前认真工作的是苏舟舟，但是却不由自主地被她吸引。

  向夏月只道是自己想苏燃燃想得痴了，即使苏舟舟没有穿燃燃爱穿的小白裙，她也还是被同样的一张脸吸引了。

  “好了。”苏舟舟轻巧地说道，就在她和向夏月对视的那一瞬间，系统响起了“叮”的提示音——

  相关人物情感值+1.

  向夏月的声音不由得收敛了尖刺：“噢。”她拿起电脑一看，确实文件都在，清爽干净，像是面前的这个苏舟舟一样。

  向夏月看着面前的苏舟舟说道：“喂，你以后不要说话了。”她有些别扭地补充道，“你不说话的样子很像她。”

  苏舟舟眉毛轻挑，似是对向夏月又认识更深了几分，她没有过多纠缠，说道：“刚刚修电脑的费用是十万，向小姐不会忘了吧？”

  “你……”向夏月以为自己服了软，结果又被苏舟舟刺激到了，她拿起手机给苏舟舟转了钱，一字一句地说道，“十万而已，不过是个零头。”她顿了顿，“你跟我，会有更多。”

  苏舟舟笑了。

  她不由分说地上前，逼近向夏月，直到两个人的呼吸只在咫尺，向夏月能听到自己的心强烈得震.动着，她不由得腿软，却被苏舟舟禁锢住身形，贴在了冰冷的墙壁上。

  “向小姐。”苏舟舟虽然只是穿着连帽的卫衣，身上的气势却比向夏月更加张扬恣意，她轻轻地倚靠过去，向夏月只觉得潮意四起。

  她原本刺啦啦的声音竟不受控制地出了些许呜咽：“嗯？”

  “替身，”苏舟舟笑眼依旧，“可是另外的价钱。”

  只是一瞬，苏舟舟便松开了向夏月。

  向夏月的心里空落和孤寂瞬间放大，她下意识地想攥住苏舟舟的手，但是苏舟舟却无情地避开。

  叮！相关人物情感值+3！

  苏舟舟没有理会向夏月的惶然，她拢了拢自己的卫衣，准备在校园里再逛一逛。

  在苏舟舟转身的时候，向夏月似乎挣扎了许久，她问：“替身…是什么价钱？”向夏月不知道自己要的是谁，但是她似乎对刚才的被征服感上了瘾。

  苏舟舟的脚步顿了顿。

  “具体功能待上线，不过之后可以邀请你成为第一个试用客户。”苏舟舟的手随意地挥了挥，“走了。”到是洒脱非常。

  向夏月靠在墙边，缓缓压下自己潮.波的余韵，战栗得像是从水里捞出来一样，她看着放在一旁的电脑，才像是找到了支点，慢慢地，一点一点地摩挲着。

  “姐姐。”向夏月面前浮起熟悉的脸，但是看着，似乎又与以往有几分不同。

  等到向夏月真正平静下来之后，她垂眸轻嗤，像是在唾弃刚刚的自己。

  ——不过是……欲擒故纵、欲拒还迎。

  ——她向夏月…拭目以待。

  *

  苏舟舟也在想怎么将情感值和相关人物的金钱赠与联系在一起，思来想去似乎除了帮忙修电脑之外，也就只有上线一个游戏软件，让她们又肝又氪，少花一些心思在残害祖国的花朵上面。

  苏舟舟的想法自然也得到了系统的支持，苏舟舟现在因为向夏月已经续了差不多一周的命了，所以做起事情来也从容了许多。

  她在逛校园的时候倒是将未来的规划大致细数了一遍，之前遇到的小学妹林瑾眼尖地发现了苏舟舟，她有些不受控制地跑到了苏舟舟的身边，眼睛晶晶亮亮的，少女的慕艾总是难以掩藏，林瑾到了苏舟舟面前倒是知道要“淑女”一些了，她期期艾艾地唤了一声：“舟舟学姐…下午真的太感谢了，待会儿我、我能请你吃饭么？”

  “乐意之至。”苏舟舟的轻笑让林瑾红了脸，她将好多个话题含在嘴边，却依旧需要精挑细选，想让苏舟舟能够没有拘束。

  向夏月正好在另一面看到了苏舟舟和林瑾，她怒气冲天，马上拨了苏舟舟的电话。

  “苏舟舟，”向夏月第一次对苏舟舟这么咬牙切齿，“晚上过来陪我吃饭！”

  苏舟舟挑了挑眉，说:“不好意思，我已经有约了。”不等向夏月说什么，便挂断了电话。

  林瑾有些踌躇，她问:“舟舟学姐，是有什么要紧的事情吗？如果有事的话，你可以先去处理事情，我没有关系的。”林瑾的声音温柔，但眼角却因为失望落了一抹嫣红。

  “没事。”苏舟舟说，“一个无关紧要的人罢了。”                           

第3章

  那天没有约成苏舟舟一直是向夏月心中的一根刺，她不知道自己为什么竟然也把苏舟舟当回事了，想来是苏舟舟欲擒故纵的手段起了效果。

  向夏月纵使再不屑，但依旧还是约了苏舟舟共进晚餐。苏舟舟的替身软件还处于雏形之中，难免想要找寻一些灵感，来见向夏月，一方面是为了了解用户需求，另一方面也是为了搜集替身软件的灵感。

  向夏月将晚餐的地点定在了一处较为高档的西餐厅内，连一杯白水都价值不菲，服务生各个或是身姿挺拔，或是窈窕绰约，都是一等一的好样貌。

  但是当苏舟舟进入餐厅的一瞬间，就攫住了向夏月的视线，苏舟舟的气质出尘，似乎有无穷无尽的底气，就连向夏月都无法再说出什么其他的来了。

  她屏息凝神地看着苏舟舟顺着服务生的指引到自己的桌前，她本该对苏舟舟有百般不屑，她之前甚至都不屑说出苏舟舟的名字——

  但有什么东西到底是改变了。

  向夏月在与苏舟舟照面的一瞬间不由得坐直了身体，随后又刻意地靠回了座位。

  “大忙人还有时间来呀。”向夏月的语气不好，倒也不像平时的她，凭空多了拈酸吃醋的味道。

  “还好。”苏舟舟略过向夏月的阴阳怪气，她今天来跟向夏月吃饭，不过是想细化一下相关的替身软件设定的，向夏月听到苏舟舟的回复，心里暗自欢喜了一瞬，但她很快将自己的反常压了下去。

  苏舟舟越来越像她记忆中的苏燃燃了，甚至比她记忆中的那个温柔小意的苏燃燃还要引人注目。她和苏燃燃太不一样了，但要是苏舟舟想，她也能成为苏燃燃，甚至——超越苏燃燃。

  想来向夏月是缺爱的，但她又对原身真挚的爱不屑一顾，甚至下意识地糟践。

  苏舟舟并没有那么好的心肠去点醒向夏月，毕竟她已经拿不出原身的那份爱了，她可以拿出的，不过是交易罢了。

  苏舟舟今天穿了苏燃燃之前最爱穿的那类小白裙，裙边镶嵌着不算繁复却很精致的花边，将她的腿衬得更加莹润细腻，让人离不开视线。

  即使穿着类似，但是向夏月仍能清晰地辨别出面前的人是苏舟舟。

  向夏月一直让自己坚定自己内心的那个人是苏燃燃，她对苏燃燃的爱不会因为一个苏舟舟而转移——没错，她爱的那个人是苏燃燃。

  “今天倒是有几分像了。”向夏月状似无意地撩起了眼，视线蓦地被苏舟舟的莹润吸引，随后她轻咳着变换了视线。

  “我近来想着出个替身软件，模拟你想让我做的工作。”苏舟舟说道，“因为我想要抽出时间来做一些自己喜欢的东西，自然不能顾及到方方面面，到时对你可能会有些冷落。”

  向夏月一方面因为苏舟舟要用一个不知道是什么的软件打发她有些恼怒，但是又因为苏舟舟去做重要的事情仍不忘安排她而窃喜——

  这难道不是爱吗？向夏月想，苏舟舟果然是欲擒故纵。

  “说吧，需要我做什么。”向夏月显然对苏舟舟所说的替身软件有几分心思，只见苏舟舟将一份用户调查递给了向夏月，整整六十面的调查，向夏月刚写了几页就觉得烦躁，但是一抬眼，便看见苏舟舟笑眼盈盈地看着她，她要摔笔的动作一僵，又重新写了起来。

  ○！向夏月在心里默默地爆了一声粗口，不知道什么时候开始，她和苏舟舟之间的主动权竟轮换了。

  向夏月的心思浮动期间，相关人物情绪值已经加了5分有余，这让苏舟舟更有耐心等向夏月了，连看着向夏月的眼神都不再那么敷衍，而是带了几分真心实意的注视，想着向夏月竟然还不赖。

  向夏月被苏舟舟注视得耳根发烫，但同时，自己的心里也充盈着些许欢喜。

  就在苏舟舟和向夏月吃饭的时候，一个面容冷峻的女人正默默关注着她们，苏舟舟甫一抬头，便与这个女人冷冷地打了个照面。

  蔺檀。

  一个商战之中脱颖而出的天才，科技概念界的黑马总裁，是无数少男少女追捧的对象。

  苏舟舟认识这位总裁也是因为——蔺檀喜欢苏燃燃。

  看来又是一位相关人物。

  苏舟舟轻轻地擦了擦唇角，向夏月抬头，竟痴了一瞬。

  蔺檀冷淡地从两人的桌边走过，正巧听到向夏月说什么“替身”，她对这些小孩子把戏嗤之以鼻——假的终究是假的，赝品再像，也当不得真。

  ……幼稚。蔺檀轻嗤，只是她不经意地转头看向苏舟舟的时候，恍然觉得苏舟舟有几分像她的梦中人。

  蔺檀平静的波心被投了一块小小的石子，虽然知道没什么好注意的，却依旧有微波晕开。

  *

  搭建软件的环境和框架的事情苏舟舟早就轻车驾熟，只是人工智能软件其实是需要学习的，她要输入大量的人物模拟的对话场景，才会在特定的时候面对特定的人有特定的回复，至于之后的学习，那就是更深的领域的东西了，自然要苏舟舟后续进行一定的维护。

  苏舟舟特地在调查问卷中询问向夏月她所期待的那个人是怎么对她的，苏舟舟了解苏燃燃的行事风格，但是向夏月的问卷中难免有所美化，所以她把林瑾唤来做了顾问。

  “舟舟学姐让我做这样茶艺的事情我真的好伤心噢。”林瑾状似委屈地说道，“明明是人家不擅长的领域。”

  苏舟舟笑着点了点林瑾：“我之后帮你完善你的机械臂，如果你运气好的话，还能产出一篇sci.”

  “！——保证完成任务！”林瑾有些好奇，“舟舟学姐，你怎么知道那个机械臂是我做的呀。”

  “……”苏舟舟笑意像是一束暖光直达林瑾的波心，她把答案在嘴里绕了几遍，最后却轻声说，“猜的。”

  “不说的话我工作了。”林瑾刚刚被苏舟舟看得心跳漏了一瞬，她一开始有些手忙脚乱，之后才步入正轨。

  苏舟舟并不在意林瑾用所谓的茶艺来接近自己，为了吸引喜欢的人，一开始甜蜜的伪装是两个人心知肚明的游戏——

  也或许不是，碰上几个被迷惑的，就变成了苏燃燃单方面的棋子了。

  苏舟舟准备的游戏场景是这样的，她先放一个冷淡的Q版小人在主界面，小人自然会跟用户互动，但是苏舟舟懒，固定回复就只有“嗯”、“噢”、“真棒”和“好”轮换交替，当用户选择替身功能的时候，一切就开始变化了——

  通讯软件样式的界面内，会有人工智能组件和对应的用户聊天，既然这些用户能够将苏舟舟作为替身欺骗自己的感官，那看不到脸的社交软件里，自然能深度欺骗自己。

  林瑾录好了许多话，算是大工程了，苏舟舟之后还要根据苏燃燃的日常来调整其中的对话细节。

  “走吧。”苏舟舟的手落到林瑾的椅背上，林瑾突然“嗡”地红了耳根，她脑子里组织不出任何话，只有疯狂跳动的心脏企图穿透她的身体，将自己供奉在苏舟舟的面前。

  苏舟舟说：“我请你吃饭。”

  “舟舟学姐……”林瑾红着脸站起来，有意无意地钻进了苏舟舟面前的那一方亲密领域，她说，“感谢的话，”林瑾的脸红得能胭出水来，“我不要sci，只要你能陪我约会一天。”

  苏舟舟轻轻地后退了半步，看着林瑾突然刷白的脸，到底是不忍心，又向前帮林瑾耳边的碎发拨到耳后：“好。”

  “对了，现在软件可以试用了吗？”林瑾故作好奇地打破现在玄妙的气氛，苏舟舟眉眼飞扬，“之前我已经做了几天了，不过现在才是一个试用版本，你要是不介意，可以拿去试一试，当个小玩意儿。”

  “谢谢学姐！”

  苏舟舟给了林瑾一个安转包，林瑾刚装到手机上，Q版的小人就出现在了屏幕上，她越看越像苏舟舟，顿时有些爱不释手起来。

  她悄悄地发消息给小小舟:舟舟学姐，你好呀。

  小小舟：嗯。

  只是一个回复，林瑾都觉得甜到了心坎里，她看着苏舟舟的背影，脚步轻快地跟了上去。

  吃完饭之后夜幕已经轻悄悄地降临了，林瑾打了车回去，苏舟舟慢悠悠地踱步回家。

  这样静谧的夜晚不知道有多少时候没有感受过了，苏舟舟前世不是在做项目，就是在做项目的路上，倒还真的没有几分闲暇，不过，那样的生活才是她想要追求的。

  如果不是糟心的生存时限，她大概现在已经在奔赴理想的道路上了吧。

  苏舟舟勾唇，停下来抬头看月亮。

  一个电话打了进来，醉意朦胧：“燃燃，我今天好像看到你了……”

  苏舟舟听出是蔺檀的声音，原本冷静自持的高岭之花，竟然也会在深夜买醉。

  “好机会！这个时候装作苏燃燃去看蔺檀，说不定能有附加惊喜！”系统ZZ001适时地跳了出来。

  “蔺总裁。”苏舟舟轻笑，“我是苏舟舟。”     

第4章

  对面的声音停了些许时间。

  苏舟舟的回应似乎打破了蔺檀的伪装，蔺檀虽然不想承认，但是她还是低声说：“……我知道。”

  双方都沉默了许久，苏舟舟不想在外面晾着，起身说道：“蔺总，您要是找我没什么事情的话我就先挂了。”

  “……你今晚来一趟吧。”蔺檀揉了揉自己的眉心，原本冷硬而又锐利的面容变得平和了许多，“你要什么我都给你。”

  “噢，这么大方。”苏舟舟问，“那您需要我的什么呢？”

  “我今天听到你和向夏月的谈话了。”蔺檀攥紧了话筒，指节分明，像是一块晶莹剔透的冷玉，“变成苏燃燃来。”她顿了顿，“地址给我，之后小余会去接你。”

  “……”苏舟舟沉默了一瞬，随即又笑道，“好。”她补充说道，“蔺总，我要钱。”

  “你很缺钱？”蔺檀皱眉。

  照道理来说苏家并不差，他们家就两个女儿，一个在私人疗养院，相关的费用被“那个人”包圆了，另外一个就是苏舟舟了，蔺檀想到苏家对苏燃燃的大方程度，想来苏舟舟也不会差到哪里去。

  这就是人心不足吧。蔺檀心里对苏舟舟的印象又差了几分，把她变成了一个爱慕虚荣的人。

  “我拿钱吊着命呢。”苏舟舟说，“蔺总总不会小气吧？”

  蔺檀听到这里酒已经醒了三分，但她倒是对苏舟舟起了兴趣，蔺檀冷哼一声，说道：“来吧。”

  苏舟舟发了位置之后便在显眼的位置等待，不多时，一辆流线型的丝滑汽车便停在了苏舟舟面前。

  从驾驶座下来的是蔺檀的秘书余馡，她干练地为苏舟舟打开了后驾驶的门，苏舟舟将她的手一按，随手打开了前座的门:“余小姐可以当我是朋友，不必这么见外。”

  乘车礼仪是这样的，若是司机和客户，那么那一位客户坐后面，算是尊重，若是朋友，那么一位开车，另一位要坐在副驾驶的位置，苏舟舟的一个动作，让余馡原本尖锐的气势收回了不少，她是一个好秘书，难免会帮蔺檀办一些私事，也就知道了许多消息，就像她知道今晚，这位苏小姐是去做什么的。

  苏舟舟也知道余馡，余馡也是一个剧情人物，同样的，也成为了剧情的垫脚石，在女主苏燃燃养鱼期间，面对蔺檀的时候，总不免对蔺檀有占有欲，对蔺檀身边的女性也就有了敌意，首当其冲的便是蔺檀的贴身秘书余馡。

  余馡对蔺檀忠心耿耿，她工作之前是一个贫困生，跟蔺檀的集团对接，才得以上了大学，有了体面的工作，之后在机缘巧合之下，蔺檀招聘总裁助理，余馡便去应聘，之后聘上了，便一直没有走，深得蔺檀的信任。

  她对蔺檀是有感激的，当然，也有不能言明的一点心动，只是两人之间的身份犹如天堑，这一切都被她包裹在和蔺檀如出一辙的冷淡的面容之下。

  沾上苏燃燃的人，都没什么好运气，余馡的结局苏舟舟并不了解，但总归都是女主爽文下的对照组。

  苏舟舟悄悄开了一点窗，让新鲜的空气透了一些进来，两人过江之时，江水沿岸鳞次栉比的大厦通身是璀璨的灯火，耀眼得紧，江水映衬着灯火，灯火辉映着天空，自由而又美好，让人向往。

  苏舟舟现在谈不上自由，她只能努力生存，多活一点点，再多一点点。

  系统ZZ001也罕见得有些沉默，它确实给苏舟舟带来了很大的困扰，但它也给苏舟舟带来了再来一次的机会，穿越总是一把双刃剑，得了新的机会，却又会身不由己。

  余馡偶尔看一眼苏舟舟，看到的便是这样的景象，少女天鹅般的脖颈细腻白皙，耳垂上映着灯火的微光，明明世俗，但却又显得超然，少女的神色间带着一些落寞，余馡不动声色地收回了视线，她的工作职责让她不听不闻不看不说。

  但是余馡还是体贴地把车速降了一些，苏舟舟若有所感地回头，对余馡笑了笑，余馡似乎想说些什么，到底还是吞了回去。

  苏舟舟来到了蔺檀的一处别墅内，余馡将她引到书房，便识趣地退了出去，书房内的蔺檀靠坐在椅背上，见到没有一丝怯色的苏舟舟，倒是多了几分惊讶，她揉了揉眉心，说:“随意坐吧。”

  书中的蔺檀有些顽疾，到了月圆的深夜就会头疼欲裂，很难入眠，以往苏燃燃在的时候还好一些，现在苏燃燃去了保密性极高的疗养院，连蔺檀都插不进手，只能等苏燃燃主动联系她，要是实在等不到，她只能让自己喝得醉一些，以此来麻痹自己的感官。

  今天蔺檀在餐厅撞见苏舟舟和向夏月，她突然想试一试……作为苏燃燃的双胞胎姐姐，苏舟舟是不是也可以缓解她的顽疾呢？她只要将苏舟舟认为是苏燃燃……

  “好。”苏舟舟的视线绕过书架，指尖点在书架上的某一本书，回头问蔺檀，“我随意了？”

  “随意。”蔺檀的症状减轻了不少，到底是好了一些，如今见到的苏舟舟确实和之前见到的不一样了，怕是原来的苏燃燃太亮了，以至于遮盖了苏舟舟微弱的光芒。

  “对了，你这里有闲置的电脑吗？”苏舟舟的手顿在翻开的书页上，她和苏燃燃实在是太像了，只是这眼波流转间，蔺檀的心便漏跳了一拍。

  叮！

  “我让小余拿给你。”蔺檀不自然地转移了视线，她拨了余馡的电话，不多时，余馡拿来了新的电脑。

  苏舟舟也不客气，配置了相关的环境之后就开始慢慢地将自己要完成的软件一点一点完善开来。

  倒是软件在试用期间收到了几条消息，苏舟舟打开一看，发现是一个没有开替身的账号——

  那不就是跟她苏舟舟聊了么，只是一般都是四个回复交替自动回复。

  ：舟舟学姐，你好呀。

  ：嗯。

  ：舟舟学姐，我到学校啦，今天很开心。

  ：噢。

  ：舟舟学姐你跟我说的要改进的地方我都有认真去想去改噢。

  ：真棒。

  ：舟舟学姐……我以后可以叫你姐姐吗？

  ：好。

  ：姐姐你真好。

  ：嗯。

  苏舟舟发现林瑾开始跟自动回复乐此不疲地聊起了天，一开始只是试探，后来就开始沉迷了。

  可爱。

  苏舟舟一挑眉，她自己都没有发现她的笑意已经感染了周围的气氛，整个房间的气氛变得温融而又生动。

  蔺檀的头疼似乎已经舒缓了很多，她有些出神地看向苏舟舟，直到苏舟舟抬眼和她对视，蔺檀才故作镇静地避开视线。

  “工作时间最好不要做无关的事情。”蔺檀说。

  “我可是，兢兢业业。”苏舟舟眉眼生动地说道，“难道蔺总不曾想过您心中的那个人跟您聊天的时候是什么样的神色吗？”

  苏舟舟这一句话破了蔺檀的心房，是了，苏燃燃她只要病情一有好转，就会来关心她，想必燃燃心里定是有她的。

  要是苏舟舟知道蔺檀的所思所想，必定会说蔺檀天真，苏燃燃现在正在和贵人家的准继承人在疗养院中类似于度蜜月，几乎乐不思蜀，可着劲儿地闹腾，苏舟舟有那么几天清净日子，也是因为苏燃燃开心着，没想到回来掺和一脚。

  要是苏燃燃回来，苏舟舟的日子必定没有这么安生。

  蔺檀心下舒畅，倒是关心起苏舟舟来了：“你这是在做什么？倒是没听燃燃提起过你还懂电脑。”

  苏舟舟想着自然没听苏燃燃提起过，因为原身本来也不会这些，就算会，也被苏燃燃遮盖住了，哪有见天日的时候。

  但她没提，只是说：“写一个替身程序赚钱。”

  “？”

  “我不可能□□，但是很多人需要我作为苏燃燃的替身，有需求有市场，产品自然诞生了。”苏舟舟直言不讳地说道，倒是蔺檀中了一刀。

  她知道苏燃燃受人喜欢，自然也知道苏舟舟被人当做替身的事情，甚至她自己都在——蔺檀对此无从置喙，但是对苏舟舟到底还是有些轻嘲，复又裹了几分好奇：“不过你怎么让这个替身软件代替苏燃燃？”

  “自然是让它学习。”苏舟舟抬眼，“然后，还要加一些客户的心甘情愿。”她说。

  蔺檀敏锐地察觉到这是一个不错的商机，但她没有对苏舟舟做的东西抱有什么期待，毕竟苏舟舟做的能厉害到哪里去呢，她对苏舟舟有所求的，不过是相似的脸罢了。

  就在蔺檀和苏舟舟谈话的时候，一个意外的通讯电话打了过来，蔺檀一看来电人，先是浓浓的惊喜，视线瞥到苏舟舟的时候，惊喜中多了几分惊惶，她强自镇定地接听了电话，娇俏的声音从话筒中漏了出来——

  “阿檀，你这次接电话用了好久噢。”蔺檀心中的那个鲜活少女小小地抱怨道，“不过我想着可能是你的老毛病有犯了…呜呜，都怪我身体不好，不然我就能陪在你身边了。”

  蔺檀听到这话心下熨帖，对比起来苏燃燃比苏舟舟好太多了，她轻声哄道，“没事，我今天已经好很多了。”

  苏燃燃听着蔺檀的声音，似乎有些不对，她俏皮地试探道：“阿檀，你身边是不是有人啊，我打扰到你开会了嘛呜呜。”

  蔺檀下意识地与苏舟舟对视，苏舟舟不在意地笑了笑，但蔺檀的心因为心虚而猛地提了起来。                           

第5章

  “在开会。”蔺檀低声道，“和小余在一起。”

  “哦……”苏燃燃应了一声，随后又欢快地说道，“那阿檀你先忙…咳咳，我想到你今天可能会被不太舒服，背着护士偷偷给你打电话，现在被发现啦，我先挂了呜呜呜。”

  “好…你注意身体，别经常熬夜，听护士的……”没等蔺檀说完，电话便被挂断了。

  另一面，苏燃燃的手机被轻轻地攥在了另一个人的手心。

  “燃燃……”那人毫不怜香惜玉地将苏燃燃托靠在墙壁上，欺身向前，“你有一点小爱好，我知道。”吻落在苏燃燃的颈间，泛起一阵嘤.咛，“但是要记得，你最爱的人是我。”

  苏燃燃热浪四溢，她迷离间说道：“我知道…我知道的。”她说，“我已经给你了，阿琅，我把我给你了。”

  她是苏燃燃能够接触到的地位最高、家庭底蕴最丰富的人，也是最了解苏燃燃的人。

  苏燃燃必不可能放手。

  纵使有些小癖好，那又有什么关系呢，苏燃燃想，她的小.黑.屋不也是爱她的证明吗。

  ……

  另一面的蔺檀有一种被苏燃燃发现的心虚感，燃燃那么好的一个女孩子，偷偷给她打电话，关心她，而她在做什么，而她在做什么！

  蔺檀的头疼似乎又发作了，苏舟舟去拿了一杯温水放在她的手边，却被蔺檀一把挥开了：“滚！”

  温水洒了一桌，系统ZZ001知道这时候的最好方案是任劳任怨地整理桌子，方便之后蔺檀在想起苏舟舟的时候能够刷一波卖惨的回忆，以体现苏舟舟的温柔善良。

  但它每次的决议都被否决了，它甚至觉得苏舟舟有自己的形式方式，每次带来的效果还挺好。

  所以系统ZZ001选择先闭嘴。

  “……”苏舟舟看着蔺檀，没有做多余地动作，她拷好晚上做的东西，在离开之前对蔺檀说道，“蔺总的钱别忘了打我账上。”

  蔺檀的脑仁更疼了，她重重地锤了一下桌子，苏舟舟沉静地离开了，剩下的，大抵是余馡来善后。

  苏舟舟晚上挣得的相关情绪点数出乎了她的意料，蔺檀的动摇似乎比向夏月还来得轻易，苏舟舟现在有足够多的时间来处理软件的事情了，她抬头看向月亮，月光似纱，朦胧而美好。

  而深夜的罪恶，自然也被皎洁的月光所掩盖了。

  “好阿琅。”苏燃燃讨好似的亲了亲面前的人，她说道，“方便让我知道我的家人们最近在做什么吗？”苏燃燃娇声道，“我有点想我的……我的好姐姐了。”

  晚上蔺檀的语气明显不对，苏燃燃难得产生了些许危机感，她想着如果有机会的话还是让苏舟舟来疗养院看一下她，顺便给她带来一些消息。

  是谁，把手伸向了她的东西。苏燃燃眼中的狠厉一闪而过，随后被更加汹涌的海浪给淹没了，她的眼神又开始迷离而又餍足了起来。

  “改天让你见。”另外一道女声情.动而又喑哑。

  *

  余馡处理好事情之后送苏舟舟回家，两个人因为刚才发生的事情都没有说话，直到到了苏舟舟楼下。

  “以后别再去了。”余馡说，她说的这一句提醒已经是逾矩了，但是她还是忍不住提一嘴。

  “谢谢。”苏舟舟倚在车门边，没有第一时间关门，“余小姐，”她叹气，“都是身不由己罢了。”

  余馡没有回话，等苏舟舟关了车门之后，默默地将车驶入了夜色之中。

  *

  要说苏舟舟今天觉得有什么地方不满意的话，就是自己并没有和蔺檀说好她替身时间的相关标准，使得今天晚上的班上得很被动。

  不过今天晚上已经得到了5点情绪波动值，这么说来，苏舟舟已经累计有两周的时间可以度过了。

  也幸好苏舟舟之前做过同类型的软件，加上她之前很大程度上是单打独斗，所以对于这样的一个软件一个人出，有点难度，但也并非完全不可能。

  苏舟舟的时间不够用，她就像是一个有deadline的学生，每天的时间都恨不得掰成两半花。余馡转了十万给苏舟舟，应该是蔺檀授意的，蔺檀出手算是阔绰的了，但是十万或者是一点点的情感波动，对于想要长命百岁的苏舟舟来说只是杯水车薪——

  她的替身软件需要赶快上架才可以。

  向夏月不知道什么时候打来电话，响了没两声便挂了，苏舟舟无暇顾及，过了十几分钟，向夏月的电话又气势汹汹地拨了过来。

  苏舟舟接起电话，手中的工作没停：“怎么了。”

  向夏月不知道是不是自己的心理作用，她听到苏舟舟说话的时候，明明不像苏燃燃，但她还是会内心有所触动，只是她这一次打电话来是兴师问罪的，气势上自然咄咄逼人了不少：“苏舟舟，你是不是跟蔺檀说什么了？”

  “蔺总？”苏舟舟无所谓地重复了一句，“什么说什么了？”

  “我今天聚会的时候碰到她了，她心情很不好——”向夏月想到蔺檀那样的死人脸竟然还能更加阴沉，心情诡异地好了不少，“她竟然还来警告我？说让我不要做对不起苏燃燃的事情，呵，她算什么，手都伸到我这里来了。

  我没跟别人说你的事，你是不是和她说了什么？”

  “她也是我的用户。”苏舟舟说道。

  “我不允许！”向夏月心里本来有所猜测，后来想想蔺檀这样的老古董，怎么会掺和苏舟舟的事情，还五十步笑百步地来警告她不要做对不起苏燃燃的事情——

  向夏月对苏舟舟也起了占有欲，苏舟舟之前是喜欢她的，她又不是呆子，自然能察觉到，她自然也想过苏舟舟的反常是为了引起她的注意，只是她喜欢了苏燃燃，就不能给苏舟舟太多……

  向夏月脑补了一出苏舟舟爱她痴狂的戏码，对苏舟舟也强硬不起来了，她以为自己到底是特殊的，又添了一句：“你跟我，我养你。”

  系统ZZ001想要给苏舟舟发送之前许多小说里的攻略经验，很多宿主都是通过当主角的金丝雀最后成功上位的，白月光再好，那也是遥不可及的，不如枕边的朱砂痣熨帖可欺，见苏舟舟没那么快回复，系统ZZ001恨不得自己上阵，先答应一个向夏月，把向夏月攻略了之后再演一出虐恋情深的戏码，这不就成了么。

  可苏舟舟不。

  她一面听着向夏月的话，过滤了她话中不值得关注的部分，一面又在敲代码的某一段收尾时添加了相关的注释，之后才回复道：“不用。”苏舟舟说，“我不需要这样的契约关系，我很忙，我们之间，我负责提供相关的软件技术服务，您只需要成为我的用户就好。”

  向夏月碰上了硬茬，她冷笑道：“苏舟舟，别以为世界上就你一个替身了，只要我想，花钱的大把都可以是。”

  苏舟舟没有理会向夏月说的这些话，向夏月为了苏燃燃可谓是守身如玉，书中也写她虽然有些狐朋狗友，但是向夏月从来不参与那些迷乱的事情，有一次被狐朋狗友下了药，向夏月都能硬生生地撑下来——

  只是那之后向夏月到底是大病了一场，性格也变得更加偏激了。

  “你随意。”苏舟舟垂眸说道。

  向夏月狠狠地挂了电话，只是挂了电话之后，又是一阵深深的空虚。

  “姐，去蹦迪吗晚上？”向夏月的朋友趁着今天没课了戳了戳她，向夏月挺直脊背，冷笑道：“当然去。”

  向夏月知道苏舟舟为什么喜欢她。

  苏舟舟喜欢她的年轻活力，喜欢她的恣意，甚至想要在她身上找到那样的活力，苏舟舟羡慕向夏月做过很多“出格”有趣但她永远不可能做的事情，所以苏舟舟的喜欢，是向夏月追求者们中最微末的一个——她甚至不敢争。

  现在的苏舟舟变了许多，向夏月难得有一种苏舟舟脱离了掌控的感觉，只是她不知道如何来平复这种感觉，只能用更加刺激的事情来迷醉自己的大脑。

  向夏月浓妆热烈坦荡，气势惊人，她不是什么小家碧玉，她从来都是那枝最热烈鲜艳的玫瑰。她娇纵，但她有娇纵的资本，她凭借家里的宠爱一掷千金，周围的好友簇拥着她，围绕着她，捧着她，她难道还需要看什么苏舟舟的脸色？只不过是一个稍微像一些的替身而已。

  向夏月在卡座内越喝越多，舌尖的酒味竟然有些尝不出，她迷离了眼睛，直觉自己的状态有些不对，热浪一层又一层地袭来，让向夏月的眼睛越来越湿润。

  向夏月摸过自己的手机，不知道给谁去了电话，电话那头似乎有人误点了，喘.息的吟.哦透过电话似乎要刺穿向夏月的心脏。

  她用最后一丝理智换了电话，拨过去时被冷静地接起。

  “姐姐。”原本张扬的玫瑰如幼猫般呜咽，她说，“快来接我……求你了。”                           

第6章

  苏舟舟接到向夏月的电话时正在肝代码，向夏月呜咽的声音像是猫挠儿，嘤嘤得人心软。

  苏舟舟问向夏月在哪儿，向夏月没能说清，苏舟舟看了一眼面前未完成的代码，最终还是决定去找一找向夏月。

  原身虽然已经毕业了，但是在苏燃燃身体还算好一些的时候，她经常会跟着苏燃燃回到学校，去关注一下向夏月的动态。

  苏燃燃似乎对于“万人迷”这个属性有特殊的执念，她来学校并不是专门找向夏月的，但是向夏月却是她能吸引到的较为优质的一个，所以苏燃燃对向夏月会有几分区别于其他追求者的特殊，也正是这份特殊，让向夏月产生了一种她和苏燃燃互有好感，但是她现在还需追求，加把劲才能追上苏燃燃——向夏月也在为追上苏燃燃而努力着。

  原身就是在这个时候喜欢上向夏月的，她羡慕向夏月的生活，她在向夏月身上看到了自己没有的那份张扬，是她童年的缺漏，原身天真地以为自己的失落能够在别人的身上得到救赎。

  她陪着向夏月去了她从未去过的地方，蕾丝吧、普通酒吧、网吧等等，而向夏月最常去的，就是一家名为“篝火”的酒吧。

  苏舟舟适时地出现在了“篝火”当中，她找到装着向夏月的耀眼又隐秘的角落，周围都是嗨唱奔放的人群，灯光闪烁，五颜六色的灯光四处扫射，似乎想要攫住当场所有人的实现，DJ随着音乐尽情舞动，迸发出的鼓点和音符重重地锤在人们的心上、脑中，卷起一阵阵的高.潮。

  在这样的环境下，平静地与醉鬼沟通一下子从困难模式晋升到了魔鬼模式，苏舟舟扶起向夏月，原本妖冶的妆容被泪水浸花，留下难堪的痕迹。

  向夏月似乎知道自己现在的状态并不好，在她恍惚间看到苏舟舟的脸的时候就下意识地拼命往后躲，她不希望姐姐看到自己这样丑陋的一面，她希望她永远都是姐姐心中的那枝热烈玫瑰。

  “别、别看我。”向夏月含糊着说，苏舟舟在动感的音乐下只能听到几丝音节，她凑上前去，才勉强听到了向夏月的嘟囔。

  “听我说。”苏舟舟的气息萦绕在向夏月的耳畔，她不得不离向夏月近一些，免得向夏月听不到，苏舟舟尽量在跟向夏月沟通道，“我是苏舟舟。”她说，“你很美，苏舟舟怎么会嫌弃你呢…不用担心，跟我走。”

  向夏月捕捉到了“苏舟舟”这个关键词，在燥热难耐的情况下，她睁大眼睛极力辨明，最后还是顺着苏舟舟坚定的力气靠在了苏舟舟的肩膀上。

  苏舟舟稳稳当当地向前走着，向夏月虽然晃荡，但是苏舟舟就像是定海神针，她的步伐坚定稳当，可以完完全全地成为向夏月的依托。

  向夏月一开始还有些摇晃，她信不过苏舟舟，但是又在一步又一步的前进之中，她慢慢地将自己的信任给了身边的这个人。

  “姐姐……”向夏月低声呜咽，“不要离开我……求你了。”

  她的脑子里一会儿是苏燃燃——

  我不知道怎么去讨好你。

  听见你的电话里有其他人的声音，我好难过。

  不过，可能是误会呢，对吧……

  一会儿又是苏舟舟——

  你不会离开我的，对吧。

  你说过的，你喜欢我。

  最后两个形象混杂在一起，不知道是苏舟舟还是苏燃燃，向夏月怀着自己的小心思，她似是分不清，又似是故意不分清——

  我好喜欢你哦，姐姐。

  叮！

  苏舟舟听到熟悉的提示音响起，轻蹙的眉终于有了舒缓的痕迹。

  她扶着向夏月并没有面上这么轻松，向夏月的力气很大，攥得苏舟舟的手腕都泛了紫，但苏舟舟依旧强忍着。她一直都习惯着面上永远强大，所以很多时候都是自己尽最大的努力去扛着，因为……她是强者。

  “小心。”另一个人扶住了向夏月的手，支撑起向夏月身上大半的重量，也让苏舟舟有所缓和。

  苏舟舟想不到会在这里碰见余馡。

  “余秘书？”苏舟舟想不到余馡会在这里出现，因为书中描述的余馡和蔺总裁总是形影不离，她作为蔺檀的贴身秘书，绝大部分时间是随叫随到的。

  “蔺总派我来巡视总店。”余馡依旧严肃，她身上有一种克制的气息，像是一个完美的、能够让人完全信赖的机器，卡好齿轮运转着，“向小姐是我们的大客户，如果今天不是你来带走向小姐，她也会在店里得到很好的招待。”余馡话音刚落才觉得自己说多了，随后她不再说话，微微收紧的下颚束成光滑的弧度。

  苏舟舟这才知道为什么书中向夏月醉倒在“篝火”里却毫发无伤了，原来今天恰巧余馡来巡店，正好对向夏月多关注了几分，存着向夏月是“篝火”VIP客户的意思，将失意的向夏月妥善安置了。

  这次是因为向夏月叫来了苏舟舟处理局面，所以余馡不好插手照顾，于是出来警示几句。向夏月身份特殊，而苏舟舟的动机叶特殊，她知道酒吧之中这样的事情并不罕见，但是余馡看到苏舟舟清澈的眼睛的时候，选择了相信苏舟舟不会对向夏月乱来，即使向夏月真的出了什么事情，余馡也能保证“篝火”和蔺檀不会受到牵连。

  苏舟舟和向夏月一起坐上出租车，她让向夏月迷迷糊糊地报了地址，随后朝着余馡笑了笑：“谢谢了。”

  这是她的工作职责。余馡微微颔首，算是回应了苏舟舟，只是等出租车开走之后，余馡心中却无端有几分异样。

  叮！

  与此同时，苏舟舟脑海中的系统提示音响起，苏舟舟以为是向夏月的情感值有波动，看向向夏月，向夏月靠在车的椅背上，褪去浮华的壳，虽然妆容已经模糊，但是反而看起来恬静宜人。

  每个人都有不曾显露的另外一面，苏舟舟不再看，而是将眼神投向窗外渐渐后撤的风景，出租车的玻璃阻隔了微风，也阻隔了遗落的寒冷。

  向夏月所说的地址是她在校外地一处公寓，苏舟舟带着向夏月回到公寓里，清冷的色调和干净的住宅彰显着公寓的主人的另一面。

  苏舟舟将向夏月安置在卧室的床.上，当她转身想要去烧水的时候，却被一把捉住了手腕。

  “……你是谁。”向夏月哑着嗓子问。她似乎被折腾似乎醒了，又似乎没有，半梦半醒之间被酒精和不熟知的东西支配了的向夏月面色殷红，目光昏沉，无法完全控制自己的动作和情绪——

  刚刚能抓住苏舟舟的手腕，只能说是一个巧合，或许是主人花了极大部分的心力为之。

  “你想我是谁就是谁。”苏舟舟没有像之前回复蔺檀那样给向夏月答案，和一个醉鬼争执什么呢，苏舟舟想着，轻声道，“我去烧壶水给你，你放开我。”

  “为什么接通了电话呢……如果没有接、没有接就好了……”向夏月恨自己的清醒，又恨自己的不清醒，她似乎有满腔满腹的苦水需要倾诉，可她偏偏是最骄傲的公主，她只能在醉态下稍微地模糊地吐露自己的心声。

  “因为你是我的核心用户之一，所以我才来的。”苏舟舟以为是在问她，她犹豫了一会儿，还是真诚地回答了。

  苏舟舟原本萌发了一丝柔软的心因为向夏月的询问迅速地陷入了现实之中，被钢筋水泥混合得严严实实。

  苏舟舟在提醒向夏月的同时也是在提醒自己，每个人都有难处，她能因为恻隐帮向夏月度过一阵子，但是她不能帮向夏月一辈子，甚至陷入在这样生命被威胁的、只能达成某个事件才能继续下去的生存挑战之中，也不是苏舟舟长久愿意的。

  所以她要做替身软件，腾出大把的时间来做自己。

  系统ZZ001也没有出声，它当然知道怎么教苏舟舟做一个完美的替身，最后代替白月光成为这些相关人物的心上人，但是苏舟舟求的并不是这些。

  苏舟舟想在保证最低生存需求、在生存日期可以延续的情况下，极大程度上地做自己。

  向夏月已经有些清醒了，但是生理的渴求还是让她浮起飞云，她的眼神湿润泛着泪意，交错收紧，但还是希望可以有人能……爱她。

  “爱我…求、求你。”向夏月攥紧了苏舟舟的手腕，苏舟舟没有看她，只是低声说：“我去给你烧水。”

  “……”骄傲如向夏月无法说出第二次的祈求，苏舟舟一根一根地剥离了向夏月禁锢住她的手指，走出卧室，关上了房门。

  烈焰中烧。

  向夏月犹豫了很久，她攥着被子，指节发白，最终还是跌跌撞撞地到了浴.室之中。

  她看向镜子里的自己，妆容糊在脸上，向夏月颤抖着手将妆容卸去，昳丽的脸出现在镜子之中，她看向镜中的自己，喃喃道：“姐姐……你是喜欢我的吧？”

  难耐的嘤啼还是逸散出来，模糊了向夏月的眼。       

第7章

  “姐姐…爱我……”向夏月看着镜中的自己，娇润昳丽，卸去妆容之后，向夏月的美有一种去了雕饰的清水芙蓉之感，眸中尽是潋滟清波。

  她在氤氲之中慢慢地爱自己。

  朦胧间，她有那么一瞬间喊出了苏舟舟的名字，又很快被快乐吞没了。

  向夏月在浴.室待了许久，苏舟舟将水烧好之后稍微顿了一会儿，向夏月情难自抑，苏舟舟也不好打扰。她没有到向夏月的房间里，纵使是这样，向夏月的声音还是从门缝当中逸散，苏舟舟摸了摸鼻子，准备离开。

  叮！

  这时候的系统提示让苏舟舟感到尴尬，她犹豫了一会儿，倒了一杯热水在桌子上，没说什么，回去了。

  等向夏月出来的时候，偌大的公寓里又只剩下了她自己。

  向夏月因为情.动而酥.软着双腿，她走到客厅，触摸桌上的那杯水。

  温的。

  她轻轻地端起来，珍而重之地一点、一点将苏舟舟给她倒的水喝了下去。

  她的潮波因她而起，也想由她平。

  *

  今天的苏舟舟收获颇丰。至少在很长的一段时间里，她都不用因为生存值而苦恼了，苏舟舟知道向夏月的一切起伏都是因为苏燃燃，她们不过是各取所需的关系罢了。

  苏舟舟一向很清醒。

  等她回到家已经是凌晨了，苏舟舟看了一下表，习以为常地投入到深夜敲代码的工作当中，直到身体机能告诉苏舟舟她的身体非常需要休息，苏舟舟才定好醒来的闹钟准备去睡觉。

  “宿主……以后不要再透支身体机能了。”系统ZZ001的声音听起来有些严肃，“即使我们的规则是可以依靠情感价值活下去，但是如果瘫痪了或者心梗眼歪嘴斜地被抢救回来，甚至不能再做你喜欢的活动，这样的活着你愿意吗？”

  “……谢谢。”

  苏舟舟的成长道路上还是第一次有人提醒她要学会慢一些，她之前遇到的、或者是她习惯的生活都是快一点，再快一点，研究急不来，但是相关的项目开发可以赶进度，肝的时候一天五杯奶茶都压不住熬夜久了泛出的苦味。

  比苏舟舟天才的人就已经是凤毛麟角，比苏舟舟熬得勤奋的人怕也是屈指可数。苏舟舟习惯了向前冲，因为即使强悍如她，如果没有超越别人，成为不可替代的那一位的话，她没有办法在某一些项目当中得到真正的重视，即使她已经足够优秀——

  这和许多因素相关，她无法改变环境，只能淬炼自己。

  苏舟舟躺在床上，她的休息时间宝贵，她尽力屏住心神，慢慢地进入了梦乡。

  她想起了之前遇到的一件事。

  苏舟舟是初中毕业的时候考入少年班的，全国三千个人报名，只录取二十位学生。少年班的初试考试包括语文、数学、英语和理综，复试考试包括面试和体能测试，苏舟舟的理论强悍但是体能稍弱，在准备测试八百米的时候，瘦弱的她在风里看起来飘摇至极。

  “紧张吗？”身边一个大眼睛的小姑娘悄悄地挤了过来，“没事，放轻松就好啦。”

  “嗯。”苏舟舟有些紧张，她无法说出更多的话，只是在等着发令枪声响。她那天用了自己最大的努力跑完了全程，到终点没几步路，嗓子冒烟似的剌，但这并不妨碍她的畅快，之后面试的时候，她也发挥得出色，只是在她礼貌和面试官道别将要关门的时候，听到几许风声——“这孩子们都不错，可惜就是女生多。”

  苏舟舟抿唇。

  她和那个大眼睛的小姑娘也交换了联系方式，很长一段时间没有联系，直到放榜的那天，少年班录取的方式不是录取前二十名，而是男生取十名，女生取十名，大眼睛小姑娘正好是女生第十一名，但她的总分在公示上是第十五名。

  “这不公平！”苏舟舟急冲冲地说道，“他们…他们应该按分数来算，怎么分男女呢？！”

  “可名单都公布了，大概不太可能了。”大眼睛小姑娘有些失落，“可能以后不能一起上学啦，”她还反过来宽慰苏舟舟，“不过我去上我们市里的重高也是一样的，许多大学都能自主招生，说不定我们以后还能一起学习呢。”

  “你不去我也不去了。”苏舟舟赌气道。

  “家里签了合同啦，你不去还不能中考，就没地方去了。”大眼睛的小姑娘也没有办法，只能干巴巴地安慰苏舟舟，两个小姑娘哪里知道什么其他的话，互相安慰的话车轱辘似的往外说，最后抱着手机哭成一团。

  苏舟舟从那一天起就卯足了劲儿，她不知道自己那股气从哪里来，却促成了她一直奋斗的驱动力。

  她一开始跟班里的男生相处得并不好，因为她觉得这些人无意间占了其他高分女生的机会，进了少年班这样比拼脑力的地方，很多同学不免怠惰，但是苏舟舟依旧有冲劲，屡屡将所有人撇在身后。

  其他的同学自然也是优秀的，他们也开始追逐，跟苏舟舟竞争，班级随机分小组的时候苏舟舟和班里那些男生之间的关系才有所缓和，但是女生来讨论问题的时候，苏舟舟总是先帮着女生，然后再有人加入讨论的队伍，慢慢地更加熟识。

  直到后来苏舟舟知道学校在教育部根据相关考量备了案，歧视对于一所老牌的学校来说并没有好处，“差异化招生”是一届又一届学生实践下来之后的大胆举措，也是学校当时认为最有益的，苏舟舟理解，但内心却有些难以接受。

  年少如她已经知道了许多道理，只是各种道理混在一起，将她绕得有些混沌，学校的招生政策没错，那考了前二十却落榜的女生呢——

  她不知道怎么解开这团乱麻，却由此明白了她奉行的行为准则:只有不断学习，只有足够优秀，只有无可替代，她才不会被规则左右命运。

  她太小了，就像是一粒灰尘，她微末的时候无法改变环境，只能锤炼自身，而当她成长起来的时候，她会为自己力所能及的事情出一份力。

  她的研究所里，并不会给招聘的男女研究员划两条线，大家都是可以互相讨论学习的，无论是所里的老人还是新人，都有足够的话语权去提出问题，而一些研究的进步，往往就是在问题中产生的。

  ……

  苏舟舟沉沉地睡去，天光微亮，希望笼罩着大地。

  *

  苏舟舟不是因为闹钟醒来的，而是被好几个电话催醒的，原主的父母不知道多久没联系原主了，苏舟舟穿到这里这么多天，还是第一次被原主的父母找上。

  “……。”

  苏舟舟只接了电话，还没来得及开口便被质问声刺了脑袋：“死丫头早上怎么这么久不接电话，你要是有你妹妹半点让我们高兴就好了。”对面的女声大声传来，苏舟舟稍微将手机放得离耳朵远了一些。

  原身的父母很偏心，也许是因为苏燃燃小的时候经常生病从而让他们投入了更多的精力的缘故，所以他们的眼里最多的便是苏燃燃。

  苏燃燃很优秀，在学校也很受欢迎，甚至因为苏燃燃的缘故，苏家还跟几个不小的商业伙伴搭上了关系，苏父苏母自然很是欢喜。

  相比于苏燃燃来说，苏舟舟便没有那么出色了，苏舟舟好是好，但是苏父苏母总觉得她不如苏燃燃合他们的心意，久而久之也就放养了，毕竟苏舟舟也没主动开口要点什么东西，苏父苏母便也不多做，不多想。

  “燃燃打电话来了，说最近身体好些了，让那位大人物接我们到她的私人疗养院去看望她，燃燃想家想团圆，你这个姐姐当得真不称职。”苏母没怎么关心过苏舟舟的生活状态，跟苏舟舟没什么话题，为了掩饰自己，自然说出口的话就带着逼迫性质的数落，企图让苏舟舟顺着她的心意做事，“我们也就不怪你了，准备出发，之后我们在疗养院门口见。”

  苏舟舟等苏母说完话，她因为熬夜的缘故所以声音里也透露出些许疲态：“这次我不去了，我身体也不舒服，”苏舟舟听到苏母似乎准备发作，她顿了顿继续说，“如果把病气传染给了她就不好了。”

  苏母转念一想，是啊，这燃燃这么久了才在最近恢复得好一些，要是苏舟舟过去把燃燃传染了，这可怎么办。

  苏母捂着话筒将苏舟舟生病的事情告诉给了苏父，两个人一合计，觉得苏舟舟还是不去比较合适，不然真的把燃燃传染了，这可怎么办。

  两个人窸窸窣窣的声音传进苏舟舟的耳朵里，苏舟舟握着电话的手不自觉地缩紧了。

  “那这次就不去吧。”苏母话音刚落，就自顾自挂了电话，浑然不关心电话这头的苏舟舟得了什么病，身体怎么样。

  苏舟舟：“……亲生父母吗？”

  系统ZZ001：“……恐怕是的。”

  苏舟舟摇了摇头，她爬起来披了一件衣服，又坐到了电脑跟前。

  她现在的状态并不适合去见女主，如果太早惹起女主的关注，打草惊蛇，对她来说没什么好处。

  苏舟舟习惯性地登录后台，发现了小学妹林瑾对着机器人锲而不舍的发着消息——

  ：姐姐，早安，我今天早上吃了一根油条和一份蛋包饭，食堂的蛋包饭好好吃哦。

  ：嗯。

  ：姐姐，午安，中午终于可以喘口气睡一觉了呜呜。

  ：噢。

  ……

  苏舟舟不自觉地笑了。

  还是小学妹可爱，不敢来打扰她，却对机器人苏舟舟像只爱分享的小喜鹊。

  真可爱。


第8章

  在苏舟舟认真工作的时候，余馡竟然主动联系了她。

  “苏小姐。”余馡作为一个有职业素养的秘书，工作职责自然是为领导分忧，她打电话给苏舟舟的时候苏舟舟还有些纳罕，苏舟舟一边接了余馡的电话，另一边停下了敲代码的手。

  “发生什么事情了？”苏舟舟问。

  “上次之后蔺总的情绪不是特别稳定，这几天……这几天本来不是她毛病发作的时期，只是上次可能刺.激得太狠了，以至于蔺总最近毛病频繁发作——”余馡细心地讲解蔺檀发生的症状，苏舟舟一听是蔺檀的事情，手上又开始了自己的工作，余馡见苏舟舟没有说话，她小心翼翼地提出请求，“苏小姐，如果您方便的话，我们这边想请你过来看能不能对蔺总的病情有所帮助……”

  “她如果生病了应该先去看医生。”苏舟舟说，“我不是什么灵丹妙药，不能包治百病。”

  系统ZZ001听到苏舟舟这么回复它的程序都宕机了一瞬，它在脑海中急得都快跳起来了，苏舟舟还不动如山。

  ——这是多么好的独一无二的机会，怎么能让给医生治疗，这个设定不合理啊！就应该过去帮忙“治疗”，这么一来二去的，依赖性不就有了！取代苏燃燃指日可待！！！这个不争气的宿主！

  系统ZZ001觉得自己要是有肺都得给苏舟舟气炸了，有脑子都被涮成麻辣脑花了，这宿主一点都没有继承统子的半点智商，生气！多看点小说，多知道点套路该多好哇！

  任凭系统多么着急地在苏舟舟的脑子里跳踢踏舞，苏舟舟依旧岿然不动。

  苏舟舟很淡定，因为她知道她也没有长成包治百病的样子，这本书的女主也不是她，盲目地、急于求成地去贴近只会拖延蔺檀就医的时间，说不定延误了蔺檀的病情，苏舟舟还是建议蔺檀相信科学。

  “蔺总已经看过了，医生的建议是心病还须心药医，我这边还是希望您能帮帮忙。”余馡沉着地说道，她请不来在疗养院的那位，也联系不上，所以只能投到苏舟舟这碰碰运气，余馡有预感，说不定这位苏小姐可以。

  “蔺总接下来还有非常重要的项目和会议需要跟进处理，她的精神状态对我们整个公司来说都非常重要，另外苏小姐您的要求我们也会尽量满足的，请您务必等我去接您。”

  “余小姐客气了。”苏舟舟看了一眼自己手下的半成品软件，她想了想，说道，“如果可以的话，我希望这次帮忙之后，能和你们谈一个合作。”

  “合作的事情可能最重要等蔺总决定，但我一定会尽我最大的努力促成的。”余馡没有办法一开始就给苏舟舟明确的答复，因为她的权限不足以决定这件事情，苏舟舟也没有为难余馡，她合上电脑，放进随身的包里，说道，“我整理一下，之后你到了的时候跟我说一声。”

  余馡松了一口气，说道：“好的，太感谢了。”

  苏舟舟还没静下几秒，出乎她意料的是，苏燃燃竟然主动打电话来联系她了。

  她的手顿了一瞬，还是接起了视频电话。视频那端的苏燃燃躺在病床上，周围堆砌的都是精密的仪器，像是这样的医学医学仪器，对制造的技术要求很高，自然造价高昂，光是其中一个不起眼的小东西，就能抵得苏父苏母名下的一套房。

  堆砌得多了，倒显得假。不管做什么用的，凡事看起来高级的，都被堆在了背景里，没有去这些仪器该去的地方。

  苏燃燃面色苍白地躺在病床上，娇艳的脸上透出令人心怜的水润苍白，苏燃燃的唇色有被粉底掩盖的痕迹，她生得好，皮肤也好，苏燃燃躺在床上的样子，就像是精心雕琢的玻璃艺术品，脆弱、易碎、惹人怜爱。

  不说偏心她的苏父苏母，就连苏舟舟第一眼看了，都犹疑了一瞬。

  “姐姐。”苏燃燃的声音娇弱却又坚持，苏舟舟无意这个时候和苏燃燃起冲突，她轻轻地“嗯”了一声，没有像原身之前通话的时候那样询问苏燃燃的身体，跟着苏父苏母一起心疼，恨不得在疗养院里躺在病床上的那个人是自己。

  苏燃燃在通话的时候也在观察苏舟舟身后的场景，她看到苏舟舟出租屋里的样子，朴素、没什么装饰且狭小，连她在疗养院里的一个浴缸的面积都不到，苏燃燃心下满意。

  有什么办法呢，苏舟舟的存在，就是作为她的对照组呀——她就改在泥里。

  苏燃燃眸中露出狡黠又故作惋惜的神情，她说:“姐姐别住出租屋了，我不在爸妈身边，爸妈总会觉得寂寞的，现在你也搬出去了，爸妈该有多难过呀。”

  “还是你知道心疼爸妈，不像那个小白眼狼，大半年了，也不知道回家一趟。”苏母一有机会就开始数落苏舟舟，尤其是苏燃燃在身边的时候，苏母近半年来还是第一次仔细看苏舟舟的样子，她隔着屏幕，只觉得有些异样，“燃燃多好啊，就算在医院治病，也不忘了打电话到家里报平安，有我们苏家好处的时候，生着病也要到让我们来，哪像你。”

  苏父沉默地站在苏母身边，他没有说话，但凡是对苏家有利可图的事情，苏父从来都是默许的，他在商场也有几十年的历练，不像是苏母一样每天的行程都是逛街保养或是和太太们交流，他的眼睛，能装得下很多东西。

  但是他从来都是默默地拿走利益，并且冷眼旁观，这就是他奉行了一辈子的经商之道。

  苏燃燃为了让父母更加偏爱可没少下功夫，她向来都是依靠喂好处来联系身边的人的，包括父母。苏燃燃这次除了想了解最近外面的事情之外，也帮苏家拉了几个大项目，光是那人指头缝里轻轻一漏，就够苏家忙活一整年的了，所以来看苏燃燃，苏父苏母自然是开心的。

  “好了，燃燃也累了，我们就通话到这里吧。”苏父开了口，苏母自然听了，全程苏舟舟都没有说出任何一个稍微完整一些的句子，苏父苏母享受着苏燃燃的关怀，自然觉得苏舟舟又臭又硬得像个不开窍的石头。

  苏舟舟挂了电话之后倒是松了一口气，要是真的要她去跟苏父苏母住，那还真的不自在。

  苏燃燃满意地回想着苏舟舟依旧不善言辞的样子，虽然跟之前的怯懦相比有些出入，但是总是比不上她的。苏燃燃轻咳了几声，她的轻咳轻而易举地就吸引住了苏父苏母的注意——

  “燃燃没事吧？”苏母大声惊叫，忙乱的关怀中没有一丝大家主母的风范，苏燃燃瞥到苏母身后的那个身影，神色蓦地一变，顿时对苏母有些嫌弃:“没事的。”

  苏燃燃本来想巩固一下她和父母之间的联系，顺便炫耀一下她和苏母之间的关系比苏舟舟要亲近得多，以此得到满足感。

  但是现在她只觉得苏母有些丑态，完全配不上她，尤其是苏母的丑态展现在那个高高在上的支配者面前的时候，苏燃燃恨不得甩了苏母，只觉得她是败笔。

  苏燃燃故作娇柔地说，“可能是今天太累了，要不你们去谈生意吧，我先休息了。”

  讲到这个苏母脸上的急色和愧疚愈发地浓了，燃燃这么艰难的时候还想着他们家的生意，真是个好孩子——

  她被苏父拉出去的时候还忍不住看着苏燃燃掉眼泪，只觉得自己的小心肝真命苦。如果她只生了苏燃燃一个就好了，只生了一个健康的苏燃燃……就好了。

  心里阴暗的想法在某种不可告人的意志的助力下滋生，就像是一块咸淡适宜的吐司悄悄地爬上了不起眼的菌落，这丛菌落的每一处都在吞噬着难能可贵的真诚。

  华美的外表摇摇欲坠。

  *

  苏舟舟跟着余馡去到了上一次她和蔺檀相约的隐秘别墅，只不过这一次，苏舟舟被允许可以进到蔺檀的卧室。

  苏舟舟敛眉，余馡轻着脚步上前，拍了拍她的肩膀:“拜托了。”

  “我可不保证啊。”苏舟舟觉得余馡似乎把事情想得过于凝重了，或者是说余馡关心则乱，总是希望她喜欢的人能够快些好。

  “我知道。”余馡轻声说，她的眼睫轻颤，细腻的肌肤莹润透光，当她真的微垂眼睑的时候，原本锐利的职场丽人的目光瞬间削弱，变得更加无害……也更加无助。

  “好了。”苏舟舟最见不得有情有义的人脆弱，她故作轻松的摆了摆手，想缓和余馡的情绪，“我先进去试试。”

  苏舟舟轻轻地推开卧室的门，在没有进去之前试探性地敲了敲。

  “进。”一声隐含着痛楚和隐忍暴.戾的声音响起，疲惫裹挟着她弹跳又脆弱的神经，使得她的声音像是被人吵醒的、随时准备爆发的野兽。

  可当苏舟舟小心翼翼地走进卧室的时候，只在床.上看见了一个蜷缩着身子的可怜人，她蜷着身子，浑然没有语气中透露出的那么强大。

  她只是在伪装。

  为了保护自己伪装罢了。

  “骗我。”她说得很轻，但苏舟舟听见了，床头甩过来的支票本，就是她最后的尊严。

  “我来看你了。”苏舟舟说，她没有捡支票本，而是靠近。

  “叫我阿檀。”她说。蔺檀似乎产生了幻觉，仿佛眼前这个最为势力的苏舟舟并不势力，她的眼里有光，苏舟舟看向蔺檀的时候，蔺檀只觉得自己的症状真的减轻了不少。

  “阿檀。”苏舟舟唤道。

  蔺檀紧紧地攥住苏舟舟的手腕，似乎有话想说。

  “过来，”她轻叹，“帮我。”

  苏舟舟的身形僵住，绯.色在屋内蔓延。   

第9章

  蔺檀的状态算不上好，但是苏舟舟来了之后，她的症状确实因为某些原因而减轻了许多，至少不会出现像之前那样难以忍受的疼痛了。

  蔺檀原本痛苦而蜷缩的身子开始略微舒缓，原本冰冷高洁的她竟然难.耐地对苏舟舟说了那样的话，话刚出口的时候，蔺檀只觉得脸颊发烫，后悔非常——

  只是不知道为什么，当她真的对着苏舟舟说了那样绯.色的话之后，她原本冰冷得像是攥了一团雪的手心开始慢慢地随着自己的心变得滚烫，炽热得像是有泉涌.出，让她原本迷.离的思绪带上了几丝疯狂的色彩。

  “阿檀。”

  极其相似的声线，像是一只轻柔的手，将蔺檀心中的斑驳都给一一捋顺捋平。

  蔺檀掌心里纤细的手腕犹如凝脂一般细腻滑润，她心中那根恪守规矩和道理的弦似乎摇摇欲坠——

  只是这个时候，苏舟舟的下一句话拖住了蔺檀的理智，将蔺檀近乎残忍地拉到了现实之前，“你不想以后后悔吧，阿檀？蔺总？”

  蔺檀的手开始微微地颤抖了起来。

  其实跟上次一样，像是蔺檀这样的人，怎么会不清楚苏燃燃和苏舟舟之间的区别呢？苏燃燃就如同皎洁的明月，就连逸散出来的光都是真实而又美好的，但是苏舟舟不一样，纵使苏舟舟近期有了变化，但是依旧还是那个卑微到尘土里的苏舟舟。

  蔺檀虽然没有跟苏燃燃有任何的未来约定，但是她知道，她比向夏月要适合苏燃燃，她有足够的资本能够撑起苏燃燃想要的生活，她有足够的爱将苏燃燃这轮明月捧在天上。

  她觉得她疯了。

  只是离开苏燃燃那么一段时间，只是见了苏舟舟几面，她竟然有一种放任自己沉.沦的想法，这种想法像是杂草一样在蔺檀的脑海中疯长，她只是轻轻地试探，但她的欲.望几近真实地告诉她自己——

  苏舟舟已经不一样了。

  苏舟舟是苏燃燃的替身，她甚至可以替代苏燃燃解决她的顽疾，这对于联系不到苏燃燃的蔺檀来说，就像是沙漠中行走了不知道多久的旅人，第一次看到了一杯水的样子——

  虽然不是绿洲，即使水中有致命的毒.药，都让蔺檀甘之如饴。

  叮！蔺檀内心的波动给苏舟舟带来了丰厚的时间收益，苏舟舟也因为这个而有了几分好脸色。

  “你是苏舟舟。”蔺檀挤压着自己的声线，喑.哑又艰难地说。她似乎并没有需要得到回应的打算，她也没有真的想要跟苏舟舟对话，她只是在跟自己拉扯。

  疼痛渐渐消弭，理智被近乎疯狂地撕扯回来，蔺檀始终是自持自矜的，她有她的骄傲，她有她的坚持，即使这样会伤害另外一个人，但她也不觉得自己有问题。

  “嗯。”苏舟舟看到蔺檀似乎没有露出那样疼痛的表情了，本身自己也放松了许多，她和蔺檀其实并不熟悉，两个人之间只有纯粹的利益关系——

  或许是苏舟舟这样单方面地认为。或许只是暂时的。

  “做她的替身，跟着我。”蔺檀近乎冷酷地说，“只要跟在我身边就好，作为我的药引。”蔺檀身边难免会有这样的例子，她之前嗤之以鼻，现在却也有几分跃跃欲试。

  “我恐怕做不了这样的事情。”苏舟舟冷笑一声，毫不留情地拒绝。

  又是替身，又是金丝雀，一模一样的戏码，一样的伪善和高高在上。苏舟舟面无表情，甚至连一丝怜悯都没有给蔺檀，因为蔺檀这样不懂得尊重人的人根本不配。

  “不过我这边会推出一个替身系统，到时候可以邀请你进行测试。”苏舟舟说。

  “谁稀罕你的破系统。”

  蔺檀在圈子里看惯了这样欲擒故纵的戏码，在商场沉浮的她见多了这样的把戏，尤其是像苏舟舟这样游离在向夏月和她或者还有其他人之间的，不跟着她，只不过是不舍得其他的蝇头小利罢了。

  有些女孩，仗着自己有几分资本，像是苏舟舟这样，仗着自己跟苏燃燃长得像，就以为自己跟苏燃燃的地位一样了，在花丛中游走，疯狂攫取着自己目前看见的那些表面浮华，要金钱，要房子，要名牌，要脸面——

  蔺檀知道自己是苛求了，世界上谁又能跟苏燃燃一样善良、美丽、纯洁呢？

  蔺檀瞧不上苏舟舟，但是商人逐利，苏舟舟是目前她摆脱自己顽疾的药引，是给她注射的镇定剂，她暂时还……放不了手，如果像是这个月这样，没能够联系上苏燃燃，她只能自己独自抗争——

  想到那样每时每刻痛苦的滋味，蔺檀只觉得并不好受。

  “或许我们可以达成一个合作。”蔺檀说，“在我头疼的原因真正查出来之前，每个月你来当我的秘书两天。”蔺檀现在发作的频率有所上升，所以她不得不跟苏舟舟提条件，“这两天里你像是小余那样跟我寸步不离，我也会支付你高昂的报酬。”

  “多少算高昂？”苏舟舟挑眉。

  “你认为多少算高昂呢？”蔺檀眼睛微眯，露出了然的笑。

  贪得无厌的女孩。

  蔺檀的视线落在苏舟舟的身上，却不由得顺着苏舟舟天鹅般的脖颈向下浮去，但她很快阻断了自己的视线——因为她觉不承认自己会被苏舟舟这样的人诱.惑。

  只不过长了同一张脸罢了。蔺檀轻嗤。

  “一天一百万。”苏舟舟说，“加班另算，直到你能够找到控制自己头疼的方法为止。”

  蔺檀气笑了，在她心里，苏舟舟真的刷新了她对“贪得无厌”四个字的底线，蔺檀咬牙道：“好。”她说，“之后你别哭着求着留在我身边。”

  “之后会日薪翻倍吗？那我大概会很舍不得这份工作。”苏舟舟轻笑，“希望蔺总早日康复，免得被我赚得盆满钵满。”

  “你！”蔺檀目前受制于人，自然不能多做计较，她咬牙沉脸，“出去。”

  “还有一项没谈。”苏舟舟说，“我的工资每月一号预付。”她说，“今天也算。”

  蔺檀额角青筋直跳，这个贪得无厌的女人……

  “……好。”蔺檀冷笑。

  划算！！！系统ZZ001在苏舟舟刚刚跟蔺檀谈条件的时候，简直大气都不敢喘，它完全没有想到苏舟舟简直艺高人胆大，对于蔺檀提出的金丝雀豢.养提议不为所动，直接谈起薪资来，而且坐地起价。

  说实话，一百万对于蔺檀来说是一个可以承受的数目，但是对于苏舟舟来说这个意义完全不一样，这是二十天的性命！

  系统ZZ001觉得自己完全可以给苏舟舟换剧本，苏舟舟干嘛非要扮演什么大佬的小金丝雀呀，她完全可以是另外一个大佬，和另一个大佬巅峰对决，两个人言语之间刀光剑影，你来我往，这种气氛的推拉简直吊足了系统ZZ001的胃口，直到最后苏舟舟谈判成功，系统ZZ001也长舒了一口气，一种莫名的爽感扑面而来——

  神清气爽！

  宿主！我这就换书库！！扮演什么替身，什么金丝雀，在相关人士之后摇尾乞怜，最后你虐我我虐你的，谈什么感情！伤身体！我们直接谈钱，花她的钱买我们的命，这钱她现在是不得不掏，以后她想掏钱换我们的时间，都得上门哭求！！求你回来上班吧，你只要回来上班，我的公司都可以给你！

  啧啧啧，怎一个爽字了得！

  在系统ZZ001幻想未来之际，苏舟舟已经出了蔺檀的房门，蔺檀将余馡唤了进去，不多时余馡便领了任务出来跟苏舟舟签合同。

  “以后我们要成为同事了。”余馡对苏舟舟还算友好，她笑着看向苏舟舟，苏舟舟自然对美人的善意照单全收。

  “那还是希望蔺总早日找到病因，早日康复。”苏舟舟笑道。

  余馡没有回答苏舟舟的话，只是看向苏舟舟，很快又掠开了视线。

  仿若不敢停留。                           

第10章

  苏舟舟今天的收获不可谓不丰厚，她和余馡签了合同之后很快就一起到银行查收了相关的汇款，当百万现金到账的时候，那条收款短信带来的喜悦还是让苏舟舟有了不小的波动，她似乎离自由又更近了一步。

  当余馡送苏舟舟到小区楼下的时候，苏舟舟似乎看到了一个熟悉的身影，余馡自然也看到了。

  向夏月恣意的妆容将心中的急切和微妙的狼狈隐藏，面上露出的只有张扬和涩意。

  她来找苏舟舟的时候苏舟舟并不在家，她想着在小区楼下等苏舟舟，如果苏舟舟问起来，她就可以说是路过。

  向夏月想象过苏舟舟每一种欣喜的表情，毕竟苏舟舟喜欢她，她纡尊降贵来到这个老破小的小区“偶遇”苏舟舟，苏舟舟肯定感激涕零，欣喜非常。

  但她从没有想到，苏舟舟会坐着别人的车回来。

  向夏月心中长出的一小茬娇花像是被人恶狠狠地践踏了，她吊着眉毛咬牙看着苏舟舟在副驾驶笑得温暖而又温柔，从来没有得过这样的待遇的向夏月不承认自己嫉妒得牙酸，她感觉到自己的心里又苦又涩，简直要炸开了！！

  ——她是喜欢我的，连别人的替身都肯做，只是为了在我身边……向夏月不停地跟自己这样说，她大步向着苏舟舟走去，她倒要看看，谁得了苏舟舟那样的笑！

  叮叮叮叮！！！

  苏舟舟从来没有听过这么密集的情感波动提示音，就像是有两个人相互较劲似的。

  苏舟舟身边的余馡不知道什么时候换上了得体的笑容，在苏舟舟准备下车的时候，余馡突然靠过来帮苏舟舟解了安全带，在苏舟舟鼻尖的馨香未散之际，她率先下车，帮苏舟舟开了车门。

  叮叮叮叮！

  苏舟舟:……这！

  苏舟舟想到情感波动的提示音要么来自喜爱值，要么来自相关人物的后悔值，难道向夏月因为余馡送她回来而心生醋意？

  苏舟舟无意间促成了一个小型的修罗场，她知道余馡喜欢的是蔺檀，所以也没太在意，倒是向夏月，可能是单方面脑补了什么，现在已经嫉妒得发了疯。

  向夏月能够很清晰地察觉到自己的状态，她在余馡得体的微笑面前突然觉得自己好像并没有真的那么肆意，反而显得有些狼狈。

  “向小姐也在。”余馡跟向夏月打了一声招呼。她是蔺檀的贴身秘书，自然也知道向夏月的不少事迹，向夏月喜欢玩乐，耽于享受，并不顾及其他人的想法。

  尤其是她之前将苏燃燃和苏舟舟介绍给自己好友的时候，她将苏燃燃捧上了天，却对苏舟舟不闻不问，等到苏燃燃突发急症进了疗养院，向夏月又让苏舟舟出门，供她看着苏舟舟，想着苏燃燃，践踏苏舟舟的心意。

  余馡之前没有跟苏舟舟有往来的时候，她也插不上手去帮忙，毕竟苏舟舟原来有些胆怯，现在向夏月气势汹汹地来，余馡还真的有些怕吓到苏舟舟。

  她将苏舟舟往身后护了护，正是这样的一个动作，让向夏月眸里的滔天酸意又加深了。

  她对苏舟舟是有占有欲的。

  之前的苏舟舟只是她一个人的玩物，但是现在苏舟舟不甘心做玩物，也并不独属于她一个人。她向夏月并不是苏舟舟的谁，没有办法将苏舟舟束缚在身边，她有的只是一个被苏舟舟承认的“测试用户”的身份罢了。

  向夏月难得这么清醒，但她又恨自己这么清醒。

  她看向苏舟舟，之前的理直气壮全部源于苏舟舟喜欢她，而现在呢？苏舟舟……还喜欢她吗？她呢？她喜欢的又是谁呢？

  向夏月和余馡针锋相对，两个人都没有说话，但是周遭的气氛早已变得剑拔弩张。

  余馡知道自己是该退的，毕竟向夏月的身份比她要高出不少，只是她这一退，又怎么能让向夏月知道苏舟舟已非吴下阿蒙了，不会再受到她摆布了呢。

  余馡的职业素养让她的背显得笔挺，精致但有力。

  向夏月没有在社会上历练过，但是她与生俱来的，周遭环境捧起来的“势能”也丝毫不让。

  系统ZZ001悄悄地钻出来“嚯，刺激”了一声，随后再没有出声。

  “……要不，两位上去坐坐？”苏舟舟开口道。

  苏舟舟的开口终于缓解了两个人之间紧张的气氛，向夏月撑起嘴角的弧度，让自己看起来显得好一些，余馡本应该回去了，但是她想了想，还是跟在苏舟舟身边，三人并肩进了电梯，沉默地上升，沉默地进门。

  苏舟舟的房间是一室一卫的小房间，余馡和向夏月都没有想到苏舟舟竟然会住在这样的一个地方。

  余馡的视线看向苏舟舟桌子上不同款式的话筒，这些话筒因为主人长期没有使用，已经被挥到了桌子的边角上，中间的C位正好能放主人的电脑。

  向夏月则是落在了相框上，相框里的双胞胎姐妹长得很相似，但向夏月几乎是第一时间先认出了苏舟舟，之后才是苏燃燃。

  向夏月已经很久没有收到苏燃燃的消息，她不敢给苏燃燃打电话，不敢联系，或者是说，不敢知道什么消息……

  上次……

  向夏月的睫毛颤了颤，她下意识地扶住了桌角，一想到上次朦胧间听到的声音，她只觉得冷得发抖。

  “喝水吧。”苏舟舟烧了一壶水，将水倒进玻璃杯里，用盘子端了过来。

  余馡的视线逡巡了这间屋子，不大，还有些小凌乱，想必苏舟舟也有一段时间没有整理了。

  向夏月自然也意识到了这个问题，她现在迫切地想转移自己的注意力，让自己不再被相框影响。

  于是她伸手将桌面上的相框盖到桌上：“你平时就住这个地方？成年了闹着从家里搬出来想尝尝独立的滋味？”

  除此之外向夏月再也想不到苏舟舟会蜗居在这样一个房间里的理由了。

  “可以这么说吧。”苏舟舟微微一笑，她并不在意这些外在的环境，环境并不会影响她内心的宁静，相反，当她拿到电脑可以开始构建自己的世界的时候，构建的一草一木，都会掠取她的心魂和关注。

  原身搬到这个地方，确实是因为囊中羞涩。

  当初苏燃燃去了疗养院，苏母看着原身的脸心烦，原身识趣地搬了出来，自己靠着直播养活自己，其实苏舟舟倒是很满意这样的环境，她对环境并没有什么特殊的要求，甚至觉得稍微小一些对她来说也刚刚好。

  “喝水。”苏舟舟提示，顺势伸出手去，余馡和向夏月也伸手，余馡和苏舟舟离得近，恰好选中了同一杯，余馡的手不小心触到了苏舟舟的手。

  温润的触感带着微微的不知道从哪里泛起的甜味在余馡心头晕开，苏舟舟也缩了手让余馡，气氛突然变得有些微妙——

  “我喝这杯！”向夏月松开拿了其他杯子的手，抢过苏舟舟和余馡碰过的这杯，横亘在两人中间，打破了微妙的气氛，将水吞饮而尽。

  这水真苦，向夏月想。

  “诶你别喝这么快，慢点喝。”苏舟舟出声提醒。

  这水苦是苦了点，但……有、有回甘。


第11章

  时间稍晚，余馡和向夏月都不好久留，还是余馡先开口说的“时间不早了，我们也就先回去了”这句话，向夏月磨磨蹭蹭地不想比走，最后还是被余馡带出了苏舟舟的出租屋。

  “多管闲事。”向夏月小声地嘟囔了一句，余馡装作没有听见。

  向夏月和余馡两个人在电梯里各占一边，中间的空隙很大，大到两个人其实是站在厢体的两极似的。

  向夏月和蔺檀不是一路人，跟蔺檀的秘书余馡更不是一路，更何况今天是余馡送苏舟舟回来的，上次蔺檀还教训她，说她对不起燃燃，现在看来，也不过是五十步笑百步的关系罢了。

  向夏月看余馡不舒服，她在电梯停到一层之后故意重重地“哼”了一声，率先走出电梯。

  她今天等了苏舟舟许久，本来精心准备的“偶遇”戏码也并没有上演，身体的疲惫和心灵的空.虚使得向夏月几乎是一拉开驾驶座的门，坐进自己的车里的时候，才有一种说不清道不明的感觉犹如潮水一般向她涌来，甚至将她吞没。

  向夏月是有一些后悔了。她后悔没有早一些发现苏舟舟的有趣，也后悔自己之前因为轻易得到、轻易能够占有就不珍惜。

  向夏月骄傲、自矜，她见惯了别人的讨好和喜欢，有时候也很难低头，就在向夏月愣怔的时候，她的通讯软件收到了一条来自“特别关心”的消息。

  “月月，不好意思啊，之前我的手机被人偷走了，刚刚才补了电话卡找回来，你没事吧？最近都没有收到你的消息了呜呜呜。”

  向夏月收到消息的那一刻是欣喜的，但是下一秒她就像是被焰火烫了一般，脸烧得通红。

  ——原来是这样……原来是这样！！

  那天接电话的肯定不是姐姐，所以才会听到奇奇怪怪的声音，而且那天她身处的环境比较嘈杂，加上她自己也喝了太多的酒，听错也是很正常的事情，更何况也许那并不是姐姐的声音，而是偷了姐姐的手机的那人的声音。

  向夏月的面上泛起了几丝光泽，但是她现在依旧在苏舟舟的楼下，面对刚刚补回手机就给她发消息的苏燃燃，她在浅浅的难受中涌上了巨大的惊喜，还有隐藏的一丝不知道是对谁的愧疚。

  她的内心鼓噪又狂热，向夏月快速回复道:“没事的姐姐，”她说，“那个疗养院的员工素质这么参差不齐吗？姐姐需不需要我这边给你转地方？”

  “…放心，这里偷手机的员工已经被找到了，疗养院也做了处理，她是一时鬼迷心窍……唉。”苏燃燃善良地叹了一口气。

  苏燃燃联系向夏月只是因为向夏月好久没给她发消息了，之前向夏月每天早起和晚睡之后都会给她发消息，期待她的回应，苏燃燃偶尔想起的时候会给向夏月回复几个字，然后会被充满青春热情的话语回复，苏燃燃觉得自己似乎也青春了几年。

  晚上苏燃燃突然想到向夏月，来看对话框的时候，发现向夏月有几天没给她发了，于是苏燃燃便找了个借口，巩固她和向夏月之间的关系。

  “姐姐，我能来看你吗？”向夏月突然问道。

  “……”苏燃燃一时间没有反应过来，她的对话框久久没有刷新出消息，向夏月也在等她的答案。

  苏燃燃觉得有人来疗养院看她是一个较为困难的社交活动，她被阿琅养得愈发地慵懒了，向夏月就像是她在游戏当中吸引的纸片人之一，她不是最优秀的，也不是最好的，苏燃燃在得到向夏月的心之后，对向夏月难免懈怠。

  现在向夏月提了一个她往常不会提的问题，这个问题对于苏燃燃来说是越界了的，甚至还察觉到一丝冒犯和不满。

  也幸好她们并没有视频通话，向夏月看不到苏燃燃脸上带着些许烦躁的表情。

  “啊这个我要去问问疗养院啦，你知道的，这边有规定的探视时间……”

  “客人受到邀请也不能去吗？”向夏月咬牙，坚持更近一步，如果是客人不能随便探视的疗养院，那跟管束严格的监.狱有什么区别？她之前因为那个人的管控而被家里人约束警告，只能按捺自己对苏燃燃的思念，“姐姐邀请我好不好？”

  但是如果是苏燃燃的邀请呢？

  向夏月等了很久，也没有等来苏燃燃的消息，她心下有几分失落。

  另一边的苏燃燃没准备回答，她整理好自己躺在床上，很快，她的呼吸就变得均匀且有频率了。

  但是第二天的午后，苏燃燃都没有醒来。

  “心跳正常，呼吸正常，病人身体体征正常，检验显示非常健康。”医生说，“但是奇怪的是，病人无法被叫醒，就像是……植物人。”

  “嗯。”那人瞥了一眼，不在意地笑笑，“……总会醒来的。”她的声音里带着几分笃定的意味，医生看着手中的病案，想了想，还是保持沉默。

  不过这并不是苏燃燃第一次断开意识链接成为植物人了，等医生离开之后，原本脸上带笑的人沉着脸慢慢地躺在苏燃燃的身边，伸手环住苏燃燃，似乎要将苏燃燃紧紧地纳入自己的身体里。

  两具身体慢慢地契合在一起，紧紧密密，似是永远不分离。

  那人轻嗅苏燃燃的脖颈，用像是情.人一般的语气呢喃道:“快点醒来哦。”她说，“你知道，我没有什么耐心的。”

  ……

  苏燃燃又因为不明原因昏迷成为植物人的消息在圈子里被扩散了出去，苏父苏母火急火燎地来疗养院看苏燃燃，躺在病床上的苏燃燃有着令人歆羡的面容，她呼吸均匀得像是程序设定，即使生命体征完全正常，苏燃燃也没有醒来。

  所有人都在为苏燃燃揪心着。

  向夏月更是自责，她之前还对苏燃燃有怨怼，那天晚上没有收到苏燃燃的消息，她还以为是苏燃燃不愿意她靠近，但没想到苏燃燃是因为生病了。

  苏舟舟收到消息的时候只觉得有几分奇怪，如果是同卵双胞胎的话，苏燃燃有的怪病苏舟舟大概率也会有……

  奇怪，太奇怪了。

  系统ZZ001也在脑中附和，是啊，太奇怪了。

  不过苏舟舟知道苏燃燃之后会安然无恙，而她，还被人吊着命，这样不自.由的感觉就像是被命运扼住了咽喉，每时每刻都在被威胁着。

  苏舟舟登上软件后台，准备开始工作的时候，发现小学妹发来的消息——

  “姐姐，你不会忘了我了吧，上次说好了要你陪我一天的。”

  小小舟的自动回复丝毫不拖泥带水——

  “嗯。”

  “……好绝情一小小舟。”系统ZZ001默默上线吐槽。

  苏舟舟握着鼠标的手蓦地一僵：“？”好像有被内涵到。                           

第12章

  苏舟舟最终还是没有打电话联系林瑾，林瑾和向夏月她们是不一样的，林瑾可以说是她来到这个世界之后认识的第一个朋友，所以苏舟舟不希望自己的事情影响到她。

  苏舟舟想了想，坐在电脑前，将她之前对林瑾的那个机械臂作品的相关修改意见一点一点地罗列了出来，并且提示林瑾在什么地方可以更加完善一些。

  林瑾现在不过是一个还在读大学的小姑娘，很少有人能够在大学四年期间真正地将自己学习的东西掌握，并且生成一种“研究”的概念，因为大学四年学的很多东西都是在打基础，将地基牢牢地打好，读到研究生的时候，才会有意识地跟着导师一起，知道自己要往什么方面进行相关的研究。

  苏舟舟有前世这么多的经验，跟这么多的专家学者有过交流，自然要比林瑾成熟许多，而且机械臂的研究确实是时下较为热门的课题，苏舟舟略有涉猎，但她的精力还是大部分花费在人工智能和全息智脑的项目上，如果这一辈子她能够真正有自己的自由时间来研究这些东西的话，苏舟舟真的真的会觉得非常幸福。

  “谢谢学姐！！！”林瑾在收到了苏舟舟发送过去的文件之后，依旧是那么活力四射，甚至有些跃跃欲试，苏舟舟都能想象林瑾在笑起来的时候露出的浅浅又甜甜的梨涡。

  ——怎么不叫姐姐了？

  苏舟舟本来将这句话打在了屏幕上，但是又删掉了，毕竟小学妹大概会很害羞，如果不能亲眼见到那样动人妍丽的表情，苏舟舟可能会觉得有些可惜，所以她将这句话留在了自己这里，等下次她和小学妹见面的时候，再将这句话送给她——

  应该，会很有趣吧。

  苏舟舟的注意力转移只是一瞬，之后她又将自己的注意力放在了手中的软件上。

  苏舟舟手上的这款软件已经经过了相关的完善，并且针对向夏月和蔺檀的情况进行了一定的场景调整。

  而且苏舟舟对于其中的相关代码已经委托专业的公司进行知识产权的登记和注册，接下来，除了推出内测的私人版本之外，苏舟舟可能还会与某一个公司进行相关的合作，得到足够的启动资金，来推广这个游戏。

  苏舟舟对于金钱的欲.望其实是非常低的，但是她之后要研究的东西需要花很多很多的钱，甚至可以用烧钱来形容。

  她觉得自己上辈子距离自己想要探究的东西就只剩下临门一脚了，所以苏舟舟希望能够在这个世界得以完成。

  苏舟舟将软件的内测版本分别发给了向夏月和蔺檀，她的消息犹如石沉大海，向夏月和蔺檀都没有给苏舟舟发进一步的消息，就像是这两条线已经断了一样。

  系统ZZ001眼看苏舟舟没有收到任何回应，它突然开始为苏舟舟担心了起来：“如果这两个人因为这次苏燃燃生病了，之后不愿意跟你接触了怎么办？”

  “没事。”苏舟舟并没有系统那样慌乱，反而还安慰起系统来，“你忘了吗，我们之前刚刚跟蔺檀签了续命的合约，在蔺檀的异样没有解决之前，我们还可以靠着那份合同多活几个月。”

  “呼——”系统长舒一口气，幸好宿主之前有先见之明，不然真的遇到了这样的情况，倒是真的非常被动。不过想想也真的并不公平，明明是向夏月和蔺檀先来招惹宿主，让宿主当替身，现在自己说自己想要浪子回头了，倒像是可以将自己撇清关系了一样。

  “好了，睡觉吧。”苏舟舟想着，如果系统ZZ001有实体的话，她倒是可以摸摸它的头，因为系统感觉也很软乎乎的样子。

  ……

  比起苏舟舟的闲适，向夏月和蔺檀其实并没有苏舟舟想的那样风平浪静。

  蔺檀看到了苏舟舟发来的软件安装包，她想了想，并没有点进去，只是在工作的时候，还是忍不住想到苏舟舟，随后又将苏舟舟强制性地从脑中驱散。

  她想到了苏舟舟上次来的时候，纤细的手腕，温润的肌肤，灵动的眼神……和与她的外表非常不相符的贪婪。

  蔺檀觉得自己能够控制苏舟舟，而苏舟舟的不受控，反而激起了她一点点的探究欲。

  蔺檀眸色加深，她点进那个安装包，在提示安装的时候又飞快地点了取消。

  “别被她骗了。”蔺檀跟自己说。

  而向夏月则是在短暂地纠结之后，就点进了这个软件安装包，下载了这个游戏。

  游戏下载下来之后，会在手机的桌面上生成一个可爱的Q版小人，这个小人的眼睛晶晶亮亮的，琥珀般的瞳孔带着星光，瞬间击中了向夏月的少女心，小人趴在手机的窗框边上，歪头问向夏月：“你希望我叫什么名字呢？”

  向夏月犹豫了一瞬，随后将“苏燃燃”这个名字填进了Q版小可爱的对话框里，Q版小可爱又问：“你希望我叫你什么呢？”

  向夏月马上将“月月”这个昵.称填了进去，因为向夏月和蔺檀之前都填过相关的用户调查问卷，一些对话也由苏舟舟来完善过，所以系统抓住了关键词“月”之后，就给向夏月安装了私人的定制包。

  “亲爱的月月，如果想跟我聊天的话，可以在对话框里跟我沟通哦。”点进小人的对话框，向夏月能够设定和通讯软件一样的头像，也能够帮对方设定头像，不知道为什么，用着苏舟舟的软件跟苏燃燃对话，向夏月竟然生起了几分愧疚，但是这几分愧疚在跟Q版小可爱对话的过程中消失得无影无踪。

  苏舟舟总会在原地等她的。向夏月有恃无恐地想着。

  因为Q版小可爱回复的语气和相关的内容都太有代入感了，一旦有需要调整的地方，Q版小可爱就会接受向夏月的改动并且很快地进行调整，向夏月觉得自己似乎并不仅仅是在与苏燃燃对话了。

  她拥有了一个虚拟的“苏燃燃”，一个属于她的苏燃燃，还有就是——

  由她掌控的苏燃燃、由她改变的苏燃燃。

  这样的认知让向夏月很快地兴奋起来，她和Q版小可爱相谈甚欢，直到Q版小可爱吐出“是否付费进行会员市场购买”的对话框的时候，向夏月才有些意犹未尽地回过神来。

  如果对面这个真的是姐姐的话就好了。

  她一定会，一定会心甘情愿地沉溺的。

  向夏月点击了付费按钮，她的脸上又露出了笑容。

  “月月，很晚啦，要早点睡觉噢。”

  “我想再跟你聊一会儿。”

  “乖，听话。”

  “……好，姐姐晚安。”

  “晚安。”

  ……

  就在向夏月付费的那一刻，苏舟舟和系统收到了她的实时转账消息，系统和苏舟舟看着转账消息同时沉默了一会儿，系统ZZ001说道：“似乎有一个好消息和一个坏消息呢。”

  “好消息是什么？”苏舟舟问。

  “好消息是，你的替身软件已经有了相关的用户，并且已经开始有收入了。”系统ZZ001说道，“坏消息是，由于你的用户情感值是围绕苏燃燃波动的，所以你并没有情感相关的进账。”

  系统ZZ001一直都认为，只有喜爱度和后悔度的波动才是最为快捷的，挣钱反而非常慢，她想劝苏舟舟去接触向夏月和蔺檀，像是苏舟舟这么聪明的人，这么有人格魅力的人，怎么可能不让她们动摇呢？

  动摇之后，自然是摇摆，喜爱和后悔轮番上阵，苏舟舟足以赚得盆满钵满。

  但是与系统不一样的是，苏舟舟觉得两个都是好消息。

  “既没有感情的牵扯，不会有时间的浪费，又可以拥有一定的进项来维持我们的日常生活，这不就是我们想要的吗？”苏舟舟在这个时候，才是真正地长舒了一口气。

  终于——

  迈出了第一步。


第13章

  虽然已经有了进项，但是只有对话这一项能够氪金的内容显然是不够的。软件还要继续升级，添加新的功能才可以让苏舟舟真的实现“生命自.由”。

  关于氪金，苏舟舟也思考了很多功能，比如上线Q版小可爱的服装系统，让用户能够给Q版小可爱氪衣服，当然了，苏舟舟可以去联系画师设计衣服，给用户更多的选择空间。

  苏舟舟还可以适当地上线抽卡系统，将绝版礼服当做抽奖奖池的奖品之一，对于向夏月和蔺檀，苏舟舟会定期咨询他们的需求，并且有可能将可以实现的部分放进抽奖奖池当中，作为抽奖的奖品之一，这样能大大增加用户黏性和氪金的需求度。

  当然了，这些只是苏舟舟对于这个系统下一步的构想。接下来她要做的事情是尽量将这个系统变得完善，寻找投资人将她的设想变为能够实现的功能——

  对于相关人物的相关资金，苏舟舟肯定是用来作为续命池，不是特殊情况，不会使用这一部分的资金。

  在苏舟舟完善系统的这两个星期里，苏燃燃在疗养院醒来的消息早就已经通过各种渠道传进了苏舟舟的耳朵。

  苏舟舟穿进这本书里之后发现了许多违和的地方，苏燃燃和苏舟舟明明是双胞胎姐妹，从小一起长大，但是非常奇怪的是，两个人并不亲近——

  或者说只有原身亲近苏燃燃，苏燃燃对原身完全没有姐妹之间的情意，她只是将原身当做一个衬托自己的工具人，甚至在利用原身的时候，并不会有一丝一毫的愧疚。

  这让苏舟舟和系统ZZ001都觉得有些诧异。

  转眼又临近月圆之夜，余馡通知苏舟舟准备好行李跟她们一起出差。

  “我们要去H市的温泉度假山庄谈一个项目。”余馡说，“可以适当的把自己的泳衣带上，到时候你会有自己的一间房间，可以去泡泡温泉。”

  “好。”苏舟舟说，“到时候见。”

  “嗯。”余馡的声音很温柔，“到时候见。”

  得知要去温泉度假山庄的苏舟舟和系统都很兴奋，无论是哪一个苏舟舟，之前都没有去过温泉旅馆，也没有泡过温泉。虽然苏舟舟的老家有一个主打的天然温泉旅游地，但是一直在马不停蹄向前赶路的苏舟舟，根本没有时间停下来去享受这些风景。

  原本的工作似乎成了一个新的契机，让苏舟舟可以去看一看另外的风景。

  苏舟舟她们前往的温泉度假酒店是坐落在群山之中的，苍翠的山林善意地传送着轻柔的风，稍稍降下一点车窗，山林间的清新就会顺着缝隙温柔地撩.拨起碎发，与自然交.融之时，周围的一切都是新的，让人不由得放松起来。

  蔺檀和余馡非常重视这次的合作，她们也是带了极大的诚意来的，蔺檀作为科技界的黑马根基尚且不稳，这一次如果能和老牌家族能有所合作，自然是最好不过的。

  她们往来之间动辄就是上亿的大买卖，单凭两家接触的消息，就能吸引到无数股民对蔺檀的公司股票趋之若鹜。

  苏舟舟倒不是那么地紧张，她的工作只是安抚好蔺檀，不要让她在关键时刻因为头疼问题掉链子，报酬丰厚，还有一定的自.由度。

  三人到了温泉酒店之后开始办理入住，考虑到蔺檀的情况，所以订了一间总统套房，套内一共是三个卧室，一个客厅，每个卧室都是独浴独卫的，推开房门出去还有单独的小院子，院子里是汩汩的天然温泉，抬头还能看到圆月。

  系统ZZ001之前似乎也没有到过温泉酒店，对什么事情都很是新奇，一惊一乍的样子很可爱。

  “陆总。”蔺檀的声音响起的时候，三个人都起身迎接这次的合作伙伴，余馡跟苏舟舟讲过合作伙伴的一些注意事项，这个背靠深厚底蕴的掌权人陆从筠是从陆家家主的团宠幺女，把持着陆家大大小小的生意往来，陆从筠的兄弟姐妹很少，但是能力很强，从商从政方面都有人脉，非常团结。

  余馡隐晦地点了一下苏舟舟，像是将苏燃燃接到私人疗养院的那位还得对陆从筠毕恭毕敬的，辈分也低，只是张狂惯了，旁人看在陆从筠的面子上，总会对陆家人礼让三分。

  之后如果生意往来得好，建了私交，蔺檀说不定也可以有自.由进出疗养院探视的权利。

  “原来在这里等着呢。”苏舟舟点了点头，蔺檀不是坐以待毙的性格，能够通过自己的能力跟陆家攀上关系，最后走到苏燃燃面前，确实有几分手腕。

  这也让苏舟舟对这位陆从筠更加好奇了。

  只是她在抬头看到陆从筠的第一眼起，就愣住了。

  陆从筠的眉眼犹如青山黛色，有玲.珑精致之感，眼波流转之间，含着脂色的清透犹如清风拂面，瞬间击中了苏舟舟心中那个最为隐秘的角落，记忆溯洄之中，倩色攫住了苏舟舟的神魂，她的心鼓动起来，她觉得陆从筠……有一种似曾相识之感。

  “蔺总。”陆从筠举手投足之间透露着轻松和闲适，比起蔺檀的紧张，她显得尤为云淡风轻。

  “这位是我的秘书，余馡。”蔺檀介绍，“这是苏舟舟，是我的……助理。”

  余馡观察到陆从筠在蔺檀介绍苏舟舟的时候，说到“我的”这两个字的时候，眉头几不可闻地皱了一瞬，余馡最是心细，她不动声色地观察了一下苏舟舟，苏舟舟看陆从筠的神情中带着些许惊讶，随后又很快地将这份惊讶藏了起来。

  陆从筠一一点头致意，以她的身份，不仅不会让别人觉得失礼，还会让人觉得受宠若惊。

  气氛一时间融洽非常。

  苏舟舟悄悄地与系统沟通:“书中没有出现过陆从筠这个人。”

  “也许是被省略了。”系统也不知道陆从筠是从哪里来的，“书里很多设定和背景都没有详细介绍，所以这个世界会将书中的内容设定自动完善也说不定。”

  “连你也不知道吗？”苏舟舟有些惊讶。

  “我不知道。”系统说得坦然，“就连我，也只是一个造物罢了。”

  “苏小姐？”就在苏舟舟和系统对话的时候，寒暄的话题不知道怎么就到了她的身上，陆从筠对苏舟舟很友善，她的表情冷淡，但是看向苏舟舟的时候，总会不自觉地犹如冰山消融一般温和下来，“苏小姐是不舒服吗？要不要回去先休息一下？”

  “我没事的。”苏舟舟回以一笑，脸色还有些舟车劳顿的苍白。

  “晚上席间再见吧。”陆从筠开口，“下午大家也都先休息一下。”

  陆从筠都这么说了，其他人自然也就去忙碌了，苏舟舟按捺下心里的好奇，也跟着余馡一同回了套房内。

  就在苏舟舟准备休息的时候，余馡突然捉住了她的手腕，苏舟舟转头有些疑惑，只听余馡低声说。

  “不要和陆家人靠得太近。”她说，“她们都是疯子。”                           

第14章

  “陆家人都是疯子。”

  听到一直都很有分寸、知礼守礼的余馡说了这样的话，苏舟舟内心不讶异是假的。

  余馡也知道自己失言了，只是刚刚陆从筠看苏舟舟的眼神里，带着的探寻让她心惊肉跳，生怕不知道什么时候苏舟舟就进了陆家人的圈套。

  “嗯，我会小心的。”苏舟舟虽然不知道为什么余馡要跟她这么说，但是比起其他人，她和余馡现如今勉强能算得上是一个可以说得上话的朋友，余馡对她也很真诚，所以苏舟舟对于余馡的提醒也记在了心里。

  只是陆从筠……她好像是见过的。

  不是在这个世界的原身见过，而是前世的时候，苏舟舟遇到的那位考少年班排.名十五的大眼睛姑娘，和陆从筠的眉眼非常相似。

  若是那个小姑娘长开了，大概……也会像陆从筠那样精致矜贵罢。因为这个原因，苏舟舟对陆从筠的印象也上升了许多个台阶，总觉得曾经见过。

  因为陆从筠说了可以稍晚一些再谈公事，加上蔺檀请陆从筠来到温泉度假山庄，自然是希望在游览的过程中两个人慢慢谈，而不是一开始的时候就将所有的筹.码堆到牌桌上，历来科技公司拉投资最重要的，就是要跟投资人讲清楚自己准备说一个什么样的故事。

  只有你的故事有了市场，投资人才会给你投资，用户才会为你的故事买单。

  蔺檀整个公司上下为了这一次准备了很久，但是奇妙的是，因为陆家的掌权人是陆从筠，所以温泉度假山庄的气氛并没有像是邀请之前的那些男投资人那样气氛奇怪，反而像是一场真正的放松之旅。

  蔺檀之前其实也是拉过投资的，稍微有手腕一些的男投资人在饭桌上被捧起来，旁人只说这人是什么什么身份，蔺檀身体不舒服举起的茶杯，很快就被换上了红酒。

  他们倒也不会做什么让人非常难堪的事情，但是喜欢酒，喜欢被人捧着，看着别人喝大口酒有些勉强的样子却是让他们觉得自己的权力达到极致的样子——

  他们觉得自己有权利，就自然觉得自己已经站在山高之巅，可以俯瞰众生了，他们对女人施压，对男人也依旧如此，上峰倾轧，总喜欢看人低头弯腰。

  “如果蔺总不会喝的话，可以少喝一点。”真正签合同的时候，那些人端着架子假意相劝，蔺檀只能笑笑，说道：“是因为尊敬，所以才喝的。”

  这样的场面，蔺檀经历过，余馡跟着蔺檀，也经历过。蔺檀先是颤颤巍巍地撑起了科技界的一角，随后余馡为了报答她，加入了她的公司，陪她经历公司的风风雨雨，经历各种动荡，经历人心背离，也经历众志成城。

  等到公司真的开始走上正轨了，蔺檀接触了苏燃燃，有了自己新的目标和追求，但是她从来不会忘记自己公司里的那么多员工，无论男女，大家都是要吃饭的，都是要生活的，大家……都是要越变越好的。

  晚宴期间谁也不敢早于陆从筠之前主导饭席，蔺檀这边的人是不了解陆从筠的习惯，怕随意起身敬酒会惹她不快，陆从筠带来的人都知道她喜欢先吃饭，她不在意酒桌之间的虚言，想喝酒，也只是因为她想喝，其他人也同是如此。

  陆从筠这样并不会让人觉得她没有架子，好说话，她的身份和权势摆在那里，谁都不敢造次。

  “随意一些吧，就当是度假了。”陆从筠亲手从醒酒器里给自己倒了酒，她身边的人诚惶诚恐地想着去接，但是被她拒绝了，“大家想喝什么饮料，自己点就可以了，喜欢喝酒的，喝一些，不喜欢的，随意即可。”

  玫红色的酒荡漾在琉璃盏一般的酒杯里，陆从筠轻轻摇晃，纤细的手上被酒.色的影子映起了一些细碎的美丽光芒，她的眼神清冷，但是苏舟舟往深处望去的时候，窥见了一个深不见底的清潭，潭内的漩涡似乎要将她的魂魄撩.拨而入，苏舟舟的呼吸突然乱了分寸。

  她有一种不合时宜的想法，她竟然觉得矜贵如陆从筠，似乎是在撩.拨她。但这样可笑的想法很快就被苏舟舟压了下去。

  苏舟舟平日里很少喝酒，她从小到大都是个乖孩子，人生路上也没有什么时刻需要混沌的时候，反而她要每时每刻保持清醒，将自己清醒的头脑献给自己最热爱的事业。

  但是不知道为什么，看了陆从筠喝酒，她突然也有了一种想要喝酒的冲动，苏舟舟也倒了一些红酒在自己的杯子里，在她的眼里，玫红色就像是一个巨大的绯.色漩涡，像是要将她吸入，她试探地伸出舌.头尝了一口杯中酒，晶莹剔透的酒.液混杂着难以描述的轻触，让她的神经末梢都酥软了几分。

  就像是细微触电一般的酥麻，顺着舌尖传递到五脏六腑，最后将主人胭色的情绪慢慢地递上了耳根，红透了耳尖。

  “苏小姐，我敬你一杯。”谁也没想到陆从筠是席间第一个起来敬酒的，敬的还是苏舟舟。

  苏舟舟站起来学着陆从筠举着酒杯，两人相视一拜，只是那么一个动作，却让陆从筠的唇角不自觉地勾起了。

  “量力而行。”清冷的声线带着淡淡的关心，苏舟舟也没有推拒陆从筠的好意，只是轻轻地一抿，任谁都能看出真的只是“量力而行”。

  但是陆从筠看起来心情还是很好。

  因为陆从筠吃饭的时候并没有什么架子，甚至大家晚上吃饭的目的就是互相认识，互相认个脸熟，之后的两天时间，对于相关的行事自然有机会协商。

  这一餐饭吃得其乐融融，真的比外面那些互相吹捧的饭局要快乐不少，食材和酒都是一等一的好，食材新鲜，酒液醇厚，香味四溢，就连平时滴酒不沾的人，也偷偷地尝了一口。

  毕竟这么贵的酒，如果不是因为跟陆从筠一起吃饭，倒是这辈子可能都闻不到味道，就算品不出酒的好坏来，能尝一尝味道，就不算浪费今晚的月色和轻松。

  席间的人们倒是在认真地享受美食和美酒，互相敬酒相识，不会喝的用饮料也喝得开心自在，就连一贯严格要求自己的余馡都有些卸下了防备，等到离席的时候，宾主尽欢，余馡本想去签单结账的时候，被告知今晚的饭局已经被陆氏集团买了单了。

  “请您务必收下我们的。”余馡笑着说，“我们有幸请到陆氏集团的代表来度假山庄，已经是我们的荣幸了。”余馡的诚意满满，管事虽然面有些许难色，但是还是被余馡的诚意打动，跟余馡确认会将相关的账款记在余馡这一方的名下。

  等到余馡回到席间的时候，大家已经到了尾声了，各自礼貌道别，准备回到自己的房间内。

  苏舟舟倒是无意间品得有些多了，她面色嫣红，明明有清醒的意识，但是脑中却又像是有东西在拨弄似的，让她连起身都有些摇晃。

  “当心。”一声轻笑抚过苏舟舟的耳畔，她被人强有力地支撑起来，对方的强势似乎攫住了苏舟舟的心脏，占有了她仅剩的思绪。

  一时间周遭的空气都变得稀薄起来。

  苏舟舟只能依稀看见，月色很美。                           

第15章


  “谢谢。”苏舟舟低声道谢，她站起来之后陆从筠便松了手，苏舟舟只觉得自己的肌肤似乎还渴.望那个清冷的气息，可能是因为酒精的玫红让她失了分寸，苏舟舟的呼吸急促了几分，终于镇.静了下来。

  对于苏舟舟来说，这样的吸引是非常不同寻常的，她想到余馡的那句话，稍微离陆从筠远了一些。苏舟舟没喝多醉，但是红酒后劲大，她知道自己十分清醒，但是很难控制自己的肢体。

  苏舟舟就这样晃晃悠悠地回到了房间，到了自己的小隔间内，朗月高悬，度假山庄本就是在山间，像是缎绿色的绸带一般划过山林，自享一种丝滑之感。

  同样是月圆之夜，喝了些酒的蔺檀等宴席散了之后，被余馡撑着回来了，蔺檀喝得不多，但是细细密密的疼痛像是针刺一般复现于她头脑的混沌之中，令蔺檀一时间分辨不出是自己原本的顽疾还是酒后的失态。

  耳根后泛起一片薄红，就像是酒.色的余韵。

  蔺檀后知后觉地想让苏舟舟离她近一些，这样她身上的症状会有所减轻，只是苏舟舟很快就进入了自己的房间，月光的余晖从院子里靠着推拉的门窗挤进气氛逼仄的卧室，蔺檀知道现在自己不对劲极了，她跌跌撞撞地推开苏舟舟卧室的门，握着她的手腕跌在她的床边。

  那像是潮水一般涌上的疼痛很快地只剩下些许泡沫，蔺檀的意识已经模糊了，她觉得自己浑身燥.热难受，只有苏舟舟才可以清减几分。

  蔺檀靠着床沿沉沉地昏了过去。

  等第二天苏舟舟醒来的时候，习惯性地伸了个懒腰，不小心触到了一片毛茸茸——

  等、等等，毛茸茸？！！！

  苏舟舟瞬间惊醒，她看到蔺檀在自己的床沿上趴着，耳朵上覆着着白色的细小绒毛，像是猫儿的耳朵那样可爱。

  听到苏舟舟醒来的动静，蔺檀也惊醒了，她的耳朵机敏地动着，颤颤的样子可爱得紧。

  呜！

  苏舟舟和系统ZZ001同时被雪白的毛茸茸地耳朵给击中，蔺檀是个冷静自矜的科技总裁，目前身价少说也有几千万上亿，她皱着眉睁眼的时候，就看到苏舟舟一脸盎然地看着她，蔺檀重重地“哼”了一声，但是心下仍有得意。

  苏舟舟虽然贪得无厌，但是还是挺有眼光的，能对她露出那样崇拜艾慕的表情来。

  但是蔺檀随即一想：“不对，你怎么在我的房间？”她机敏的小耳朵像是天线一般滴溜溜地竖着，苏舟舟看着这么可爱的小耳朵说不出什么狠话，只好憋笑回应：“是你在我的房间。”

  “！！！”蔺檀猛地一下站起来，小耳朵也颤了颤，和蔺檀面上的严肃冷静形成了强烈的反差，暴.露了蔺檀内心的震.动，“昨天，我们……”

  “我们什么都没发生。”苏舟舟摇头笑着，“昨晚上大家都喝多了，我不记得你是什么时候来我房间的了，但是可以肯定的是，你昨天一直都在床底下，靠着床边。”

  蔺檀点了点头，面上依旧冷淡：“这件事，我希望你守口如瓶。”她说，“因为，这也是在你的工作范围内的事情。”

  苏舟舟看着蔺檀的耳朵，不知道什么时候被附着上了一层粉色，是从底层肌肤中透出来的颜色，和面上的蔺檀完全不同。

  苏舟舟看着蔺檀点了点头，蔺檀转身准备离开的时候，一打开门就跟余馡打了个照面。

  余馡也是刚醒，她整理好之后出门交了一个早餐回来准备叫蔺檀起床的时候发现蔺檀的床上已经没有了人影。

  她听到苏舟舟房间里有动静，于是她便过来看看，没想到正好装着了蔺檀，不仅如此，余馡的视线轻微地向上提了提，看到了蔺檀粉粉.嫩嫩的毛茸茸耳朵。

  就像是电视里演的精怪那样，生动又活泼的毛茸茸，机灵得一点也不衬它主人的冷若冰霜。

  “蔺总……你的、你的耳朵……”余馡有些惊讶地举起手指了指蔺檀的耳朵，蔺檀一脸奇怪地向上摸了摸，手心不是熟悉的耳朵，而是一种奇异的触感——

  毛！茸！茸！

  苏舟舟看着面前因为太过震惊而忘记了表情管理的冷淡总裁蔺檀，在心底悄悄地戳了戳系统ZZ001：“这是怎么一回事？”

  “可能是，这个世界的女主希望有这样的人吧。”系统ZZ001迟疑着说道。

  “但是书里完全没提到啊，就提到蔺檀会在特定的时间闭门不出，苏燃燃还会因为这个去安慰她……”苏舟舟越讲越觉得苏燃燃可能是知道了蔺檀的秘密，所以到了特定的时刻，苏燃燃会从疗养院出来，跟着蔺檀度过几天。

  苏舟舟本以为这几天是因为蔺檀头疼所以在在一起的……那蔺檀之前的头疼也是因为这个吗？又是什么催发了蔺檀，使得她的耳朵的绒毛长出来呢？耳朵还变成了尖尖的形状——

  苏舟舟和余馡虽然满腹好奇，但是没有多说，今天是要谈判的重要日子，余馡只好跟苏舟舟一起帮蔺檀处理她的耳朵。

  苏舟舟帮蔺檀刮细碎的绒毛，这些绒毛有着奇妙的舒服的触感，苏舟舟有些爱不释手。

  “快、快点。”蔺檀红着耳根催促。

  耳朵上的毛被苏舟舟剃成一小茬一小茬的，苏舟舟怕弄疼蔺檀，也怕刮伤蔺檀，小心翼翼地帮蔺檀拨弄她的耳朵，蔺檀耳朵的温度不自然地升高，甚至苏舟舟还觉得有几分烫手。

  余馡则是准备了一些特效化妆的工具，绑住蔺檀稍微遮盖一下，等看不出什么异样了，三个人也都累坏了。

  ……这个世界怎么还会有这种设定。苏舟舟在心底默默吐槽，系统ZZ001在一旁“冷眼旁观”，甚至还觉得新奇。

  三个人整理好之后惊险地提前了十几分钟到开会的地点，陆氏集团的员工也已经在调试设备了，余馡有条不紊地将自己的电脑跟投影相连，大家稍作整理，开始了今天的会议。

  苏舟舟在一旁旁听，只是她总是忍不住去注意蔺檀的耳朵，颤颤的，红红的，虽然有遮盖，但是仔细看还是能看出来一些端倪。

  蔺檀的耳朵跟她本人简直就是两个极端。

  苏舟舟暗暗吐槽。

  会议慢慢展开，苏舟舟也开始进入了会议当中。   

第16章

  会上的内容是苏舟舟很感兴趣的内容，蔺檀向陆从筠展示了她作为一家科技公司对未来的愿景，讲述了自己的主营业务以及目前的公司规模。

  这些陆从筠在合作开始之前就已经派人查过了，和蔺檀有关的这些资.料也早早地就放在陆从筠的桌面，被人细心标注了相关细节，甚至比蔺檀自己说的都要细。

  这不是陆从筠想要了解的。

  “蔺总，”陆从筠将手撑在桌面上，自有一派气势逼近，她慢条斯理地说道，“作为一个正在成长的科技型公司的投资者，我希望了解的并不是像这样的浮于表面的东西，我只询问你两个问题——

  一、你的企业未来主要的研究方向是什么？

  二、你的企业未来靠什么盈利？

  我们不是慈善家，不可能为一个看得见的小规模公司买单，但是我们可以为这个公司做的有意义的梦进行投资……你到底想要做什么呢？”

  陆从筠的意思很清楚，说实话，蔺檀所在的公司规模并不算小，但是相比较于陆氏集团来说，确实只是一个需要关注的小公司，陆从筠带着大公司的傲慢，但她所讲的这些问题恰恰是她们能够坐在一张桌子上听蔺檀讲述的核心。

  蔺檀的公司需要一个未来，她的公司需要一个发展方向，而如果这个发展方向被陆从筠认可，那么陆从筠所带来的的强大的资金支持，能够维持蔺檀这个公司长期的运转。

  甚至在同类型公司出现的时候，蔺檀的公司背靠陆氏集团的大树，说不定能借此形成一个长期的行业内的顶端优势，到时候整个公司的价值自然水涨船高。

  但是如果蔺檀不能够给陆从筠一个很好的回答，科技公司为了研发新的项目而烧的钱那可不是一个小数目，很多公司就是在研究的过程中一个不注意，资金链断裂而倒在黎明之前。

  蔺檀的身后跟着她的员工和她员工的家庭。

  她的额角露出细细密密的汗珠，这些汗珠蓄在她的耳后，不知道哪里来的风轻轻一吹，吹得蔺檀耳后一凉，心发慌，心也发凉。

  当然了，蔺檀自然也是有备而来，她清了清嗓子，下意识紧张地握了握拳头，但是她的手心跟她的指尖一样地冰凉，使得她感觉自己并没有触到什么。

  直面深渊。或者是仰望苍穹。

  蔺檀将自己对于公司的愿景以及未来想要研究的方向跟陆从筠说明，她想要打造的是智能家居服务，虽然市面上已经有了许多同类的竞品，但是由于蔺檀公司品控严格、制作出来的产品颜值高，所以已经有了一类追捧的粉丝，有了一定的用户群体，能够占据一部分的市场。

  但是看陆从筠的表情，似乎对于蔺檀描绘的场景并不足够满意。

  “之前你们公司有几个关于智能家居的专利，对于智能家居或者是人工智能这一块，你们公司有进一步了解的意愿吗？据我所知，在你们研究团队里的人，能力都非常过关，你可以……想得再多一些。”陆从筠说。

  如果仅仅是投资一个小公司的话，陆从筠没有必要亲自来一趟，她在下属给的资.料里发现了蔺檀公司有更加不可思议的未来，所以她才来了一趟。

  “……或许，陆董会对我的东西更感兴趣一些。”苏舟舟看到蔺檀的局限性，她是公司的掌舵人，如果满足于现状的话，在其他公司背靠巨头撕扯市场的时候，蔺檀的公司的市场份额还能够把握吗？难。

  要创新。

  要每一年都有新意，要推陈出新。

  蔺檀知不知道这一点呢？她非常清楚。

  她有没有做好准备呢？她因为苏燃燃的事情耽搁了对公司未来的思考，或者是说，她因为私人的感情问题，精力被分散，对于公司的关注度并没有一开始创业那么多了。

  她以为自己可以坐享其成了，说不知这才是一切坠落的开始。

  高新技术产业的技术斗争从来没有停止过，但是蔺檀却在这一段时间停滞了。

  苏舟舟出声的时候大家都觉得很意外。

  “噢？”陆从筠看着苏舟舟，挑了挑眉。

  苏舟舟将自己的Q版小可爱导入到了电脑的桌面上，活灵活现的小丸子一出现便萌翻众人，如果只是一个虚拟影像的话倒是还没有那么值得人关注，毕竟一个小动画，是很基础的东西。

  而苏舟舟的带来的Q版小可爱，特别就特别在它能够通过电脑的摄像头迅速捕捉到人脸的位置，并且看着对方进行对话。

  这其中涉及技术的深度和广度很快激发了陆从筠的兴趣。

  智能家居，人工智能，其中的智能到底代表了什么？

  陆从筠在苏舟舟简易版Q版小可爱里，隐隐约约地触到了答案。

  陆从筠从小底子就好，作为陆氏集团的千金，自然能够接触到各种顶尖的资源，不仅如此，陆从筠是在一年前展现了自己超时代的科研能力而被推举到陆氏集团掌权人的位置，她本身也是技术人才，看到苏舟舟研究的东西，瞬间激起了几分惺惺相惜之意。

  她信手拈来地问了几个问题，果然，苏舟舟看陆从筠的眼神就变了。

  苏舟舟笑着一一解答，回答得非常出彩，陆从筠第一次有了一种棋逢对手的感觉，她甚至觉得自己遇见苏舟舟，其实是一种宿命般的相遇——

  在她看到苏舟舟的第一眼，就有一种似曾相识的感觉。

  内心的感觉愈发浓烈，两个人的面上却你来我往，就像是两个武者在紫禁之巅用自己的招式翩跹迂回，陆从筠越问越快，苏舟舟越答越流利，陆从筠只觉得一阵从灵魂中升起的酥麻感将她团团围住，浸润到她的四肢百骸，一时间舒畅不已。

  两个人的对答的深度和广度已经超乎了周围人的想象，蔺檀的心不知道为什么突然钝钝地疼了起来，她眯着眼看苏舟舟，感觉苏舟舟身上的光芒愈发强盛。

  她想，好像苏舟舟并不是真的那般贪得无厌。

  这一切，都是她应得的。

  叮！

  系统ZZ001清脆的提示音将苏舟舟从热烈的状态中脱离出来，她的脸上已经沾染了她在问答之中点起的冉冉光火，淬得她眸子发亮。

  陆从筠不受控制地看向苏舟舟，两个人眼神交错之际，不约而同地感受到了来自灵魂的震.颤。

  那种历久弥新的、难忘的触动，润泽了两个人缺失的那一块。

  “看来，贵司的员工还是非常有水平的。”陆从筠给了苏舟舟肯定，也下了准话，“我们愿意投资——愿意用准备的最优厚的那份合同。”

  蔺檀本以为苏舟舟会拒绝承认她是她们公司的员工，但是苏舟舟只是眉眼弯弯，算是应下了。

  签完合同之后，余馡和蔺檀终于松了一口气。

  三个人回到房间的路上，余馡和蔺檀突然不知道怎么称呼苏舟舟了。

  “看来，接下来蔺总要为我提供一个实验室了。”苏舟舟贴心地略过尴尬的部分，蔺檀提着的一口气也松下了，她点了点头，说道：“这是我们应该做的。”她说，“另外，我还要向您道歉。我之前对您的了解很片面，今天才知道，我是有眼不识泰山了。”

  苏舟舟的工资是一百万一天，但是她为蔺檀的公司拉来了以“亿”计算的投资和可以遇见的光明未来，这样的人才，蔺檀绝不可能放过。

  她说道：“如果可以的话，我想邀请你加入我们的公司，我将以股份和对应水平的工资作为你的报酬。”

  蔺檀说：“你开个价吧。”

  “实验室绝对的支配权。”苏舟舟说，“以及……两百万一个月。”

  蔺檀本以为苏舟舟会狮子大开口，毕竟她现在是一百万一天的工作，两百万一个月的开价让蔺檀受宠若惊，她甚至觉得自己捡到了白菜。

  “……为什么？”蔺檀问。

  她的未竟之意苏舟舟完全清楚，为什么之前要一百万一天，现在却是两百万一个月？

  “因为，”苏舟舟笑着说，“我是在保证生存的情况下，做自己喜欢的事情呀。”


第17章

  系统ZZ001是真的没有想到苏舟舟的摆脱情绪控制带来的生存枷锁能够这么快地被打破，它更是不得不承认自己之前拿的虐恋替身的剧本是把路走窄了的体现，系统ZZ001默默地缩回自己的壳子里，专心记笔记。

  在苏舟舟说完“自己是在做喜欢的事情”的时候，蔺檀蓦地察觉到苏舟舟身上似乎散发着淡淡的光辉，这样的光辉并非来自外表，而是来自她的灵魂。

  叮！

  蔺檀恍然间听到了自己心脏不听话地跳动的声音，她看向苏舟舟，她之前总以为苏舟舟是贪得无厌，就算她对苏舟舟有任何的恻隐之心，也仅仅是因为苏舟舟长着这样一张脸罢了。

  但是蔺檀今天隐隐约约地出摸到了她之前不太愿意承认的那一点——

  苏舟舟是一个有人格魅力的人，蔺檀自己的傲慢与偏见，将这样一位人才无限贬低而不自知。

  蔺檀何其骄傲，她也曾经是一位天之骄子，作为科技界最大的黑马，在某一个春天春天带着她的公司横空出世。

  当时没有人相信蔺檀，没有人相信一个女人能够在众男林立的科技制造业咬下利润，更没有人相信蔺檀能够站稳脚跟——但是她做到了。

  她和余馡一起经历过太多的冷眼和白眼，经历过在地下室码代码的阴暗时刻，经历过一个月硬生生靠着一卷三块钱的挂面撑下来的时候，蔺檀现在一看到扁扁细长的挂面就想吐……但是这些经历都是她人生中不可或缺的一部分。

  最后她们成功了，她们撕扯下了资本的蛋糕，狼吞虎咽，甚至被其他人暗算过，排挤过，冷冽过，但是蔺檀凭借着自己过硬的技术手段还有余馡井井有条的相关安排撑起了这样一块小小的天空。

  但是现如今，她们却走散了。

  蔺檀沉迷于现在自己有的东西，她甚至有些费解，她之前吃了这么多的苦，在公司这么重要的时刻，她为什么会只想着苏燃燃？难道她的前半生履历，那么一小撮薄薄的纸，只是为了让苏燃燃看她一眼吗？那她的人生追求又迷失在什么地方了呢？还是她本性如此，耽于安逸……

  “……蔺总？”余馡轻轻地唤了一声蔺檀，蔺檀猛地惊醒，她看着余馡熟悉的脸，恍若隔世。

  “小余。”蔺檀问，“我变化大吗？”

  “……”余馡一时间不知道蔺檀是拿着什么态度问的话，蔺檀有恩于她，她自然对蔺檀忠诚。余馡顿了一会儿，说道，“有些变化。”

  “这样的变化……是好的，还是坏的？”蔺檀问。

  “有好的，也有坏的。”余馡斟酌着说道，“蔺总变化了许多，但刚刚，之前的那个蔺总好像回来了。”余馡露出一个久违的笑容，蔺檀顿了顿，说道：“是吗……”她轻声说，“那很好。”

  苏舟舟已经先两人一步到了总统套房内，余馡和蔺檀一前一后地走到房间里，苏舟舟敏锐地察觉到蔺檀似乎有了一些变化，这种气质的变化很微妙，但是似乎更加契合苏舟舟的磁场。

  “回来啦？”苏舟舟率先打了一声招呼，算是破冰。

  余馡“嗯”了一声，倒是蔺檀有些受宠若惊，她有些不自然地应了一声，看着阳光从窗外洒在苏舟舟细嫩光滑的脖颈上，泛起莹润的光泽，蔺檀突然有那么一点点的……心动。

  叮叮叮叮叮叮！！！

  苏舟舟：“……”

  系统ZZ001从苏舟舟脑海中冒出来，假装自己在品茶叶：“呼噜噜噜……女人，你和外面的那些妖艳贱.货完全不一样，成功引起了我的注意。”系统默默调侃，“噢不对，”它强调，“成功让我疯狂心动。”

  苏舟舟：“……？”霸道总裁的脑子里不能卸载这些奇奇怪怪的念头吗？啊？！！！你是科技界的黑马，霸总界的人上人！怎么好像被植入了恋爱脑病毒似的？？？

  苏舟舟有些僵硬地站起来，从公共区域的客厅走回了房间，她在心里跟系统“恶狠狠”地对话：“现在立刻马上把你的那些奇奇怪怪的书库给我清空！清空！”

  “呼噜噜噜……”什么书库，什么美女总裁爱上我，系统不知道，系统在喝茶。

  苏舟舟回到房间的时候忘了跟蔺檀和余馡打招呼，蔺檀倒是不介意，只是余馡心细，她察觉到蔺檀看苏舟舟的眼神，好看的眉头不由得蹙了一下，在苏舟舟不自在地进入房间的时候，她恰好上前一挡，切断了蔺檀的视线。

  “蔺总。”余馡难得连语气都显得硬邦邦的，“我们先来处理一下您的耳朵吧。”

  蔺檀这才想起她身上发生的怪事，她将耳朵上的遮盖物取下，照了照镜子，发现耳朵上的绒毛有些层次不齐，耳朵的形状也有些尖角的模样——蔺檀不保证这个形状的变化不是她的错觉。

  余馡作为蔺檀的秘书，早已做好了准备：“我已经预约了专家号，等处理好事情回去之后，我们就去医院。”

  发生在蔺檀身上的事情确实有些匪夷所思，她的身体为什么会变化，这种变化跟她之前的头疼脑热的顽疾是不是有一定的关系？

  余馡只能合理联想，而且她不得不承认，蔺檀毛茸茸的耳朵确实有点犯规，早上苏舟舟看到蔺檀的耳朵的时候，不仅真心实意地惊讶了，倾注了全部的注意力，还偷偷地薅了两下，感受了一下手感——果然，女孩子对毛茸茸的东西没有什么提抗力吗？

  余馡想了想，如果不是因为早上有更重要的会议压在她的心头，要她应对一对毛茸茸的耳朵，也……够呛。

  余馡故作镇静地轻咳了一声，蔺檀对余馡很信任，不疑有他，只是说道：“今天剩下的时间自.由活动吧，好好休息放松一下。”蔺檀拿出自己的电脑进到卧室里，“我也放松一下。”

  余馡知道蔺檀有自己的放松方式，她准备回房间的时候看到了院子里的温泉，清澈见底的泉水微微散着热气，她有些意动。

  等会儿……约苏舟舟一起泡温泉，似乎是个不错的主意。余馡想。                           

第18章

  蔺檀进卧室用自己的方式解压。

  她之前有一个非常有效的解压方式，就是去一个骇客论坛里解决论坛里的题目，上升自己在论坛的排.名，她的排.名上升一位，她就会心情舒畅，再大的压力都能分解成小事情，等激.情散去之后，发热的头脑也变得清醒，之后便用更理智的思维去对待。

  她距离上一次登录论坛已经很久了，之前的她是论坛里的第30名，这一次放松多做几道题，大概还能往上爬一爬。

  可是当她登上论坛的时候，她已经掉到了68名，蔺檀往上看的时候，发现很多人都是自己眼熟的那些人，她会心一笑，心想看我怎么超过你们。

  排行榜前十名当中，第一名永远是大神L，这一次，一个陌生的名字也悄悄地爬上了前十名的榜单——ZZ001，注册十天，排.名第十。

  蔺檀：“……”她的反应跟其他人一样，在论坛里找这个人是不是前十名某个大神的小号，不然积分怎么可能涨这么快，就算大神L用十天时间冲到这个积分也很困难，除非这个ZZ001破解了论坛的十大未解之谜！！

  蔺檀在论坛里一划拉，想着哪个大神这么无聊，开小号玩耍，结果蔺檀发现了镇坛之题的其中一题被破，这道题的积分被设成了十万积分，所以破解了这道题的ZZ001跻身排行榜第十，能够的得到积分，说明她的解答已经被大神L认证通过了。

  世间怎会有如此天才之人？？！

  这个解答下面的人看到解答都有了一种豁然开朗的感觉，大家狂欢着，将解答楼变成了触碰大神楼，大家都跪疯了，争先恐后地献上膝盖。

  潜藏在其中的在论坛沉浮多年的大佬们内心只有一个念头：一定要把这个ZZ001挖到手！！

  但是这个ZZ001很低调，而且在论坛里已经很久没有再露面了。

  蔺檀看着论坛沉思良久，她好像是来放松的，怎么感觉看到后浪这么牛的时候，她的压力更大了呢？

  不管怎么说，蔺檀还是先写了一封措辞诚恳的邀请信，邀请新晋大神ZZ001加入她的公司，如果这位大神能够通过这封邀请信对她的公司有一定的关注，至少有几分眼熟，那就足够了。

  蔺檀写完邀请信之后已经有些晚了，她听到套间的院子外有嬉闹的声音，不由得打开窗帘向外看去，原来是余馡邀请了苏舟舟泡温泉。

  余馡和苏舟舟都是美人，蔺檀只是一眼，不知道为什么觉得耳根发热，她轻轻地触了触自己的耳朵，不知道为什么，耳朵红得像是踏雪的粉梅，稍微轻轻一碰，灼.热得像是要把蔺檀烫伤。

  苏舟舟的白色浴巾包裹着玲.珑有致的身材，勾起完美的弧度，细软的腰肢弯起好看的弧度，她觉得新奇，伸出细嫩的足尖轻轻地点了一下面前冒着热气的泉水，水温烫了一下苏舟舟的足尖，苏舟舟弹了一瞬，像是一只受惊的小鹿，湿.漉.漉的眼睛看起来可爱极了。

  苏舟舟之前并没有泡过温泉，只是偶尔在电视上或者是路边的广告上才见过，所以对于这样的一个温泉觉得新奇得很，脸上泛起纯涩的天真光芒，震得人心颤，举手投足之间都是纯真善良的模样。

  蔺檀和余馡都忍不住聚焦视线。

  叮！

  叮叮叮！！

  苏舟舟被系统提示弄得一僵，她下意识地看了一眼蔺檀的方向，竟然和蔺檀四目相对了。

  苏舟舟眼睛一眯，把蔺檀看得耳朵通红，滴溜溜地竖.着，上面的毛发被修得参差不齐的，看起来有一种奇妙的可爱。

  苏舟舟心里坏笑，在面上故意逗.弄蔺檀。

  蔺檀：“……”不…你听我解释。

  余馡倒是顺着苏舟舟的视线看到了蔺檀，没等蔺檀说什么，余馡大步走过来敲了敲蔺檀的窗户：“蔺总。”

  “嗯？”蔺檀不知道余馡是来做什么的，总不会是来邀请她一起泡温泉的吧…还怪不好意思的。

  “关窗帘。”余馡冷着脸说，她抱着双手，穿着白色浴袍在蔺檀面前，严严实实地挡住了蔺檀看苏舟舟的视线。

  蔺檀心虚关窗。

  等到她魂不守舍地坐在床.上的时候才后知后觉地想，不对啊，大家都是性别女爱好女，凭什么你们泡温泉，我独守空床——

  实名泪目。

  蔺檀想到刚刚苏舟舟看她的眼神，眼神里写满了“你这个好色之徒”几个字，蔺檀好歹也是有头有脸的冷峻霸总，她哼唧唧地抱着电脑回到了床.上，开始在论坛里大杀四方，疯狂爬排.名。

  蔺檀的耳朵软趴趴地趴在脑袋上，有些恹恹的样子，她知道她醒悟得太迟了，而且又喜欢摇摆，苏舟舟对她没有信任，接近她似乎也只是因为她对于苏舟舟来说还有用罢了。

  蔺檀第一次感受到了这么强烈的后悔情绪，她不知道自己应该怎么办，只能将自己所有的烦恼放进论坛的代码当中。

  正巧苏燃燃打了一个视频电话来，蔺檀看着来电显示顿了许久，才匆匆接通。

  当她看到苏燃燃的时候，明明是和苏舟舟一样的脸，但是蔺檀却没有看到苏舟舟时候的那种局促了。

  “阿檀。”苏燃燃的声音依旧温柔，往常这样的声音最能安抚蔺檀的情绪，但是这一次，蔺檀不知道为什么总是听不进，她努力勾了勾唇角，来应对镜头对面略显陌生的苏燃燃。

  苏燃燃显然比蔺檀要兴奋得多，她只能看到蔺檀的脸，于是撒娇道：“阿檀，你现在在哪儿呀，我想看看你。”

  语气亲.昵得仿若她还是那个在蔺檀身边的那个可爱的小姑娘，蔺檀想到这里，表情软和了下来，她稍微把手机举得远了一些，让苏燃燃能够很轻易地看到蔺檀身后的陌生装潢，显然不在蔺檀的家里。

  除此之外，她看到蔺檀的耳朵有了一些变化，苏燃燃并没有感到惊讶，而是有一种意料之中的兴.奋。

  “阿檀，”苏燃燃撒娇道，“下次我偷偷出来找你吧。”她说，“我好喜欢你现在毛茸茸的耳朵。”

  蔺檀被这么一提，下意识地遮住了自己的耳朵，耳根慢慢地泛了红。

  但是随后她眉头一皱，问：“燃燃，如果你能偷偷出来的话……”她说，“那之前为什么不出来找我呢？是我不配吗？”           

第19章

  “是我不配吗？”蔺檀的声音依旧好听，但是又带着几分危险，苏燃燃一时没准备，背后出起一身汗，只觉得自己精心守护的平衡要被这一刻打破。

  苏燃燃一直奉行的都是两不原则，不主动，不拒绝，因为她享受养鱼的快.感，享受被追捧的感觉，她是这个世界唯一的万丈光芒——

  这也是她为什么存在在这个世界的原因之一。

  今天的苏燃燃第一次察觉到蔺檀似乎在自己的掌控之外，这样的感觉她非常、非常不喜欢。

  蔺檀只是她喜欢的人之一，她似乎印证了网上那个表情包里的话：“她的心碎成了很多片，每一片都有喜欢的人*”，而这句话正是苏燃燃目前行为的真实写照，毕竟她很贪心，想全都要。

  不仅如此，苏燃燃还觉得有些被蔺檀冒犯到，在那一瞬间苏燃燃的脑海中闪过非常多的情绪，她面对蔺檀时的完美面具甚至有了皲裂的痕迹。

  苏燃燃心里涌上一股恼羞成怒的情绪，她从来不认为蔺檀跟她是同等地位的人，在她眼里，这些人追捧她，讨好她，爱她，只要她施舍一点爱，便会摇尾乞怜。

  她享受着追求者给她带来的一切，她不拒绝，甚至会在心里奚落这些可笑又可怜的人，但她从来不知道，自己鱼塘里的鱼竟然也有这么一条牙尖嘴利的。

  苏燃燃僵着脸在原地，有那么一瞬间蔺檀甚至以为网络掉线了。

  蔺檀的心里升腾起一种难以言喻的感觉，似乎第一次看到面前的苏燃燃脸上带着可以轻易戳破的假面。

  门外的嬉笑声打破了这一瞬的僵局，属于女生的银铃般的声音清脆地穿进苏燃燃的耳朵里，她瞬间有了反击的武器，她以退为进，故作伤心地说道：“阿檀，你…你是不是在外面有人了，所以才对我这么咄咄逼人……”

  蔺檀长期养成的第一反应还是跟苏燃燃解释，她的镜头略向窗外的方向，正好刚刚的窗帘没拉紧，缝隙中依稀能看见苏舟舟模糊的脸。

  要是别人，这样高糊的掠影苏燃燃是绝对看不出的，但是她对苏舟舟的脸——也就是跟她记忆当中嫉妒的那张一模一样的脸有着天然的敏锐度，苏燃燃在看到苏舟舟的那一刻便脱口而出：“苏舟舟？她怎么跟你在一起？你们……”

  苏燃燃的眼泪像是珠子一般簌簌地落了下来，她找到了攻击蔺檀的“武.器”，她要保持自己的形象，于是将两个人对话的矛头指向蔺檀，她自信蔺檀不会不忠，但是她无法解释自己能够偷偷溜出来的语错。

  在这一瞬间，蔺檀喜欢苏燃燃的本能还是战胜了她悄然滋长的情绪，她仔细解释道：“没有，只是一起出差，来这边谈一笔大生意。”

  “我…我相信你。”苏燃燃咬着牙故作柔弱地，一个字一个字挤出这样的话，但是说出违心话的面目，在屏中难免显得狰狞。

  滔天醋意平地起，她的东西竟然被染指了……她想，她要尽快出去了。

  可恶……本该乖乖当做对照组的苏舟舟，竟然生起了不该有心思。

  之后蔺檀和苏燃燃并没有什么话好说，两人匆匆地挂了电话，蔺檀第一次有一种松了一口气的感觉——

  这种感觉是前所未有的，毕竟她之前珍惜和苏燃燃视频的每一分每一秒，有时候觉得能多聊一秒都是馈赠，而现在，多看苏燃燃一眼，都觉得煎熬。

  难道是因为……她对苏舟舟和苏燃燃的那张脸应激了？

  蔺檀悄悄走到窗前，从缝隙中看正在泡温泉的苏舟舟。苏舟舟犹如出水芙蓉一般纯净宜人，蔺檀看着苏舟舟的脸，连刚刚的不适都削减了不少。

  她可能只是对苏燃燃……应激了，明明是同一张脸，但是蔺檀似乎又能将她们清晰地分辨出来。见过真正宝石的璀璨光芒之后，看着一颗珍珠，总觉得有些黯然。

  就在蔺檀不知道为什么松了一口气的时候，她凝聚视线，发现温泉池子里的两个人趴在池子边默默地看着她，眼神里透露出些许调侃的微妙——

  ！！！我没偷看！！我…也不是故意偷看的……

  蔺檀心下一慌，只是面上依旧不显，她的耳朵红得像是娇艳的玫瑰，稍稍一揉，便化成绕指的缠绵。

  蔺檀“刷”地一下，将窗帘拉得更加严实了。

  正在温泉池子里的余馡和苏舟舟相视一笑，雾气蒸腾之间，苏舟舟觉得余馡看着她的眼神似乎略微有些落寞。

  苏舟舟在系统给的剧情中知道余馡是喜欢蔺檀的，不过蔺檀还真的算不上一个很好的归宿，在蔺檀眼里，余馡和其他的公司成员似乎并没有什么不同，如果真的有的话，也就是用得更加衬手一些罢了。

  在蔺檀追逐苏燃燃的这段时间里，她的目光从来没有因为其他人而停留过，就连注意到苏舟舟，都只是因为苏舟舟和苏燃燃有着同样的脸，对她的顽疾有那么些许用处罢了。

  苏舟舟珍惜余馡这个朋友，但是她也不好介入她们之间的感情问题，所以苏舟舟没有多说，只是将自己的身体往水下又降了一些。

  苏舟舟不知道的是，在她思考的时候，余馡一直在看她。

  苏舟舟之前虽然知道自己喜欢女孩子，但是她一直都没有这方面的经验。

  她对待男生的靠近非常敏感，甚至躲避抗拒，像是轻微的肢体触碰都会引起她内心保.护机制的反弹，但是面对女生的时候，苏舟舟却没有自己很迷人的自觉。

  她觉得自己很普通。

  苏舟舟对待女生有天然的偏爱和偏袒，加上生长环境当中，女生和女生的距离也并非那么清晰，手拉手上厕所都不会被误会成其他什么关系，更不会有什么调侃，所以苏舟舟在面对女生凝视的时候，不会有特别的敏锐度。

  余馡不同，余馡本就心细如丝，她敏锐地发现了蔺檀这段时间对苏舟舟的改观以及不自知的心动，她也存着私心，不想挑破蔺檀对苏舟舟的感受，她……

  “余助理。”苏舟舟回过神来的时候发现余馡在发呆，余馡视线看向了远处的青峦绵延，苏舟舟轻笑，“在想什么呢，这么入迷。”

  苏舟舟的头发上梳，但有几缕调皮的头发垂了下来，沾了些许温泉的热气，像是乌黑的玉盘入白皙透亮的山峦间，没入不可言的秘密领域。

  苏舟舟穿着泡温泉的衣服较为宽松，也很保守，但脂色的氤氲间，连余馡这样向来冷静自持的人都觉得有燥意蒸腾。

  任何一个人都不可能对这样的胭涩视若无睹。

  余馡按捺住心里的慌张，笑道：“没什么，对了，温泉不能泡太长久，我们上去吧。”

  “好。”苏舟舟率先走出了温泉的池子，穿上了自己的浴袍，她泡完温泉之后自觉身心舒畅，跟余馡说了一声，便进入了自己的房间里。

  今天确实是一个值得放松的好日子。

  苏舟舟心情很好地打开网页，在骇客论坛的用户名处填上了自己的用户名——ZZ001.                           

第20章

  苏舟舟之前在搜寻技术爱好者论坛的时候无意中发现了这个网站，觉得有趣，便开始了她在网站当中的探索，只是后期因为她在赶工Q版小可爱的相关程序，所以就没怎么上论坛了。

  今天恰好有些时间，苏舟舟也想着上论坛看一下有没有什么好的场景需求或者是算法难题来转转自己的脑子，结果甫一上线，她的私信信箱就已经疯狂99+了。

  这个小小的兴趣论坛难道也藏龙卧虎不成？

  苏舟舟这么想着，对这个论坛也就愈发感兴趣了，不过她对私信里的那些招揽信息并不是特别感兴趣，她已经准备跟蔺檀合作了，自然不会在说好之后又另寻他路。

  苏舟舟逛着论坛也不觉得无趣，尤其是发现了论坛的十大未解算法之后又斗志昂扬了起来，苏舟舟对这些感兴趣，但是听起来应该对这些感兴趣甚至更加擅长的系统ZZ001却并不是这样，它不仅仅对计算机代码和算法不感兴趣，在某种程度上，可以说是一窍不通。

  怪不得之前系统ZZ001说它只不过是这个世界的造物之一罢了。

  就在苏舟舟思考难题的时候，之前有段时间没有联系的向夏月给她打了电话，苏舟舟一愣，想到最近许久没有升级Q版小可爱，虽然她对自己的代码有信心，但是还是需要听取客户意见的。

  苏舟舟刚一拿起手机，就听到向夏月含糊的声音嘤嘤地传来，像是喝醉了一般昏沉。

  向夏月迷迷糊糊地唤了一声什么名字，苏舟舟握着手机听不真切，也没应。

  照道理来说，向夏月目前还是比较稳定的，为Q版小可爱的相关续费也有按时打入，说明她对Q版小可爱的相关功能还是很满意的。

  向夏月之前得到最多的不过是苏燃燃几分钟的通话，其余的时间都是在通讯软件上沟通，所以Q版小可爱的智能通讯功能对她来说是完全足够的——

  既满足了她对对面那人的幻想，又能够按照自己的心意去一点一点地改变。

  有哪个女生会拒绝一个完全符合自己要求的网恋对象呢？即使隔着网线、隔着屏幕，就仅凭短短的几行字，几句嘘寒问暖，她们都能沉溺其中。

  如果不是有什么外界的原因介入的话，向夏月大概率是不会脱离这样的舒适区的。

  苏舟舟有一个想法，但是这个想法和剧情不是特别符合——难道苏燃燃提前从疗养院出来了？

  照理来说，苏燃燃在这么多人里，对陆家的那个小辈是最喜欢的，除此之外，那个小辈已经是她在这个剧本当中能接触到的最顶级的资源了，照着苏燃燃的性子，自然要将那个小辈完全磨成自己的人才敢放心出来浪。

  怎么时机未到，苏燃燃就从疗养院出来了？

  苏舟舟微微蹙了眉，轻声问向夏月：“怎么了？”

  “今天姐姐跟我视频了，”向夏月说道，“她说她准备从疗养院出来了，她…向我询问了许多你的事。”

  不知道为什么，向夏月遇到问题或者需要分享什么事情的时候，找不到周围的任何人分享。

  她没有办法将苏燃燃和Q版小可爱同时存在的事情跟别人说，她身边没有存着什么正经的朋友，跟她一起的，要是看到她的狼狈，说不定在背后还会聚在一起笑话她。

  向夏月游离了一圈，结果发现她能倾诉心事的，竟然是她之前最瞧不上的苏舟舟。

  其实向夏月还隐约怀着其他的心思，她不愿意承认，她只是觉得烦闷。

  借酒消愁之际，不知道为什么就想到了那天在酒吧的灯光，在酒醉金迷之间，只有一个人向她俯身而来，告诉她：“别害怕，你很美。”

  上次之后，她可以将她的伤疤撕开来跟苏舟舟倾诉，因为苏舟舟是这个世界上，最包容她的人，包容她的任性，包容她的恣意，甚至喜欢她的恣意。

  苏燃燃要出院了，要来找她，她本来应该开心的，但是不知道为什么，向夏月颤着手，挣扎了许久，还是想跟苏舟舟打这个电话，她存着什么心思呢？想让苏舟舟吃醋？想让苏舟舟恋她眷她？想让苏舟舟暗自神伤以此来让她感受有人爱她的快.感吗？

  向夏月不知道，但她不敢在清醒时打这个电话。

  直到最后，喝了些酒，才敢借故打来，像是要确认什么，但是又忍不住唾弃自己的卑鄙。

  她打电话来干什么呢，明知道苏舟舟喜欢她，却还打电话说她的白月光要回来了，这难道不是在扎苏舟舟的心吗？

  向夏月一向活得肆意坦荡，照理来说她有些事情想做便做了，根本不会理会旁人的心情，这次打电话的时候不仅畏首畏尾，打了之后她还觉得有些后悔。

  “嗯，挺好的。”苏舟舟没有说其他的话，虽然因为向夏月心里泛着些许悔恨，让她得了一些来自后悔值的积分，但是苏舟舟之前不以这个延续性命，以后自然也不愿意出演向夏月这一部三个人的电影。

  是时候跟向夏月说清楚了。苏舟舟想着。

  向夏月微醺之间竟然听到了苏舟舟说这样的话，让她满腹的辛酸委屈都有些卡了壳。

  她本来有很多事情想向苏舟舟倾诉的——

  她今天见到的姐姐跟平时与她聊天的Q版小可爱完全不同，Q版小可爱能记住她的喜好，但是苏燃燃从来不能。

  今天与她视频的时候苏燃燃的脸色也不好，话里话外似乎都在探听苏舟舟的消息，没有一丝一毫的关注度在向夏月本人的身上。

  向夏月跟这样的姐姐聊天，只觉得黏腻，她虽然还喜爱，却觉得自己分.裂成了两个极端，贪慕着苏燃燃，又贪恋着那个处处都合乎她心意的Q版小可爱，还有一个角落藏着那天撑起她的苏舟舟。

  或者是说，向夏月从来就是这样自我的人，她对苏燃燃存着的好感渐渐转嫁到Q版小可爱的身上，甚至爱恋愈浓，她已经将Q版小可爱和苏燃燃等同了起来，在培养Q版小可爱的时候，她又杂糅了些许苏舟舟的特质进去，使得她对Q版小可爱愈发满意，也愈发契合。

  今天苏燃燃跟她视频，讲的话与平时她听的那些大相径庭，甚至与她遥远记忆中美化的那个形象完全不符，向夏月一时间很难接受。

  她自诩深情，但是她的深情里早就镌刻了其他人的影子，向夏月想到这里，恨不得羞愧地躲起来，她没有办法跟苏舟舟继续说下去，只能匆匆地挂了电话。

  又打开手机，跟Q版小可爱聊了起来。

  她完全陷进去了。向夏月想。

  苏舟舟拿着手机沉思了一会儿，向夏月给她带来了苏燃燃要出院的消息，这对她来说，可并不是什么好消息，不过好在她已经有了切实可靠的相关任务情感价值的收入来源，不然照着替身那样的路子走，现在根基不稳，容易满盘皆输。

  苏舟舟长舒一口气，她已经有了退路，自然不怕苏燃燃责难，顶多是兵来将挡水来土掩罢了。

  苏舟舟抬眼向窗外看去，阴沉的云裹挟着未知的风缓缓逼近，呈现出一种“黑云压城城欲摧”的感觉。

  风雨欲来。                           

第21章

  众人即将踏上返程，陆从筠跟苏舟舟互留了联系方式，因为苏舟舟选择留在了蔺檀的公司，得到一个专属于自己的实验室，这部分的资金和相关资质的审批都需要得到陆从筠的支持，所以两个人之间还较为亲近。

  不仅如此，苏舟舟有着扎实的技术功底和领先的技术水平，陆从筠本身也是天才级人物又有敏锐的行业嗅觉，两个人之间在上次深谈之后仍然觉得有几分意犹未尽。

  “下次见。”蔺檀团队的人和陆从筠团队的人互相握了握手，陆从筠点了点头，也跟蔺檀和余馡握手。

  陆从筠余光瞥见苏舟舟还在队伍稍后一些的位置，她与余馡和蔺檀握手之后便往苏舟舟的方向走去。

  等她走到苏舟舟面前的时候，苏舟舟正要笑着与陆从筠握手，陆从筠伸手握住——

  温热的掌心坚实有力，肌.肤相触之间，嫩滑的触感软糯丝滑，掌心不一样的触感和温度烫了一下苏舟舟的手，却不知为什么，让苏舟舟的心突然快了一瞬。

  “不来个拥抱吗？”陆从筠握手时向前倾了一些，轻声微笑道。

  别人只道陆从筠器重苏舟舟，趁着握手还与苏舟舟笑着聊开了，苏舟舟和陆从筠离大部队仍有些距离，旁人都在原地等着，只有余馡稍微看出了些许端倪。

  苏舟舟颤了颤睫毛，陆从筠的馨香萦绕在她的鼻尖，是很好闻的香味，带着淡淡的胭色，苏舟舟突然觉得喉间有几分干涩，她红了脸，颤了颤睫毛说道：“……不了吧。”

  陆从筠从善如流地直起身子，她笑道：“那就下次吧。”

  “嗯，下次吧。”苏舟舟也回应了一个笑，像是应了。

  只是陆从筠松开手的时候苏舟舟蓦地生出几分失落，但是下一秒，陆从筠的手又握了上来，这次倒不像是握了，像是牵了牵苏舟舟的手，没等苏舟舟反应过来，陆从筠便将手一带，苏舟舟像是一只翩跹的蝴蝶，坠入了她的怀里。

  两人短暂地抱了一秒。

  “一路顺风。”陆从筠说。

  “……”苏舟舟看了陆从筠一眼，陆从筠从其中看出来了羞意，眉眼间的笑意更深了。

  “没想到陆董竟然是这样的人。”苏舟舟本想说陆从筠坏，倒像是撒娇。

  “我觉得我们两人一见如故。”陆从筠不像之前那么严肃，私下的性子倒是有趣，她褪下腕上一只价值不菲的表从手上渡给苏舟舟，苏舟舟的手还被她握着，连躲避都不及，就被套上了，“以后要是有事，可以联系我。”

  手表虽然不菲，但是手表是在她有能力回礼的范围之内的，陆从筠给她的时候已经被人看见了，苏舟舟再与她推拒，倒是不美。苏舟舟收下手表，想着下次见面的时候要给陆从筠什么回礼。

  不过苏舟舟倒是对陆从筠给手表的举动表示好奇：“联系不上怎么办？难道陆氏集团只凭这只手表就能随意出入？”

  “要是联系不上，把表卖了，还能撑一些日子。”陆从筠故意这样说，苏舟舟看了她一眼，轻咳了一声，压下自己扬起的唇角，敛着手腕收下了。

  “我回去就赶工敲代码，不辜负陆董。”

  苏舟舟觉得陆从筠这样比之前会议室当中的凌厉模样要顺眼一些，陆从筠终于退了几步，旁人见着，倒像是两个人聊完了。

  苏舟舟面带胭色地与余馡和蔺檀汇合，系统ZZ001在苏舟舟的脑海中慢慢地“啧”了一声，苏舟舟的脸更红了。

  “你喜欢这一款的噢。”系统ZZ001又“啧啧”了几声，八卦起来的系统倒像个小女生，不过显然系统对陆从筠还比较满意，“陆从筠还不错，又是陆氏集团董事长，人又美又多金，比之前那些摇来摆去的人好多了。”

  “多话。”苏舟舟在心里轻轻地哼哼了一声，但是她的情绪很快又低落了下来。

  人总是贪心的。苏舟舟有了一天的命，就会想要一周、月、一年，有了一天的自.由，也会想要一周、一月、一年。

  如果她是一个朝不保夕的人，怎么能和另一个完整的人谈未来呢。

  “先不想这些了，船到桥头自然直，我们走一步再观望观望吧。”苏舟舟想到苏燃燃要回到修罗场里搅混水，短期内大抵是不太平的。

  苏舟舟想得长远，这一次的温泉度假山庄之旅就像是一次小小的放松之旅，等到回去的时候，又是神经紧绷的斗智斗勇，这一阶段还有许多问题亟待解决——

  首当其冲的就是苏燃燃回归带来的震.动问题。

  苏舟舟一时间难以想象她和苏燃燃见面的时候会是什么样子，她自从来到这个世界之后就没有近距离地接触过苏燃燃，苏燃燃对她来说只是一个符号，但是即便如此，苏舟舟还是不会以等闲看待苏燃燃。

  不过苏舟舟并没有那么多的时间和精力去理苏燃燃，她现在有更重要的事情要做，尤其是近期需要关注的实验室建立的问题，她的手下也需要招募一些研究人员，组成一个研究团队，帮助她更好更快地实现到她之前的技术水平，等到磨合之后，说不定能达到更多。

  苏舟舟想到这里，心胸内像是攒了一团小小的火苗，虽然微弱，但是这团火坚定又温暖，支撑着她一直一直努力下去。

  蔺檀给了苏舟舟一定的时间修整，苏舟舟最近生存时间还算富裕，加上之后也有相关收入的补足，所以她也算是有了一些空闲。

  想到她之前还欠小学妹林瑾一天的时间，苏舟舟便准备去找林瑾一起，顺便跟林瑾谈一谈是否愿意到她的实验室去实习，学习更多的知识，为以后做准备。

  同时苏舟舟也希望能够抽出时间来帮助林瑾，林瑾在机械学习的方面是非常有天赋的，苏舟舟有自信给林瑾更多更加专业的引领，以免林瑾走弯路。

  所以苏舟舟便给林瑾打了一个电话，电话那头的人过了好一会儿才接，接通之后，苏舟舟隐隐约约地还能听到激.烈.动.感的背景音乐，显然不是在实验室或者是学校内的其他地方，林瑾的声音支支吾吾地传来，她小心翼翼地询问：“学姐……是、是你吗？”

  “是我。”苏舟舟说，“今天你有时间吗，我想跟你谈一些关于实验的事情。”

  “啊啊有、有的。”林瑾的声音里充满了惊讶，她用手捂着话筒，以免周围的嘈杂环境泄露给了苏舟舟，林瑾心虚地说，“学姐您说个地方，我马上到。”

  “嗯，我们两小时后校门口见吧。”苏舟舟的语气莫名，但是林瑾却有一种做坏事被家长抓住了的感觉，她很快跟同学说自己临时有事，急急忙忙地赶回学校。

  “学姐，”林瑾的声音透过电话线颤颤地传来，她说，“等我。”

  “嗯。”苏舟舟对可造之材从来都是充满耐心的，林瑾像是吃了一颗定心丸，声音也有力了许多：“谢谢学姐。”

第22章

  苏舟舟开着新提的代步汽车提前到了学校门口，还到临近的奶茶店买了两杯奶茶，软软甜甜的珍珠韧性十足，舌.尖稍微一卷，甜味就从口中满足地传递到神经末梢，泛起津意的波澜。

  有谁能拒绝甜甜的奶茶呢！

  苏舟舟一边想着一边坐在奶茶店门口搭起来的小棚里，看向学校门口来来往往的路人，青春的气息洋溢在这样一个大学城里，苏舟舟一面等着，一面又拿出手提电脑，想着什么时候可以更.新Q版小可爱的相关功能——

  也许是时候把服装管理体系和抽卡放入测试版当中了。

  就在苏舟舟投入地奋斗的时候，一只秀手点在了电脑的顶端，苏舟舟抬头看向林瑾，她递过奶茶去说道：“坐，凉了的话我再给你点一杯。”

  “谢谢学姐！没事的，我觉得这样的温度刚刚好。”林瑾明显是匆忙赶来的，眼上还残留着一些夸张妆容的痕迹，身上的衣服也是崭新的清新模样，她看到苏舟舟在看她，忍不住露出一个甜甜的笑来，看起来青春洋溢无限好。

  “学姐……”

  “你……”

  苏舟舟和林瑾两个人同时挑起了话头，听到对方的声音俱是愣了一瞬，苏舟舟随后保存了代码，合上电脑笑了起来：“最近有在忙什么事情吗？”

  “最近……”林瑾看着苏舟舟的眼睛，不由得有些心虚，她悄悄说，“这件事要跟学姐保密。”她说，“我希望蜕变成功之后能给学姐一个惊喜。”

  “嗯？难道是说你要被保送了？”苏舟舟想破脑袋也不知道林瑾能给她什么惊喜，想着如果林瑾能够好好学习，提高自身素质，对苏舟舟来说确实是一大惊喜，“或者是之前的文章送审成功了？有先投影响因子高一点的期刊吗？”

  “学姐……”林瑾被苏舟舟问得一愣，她有些局促地眨了眨眼睛，一时间不知道自己之前做的走出舒适圈的决定是好是坏，“不是…不是和学习有关的惊喜……”林瑾犹豫了好久，捏紧了手中的奶茶，她感受着从自己掌心传来的温热，终于鼓起勇气说道，“我知道学姐喜欢向夏月……所以我……”

  所以我想成为向夏月。

  她有着恣意挥霍的青春，她有着热烈的妆容和外放的性格，这些我都可以学，我可以学着成为她，成为学姐喜欢的那个人。

  林瑾有专门去询问向夏月身边的朋友，问她们对苏舟舟是什么看法，但是得来的都是片面的，不足以取信的看法。

  她们说苏舟舟懦弱胆小，对向夏月小心翼翼地捧着，怕向夏月摔了，怕向夏月化了，但是向夏月对苏舟舟一直不屑一顾。

  林瑾在了解的过程中差点跟那些对苏舟舟放肆嘲笑的人发生争吵，她面上和善惯了，这还是她第一次大声驳斥别人的观点，甚至不顾形象地差点和那些嘴里吐不出象牙的人.大打出手。

  ——学姐才不是那样的人呢！

  ——学姐是光芒万丈的！

  林瑾的声音并没有换来那些人的闭嘴，那些人笑得更大声了，其中还有人蛊.惑她，问她：你不是想成为向夏月吗？好啊，跟我们来看看，向夏月过的是什么样的生活吧？她的张扬和快乐是你能学会的吗？

  别不自量力了。

  你没那么好。

  这些话就像是一记记重锤敲在林瑾的心上，林瑾面对喜欢的女生的时候，偶尔会有小淘气，但本质上还是一个单纯善良的人。

  她知道苏舟舟喜欢向夏月并非空穴来风，甚至苏舟舟也确确实实喜欢向夏月。

  她被那样的美梦诱惑了。

  所以她脱离了实验室，没有像是之前答应苏舟舟的那样，将机械臂继续研究下去，没有在实验室里埋头苦干，她刻意向苏舟舟曾经喜欢过的向夏月靠拢，画很浓的妆，学习穿高跟鞋，学会到舞池里跟着音乐舞动自己的身躯。

  她才刚刚开始，却连这些都做得笨手笨脚，林瑾第一次怀疑自己是不是真的适合。

  这个时候，她接到了苏舟舟的电话。

  要拿着不伦不类的装扮和不熟练的高跟技巧去见学姐吗？林瑾想了想，最终还是进了商场，换上苏舟舟对她最熟悉的那个样子。

  一袭清茶。

  “所以我想变成她。”林瑾终于说出了这句话，她的眼睛里真诚和迷茫都那么得深，深到苏舟舟无法忽视。

  苏舟舟的笑意渐渐收敛。

  她不假辞色地看向林瑾，轻声问：“成为了向夏月之后呢？”

  “……”林瑾说不出口。

  苏舟舟叹了一口气，站了起来。

  就这么一个动作，林瑾突然就心慌起来，她急忙站起来握住苏舟舟的手腕，软声说道：“学姐…我错了，我还没学好，但是我可以学，我可以画浓妆，也可以变得潇洒张扬，我没有冒犯向夏月的意思，我只是想、只是想你多看我一眼……学姐你别生气！我真的错了！”

  “你根本就不知道自己错哪儿了！”苏舟舟第一次用这么重的语气跟林瑾说话，她反手握住林瑾的手腕，另一只手拿上电脑包带着林瑾往她刚刚为自己买的车里走去，将林瑾按在了副驾驶上。

  苏舟舟翻下副驾驶前方向上位置的梳妆镜，让林瑾看看她自己的脸。

  炫彩眼影因为太过紧急而没有卸干净，带着稀碎的闪粉，有几分刺痛了林瑾的眼睛。

  林瑾的眸子里带着惊惶，她有些难以接受这样的自己，但她不知道自己是哪里出了错。

  “你像了她之后呢？想做她的替身？”苏舟舟严肃地问林瑾。

  “……不、不是的。”林瑾说，“我只是想要学姐注意到我就好了，如果还能因为这些喜欢上.我就……就好了。”

  “你希望我因为别人的特质注意到你？”苏舟舟问，“你真的非常非常喜欢一个人，也不需要把自己放在一个与那个人不平等的位置上，不需要让自己变成别人。”

  苏舟舟说，“如果因为我，所以你才想要变成别人，那就是因为我不够好，我没有给你足够的安全的平等。”

  “因为学姐你太优秀了……我想你能多看我一眼。”

  “那你有问过我吗？”苏舟舟耐心地看着林瑾，林瑾脸上的迷茫更深，“你有问过我为什么想要跟你做朋友吗？”

  “……为什么？”

  “因为你的求知欲。”苏舟舟说，“因为你有研究上的天赋，因为你肯吃苦，肯努力，因为我第一眼看到你的样子，是你自己的模样。

  “那样的你，很生动，也很美。”              

第23章

  “因为那是你自己的模样，所以你很美。”苏舟舟说，“我喜欢的永远是那个向上的人，有自己的目标和追求的你，在我这里很完美。”

  苏舟舟认识林瑾的时候，林瑾还是一个刚上大学两三年就能做出稚嫩的机械臂的优秀学生，一般的大学生能够适应大学生活就已经很不错了，在大学大多数还是以完成学业为主，像是林瑾这样独.立完成作品之后能在院内长廊展示的学生，肯定花费了不少努力，也有一定的天赋。

  “如果你今天是因为你想去酒吧，想去那样的聚会，想拥有一个完全不一样的大学生活，这是你自己想要的，那么我完全支持你。”苏舟舟看着林瑾说道，“但是如果你是因为我，才去尝试这些你不喜欢的东西，走跟你之前预计的完全不相符的道路，甚至影响到你的未来的话——

  我不希望你这么做。”

  如果林瑾只是为了课余放松，不是因为这样的原因去改变的话，苏舟舟无从置喙，虽然会有些惋惜，但是她也会祝福林瑾找到另外一种生活。

  但是林瑾不是。

  林瑾陷入了思维的死循环当中，苏舟舟喜欢什么人，她就想变成什么样子，以为这样能跟苏舟舟更亲近，甚至不惜成为另一个人的替身——

  “这根本不值得。”

  “学姐…我……”林瑾想辩解，她想说学姐我喜欢你，但是现在并不是说出这句话最好的时机，林瑾看着面前的苏舟舟，小鹿般湿.漉.漉的眼睛盈满了泪水，只是轻轻一眨，便落下泪来。

  “不知道你知不知道，我有一个妹妹，跟我长得一模一样。”苏舟舟在车里抽了几张纸巾递给林瑾，她关上车门，自己则是从另一边的驾驶室上车，坐在了林瑾旁边，“我周围的所有人都喜欢她，我之前喜欢的向夏月也喜欢她。

  我的妹妹因为身体的缘故没有办法跟正常人一样每天都出现在那些人的生活里，所以她们想要把我当做我妹妹的替身，甚至想让我套上我妹妹的名字。

  一开始我确实这么做了，但是也正是因为这样，我才知道替身并不好当。”

  苏舟舟问：“你还记得吗？我们第一次见面的时候，你当着向夏月的面跟我说，我值得更好的。

  我就是从那一天开始转变的。我开始做自己。”

  苏舟舟为了安慰林瑾，稍微美化了一下林瑾在过去她变化中的重要性，林瑾的情绪慢慢地被安抚了下来，她弱弱地为苏舟舟打抱不平：“那是她们没有眼光！”

  “当然。”苏舟舟说，“今天我也希望你明白，做自己，你值得更好的。”

  林瑾在心里默念，你就是最好的。

  林瑾看着苏舟舟，苏舟舟很认真地跟她讲这些，很认真地希望她能够理解，林瑾并不是蠢笨之人，自然能理解，她有一颗玲.珑心，会顺着苏舟舟。

  苏舟舟见林瑾的心情渐渐地平复下来，她忍不住长舒一口气。

  倒是林瑾还残余着哭腔，殷红着眼尾，却又故作轻松，语气活泼地说：“刚刚的奶茶还没喝完呢。”倒像是有了初见的模样。

  “下次来再请你喝。”苏舟舟笑道，“对了，我今天来找你，其实是为了商量另外一件事情的。”

  “学姐您说。”林瑾乖巧的模样软软香甜，苏舟舟原本犹疑的心又软了下来：“是实验室的事情，我准备组建一个实验室团队，背靠大公司，研究的也是人工智能、机器学习的模块，想着如果你有时间的话，可以来历练一下。”

  苏舟舟顿了一下，说道，“不过在此之前你要完成我上次跟你说的那个修改，当做作业吧，在下个月月中之前交给我就可以了，在实验室，有足够的作品，就算是本科生，也不会被人小瞧。”

  苏舟舟说是这么说，其实还是为了林瑾好，她希望林瑾能够在进入实验室之前把自己的状态找回来，她是一个很有天赋的学生，值得更好的未来，而不是拘泥于这些青春期的情情爱爱。

  像是苏舟舟这样级别的实验室，要招收的自然也是非常成熟的研究员，她一个实验室负责人专门来请一位实习生加入，自然是表达了自己对林瑾的认可和对林瑾未来的肯定。

  林瑾没有想到自己竟然还能有机会跟苏舟舟共事，甚至还是这么好的机会，她也理解苏舟舟的良苦用心，林瑾点了点头，回应道：“我一定尽快完成作业！”

  “那我等你的作业噢。”苏舟舟说。

  林瑾和苏舟舟都默契地没有再提之前的事情，林瑾也从这一次的经历当中学会了一个词——

  等待。

  她会默默守护，等待花开的那一天。

  ……

  林瑾和苏舟舟在外面吃了饭之后，苏舟舟特地送林瑾回了学校，林瑾走回宿舍的时候，在宿舍楼下好像看到了“苏舟舟”。

  “？”学姐好像刚刚才开车离开学校。

  “苏舟舟”没有门禁卡，所以只能等有学生出入的时候蹭个卡开门进宿舍，她抬头看到林瑾的时候显然在等待林瑾拿卡开宿舍门，只是林瑾看她的眼神太过不同，以至于让她猜测林瑾是不是认识她这张脸。

  在宿舍楼下等待的人便是苏燃燃，她思来想去，还是准备先找向夏月，那人对她不设防，苏燃燃想着现在她鱼塘里的形式好像并不是特别乐观，所以还是偷偷溜出来看一看。

  找蔺檀……不行，蔺檀和陆氏集团有一些生意牵扯，而且上次视频的形式也并不是特别乐观，苏舟舟对蔺檀目前的心里状况打了一个问号，筛选了这么多人之后，还是决定先选择向夏月。

  没有手机没有银.行卡的苏燃燃堪称奇迹地从疗养院到了学校，准备去向夏月的寝室找向夏月。

  她对别人的目光有着敏锐的直觉，等她看到林瑾的时候，忍不住眼前一亮。

  她……还想养条鱼。

  ……

  叮！

  苏舟舟在返程途中突然收到了系统的消息，系统ZZ001看到这条消息的时候差点死机，直到很久之后才缓过神来：“舟舟舟舟舟舟！！！”

  “怎么了？”苏舟舟专心开车。

  “获得存活天数500天！！！”系统ZZ001差点喊破音。

  苏舟舟的手不由得捏紧了方向盘，过了一会儿她才从震惊中缓过神来：“是谁给我们打了两千五百万？”                      

第24章

  “是谁给我们打了两千五百万？”

  “不是……”系统ZZ001说，“我这边显示是因为苏燃燃转化了一个相关人物。”

  “具体说说。”苏舟舟说道。

  “意思就是原本有一个书本剧情之外的人物被苏燃燃看上了，接触了，想把她收为池中之鱼，所以那个人被转化成了相关人物。”系统ZZ001看着接下来的注释有些幸灾乐祸，“然后那个人物一心向你，根据相关喜爱值和后悔值分配了五百点给我们！！！五百点！！美滋滋！！”

  竟然还有这种操作！

  竟然还能有这样的操作！！

  系统ZZ001不由得想到自己的资.料库里还有一系列的养鱼圣经，如果苏舟舟能够走万人迷那条道路，将身边的优质人才都转化成自己的追求者，苏燃燃一旦接触到无法轻易被撼动的人，那么这个人对苏舟舟的喜爱值或者后悔值就能打入苏舟舟的账户，成为一笔不小的财富——

  还是我统有先见之明，获取别人的情感，分明就是长期生活下去的捷径啊！！

  系统ZZ001在苏舟舟的脑海中忍不住快乐地翻滚起来，苏舟舟的神色却没有来由得有些凝重——她不希望自己和别人之间的感情也好交情也罢掺杂进其他的因素和情绪，加上苏燃燃果然已经从疗养院内出来了，这不是一个非常好的信号。

  “目前专注实验室的发展，不谈其他。”苏舟舟一向头脑清醒，她当前最重要的事情就是实验室能够正常开展，相关工作可以正常产出，一旦她和蔺檀合作的实验室能够产出，那达成的成果比两千五百万要多得多。

  稳稳地将车停进了地库，等她准备熄火下车的时候，接到了向夏月的电话。

  “姐。”向夏月在电话里的声音听起来有些别扭，她问，“你现在在哪里呀？”

  “怎么了？”苏舟舟没有第一时间回复向夏月，而是谨慎地反问了一下。

  “这阵子你有时间吗？想约你出来吃个饭。”向夏月期期艾艾地说。

  “……再说吧，最近有些忙。”苏舟舟想了想，还是婉拒了向夏月的邀请。

  其实向夏月倒是真的有苏舟舟出租屋的地址，只是在她和苏舟舟相处了一段时间——尤其是苏舟舟还将Q版小可爱装在她的手机上了之后，向夏月便对苏舟舟产生了一些微妙的好感。

  晚上面对苏燃燃的特别来访，向夏月回到寝室的第一时间就是将苏燃燃带出学校宿舍，住在了她校外的公寓里。

  苏燃燃只说是想她了，于是偷偷从疗养院溜了出来，一路上搭着顺风车才来到大学里，要多凄惨有多凄惨，向夏月不忍心苏燃燃露宿街头，于是就将苏燃燃带回了公寓。

  苏燃燃有意无意地问向夏月关于苏舟舟的近况，向夏月信任苏燃燃，自然将苏舟舟最近的变化和盘托出。

  苏燃燃在和向夏月聊天的过程中发现了原本应当充当她的背景板和对照组的苏舟舟在行为上出现了一定的偏差，苏舟舟本应该是懦弱的，胆怯的，她的骨子里就设定了这样的东西，还有一条最为重要的就是，苏舟舟是容易被人忽略的。

  苏燃燃不知道为什么这些设定法则并没有起作用，她猜测可能是她脱离苏舟舟太久了，使得苏舟舟有了自己的想法。

  ——这很不好。

  苏燃燃希望有人能够衬托自己，她希望得到父母明目张胆的偏爱，希望得到周围所有优质资源的喜爱，这能够让她感受到前所未有的满足，使得她的虚荣感得到极大的满足。

  是时候要调整一下了。苏燃燃勾起唇角。

  不过现在的当务之急是安抚陆家的那位，苏燃燃从向夏月处得了情报之后借故说自己有些累，向夏月也很体贴地给了苏燃燃私人的空间，准备去给苏燃燃泡杯水。

  苏燃燃拨了电话，面对对面的阴恻，苏燃燃自然是轻声细语地去安抚，说明自己的动态。

  “是新的游戏噢。”苏燃燃说，“你不是最喜欢玩游戏了吗？抓到我，我们就可以——”

  向夏月送水的手一僵，她握紧了手中的水杯，转身离开了给苏燃燃住的客房。

  她不受控制地打开手机，视线在看到Q版小可爱的时候才猛然放松了下来。

  苏燃燃的变化太大了，对于向夏月来说，苏燃燃是她手机里每天跟她聊天的Q版小可爱，现在真人猛然照进现实，向夏月突然有一种破次元壁的幻灭感。

  人的思想总是能美化很多东西，尤其是向夏月每一次和Q版小可爱聊天的过程当中都在调整她最喜欢的状态，所以在重新见到苏燃燃的时候，她的第一反应不是惊喜，而是感觉无所适从。

  苏燃燃对她依旧是那样颐指气使的模样，比起Q版小可爱的温言软语，真人版的苏燃燃缺陷实在是太多了。

  这样的落差也让向夏月忍不住皱起了眉头。

  向夏月第一次反思自己到底为什么喜欢苏燃燃，她还记得苏燃燃温柔的样子，对她的放肆和恣意也是无限包容，她们之间本应该没有利用，没有磋磨的，现在她却受不了真实的苏燃燃了。

  是苏燃燃变了？还是她变了？

  苏燃燃打好电话之后又联系了苏家父母，细细地说明了目前的情况，她想到苏舟舟企图流转在那么优质的资源之间，光凭那张脸，怕是就会得到好处——

  这是苏燃燃不能容忍的。

  “妈，”苏燃燃轻笑，“我这边和阿琅差不多能定下来了，可是姐姐还没伴儿呢。”

  “你管她做什么。”苏母提到苏舟舟就条件反射地皱眉，像是程序之中设定的那样，她连苏舟舟这个名字都不愿意听到，不愿意说出口。

  “可是姐姐还没有幸福，当妹妹的怎么能幸福呢。姐姐她又内向，不愿意说话，如果有一个能带动她的、年纪稍微大一点能包容她的男人就更好了。”

  苏燃燃语气中带了些许落泣，苏母最疼苏燃燃，苏燃燃的情绪自然会触动到她，她皱着眉应了，心里想着还是苏燃燃太善良了，又念着最后利用苏舟舟给公司添点收益也不错，看看最近有没有什么代理商的公子——代理商其实也可以，反正都是个去处。

  苏燃燃语气中带了弱弱的哭腔，像是为苏舟舟的去处发愁，但是脸上却是笑着的。

  眸间泛起的嫉妒，掠起刀光剑影，她嫉妒苏舟舟的样貌，忌惮苏舟舟的起势。

  “你不是喜欢女人吗。”苏燃燃勾唇，想到苏舟舟喜欢的向夏月就在自己的隔壁，是她的囊中之物，苏燃燃就得意万分，“那我就让你去给老男人暖.床。”

  你只能是我的对照组。

  永远。


第25章

  苏燃燃让向夏月约苏舟舟出门无果之后，想着还得让家中的父母安排，以苏舟舟的心软程度，父母要跟她吃个饭，想必苏舟舟并不会拒绝。

  苏燃燃虽然算是偷跑出来的，但是也跟家里的父母通了气，刚刚又约好让阿琅到时候就来接她，好说歹说，终于将陆书琅这只“凶兽”给安抚了下来。

  不过她的时间有限，近期定是要好好安排的。

  像是蔺檀和向夏月这些人她都已经了解得差不多了，虽然失了兴趣，但是还是准备养着，以此来获得心灵上的满足之感，阿琅的身份毕竟不一样，在她还没有厌倦的时候，顺着阿琅的心意，说不定能开到新地图。

  苏燃燃自然也是享受跟阿琅在一起的生活的，阿琅的全名叫做陆书琅，在陆家算是有些名号的，陆书琅从小性格较为执着，遇上了喜欢的东西，大多都能直接得到，少数得不到的，在之后的时间里也会因为背靠陆家而慢慢得到。

  在她第一眼被苏燃燃吸引的时候，看着苏燃燃不过是个玩物，但是苏燃燃并没有像是她之前遇到过的那些人一样，因为她是陆家人就对她投怀送抱，甚至还若即若离了好一阵子，引起了陆书琅的兴趣。

  陆书琅自然是被家中宠坏的做派，自然要将苏燃燃拘在自己的身边，她屡次三番将苏燃燃绑到身边关小黑屋，可是苏燃燃却每一次都能够脱离她的掌控。

  陆书琅的兴趣越发浓厚，直到有一天，她发现苏燃燃只需要拿出一支笔，就能通过这支笔写一些东西，瞬移到另外的一个地方——

  这明显不同寻常。

  自此，陆书琅和苏燃燃便纠缠在了一起，不仅如此，苏燃燃也告诉她，因为使用那只“笔”的时候，对身体有极大的损耗，所以会休眠一段时间，陆书琅自然答应配合苏燃燃，两个人正巧在游戏人间中寻到了一些趣味，商议着一拍即合，一起避到疗养院去恣意享受了。

  当然，陆家这么大，陆书琅能得到的不过是一点微末，她最想要的，是把持在陆从筠手上的，能够撼动整个商界的能力与地位，只是她还是一个不成熟的小辈，得不到那么多的支持，只能在暗中图谋。

  苏燃燃的能力给她带来了许多好处，两个人不知道何时已经彻底地捆绑在了一起，无论是利益还是感情，两个人已经站在了一条船上。

  陆书琅需要苏燃燃，虽然她没什么耐心，但是对于苏燃燃，还是放下了自己的身段，和苏燃燃搅和到了一起。

  苏燃燃在向夏月家借住了一个晚上之后便回到了自己家里，苏母对她嘘寒问暖，对于苏燃燃好不心疼地皱眉：“怎么穿这么少就回来啦？也不通知我们带着司机去接你？”

  “我回来也方便，也怕影响你们工作。”苏燃燃笑得善良，她突然像是想到了什么似的，说道，“说实话，好像真的好久没有看到姐姐了，姐姐一个人在外面还好吗？”

  “就你还关心她，她可是好得不得了。”苏母一提到苏舟舟就有些不耐烦，“不过你之前提醒得也对，她这么大个人了，也要帮帮家里，想想自己以后结婚生子的事情。

  我们这边想着帮她找好了人家，她的年龄也不小了，还没定下来，以后真的要嫁给那些离婚的带小孩的我们也脸上无光，你提了之后我们就盘算一下，想着最近有个供应商还不错，虽然人是长得磕碜了一点，年纪也有三四十岁了，但好歹不是二婚，也没有孩子，我们询问了他的意见，他倒是很乐意，还想着帮我们节省一些成本——

  这买卖一点都不亏。”

  “啊……又老又丑的男人姐姐会不会不愿意呀。”苏燃燃假意惊讶道。

  “哪由得了她说愿不愿意，她是我肚子里出来的，命都是我给的，还会不乐意？”苏母对苏燃燃疼爱，但是却不管苏舟舟的死活，尤其是苏舟舟不在面前的情况下。

  之前苏燃燃在疗养院不跟家人见面，苏母还会因为苏舟舟长得跟苏燃燃一样而对她也有好脸色，现在看不到了，苏燃燃又近在眼前，苏母自然对苏舟舟有着本能的嫌弃。

  在她看来，她的确是一个好母亲，毕竟她的女儿什么都不是，却还能够攀附上这样的一个供应商，已经是大造化了。

  苏燃燃听到了自己满意的答案，得意地勾起了唇角，说道：“那这两天我们约姐姐回来吃个饭，顺利的话就把这件事定下来。”

  “不顺利也定下来！”苏母一锤定音。

  “可是如果姐姐偷跑怎么办？”苏燃燃又假意担心，实则是让苏母想到苏舟舟不配合的那一种可能。

  “绑都要把她绑起来。”苏母被苏燃燃这么一提醒，也想到了这一茬，她先将苏燃燃安抚了下来，转头就跟苏父合计。

  ……

  苏舟舟这边倒是还在忙碌实验室的事情，一接到家里打来的电话，不用脑子思考都知道是苏燃燃从疗养院出来了，回来作妖来了。

  现在苏燃燃能够利用的、最有优势的两个人，一个是蔺檀，一个是向夏月——

  蔺檀倒是不必担心，她和苏舟舟有合作，背后还有陆从筠的支持，自然要跟苏舟舟和平共处，和气生财。

  但是向夏月就不一样了，她爱玩，也没有形成一套完整的是非观，容易受人蛊惑，苏舟舟想了想，还是将之前说的抽卡系统给去Q版小可爱上了上去，还加了一些日常互动的积分任务，这些任务式的东西足以耗去向夏月大部分的时间、金钱和精力，让她没有什么空掺和进苏家的事情来。

  向夏月还是爱玩的年纪，尤其是抽卡类项目，一个十连抽就能给Q版小可爱抽零食、抽约会场景、抽稀有度高的礼服，光是“稀有度”这三个字，向夏月难以抗拒。

  在苏燃燃和Q版小可爱差距较大的情况下，向夏月不想这么快从美梦中醒来，自然对Q版小可爱有所沉溺，苏舟舟看着账户里源源不断的抽卡进账，沉思了一会儿，给每日抽卡增加了限.制——

  她现在主要的收入并不靠抽卡，抽卡系统有一个令人沉迷的地方就是抽卡是及时反馈、及时刺.激的，你一旦抽卡抽到了稀有度高的产品，对自己来说就是一个“激励”，鼓励你继续往下氪、往下抽。

  苏舟舟为向夏月增设了几个日常互动的任务，向夏月可以Q版小可爱到各种各样的地方，每一个地方都悄悄藏着一点人生感悟和人生哲理，虽然有趣，但是耗时较多，好在向夏月对Q版小可爱很是满意，也有耐心听Q版小可爱讲这些话。

  一个游戏，一旦用户投入地又肝又氪，那么它就有一直延续的资本。

  虽然目前为止苏舟舟只发展了向夏月这一个用户。

  不过Q版小可爱已经被重视起来了，不仅如此，还成为了实验室研究人工智能和机械学习的范本。

  一切都在往好的方向发展，实验室的相关器材也在陆从筠的帮助下陆陆续续地从世界各地运来，尤其是一些难以买到的精密仪器，价格光是那个零就让人望而生畏。

  “需要什么支持尽管说。”陆从筠在电话里的声音像是因为温暖而融开的冰，她的声音是有磁性的好听，苏舟舟不得不承认，在听到她的声音的时候，会有一种穿越了时空的熟悉和沉浸。

  “已经很好啦。”苏舟舟笑着回应，虽然对方看不见，但是苏舟舟还是没有隐藏自己内心的小小波动。人生真奇妙，缘分也真的妙不可言。

  “嗯。”陆从筠顿了顿，说道，“我过几天会到你那去看看你…和实验室的完成情况，到时候我们一起再看看有没有什么缺漏的。”

  “好。”苏舟舟的笑意更深，她握着手机想再听听陆从筠的声音，陆从筠似乎也在等着苏舟舟讲话题，两个人就这么一同静了下来，之后还是陆从筠打破了沉默：“做自己喜欢的事情就好了。”她说，“我相信你的实力。”

  “嗯。”苏舟舟应了一声，说道，“其实目前已经有一个游戏在试运行的过程中了，但是测试样本较少，要不我这边发给你，你帮我看看可不可以推广盈利？如果一旦有了一些规模，这个游戏还是比较可观的。”

  苏舟舟说的就是Q版小可爱的这个游戏，Q版小可爱参照了苏舟舟前世设计的日常游戏，主打的是换装、抽卡和养.成。

  虽然这个游戏对于苏舟舟来说不过是众多项目当中的一个，但是却是更偏向大众流行化的一个，其他的项目更多的只是当一个大项目当中的小小模块——比如人脸识别，比如动态捕捉，比如对外界给的指令快速地做出反应等。

  “好啊，我这边试试。”陆从筠想到那天会议上的Q版小可爱，自然对Q版小可爱有很浓厚的兴趣，“具体细则我们过几天一起探讨一下。”

  “好。”

  两个人之间似乎捻了一股细微的红线，一到不谈工作的时候，旖.旎的气氛便慢慢地从两人不动声色的按捺之中慢慢地浮动出来，苏舟舟似乎还能嗅到陆从筠清冷、如同月光一般的韵味。

  真美好。                           

第26章

  在苏家父母联系供应商们的时候, 蔺檀也或多或少知道了一些消息，不过大家都说苏家准备嫁女儿，把女儿许配给一个好人家, 之后强强联合, 很多人先入为主地认为是苏燃燃——

  毕竟只有苏燃燃才有这样好的待遇，得苏家父母费心，但是不知道苏家父母是不是不清楚苏燃燃的情况, 蔺檀听说的相关人选都不是特别好。

  蔺檀想了想, 还是准备介入。

  蔺檀的耳朵不知道为什么又好了，虽然偶有不适, 但是还是在可以忍受的范围之内。

  蔺檀猜测是不是因为她近期和苏舟舟离得比较近，所以不容易发作。

  她也去检查了全身，医生也看不出任何毛病, 蔺檀的症状非常稀奇，医生只能让他下一次显性出来的时候再到医院好好检查。

  只是经过上次之后，蔺檀的听力似乎突飞猛进，对于一些自己想要关注的信息十分敏感，能够听到许多桌以外的声音, 这对蔺檀来说是一个新奇的体验, 但也算是一个有些小小痛苦的烦恼。

  不过蔺檀经过一段时间的练习, 这种能力不仅仅不会阻碍她的正常工作，还能帮助她获得一些有用的信息。

  苏燃燃和苏家父母已经到了约定的餐厅包厢内，苏母亲自打电话给苏舟舟, 要求苏舟舟今天一定要来参加“家庭聚会”。

  其实苏舟舟在接到苏母的电话的时候, 就已经敏锐地察觉到了这次的聚餐并不太平，恐怕就是一场蓄谋已久的鸿门宴。

  苏舟舟微微沉思了一瞬，她在想自己是不是要出席。

  “还是别去了吧。”系统ZZ001晃了一圈说道, “先把手上的实验室落成了再说。”

  “嗯。”苏舟舟听了系统说的话，想着也确实如此，毕竟她和苏家父母没有什么交情，也没有必要直面苏燃燃，只要避开苏燃燃和苏家父母，那她实现自己的小目标，完成自己的人生目标还是非常有可能的事情——

  没有必要去那些人搭建的台子上跟那些人搅和在一起，惹得一身腥。

  苏燃燃似乎吃准了苏舟舟想要避开她，她还因为这个而有些得意：果然，她的这个设定中的姐姐虽然表现出了一定的自主行为，但是本质上还是害怕和她共处的，说不定也害怕在她的身边当陪衬，见不得光。

  苏燃燃暗自得意的时候，借着苏母的手机，给一口回绝“家庭聚会”的苏舟舟打去了电话。

  “姐姐，我听说你最近准备去阿檀的公司上班。”苏燃燃依旧温声细语，蔺檀在苏家人所在包间的隔壁包间里，听到一墙之隔的声音，心里还是会有些触动。

  燃燃还是那么温柔善良，依旧关心她的动向。

  蔺檀的神色缓和了下来，她在想到苏家父母准备给苏燃燃“相亲”或者是联系结婚对象的时候就已经做好了准备。

  如果苏家父母介绍的那个人很好，她会努力克制自己的心.潮.汹.涌，如果那个人并不能给苏燃燃幸福，那么她就会用她之前准备好的戒指，在苏燃燃和苏家父母面前表明自己的心意，向苏燃燃求婚。

  燃燃是喜欢她的。

  蔺檀想到求婚的时候并没有之前设想过的那样开心，但是她将自己内心的波动情绪归咎于自己有些紧张了。

  她的手掌心出了一层薄汗。

  “姐，你也知道，阿檀是喜欢我的。”苏燃燃明晰蔺檀等人对她的喜欢，只是她不主动也不拒绝，真的遇到事情的时候，可以稍微运用自己对于蔺檀等人不可抗拒的吸引力做一些事情，也不是不可以。

  她从不认为这样的自己是卑劣，她的付出本来就应该得到回报，蔺檀她们从她身上获得的“被爱的感觉”，也是她辛辛苦苦营造的梦幻，她自然也是劳心劳力。

  “之前你和阿檀出去泡温泉的事情我都知道了，竭尽全力想要获得爱的感觉，很辛苦吧。

  只可惜，你做的这些都起不了什么作用，阿檀她注定就是喜欢我的，这个世界注定就是围着我转的。”

  “嗯，这又如何？”苏舟舟不为所动。

  她不会在蔺檀那样摇摆的人身上耗费心神，她和蔺檀之间的关系只是简单的合作伙伴的关系，一旦她的实验室有所进展，说不定以后蔺檀还要给她打工。

  面对苏燃燃幼稚的挑衅，苏舟舟竟然还有几分想笑，像是这样沉溺于爱情的幻想和假象当中的人，才是最愚蠢的。

  “如果我跟阿檀说我因为你要去她的公司工作所以吃醋了呢？”苏燃燃轻笑了一声，“你猜阿檀会不会因为我的一句话，就把你之前所有的努力都击溃？她会不会把你赶出公司？你会不会继续只能在网上卖.唱赚钱？我可怜的……替身姐姐？”

  “你一直都知道她们想要把我当做替身？”苏舟舟反问苏燃燃，“难道这也是你授意的把戏，只为了利用我掌控她们？”

  “当然了。”苏燃燃唇角的幅度瞬间扩大，她似乎都能想象对面的苏舟舟——她那个软弱无能的姐姐因为这件事情大受打击的样子。

  苏燃燃阴暗的角落瞬间扩大，似乎要侵占她所有的理智。

  她当初来到这个地方，难道不就是因为这里能够将她的欲.望无限膨胀，将她在现实生活中无法实现的设想一一实现吗？

  苏燃燃放任了自己的恶意生长，她说道：“难道你不知道吗，你作为我的替身，才是这一场好戏的开始呢。”

  感情从来都是需要维系的，苏燃燃早就已经想到，如果她这一次决定跟陆书琅一起做什么的话，那么剩下的蔺檀和向夏月会怎么发展呢？

  就像是她玩纸片人攻略游戏那样，只有努力用游戏道具刷满攻略对象的好感度，攻略对象的感情才会有所维系，如果她停止攻略的话，她就会失去蔺檀和向夏月，即使不会，之后的修复也非常劳心劳力，凭她的财力，还不足以改变这些矜贵的重要角色的走向和想法——

  苏燃燃享受这种被追捧的感觉，她不准备赌蔺檀和向夏月未来的走向，当她将目光投注在苏舟舟身上的时候，她有了一个绝妙的点子。

  她花了大价钱设定了苏舟舟这样的一个对照组的存在，自然要物尽其用。

  将苏舟舟放在这里绊住蔺檀和向夏月，不仅仅能用一个特殊的纽带绑住蔺檀和向夏月，必要的时候也是苏燃燃可以从蔺檀和向夏月攫取更大利益的“武.器”。

  她们的愧疚，她们摇摆当中无限延展的微妙动向，还有苏舟舟格外渴求被爱，但是又永远得不到爱的悲剧存在，就是苏燃燃这个时代的奏鸣曲。

  这是她的世界，理应以她为王。

  苏燃燃笑起来。

  “当然了，如果这些都不能说动你的话，你可要好好想想，最近有没有什么亲近的人。”苏燃燃说，“我昨天遇到了一个小学妹，滋味似乎很好呢，她一开始还以为我是你——”

  苏燃燃讲起这个的时候，确实有些恼怒，尤其是小学妹后来认清她不是苏舟舟之后，对她不假辞色。

  苏燃燃就突然升起一种被“最底层的纸片人”违抗了的冒犯感，但是她不可能对苏舟舟承认自己的魅力比不上苏舟舟，“后来她分清之后，似乎更喜欢我呢。”

  骗子。

  苏舟舟和系统ZZ001不约而同地默默啐了一口，系统恨不得撕开电话对面苏燃燃的假面，跟她说——

  小学妹不仅仅没有动摇自己对苏舟舟的喜欢，还给苏舟舟送了整整五百点的喜爱值！！！你发疯也就算了，为什么抹黑我们清清白白的小学妹啊啊啊啊啊啊！！！

  系统ZZ001比苏舟舟还愤愤不平，随后它想起苏舟舟在不久之前还委婉地拒绝了小学妹，系统对小学妹的心疼瞬间爆棚，它还在苏舟舟的脑子里生闷气，气苏舟舟的铁石心肠，竟然错过了这么慷慨的小学妹，过分！！不理你了！绝交一百秒！不，两百秒！

  苏舟舟：“……”

  “如果你要说的就是这些的话，我就先挂电话了。”苏舟舟耐着性子听苏燃燃的表演，很大程度上只是为了确定苏燃燃的脑回路，或者确定苏燃燃下一步是不是有什么破坏的心思，但是她听了这么多之后，知道自己确实错了——

  她不应该对苏燃燃的脑子抱有任何期待。

  苏燃燃在面对苏舟舟的时候，就像是把自己所有的宝石都戴在身上的“土豪”，她卖力地朝着苏舟舟炫耀，但是苏舟舟只觉得可悲。

  一个人越缺少什么，才会越炫耀什么。

  “等等，如果你今天不来的话，”苏燃燃恶狠狠地说道，“那我就毁了你的工作，毁了你在乎的所有人——”

  “随你。”苏舟舟挂了电话。

  苏燃燃气急败坏，她对着苏家父母强笑着，说道：“爸、妈，我去一下洗手间。”

  “好的。”苏母应道，“怎么了，苏舟舟不来吗？”

  “她肯定会到的。”苏燃燃说，“我保证。”

  随后苏燃燃从包里拿出了一只普通的钢笔，急匆匆地出了包厢。 

第27章

  苏燃燃急匆匆地出了包间, 到了卫生间的小隔间内，拿出笔在自己的手心写了什么东西，她的身形顿了几秒, 随后颇有些气急败坏地攥着笔, 最后生气地跺了跺脚，出了洗手间的门。

  苏舟舟也不知道发生了什么，上一秒她还在出租屋里写代码, 下一秒她就到了之前约定的包厢前, 就像是被传送过来了一样。

  虽然苏舟舟已经有相关的心理准备，知道这个世界似乎并不是特别正常, 但是真的到了这个时候，还是惊讶了一瞬。

  迎面走来的苏燃燃就像是一阵风，她看着苏舟舟冷哼了一声, 眼睛像是淬了毒。

  “我的好姐姐还不是要来吗？”苏燃燃冷嘲热讽地说道。

  因为她做得事情都能够被世界规则自动补齐，所以她并不认为自己将苏舟舟强制拉来的事情会被苏舟舟了解，苏舟舟只会有一些奇怪而已。

  不过苏燃燃花了大价钱挪动一个小小的苏舟舟，她自然对苏舟舟没有好脸色。

  苏燃燃进包厢的时候急着拉苏舟舟进包间，她将钢笔往架子上一放, 嫌弃地捏着苏舟舟手肘处的袖子狠狠地扯了苏舟舟一下。

  苏舟舟打了个趔趄, 她皱着眉整理了一下衣服, 开始打量起目前的小包间来。

  包间里的苏家父母像是看不到苏舟舟似的，连视线都没有掠过苏舟舟，完全将她当做透明人。

  前一秒还笑脸盈盈的苏家父母似乎对于苏燃燃和苏舟舟两个人有着专属的雷达, 看到苏燃燃就喜悦, 看到苏舟舟就会忍不住地厌烦。

  其实苏母也不知道自己为什么会出现这样的情况，明明都是同一个肚子里出来的女儿，两个女儿却这么不一样。

  一块是她的心头肉, 一块是她的瓦上霜。

  “等会儿我们有个朋友来，你稍微对对眼。”苏母哼了一声，没看苏舟舟，像是多看一眼都嫌弃似的，“现在人长大了，都不着家了，也幸亏你有个好妹妹，心心念念着你的归宿——

  等会儿见了人可别丢人。”

  “我不是自愿来的。”苏舟舟说，“我的归宿不需要你们操心，我自己能照顾好自己。”

  “你不是自愿来的你飞来的？”苏母没想到苏舟舟竟然有顶撞她的一天，她的面色瞬间沉了下来，“你自己照顾自己？在外面有找到工作吗？一个月挣几千块钱连我脚上的一双袜子都不如！”

  “那也是我自食其力，靠双手挣的钱。”苏舟舟好不胆怯地看着苏母，她的身体似乎还带着原身的情绪，反抗父母并不是一件非常容易的事情，她一字一句地说道，“你们不是只有一个女儿吗？你们不是只希望有一个苏燃燃吗？”

  “你！”

  “好了，都别吵了，一家人好好地吃个饭。”苏父眼看苏母说不过苏舟舟，终于状似中立地开口。

  约定好的客户也姗姗来迟，一个富态的中年男子推开门小心地走了进来，他看到苏家父母的时候忙着热情地弯腰问好，一副狗腿的做派，这样的做派苏家父母很是受用，连苏燃燃的眼里都闪过了一丝快意和满意。

  苏舟舟原来要嫁的是这样的人，也不枉她花费大价钱把苏舟舟给挪过来，要知道，这样的篡改，花费的钱可不是一个小数目。

  就在包厢里的气氛凝滞的时候，系统ZZ001突然提醒苏舟舟看向进门入口处的架子，架子上只摆放了一些席间要用到的杂物，还有一只不起眼的普通的笔。

  “那支笔有玄机。”系统ZZ001悄悄提醒道，本来准备离席的苏舟舟动作缓和了下来，她不动声色地看了一眼架子，又看到了那位苏家父母给她选择的“归宿”。

  苏舟舟对男人没有感觉，她也不可能嫁给一个不是她自己选择的人，苏舟舟状似无意地划了一下手机，她思衬了一瞬，想到陆从筠这几天要来监督实验室的进展，有备无患地发了一个定位给陆从筠。

  苏舟舟也想过找其他人，但是其他人如向夏月和蔺檀，都是偏向苏燃燃的，小学妹没有那么大的本事，苏舟舟也不希望她趟这趟浑水。

  当然了，苏家父母最好没有准备强迫她。

  苏舟舟挺直了脊背。

  “苏先生，苏太太，”那个中年男人本就浸淫商业场上多年，自然有几分察言观色的能力，对他来说，苏家主动伸出的橄榄枝，是他更上一层的重要机会。

  就算是一个难以入目的女人，他都会面不改色地收下，更何况是这样极品的面貌呢——

  不过苏家父母像是促销一样的嫁女儿，让中年男人微妙地觉得嫁给他的那位定是有什么缺陷，说不定是生不出孩子？所以才要这样卑微地嫁出来。

  中年男人的目光暗自藏了几分常人见不到的傲慢，他在这样的氛围下，自然也被同化成苏家父母意识上的一员，看向苏舟舟的目光变得挑剔了起来，但是面上仍是一副小人谄媚的样子。

  算了，生不出就生不出吧，他攀上了苏家的高枝，身价自然也会水涨船高，到时候他去外面找几个生，抱给她养，难道她还敢说个“不”字吗？

  席间的众人除了苏舟舟外，俱是在推杯换盏，好不快活，苏舟舟站起来说道：“我去个洗手间。”

  “等等！”苏母叫住苏舟舟，她说，“我们先说正事，说完你再去。”

  中年男人对这件“正事”心知肚明，他的脸笑开来，褶皱细细密密得像是能夹死苍蝇的天罗地网。

  “今天约的这个饭局呢，其实是想你们两个先见一面，燃燃心疼你，也希望你有个好归宿，我们合计来合计去，还是觉得小孙最适合你。”

  被称为“小孙”的中年男人并没有什么不乐意的，他之前就观察过了席间两位长相一样的姐妹，对他有几分嫌弃的是受宠爱的妹妹，对他的存在无视的是那个被打包货物一样甩出来的姐姐。

  中年男人对着苏舟舟笑了笑，苏舟舟面无表情。

  “所以说呢，我们想着择日不如撞日，今天我们也带了户口本，也提前预约了结婚登记，你和小孙先登记，婚礼呢……”苏母着实不想参加苏舟舟的婚礼，在她的人生设定中，苏舟舟就是垃圾一样的存在。

  之前苏燃燃成为植物人的时候，苏舟舟还有几分利用价值，但是苏燃燃近期恢复得好，也陪在他们身边，更值得说明的是，苏燃燃又给家里带来了许多大生意，这让苏母加深了自己家两个孩子之间的对比，更是看不上苏舟舟。

  就让苏舟舟发挥一下她最后的价值吧，而且小孙看在苏家的面子上，也不会亏待她。

  “婚礼就等之后有时间再办，重要的是解决你的终身大事。”

  “……”苏舟舟觉得这个世界真的有点不可理喻了，她早就对世界的真实性产生了怀疑，之前对于苏家父母的恶心程度已经有了一定的预期，但是她从来没有想过苏家父母竟然还能突破他们自己的下限——

  令人作呕。

  “我娶她！”包厢的门被一个身影大力撞开，蔺檀神色不属地撞进包厢内，她的身体摇晃了几下，今天苏家人给她带来的冲击，她大概要花费不知道多少天、多少年才能治愈。

  尤其是——

  蔺檀精准地看向苏燃燃，苏燃燃似乎有几分慌乱，她没有想到这样的场合下，蔺檀竟然也在。

  “小蔺来啦，我们今天嫁的是舟舟呢。”苏母笑了笑，以为蔺檀是弄错了。

  之前蔺檀对苏燃燃的百般爱护苏家父母都看在眼里，苏家父母的得意也都全显在面上，蔺檀虽然跟陆书琅比起来确实要逊色了一些，但是说实话，蔺檀白手起家，自己到了现在这个位置上，要论魄力，也许还能比陆书琅要高上几分。

  只可惜家世不行，对于苏家也没有太多的利用价值。

  “不要拿这种男人来恶心她。”蔺檀挺直了脊背，理了理凌乱的发丝，她看向苏舟舟，心中的鼓噪像是一只小鹿，正在欢快地撅着蹄子。

  咚咚咚。

  她本以为她会后悔说出刚刚的话，但是她没有。

  并且在她说出了之后，她竟然升起了几分奇妙的满足感。

  苏燃燃不可置信地看着她，她不敢相信蔺檀竟然会做这样的事情，这无异于是一次背叛！！

  “阿檀，你、你是不是被姐姐蛊惑了——”苏燃燃难以置信地开口，“你认错人了吧，我才是燃燃啊。”

  “我以前看错了人。”蔺檀一字一句地说道，“但是从今以后，我就看得清了，也不会再看错了。”

  蔺檀在隔壁包厢听到了苏燃燃说的很多话，她以前竟然一直误把鱼目认作了珍珠，她没有想到苏燃燃光鲜亮丽的外表下竟然存着一颗这样的蛇蝎之心。

  蔺檀确实是被蛊惑了，她被苏燃燃蛊惑，将苏舟舟视作了替身，她被自己的内心蛊惑，想要掩饰自己的阴暗和摇摆。

  “阿檀……你不爱我了吗？”苏燃燃想要上前说道，“你怎么能这样对不起我，我们曾经…曾经那么好。”

  “好，”蔺檀抬眼看向苏燃燃，“那你说，我们到底是什么关系？我又怎么对不起你了？”

  “我们……”苏燃燃突然卡壳。

  她完美的人设似乎即将摇摇欲坠。

  “我不喜欢你了。”蔺檀拿着精心挑选的戒指转向苏舟舟，“舟舟，嫁给我。”

  我带你逃离这个家。 


第28章

  “舟舟, 嫁给我。”

  蔺檀说得真诚，却把在一旁的苏燃燃气得发疯。

  苏燃燃难以忍受自己之前的池中之物被其他人染指。

  即使蔺檀不是她最喜欢的那个，即使她没有给蔺檀任何做过承诺, 但是她有一种病.态的占.有.欲, 这种犹如从地狱里生长播种出来的情绪不费吹灰之力就能冲击她的大脑。

  “好、好，蔺檀！你最好弄清楚你在做什么！”苏燃燃说道，她甚至脱.掉了自己往日的伪装, 原本纯善如同小白花的气质被一种不知名的东西撕裂, 露出其中的败絮。

  蔺檀不为所动。

  就在苏家父母摇摆之际，一个玩世不恭的声音响起：“这么热闹？”

  陆书琅悠闲地倚靠在包厢的门边, 苏燃燃的泪顿时夺眶而出，她收敛了脸上的狰狞之色，飞奔了上去, 软声道：“阿琅……”

  她现在已经不需要在蔺檀面前伪装，她之前享受这种伪装带来的快.感，但是现在，她只想让蔺檀和苏舟舟受到惩罚——

  果然只有阿琅最好了，她最懂她, 她们是连在一起的命运共同体, 她们才是最为亲密的交颈鸳鸯。

  “我来了。”陆书琅说, “别害怕。”

  蔺檀毫不示弱地看向陆书琅，一个陆家的小辈而已，难道还能手眼通天不成。

  不说蔺檀现在已经和陆氏集团的最高执行人陆从筠达成了合作, 就算是之前的蔺檀, 面对陆书琅也可以进行强有力的反击，只是之前需要花费的代价比较高而已。

  “你们惹了燃燃不高兴，就是惹了我不高兴。”陆书琅神色悠闲地说道, 她素来被人捧到天上，对于目前包厢内的状况，她完全能够掌控全场，“燃燃，你说，你现在想要什么——”陆书琅面上带着缱绻之色，“我都满足你。”

  “我想——”苏燃燃刚刚准备开口的时候撞上了蔺檀愤怒的目光，她的眼神像是被烫了一下，又看向苏舟舟，苏舟舟面色冷淡地看向她，并不因为陆书琅的到来而瑟缩半分——

  看来她的好姐姐真的不一样了。

  苏燃燃冷笑，她本来还想在蔺檀面前保留之前的一点善良，但是蔺檀完全不买账，那就真的不能怪她了。

  明明在上一次的时候，一切的一切都那么美好，这一次的蔺檀，竟然在异常苏舟舟的挑拨下变心了！！

  苏燃燃说：“我要让我的好姐姐嫁给这位孙先生，今天就嫁。”

  陆书琅挑眉看着苏燃燃，笑道：“你倒是真的舍得。”

  “不舍得又能怎么样呢，我的好姐姐终归是要找一个好归宿的——”苏燃燃施施然地走到苏舟舟的面前，“姐姐，你现在如果开口求饶的话，我会让阿琅稍微抬抬手哦，等你跟了男人之后再求饶可就晚了。”

  “痴人说梦。”苏舟舟再一次刷新了自己对这个世界存在的垃圾的认知，苏燃燃自以为掌控了当前的局势，自然将苏舟舟说的话都当做耳旁风：“哎呀，真是聒噪。”

  苏家父母自从看到陆书琅来了之后就非常安静，他们有自己的生存哲理，背靠大树好乘凉不是吗，反正说来说去都只是一个苏舟舟的事情，苏舟舟毫不怀疑，就算现在陆书琅让他们将她推下高楼，他们也会毫不犹豫地照办。

  中年男人看到现在的这个情况自然也是安静如鸡，他的身家地位比在场的任何一个人都要低，社会的倾轧状态从来都是存在的，他不需要出任何的风头，只需要等结果就好。你可以说他懦弱，却又可以说他聪明，已经掌握了生存法则。

  “那就这么决定了吧。”

  陆书琅摆了摆手，显然对苏舟舟并不是很上心，蔺檀的威胁虽然麻烦，但是她早在苏燃燃的提醒下带了足够多的保安力量，只要今天让那个男人和苏舟舟生米煮成熟饭，之后的苏舟舟自然就是一堆破烂，让蔺檀捡回去又如何呢——

  一个破烂的玩具而已，人生的高光时刻就是在换来苏燃燃展颜一笑的那一刻吧。

  陆书琅只是摸了摸自己的袖扣，她的袖扣轻轻一震，似是回应，很快，穿戴整齐的安保力量维满了这个本不大的包厢，堵住了原本宽敞明亮的过道。

  “我这里有几颗助.兴的药，”陆书琅捻起小小颗的药丸，她将药丸交给不假辞色的安保队队长，笑道，“等会儿喂你的时候不会太痛苦的，只是一秒钟，你就会永攀极乐。不要试图挣扎，因为一旦挣扎了，我可不会像燃燃那么善良，还会给你一个男人——

  别害羞，到时候，可能你连狗都不介意。”

  呸呸呸这个恶心的玩意儿！！！！系统ZZ001听到陆书琅这句话的时候都惊呆了，现在是什么社会了，竟然还有这样张狂的人存在，活脱脱一个人.渣！神经病！不要脸的垃圾！！！

  苏舟舟面上不会显露出任何害怕的表情，害怕的表情只会让恶人更加兴奋，她竭力让自己保持冷静，但是思绪仍然因为目前的劣势而出现些许卡顿。

  你一定有办法的，苏舟舟。苏舟舟在心里默念，一定有办法的。

  苏舟舟看着房间里的形势，回忆包间里每件东西摆放的具体位置，在脑海中建立相关模型思考着有没有更好的摆脱当下困境的方式。

  首先，用话语来示弱来得到一定的时间已经是不可能的事情了，除此之外，那就只剩下一种方法——

  苏舟舟以迅雷不及掩耳之势掀翻了餐桌，包厢内的餐桌是昂贵的红木材质，全实心的红木不仅仅非常昂贵，并且还非常重，要凭一己之力掀翻还真的不容易。

  苏舟舟早在脑海当中计算了相关的受力点，根据桌上装饰和菜品的摆放为自己掀翻餐桌添加助力，最终才得以掀翻这张桌子。

  桌子上原本琳琅满目的菜品就像是华而不实的外袍，被掀翻之后整个房间杯盘狼藉，不仅如此，苏舟舟还拿了趁手的酒瓶，狠狠地砸向天花板上的水晶吊顶，水晶灯因为受力的作用摇晃了起来，看起来摇摇欲坠，原本在水晶吊顶下落辐射范围内的苏家父母也保持不住自己的淡定，毕竟要是真的砸下来，不死也残。

  苏家父母慌忙逃窜，在门口站着的众人目瞪口呆，不仅如此，因为好奇而围聚在门口的人也越来越多了，在这个餐厅用餐的人非富即贵，苏家父母如果不是因为这次苏燃燃也会参加家庭聚餐，又想用稍微华贵一些的餐厅骗苏舟舟自愿前来，她们才舍不得定这样的酒店。

  惊呼和混乱汇作一处，苏舟舟趁着混乱将那支平平无奇的笔握在手心，在安保力量没有接到下一步指示的情况下冲出了包厢，来到了光亮的走廊上。

  走廊上的大理石板泛着凉意，但苏舟舟并不觉得冷，反而觉得有安全感。

  苏家父母完全想不到原来那个没有存在感的、被嫌弃的女儿竟然会这样激烈的反抗！

  陆书琅一愣，她召集安保团队将苏舟舟捉住，但是苏舟舟身形灵活，闪躲在宾客的身后，并且拨通了报.警电话。

  警.察来得很快，了解情况之后，将涉及到的所有人都带回了警.察局受理，坐到警.察局冰凉的凳子上的时候，苏舟舟才竭力让自己的身体放松下来。

  ——得救了。

  苏舟舟被贴心地带到一个小办公室内，在没有其他人的地方，苏舟舟终于松了一口气。

  她也是一个只有二十几岁的女生，她远远没有自己想象中那么坚强，她也害怕自己会被捆.绑束缚，一辈子遵纪守法的她不曾见过这样阴暗的一面，也不曾见过那样会让人崩塌理智的药丸。

  她也害怕那样的景象会出现，她希望把自己所有的美好都与她爱的人共享。

  “咚咚咚。”办公室的门被轻轻地敲了一下，苏舟舟整理了一下情绪，坐在了警员的对面。

  “你好，我们来告知一下情况，”小警员说道，“餐厅方面提出了相关的赔偿，因为在场很多人目击到是你毁坏了财务，所以这边的赔偿也会落在你的头上。”

  “嗯，好的。”苏舟舟早就已经准备好了接受赔偿，这比其他的场景要接受好得多。

  她之前看到过一个新闻，说一个男人在大街上家暴女人的时候，女人向旁边的看客求救，旁边人会因为明哲保身登原因避开她的求救。但是如果那个女人砸了旁边看客的手机，这时候看客就无法事不关己，看客变成了利益相关人，就不得不加入局面，帮助女人并且向女人索要赔偿——

  这是用最少的价格脱困的最有效的方法。

  苏舟舟就是这样，将不可轻易得罪的酒店一方变成了所谓的利益相关人，用出乎意料的方式为自己带来转机。

  同时，她还要感谢这个世界的完整和正直，没有让她太过绝望。

  家具的维修费可能是一笔不小的数目，但是比这个数目更重要的，是苏舟舟自己的安全。

  她依旧能在那样巨大的逆境中保持冷静。

  警员给苏舟舟做了相关的笔录之后就走了，苏舟舟虽然接受这次的结果，但是她不会就此认输！

  她的反击，正在缓缓酝酿。

  苏舟舟口袋中那支普通的钢笔就像是潘多拉魔盒的钥匙，即将带领苏舟舟打开真相之门——

  不管是苏燃燃，或者是陆书琅，她绝对都不会放过。

  作者有话要说：　　基友的预收超好看！搜索id找到她！

  文章id：5401632

  *

  《和影后读者HE了》by小阿钱 

  江橙是个推理作家，笔名十三刀。

  她还有个马甲，叫一颗甜橙，人如其名，百合甜文写手。

  有天，她写的ntxl题材的推理小说被买了版权，要被拍成电影。

  影后闻艾是女主之一。

  从不在人前露面的十三刀为了追星受邀进组当现场编剧，却没想到影后温柔人设崩得渣都不剩。

  整天冷着一张脸，凶巴巴，脾气大。

  江橙性子软，不会拒绝人，影后见了心烦，拉人进化妆间。

  闻艾:“她那是欺负你，你不知道？”

  江橙:“没关系，助人为乐嘛。”

  闻艾盯着她，忽然伸手掐了她的脸蛋。

  “这样也没关系？”

  姜橙疼得眼泪汪汪，却还是倔强摇头。

  闻艾挑眉，吻上她，厮磨之间，说:“没关系？”

  江橙面红耳赤，“有。”她攥紧了女人的衣服，“再亲一下，好不好？”

  被她欺负，她心甘情愿。

  剧组杀青，闻艾更新微博。

  「喜欢橙子，也喜欢橙汁。」

  *

  “笨蛋，版权是我买的，戏是我要拍的，演技不好是我装的，马甲是我扒的。但吻你，是认真的。”

  “我是你的小读者，从推理到甜文，从晋江到——”

  “啊啊啊别说啦！！！”

  *

  千层马甲线下软妹线上喷子理论大师橙x超凶超宠狐狸转世扒马甲高手影后酱

  “老婆太乖，想惹老婆生气，想把老婆弄哭，哭完我再哄w”

  双向暗恋小甜饼。

  甜妹天下第一！！！               

第29章

  苏舟舟握着刚刚小警员给她的纸杯, 在她宽大的袖子下隐藏的表露了出来。

  陆从筠送给她这只表之后，苏舟舟有查过几次，但是网上似乎都没有, 她心想可能是私人订制的款式。

  在警.局的办公室外游荡的陆书琅正在查找苏舟舟这只“有爪子的小猫”, 她对苏舟舟产生了浓厚的兴趣。

  陆书琅不得不承认，苏舟舟确实比现在的苏燃燃有意思。

  她饶有兴味地准备再去会会那只小野猫。

  苏燃燃虽然生气，但是她对陆书琅的动向无从置喙, 生气地跟苏家父母走了。

  阿琅总是要来找她回去的, 到时候她本推半就，两个人稍微都给对方一个台阶下一下, 也就好了。

  想来苏舟舟似乎有些邪门，难道是她触到了什么支线剧情吗，太窒息了。

  陆书琅倒是还能大摇大摆地在走着, 因为没有实质性的证据，所以陆书琅没有受到什么惩罚。

  只是在她绕到苏舟舟那间小办公室准备继续恐吓苏舟舟的时候，无意间瞥到了苏舟舟手腕上的表。

  “你、你怎么会有陆家的表？！！”陆书琅忍不住冲上前捉住苏舟舟的手腕，难以置信地说道。

  这种样式的表在陆家只有十块，分别在陆氏集团真正掌权的人的手中分散着, 几乎等于陆氏集团整个集团朋友的信物, 连陆书琅都只在陆氏集团的内部集会上, 有幸才能偶然看见。

  但是现在这只手表就在苏舟舟的手腕上！

  陆书琅话音未落，就听到一个让她魂儿都胆颤的声音在身后传来：“是我送给她的。”

  好听的女声缓缓从陆书琅身后响起，陆书琅却似乎听到了来自地狱的丧钟。

  她的手被苏舟舟狠狠地甩开, 但是一向诡谲的陆书琅只是苍白了嘴唇, 半分动作都不敢做。

  陆从筠在收到苏舟舟给她发的定位时候就已经有察觉到苏舟舟处境不妙了，她第一时间从重要会议上下来，让助理紧急申请了相关航线的飞行许可, 乘坐私人飞机到达苏舟舟所在的地市。

  在这段时间内，陆从筠联系了就近的朋友，让她们帮忙去现场照顾一下苏舟舟，但是这一切还是发生得太快了。在那个朋友拼命赶到的时候，场面已经混乱不堪了，再加上陆书琅作为一个陆家人也在现场，那人以为是陆从筠授意陆书琅处理混局，才错过了最佳的插手时机。

  不过在那个时候的局势下，只有混乱才能够让苏舟舟将那支平平无奇的钢笔拿到手，也算是祸福相依了。

  陆从筠到达的第一时间就按照提示找到了苏舟舟，没想到陆书琅竟然还敢在，并且言语之间充满了对苏舟舟的挑衅和刺击。

  陆从筠抿唇皱眉。

  跟在她身边的助理只敢小心翼翼地觑一眼，心下瞬间了然，这位陆书琅…或者是说陆书琅这一脉基本上已经被判了死刑。

  陆家家大业大，人才济济，剜掉这一块，说不定还能提升整体水平。

  “姑姑……”陆书琅瑟缩了一下，她虽然近期靠着苏燃燃崭露了头角，但是她平时爱玩，口碑和风评都不足以让陆家的真正掌权人陆从筠信任，所以其实还是一个被边缘化的存在。

  她只是狐假虎威罢了，陆从筠支撑起的家业荫蔽了很多人，其中也包括她，旁人看到是陆家人，哪个都会行个方便，毕竟大家都是生意人，如果有利可图，那再好不过，如果没有利益，能够和陆家扯上关系，交个朋友，也不算做是“亏”了。

  陆书琅就是利用了这一点，才能打着陆家的旗号过得自在逍遥，甚至还成了一个“土.皇.帝”。

  不过陆书琅善于伪装，平时就算再浪也不会浪到陆家掌权人面前，她身边也搜罗了一些人才，每每有舆.论对她不利的时候，她总能第一时间背靠陆家压下去，让那些人敢怒不敢言。

  只是这一次，陆书琅还是翻车了。

  “我怎么不知道，连你，都有资格这样称呼我了。”

  陆家家教森严，能养出陆书琅的，是陆家旁系的一个本分人，真算起来，也是八竿子打不着的亲戚。

  这个表亲因为平时不温不火不作妖，才被提拔到稍微好一些的产业之中，没想到他的女儿竟然这么放.浪.形.骸，居心叵测，光是陆书琅做的这些事情，一旦跟陆家扯上关系，给陆家带来的损失就是以数十亿计算。

  陆从筠的眼神锐利如刀，陆书琅原本嚣张的气焰瞬间熄灭，她之前竭尽全力想做好的，将她和苏燃燃真正绑在一起的根本原因，都是她想要得到陆家这位掌权人真正的侧目，只需要分给她对于陆从筠来说微不足道的注目，她都会竭尽全力去做——

  能够得到陆从筠的关注，是陆书琅为数不多的正常的想法，是她除了泥泞不堪的混事之外，还能算得上没有被家族完全抛弃的正确方向。

  陆书琅以为她可以靠苏燃燃，可让她万万没有想到的是，竟然最终要靠苏舟舟。

  她得罪完了的苏舟舟。

  陆书琅腿一软，跪坐在了地上，在没有平时嚣张的气焰，就像是没了牙齿的黄鼠狼，唇上的皮肤凹陷，瞬间苍老了许多。

  无论陆书琅现在内心有多少震荡，在真正的话语权面前也掀不起任何风浪，除此之外，陆从筠的助理早已整理好陆书琅的部分行径，行径之诡异无.耻根本无法用语言来形容，桩桩件件，陆书琅的自大和无.耻显露无疑。

  这一次，陆书琅根本就不可能从警局走出去，在她还在地上的时候，就已经被拷走了。

  “我想打个电话。”陆书琅被拷起来的时候这样说。

  陆从筠微微颔首，陆从筠的助理很快将手机递给了陆书琅。陆书琅这个时候本可以打给她的律师商讨相关事宜，但是她知道自己可能翻不了身了，唯一能依靠的，只有——

  苏燃燃。

  “喂，您好。”苏燃燃温柔的声音在助理电话的那端响起，陆书琅低声唤了一声，“燃燃，”她的声音干哑，“是我。”

  “阿琅！”苏燃燃惊喜的声音很快响起，陆书琅的神色也因为苏燃燃的声音而缓和了许多，她原本已成灰烬的眸子深处慢慢地燃起了一道光，“阿琅，你的声音怎么不对劲，是感冒了吗？”

  微弱，但存在。

  “我没事。”陆书琅回答，“对了，你之前说过，无论我是谁，我在哪里，都会跟我在一起，对吗？”

  “当然了。”苏燃燃肯定地说道，“因为你是我最爱的阿琅啊。”

  “好。”陆书琅轻声说道，“我被困住了，你应该会有办法救我出去的，对吧？”

  “阿琅……你……？”没等苏燃燃表达完自己的疑惑，陆书琅的电话就被挂断了，她阴狠地看了将手机夺走的助理一眼，那一眼幽暗至极，看得助理忍不住打了一个寒战，背上的鸡皮疙瘩全部发了出来。

  全程陆从筠都没有给陆书琅任何眼神，就好像她刚刚处理的不过是一件小到不能再小的事情，是一粒进不了她身侧的微末。

  她知道可能陆书琅还有挣扎的力量和欲.望，但是这一切都是陆书琅在垂死挣扎罢了。要知道，陆从筠对待这些“叛徒”可从来都不温和，陆书琅要是在狱中乖乖服刑，那还算有一线生机，若是想逃避法律制裁，那么在法外，自然有更多的手段等着她，让她恨不得回到监.狱当中去。

  不过，现在的陆从筠只关心苏舟舟的状态，她眉眼间的冰霜在看到苏舟舟的时候便融化成了春.色的汩汩溪流。

  苏舟舟虽然直觉苏燃燃和陆书琅没那么快下线，但是她今天有些累了，似乎是惊吓过度的后遗症一般，在事情解决之后，整个人都空了下来。

  想休息。

  陆从筠小心翼翼地靠近苏舟舟，悄悄地拉进了她和苏舟舟之间的距离，两个人周身萦绕着无言的默契，谁都没有第一个开口，但是却又能很好地安慰对方。

  陆从筠其实也是自责的，她有些责怪自己没有将苏舟舟放在自己的身边，也责怪自己没有及时赶到，使得苏舟舟受了惊吓。

  她相信自己本心的喜欢，相信一见钟情，但是她做的实在是太少了，远远没有能够入得苏舟舟的眼。

  苏舟舟在陆从筠走到身边的时候，终于真正放下心来，松了一口气，陆从筠给了她很大的包容和安全感，这样的安全感和包容在苏舟舟的神经紧绷到极限的时候，终于温和得将她的紧绷包裹，终究是没有造成太大的损伤。

  苏舟舟轻轻地靠在了陆从筠的肩上，陆从筠没有推开。一切似乎都在静待，真正的花开。

  “这个世界没有那么简单。”苏舟舟说道，她的声音倚靠在陆从筠的肩头，带来轻微的震.颤，“陆书琅也没有那么简单。”

  “嗯。”陆从筠说，“别担心，我这边会整理出相关细则，到时候陆书琅包括从她父亲、祖父的这一脉都会被剥离陆家，想要东山再起，绝非容易的事情。”

  苏舟舟说的其实不仅仅是陆书琅所谓的东山再起，而是——

  她用手感受在口袋中的那支普普通通的笔，在紧紧握着的时候，只听“咔哒”一声，像是解锁了。

  苏舟舟面前突然跳出来一个巨大的弹窗：“道具栏【空】”

  弹窗上方是一个两眼无神的微胖女生的头像，巨大的黑眼圈凹陷，皮肤干枯蜡黄缺少光泽，一副长时间缺乏运动和健康的样子，跟苏燃燃或者是苏舟舟的样貌都有极大的差距。

  用户头像的下方有着商城之类的的提示，整个弹窗的右下角有【联系客服】的字样。

  苏舟舟暂时将这个弹窗按捺下来，她直起身子朝着陆从筠笑了笑，重重地舒了一口气：“走吧，看来，我要向陆董您讨两天假了。”

  这两天，让她来好好研究一下，“苏燃燃”到底是什么样的存在。

  “准了。”陆从筠说。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-10 21:48:04~2021-03-12 19:30:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：神奇动物在哪里 1个；

  感谢投出地雷的小天使：奕子啦 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：黑乎乎 6瓶；乌拉、15470342 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第30章

  苏舟舟将那支笔拿在手里细细地端详了许久, 看起来也确实只是一支普通的笔，但是她可以通过自己的指纹和样貌来解锁这支笔。

  这支笔平平无奇的外表下，藏着一个巨大的秘密, 这个秘密, 甚至能够将这个世界的整个世界观颠覆。

  界面中还包含了一个简易的商城，这个商城时隐时现，倒不像是正常的游戏交易界面, 有些像是一个“黑市”。

  而这个“黑市”, 就是苏燃燃所谓的金手指的来源。

  苏舟舟和苏燃燃的设定是双胞胎姐妹，两个人的面容以及指纹完全相同, 在这个世界里，苏燃燃能解开的，苏舟舟也能解开。

  不知道是设计者太过傲慢还是苏燃燃太过自信, 他们都没有在解开这支笔的前提上设定相关的密保。

  苏舟舟靠在床沿，笑着轻叹。

  “给我讲个故事吧。”她说，“系统ZZ001，或者我应该叫你——苏舟舟一代。”

  “你还是叫我系统ZZ001吧。”系统默默地从苏舟舟的脑海中浮现出来，它其实本应该成为苏舟舟, 但是这一次, 新的灵魂撑起了现在的躯壳, 它和这个灵魂共享了一个身体，只是它失去了这个躯壳的控制权。

  不过这也是一件好事，如果它能控制这幅躯壳, 谁能保证它不会按照原来的路往下走呢。

  “我是在一次重启之后, 才发现世界的不同的。”系统ZZ001说道，“我们第一次见面的时候，我就给你讲了一个故事。我说你来到了一个书里的世界, 这本书是有原来的剧本的，一切都按照剧本按部就班的走下去。”

  苏舟舟记得。

  “那个所谓的剧本就是我在第一次的时候经历过的事情。”系统ZZ001说道，“在我的世界里，我是苏舟舟，我有一个妹妹，叫做苏燃燃。苏燃燃她的身体不好，经常会无意识地陷入昏迷。但是去医院检查的时候，医生也检查不出到底是哪里出了问题。

  我的父母不喜欢我，可能是因为妹妹身体不好的原因，所以他们倾注了更多的心血在妹妹的身上，他们经常跟我说是因为在生我和妹妹的时候我抢走了妹妹的健康，所以妹妹才会得这样的怪病。我很自责，所以当妹妹需要什么的时候，我都会给她什么。

  后来我才知道，妹妹的真实身份其实只是一个玩家。我们只是游戏里面的NPC，虽然我们有自己的想法，有自己的思考，但很大程度上都限.制于我们的背景设定。

  说实话，我根本不知道我的所思所想到底是这个世界赋予我的生活轨迹，还是我自己想要这么做，我很茫然，也很迷茫。”

  难道我生来就该被忽视，被厌弃，被当成替身，作为一个不被欢迎的人来到这个世界吗？

  难道我就应该为其他人失去生命，放弃自己的一生吗？

  “你是什么时候发现自己的不同的？”苏舟舟问系统ZZ001.

  “在触碰了那支笔之后。”系统ZZ001说道，“那支笔是苏燃燃跟外界联系的桥梁，她可以通过这支笔【登录】这个世界，也可以通过这支笔【登出】这个世界，有一次我无意间打开了苏燃燃的用户界面，趁着她不注意，登出了这个世界。”

  “你曾经出去过？”苏舟舟内心鼓噪，她突然有些激动，“你控制了她的身体吗？外面的世界是什么样子的？”

  “我没有控制她的身体，或许换种说法，我只是来到了这个世界系统的主界面，看到了这个世界当中苏燃燃的剧本。”

  苏燃燃制定了一个万人迷的世界，这个世界是她花费了大半个积蓄购买了一部分体验权的世界。

  苏燃燃特地要求设置一个对照组，给她增加爽感。所以，作为工具人的苏舟舟一代就出现了。

  苏燃燃在游戏里有两个基础可攻略的对象，也就是蔺檀和向夏月，除此之外，世界系统还贴心地设计了一款隐藏对象，供苏燃燃发现。

  当然了，为了加深用户的氪金程度，增加用户黏性，系统中还设置了神域级对象，但是爆出的概率太低了，只有不断探索这个万人迷系统的深度玩家才有可能遇到，并不能百分之百攻略。

  苏燃燃在第一次玩游戏的时候，只攻略了普通对象，等她发现了隐藏对象陆书琅的时候，已经失去了靠近陆书琅的资格。

  所以她又花了钱重启游戏，开始了第二次探索。

  “大概是我曾经登录过主界面的缘故，所以我没有被重启成功，与此同时，我的身体捕捉到了你，一个和玩家频率非常类似的电波。”系统ZZ001说道。

  也正是因为这样，系统ZZ001才会对计算机方面的知识一窍不通，她作为原来的苏舟舟，只是点亮了一个唱歌还算好听的技能，她的智商不高，资质也只能算是平庸。

  最幸运的事情，就是高考考了一个好学校，后来证明，也是苏燃燃为了一直带着她衬托自己，所以才给她这样的一个设定。

  如果她只是那个单纯的苏舟舟一代，她不知道自己的行径轨迹都是万人迷系统的算法，不知道自己的这一生本就被设定好了悲剧，那么她还会在迷茫中在反问中接受。

  但是她已经知道了。

  她好难过。

  “那之前的设定是怎么回事？”苏舟舟问，“喜爱度或者后悔值，兑换相关的天数之类的。”

  “因为我在登录主界面的时候，获取了角色好感度匹配的相关代码，通过这个代码以及对应角色发出的信号，我可以骗过系统的自主检测，让这个万人迷系统不会把你当成是bug给清理掉。”系统ZZ001说，“金钱的转换依旧可以，也是对方发送的信号之一，只是金钱的转换实现有些麻烦，所以我才一直说，情感才是捷径。

  不过，值得庆幸的是，你的到来，让这一次的一切都不一样了。”

  系统ZZ001感叹道。

  苏舟舟有一些动容，因为其实系统ZZ001也是一个女孩子，她没有在希望中诞生，她的一切都只是因为另一个人而设定的。

  如果她只是一个机器，那么什么都不需要考虑。

  可她不是。

  她也是一个“人”。

  系统ZZ001对于这支笔并没有探索更多，她害怕主界面这一个颠覆了她的世界观的东西，也害怕被系统发现所谓的bug，将她抹除，她战战兢兢地回到这个世界，完成她作为炮灰的第一次死亡。

  容不下两个苏燃燃的父母，将她从高楼推下，从此，父母恩情，与她系统ZZ001已全然断绝。

  她也会疼，她觉得好疼，但是幸运的是，她等到了苏舟舟。

  真正的苏舟舟。

  苏舟舟听完系统ZZ001的自述，不知道为什么，心情有些沉重。

  在她看来，目前的世界已经是一个能够自我运转的世界了，没有想到这个世界的背后，藏着牵动木偶小人的丝线和名为剧本的齿轮。

  这真的是合法合规的吗？苏舟舟不禁想问。

  “没关系。”苏舟舟安慰系统ZZ001，“这一次，我们一起出去，我们看看，这个苏燃燃，到底是什么人。”

  苏舟舟和系统ZZ001来到了这个万人迷系统的主界面，她们看到了苏燃燃原本的本体建模的样子，跟游戏里的她相比，差了十万八千里。

  “感觉真的好普通。”系统ZZ001绕着苏燃燃的本体转了一圈说道，她其实想说的是差劲，但是又觉得不能将这句话说出口。

  苏燃燃的本体跟苏舟舟之前看到的用户照片差不多，身体上有一些脏乱，像是很久没有洗漱的样子，衣服上滴着的油腻连成了大片，头发也乱糟糟的，也许是为了玩这个攻略游戏而废寝忘食了，或者是因为游戏当中有美颜的效果，所以根本不在意自己的形象。

  “在游戏里捏脸也是人之常情，谁都希望自己能够漂漂亮亮的，其实我也是。”苏舟舟说道，系统ZZ001也知道这个道理，她点了点头，不再对苏燃燃的本体做出更多的评价。

  两个人稍微熟悉了一下这个主界面，发现了苏燃燃在现实世界当中的一些细枝末节。

  苏燃燃的银.行卡里包括一些账户里的钱已经很少了，苏舟舟甚至怀疑她能不能维持自己的生活，联系客服按钮当中，两个人在聊天框里率先看到的是一些机械的自动回复。

  突然，苏舟舟的目光被一个自助问题吸引了，那个问题赫然写着“如果我体验的小世界NPC有了自主意识，我该怎么办？”，很快，客服机器人给了自动回复。

  “您好，如果您的系统中存在NPC产生了自主意识，请依照人工智能人管理办法的相关条例在第一时间提交相关资.料，并送往人工智能人管理中心进行相关检测，检测出产生自主意识的NPC，人工智能人管理中心会联系您进行后续处理。”

  苏舟舟和系统ZZ001看着这个回复，一时间不知道如果系统里的NPC有了自主意识，得到的安排是正面的还是负面的，系统ZZ001说道：“要不我们再找找其他信息？”

  “好的。”苏舟舟点了点头，两个人发现主界面不仅仅有若隐若现的商城入口，还有一个粉粉.嫩嫩的玩家论坛。

  两个人对视一眼，便往论坛的方向走去。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-12 19:30:47~2021-03-13 14:29:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：夜猫 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：15470342 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章

  两个人顺着主界面找到了游戏论坛的入口, 看到了飘在论坛顶部的几个“hot”贴子。

  【全息游戏立法？游戏人物有人.权吗？擅自改动游戏设置可能最高面临十年以上监禁！速看！！】

  【游戏墓地？沉迷游戏是堕落还是新生？！别让游戏仓成为你的棺材！】

  【游戏外.挂的价格高到离谱，为什么还有人铤而走险？？】

  【全息游戏之母何时能醒？呜呜呜呜我的Solute.CP千万不要BE啊啊啊啊！！！】

  【富婆，饿饿, 饭饭……（内含美人心机果.照）】

  【无限流自主运转世界探险小分队进驻！招队友！！】

  系统ZZ001不由自主地点进“富婆”的那个帖子里, 超大张的布偶图片妖娆地出现，果然是美人，帖子里都是“吸吸吸”的回复。

  “……手速有点太快了。”苏舟舟看了系统ZZ001一眼, 系统笑了两声, 暗道果然是美人心机照片，太好吸了！

  不过这么一个动作, 倒是将苏舟舟和系统ZZ001对于这个论坛的陌生和初来乍到的紧张感冲散了大半。

  两个人开始点.击帖子看了起来，她们即将面临的，是和她们的世界观完全不一样的“外面”的世界。

  或许这些, 也将成为她们反击的有力武器。

  苏舟舟通过这些帖子，大致了解了一下外面那个现实世界的世界观。

  之前看到的人工智能人管理协会是最近在乱象当中.出现的一个智能人管理协会，专门负责管理在游戏世界中产生的有自主意识的NPC，并且会根据相关的法律法规来处理这部分NPC或者是整个游戏数据。

  如果游戏高度完善的话，会开发成一个智能小镇, 人们可以到智能小镇生存消费, 并且遵守小镇管理保.护条例恍然相关法律法规。

  如果游戏不完善, 那么智能人管理协会会将智能人转移到完善的小镇当中进行统一管理。

  这都是已经立法的条文规例，为人工智能人争取到了合法的权益。

  而在这样的社会下，诞生出了一类“在游戏仓里等死的人”, 这些人往往没有特别多的积蓄, 他们住在游戏仓里，只是为了逃避现实，有的人甚至生生饿死在游戏仓里, 也不愿意踏出游戏世界一步，最终连着游戏仓一起火化，变成灰烬。

  有的人为了在游戏世界呼风唤雨，甚至贷款买游戏特权，更有甚者还专门到黑市去交易一些不符合游戏世界观的东西，硬生生地造成了世界观的紊乱，他们借钱之后买道具买外.挂，沉迷游戏世界，最终因为还不起钱而被拖出游戏仓，扔到了马路上，变成流浪汉。

  而很多人接受不了游戏和现实的落差，忍受不了自己变成一个流浪汉，最终选择了自.杀。

  “虽然不知道苏燃燃属于哪种情况。”系统ZZ001说道，她联想起刚刚见过的苏燃燃的真实影像，只觉得苏燃燃在现实世界中过得不太如意，“但是感觉她的情况不是特别地乐观。”

  “嗯。”苏舟舟点了点头。

  两个人怀着沉重的心情回到身体里的时候，睁开眼看到的并不是自己的房间，而是刷着雪白色墙漆的医院，苏舟舟微微地眯了眯眼睛，在她身边守着她办公的陆从筠瞬间按响了身边的呼叫铃。

  “我怎么了？”苏舟舟看着自己挂着吊瓶的手，她有些不确定地问，“我生病了？”

  “……”陆从筠没有正面回答苏舟舟，她抿了抿唇，先转身给苏舟舟倒了杯水。

  苏舟舟和苏燃燃出现了同样的症状，同样是身体机能完全正常，同样是昏睡不醒呈现植物人的状态，而医生也同样找不出病因。

  因为苏舟舟没有回复陆从筠和其他人的消息，大家火急火燎地赶到苏舟舟的公寓，敲了半天门也没有回应，大家找了开锁师傅打开房门的时候，苏舟舟就像是睡美人一样躺在床上，她的手上紧紧地攥着一支普通的笔，没有松开。

  她的唇瓣依旧娇艳，她的容貌依旧美丽，胭色浮在她的脸上犹如霞光微倾，秋水剪瞳藏在眼睑之下，一切都是美好而正常的样子。

  可她没有醒来。

  那一刻，陆从筠的心跳仿佛硬生生停止了，她觉得自己的心被剜了出来，一刀一刀，一刀一刀。

  她冷着脸打横抱起苏舟舟就往电梯走去，她的手克制不住地颤抖，但是她依旧紧紧地绷着，生怕一个不小心，苏舟舟便从自己的臂弯滑落。

  她第一次有这么害怕的感觉，她在面对家族内部人心涣散肆意攻讦的时候没有怕过，她在面对动辄上百亿上千亿的投资项目的时候没有怕过，但是她一想到如果苏舟舟要一直当个睡美人的话——

  那她会死。

  陆从筠不知道自己为什么会有熟悉的心痛之感，仿佛她已经等了苏舟舟无数个年月，又将陷入失去她的恐慌之中。

  这种真实的压抑之感差点将陆从筠逼得喘不过气来。

  她和苏舟舟一起上了救护车，陪在苏舟舟的身边，直到苏舟舟的指尖动了动，手指往回勾了勾。

  “…没有，可能低血糖了。”陆从筠顿了好一会儿，才回答苏舟舟。

  陆从筠怕苏舟舟害怕自己的真实病情，如果这家医院查不出来的话，那么之后，她会联系世界各地的专家为苏舟舟会诊，不会因为苏舟舟醒来就松懈。

  “噢……不过这阵仗也太大了吧哈哈哈。”苏舟舟扭头看了陆从筠的动作，她毫不在意的样子让陆从筠微微松了一口气，看来苏舟舟是相信了她的说辞。

  那支笔跟着苏舟舟一起到了医院的床头柜上，苏舟舟想了想，拿着那支笔就想翻身下床回家。

  没等她动作，之前按铃唤来的护士到了病房内，看见是苏舟舟醒了，都很惊讶。

  “先帮我拆了针头吧。”苏舟舟歪头一笑，看起来像个好说话的小孩子似的，软软糯糯地样子像极了撒娇。

  “葡萄糖还没挂完呢——”护士小姐姐觑了陆从筠一眼，见陆从筠没有反对，她清了清嗓子说道，“不过看你活蹦乱跳的，我暂时帮你拆一下，有问题马上按铃噢。”

  “好的，谢谢。”苏舟舟拆了针之后看向陆从筠，陆从筠拿苏舟舟没办法，她站起来，拿出车钥匙，说道，“我送你回去。”

  “谢谢陆董，陆董真好！”苏舟舟想着一回家就可以研究这支笔，最好是解析这支笔的相关代码数据，以此做一个复制体——

  这支笔相当于在这个世界和主界面之间开了一个口子，如果她能够找到它的代码，就相当于掌握了通往主界面的钥匙，可以随时从论坛中获取相关信息。

  如果更近一步的话，是不是能通过相关代码真正地联络到真实世界呢？

  苏舟舟跃跃欲试。

  回到她租的公寓，公寓的门换成了一个高级的密码锁，陆从筠咳了两声，说道：“密码是你的生日。”

  “好。”苏舟舟点了点头，转头看向陆从筠，“陆董要进门坐坐吗？”

  陆从筠第一时间顿了一瞬，后来还是摇了摇头，说：“今天就先不打扰了，你也早点休息。”陆从筠很少这么关心人，也很少一口气说这么多话，“是真的休息，不是熬夜工作敲代码的那种休息！”

  “哈哈哈哈哈还是陆董懂我！”苏舟舟朝着陆从筠眨了眨眼睛，“我保证，晚上早点睡。”

  如果苏舟舟能够一直保持冷静、研究代码不上头的话还有几分可能，但是她现在心里火热，只想着把这支笔给研究透彻，所以眸子被火炼得鲜亮，犹如琉璃一般流光溢彩。

  陆从筠看出来苏舟舟的热切，她没有拆穿，而是又说了一句：“注意身体。”

  “好！！”苏舟舟点点头，眼见陆从筠终于走向了电梯，她进门之后打开了自己的电脑，想尝试一下能不能找到这支笔的源代码。

  可这个世界的电脑和那支笔完全不能够发生什么反应，苏舟舟和系统ZZ001合计了一下，让系统ZZ001守住她的身体，她再次前往主界面，用调试模式将相关的代码记下来，再到这个世界的电脑当中慢慢调整，也许能发生意想不到的效果。

  在苏舟舟为了研究奔波的时候，苏燃燃也发现了自己的笔不见了的现实。

  在陆书琅给她打电话的时候，苏燃燃并没有重视陆书琅的话，只当陆书琅是在跟她开玩笑，或者只是平常的调.情，可她万万没想到，陆书琅被陆家人举报进了拘留所，目前正在立案调查阶段，还有警察来到她的家里走访相关情况。

  苏燃燃虽然说得滴水不漏，但是她能接触到的游戏隐藏对象，珍稀度这么高的对象竟然进了拘留所！！这也太离谱了吧？！！

  离谱归离谱，苏燃燃知道陆书琅做的那些事情，要是真的被查到，判个十年八年都是轻的。

  这一次听说是陆家家主要陆书琅付出应有的代价，苏燃燃在对陆书琅失去陆家滤镜的同时，发现陆书琅就是这样一个不折不扣的疯子，苏燃燃这一次已经不是第一次进入游戏了，而是第二次。

  她被之前流行的小说里病娇、偏执的女主特质所吸引，却没有想到等到自己承受的时候，才觉得对方的疯狂。

  陆书琅用尽了办法拖了人去找苏燃燃，苏燃燃找不到那支笔，正在烦躁之际，随口回了一句：“我是没那么大的本事把她捞出来，坐个牢而已，又不要命。”

  陆书琅本就阴沉，当她听到了苏燃燃的话，她眸子里的光亮一点一点地熄灭了。

  苏燃燃。她将这个名字含在口中，随后疯狂地笑了起来，苏燃燃……好啊，你个苏燃燃……

  等着我吧。

  我的……宝贝。

  我会来找你的，别想甩开我。 

  作者有话要说：　　隔壁预收《同时养成主角和反派后》求收藏！！

  推荐基友的文，正文已完结啦，她超厉害！！大家快去收藏呀~id：5263534

  《穿到反派入魔前》by一归宁（正文已完结啦～）

  沈沾衣穿书了，穿成了晋江某修真文里同名同姓的高冷炮灰师尊，系统还给了她任务大礼包：感化反派，救援主角。

  她看着自己唯二的两个徒弟，一个是未来毁天灭地的反派，一个是未来拯救世界的主角，不由得陷入深深思考：晋江师尊都是高危职业，她必须快刀斩乱麻。

  于是她依照系统要求，对还是奶团的反派关切道：“为师去给你买糖葫芦吃如何？”

  小反派冷冷看她一眼：“你算什么东西。”

  沈沾衣：“……”

  算了，童言无忌，童言无忌。

  然而日子一天天过去，小反派在她的“殷切照顾”下，从一开始的冰冷变得越来越乖巧，最后甚至乖巧的把她压到了墙角，缓缓摸着她的脸说道：“怎么长大后的我，师尊就不喜欢了呢。”

  沈沾衣：“逆徒你冷静……”

  “哦，我忘了，师尊心里还有一个人。”反派笑眯眯的看着她，“都是徒弟，师尊怎么就区别对待呢？”

  沈沾衣：“？？？”

  区别对待个鬼啊，你和主角都是我的任务，又要我稳住人设又要我感化反派又要我拯救主角，我真的很难啊！

  ——

  感谢在2021-03-13 14:29:47~2021-03-15 23:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：岐安 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：15470342 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第32章

  苏燃燃开始回忆那支笔的去向, 其实她如果要退出到现实世界并不困难，她这个角色建模的身上就有相应的弹出机制，专门应对登录登出的入口不见了的紧急情况, 就像是电脑长按电源键三十秒就能强制关机一样。

  但是苏燃燃不想回到现实世界。

  回去了有什么呢？失去了这副令别人心折的容貌, 失去了现在的地位，失去了那么多的追求者，换来一个普通得不能再普通的小隔间, 犹如医院停尸房一样的生存舱位, 像一只仓鼠一样缩在那样令人窒息的地方。

  苏燃燃接受不了那样的自己，她应该是美丽的、善良的、受人欢迎和尊重的, 而不是像垃圾一样，在游戏仓里发烂、发臭。

  她偶尔需要回到现实世界赚钱，她为了这样虚拟而又梦幻的游戏世界花了太多的钱了, 加上她的贪心——为了某些“特权”，她到黑市去购买相应的外.挂程序来改变这个游戏的基础进程，满足自己想要一个萌宠伴侣的心思，还改了蔺檀的相关设定，将她设定成一个兽耳女孩——这些又额外花了她不少钱, 也让她承担了非常多的风险。

  结果蔺檀那个家伙, 竟然无视了她的心意, 转头就向苏舟舟求了婚！真是不识好歹，她看在第一次两个人还算融洽的份儿上主动帮助蔺檀增加了自己喜欢的元素，目的就是让蔺檀在她可能厌倦陆书琅的时刻给她玩几个月, 度过那么几个月的平淡期, 没想到蔺檀竟然倒戈了！！

  “永远在这个地方生活的话，其实也不错。”

  苏燃燃暗暗思衬，她就算失去了陆书琅, 她还是苏家最受宠爱的小女儿。

  苏家父母和苏舟舟没有太多的交集，他们生来的设定就是那样，喜欢苏燃燃，讨厌苏舟舟，并不是需要好感度攻略的，所以苏家父母和她之间的关系大概是最为稳固的。

  因为要实现“喜欢苏燃燃，讨厌苏舟舟”这个较为奇怪的设定，苏燃燃还是做了几分妥协，苏家父母可能不是那么公平，不是那么正直，有些时候还有些小商人的泼皮，但是这些还都在她的接受范围内，所以苏燃燃接受了这样的一对父母。

  其实苏燃燃也做好了不回现实世界的准备，现实世界对她来说简直是炼狱一般地存在，每天辛苦地打工挣钱只换来微薄的薪水，这些薪水甚至还租不到一个五平米的小单间，她现在一旦出去，一旦有动向，就会被讨债公司追讨，在外面的她债台高筑，人人喊打。

  那样的苦日子，每一天都是煎熬，哪里有沉浸在现在的世界里有趣呢。

  话说回来，苏燃燃其实并不准备再花钱把陆书琅给捞出来，听说陆氏集团的董事长已经出现了，这样身居高位的人，实力和势力都比陆书琅要高上不少的台阶，既然如此——

  苏燃燃勾唇一笑，那她就在这个陆氏集团的董事长身上“碰碰运气”吧。

  只是没有了那支笔的苏燃燃得不到任何场外信息，她也没有办法购买什么道具，苏燃燃在陆氏集团的大楼下蹲守了好几天，也没有发现传说中的那个陆氏集团董事长的身影。

  不过近期陆氏集团似乎有一个重要的晚宴会召开，苏燃燃只要拿到晚宴的邀请函，基本上就等于成功了一半了，她转了转脑子，接起电话拨给了向夏月。

  凭向夏月的身份，大抵还是能要到一张邀请函的吧。

  苏燃燃拨通了向夏月的电话：“喂……是我。”苏燃燃的声音里带了些许哭腔和失落，将向夏月的心都揪了起来。

  “姐姐……”向夏月喃喃了一声，她将自己对Q版小可爱的喜爱在这一刻转嫁给了苏燃燃，“姐姐怎么了？”

  “我想要一张邀请函。”苏燃燃微眯双眼，“一张陆氏集团晚宴的邀请函。”

  “可能有些困难。”向夏月想了想邀请函获得的难度，顿时踌躇了起来，但是苏燃燃哭得那么伤心，向夏月也不由得改了口，“……好的，我这边试试。”

  “真的太谢谢你了！”苏燃燃说，“最爱你了，月月。”

  “姐姐说什么呢。”向夏月的第一反应是害羞，但是害羞之后是深深的踌躇。

  她可能真的有些困难，因为那个宴会，连向家都很难进入。

  说来可悲，这还是向夏月第一次接收到苏燃燃这么完整的信号，她的心情顿时好了起来，但是挂断电话，看向Q版小可爱了之后，她又有些迷茫。

  爱她如Q版小可爱，从来都不会说出一些让她为难的话，但是为什么姐姐她……她说出那些话的时候，就那么心安理得呢，而且将之前没有说出口的、她心心念念所求得的爱那么廉价地说了出来。

  向夏月挣扎着，但是最后还是将进入方法发给了苏燃燃。

  陆氏集团这一次的晚宴是一个慈善晚宴，这个晚宴是在一个庄园里举行的。

  晚宴上到来的人非富即贵，停在庄园停车场的车大多都是几百万起步，当然了，加装了特制安全系统的车还要在这个基础上翻上几番。

  门口采用的是电子邀请函检验的方式，点.击电子邀请函，将自己的车牌号填进邀请函内，在庄园门口的门禁处就能自动放行。

  当然了，苏燃燃这一次不是一个人来，她带着苏家父母一起来了。

  只不过来的方式有些屈辱，他们是向夏月花了极大的代价威胁家里，动了人力物力财力才央求一个晚宴末流名单的人将他们从后备箱里塞进来的。

  没办法，参加的人员名单是固定的，不存在多一个少一个的。

  苏燃燃和苏家父母挤在狭小的后备箱里，紧紧地贴在一起，汗流浃背得似乎有了酸味。

  苏燃燃对这样的酸味深恶痛绝，这个味道似乎跨越了这个界面，告诉她她还是那个穷酸的苏燃燃。

  “挤死了。”苏燃燃忍不住抱怨，“还有馊味。”

  “燃燃乖，再忍忍，机会难得。”苏母对苏燃燃自然是百般疼爱，但是苏父的脸色并不好看——苏燃燃说话没有顾及到空间里的他和苏母，馊味？哪里来的馊味？

  苏父铁青着脸，一言不发。

  苏家失去了陆书琅这样一个靠山，现在正是物色新靠山的大好时机，苏燃燃和苏家父母才不会放过这样的机会。

  三个人在门口机器检测的时候还是被检测到了，在门口被草草地赶下来，连带着那个要将他们带进宴会的人都脸上无光。

  精心的发型早在后备箱的晃荡中变得凌乱，矜贵的礼服也被揉得褶皱不堪，苏家父母和苏燃燃都没有接受过这样尴尬的时刻，惹得一向爱苏燃燃的苏母也忍不住小声地啜泣起来：“早知道就不来了。”

  “来都来了。”苏燃燃皱着眉，寻找自己是不是有进晚宴的机会，没想到下一秒，那个将她们从车里扫下来的安保人员就带着歉意走来了。

  “请问是苏舟舟小姐吗？”安保人员道歉，“实在不好意思，我们核对了，您是在这个名单里的。”安保人员不知道这富贵人家有这样的癖.好，明明是最高等级的宾客，但是却坐在车的后备箱里进去。

  只是他也不敢说，他也不敢问，只能道歉。

  “苏舟舟？……啊，我是。”苏燃燃听到苏舟舟在这个名单上的时候是非常意外的，但是他和苏舟舟作为双胞胎姐妹，脸长得一模一样，这就是她进入最好的门票，苏燃燃状似发愁地往身后一望，“我的父母……”

  “您有最高等级的权限，可以有直系亲属的名额。”安保人员将苏燃燃和苏家父母用专车送入了会场，苏燃燃的头又高傲地昂了起来，整理了着装和发型，走进了宴会。

  这是苏家父母想也不敢想的聚会，在这里，他们甚至能看到登上了高端精英杂志封面的人在大厅中流连，大家若有若无地朝着二楼向下旋转的楼梯靠近，流动，似乎只是为了等待陆氏集团董事长陆从筠下来的那一刻，离这位董事长更近一些罢了。

  苏燃燃想到她是刷苏舟舟的脸进来的，那么苏舟舟和陆氏集团有什么渊源呢——

  难道这就是神级人物触发的主线吗？

  苏燃燃的眼里涌上狂热。

  虽然她没有了“金手指”，但是她对自己的这张脸很有自信，说不定神级人物的邂逅任务就跟她这张脸有关。

  突然，不知道是什么时候，大厅里突然有人小声地惊呼了一瞬，大家顺着那人的视线向上望去，一个身影简洁有力地从旋转的楼梯上走下来。

  苏燃燃的眼神瞬间被这个身影所蕴含着的强大气息给吸引了，她久久地没有回过神来，直到那个身影走到大厅的这层，就被苏燃燃可能一辈子都无法企及的商业巨擘环绕了。

  如果能和她谈恋爱的话——多好啊。苏燃燃想着，只可惜，那支笔不见了。

  苏燃燃想起自己这张脸可是高级权限，想来在陆家的地位不低，但是却没有任何一个人过来搭理她，有的是看过了在庄园门口的时候苏燃燃一家的狼狈，有的完全是不认识他们，自然也无法互相吹捧，或者其实说明白一些，就是没有吹捧的必要。

  那么只有一个可能：苏舟舟和陆氏集团的董事长陆从筠，这两个人有私交，而且关系甚笃。

  苏燃燃想到这一层的时候眼睛都亮了，好哇，得来全不费工夫，她只要装成苏舟舟，就……

  没等苏燃燃动作，她就察觉到一个威严的眼神落在了她的身上。

  苏燃燃还来不及窃喜，就听到这样一句话。

  “把她赶出去。”陆从筠沉声说道。 


第33章

  “把她赶出去。”

  冷酷无情的话就像是一把闪着银光的利刃, 瞬间将苏燃燃脑中的遐想毁灭击碎，苏燃燃不可置信地抬头问：“为什么？？”

  “没有被邀请的客人，自然要被驱逐。”陆从筠不屑再说更多, 她将自己的视线转向其他人, 说道，“我们陆家的客人，只是苏舟舟, 跟苏家没有关系, 跟她的什么亲戚都没有关系。”

  陆从筠本来可以不用解释，说这么多话也不是她的性格, 但是为了不让苏舟舟被苏家这一家人影响，不造成后续的误会，陆从筠还是耐心地解释了一句。

  之后不了解情况的人自然会询问知情人, 当然，在场的所有人都将苏舟舟这个名字记在了心底，暗里默念了几声，以后要是遇到了，能为苏舟舟有所助力, 还能跟陆家有联系, 那真的是最好不过的事情了。

  专业的安保人员已经朝着苏燃燃和苏家父母走去, 苏燃燃难以接受这样的结果，在她的万人迷世界里，难道这一切的美好不都该属于她吗？是什么……是什么发生了改变？？！

  ——只是, 这一切真的是属于她的吗, 还是……她偷了属于别人的礼物呢。

  这难道就是偷东西的惩罚吗？甜腻味聪苏燃燃的胃里翻腾上来，她在众人目光的注视下像是被剥了皮一样难看。

  在那一瞬间，她以为她回到了自己的躯壳里, 那个恶心的、让人厌烦的、恨不得永远剥离的躯壳里。

  苏燃燃颤抖着，像是一只误入文明社会初晓羞怯的猿猴。

  她的脑海中突然闪过很久之前她第一次进入这个世界前的画面。

  苏燃燃那时候刚毕业，她在学校只是为了逃避家庭，交女朋友是为了生存，她踩着线拿了毕业证，毕业之后，却成了毕业就失业的一员。

  大学的时光里她什么也没学到，只学会了如何骗女朋友的钱财，如何同时交往好几个女朋友，支支吾吾地跟女朋友说家里出了困难，另一面又想伺机攀上更好的。

  她就像是摘西瓜和芝麻的小熊，但是东窗事发之后，她身边的所有人都离她而去了。

  诚然，苏燃燃长得并不好看，条件也不好，但是有些生活在象牙塔中被捧着的娇花，最爱相信的就是“爱情”，苏燃燃可以做到每天早起为女朋友们买早餐，可以在寒风中等某个女朋友下课，可以因为女生的一句话就乘坐公交车到好远的地方只为了给她们带一束花。

  她不会给女朋友花钱，她能够花的是自己的时间，而她之所以愿意花费这么多的时间，是因为她只有时间，她可以营造一个充满爱的梦境，是因为有利可图。

  一切败露之后，她们说她恶心。

  那些人又怎么能知道呢，她们要的是爱，是感情，但是她能给的，只有一个谎言。

  因为她穷。

  苏燃燃在花光了最后几条船给的钱之后终于支撑不下去，回了家，但是她的家里也是一团糟。

  苏燃燃有一个酗酒的父亲，和一个向来懦弱的母亲。

  政.府给的生活补贴只能勉强维持一家的温饱，要是父亲偷领了家里的钱去买酒，去给他在网上的那些大尺度主播刷礼物，那么家里真的一点东西都剩不下来了，母亲只知道哭，呜呜得让她心烦。

  虽然这个女人也曾经激烈地反抗过，但是生了她之后，为了所谓的保护她，选择了忍下了生活的苦难。

  但是苏燃燃恨她，打心眼里恨她。

  苏燃燃长得普通，没什么出彩的地方，她也因此而自卑，很多时候不敢出门工作，都是因为自己的容貌。

  但是她饿啊，她已经饿了好几天了，家里连自来水都停了，渴了只能去景观喷泉的池塘里偷偷摸摸地打水，饿了就拼命喝水，拼命喝水。

  她快坚持不住了。

  于是苏燃燃看上了一家无人便利店，她走了进去，偷偷地顺了一根巧克力，然后再出门。

  她以为不会有人发现，没成想智能比人厉害得多，每一根巧克力的编码都会在门口看不见的扫描仪中过一遍，她拿了什么东西，藏在哪里，机器一清二楚。

  苏燃燃脸皮本来就薄，当即涨红了脸，难以忍受地飞奔出了超市，不知道是因为机器扫到了那根藏在衣服里的巧克力，还是因为机器自动扣款时循环的那句“余额不足，请更换付款方式或走人工通道”。

  她攥着巧克力飞奔，直到自己喘不上气，她竟然不知道自己能跑得那么快，那么喘，那么…没有尊严。

  直到她遇到了那个人。

  那个男人。

  “我们做笔交易吧。”那个男人突兀地出现在她的面前，苏燃燃的嘴唇上还沾染着巧克力融化到一半的斑驳痕迹，她停住了动作，有些害怕地瑟缩回躲避的桥洞下。

  苏燃燃害怕被抓到，害怕被惩罚，但她在吃到巧克力的那一刻起，她已经忘不了这种醇香的味道了。

  “你帮我去偷个东西。”那个男人笑了笑，“作为回报，我会给你一个瑰丽无比的美梦。”

  “是…那个梦吗？”苏燃燃呆呆地指向了不远处的万人迷体验游戏的号牌，男人笑道：“是的。”他说，“比那个梦还要美，除此之外，我会给你一千万，作为你梦想的启动基金，怎么样？”

  “……”苏燃燃含着嘴里糊糊的巧克力，甜腻的气息充满了她的唇腔，她想张嘴说话，但是被巧克力的美妙滋味给糊住了嘴巴，只能发出“唔唔”的声音。

  苏燃燃拼命点头，生怕迟了一些那个男人就会变卦，那个男人说只要她进入到游戏仓，顺着男人指示的进制密码前往相应的区域，就能找到他要找的那个人。

  “把她偷出来。”那个男人说。

  不知道是因为苏燃燃的新手光环还是运气使然，她第一次用虚拟体到了那样美好的地方，遍地都是美好的祝福和礼物，所有的东西都是独一份的精致和美妙。

  她轻触保.护罩，发现了那个在屋内沉睡的女人。

  苏燃燃贫瘠的话语无法说明那个女人美丽的分毫，她的目光流露出歆羡和深深的嫉妒，她觉得人生真是不公平，她只有一个破碎难堪的家庭，而面前的那个女人，拥有了世间所有的祝福。

  她认识她，所谓的全息游戏之母——苏舟舟。苏舟舟好像什么都有了，体贴的伴侣为了她的醒来而不断努力，周围的朋友为了做好她理想中的那个世界来回奔走，她有了世界上一切的美好——真是让人嫉妒。

  苏燃燃是第一个踏足这片土地的外人，就在刚刚的某一刻，她第一次产生了自己配不上这片土地的惶然感。

  那个男人做足了准备，但是另外的人对女人的保.护欲已经丧心病狂到将所有有联系的人的虚拟进制代码完全封禁，时间不足的男人铤而走险，看上了那个蛆虫一般的苏燃燃。

  他用做好的蠕虫迅速啃食防护罩，示意苏燃燃快速将那个女人绑出来。

  但是苏燃燃还是没有专业的人有经验，还没踏足几步就被发现了。

  男人并不意外这样的结果，不过，就算被发现了又如何呢，就算死了，死的，不过是一只用脚就能碾死的虫子罢了。

  苏燃燃在被发现的时候就像是回到了她偷巧克力的那家便利店，耻辱之感激发了她的潜能，在苏燃燃在快要被抓住的时候，苏燃燃抓了一个礼物就跌出了那个世界。

  “让我看看你得到了什么。”那个男人笑着看了一眼那个礼物，那是充满友情和爱的世界，写满了对那个女人的祝福。

  ——这些祝福，让苏燃燃嫉妒到发狂。

  “虽然你没有偷到她，但是你给我们提供了很有价值的思路。”男人说，“一千万已经转给你了，顺便给你提个醒，”男人拿出一支笔，“这是一个黑市的入口，它能帮助你完成你的梦。”

  苏燃燃毁了那个世界，毁了那个礼物，她将那个世界变成了万人迷的世界，她将自己的嫉妒，将自己的报复全都投注在了一个叫“苏舟舟”的角色上。

  她偷的这份礼物本就有着世界上最好的资源和祝福，甚至……有了自己的思想。

  一旦被系统检测到有人工智能人的存在，她的世界就会被回收，她的行径就会被暴露，而她，将会面临条例的严重处罚。

  苏燃燃话花了八百万更改了这个世界，又花了一百八十万去黑市购买相关技术来掩盖这个世界的智能人的存在，以此来满足自己狂热的嫉妒和歆羡。

  她着魔了。

  她想要变成那个女人。

  苏燃燃将她在游戏中的脸建得有那个女人千万分之一的神韵，但是她在自由模仿模式的时候，却连这千万分之一都无法发挥出来——

  即便如此，游戏中建模的角色也非常美，几乎是苏燃燃在现实生活中永远无法企及的美。

  苏燃燃最后一次和那个男人见面的时候，她问：“那是什么地方？”

  男人轻笑：“天堂岛。”

  一个疯子的作品。

  苏燃燃缓过神来的时候，她已经被架在了安保人员之间，苏家父母脸色难看地被赶出去，苏燃燃刚刚晕倒在众人的面前，于是被安保人员给架了起来。

  苏燃燃脚下一软，整个人被拖出了好几米，直到她的视线里出现了一双细嫩光洁的小腿。

  苏燃燃的视线向上，看到了一脸淡漠的苏舟舟。

  苏舟舟今天的衣服是陆从筠特地送去的，陆从筠送了两套衣服，一套是近似于常服的轻便裙装，一套是量好苏舟舟身形尺寸的高定礼服，她希望苏舟舟出席这个宴会。

  苏舟舟能够通过这个宴会在商界有姓名，寻常人可望不可即的宴会，对于陆从筠来说，只是给苏舟舟铺路的石子而已。

  苏舟舟不愿意辜负陆从筠的好心，正巧她在研究那支笔的时候遇到了瓶颈，也遇到了疑问。这支笔的部分代码她非常、非常熟悉，甚至还保留了她的一小部分注释。

  这支笔跟她……是什么关系呢？

  ……

  苏舟舟来了，但是她没想到竟然能撞见这么戏剧性的一幕。

  不知道什么时候，安保人员的手一松，苏燃燃就跪坐在了苏舟舟的脚下，好似是在忏悔。

  苏舟舟对苏燃燃没有什么特别的感觉，她迈步掠过，一眼也没有看苏燃燃，这一个举动，却胜似千万个耳光打在苏燃燃的身上。

  ——抢来的东西，终究不是你的。

  一个声音在冥冥之中响起。

  苏燃燃的呜咽很快消失在了众人的觥筹交错之中，苏燃燃和苏家父母在冷风中面面相觑。

  苏燃燃本可以强制退出，丢弃这份偷来的礼物。

  但她已经回不去了。

  在一个平静的夜晚，在她和陆书琅相拥的时候，她问：“阿琅，如果你有一个酗酒的经常打骂你的父亲，有一个懦弱得只知道哭泣的母亲，你会恨那样的家吗？”

  “恨？”陆书琅阴翳一笑，“我会杀了他们。”陆书琅的声音好似蛊惑，又好似只是替苏燃燃说出了心中所想，“他们不配成为我的父母，如果我的父母更好的话，我还会更好。”

  “……这样吗。”苏燃燃挣扎着说道。

  “是的。”陆书琅斩钉截铁。

  又是一个平静的夜晚。

  苏燃燃买了好酒，在得到一千万之后，第一次回家，她看着喝醉后酣睡的父亲，和看着她泪眼漪漪的母亲，勾起了唇角。

  “来世，你去做别人的妈妈吧。”苏燃燃忍不住将现实的父母和苏家父母做对比，现实的父母穷酸刻薄，懦弱无能，“你不配做我的妈妈。”

  一把白刃刺入了懦弱的母亲的躯壳，母亲的眼泪越流越多，但是她已经无力挣扎，她本可以夺过长年累月在游戏仓中的苏燃燃捅来的软绵无力的刀——

  但她没有，不仅如此，她最终还是克服了自己生的本能，将那把刀送进了自己的身体里。

  “当啷”。

  血刃落地，苏燃燃的脸上多了一丝显而易见的迷茫。

  ……再见了。

  苏燃燃走的时候，垃圾场旁的棚户房火光四起，熊熊的火焰灼烧着苏燃燃的背影，但她没有回头。

  苏燃燃用一部分钱租下了一个不起眼的网吧内的游戏仓。

  我不会再回来了。

  苏燃燃说，我已经做了我的选择。

  苏燃燃在冷风中，看着面露不虞的苏父，和难免带了些许埋怨的苏母，面前的父母似乎和火光中的那对夫妇重合了。

  你们好像也…不配做我的父母。

  苏燃燃面上温柔地安抚着苏母的情绪，但是早已想好，用什么方法能够再次全身而退。

  苏燃燃笑得更加温柔了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-14 23:01:26~2021-03-16 21:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：乌拉 2瓶；映山红不红、15470342 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章


  刚刚的闹剧在宴会中激不起任何一丝水花, 陆从筠对苏舟舟的偏袒和爱护大家都看在眼里，自然也有些心思活络的人和苏舟舟准备和苏舟舟攀上关系。

  在之前参加的一些商业性质或者是慈善性质的社交宴会上，苏舟舟向来是众星捧月的存在, 她不是不会应酬, 而是到了她那样的高度，应酬只是锦上添花的事情，无论她是什么态度, 旁人对她的态度都不会有丝毫的逾越, 就好比现在的陆从筠一样，无需应酬, 自有人来。

  苏舟舟本以为这一次自己要开始应酬了，毕竟实验室才刚刚开始，没有人能看到这个实验室的价值, 所以对她有所轻慢也是正常的。

  不过苏舟舟还是想岔了，在她到了会场之前，陆从筠早已为她撑腰。

  美人身上穿的只是一件轻便的裙装，腰身细软，不可盈握, 骨子里透出来的便是那样迷人的气场, 第一次这么强烈地对比过苏舟舟和苏燃燃, 有的人甚至觉得这对双胞胎根本不像——

  从骨子里就不像。

  大家之前看的皮相倒被逼到了最末端的位置，“苏舟舟”这个名字成为了这次宴会上新的风向标，大家在还没有了解的时候, 就已经为苏舟舟礼让三分了。

  陆从筠在苏舟舟进到宴会厅内的第一时间就朝着苏舟舟走了过来, 许是帮苏舟舟挡一些过于别有用心但又无实际裨益的人。

  陆从筠站在苏舟舟的旁边，她微微垂了眼睑，视线正好落在苏舟舟细嫩粉润的耳垂上。粉色的耳垂带着细小的绒毛, 看起来有跟苏舟舟相符的可爱。

  苏舟舟很信任陆从筠，在陆从筠过来的时候，她便也下意识地朝着陆从筠靠了过去，两个人之间的距离只有一指宽，陆从筠面上不显，但是暗中的熨帖像是溶洞中欢快欲滴的溶液，滴溅在钟乳石柱上，一点一滴地累积新的欢喜。

  “实验室还缺什么吗？”陆从筠轻声问。

  她问得小声，苏舟舟下意识地朝她靠了过去：“嗯？”

  苏舟舟的发梢触到了陆从筠的脸颊，就像是春日的拂柳，带起一阵酥麻，就像是抚在陆从筠的心上一样，她微微翘起唇角，又重新问了一遍：“实验室还缺什么吗？”

  “实验仪器基本上都已经送到了，相关线路的布置和组装可能还需要一点时间，我近期会把接下来实验室希望走的方向给列举出来，到时候我们一起商讨一下具体要往哪个方向走。”苏舟舟说起实验总是这样的一丝不苟，不过她最近因为那支笔的事情分了几分心神，不然还能够更加快一些。

  但是在这么短的时间内能够组建起这样高规格的实验室，除了苏舟舟对于实验室所需要用到的东西都做到心中有数之外，还更应该感谢不计成本投入的陆从筠。

  “之前我们说的Q版小可爱的大众游戏项目可能是时候铺开了，不过部分内容还需要删减，”苏舟舟想着Q版小可爱的事情，好看的眉头蹙了起来，她虽然有一定的经验，但是并不了解这个世界的用户需求，所以她还是建议道，“我认为我们的实验室可以提供相关的技术，但是Q版小可爱还是需要专业的运营团队和开发团队运营的。

  做一个不恰当的比喻，我们实验室研究的可能是一辆汽车，但是用户喜欢什么车，这样的车需要有什么样的功能，我们也需要另外一个团队或者是合作伙伴反馈给我们，这样我们能更加专注地研究客户喜欢的车。”

  “你说的有道理。”陆从筠自然也想到了这个方向，“具体我们可能还需要和蔺檀沟通一下实验室的产出怎么分配的问题，或者我们一起，蔺檀的智能家居领域需要的东西到时候我们提供给她就好了，我们的这个实验室独.立出来，这样会不会更好？”

  陆从筠自然地说出“我们”这一个词，两个人讨论的时候声音都很小，所以靠得比较近，苏舟舟刚刚还想着实验室的发展有些出神，刚一抬眼，就撞见了陆从筠专注的目光。

  “……啊！抱歉。”苏舟舟后知后觉地觉察到她和陆从筠之间的距离似乎有些近了，苏舟舟触及陆从筠的目光的时候，不知道为什么，脸一热，原本早已想好解下来所有步骤的苏舟舟突然脑子空了一瞬，下一秒，她就跌在了陆从筠的怀里。

  陆从筠接住了她，两个人的肌肤相触了几秒，陆从筠突然有一种从心底油然而生的震.颤，她仿佛等这一刻等了很久，她知道自己的心在为谁狂跳——

  但是不可以。不可以唐突了苏舟舟。

  等到苏舟舟站稳后，陆从筠克制地松开手，她说：“没事。”

  陆从筠的指尖还残存着余温，她有些不受控制地微微眨了一下眼睑，随后又笑起来：“讲到哪儿了？”

  陆从筠存了几分玩笑的意思，她看向苏舟舟的时候，发现苏舟舟好看的耳垂变得殷红，像是一个向外辐射能量的小太阳，被照耀到的陆从筠克制地收回了视线。

  却又状似不经意地用视线贪婪地逡巡。

  “讲到…好像讲到了独.立实验室。”苏舟舟轻咳了一声，稍微找回了一些状态，很快地调整道，“实验室暂时还是不用独.立出来吧，时机还不是特别成熟。”

  苏舟舟是因为蔺檀所以才有机会见到陆从筠的，虽然实验室是否独.立都不会让蔺檀吃亏，但是苏舟舟还是需要和蔺檀之间有资金流水，构建联系，才能够躲避主系统的检查，以免被找到之后当做bug回收和销毁。

  陆从筠自然没有意见，她尊重苏舟舟的决定。

  陆从筠准备带着苏舟舟去认识业内还有些能量的大佬，两人说说笑笑，在众星环绕、大佬云集的慈善晚宴上，不然没有泯然众人，反而是众星捧月般的，不可让人忽视的存在。

  很快，慈善晚宴开始，大家拿着号牌坐在宴席上，看着台上拍卖的东西，从艺术珍宝到珠宝宝石，甚至还有一些人拿出了自己幼时的玩具和小时候的画作出来，这类东西往往加价很高，因为加价的人醉翁之意不在酒，像是这些小物件拍了去，少说之后去寻它们的主人，也能有些联系。

  大家默契地用这种方式表明自己的诚意，毕竟社会身份在这里，若是汲汲碌碌地去找对方，反而有所顾忌，还容易招人忌惮。

  但是通过慈善拍卖的方式，不仅仅给对方传递了一个合作的信号，还通过加价的方式抬高了对方，使得在真正聊合作之前，彼此都留有一个好印象。

  苏舟舟向来对新鲜的事物感兴趣，她兴.致.勃.勃地看着拍到一个童年布娃娃的人朝着另一人挥手示意，两个人的互动感染了周围的人，大家不由得都露出了舒心的笑容。

  慈善晚宴所筹集的资金有一部分是给有需要帮助的孩子准备的，另外一部分会专门给相关的女童保.护基金会，致力于女童生理卫生相关的科普和保障，还有家庭有困难的女童们上学的补助*。

  陆从筠每年都要请专门的人来调查相关的造表，甚至还会请人去实地走访调查，目的就是为了相关的资金能够到真正需要帮助的地方去。

  在农村或者偏远地区仍有重男轻女思维的家庭中，为本应该和弟弟等有一样机会，但是因为父母的偏心导致相关资源过分倾斜的姐姐妹妹们也能争取到自己的权利。

  陆从筠在介绍这个慈善晚宴的资金归属的时候，苏舟舟有被陆从筠的细心周到感动到。

  她隐隐约约地触到了陆从筠柔软的心，那颗可爱的又让人快乐的心。

  “这样的话，这个慈善晚宴还真的是有作用的。”苏舟舟感叹，“不仅仅可以让拍卖的人得了商业上的合作伙伴，让自己的公司充满无限可能，还能帮助到真正需要帮助的孩子——尤其是女孩子。”

  “很多女孩子还没有看过世界就定下了一生。”陆从筠之前家庭环境优渥，可能根本不了解这个世界上还有一些女孩子生下来的任务和“使命”就是帮助家里照顾弟弟，她们可能上完初中之后就被勒令退学，然后出门打工挣钱，不出门打工的话，草草地找一个人家，十几岁就有了事实婚姻。

  她们在原生家庭中收到的信号和教育是根深蒂固的，也许她们也曾经迷茫过，也曾经反抗过，但是大部分人在心灰意冷之后，总是学会了循规蹈矩。

  这是一件非常可怕的事情，但是作为家里的男丁，既得利益者非但不会感激你的牺牲和付出，反而会觉得是理所当然，甚至变本加厉。

  有些人身上会一直打着家庭的烙印，她们痛苦却又无法割舍，她们想要逃，却没有力量逃跑。

  “女生要帮助女生。”陆从筠内心柔软，语气和缓，“我听说基金会也会收到来自其他人的专项捐款，专门捐助给那些还在挣扎着的女孩子。她们有一句话，虽然只有八个字，但是很振奋人心。”

  “什么话？”

  “妹妹别怕，姐姐来了。”

  暗夜中燎起星火，慢慢地开始燎原。

  苏舟舟不知道为什么，也被这句话给触动和鼓舞了。她好像看到了那些已经有了一定成绩的姐姐们为还在挣扎着破茧的妹妹们提供支持和鼓励——

  妹妹别怕，姐姐来了！ 

  作者有话要说：　　*确实有专门帮助女童的慈善计划，“妹妹别怕，姐姐来了”是捐款人们的话，星星之火，可以燎原，希望有更多的妹妹们对未来充满希望，掌控自己的未来。感谢在2021-03-16 21:49:45~2021-03-18 07:27:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：一只狐 18瓶；15470342 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第35章

  当慈善拍卖作为余兴节目进入到尾声的时候, 用作慈善周转的资金也筹措得差不多了，大家也或多或少地得到了自己满意的东西，自然是乘兴而归的。

  苏舟舟是自己开车来的, 她在大厅里等着参加宴会的人们先行离开, 这样不至于在外面排队等待离开的时间太长。

  苏舟舟等到大家像是潮水一般褪去之后，才准备离开。

  晚上的宴会很华丽，但是潮.涌褪去之后, 也不由得冷清。

  苏舟舟脑海中浮现出了一只孤帆在遥远的天际映衬着孤阳的寂寥之感, 不知道是不是因为陷入这个世界久了，苏舟舟也不免为这个世界的人所停留了。

  就在她提步的下一秒, 一件大衣就披在了她的身上，大衣本身并不温暖，但是它能够保.护苏舟舟自己本身的热切, 苏舟舟转头一看，就看到陆从筠顺着帮她披大衣的动作隔着大衣顺了顺她的背，似乎有安抚的意味。

  陆从筠克制地安慰了苏舟舟。

  苏舟舟轻轻一笑，她接收到了陆从筠的安慰，心中的繁杂思绪也被安抚了不少。

  现在她能够做的最重要的事情就是做好实验室的相关工作, 除此之外, 她还需要好好地研究一下那支笔, 说不定，那支笔能够成为她离开这个世界的关键。

  现在她需要搜集更多的信息，她想要知道, 现在的外面的那个世界, 到底是什么样的。

  苏舟舟开车回到家的时候已经有些晚了，她走进房间，轻轻地按了按自己的眉心, 随后打开电脑，研究那支笔隐藏的相关代码。

  读代码是一个技术活，可能有些时候只是一个程序员粘贴的毫无意义的注释语句，有些可能是系统自动生成写入的语句，这些语句都要和程序员本身为这支笔写的代码区分开来，几十万上百万行代码，苏舟舟凭借着自己对于计算机语言的熟悉，读得很快。

  读代码只是苏舟舟探究这支笔的第一步，读懂代码，读懂其中的算法并且能够将这个代码复制出来，才是接下来最重要的那一步。

  苏舟舟在这支笔的代码中似乎看到了自己在原来的世界的时候构造的相关算法，这并不是她的夸大，而是她实实在在地看到了有着自己的注释出现在了她的研究内容当中。

  “这支笔好像跟我有关联。”苏舟舟皱着眉想了想，但是自己的印象中并没有这样的产出，就算有，那也不是她那个时候的水平能够萌生出来的产物，“里面有我的注释，我的研究成果严格来说是有一定的保密机制的，寻常人很难接触到。就算是被分享到爱好者论坛里，仅凭当时的技术，也不可能做成这个样子。”

  “所以你的意思是？”系统ZZ001问道，“是不是外面的世界已经发展得很好了。”

  “从我们发现论坛的那一刻，我们可能就意识到了。”苏舟舟说道。

  她不知道外面的世界是不是依旧是她之前的那个世界，在她看来，她可能只是在帮助好友的时候昏厥之后穿书了，或者是进入到了人工智能人这样不知道能不能称得上是“智慧生物”生存的领域之中。

  外面的时间飞速发展，对于她来说，只是做了一个梦的时间，科技就已经日新月异地变化了起来。

  苏舟舟对自己是有自信的，她现在迫切地想知道外界的变化，迫切地想去探寻科技的土壤。

  她不想被时代甩下，她更想追逐时代，与时代并肩，最后超越时代——

  她相信自己有那样的能力，也相信自己能做到。

  在苏舟舟研究那支笔的期间，陆从筠也有很好地思考苏舟舟上次跟她说过的建议，她聘请了一个专业的团队来推广Q版小可爱，这样的养成萌系心灵解压的游戏一经上线就很快占领了市场。

  团队当中自然有游戏测试和游戏工程师，但是涉及到高精尖技术领域的东西，还是需要苏舟舟仔细定夺。

  苏舟舟细心地发现这个世界的技术水平也并不差，她的理论和设想似乎来到了一个更加适合的土壤，更加能够生根发芽。

  每个人都有属于自己的Q版小可爱，人们将Q版小可爱作为自己的倾诉对象，设定为自己的暗恋对象，或者是设定成为已经逝去的那个人，等到Q版小可爱学习了相关的语言结构和说话方式之后，Q版小可爱似乎真的能替代那个人。

  这也是Q版小可爱一经推出就风靡世界的原因。

  上次在慈善晚宴不仅仅没有攀附上想要攀附的商界大佬，还在业内留下了不好印象的苏家父母近来很不好过。

  首先是一些合作伙伴纷纷拒绝了续约，甚至有一些人宁愿终止合同也不愿意跟苏家父母扯上关系，苏家的公司陷入了危机之中，下游的客户回款不算及时，因为之前苏家的运势都非常顺利，所以苏家父母并没有养成居安思危的习惯，一旦被人可以针对，就像是被卡住了脖子的鸡一样，用力吠唳，但是不能发出任何有用的声音。

  资金链断裂往往意味着一个企业要走向消亡。

  破产……一向被世人优待歆羡的苏父怎么会甘心！

  苏母和苏燃燃都很喜欢买东西，家里的资金流断裂得非常突然，所以两个人仍然按照自己之前的消费习惯做事。

  当很多大牌奢侈品将账单寄到家里来的时候，苏父铁青着脸，沉声吼道：“退了！都给我退了！”

  “燃燃还在呢，你发什么疯？”苏母对于家里的情况不太了解，尤其是经济或者是商业方面，她大多数的时候是一个甩手掌柜的角色，当然了，苏父也不需要太聪明的妻子。

  久而久之，苏母就像是家养的鲜花，失去了自己的能力，没有自己扎根的力量，只能依附苏父。

  幸好她生了一个女儿苏燃燃——

  “要不是苏燃燃我们会沦落到现在的境地吗？”苏父拧着眉说道，“如果不是她说能够把我们带到那样级别的慈善晚宴，我们会去吗？如果我们不去的话，哪里会出这么大的洋相！”

  “这怎么能怪燃燃呢，燃燃她……”苏母一时间卡了壳，其实她的心里也有几分怨怼，但是想到是苏燃燃，她的心就硬不起来，毕竟是她最宠爱的女儿，就是混进那样级别的晚宴，最终冒认身份被发现，被主人家扫地出门，真的是太丢人了。

  “爸、妈……”苏燃燃站在一旁，脸上流露出些许不知所措的模样。

  “就算是这样，那也不能发这么大的脾气，还让我们退这么多的货，圈子里的其他太太会怎么嘲笑我们？我可丢不起这个脸……”苏母的心思微微一转，她柔声哄苏父，“我们下次不买那么多就是了，你别往心里去。”

  “我不往心里去？我不往心里去我往哪里去？我们家快要破产了！！！”

  苏父向来都是沉默寡言的旁观者，他和苏母互有分工，跳梁小丑一样的角色苏父一般都是让苏母做，苏母其他地方不聪明，但是在这样的地方像是无师自通一般，先撒泼获得利益，在对方面色不虞的时候，苏父出马“管教”她，给足了对方面子，自己的利益也都能攥在手心里，两个人一唱一和，倒也做得不错。

  只是现在苏父再也绷不住了，他还记得慈善晚宴那天窝在车后备箱的那种耻辱感，苏燃燃不经意间嫌弃的眼神和话语深深地刺痛了他作为一个父亲的心，苏父自问对苏燃燃很好，苏燃燃也给了他相应的回报，但是坏就坏在，这一次，苏父的忍辱，并没有带来相应的报偿。

  他不甘心极了。

  “我们家要破产了？”苏燃燃明显比苏家父母还惊讶，在她的印象里，作为一个女主角，家里再怎么样也轮不到破产这样的境地，苏燃燃一想到也许之后只能开破车，住回老破小她就不由得皱起眉头，那是她永远不想回忆的生活。

  苏母一听家里要破产了，脸上的笑也保持不住了，她很喜欢苏燃燃没错，甚至她屡次三番地将这种喜欢和偏心称为“爱”，但是那大部分原因都是因为苏燃燃有价值，有回报。

  但是现在因为苏燃燃的原因使得她不能做豪门的夫人，以后可能买个名牌包包都要攒一年的生活费，这样的生活苏母一想就头大，她绝对绝对不允许自己变成那个样子——

  她看向苏燃燃，似乎是要苏燃燃想办法。

  “还差多少钱周转？”苏燃燃试探性地询问，如果少的话她倒是还可以用自己的小金库……

  “九千万。”苏父沉声说道，“还差九千万。”

  “九千万……？”苏燃燃有些不解，“九千万对家里也不是难事啊，我们住的这个房子随便卖了一套也有一千多两千多万，要是想办法的话还可以撑下去的……”

  “除了房产之外，还差九千万。”苏父说。

  “怎么会这么多？！！”苏母和苏燃燃忍不住尖声问道，苏父眉心一拧，说道，“说了你们也不懂。”

  要是是平常资金周转正常的时候，苏父稍微挪用一些自家公司的资金做其他的事情倒也还好，偶尔放在股市里，还能赚赚零花钱。

  可是这一条线的资金链断裂，连带着其他几条资金链的不正常也都显示了出来，他们给不起下游货，自然也得不到新的回款，这几天他也去找了好几家银.行，银.行的的意思也是拒绝放款。

  加上股市行情不好，苏父刚刚在最高点买进，看着直线下跌的曲线，苏父几乎要脑溢血！

  这仍旧空缺九千万，瞬间变成了压垮苏家的最后一根稻草。

  苏燃燃听到家里还欠了这么多钱，要补上这个窟窿可不容易，她的账户里有几百万，足够她渡过一阵，等她找到新的女朋友之后，花着别人的钱稳定自己，也算是没有白白浪费自己的好皮囊。

  苏母急得直掉眼泪，苏燃燃面上也着急，但是心里却有些不屑一顾，现在苏家父母对她来说似乎没有什么助力，反而成为了累赘。

  苏燃燃问苏父：“这钱要是还不上，是不是要申请破产了？”

  “申请破产倒是其次，虽然我们是有限责任有限公司，但是很多欠款借款的部分还是会被法院强制执行的。”苏父叹了一口气，“你和陆家那位之间还有没有联系？她就算在牢里，是不是还有几分影响力？如果能让她或者是陆家人出面斡旋的话……”

  苏父其实要真的还，还能还，但是他还对自己的投资以及创业能力心存幻想。

  他希望苏燃燃这一次也能像以前一样帮助他。

  “……”苏燃燃沉默了。

  苏燃燃在对待没有利用价值的人的时候，总是缺乏耐心，像是苏父这样让她做事，她不由得升起了些许逆反的心思，“我去联系联系。”

  苏燃燃这么说着，但是要是真的联系陆书琅，她还真觉得掉价，进了监狱的陆书琅不仅仅没有以前那种富贵病.娇的特质，反而像是一个疯子。

  一点也不苏。

  苏燃燃对陆书琅起了甩开的心思，自然不会去接触陆书琅，苏家父母对苏燃燃到底有几分真心，他们也真心实意地认为苏燃燃会去帮助他们，但是直到法院强制执行的时候，苏燃燃依旧没有什么消息。

  苏家父母和苏燃燃无奈只能搬到一处小三居，又小又破，两个老人还需要花苏燃燃的小金库。

  苏母不知道为什么，真的觉得苏燃燃变了许多，相反，她现在手机里养着的那个“苏燃燃”，就要比现实当中的听话熨帖不少。苏家父母其实都有点小私房，但是他们也都藏着掖着，因为像是他们也见过了很多事迹，想要孩子孝顺，手里还必须得捏着一些东西才行。

  苏燃燃不知道这些，苏家没落之后，她身边能够找寻的资源也急速下降，加上苏家父母拿不出任何一点钱，都是靠着她的几百万小金库救济，苏燃燃现在每天回家都觉得烦躁，她宁愿待在外面扮演自己的小白花，和别人谈恋爱，也不愿意回到那个小小的三居室当中——

  那个三居室配不上她。

  这天，苏家父母在家里的沙发上看新闻，苏母养了Q版小可爱之后愈发地沉迷了，觉得苏燃燃就理应是Q版小可爱的样子，嘴甜会说好话，这都是苏家还有权有势有钱的时候苏燃燃会做的，悄悄现在的这个苏燃燃，苏母总觉得不如Q版小可爱。

  “欸？这不是……”苏母眼尖地发现了新闻上采访的苏舟舟，此时的苏舟舟在短短半年内已经成为科技界冉冉升起的一颗新星，她的实验室也声名远播，非常多的资深研究员都希望能够加入苏舟舟的团队，由苏舟舟带着他们做出优秀、超前的成果。

  “这是苏舟舟？”

  苏父眉头一皱，他似乎有些不能接受自己的女儿竟然厉害到这样的程度了，但是他又敏锐地觉得这是个难得的机会！

  苏父眼尖地发现苏舟舟身上穿着的实验服有陆氏集团的标记，他说道，“苏舟舟和陆氏集团合作了？”他之前知道苏舟舟跟陆从筠之间有什么关系，毕竟那样的慈善晚宴，从来都没有听说过可以带家属的，但是苏燃燃用苏舟舟的名义，竟然还能添加两个位置，这就说明苏舟舟和陆氏集团关系匪浅——

  或者是说，她和陆从筠关系不简单。

  但是苏父瞧不起苏舟舟，即使苏舟舟当时已经绽放出奇异的光彩，但是在苏家父母的眼里，苏舟舟依旧是那个只能被白天鹅衬托着的真鸭子，没想到，他到底还是看走了眼。

  “孩子他爸，你说苏舟舟现在混得这么好，我们是不是可以……？”苏母轻声问，她最近因为苏燃燃回家的时候经常对她颐指气使，还暴露出了很多之前苏母未曾发现的臭脾气，苏母便对苏燃燃有了一些微词。

  她毕竟也是养尊处优的富太太，之前家里富裕的时候没有少给苏燃燃投资过，包括对她面部护理方面和形态休养方面的投资，致力于将苏燃燃装扮成一个上流社会的名媛，这样才能够帮助家里做更多的贡献，可是没想到苏燃燃现在却一点也不念着旧情——

  Q版小可爱在苏母给她买衣服的时候至少还会说谢谢，反观苏燃燃，尽是嫌弃。

  “我们之前可能确实对她有所忽视。”苏父轻咳了一声，“但是我们是她的父母，如果可以靠着她东山再起的话，她要是真的和陆氏集团的掌权人有些什么，身后也会有些底气。”

  “对对对，我就是这么想的！”苏母眼睛一亮，苏家父母本质上都是利己主义者，他们确实会偏心苏燃燃，但那也只是在有利可图的情况下，小时候活泼开朗的苏燃燃很快就结识了很多生意场上的伙伴，大多数都是对苏家有所裨益的人或者家庭，苏家越来越好了，苏家父母自然将苏燃燃看做福星，对她百般疼爱。

  而苏舟舟平时就是一副畏畏缩缩的样子，喜爱福气娃娃的苏家父母自然不喜欢一脸丧气的大女儿，偏爱小女儿一些也是自然的。

  再加上苏燃燃之前虽然身体不好，但是正是因为她身体不好，所以才在医院里结识了陆家的那位混世魔王，给了苏家一个走上更大的平台的机会，苏家父母不但不会觉得苏燃燃的“怪病”是拖累，反而觉得是天意。

  现在生意也垮了，苏燃燃也没有好脸色，苏家父母看到大女儿这么风光的样子，心思便活络了起来。

  苏母整合了一下他们手头能够拿出来的见面礼，只觉得稍微寒酸了一些，她和苏父对视一眼，舍得不孩子套不着狼，想要把苏舟舟的心拉回来，自然要给出十足的诚意，两个人将仅剩的一些有价值的珠宝首饰做了一些整理，真正地将自己的家底都掏空了，才准备了一份礼物给苏舟舟。

  到时候他们再向苏舟舟卖个惨，说说自己的苦衷，说自己为了表示歉意，已经将自己的全部家当都给苏舟舟当赔礼了，到时候苏舟舟自然也会对他们好——

  “如果早知道的话，应该对老大也好一点。”苏母摸着自己光秃秃的手腕感叹道，她将自己的镯子也放进了礼物之中，不过她相信，以苏舟舟的性子，大概率会对他们产生恻隐之心，不仅不会要她们的东西，还会给他们更多。

  苏家父母要的就是这样的效果。

  说他们无.耻也好，小人也罢，但是他们做生意的，就是可以不要脸皮，小姑娘家脸皮薄，肯定不会跟她们争辩太多。

  苏母刚开始收拾的时候还有些心疼，但是现在越收拾越觉得高兴起来，想着这些东西最终都会回到她的手上的，她瞬间也不那么心疼了，反而放得越多越兴奋起来，说不定大女儿还会翻倍还给他们，这样“空手套白狼”的好事，谁不喜欢呢！

  苏燃燃玩到很晚回家的时候，苏家父母的兴奋劲还没有过去，不过用作“礼物”或者是说“饵料”更贴切一些，这些家当都被苏家父母保存的好好的。

  苏父通过自己仅存的一些看在他还是苏舟舟面子上的人脉探寻到了苏舟舟明天的行程，准备明天和苏母一起堵苏舟舟。

  苏母兴奋得一晚上都没有真正睡着，一想到她可以凭借着苏舟舟回到富太太的生活，前半辈子靠小女儿，后半辈子又可以摊上大女儿，她生的这两个，怎么看怎么划算！

  由于过于兴奋，第二天的苏父苏母直接睡过了头，他们火急火燎地提着礼物追着苏舟舟，好不容易才将苏舟舟喊得停下了脚步。

  苏舟舟和林瑾两个人刚刚参加完学术活动准备回研究院，结果在研究院门口被叫个正着。

  苏家父母好久没有见到苏舟舟，第一眼看到她的时候，还惊艳了一瞬，但是下一秒，很有职业素养的苏母就开始准备演起来了。

  林瑾是何许人也，且不说跟在苏舟舟身边见了些许世面，就是在学校里，论察言观色她还是有一手的，她看着苏家父母就是来找茬的。

  苏母第一句话就开始卖惨：“舟舟啊，我和你爸都知道我们对不起你，之前是我们的不对，我们也带了东西来给你赔礼道歉……”先抑后扬，苏母老演技人了，她正准备将接下来重要的台词——诸如我和你爸爸多么多么不容易，希望你能体谅体谅，我们现在遇到了困难，希望你能搭把手——

  苏母正要说出口的时候，林瑾一个箭步冲上前将那份“赔礼”拎到了自己的手心里，她说道：“伯母，你们真的是有心了，还送了礼物——”林瑾在苏母呆愣之际快速说道，“我们一定会好好保存这份来之不易的赔礼的！”

  “这这这……”苏母怎么也想不到苏舟舟身边竟然有这么一个人，气得她直哆嗦，“舟舟啊，爸妈过得不好啊！”

  “伯母你放心，学姐绝对不是那种不管你们的人！”林瑾说道，“一个月几百块钱的养老钱一定会给的，像她那么孝顺的人已经超过全国百分之九十九点九九的儿女了！！我跟你们说，有些人不仅不给父母钱，还啃老呢！！！”

  林瑾说得煞有介事，苏母一口气哽在喉咙里没有上来，她的意图都还没有说出口，就被林瑾牵走了，连带着那份“道具”也被拿走了，苏母抖得更厉害了。

  “赔礼我就收下了。”苏舟舟心里觉得林瑾这样还真的能治得住苏母，感叹真是一个可爱的活宝，但是她也要表明态度，“具体的赡养事宜，我会让律师跟你们接洽的。”

  赡养费？每个月一千还是两千？她光是从自己手上薅下来的手镯就一百多万啊！！！

  她要的明明不是这个效果啊！！

  苏母得了这个信儿，受不了这样的打击，便直挺挺地晕了过去。

  作者有话要说：　　隔壁预收《穿成炮灰女配后我拒绝走剧本》求收藏！作者收藏也希望大家能点一点，对我很有帮助呜呜呜！谢谢大家！

  苏亦凝作为一个快穿世界的金牌白月光，在完成任务的道路上未尝败绩，在她申请养老的时候，一纸调令把她打到了炮灰办事处。

  新手系统：大大大大佬好，我们一起来当炮灰做任务吧。

  苏亦凝：好啊，不过——要当就当最大的那个！

  什么，不小心炮灰了男主？

  小意思。

  什么，不小心走上了小世界的人生巅峰？

  洒洒水。

  高层：养老申请批来了，福利多多！

  苏亦凝：不好意思，我不想养老了。

  为什么要养老，难道是姐姐妹妹不香吗？！

  ★本章抽评论里的20个宝贝发红包★  

第36章

  林瑾处变不惊地叫了救护车, 还预先垫付了一万块钱的住院费。

  “一万换这么多好东西，赚了赚了！”林瑾笑着说道。

  她倒不是那么市侩的人，她只是希望苏舟舟能转移些注意力, 不要因为那幅明明摆着占便宜的心思却又想要拿道德站在苏舟舟头上的垃圾父母伤心。

  “谢了。”苏舟舟笑了笑。

  系统ZZ001也早知道苏家父母的德性, 她也不由得由衷地说了一句：“谢谢。”

  她以旁观者的视角重新审视了她所谓的那个既定的命运，发现一些悲剧竟然真的能够算得上是命运使然，她的性格决定了那样的命运, 她在那一世的眼界也决定了她注定成为一个普通人——

  更不幸的是, 她成为了苏燃燃的一块垫脚石。

  林瑾看了一下苏家父母带来的东西，倒是真的没有一件是孬货, 毕竟苏家父母原来准备拿着这些东西养老的，品质自然不差。

  所谓的“舍不得孩子套不着狼”，结果孩子跟着狼跑了, 苏家父母一个气一个病，两个人在医院一个房间八张病床的环境下闷着不吭声。

  苏父摸了摸口袋，没有摸到烟，心情更加烦躁了起来，他皱着眉说道：“你说说, 你说说, 现在该怎么办吧。”

  他真的是信了那个老婆子的鬼话, 说什么带去的礼物越贵，重返回来东西自然也就越多。现在可倒好，不仅仅没有挽回和苏舟舟之间的关系, 两个人连养老的本钱都赔掉了, 两个人银.行卡里也没剩几块钱，苏父越想越不是味道，狠狠地瞪了苏母几眼。

  “我能有什么办法？”苏母说着也委屈了起来, “靠山山倒，说起来陆家那个愣头青叫什么陆书琅的还真的是不禁用，平时风里雨里的样子倒是很嚣张，这么大的能量说没就没了，连带着我们也跟着摔跟头。

  之前这么能耐的小女儿竟然也不是什么好东西，有钱的时候遇上她她倒是机灵乖巧，知道锦上添花，可是一旦跌了，再跟她一起，就有一种寄人篱下的感觉，她不落井下石就好了，怎么还会想着让她雪中送炭。”

  苏母想到小时候乖巧听话的苏舟舟，虽然性子是木讷了一些，但是胜在听话，如果她带在身边好好养，也不至于现在跟苏舟舟离了心，想要靠近半分都难。

  “要是舟舟肯原谅我们，我们给她的那些算什么，就算她要我的心，我的肝，我都掏出来给她！”

  苏母越想越后悔，现实的苏燃燃对待他们已经非常不耐烦了，甚至有几次还上手打了她，她也没跟苏父说，只能咽下苦果，将更多的精力放在Q版小可爱的身上，幻想自己还有一个乖巧的女儿。

  但是现实中哪有那么美好呢，苏母想依靠Q版小可爱治愈自己的“伤痛”，自然是不吝投入的，抽卡买衣服，她银.行卡里的积蓄全部换成了梦想基金，她想挽回自己的失败人生，但是始终无法达成目标。

  苏母在医院稍微休息了一会儿就回家了，林瑾垫付的一万块钱大半都被苏母取出带回了家，苏家父母愈发地沉默寡言了，他们倒是还不想死心，总想着苏舟舟的那一块。

  苏燃燃回家的时候有些早，发现家里的气氛不太对劲，苏母一直戴在手腕上的镯子也没了踪影，她直觉不太对。

  苏燃燃之所以还养着苏家父母，是因为她想着苏家父母还有底牌，这些底牌足够她富足一生，回到之前的生活水平虽然有些困难，但是做一个快乐的不缺钱的“白富美”，说不定还能唬一些人。

  所以纵使苏燃燃再不喜欢苏家父母，再把他们当成负累，她尽量在面上不跟他们起冲突。

  但是几百万的镯子，养了这么久的玉无影无踪了，这倒是真的蹊跷了。

  苏燃燃留了几分心眼，想着是不是要在家中客厅装几个隐藏式的摄像头。

  苏家父母又开始了另一轮的盘算，苏母回到家中总结了经验教训，觉得是因为林瑾跟在苏舟舟的身边，越俎代庖地做了决定，才让他们这次陷入危险的境地。

  只要他们蹲着苏舟舟，找一个能够单独相处的地方，好好跟苏舟舟推心置腹，一定会有奇效。

  “舟舟心肠好。”苏母已经不再连名带姓地喊苏舟舟了，她和苏父并排躺在床.上，在暮色中聊着天，“我们要是真的去求她，她绝不会那样心狠，那天主要是有她的同事在，那个孩子也太没有眼力见儿了，我们一说赔礼，下一秒东西就被抢走了。”

  “嗯。”苏父没有发表什么意见，他今天第一次觉得自己是真的老了，财气养人，现在财产尽失，苏父失了底气，直挺挺的背自然佝偻了起来。

  “孩子他爸，你说，我们要是直接去找陆氏集团的那个董事长，可不可以？”苏母突然灵光一现，“我们毕竟还是舟舟的父母，想要见她一面，总说得过去吧？”

  “难。”苏父说，“见苏舟舟本来就难了，要见陆氏集团的董事长，那可就是难上加难了。”

  “这也走不通，那也不行，我们那赔礼两千来万就这么丢了？害，心疼死我了。”苏母负气地甩手，“气到肝疼。”

  “再试试吧。”苏父想了想，“单独找苏舟舟试试。”

  苏家父母之前也想过先避过这一阵的风头，之后再利用手上的资金东山再起，但是东山再起谈何容易，以前对他们笑脸相迎的人，现在不“啐”一口唾沫，就已经算是极好的人了。

  现在主要还是陆氏集团的态度，之前陆从筠将苏家父母和苏燃燃赶出了慈善晚宴，苏家父母和苏燃燃潜移默化地在商界留下了一些名号，如果陆氏集团没有人为苏家开口，苏家父母就算真的想东山再起，那也是不太可能的事情。

  加上苏父其实年龄也到了四五十岁，若是成功人士，那正是意气风发的时候，财气滋养得他还能高唱“我还能再干五十年”，但是像是现在没落了，老得快了，很多东西都不敢想、不能想了，衰老在他身上更快得显现了出来。

  没有精气神了。

  综合了种种因素，苏家父母才觉得去依靠苏舟舟，过上像是之前那样的有靠山的生活才比较幸福。

  但是苏舟舟因为工作的原因，很多时候都是在实验室早出晚归的，有些时候苏家父母在园区的外面蹲一天也不见得能蹲到苏舟舟，好不容易蹲到的时候，苏母正想上前，苏父看到林瑾也在，吓得一把把苏母拽回来了。

  林瑾，aka（别称）苏家父母的克星。

  苏家父母蹲不到苏舟舟单独出行的时间，甚至见不到苏舟舟的人影，但是苏舟舟上次说的要叫律师来跟苏家父母商讨赡养费的相关事宜，苏舟舟请的律师很快就找上了苏家父母。

  “依照国家民法典的相关规定，”请来的律师推了推眼镜，说道，“子女对于父母有相关的赡养义务，无劳动能力或者是生活困难的父母，才有权利要求子女给付赡养费。（注：摘自民法典条例）

  基于以上原则，苏女士本可以等到二位在五十五周岁到六十周岁之后再给付赡养费，但是苏女士念在二位之前曾有过相关赔礼的行为，决定——”

  “我就说舟舟是个靠得住的，性子是闷了点，但是心倒是不坏。”苏母有些得意地跟苏父这样说道，“也许那部分‘赔礼’又能原封不动地回来，对了，不仅仅是原封不动，说不定是拖家带口——”

  苏父虽然没有明说，但是面上的表情也有所和缓，既然苏舟舟愿意支付相关的赡养费用，她开口所说的数额，说不定比送出去的东西还值。

  这样的想法让苏家父母原本紧绷的身子都和缓了一些，两个人仔细地听着律师接下来的话：“我的委托人苏女士决定，在二位不打扰她正常生活的情况下给予二位每月共计一千元的赡养费并且承担不大于五十平方米的租金每月不超过两千元的租房费用，每年共计三万六千余元。”

  每年三万六？！！她那个镯子一个就几百万啊！！！

  苏母恨不得再晕一次，但是这一次没有人给她垫付医药费了，这真的让她有些不舍得，她的呼吸急促了起来，无力地靠在苏父的身上，甚至掐了掐自己的人中，希望自己能够因为疼痛从这样荒诞的梦境当中醒来。

  但是她没有。因为当下的这一刻，就是真实的一刻。

  “如果我们不同意呢？”苏母颤着声音说道。

  律师微笑地收起文件，说道：“其实作为一个律师来说，我更希望收到您的传票，这样不仅能够证明我的价值，让我收入变得更多，还能为当事人节省相当一部分的支出，就以往的判例而言，赡养费的平均水平在每月六百左右。”

  律师的不慌不忙地收起文件的动作让苏母有一些微妙的觉得自己不签就亏了的感觉，加上律师之后说的一些判例标准，说不定她和苏父以后别说房租，连一个月一千的赡养费都不一定拿得到。

  苏母心焦地看着苏父，苏父下意识地去摸出一根香烟，揉.搓着香烟，淡淡的烟草味安抚了苏父的一些情绪，他最后还是点了点头，老得像一个真正的老人：“签吧。”

  律师来的真正目的不是为了告诉他们赡养费相关的事情，而是那个一直被忽视、被埋没、被禁锢以及被欺负的大女儿开始反抗的征兆，大女儿给出了她的警告——

  如果再去打扰她的生活，那么他们连一个月三千都没有。

  苏燃燃前几天安的监控在这几天派上了用场，苏家父母几乎毫不掩饰地想要投靠苏舟舟，甚至将自己最后的本钱也都投给了苏舟舟，他们现在是一对真正的普通老人了，和苏燃燃在大街上每天擦肩而过的那些人没什么不一样。

  苏燃燃嫌弃这样的父母，更恨这样的父母，既然这两个人已经没有了自己养老的那些东西，那么她对他们也没有什么留恋了。

  苏燃燃整理了自己在家的贵重物品，不告而别了。

  苏家父母倒是没有觉得什么不对，直到房东找上门来，要求他们支付房租或者是搬家走人，苏家父母才惊讶地发现苏燃燃的房间已经是人去楼空，半点值钱的东西都没有给他们留。

  苏家父母到底是因为自己的贪婪付出了沉重的代价，他们找了一个面积稍微小一些的僻静的地方，两个人倒是真的静了下来。

  而另一边，苏舟舟的事业在红火的上升期中以寻常人难以企及的速度爆发式地增长着。

  蔺檀因为上一次认清了苏燃燃的真面目之后着实消沉了一阵子，她那段时间恍若断绝了一切的情感联系，整个人萎靡不振，如果不是因为跟陆氏集团有合作的合同，加上余馡亲自去蔺檀家里把她捉出来好好地修理了一番，蔺檀才重新振作起来。

  重新振作起来的蔺檀好像是换了一个人似的，也有可能是转移了自己的注意力之后，才更好地将自己的能力发挥了出来。

  与此同时，一条“蒙面唱见直播露脸”的词条以不正常的速度飞速地登上了热搜，系统ZZ001也是一个冲浪小达人，自然也点进去看了，没想到不看不知道，一看吓一跳——

  “舟舟舟舟舟！！！”系统ZZ001憋了巨大的火气等到苏舟舟这一轮实验结束之后才跟苏舟舟倾诉，“她盗了我们的账号！就是那个在弹幕网站直播的账号！！”

  现在的科技越来越发达了，但是紧接着带来的问题也不少，像是一般的网站都会用人脸识别登录相关信息，在为登陆者行方便的同时，却又也带来了一些安全隐患。

  苏燃燃正是通过弹幕网站在登录上的一些漏洞，才发现了苏舟舟的账号，在选择了其他验证信息，填写了苏舟舟设置的一些简单的密保问题之后，很轻松地就看到了苏舟舟的账号——

  拥有十三万粉丝的音乐区博主。

  系统ZZ001在被苏燃燃打压的那段时间里，根本没有渠道去宣泄自己的情绪，于是她无师自通地学会了唱歌，还唱得不错，收获了一批量不大但是质量很高的粉丝，只是当时系统并没有戳破自己的身份，同时苏舟舟自己对于音律算是十窍通了九窍——一窍不通，所以那个账号倒算是荒废了很久，现在被苏燃燃盗用过去，还特地买了热搜涨粉，以此来实现自己的商业价值——

  “气死我了！！！”系统ZZ001要是有实体的话，这会儿应该是咬着被子滚来滚去了。

  苏舟舟倒是一副气定神闲的样子，系统气极，当即就要跟她绝交一百秒！不，这不是一百秒的事情，是三百秒的事情！！！

  “我问你，账号是谁的账号？”苏舟舟问。

  “我们的账号。”系统本来还在生苏舟舟气的三百秒之内，但是苏舟舟问了，系统又不好不回答，只能委屈地说，“可是现在被她盗了啊！”

  “那么如果平台方有收入的话，是流入谁的账号？”苏舟舟抿了一口茶。

  “我们的。”

  “提现需要谁的身份信息，提现到谁的银行卡里？”

  “我们的！！！”系统ZZ001这才回过神来，苏燃燃虽然把账号拿走了，她为了走捷径选择了利用苏舟舟的这个账号，为了来钱快还用自己的钱为这个账号做推广，不仅仅做了站内推广，还买了热搜，增加的都是苏舟舟和系统ZZ001所拥有的的这个账号的价值！

  系统兴奋得差点跳起舞来，她想了想，笑道：“这不就是给我们打工吗？”

  苏舟舟微微一笑：“别急。”

  苏燃燃果然很享受这种被很多人追捧的时刻，她虽然盗用了苏舟舟的账号，无法从苏舟舟的账号上将打赏的相关费用取出来，但是她决定前期多投入一些，后期从广告商那边收取相关的代言费或者是其他费用也不是不可以。

  更重要的是，苏燃燃在开设个人博主账号的这一件事情上取得了强烈的快.感，她好像又回到了之前那样的受人欢迎的情境之中，虽然偶尔有人说她唱功有所退步，唱腔里不再带着之前的纯净和美好，甚至有几个老粉丝苦口婆心地劝她不要那么快消耗自己的商业价值，但是苏燃燃都没有答应。

  毕竟这不是她的号，她自然准备迅速变现，很快，她的直播间里就出现了几尾大鱼，苏燃燃私下给了账号，并且又在鱼塘间快乐玩耍了起来。

  同时，苏燃燃通过这样的方式，竟然转化了不少相关人物，而这些用户大部分都会与Q版小可爱的相关用户相重合，在苏燃燃不知道的时候，苏舟舟的生存积分正成几何式地快速增长，甚至有一段时间达到了很久未曾见过的小高峰！

  系统ZZ001每天数着账号里的钱，别提有多得意了，但是有些时候她又愤愤不平起来：“可是苏燃燃也太讨厌了，趁着这两个月变现快就疯狂加广告，这部分钱怎么才能要回来呢？！”

  “耐心等着就好了。”苏舟舟近期的成果有了飞跃式的突破，近期有部分国家级的专家来她的实验室参观，共同探讨相关的方向，苏舟舟的精力大部分都用在提升自身实力上了，与此同时，她对那支笔的相关使用方式也有了更进一步的了解，闲暇之余还会带着系统去看看论坛里有没有出现什么有价值的外界信息。

  苏舟舟复制出了一个可以通往主界面的通道，不过这个界面的通道不是一般人能够开启或者是发现的，作为她在这个世界为数不多的异常珍贵的成品，苏舟舟想了想，决定当做一个礼物，在合适的时机送给她想送的人。

  这支笔的代码绝对还有更多的可以挖掘的地方。苏舟舟想着，将笔和另一个形态的通道放进了自己的口袋里，随身携带。

  苏燃燃的事业红火起来，她走的并不是特别高精尖的路线，所以慈善晚宴上的被当做笑料的事情还没有传播到她的周围，有一些受女生喜欢的彩妆品牌、小零食品牌等等都开始跟苏燃燃合作，苏燃燃几乎成为了一个时间管理大师——

  不仅仅能够产出相关的广告，还能通过直播搜罗各路海鲜健将，之后又能抽时间线下见面，系统ZZ001吃到苏燃燃时间管理大师的瓜的时候，都忍不住感叹：“这人是真的拼啊，一天十几二十个小时连轴转，”随后她又幽幽地叹了一口气，“苏燃燃知道自己是在为别人打工吗？想到这里，我都觉得太惨了——”

  系统ZZ001假模假样地给苏燃燃掬了一捧泪，她的“悲伤和同情”从抑制不住上扬的嘴角慢慢地逸散了出来。

  苏舟舟忙完手上的工作，签了相关的保密合同，整理了一下自己手上接下来的任务，她想了想说道：“天凉了，让苏燃燃破产吧。”

  苏舟舟联系的律师团队是陆氏集团的律师团队，陆从筠听说苏舟舟想要打官司，还紧张了一会儿，后来听苏舟舟说自己是去放松心情的，也由着苏舟舟去了。

  很快，苏舟舟将苏燃燃告上法庭的传票就到了苏燃燃的手上，同时，她修改了账号的密码，关闭了账号的一些扫脸登录的功能，并且将密保问题改成连她都觉得是随机胡诌的符号，苏燃燃登不上账号自然要联系苏舟舟撒泼，但是苏舟舟不吃这套。

  她说：“法庭见，妹妹。”

  最终的结果自然是大快人心，法庭判定苏燃燃偷盗他人账号为自己谋取利益，同时因为在使用账号期间利用账号主人的名义欺骗了众多粉丝的钱财，败坏了账号原主人的形象，侵犯了账号原主人的名誉权，所以判定：

  -使用账号期间所得的所有收入归账号主人所有，并向账号原主人道歉，刊登在都市日报的相关版面上；

  -使用账号期间的商业收入全部收缴，并判处五十万元的罚金；

  -赔偿账号原主人精神损失费、名誉损失费等五十万元；

  -判处被告苏燃燃有期徒刑六个月。（注）

  苏燃燃兜兜转转以为是为自己养鱼添彩，没想到最后不仅全部赔光了，还倒扣了钱财，广告合作商都有追究苏燃燃在广告合约存续期间，不能维持自己良好的形象，从而影响了广告相关产品的权力，苏燃燃最终还是竹篮打水一场空。

  不仅仅是这样，收监苏燃燃的监狱，竟然就是陆书琅所在的那个监狱。

  兜兜转转，两个人还是凑一块儿去了。

  苏燃燃不知道自己为什么会落得这样的下场，她想起有一次她和陆书琅相拥而眠，两个人冰得像是两条纠缠着的冷血的蛇。

  “阿琅，我们顶峰相见，好不好？”

  她没有听到陆书琅的回答，但是这一刻，她仿佛听到了命运的嘲弄。

  苏燃燃和陆书琅没有在顶峰相见，反而在狱中重逢了。

  “啊哈哈哈哈哈妙啊！”系统ZZ001听到了相关的判决，高兴得不得了，她的账号虽然被苏燃燃用了一段时间，但是其实之前也都是荒废了的，倒是这段时间苏燃燃的操作不仅仅没有给苏燃燃自己得到任何的利益，反而所有的一切都是在为系统和苏舟舟打工，系统开心得不得了——

  这不就是偷鸡不成蚀把米吗！

  该！

  作者有话要说：　　注：判决不是查的，是我编撰的。但是苏燃燃的偷鸡不成蚀把米是真的。               

第37章

  苏燃燃在监.狱里是不是和陆书琅汇合了, 这个苏舟舟确实管不着，也不想管，她现在有更重要的事情去做。

  她手上还有一个保密级别非常高的项目, 这个项目涉及到的人员全部需要前往一个基地去隔离保.护起来, 除了苏舟舟之外，同行的还有一位陆从筠。

  虽然实验室里有非常多的成熟的研究员，包括林瑾在内也都在稳步地成长着, 但是真正能够有超时代进展、突破想法的, 筛选出来也就只有苏舟舟和陆从筠符合。

  陆从筠之前是没有时间参加这样的保密项目的，第一点是因为这样的保密项目出成果需要的时间较多, 陆从筠并没有那么多的时间参加这个项目，第二点就是因为陆从筠的身份，陆从筠的身份奠定了她是一个影响力超群的人物, 本身就处在豪门世家当中，如果陆家稍微乱一些的话，最危险的、涉及到人身安全问题的首当其冲的就是陆从筠。

  只是这一次的项目实在是太过于重要，陆从筠提前半年就做好了规划和交接，并且得到批准, 每一个月都可以出来一次, 处理公司积压的相关报表以及签名等。

  这次的项目是关于“未来”的。

  在某年某月某日的某一天, 一望无际的戈壁滩上突然出现了一个漩涡，一开始大家都没有注意，以为只是由风形成的普通漩涡。

  直到这个漩涡慢慢地扩大, 当地人不知道这个漩涡怎么称呼, 一开始扔下去石块，并没有什么回音，后来把一些建筑垃圾扔了进去, 也没有什么回音，当地人还欢天喜地地庆祝自己是不是有了一个天然的垃圾处理点——

  “这个洞能够通到地心去呢！”当地的一个大叔同事煞有介事地介绍说道，“一开始它啊就只有一小块，后来给它吃的东西多了，它就长成了一个大洞，好家伙，没有什么动静，有人试着扔绳子进去，结果差点连人带绳一起进去了。”

  大叔摸了摸口袋，掏出一管旱烟，在临近的石头上磕了磕，寻了些烟叶放进去点了起来：“后来有些小憨娃不听话啊，一靠近就被吸进去了，我们大家都害怕，就把它围起来了，实在处理不了了，就上报了。”

  黑黢黢的漩涡就像是一个张开嘴巴蠕动着的生物，苏舟舟本能地对这样的气息感到不喜，似乎很久之前她曾经接触过这样的生物似的。苏舟舟和陆从筠这一次来，就是为了开发出一个机器或者是其他，能够经受住漩涡的阻力，测量这个漩涡的相关数据，如果能够发送一些机器，向里看看漩涡里到底有什么东西，那就更好了。

  苏舟舟和陆从筠都是第一天来，两个人先是实地考察了漩涡，之后才去放的行礼。

  戈壁这边虽然景色磅礴秀丽，但是物资等很多东西都是紧缺的，跟发达的沿海地区和省会城市等都没办法相比拟。陆从筠和苏舟舟还算好的了，两个人住在一间基地里腾出的宿舍里，标间，两张床，床上铺着很有年代感的绿色床单，表面上摸上去是砂砂的质感，触上去的时候确实不能和之前睡过的柔软床单相比。

  除此之外，床还是硬板床，有些像是大学生宿舍的床板，睡上去觉得硬邦邦的。

  不过苏舟舟在前世的时候也曾经参加过一些条件比较艰苦的项目，她在收到这个项目的消息的时候自己就已经有了相关的准备，所以真的到了宿舍，反而多了几分怀念的感觉。

  “这边竟然还有这种搪瓷杯，搪瓷盆！”苏舟舟觉得这里的一切是那么地亲切又新奇，不过她的年代已经没有这种老旧的东西了，或者是说，她所处的地区已经很少有用搪瓷杯或者搪瓷盆了，只有一些资历比较老的同志，一开始的时候还会带上搪瓷杯在办公室，不过后来也都慢慢换成了保温杯。

  陆从筠显然也没有想到她和苏舟舟是住在一起的，两个人的木板床排得很近，连一米的距离都不到，中间有一个掉漆了的床头柜，柜子上摆着一些枣干瓜子之类的零嘴，想来是为了欢迎苏舟舟和陆从筠的。

  “这边空气干燥，阳光也充足，一定要注意保湿和防晒才行。”陆从筠想着苏舟舟大部分的时间都扑在实验室里了，可能不会想着给自己准备这么多的东西，所以陆从筠在临行之前做好了功课，每一份东西她都准备了两份，以备不时之需。

  苏舟舟也确实没有准备这些东西，她有些不好意思地接过陆从筠的东西，想了想，把她之前做的另一个形态的通道递给了陆从筠。

  苏舟舟将另一个形态的通道做成了一个项链的形式，其实苏舟舟本来也准备给陆从筠，不过这一次既然赶巧了，那就正好将项链递给她。

  苏舟舟的手在空中举着，不知道为什么陆从筠没有动作，就在苏舟舟歪头表示疑惑的时候，陆从筠突然说道：“我听说一件事情。”

  “什么？”

  “如果送对方项链的话，需要亲手帮她戴上。”陆从筠一本正经地说道，但是最后还是没有绷住，她伸手正准备接过那条项链，没想到苏舟舟的动作比她灵活一些，拿着项链快步走到了她的身边。

  苏舟舟的动作很轻，她解开项链的两头，两手绕过陆从筠的脖颈，将那颗像是星星一般闪烁的项链戴在了陆从筠的胸前，陆从筠轻咳一声，说道：“我刚刚是开玩笑的。”

  苏舟舟笑道：“我知道。”她紧接着说道，“是我想帮你戴上而已。”

  陆从筠眼睑一颤。

  两个人之间的氛围不知道何时开始旖.旎了起来，苏舟舟之前是因为自己受到系统相关的牵制，自己还跟相关人物有所往来，自然不能坦坦荡荡地谈恋爱。

  但是现在，苏燃燃锒铛入狱，在她入狱之前，竟然还帮苏舟舟扩充了相关用户，使得苏舟舟现在在游戏当中的点数能够活至少三十年。

  这其中还不包括Q版小可爱源源不断地进账，以及一些其他的收入，苏舟舟也算是实现了自己之前所说的行动自.由。

  那么她也就能够自己选择了。

  之前苏舟舟和陆从筠之前其实还横亘着很多东西，大家默契地都没有捅破这一层窗户纸，两个人也都各自忙碌着，各自奋进着，像是早已习惯了这样聚少离多的日子似的。

  现在有机会到同一个地方进行同一项工作，苏舟舟和陆从筠也有了和对方独处的时间，苏舟舟很珍惜这样的机会。

  “苏工，陆工，晚上食堂吃饭别迟到啦。”大叔同事用烟斗敲了敲木门，在门外通知道，“晚上五点开饭。”

  “好的，扎木大叔。”苏舟舟应了一声，看了一眼手表，竟然已经磨蹭到三点半了，一来肯定要洗一次澡，不然风沙黏在身上，真的觉得不好。

  “我…等会儿想洗澡，你呢。”苏舟舟虽然有意和陆从筠亲近，或者说是培养感情，但是这也有些太快了，两个人如果都坦荡，她倒没有什么关系，但是两个人都怀着微妙的心思，那么再留着一起准备洗澡，那便有些唐突了。

  “我也洗，你先。”陆从筠轻咳了一声，装作去摆弄自己的行李箱，苏舟舟拿出换洗的衣服和浴巾，还有一些清洁用品，端着搪瓷盆进了浴室。

  这里的浴室也是用一扇历史悠久的木门和卧室相隔开的，木门，门板上油漆基本上都已经脱落的差不多了，木门的下方也被虫蚁之类的咬的差不多了，所以苏舟舟走进浴室的关上门的时候，陆从筠能够从门板的下方看到苏舟舟的白皙细嫩的脚踝。

  随后水声响起。

  淋浴的水难以控制地灼.热，苏舟舟一开始试探的时候还被烫了一遭，她隔得远了一些，才觉得水温能刚刚好。

  晶莹的水珠游过苏舟舟每一寸肌肤，温热地吻起胭色的烧红，陆从筠在门外收拾行李准备洗澡要用的东西的时候，难免看到苏舟舟光滑的脚踝，她踮脚收脚的动作，就像是在光滑的瓷砖上、她的心上调皮地踢起鼓点，跳起撩.拨的舞蹈。

  陆从筠强忍着不看苏舟舟。

  但是她的耳朵在看，她的肌肤在看，她全身上下的每一个毛孔都在找寻着苏舟舟的踪迹，水声在她的感官上放大，最后犹如大珠小珠落玉盘一般，使得她的心疯狂地跳动。

  激烈的曲子在阵阵欢腾中终将落幕，苏舟舟擦好身体，穿着宽松一些的衣服，披着湿法出来。

  沐浴后苏舟舟的皮肤更显得光滑白皙，还透出莹润的脂色光泽，她乌黑浓密的秀发微垂在自己的脸颊旁边，秀发虽然已经擦了一次，但是难免还有些湿润，悄悄地顺着她的秀发，划过脖颈，进入到了深壑之中。

  陆从筠慌乱地低下了头，不敢看苏舟舟。

  她突然想到梁祝黄梅戏的相关选段当中有一个经典的对白——

  “英台不是女儿身，因何耳上有环痕？ ”

  “耳环痕有原因，梁兄何必起疑云，村里酬神多庙会，年年由我扮观音，梁兄做文章要专心，你前程不想想钗裙。 ”

  “我从此不敢看观音。”（注：来自黄梅戏《梁山伯与祝英台》）

  ——我从此不敢看观音。

  陆从筠这一刻才知道那样是什么感觉，害怕唐突，害怕睁眼闭眼都是苏舟舟的样子，害怕自己的心事逾越，害怕自己的心……乱了。

  从此我不敢看观音。

  陆从筠步履匆匆地走进浴室，浴室的余温还带着少女的馨香，她近乎迷.乱的闭上眼，感受浴室氤.氲之间的温热余韵。

  苏舟舟拎上吹风机插上电源，浴室间的水滴坠落之声和吹风机的呼呼声奇妙地将两个人笼罩在同一个世界当中，苏舟舟努力让自己静下心来，但是吹风机总是将她吹得满脸通红，乱了心境。

  ……

  指针很快指向了五点的时候，两个人跟着扎木大叔一起到食堂吃饭，食堂的饭菜还不错，就是油重了一些，苏舟舟和陆从筠两个人各自往自己的盘子里装了两个菜，一份饭，虽然基地当中也有面食，但是苏舟舟和陆从筠都觉得自己还是吃大白米饭习惯一些。

  扎木大叔给苏舟舟和陆从筠介绍道：“之前啊也来了几批专家，但是他们都没有得出最终的结果，对于这个洞到底是什么，谁也说不准。”扎木大叔继续说道，“那个洞真的是什么都吃，之前有一些人放进了一些小白鼠，小白鼠的尾巴刚刚一被卷进去，瞬间就消失了，像是化成了什么碎片一般，唬人得紧。

  没有人敢靠得太近，但是我听那些专家说，光是外圈的一些变化，就足以让人研究好久了。”

  扎木大叔是驻守在这个基地内的老资历的本地人，他见过一批又一批的人来研究，有的研究出了一些什么，有的又没有：“当然了，这些东西在基地的保密室当中根据你们的权限级别也能够查阅。”

  扎木大叔笑了笑，碎了一口面，没有再继续说黑洞的事情，倒是笑呵呵地称赞基地的伙食好：“这香菇面啊很早之前我们就有了一年又一年的我也吃不腻，下次你们可以尝试尝试。”

  “好。”苏舟舟其实对香菇并不反感，她点了点头，陆从筠自然也没有什么意见，三个人吃完了之后看到了戈壁落日的风景。

  红日像是一颗距离较远的星球，慢慢地染红了天际的云彩，泛起七彩的霞光。

  这样的场景总让人觉得落日壮阔浪漫，它在亲吻地平线的这一刻，漫长而又温暖，但是很快，红日就落到了地平线的下方，深深地沉了下去，收回了自己的温暖。

  刚刚还有些许余温的戈壁还真的瞬间转凉，苏舟舟由衷地为刚刚所见的美景而感动。

  “落日真的好美。”苏舟舟笑了笑说道。

  “日出也是。”陆从筠看着苏舟舟的手，离她不过是几寸的距离，但是这几寸，对于现在的她来说，就是遥远而又不可企及的天堑。

  她想看苏舟舟。

  但又不敢看。

  她只能将自己心中的想法说给这广袤无垠的戈壁听，说给路过流浪的野风听，说给……她胸前那颗晶莹剔透的美丽又珍贵的宝石听。

  她希望能够离苏舟舟更近一点。

  再近一点。

  “陆兄你做事要专心，你研究不想想钗裙。”

  陆从筠眼前好像浮现出苏舟舟这样的小人在她面前逗她，咿咿呀呀地唱着戏，调皮灵动又不失可爱。

  但陆从筠此刻只想对她说一句——

  你就是我的事事专心。

  “陆董？想什么呢？”苏舟舟用手在陆从筠的眼前挥了挥，说道，“扎木大叔说了，晚上外面冷，我们早点回宿舍休息吧。”

  陆从筠回过神来应道：“好。”

  陆从筠的视线护着苏舟舟蹦蹦跳跳地往宿舍走，她跟在苏舟舟的身后，影子却迫不及待地拉长，想跟苏舟舟的影子肩并肩，头碰头地靠在一起，好像亲密无间的样子。

  陆从筠有些羡慕。

  说来也好笑，堂堂陆氏集团的董事长，手握不知道多少奇珍异宝，金钱早就成为了数字，她身上有着太多人羡慕的东西，她也不曾因为任何对事物有所歆羡。

  但是在这个夜晚，她却羡慕一个影子，一个她的影子。 

第38章

  到宿舍之后苏舟舟和陆从筠稍微休整一下就准备休息了, 两个人之后会由扎木大叔带领去熟悉基地，并且在自己的权限范围内查看前人对于这个神秘洞穴的研究，看看自己有没有什么新的角度。

  苏舟舟看时间还早, 又重新拿起电脑, 开始了之前的相关工作，电脑的荧光照在苏舟舟白皙的脸上，使得苏舟舟看起来像是抚了一层清冷的月纱。

  苏舟舟将之前主界面的小粉红论坛入口设置在了自己的远程桌面上, 这个远程桌面的地址和相关服务器的位置只有苏舟舟一个人才知道, 任何人都追踪不到。

  说到远程桌面和服务器，不得不说一下苏舟舟之前自行搭建的服务器, 一般的服务器是购买到机房托管的，小公司的服务器大多是背靠一些比较大的云端服务器。

  但是苏舟舟自己搭建了一个服务器，并且将这个服务器的实体放在了主界面空间里, 除非进入主界面空间，否则任何人都不可能破坏掉这个服务器，苏舟舟资.料的稳定性和保密性都有了大大的提升。

  苏舟舟费了好大的功夫才在主界面空间和这个世界之间接上了联系，她的私人服务器放在主界面空间，自然不害怕其他人打砸她的服务器, 使得她丢失重要材料。

  她将自己专属的服务器地址层层加密, 并且搭建服务器的信息只有她一个人——或者加系统两个人知道, 所以绝对不可能泄露秘密。

  苏舟舟进入论坛，像是往常一样浏览了很多热帖，认真工作的苏舟舟没有看到在一旁第一次显得不那么游刃有余的陆从筠。

  陆从筠还是第一次跟别人同住一间宿舍, 尤其那个人还是苏舟舟, 她看着苏舟舟回到宿舍之后没有什么交谈的意思，稍微洗漱之后，便抱着电脑靠坐在床.上, 专心致志地处理起自己的工作来。

  陆从筠不由得也拿出了电脑，她看了看苏舟舟，苏舟舟的唇微微润.湿，但是仍有干裂，她不知道是在解决什么难题，眉头微皱，似乎有几分焦虑。

  陆从筠将拿出的电脑放在了床头柜上，想了想还是走出了房间。

  不一会儿，陆从筠就从房门外回来了，她的手上端着两杯温水，水温是刚刚好的温度，只比皮肤的温度稍微要更烫一些。

  “喝水。”陆从筠将水放在靠近苏舟舟那半边的床头柜上，自己取了一杯喝了，也随手放在了床头柜上，像是学着苏舟舟的姿势朝床头一靠，也打开电脑开始浏览文件。

  苏舟舟正处于专心致志的阶段，陆从筠放下杯子的时候她没来得及做出表情，抬头了一瞬：“谢谢。”随后又将注意力放在了电脑的屏幕上。

  但是纵使如此，苏舟舟还是没有辜负陆从筠的好意，随手在床头柜上拿了一杯水喝了一口，润了润唇。

  听到苏舟舟喝水的细微响动，陆从筠突然也有些口渴。

  她看着屏幕，随意地伸手准备够到水杯的时候突然发现，自己想要够到的那杯水离自己的距离比预想的要远。

  陆从筠一愣，转头，发现她原本喝过的那杯水不在原来的位置了，给苏舟舟的那一杯还原封不动地在原地——

  苏舟舟拿了她的杯子喝水。

  “你手上喝的是我的水。”陆从筠轻声说了一句。

  苏舟舟听清了之后连忙放下水杯，有些不好意思地说道：“不好意思，我刚刚在处理文件，没看清楚。”

  “没关系。”陆从筠说，“如果你不介意的话，那我……也没什么好介意的。”

  苏舟舟听了陆从筠说了这句话，她悄悄地捧着杯子，不知道是不是因为杯子里的水还有温热的痕迹，明明没有水蒸气蒸腾上来，但是她仍然感觉到了热意从脸颊上流淌到她的四肢百骸当中，像是向日葵悄悄地迎接着初升的暖阳，慢慢地绽开了自己的花瓣一般。

  苏舟舟小声地说道：“如果你不介意的话，那我……也不介意。”

  “……嗯。”陆从筠似乎应了一声，随后两个人都没有说话，只有敲击键盘的声音在宿舍内此起彼伏地响起。

  苏舟舟上网查了一下关于扎木大叔给她们介绍的这个“黑洞”的相关新闻。

  这个黑洞一开始被发现的时候，很多人都有些不以为意，直到后来吞了几个爱玩的孩子之后，大家才对这个未知的事物开始害怕了起来。

  不仅如此，这个“黑洞”的神奇特性也引起了高层面的警觉，所以才会有一批又一批的专家学者前来考证。

  苏舟舟和之前的专家学者不同的地方是，她知道这个世界很可能是一个游戏世界，这个世界里很多人都是游戏世界当中的NPC。

  跟其他游戏不同的是，这个游戏的完整度非常高，像是一般的游戏，都会给玩家规定相关的活动范围，有些时候就只有一小块地图供玩家活动，地图之外的地方是停滞的或者是没有发展的。

  但是这个游戏它的整体都是活的，就像是一个真正的世界一般。

  苏舟舟其实有想过，如果她的人工智能方向的研究继续下去的话，说不定她也会成为人工智能研究的核心人物，或者是率先发现人工智能人——这个在外面的世界已经有了“人.权”，被确定为一个种族的生物。

  苏舟舟无意识地拿出手中的那支笔开始看了起来，她好看的眉头微微蹙起，像是在思考着什么——等等！既然她已经掌握了在这个小世界观察钢笔的相关代码，那么她是不是可以通过相同的形式将这个世界的东西通过代码进行一定的识别和转换？！

  换种意思说，就是，这是一个人工智能人生存的世界，这个世界里的一草一木，一书一枕都是由代码或者是编码构成的，这就跟人类是由细胞组成的是一样的意思。

  那么苏舟舟只需要通过一定的转换器，就能找到这个世界中所有东西的代码——包括房间里的床头柜、她现在在用的电脑以及那个黑洞！

  如果可以实现的话，她还能用编码给自己生成一具躯壳，将自己现在的躯壳还给系统ZZ001！

  想到这里，苏舟舟不由得振奋起来，她的脑速越转越快，就在短短的几分钟之内，甚至已经有了关于未来的规划和相关的蓝图——不愧是我！

  苏舟舟简单地在那支笔上装了一个小小的插件，她将笔放在自己的枕头上，只需几分钟，枕头的相关属性代码就通过笔上的小屏幕出现在了苏舟舟的面前。

  苏舟舟看到屏幕框跳出来的时候还吓了一跳，下意识地去看陆从筠，陆从筠正专注地处理工作上的事情，苏舟舟松了一口气，她试着将枕头的长度属性从100厘米改成了80厘米，在她确认的一瞬间，枕头就在她的身下明晃晃地缩短了！

  天哪！

  苏舟舟的心跳得厉害，她收好自己手上的笔，摸着已经缩短了的枕头，感觉这个世界的所有东西，对她来说都触手可及。

  不过苏舟舟还需要更多的实验，来完善她对这个世界的认知。

  苏舟舟合上电脑，轻轻地将电脑放在床头柜上，陆从筠转过头来，问道：“准备睡了吗？”

  “嗯。”苏舟舟说道，“陆董，您也早些休息。”

  陆从筠顿了一会儿，也轻悄悄地合上电脑，电脑屏幕上一闪而过的“追妻小技巧”的词条只是微微地晃了一下，很快就随着熄灭的屏幕消失了。

  陆从筠关了宿舍的灯，月光从窗外洒进来，有一种清新的甜意弥漫在室内。

  “苏舟舟。”陆从筠还是第一次这么正经地叫苏舟舟的名字，苏舟舟先是愣了一瞬，之后才后知后觉地应了一声：“嗯？”

  “以后能不能不叫我‘陆董’？”陆从筠的喉咙紧了紧，她明明紧张，面上却非要保持镇静，即使已经关了灯，她依旧不敢将自己的热烈泄露出来，唐突了苏舟舟。

  “那……”苏舟舟想了想，“我跟着扎木大叔叫你陆工？陆工程师？”

  “可以叫我的名字，”陆从筠说道，“从筠或者是……其他的，我也叫你舟舟，可以吗？”

  “当、当然可以。”苏舟舟感受到了陆从筠的小心翼翼，她微微收拢了自己唇角的笑意，轻轻地唤了一声，“从筠？”

  “嗯。”陆从筠的耳根瞬间通红，但是因为黑暗看不真切，“舟舟。”

  “嗯。”

  苏舟舟将有些发热的脸贴在了略显冰凉的被子面上，微微地遮了一瞬自己的慌忙。

  静谧的室内再也没有声音的痕迹，但是陆从筠和苏舟舟两个人似乎已经被无言的默契绑到了一起。

  陆从筠也从来没有想过，仅仅是一个称呼，就能让她有这样窃喜的感觉。她似乎很久没有这样快乐了，在她的人生长河当中，很多事情都不能提起她的兴趣，她支撑起陆氏集团，也仅仅是因为她是陆氏集团继承人这样的身份。

  她为了责任开始学习、开始工作，开始过上给家人予以庇护，给合作伙伴予以坦诚，给陆氏集团予以更上一层楼的机会，她从来没有为自己活一回。这次受邀来到基地，陆从筠自己也是存了私心的，她向上申报了另一个名额，邀请苏舟舟一同来到这里。

  苏舟舟的能力已经被关注和肯定了，她还需要一个机会，也需要一个契机，向大家展示她有多么地出色。

  是金子总会发光的，陆从筠看出苏舟舟是真的很热爱她的实验事业，很热爱她研究的领域，几乎到了废寝忘食的地步。

  既然苏舟舟想要，那么陆从筠就会为她提供她行进路上所需要的东西，让苏舟舟追梦的道路没有后顾之忧。

  第二天天亮的时候，苏舟舟和陆从筠跟着扎木大叔一起去翻看之前相关专家的研究内容——

  有部分专家猜测“黑洞”当中是一个扭曲的空间，它不是将村民们仍下去的东西吞了，而是以另外的形式传送到了另一个空间。

  但是还有一部分专家认为，目前并没有在其他的空间查找到相关的物件信息，这个“黑洞”和大家广泛意义上认为的宇宙间的黑洞是不能够等同的。

  不过之前的专家并没有研究出什么所以然来，但是提出了非常多的有意思的猜想，比如有认为这是一种“生物”，也有人认为这是目前大家所掌握的科学信息所不能够破解的“自然现象”。

  但是毋庸置疑的是，这个“黑洞”正在扩张当中。

  根据扎木大叔回忆，一开始这个洞口就跟平时小动物钻出来的洞一般大小，大约是一个成年人的拳头那么大，后来才慢慢扩大到一颗篮球、一个小孩子到现在长宽都能吞进去一个大人那么大，不靠近“黑洞”的话，很难感受到“黑洞”的“引力”，只有靠近，才会被“吸”进去。

  苏舟舟和陆从筠翻看了前人留下来的资.料两三天之后，还是决定去现场再看看，同时，苏舟舟带上那支平平无奇的笔，准备看看能不能将“黑洞”的相关代码导出，到时候如果只是分析代码的话，就能够知道这个“黑洞”的相关构造，也能知道这到底是一个什么东西了。

  靠近“黑洞”比苏舟舟想象中要困难得多，越是复杂的东西，笔识别代码的速度就越是缓慢。

  “别再靠近了，到时候什么时候被吸进去都不知道！”扎木大叔提醒慢慢靠近“黑洞”的苏舟舟。

  陆从筠也不知道苏舟舟要靠得那么近做什么，按照陆从筠的想法，她和苏舟舟能做的，就是做一个类似于抗干扰的图像采集机器人，将机器人投放到“黑洞”中，获得相关的画面。

  这样的抗干扰机器人不是什么人都可以做的，目前就只有陆氏集团和苏舟舟的实验室能够掌握精度这么大、相关性能这么优越的机器人。

  但是陆从筠也不能保证她和苏舟舟的方案能够完全成功，她担忧地握住了苏舟舟的手腕，组织苏舟舟进一步靠近。

  “等我们的材料到基地之后，我们再派机器人去，自己不要冒险。”陆从筠说道。

  “我……我做了一个新的工具，这个工具能够帮助我们测试相关的数值，我想近距离地测试一下。”苏舟舟看着陆从筠，她不能告诉陆从筠这个世界的真相，不是所有人都能够接受自己所在的世界只是一个游戏，自己不是真正意义上的“人”。

  苏舟舟认真地看着陆从筠，眸子里坚定的光芒让陆从筠晃了神，但是她手下的力道并没有放松，只是微微避开了视线：“危险。”陆从筠坚持。

  但是苏舟舟也同样坚持：“我知道这很危险，但是我绝对会注意的——支持我，好吗？”苏舟舟轻声说了一句，“从筠。”

  陆从筠的手收紧，苏舟舟的手腕有些疼意，她依旧坚定。

  “好。”陆从筠应道，“但是我要跟你一起去。”陆从筠看着苏舟舟，她似乎很害怕看到苏舟舟的背影，因为当她每每看到苏舟舟的背影的时候，都会有一瞬间的惊慌。

  每一次陆从筠前往苏舟舟的实验室的时候，两个人分别时，陆从筠总是有一种害怕的情绪，这种情绪似乎是根植在她的情感当中，无法剥离的程序。

  她每次都会做噩梦，梦里的人总是笑着跟她说：“放心，我只是回国帮那些人处理一下关键性的步骤，不会出什么事情的。”

  可是梦里的她什么都没有等到。

  “如果你遇到危险，我会跟你一起面对。”陆从筠对苏舟舟说道。

  研究是研究者的宿命，她不可能让苏舟舟放弃自己的假设，放弃自己的验证过程，如果仅仅是为了安全，不为了什么研究理想和其他的话，那么苏舟舟和陆从筠完全没有必要出现在这个基地里。

  只因为她们心生好奇，想要验证，所以才来了。

  苏舟舟看了陆从筠一眼，随后苏舟舟的视线落到了陆从筠握住的手腕上，她勾起唇角，眼睛里闪过一丝狡黠。

  只听苏舟舟说道：“好。”她说，“但是这样握着太不舒服了，应该——”

  苏舟舟的另一只手附上陆从筠的手，带起一阵酥麻和温热，她的手很软，很绵，陆从筠气血上涌，脸上带了几分不敢相信的表情。

  “应该这样握。”

  苏舟舟话音刚落，她的手和陆从筠十指相扣。

  紧紧地十指相扣。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-19 23:33:26~2021-03-21 19:45:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：七月纹 2瓶；15470342 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第39章

  陆从筠乖乖地被苏舟舟牵着, 但是靠近“黑洞”的时候，她的心还是紧了紧。

  就跟之前专家们研究得那样，这个“黑洞”对于没有在它体内的物品是没有“引力”或者说是“吸力”存在了, 只有当这个物品的某一部分进入到“黑洞”当中的时候, 才会被这个洞穴吸进去。

  苏舟舟拿着那支笔测试了黑洞附近的土壤，记录下相关的代码，然后一点一点地接近, 一点一点地记录。

  一米, 半米，三十厘米, 十厘米，五厘米……苏舟舟拿着的笔距离黑洞越来越近，就在她准备进一步测试的时候, 陆从筠突然紧了紧，她说：“先等等。”陆从筠转头跟扎木大叔说道，“请问我们基地有捆住人的绳子吗，我们等会儿要是不小心接触了，自己内心对于这个吸力没有什么概念, 一下子就被吸进去了也说不定。”

  “有的有的, 我这里早就准备了。”扎木大叔本来以为苏舟舟和陆从筠只是观察, 不准备触碰，也就忘了将准备好的工具拿出来，现在陆从筠一提, 他便立刻反应了过来。

  扎木大叔在随身的工具箱中找到又长又粗的绳子, 他将绳子的一头抛给陆从筠和苏舟舟，另一头绑在附近的一个水泥柱子上，扎木大叔也不敢放松, 在自己的腰上也缠了一圈，如果真的出现了意外，说不定还能给她们多拖一点活命的时间。

  但是同样的，扎木大叔在自己的手上准备了一把小刀，如果真的来不及救援，那么他也会割断自己的绳子，保证自己的安全。

  “嘿！”扎木大叔除了将绳子扔过去，还扔过去了一把小刀，示意苏舟舟或者陆从筠也准备一下，陆从筠捡起小刀朝着扎木大叔摇了摇，算是收下了，但是她没握在手上，只是放进了口袋里。

  “从筠，你像是扎木大叔那样做两手准备吧，等会儿我要是出了意外，你还可以割断绳子逃生。”苏舟舟认真地建议道，她现在确实想到自己是在冒险，但是她的冒险不想连累任何人。

  “我跟你一起。”陆从筠说。

  陆从筠说的话很简单，但是却又让苏舟舟无比熨帖。

  她想了想，做好了准备，苏舟舟深呼吸了几次，眼睛紧紧地盯着黑洞的边缘，注意力高度集中，她快速地将那支笔触碰到“黑洞”的边缘，又在“黑洞”反应过来的瞬间撤回了那支笔！

  看到苏舟舟安然无恙，陆从筠和扎木大叔都不约而同地松了一口气，扎木大叔握着小刀的那只手，都将刀柄的图案拓在了自己的手上，他太紧张了，害怕一个不留神，他们三个都会被这个“黑洞”给吞噬，最后连尸骨都不剩。

  苏舟舟手上的那支笔接触到“黑洞”的那一段隐隐有消失的痕迹，这种消失很奇怪，像是代码被吞噬了一样。

  笔和“黑洞”接触的时间太短了，苏舟舟将笔连在电脑上检查了一下，幸好，在笔破损的某段代码上，留下了对方攻击的痕迹。

  苏舟舟将这段代码拷贝给陆从筠，两个人自然而然地并肩走了回来，苏舟舟后知后觉地有些腿软。

  这确实是一次冒险。苏舟舟想。

  不过也正是因为冒险，使得苏舟舟和陆从筠的研究有了突破性的进展，陆从筠看了一眼苏舟舟给她的代码，仔细地回忆了一瞬，她有些不确定地说道：“这个代码像是……蠕虫病毒相关的代码，蠕虫病毒一般在入侵计算机之后能够自主感染并且扩充自己感染的范围（注），在它诞生的时候，它就已经是一个完整的东西了，它不需要寄生，只需要找到自己想要入侵的计算机就可以了。”

  陆从筠有些奇怪：“不过那个‘黑洞’跟蠕虫病毒有什么关系？现实生活中为什么会有这样的代码被捕捉到？难道是你的电子笔之前被感染了？”

  陆从筠之前以为苏舟舟带的笔只是普通的水性笔，但是看到苏舟舟将笔能够连接到电脑上的时候，她才知道这支笔是一只电子笔。

  “不排除这种可能。”苏舟舟想了想，如果那个“黑洞”是蠕虫病毒的一种或者是变种的话，那么接下来的任务就是参照相关的查杀标准，制作查杀蠕虫病毒的杀毒软件。

  苏舟舟抬头问陆从筠：“我们的探测器什么时候会到？”

  “差不多这两天的时间。”陆从筠手上正在准备探测器的代码，也希望在它进入到洞中的时候，能够传输记录一些有用的东西回来。

  苏舟舟和陆从筠都没有刻意地去说之前十指相扣的事情，但是两个人之间的氛围已经愈发地紧密，两个人似乎都在等一个确定的时机跟对方讲明自己的心意。

  默契早就像是人们不可或缺的空气一般，将苏舟舟和陆从筠包裹。

  接下来的研究其实不算特别顺利，等到探测器到了之后，陆从筠和苏舟舟试着放了探测器进“黑洞”，但是一无所获，之后苏舟舟添加了相关的杀毒代码，前几次的代码顺着探测器进入的时候，并没有什么反馈。

  但是到了后期，苏舟舟废寝忘食地工作，改代码，实验相关的代码特性，一直像是车轮一样不断前进，终于在某一天，某一次探测车进入的时候，不像是往常一样被迅速吞噬，而是闪了几下，才最终被吞噬。

  原本平静的“黑洞”也剧烈地震.颤了起来，甚至将黑洞之外的警戒线都掀开了好远。

  这一次苏舟舟知道，自己代码的方向走对了。

  接下来，那就要用蠕虫病毒的特性打败蠕虫病毒了，苏舟舟要让杀毒软件在蠕虫病毒体内像是它自己那样可以无限地自主复制，自主扩充，就像是制作了这个黑洞的影子，两个黑洞互相吸引，互相折磨，互相吞噬，最终互相无影无踪。

  终于，这个“黑洞”在第三百九十九次的实验之后慢慢地以肉眼可见的速度快速消失，扎木大叔原本的烟杆子都震惊地掉在了地上，苏舟舟和陆从筠整理了文件之后，终于回到了她们的城市里。

  在她们前往基地的这些天里，根据蔺檀的转述，说是苏舟舟的父母还是来找过她了，两个老人有些后悔，似乎是后悔之前那样对待苏舟舟，他们想跟苏舟舟当面道歉。

  当时林瑾正好路过，发现了眼熟的两位老人，正想上前去跟他们说些什么的时候，两位老人像是老鼠见了猫似的，快速地你提着我我提着你这样跑走了。

  “嗯，没关系。”苏舟舟想了想说道，“我和父母之间的事情已经处理得很清楚了，之后如果再来找我的话，我会说得更明白的。”

  “对了，还有一件事。”蔺檀揉了揉眉心，说道，“之前向夏月也来公司找过你，不过说的是苏燃燃的事情。”

  蔺檀经历过剧烈的幻灭场景之后，对苏燃燃已经彻底死心了，不仅如此，她在余馡的鼓励下振作之后，已经彻底摆脱了苏燃燃这个魔咒。

  通过向夏月的讲述，苏燃燃在监狱里过得并不好。

  首先是陆书琅在监狱里想方设法地跟苏燃燃见面，并且折磨苏燃燃。

  陆书琅本就不是什么好人，她的性格偏执古怪，为人也并不正直，之前她托人去找苏燃燃的时候，对苏燃燃和她之间的感情是存在了一些幻想的，她之前也是因为这些幻想对苏燃燃百般温存。

  但是苏燃燃亲手毁掉了这样的温存，她在监狱里被陆书琅狠狠地踩在了脚下，苏燃燃也不是吃素的，她本就窝着火，在一次极力地反抗之后，一口咬掉了陆书琅的耳朵，这下陆书琅的性子更加诡谲不定了。

  折磨苏燃燃的手段也愈发地刁钻了。

  向夏月这段时间过得也不好，之前她百般恳求家里，通过家里的人脉求着人家带苏燃燃进入宴会，那个宴会上苏燃燃大出洋相，连带着将苏燃燃带进宴会的那家人都或多或少地被波及到了，到了这个时候，向家自然也不能独善其身。

  一向恣意的向夏月也因为这个被家里严加管束，没有了家里的资金支持，又被家里百般埋怨的向夏月，再也不像是之前那样可以为所欲为了。

  她近期在忙着毕业的事情，之前欠的学分实在是太多了，如果连延迟毕业的条件都无法满足的话，最后大概率会被清退，一旦清退，那么她就只有高中学历——

  这样的学历在向夏月那样的名媛圈内简直抬不起头。

  向夏月回顾之前自己做的那些蠢事，因为苏燃燃或者是自己贪玩而欠下的努力，都在后面一点一滴地要她还回去。

  她后悔了。

  她后悔自己为什么喜欢苏燃燃，也后悔自己没有好好学习，她后悔自己没有抓住最好的时光去努力奋斗，她更后悔——

  错过了苏舟舟。

  向夏月只能将自己醉在Q版小可爱的游戏当中，迷恋她量身制作的那个“恋人”，她投入了无数的精力，无数的金钱，最后只能沉浸在幻象之中。

  苏舟舟和陆从筠之间交流得愈发紧密了，日子似乎在一天一天地过去，直到苏燃燃出狱的这一天。

  苏燃燃出狱了。

  她现在似乎什么都没有了，好像又回到了现实当中那样的境地，那样噩梦一般的境地。

  她的手指被陆书琅不止折了一次，断指的痛苦在她的梦里一次又一次地浮现，她因为之前自己和陆书琅打斗的时候记了过，又延长了坐牢的时间，自此之后，苏舟舟知道自己摆脱陆书琅的唯一方法，就是离开监狱。

  她一直隐忍着，被欺负也毫不还手，她一天又一天地等待着自己活着离开监狱的这一天，终于，她站在了没有陆书琅的地方。

  苏燃燃因此欣喜万分，但是更多的，是迷茫。

  她已经不能接受自己去找一个月五千的工作，甚至一个月一万的工作她都无法接受。

  她曾经是多么花团锦簇的人啊，手上一个平平无奇的饰品就要五万八，身上的高定礼服都是以百万起步，衣橱中随随便便拿几套衣服，在外面就是普通人一辈子都赚不到的钱。

  可她现在要去做一个月五千块钱的工作？苏燃燃觉得自己做不到。

  她之前的积蓄被罚得所剩无几，她现在走在街上，都害怕感受到别人不屑的目光，直到她来到蔺檀公司的楼下，看到苏舟舟的实验室也一并在蔺檀公司的园区内，甚至已经成为了整个公司的园区中心，苏舟舟本人也成为了蔺檀公司所有人的偶像。

  苏燃燃抬头的时候，碰巧迎面走来一个陌生的面孔，问她：“苏所长？怎么不进去啊？”

  苏燃燃愣了一会儿，很快笑起来，说道：“这就进去了，我们一起进去吧。”

  “好。”那人有些欣喜，似乎是见到了平时很难见到的偶像一般，虽然那个人有些奇怪苏所长为什么穿着与平时风格不相符的衣服，但是遇见偶像的兴奋很快代替了疑惑。

  像是研究所的员工，近年来也很少见到苏舟舟，苏舟舟不是在实验室深度工作，就是在世界各地巡讲，公司里的人都觉得蔺总这样的小公司本来是留不住苏所长的，要不是苏所长恋旧，早就一飞冲天了。

  那人跟在苏燃燃身后的位置，表示尊重，苏燃燃转头笑道：“一起走吧。”她眼尖地看到公司门口有门禁，于是笑得更深了，“我没带门禁卡，帮我刷一下好吗？” 

  作者有话要说：　　注：蠕虫病毒特性化用自网络。

  ——

  啊啊啊啊基友的预收真的超好看！！速来收藏！！

  拯救海棠文的美强惨

  by一归宁

  苏闻浅穿进海棠网的一本百合文里，成了书里的背景板班长。

  该文女主为爱做受，被各路渣女欺凌侮辱，一言不合就被强行做|爱，简直美强惨石锤。

  系统告诉她：为创造和谐、绿色、健康的网络环境，请贵方合理更改人设和剧情，将本文改为最健康的晋江百合文。

  苏闻浅：莫得问题。

  此时剧情正进展到女主被渣女强拖进小树林“谈心”，苏闻浅立刻走过去插在两人中间，对渣女和善微笑：“这位同学，我是班长，你有什么心事可以跟我说。”

  传说中美强惨 · 但正要揍人 · 吃软不吃硬的女主：？

  *

  苏闻浅：女主你别怕，我一定会好好守护你的。（不让你成为各路渣女欺凌的对象）（立志把小黄|文变成健康文）

  洛知喻却只勾起一丝微笑：好啊。

  苏闻浅：那两个渣女只是馋你身子，千万不要跟她们走！（你去了就会被XX，我要维护网络健康，这绝对不行！）

  洛知喻：馋我身子？难道……是她想和我那样，所以才会这般阻挠吗。

  于是洛知喻又勾起一丝微笑：好啊，我不会去的，你留下来陪我吧。

  放心留下 · 不疑有诈 · 苏闻浅：嗯嗯！我留下来陪你！

  第二天，苏闻浅遍身青.紫，脸颊泛红，她从床上爬起来：卧槽，这不是晋江文学城该有的尺度！我任务失败了！！！               

第40章

  “我没带门禁卡, 帮我刷一下好吗？”苏燃燃冲着研究所的那个人笑，很快那人便点了点头，说道：“好的, 没问题。”

  但凡是研究所的人, 都知道苏舟舟自己是完全不用刷脸的任何内容作为自己的密码的，众人也曾经八卦过，有人猜测是大佬觉得刷脸不太.安全。

  也有消息灵通的人在暗地里说过, 苏舟舟有一个双胞胎的姐姐。

  不过那个姐姐跟苏舟舟完全没有办法相比较, 苏舟舟现在这么成功，但是她的姐姐却因为某些事情坐了牢。

  “真是一个就像是天上的仙女, 另外一个就像是河道里的淤泥。”那些人谈起苏舟舟的时候，眼神里都是向往，说到苏舟舟那个姐姐的时候, 总是鄙夷。

  苏燃燃很快跟着研究所的那位研究员来到了研究所的园区区块，苏燃燃仔细地观察了一下，顺便跟他打招呼的人也越变越多，大家都在好奇苏所长和那位研究员是不是要合作什么项目了，或者那个研究员是不是受到苏所长的赏识了。

  苏燃燃享受这种被众人目光追随的感觉, 享受这种给她带来无限注意的氛围感, 她端着架子面上含笑, 旁人跟他说什么，她也都只是点头示意，很少接话, 以免露馅。

  这一次的成功潜入给苏燃燃带来了新的想法, 她走出公司园区，思考了一瞬，在手机里拨通了以前所获得的人脉电话。

  对方没接。

  苏燃燃想了想, 分别发了几条短信给不同的公司老板，这些公司都是蔺檀的竞争对手，苏燃燃相信，一旦她能够通过自己这张脸潜入苏舟舟的实验室，将苏舟舟实验室的相关成果拷贝出来，就能够找到合适的买家。

  苏燃燃想得很丰.满，但是真正回应了她的，也就只有零星的几个人，并且开价都不高。

  “那可是苏舟舟的实验室！里面的工作成果你们不想要吗？！○！”苏燃燃忍不住爆了一声粗口。

  对面的老板也是个混不吝的人物，他嗤笑一声，说道：“想要啊，但是我们给你的价格就是这样的一个价格，要是想要，那就去拿，拿到了，我们一手交钱一手交货——”

  随后他又补充了一句，“当然了，如果最终还是被发现了的话，我可怜你，给你百分之十的定金，你可给我守口如瓶。守不住的话，那可要小心小心你的舌头了。”

  苏燃燃这才发现，自己现在简直就是与虎谋皮。

  对方出五十万让她去拷贝苏舟舟的研究成果，这个价格放在以前的苏燃燃面前，苏燃燃肯定连眼皮都不抬，现在却因为要满足自己的虚荣和消费欲.望，要做这样的事情。

  “该死。”苏燃燃啐了一口，在外面的商场买了一块硬盘，又装作苏舟舟的样子，像是上次一样，吸引了一个人，让那个人带她进入研究所内。

  苏燃燃不知道研究所的构造，但是她知道自己可以走进空的、没有人的实验室，把实验室里电脑里的资.料全部拷走，如果有对方想要的，那最好，如果没有的话，那总归有能卖钱的东西。

  可是研究所里的大部分地方都需要门禁，苏燃燃找不到一间实验室没有落锁，最后只能假装苏舟舟，在别人推门出来的时候，她握住快要关上的门把手，自然地进入其中的实验室。

  “苏所长，您要来检查吗？”刚刚要出去吃饭的研究员看到“BOSS”降临，还是有几分紧张的，苏燃燃清了清嗓子，说道：“我随便看看，你先出去吧。”

  那个研究员还想着回来陪苏燃燃一起，毕竟领导视察工作的时候，自己不在，总觉得有几分心虚。

  “我要一个人检查，你去吃饭吧。”苏燃燃正了神色，她说，“这是命令。”

  那个研究员犹豫了好久，还是走了，留了苏燃燃一个人在实验室里。

  苏燃燃看着还没来得及上锁的电脑，将硬盘插.入电脑内，就准备将电脑里所有的资.料拷贝进这个硬盘里，可苏燃燃还没等拷贝完成，就被一群安保人员破开了门！

  苏燃燃这个时候脑内警铃大作，她强自镇定地说道：“怎么了？”

  安保人员进来一看，没想到是苏所长的面孔，他们面面相觑，你看我我看你，似乎有些不敢说话。

  “苏所长，根据安全部的同事给我们发的信息，说这个实验室监控到有人非法拷贝相关研究材料，所以我们过来看一眼。”

  安保人员中终于有人敢说话了，他们也很懵，本来以为是抓那些小偷、间谍，没想到一过来，就看到的苏所长。

  “这里我在这，没事了。”苏燃燃说道。

  “苏所长，根据相关的安全管理条例，我们研究所一旦发现了擅自拷贝研究信息的，要记录相关的档案并进行审查的。”

  刚刚说话的安保人员有些为难，又害怕这是领导的演练，只好硬着头皮跟苏燃燃说道，“您这边拷贝数据的硬盘会由我们收缴，最后送到安全部的同事那边统一管理，如果您要调取资.料，之后请经过正规的审批流程……”安保人员看着苏燃燃越来越黑的脸色，语速也不由得加快了，“您的审批流程应该很快的。”

  这是造的什么孽啊，苏所长明明知道研究所里所有的USB接口都会连接到安全部的同事那边，一旦有违规拷贝资.料就会被迅速通知到安保部这边进行缴获和审查工作，现在违规的是这个研究所最大的领导……

  为首的安保人员一脸菜色。

  “那我也要进过审查吗？”苏燃燃抬头，不屑地说道，“我可是所长。”

  “按照规定来说是需要的……”安保人员不是固执，他是真的很为难，如果这是苏所长给安保部门的考验，那么他一旦妥协，肯定要丢了工作，如果不是考验，得罪了苏所长，那还不是一样要玩。

  开口的安保人员脑海中只剩下一句话在循环播放：今天我为什么没有请假啊啊啊啊！！我只是个可怜的区区三岁零三百个月的孩子罢了，为什么这样为难我！！！

  “很好。”苏燃燃脸色难看，但是只能沉浸在“苏所长”的这个角色里，“我们研究所就需要你这样的人才，这次考验你们完成得非常出色，你叫什么名字，我要给你升职加薪。”

  “苏所长，我我我我叫……”今天幸好上班了！开心！升职加薪！这就是成年人的快乐啊！！

  “等等。”一个声音穿插.进了当前的局面，众人寻声望去，发现又出现了一个苏所长！！

  不过由于苏舟舟的气质实在是过于出众，众人很快地便将她与苏燃燃区分开来，不对比不知道，一对比大家才发现，之前被抓住的冒牌货虽然长着跟苏舟舟一样的脸，但是通身的气派都逊色不少——

  不仅如此，冒牌货的背有些不自觉地佝偻，像是被人欺负久了形成的保.护机制，这样可以更快地做出防御性的动作，明显生活在不是很稳定的环境内。

  众人想起苏所长的妹妹在监狱里的那个传闻，不由得眼观鼻鼻观心起来。

  “这是……”

  “把这个非法盗窃相关资.料的人送到派.出.所去吧。”苏舟舟一出现，大家马上就知道了谁是真的苏所长，谁是所谓的冒牌货了。

  苏舟舟看着许久未见的苏燃燃，内心没有一丝波动。

  但是苏燃燃不是。

  在她重新见到苏舟舟的第一眼起，她内心的嫉妒就已经在熊熊燃烧，凭什么，凭什么苏舟舟可以活得这样的生活，而她就要经受这样的惩罚？！凭什么长得同样的一张脸，大家看她的时候就是钦佩爱戴，到她这边的目光就变成了探究和鄙夷？！！

  这不公平！！

  苏燃燃的眼里燃起的怒火几乎要将苏舟舟焚烧殆尽，她的手心攥紧了一个拆卸芯片的螺丝起子，看向苏舟舟的时候像是一匹穷凶极恶的狼。

  苏燃燃趁着大家不注意，在一瞬间暴.起朝着苏舟舟攻击而去！大家眼看螺丝起子就要扎进苏舟舟的身体里，围观的同事们忍不住发起一阵阵惊呼！

  闻声赶来的陆从筠奇怪这边的动静，看到苏舟舟被攻击的那一瞬间她便飞奔上去，抱住苏舟舟将苏舟舟护在身下！！

  陆从筠护着苏舟舟的动作完全是出于本心，甚至是本能。

  她将苏舟舟护在身下，弓起的脊背丝毫没有放松，陆从筠用了力，即使是最危急的时刻，她也会因为害怕自己给苏舟舟带来重压的伤害。

  预想中的疼痛没有来，因为安保部门的同事也不是吃素的，他们身体的反应比脑子更快，有人扯了苏燃燃的后腿，便有人瞬间泰山压顶，将苏燃燃死死地摁在地上，使得苏燃燃不再有暴.起的任何可能！

  苏燃燃的肠胃收到了重创，五脏六腑被压得像是要吐出来一般，当她真正地意识到自己将被送到派出所的时候，苏燃燃就不再那么淡定了——

  “不不不，我求求你们，我真的真的求求你们，我真的不想再回到那个地方了！！”

  苏燃燃后知后觉地开始惧怕起来，她真的害怕又重新回到监狱里，也害怕重新接受陆书琅的折磨。

  苏燃燃抖如筛糠。

  她特别害怕再次和陆书琅见面，她害怕又回到那些个暗无天日的日子，即使她的这个身体再有优势，恢复得再快，苏燃燃还是会疼，那些阴影般的日子似乎从未离她而去。

  苏燃燃跪在苏舟舟面前，跪在所有人面前，但是没有人会同情她。

  如果她这一次成功了呢？大家辛辛苦苦做的实验数据和问题解决方案被盗走，对公司来说是多么大的损失？对于那些被偷走数据的研究员来说，又是何等的无妄之灾？！！

  苏燃燃整个人被死死地制服在地上，苏燃燃无力逃走，只能蒙着脸被安保部的同事押送到派出所。

  熟悉的铁窗又出现在了苏燃燃的面前……

  不！不要啊！！

  苏燃燃奋力挣扎，最终还是像一只破麻袋一般被关在了里面。

  审判之后，一只脚狠狠地在苏燃燃的脸上碾过，诡谲阴险的脸在苏燃燃的面前放大，她曾经喜欢的那张脸是多么的面目可憎——

  “我们……又见面了，嗯？”

  另一面，在苏舟舟被陆从筠牵起来之后，两个人交握的手就再也没有松开。

  周围有细心的同事看到了，疯狂地向同伴使眼色，等到同伴也看到之后，她们早已默契地将“磕到了磕到了！！”在眼神的交流中循环了无数次！！

  搞快点！搞快点！！所长您看看我们把民政局立马搬过来怎么样？！！

  作者有话要说：　　苏燃燃过几章才能正式下线。  

第41章

  其实大家猜测陆董事长和苏所长之间的关系好久了, 毕竟像是陆董事长这样的大忙人，每周雷打不动地会来研究所里跟苏所长探讨接下来的规划，几乎次次不缺席。

  在每周规划会议之后陆董事长也总是会发餐券给大家, 让大家到一家自助餐餐厅去吃晚餐。

  自助餐的餐券基本上会有一个消费的时间段, 所以很多同事当天要是需要留在研究所里工作的，改天换个时间也能去。

  大家纷纷都说陆董事长超级贴心，连合作企业的福利都超级好, 不过有一些人神秘兮兮地猜测：“有没有可能只是陆董想跟所长吃饭, 所以给了大家每人一张，这样她每次都不用绞尽脑汁地去想着怎么邀请所长吃饭了。”

  “得了吧, 人家是陆氏集团董事长诶，肯定轮不到她费心思追人吧，！人又年轻又多金, 而且能力强性格好……说不定是苏所长想的，请了所有人吃饭这样她们单独约会就不会被议论了，不过苏所长也好厉害，人美心善能力强，呜呜呜越说越酸, 这样的美丽爱情什么时候才能轮到我啊！！”

  “也许两个人只是单纯的合作伙伴关系吧, 两个工作狂魔凑一块了, 而且陆董总是冷冰冰的，她的气势实在是太吓人了。”

  “你不懂！！”

  “……？”

  让安保部的同事将苏燃燃送到派.出.所之后，苏舟舟才松了一口气, 苏燃燃这次也算是反复横跳地作死了, 也许是嫌弃自己上次待的时间太短了，还没有学会如何好好做人吧。

  苏舟舟后知后觉地发现自己的手和陆从筠依旧交握着，苏舟舟因为惊吓过度而手脚冰凉, 陆从筠牵着苏舟舟的手，给她渡了几丝暖意。

  “晚上吃什么？”苏舟舟问陆从筠。

  “自助？”陆从筠想了想说道。

  “行，那就自助。”苏舟舟和陆从筠一问一答期间正巧有几个通讯软件的消息需要回复，陆从筠的手微微有些失落地一空，直到到了自助餐厅门口，陆从筠都状似无意地注意着没能再次交握的手，视线里带了些许落寞。

  随后陆从筠和苏舟舟两个人便坐在了熟悉的自助餐厅的包厢内。

  陆从筠以往邀请大家吃的都是放题自助，跟传统的自己动手挑选食物的自主不同，放题自助跟寻常点菜一样，点单之后，会有专门的服务生将菜品端上餐桌，菜品的种类和数量都可以根据自己的需要点。

  服务生将菜单拿给两个人，等两个人点完菜品之后服务生会轻轻地关上包厢的门。

  苏舟舟和陆从筠面对面地坐着，两个人没有像是往常一样对今天的工作或者近期的项目进行相关的复盘，而是不约而同地将视线垂在房间内的陈列摆设上，只有趁着对方低头的间隙，才会飞快地掠一眼。

  “今天真的很感谢。”苏舟舟率先开了口。

  “应该的。”陆从筠说。

  其实店里的灯光很美，橙黄色的灯光像是夕阳一般映衬在苏舟舟的身上，苏舟舟的脸上还有淡淡的粉色，看起来很是诱人。

  “之后大概还是要加强安保工作。”苏舟舟想到今天的事情，虽然苏燃燃最终并没有能够成功拿到资.料，而且还将会受到更加严厉的惩罚，但是还是需要警惕这样的情况再次发生的。

  如果苏燃燃进入的不是其他人的实验室，而是苏舟舟所在的核心实验室，一旦造成损失，那是不可估量的。

  “嗯，”陆从筠看着鼓着脸暗自升起的苏舟舟，不知道为什么，突然觉得有几趣味，她忍不住用手指戳了戳苏舟舟的脸，“不必忧心那么多，这些事情公司里的人自有分寸，今天的安保部门和安全部门都做得不错，尤其是安保。”

  苏舟舟鼓鼓的脸蛋被陆从筠戳得泄了气，她嗔了一眼陆从筠，眼波流转之间，陆从筠只觉得自己的心蓦地停了一拍，像是被时间最魅惑的人蛊.惑，她装作毫不在意却又快速地收回了手。

  陆从筠的指尖上还残留着苏舟舟脸颊上柔软温润的感觉，她在桌下下意识地摩.挲了一下自己的指尖，指尖上的温度被陆从筠慢慢地揉进了心里，她的眼神在橘黄.色的灯光下突然变得深沉了起来，苏舟舟甫一抬头，就看见了陆从筠还没有来得及撤回的伪装和心.动。

  苏舟舟了解那是什么样的眼神，之前网络上流传着这么一句话，“喜欢一个人是藏不住的，就算她不说话，她的喜欢也会从眼睛里流露出来”。

  苏舟舟看着陆从筠，对面这个曾经在商场的杀伐果决之中眼含刀光剑影的时候仍岿然不动的女人，竟然会因为苏她直来直往的眼神微微地颤了颤睫毛——真是可爱。

  陆从筠着实有些狼.狈地避开了苏舟舟横冲直撞地回望。

  陆从筠不知道自己是不是要隐瞒自己的心动，她不知道自己的心动会不会对苏舟舟来说是一种困扰，但是往往最是心动，最是难以掩藏，陆从筠正在纠结之际，服务生的送餐铃响起，点的菜品陆陆续续地到了桌面上，陆从筠微微抬了头，轻咳了一声：“吃吧。”

  “唔……”苏舟舟轻笑，她看出陆从筠难得的局促，觉得可爱万分，不过来日方长，她可以慢慢等，等到她将自己躯壳做好的那天，她和系统ZZ001分离的时候，她再跟陆从筠解释。

  其实苏舟舟为自己准备的身体已经做得差不多了，但是有些地方还亟待完善，加上那具身体和这个世界的对接方面仍有一定的问题，所以还不能正式投入使用。

  不过不管如何，她已经确定了陆从筠的心思，这样就很好了。

  不过让苏舟舟没想到的是，她以为她和陆从筠还有很多的时间，但是其实这个世界的时间，并没有由她掌控。

  “舟舟舟舟不好了！！！”系统ZZ001突然在她的脑海当中惊惶地跳起来，苏舟舟一愣，经历了这么多事情之后，她还真的很少碰到系统这样紧张的情况。

  “怎么了？”苏舟舟在心里默默地问系统ZZ001到底发生了什么事情。

  系统ZZ001并没有隐瞒，而是将她刚刚受到的一纸通知书逐字逐句地给苏舟舟念了出来——

  “人工智能人：

  你们好！我们是星城网络执法大队的秩序网警，现已查明您所在的世界由于犯.罪嫌.疑人苏某的违法操作，使得原本的世界线受到了相关的影响。

  经人工智能人中心的相关检测，您所在的世界有部分人工智能人，能够享有人工智能人的合法权益，包括但不限于拥有自己的自主意识，在碳基人类建设的网络环境小镇中享有居住权等。

  以下为本世界人工智能人的相关名单，本世界将于12小时后进行人工智能人的相关迁移。

  [表格.xslx]

  很抱歉地通知您，由于您目前所在的居住环境不适宜人工智能人居住，并且有感染网络病毒的相关风险，系统会在24小时后进行世界病毒的查杀及世界回溯，还原世界本真并保存在本局相关卷宗之中，给您带来的不便，深感歉意。”

  “这是什么意思？”苏舟舟有些不敢相信，她前一秒还以为她有很多很多的时间，结果一封24小时之后的世界格式化的信件就出现在了她的面前。

  就在苏舟舟愣神之际，她手上拿着的冰可乐突然掉在了桌上，冰冷无情的气泡不顾他人意愿地疯狂涌.出，黑褐色的液.体像是晶石一般，黏腻又让人膈应。

  “不好意思。”苏舟舟有些失态。

  她拿起旁边纸盒的纸开始浸湿可乐，将可乐收拢到纸里之后，她颤了颤睫毛，看向她对面的陆从筠。

  像是陆从筠这样的存在，大概跟系统ZZ001一样，刚刚已经收到了相关的信件吧。

  虽然她们会先迷茫和彷徨一阵子，虽然她们会不敢相信，自己已经生活了这么久的世界竟然是一个由“别人”控制的虚假的世界，她们也许觉得自己会痛，会哭，自己所有的一切都出自自己的本真而非世界意识，但是什么才是真正的本真呢？

  苏舟舟有些艰难地扬起唇角，在这样繁杂的思绪之中，她竟然还有能力去思考这样的哲学问题，不得不说她的脑子还算很有用。

  但苏舟舟的自嘲并没能给她带来任何的轻松。

  在她对面坐着的陆从筠也没有任何异常反应。

  ——怎么会？苏舟舟先是观察了陆从筠一会儿，发现陆从筠真的并没有什么不妥，是她……掩藏得太深了吗？还是信件还没到？

  苏舟舟准备去论坛上好好看看。

  苏舟舟打开手机，想从论坛上获得一些关键的信息。

  她之前将自己的手机连上了主世界的小粉红论坛，她一点进论坛，就发现了今天论坛的所有帖子都在讨论一个骇人听闻的“杀.人.犯”。

  【震惊！杀父弑母纵火犯藏匿游戏仓三年，沉浸虚拟世界！！】

  【意外监控曝光！杀人放火藏匿游戏仓，添加信号屏蔽器奴役人工智能人——！！！】

  【小世界编号为Z&L-1，据悉，此编号为……】

  【理智讨论，信号屏蔽器真的挺贵的吧，住棚户房的杀人犯怎么能负担得起……】

  每一个帖子都被盖了高楼，苏舟舟点进了帖子慢慢地看了起来，也算是了解了一个大概。

  说的是有一个女专科毕业生在毕业之后成为了一个家里蹲，她不出去工作，根据大家的猜测，怀疑这个女生在精神方面还有一些障碍，在当时她们学校的论坛上还有这个毕业生脚踏N条船最后通通翻船的瓜，凡事提及这个女生真实姓名的，都被人疯狂举.报了，之后学校论坛里只剩下一些稍微古早一些的没有提及名字的故事了。

  在这个女生家里蹲期间，倒是还出了几件不大不小的事情，跟偷盗案件有关，后来又有人说再看到这个女生的时候，虽然人的外貌没有什么改变，但是精神状态亢.奋了许多，有人猜测是这个女生又有了“女朋友”，这个女朋友作为提款机，让她着实风光了一阵子。

  根据时间线表述，这个女生利用不法手段屏蔽人工智能人世界存在的行为也出现在这个时间段，那么她这个时间段到底得到了谁的帮助，又让她拿到了现在这个编号是Z&L-1的人工智能小世界，到目前为止仍然是一个谜。

  后来郊外棚户区的一家人着火，被城市的消防系统紧急扑灭，家中一男一女两人惨死，初步判断是这个女生的父母，警方的侦查也从仇杀方向开始侦查，初步认为这个女生是被绑架，家中父母受到牵连而被活活烧死、捅死。

  但是事实并不是这样简单，就在附近的一个车主，当天将车停在了棚户区对面的空地上，当他因为一起交通事故而翻看行车记录仪的时候，这个不起眼的行车记录仪当中的画面惊呆了在场的所有人。

  这个女生，放火烧死父母之后，大摇大摆地走出了棚户区，模糊的行车记录仪画面上还残存着她模糊的微笑。

  令人不寒而栗，她的通缉图像也挂满了网络，也是碰巧，苏燃燃所在的这个网吧的老板觉得似乎有一位客人好像很久都没有出来了，他以为是一些穷人又死在了他家的游戏仓里。

  老板皱着眉，趿拉着拖鞋，只觉得有些晦气，他朝着透明盖子的游戏仓里一看，只觉得舱内的女人这么眼熟——

  她她她她！！是那个通缉犯！！！

  老板连滚带爬地拨通了警方的电话。

  监狱里苏燃燃在经受了陆书琅的折磨之后好不容易在角落里可以喘口气，监狱里虽然不好，但是游戏内的监狱和外面的监狱又有所不同。

  在游戏里的这个监狱，苏燃燃虽然会被欺负，但是仅限于被陆书琅欺负，其他人都没有办法真正伤害到苏燃燃，这是刻在这些人代码深处的法则。

  加上陆书琅虽然对她多有折辱，但是深谙打一棍棒.子，给一颗甜枣的规则，所以苏舟舟过得不如意，但是还能撑下去。

  ——无论多难，苏燃燃都是不会选择回到现实世界的，她知道自己做了什么，一旦选择了回去，那么她将面临的，很有可能是死刑！

  陆书琅屏退众人，准备再好好享受一次苏燃燃的服帖，但是就在那一瞬间，苏燃燃消失在了原地。

  “！！！”陆书琅吓得猛地后退了几步，差点磕到了床板。

  ——苏燃燃被强制退出了。

  当然，她非法占有的这个游戏世界也开始被调查及清理。

  等到一切程序差不多了之后，警方筛选出了相关的人工智能人，准备按照既定的流程进行迁移——

  这就像是给浴缸里的金鱼换水，先把活着的金鱼捞出来放到另外的鱼缸里，然后再将原本的鱼缸好好地清洗干净，换上水，最后再将金鱼们迁移回来。

  苏舟舟对这样的动作都能够理解，但是她万万理解不到的是，那个人工智能人迁移目录里，有苏舟舟、有蔺檀、有林瑾、有余馡，甚至还有陆书琅，但是上面并没有陆从筠的名字。

  她不是人工智能人吗？！！

  肯定是系统出了错！！！要是将陆从筠清理了，这就等于是谋杀！！

  苏舟舟抬头看向对面有些许茫然的陆从筠，忍不住慢慢红了眼眶。

  “怎么了？想到什么不开心的事情了吗？”陆从筠看着苏舟舟毫无征兆地红了眼，她的心像是被什么东西揪了一把，五脏六腑都跟着心疼了起来，陆从筠快速抽出纸巾，递给苏舟舟，“有什么事情可以跟我说，一切问题都是可以解决的，我们先别慌。”

  苏舟舟听到陆从筠的安慰，大滴大滴的眼泪不顾一切地砸了下来。

  ——一切问题都是可以解决的。

  ——但是，这不是在我们能够解决的问题内啊。

  作者有话要说：　　马上要回到现实世界了宝贝。             

第42章

  “有什么事情可以跟我说, 一切问题都是可以解决的，我们先别慌。”陆从筠安抚性地说道。

  她很少看到苏舟舟有这样情绪外露的时候，说实话, 她还是第一次看到苏舟舟这样情绪外露的样子, 软得她心都化了。

  23：57：03

  倒计时已经开始，系统ZZ001说不了什么话，她也同样帮不上什么忙。

  其实系统ZZ001跟苏舟舟一样, 本来已经安安稳稳地准备在这个游戏世界中待到很久很久以后。

  毕竟现在苏燃燃对于苏舟舟和作为系统的她来说也算不上是什么威胁, 偶尔仰卧起坐地来戳戳打打，每次来也都是白给——

  不是帮她们赚钱还赔给她们违约金, 就是帮助她们测试了一下安保系统，完善了安保系统的相关漏洞，还顺带帮助她们考察了相关竞争对手和合作伙伴的信赖度, 以苏燃燃的智商，即使有一些金手指，也都在可控的范围之内。

  更何况苏燃燃的金手指也最终都到了苏舟舟这里，并且得到了充分的研究。

  即使是在游戏世界里又有什么关系呢，苏舟舟可以利用游戏世界里的时间和相关的科学技术, 学习自己想要的技术, 并且达到一定的进步。

  等到打成了什么样的阶段性目标之后, 也许她和苏舟舟会再入轮回，打出三周目，也许会有其他的出路, 这谁能说得准呢。

  只是在这一切都还在稳步发展的时候, 一个通知猝不及防地朝着大家打了过来，原来终究只是一个游戏，终究只是一场镜花水月。

  留不住的。

  苏舟舟的眼尾还有着湿润的薄红, 胭色晕染了她的眼尾，也让陆从筠的心乱了几分，往常她连重话都不愿意说上一句的小姑娘不知道是看了手机里的什么消息，竟然这么难过。

  陆从筠是真的心尖尖儿都开始疼了，她上前轻轻地握住了苏舟舟的手：“相信我，我们慢慢来解决问题。”

  “如果这是没有办法解决的问题呢？”苏舟舟问，“也许这是一个困局，”她顿了顿，说道，“我们就像是苍穹下的几只蚂蚁，有人在我们的天空上拨弄着我们的命运，也许会降下滔天大祸，这对他们来说只是洒洒水那么简单，但是对我们来说，这就是死局。”

  “真的没有解决办法吗？”陆从筠轻声问。

  “……”苏舟舟迟疑了。

  “首先，我们慢慢来看，如果真的没有解决办法，在我问你的时候你就会回答没有，但是你迟疑了，说明可能你的内心深处已经有了解决的办法，但是它很困难，或者你并不确定。”

  陆从筠尽量让自己的声音保持平和，苏舟舟的手卧在她的手心里，细长的手指直接分明，好看得紧，指尖透出几丝可爱的粉.嫩，只是有些微微颤动，体现出了主人的些许不安。

  陆从筠继续说道：“如果，解决这个问题是一件很困难的事情，那么你可以问自己，我真的非常需要解决它吗，如果需要，无论多困难，我们都可以一起去做——

  虽然不知道这样跟你说话算不算得上是唐突，但是我希望你知道，无论你选择了什么样的道路，无论你最终是不是要解决这样的困难，我都会在你的身后，作为你最坚强的后盾。”

  “从筠……”苏舟舟看着陆从筠，眼神微动。

  “当然了，世界上的问题那么多，未解之谜也有不少，如果真的不想去解决，那又怎么样呢，不去解决就是了。”陆从筠细心地从苏舟舟的手心抚到手指的尖端，一次又一次，像是想把苏舟舟的手给抚热，她说道，“其实做人最重要的事情就是开心，千万不要想着一定要怎么怎么样，只需要想着，珍惜当下，就可以了。”

  陆从筠的梳理和安抚使得苏舟舟的心慢慢地平静了下来，苏舟舟的眼神从迷茫慢慢地过渡到坚定。

  陆从筠看着这样的苏舟舟，忍不住露出了欣慰的笑。

  其实她对她的女孩从来都有自信，苏舟舟总能找到最好的解决方案，即使不行，也能够不断地去尝试，去试错。

  有些时候其实机器比人要死板多了，甚至还“不讲道理”多了，有些时候的代码明明之前运行的时候没有任何问题，结果第二次运行的时候就莫名其妙地报错，只能一次又一次地去寻找错误的原因，然后慢慢地去测试、改正。

  找错误的过程、解决问题的过程往往不比写代码轻松。

  苏舟舟看着陆从筠，她轻声说：“从筠，我想跟你讲一个故事。”

  这个故事，是关于一个人睁眼的时候，就到了另外的世界的故事，她发现了世界的真相，找到了世界的真相，就在她以为一切的一切都尘埃落定的时候，这个世界从外面被人打破了。

  打破了这个世界的人告诉她们，她们只剩下十二个小时的时间就会被转移，而她们还留在这个世界的、没有被选中的那个朋友，将在二十四小时的倒计时之后，跟随者这个世界一起被重置。

  连带着之前所有的记忆都会消失——也有可能，这个朋友也会跟着消失。

  “……所以，你的意思是说，我们现在所处的世界其实是一个游戏世界，在这个游戏世界里，很多有自主意识的能够被称为‘人’的人工智能人，和其他的受到程序指挥控制的NPC？”陆从筠问。

  苏舟舟有些迟疑地点了点头。

  “我想，能让你这么伤心的唯一可能是，我其实也是NPC？”陆从筠手上的力度稍微大了一些，但是很快又因为触到了苏舟舟而变得轻柔和缓了一些。

  比起其他的，她更不能相信的是，自己的所作所为其实都是算法在支撑，那么她对苏舟舟的喜欢……难道也是算法吗？！

  她只是一个自以为有自主能力，实则被算法掌控的NPC，她出现的一切都只是因为既定的算法？包括她的喜欢吗？

  陆从筠有那么几分不能接受，也不敢接受。

  她闭上了眼睛，脑中思绪繁杂。

  苏舟舟的手机响了几次，大概是林瑾打来的几个电话，也许林瑾也收到了那条令她的整个世界观都重塑的信息，苏舟舟没有接，因为她不知道也没有精力去面对这么多的问题和渴望寻求帮助的人。

  现在的她，非常迷茫。

  苏舟舟和陆从筠坐在包厢里，时间只过了几分钟，但是这段沉默，比几个世纪还令人觉得漫长。

  最后还是陆从筠开了口：“其实，如果我也是NPC的话，我受到算法的控制，‘命中注定’地喜欢你，那其实也还算是浪漫。”

  她顿了顿，看向苏舟舟的眼神真诚而又深刻，“但是我觉得我不是，你对我的吸引是真实的，我喜欢你，喜欢热爱研究、热爱生命的你，喜欢那个热爱享受美食的你，喜欢那个在实验室废寝忘食夜以继日地研究的你，你不知道你有多迷人，你也不知道我是真的、真的，发自内心地喜欢你。”

  陆从筠其实根本想不到她的第一次告白竟然是在这样的情况下说出口的，她和苏舟舟就像是即将迎来世界末日的两个人，苏舟舟面对的，是新生，而她面对的，是即将的消亡。

  也许只有将自己心中潜藏的爱意宣之于口，才会让自己的人生显得不那么苍白和遗憾。

  陆从筠本来也以为她和苏舟舟可以慢慢来，可是这个世间的大多数事物都经不起“我以为”这三个字的消磨。

  这个时间的倒计时，似乎就是在嘲笑她对于时间的傲慢和冷落，陆从筠一开始也害怕这些都不是真实的，连她的情感都是“计算”好的。

  但是即使是计算，她现在的胸腔里跳动的那颗心，一直告诉她，她是活着的，不管以什么样的形式，她都是活着的。

  她是活着的，自然有活人的情感，有自己坚持的喜欢，有自己想要说出口的爱。

  但是陆从筠还是害怕了，她将自己浓烈的爱意酿成苦酒，压在了自己的心里，因为这样的她，早已不配对苏舟舟说爱——

  她只能轻轻悄悄地对她心爱的姑娘说，我喜欢你。

  只是喜欢而已哦。

  苏舟舟带着陆从筠回到了实验室，她跟陆从筠说，她的脑子里其实有一个系统，系统之前也是一个很可爱的姑娘，唱歌很好听。

  “我最近之所以这么忙，是因为我想给自己做一个身体，”苏舟舟说道，“这就是我给自己做的身体了，虽然还没有最后完工，但是已经比较完整了。”

  苏舟舟这个时候倒像是一个小姑娘了，她故作轻快地朝着陆从筠眨了眨眼睛，说道，“就是尝不出什么味道，本来想着依靠电流传导进行模拟的，但是还是有几分困难，可能……会控制不住电流的大小，太刺.激了也不太行，”苏舟舟说，“害怕会受不了。”

  陆从筠也跟着苏舟舟，尽量使得自己轻快一些，她看着苏舟舟给她自己捏的身体，比她现在的躯壳还好看，苏舟舟冲着陆从筠眨了眨眼睛，说道：“说不定这就是我本来的样子呢，如果以后要找我，就按照这个样子找吧。”

  “……”陆从筠看着苏舟舟，两个人其实都知道，也许真的没有什么以后，但是她还是压下潮.涌而来的巨大苦涩，用尽全力扬起唇角，轻轻地说道，“好。”她说，“以后我去找你。”

  “一言为定。”

  “一言为定。”


第43章

  倒计时：22:14:10

  林瑾收到消息之后就往研究所赶, 终于在研究所看到了苏舟舟和陆从筠，她只是远远地看了一眼两个人在实验室内相视一笑的侧影，林瑾知道, 苏舟舟和陆从筠都是天之骄子, 自然也能收到那样的信件，她本该不用担心的。

  只是一想到和学姐相关的事情，她就想着多操心一些。

  不过她现在已经放心了, 因为苏舟舟的身边已经有了比她更厉害, 更优秀，更好的人, 她能做的，就是默默地祝福。

  林瑾的脚步顿了顿，随后转身离开了研究所。

  她还要去找自己的家人告别。

  苏舟舟和陆从筠在实验室花了许久接受了如今的结果, 但是苏舟舟并不放弃，只是她和主界面的接口似乎已经被屏蔽了，她无法进入主界面，只能打开接通现实世界的论坛，看到论坛上的消息。

  据说, 那个杀人犯已经落网, 进入到了严格的审判程序当中, 网上的人们已经请愿处死这个已经没有了人类基本道德底线的杀人犯。

  苏舟舟略过了这些消息，不再关注苏燃燃。

  陆从筠刚刚向她表明了心意，苏舟舟自然也相信自己的心, 她能感受到陆从筠蓬勃的生命力, 自然不会相信陆从筠的存在只是一个算法，一个机器。

  就连机器也有灵，比起那份冷冰冰的名单, 苏舟舟更相信自己的心。

  陆从筠克制住自己的爱意，她之前明明可以藏得很好，但是不知道为什么，越是这样的分别时刻，她之前潜藏在心底的爱意被一潮又一潮，一浪又一浪地翻了上来。

  也许是永别。

  但正是因为也许是永别，她更不能由着自己的心意行事。她要考虑到苏舟舟的未来，不会被她浓烈的爱意给羁绊的未来。

  陆从筠不敢再前进一步。她克制地控制了一下自己的呼吸，尽力不流露出自己的脆弱和茫然，虽然她希望在世界末日的最后一天能和苏舟舟相拥度过，但是她……还是选择将自己真正的、浓烈的爱意藏在了心底。

  苏舟舟值得拥有更好的未来。

  她只是一个虚幻的人物，一个人怎么会爱上一个手机呢，怎么会爱上一盏台灯呢，怎么会喜欢一个床头柜——即使真的喜欢，陆从筠也不希望那个人是苏舟舟。

  她希望苏舟舟健健康康、幸福、美满。

  她希望苏舟舟能跟所有的正常人一样生活，而不是成为一个心里藏着一个所谓的NPC的异类。

  她希望她的女孩有世界上所有所有的美好。

  她甘愿将自己的爱藏起来。

  她的爱说：“别来找我啦。”

  她说：“我只是有一点点、一点点喜欢你而已。”

  陆从筠想牵苏舟舟的手，但是一点一点又蜷缩了回来。

  “从筠。”苏舟舟说，“我想带你走。”

  苏舟舟看着陆从筠，她的眼里也有和陆从筠一样的光芒，她知道，虽然可能要带着陆从筠一起走非常困难，虽然可能最终并不能成功达到她们的目的，但是至少她们去尝试了。

  有希望，就不怕晚。

  “需要什么我这边随时联系人调度。”陆从筠说道。

  “不用，对了，要不帮我分析一下这个文件夹里的算法吧，”苏舟舟说道，“这是上次我们研究蠕虫病毒的时候，我总觉得这部分代码有些奇怪，读不太懂。”苏舟舟又有些奇妙的直觉，“我觉得，这也许就是我们之后解决问题的关键所在。”

  苏舟舟和陆从筠两个人相互分工，苏舟舟搜集相关资.料，陆从筠则是研究那段代码，知道那段代码怎么使用，才能知道更改的方法，得出一线生机。

  苏舟舟在论坛里搜索了以前用户发的帖子，终于搜索到了几个月前似乎也有人遇上了这样的困惑——

  【我喜欢上了纸片人，但是系统要重置了，怎么办？】

  【怎么把非智能人带出系统？急！！在线等！！】

  ……

  点进去大多数都是楼里的姐妹苦口婆心地劝楼主一定要三思而后行，不要太过沉湎于纸片人的世界，爱上纸片人的通常没有什么好结果。

  这么几百楼之后，连楼主都已经心灰意冷，不再回复，夹杂在楼中有那么一小行字引起了苏舟舟的注意。

  No.567：不知道楼主知不知道皮格马利翁，他可以负责将你想要的角色牵引出来，只要你开得起价格。

  皮格马利翁？

  苏舟舟蹙眉，她有听说过皮格马利翁的故事：“皮格马利翁是希腊神话体系内的一个擅长雕塑的国王，他不喜欢凡间的女子，所以决定永不结婚。

  在他的生命中，他用自己的所有热情和热爱雕刻了一位美少女，他爱上了自己的雕刻的雕塑，并且希望女神能够让他和雕塑在一起。女神被皮格马利翁感动了，于是点活了雕塑，让他们幸福快乐地生活在了一起。（注：故事化用自互联网）”。

  像是皮格马利翁效应一般都是说，一个人要是强.烈期待什么，他就能够得到什么。

  这个以皮格马利翁为化名的人，真的有这么神奇吗？还能够牵引在小世界中想要牵引的角色？是依靠什么牵引的呢？

  不知道为什么，苏舟舟想到了她和陆从筠当时遇到的那个蠕虫虫洞。

  后面也要有人追问了几层，但是在匿名论坛里，大有部分人是回答了问题爽了就出楼了，没有管之后的事情，所以苏舟舟换了一个关键词，终于在一个古早的帖子里看到了皮格马利翁相关的信息。

  有人在帖子里戏称皮格马利翁的牵引是采花大盗的手法，一点也不入流。

  皮格马利翁利用病毒打破世界的防护罩，在最薄弱的地方吸引出角色，然后再将角色通过计算机代码中的地址指向，将角色带入安全屋内。

  但是这样带出的角色很有弊端，如果带出的是人工智能人，那么会违背现行的相关法律，如果带出的只是普通的数据人，这些人在相应的场景中通常有响应的场景的加持，或是家世好，或是受欢迎，这些背景元素体现了他们的身份的苏感——

  但是一看一旦离开了当下的场景，普通数据人的苏感将大打折扣，用户往往会失去了兴趣。

  这些普通数据人在他们的世界里可能是天之骄子，可能是被捧在手心上的珍珠，但是一旦被牵引出来陪客户一起，那么他们就只能是数据垃圾，当年有很多人声讨了皮革马利翁这样的做法，皮格马利翁也渐渐地转移到了地下，成为了黑.市的一部分。

  苏舟舟的眼眸微微一顿。

  这个帖子说得很中肯，一些想要将数据人带出的，往往是想要将数据人据为己有，一旦成为了自己的所有物，便有人开始不珍惜，不爱护，任由她们之前所爱的数据人成为数据垃圾。

  不过无论如何，她是不会这样对陆从筠的。

  苏舟舟很开心自己能够找到相对应的解决方法，同时，陆从筠也理清了一丝头绪，她跟苏舟舟交流了一下进度，陆从筠听到苏舟舟所说的皮格马利翁的牵引方法，她笑了笑，说道：“我愿意尝试。”

  如果再来一次，刷新一次，那么便不是她了。

  不爱苏舟舟的陆从筠，怎么可能活着呢，即使活着，被算法驱使着在这人世间，她也再找不到一个苏舟舟了。

  所以她愿意冒险，不仅仅是为了苏舟舟，也是为了保存一个完整的自己。

  这个世界的薄弱点很好理解，苏舟舟和陆从筠在处理蠕虫病毒之后，蠕虫病毒曾经盘踞着的那块地方就是这个世界最脆弱的地方。

  到时候她们只要再做一个蠕虫病毒将出口打开，之后世界重置的时候自然会消除病毒并愈合。

  现在最重要的就是要找到一个“安全屋”，她们在离开这个世界之后，总要有个去处。

  就在苏舟舟和陆从筠犯难的时候，系统ZZ001弱弱地开口：“也许，你们愿意赌一把吗？”

  “什么？”

  “我有一个出生点的地址，叫做……天堂岛，我觉得我出生的地方，大概算得上是……安全的？”

  系统ZZ001虽然不懂代码，但是她知道自己的来处，她将自己的祝福给苏舟舟和陆从筠，希望她的来处，能够成为苏舟舟和陆从筠安全的归途。

  13:34:54

  距离人工智能人的离开不足两小时，苏舟舟和陆从筠还在紧张地赶制当中，如果这一次苏舟舟被传送走了，那么陆从筠就要一个人踏上前往安全屋的旅程，到时候，苏舟舟和系统ZZ001会在安全屋和陆从筠汇合。

  这是最理想的情况，也是最美好的祝愿。

  12:18:36

  locatioin.href='Paradise Island';

  苏舟舟敲下最后一行确定前往“天堂岛”这个安全屋的代码，将这份代码刻录在了平平无奇的笔和她送给陆从筠的项链上。

  “保重。”苏舟舟说。

  “好。”陆从筠回应。

  两人对视一眼。

  一眼万年。 

  作者有话要说：　　明天早点来看文吧。  

第44章

  现在这段时间注定是不太.平的时间, 每个人的心里都装着沉甸甸的东西，或许是对未来的迷茫，或许是对即将离别的不舍, 或许是不知道前路能否遇见的忐忑, 或许是……其他的东西。

  时间一分一秒地流逝，就像春日里探下溪流的那只手，感受着欢快又蓬勃的流水, 但是从来也握不住——

  流水也不会为某个人而停留, 她只是短暂地湿.润了你一瞬。

  12：01：33

  最后一分钟的时间，苏舟舟和陆从筠两个人在实验室里并排坐着, 陆从筠似乎想要开口说些什么，但是最终还是克制住了自己的表述，并没有说出口。

  她已经是一个未来渺茫的人了, 她不希望拖累苏舟舟。能和苏舟舟相处这么久，她已经很满足了。

  苏舟舟轻轻地朝着陆从筠靠了过去，陆从筠僵直着身子，小心翼翼地迎接苏舟舟的靠近。

  不知道是不是命运终究是捉弄的，原本大家以为的水到渠成的感情, 变成了两个人之间那双想要交握却不再敢触碰的手。

  “等到了安全屋之后, 我们还有大把的时间来探索这个世界。”苏舟舟开口, “如果我们能够找到安全屋的话，说明我们很可能也能找到其他世界的坐标，以后要是真的有机会, 还能到各个世界去游历, 这么说着，我就越来越期待未来的生活了。”

  苏舟舟和陆从筠一起规划着属于她们两个人的未来，即使那个未来虚无缥缈, 他们即将要面对的是未知的挑战，是风险重重的困难。

  两个人冒着成为数据垃圾的风险，决定她们并肩作战的地方，跳到那未知的黑暗当中去。

  苏舟舟和陆从筠都知道，这一次的分别，很可能是永别。

  “嗯，我也很期待。”陆从筠没有说什么煞风景的话，她应着苏舟舟，直到倒计时三十秒。

  倒计时25秒。

  “舟舟，我喜欢你。”陆从筠说，“如果有机会再见，你能给我一个追求你的机会吗。”

  陆从筠终于还是鼓起勇气说了自己的心意，但是她害怕苏舟舟等得太久，还是加了个限定的时间。

  她说：“三年，如果三年内我们还能再见的话，我希望——”

  倒计时10秒。

  “我希望你还能喜欢我。”

  如果我们不能够再见的话，我希望你可以幸福。

  陆从筠到底是没有那么大度，她没能够将这句话说出口，苏舟舟是她想要独占的宝物，是不能和别人分享的、她最爱的存在，她卑劣到没有办法做到祝福苏舟舟和另外一个人幸福，但她又不希望苏舟舟不幸福——

  如此矛盾之下，陆从筠定了一个期限，就算这一次她的挑战没有成功，那么她也希望，苏舟舟可以偶尔记得，还有一个人很喜欢她，喜欢了好久好久。

  倒计时5秒。

  “我等你。”苏舟舟回答。

  就在苏舟舟话音刚落的一刹那，人工智能人回收的程序已启动，苏舟舟就像是一阵风，拂过了陆从筠的身边，随后整个天地之间，再也没有苏舟舟的身影。

  天地苍茫，陆从筠仿若置身于巨大的草场之中，周围都是草呜咽的困泣，她只身一人，茫然地看着天地，不知自己从什么地方来，也不知道应该往什么地方去。

  她就只是站着。孤独地站着。

  直到——

  一个轻轻的力道触到了她的衣角。

  陆从筠从巨大的苍茫中慌然退出来，她睁眼，映入她眼帘的，是苏舟舟之前说的那个她为自己准备的躯壳，正伸手捏着她的衣角。

  躯壳之前被遮挡着，陆从筠只记住了她的脸，如今泛生，行动之间身上的遮挡微微滑落，露出雪白的肌肤。

  只见这个躯壳有些忍俊不禁地说道：“从筠，我没走。”

  “舟舟？！！”陆从筠看着面前的苏舟舟，苏舟舟给自己准备的躯壳自然是自己之前的样貌，眼睛晶晶亮亮的，好看得紧。

  苏舟舟简单地讲述了一下她刚刚经历的过程：“本来以为我会被系统抽走的，我们两个伤感了这么久，结果闹了个大乌龙——

  我之前不是说过我体内也有一个‘苏舟舟’吗，这次的名单上其实写的是她，系统将她抽走了，只留下我一个没有地方安放的，我废了九牛二虎之力才到自己给自己准备的身体里……唔，这么一看，准备的还不错，不愧是我。”

  苏舟舟故意说得轻松，“现在我和你是一样的啦，我们都要等待二十四小时的那一个清理时间，一起去安全屋。”

  苏舟舟说得轻易，但是她在刚刚的几秒内经历的巨大痛苦已经不能用言语来言明。

  排山倒海的海浪一般将她死死地摁压在水下，那种不能呼吸的濒死之感几乎要将苏舟舟的全部意识吞没。

  苏舟舟的灵魂都记住了那种强烈的震.颤和撕裂感。

  那种剥离躯壳的感受就像是让自己在强烈的粉碎机中搅.动，一寸一寸地被磨成痛苦而又挣扎的齑粉。

  然后苏舟舟用自己仅存的意识和精神，启动了自己给自己准备的联系开关，她碎裂的躯壳慢慢地变得更加完整，她颤抖着手触碰了呆立着的陆从筠，仅仅是这么一点点的触碰，对于苏舟舟来说，却是深刻的熨帖到心中的救赎。

  她心之处，就有陆从筠。

  经历过磨砺，就会恋嗜上光明和救赎。

  “你之间问我，如果再一次见面的话，会不会给你追求的机会。”苏舟舟笑起来，生动而美妙，“我的回答是——不会。”

  陆从筠愣住。

  “因为，”苏舟舟撑起身子坐起来，“我想和你在一起，现在。”

  别浪费时间追逐，别浪费时间试探，对于我们来说，我们能抓住的时间，是这仅存的十二小时。

  十二小时之后，时间坠于归墟，而我们，则交由命运。

  让我们来谈一场十二小时的、抵死缠.绵的恋爱。

  遮住胴.体的隔光材料滑落，胭色的肌肤与常人无意，四周的幕帘不知道什么时候早已遮起，苏舟舟伸手勾住陆从筠的脖子，狠狠地吻了上去。

  苏舟舟骨子里似乎藏着一股横冲直撞，她醉心研究的乖巧外表下，藏着一种离经叛道的勇气和直率。

  陆从筠死死按捺的爱意，克制令她眼尾殷红加深的冲.动，都在苏舟舟勇敢的驱使下，在苏舟舟热烈的蛊.惑下终于解除了自己的禁锢，她感受着苏舟舟吻她的狂风骤雨，随后更深更热烈地回吻。

  两个人都知道，她们唯一能够把握的就是剩下的这十二个小时，未来太远太长，谁也不知道，十二个小时之后她们会不会成功。要会不会重新相遇。

  所以她们更要抓紧这最后的时光，热烈地——热烈地谈一场恋爱，苏舟舟之前从未有这样的经历，而陆从筠也同样没有。

  指尖的肌肤一如往常凝脂般的触感，慢慢地开始发烫，陆从筠克制着，但是手下情不自禁的力道还是让苏舟舟忍不住呜咽出声，苏舟舟的眼睛里满是晶莹的泪光，她的眼前迷离一片，整个人烫得不得要领。

  陆从筠将苏舟舟抱到了休息室内，苏舟舟光滑的脊背触到了薄毯，深色的毯子像是茂密的丛林，丛林里泛起的雪白光芒更是让人觉得美不胜收。

  陆从筠惊得忘记了呼吸，直到苏舟舟吻她，将她的呼吸解.放，两个人像是双生的藤蔓，死死地抱离在一起，摇曳在风声之中，带来远处的海浪之声。

  不得要领的小兽眨着湿.漉.漉的眼睛，她看向无边无际的大海，海浪很大，仿若呼唤，像是有人轻声的诱.哄。

  湿润的气息很快带来春的消息，小兽揉拨着浪花，很快觉察到了春天的湿.意，她有些茫然，但是很快，海浪像是一只灵巧的手，慢慢地将小兽带入佳境。

  海上穿来吟.唱的声音，这声音像是歌颂的泣音，又像是无声的鼓励，小兽开始慢慢地，慢慢地探索起来。

  然后随海共舞，然后沉沦。

  ——

  两个人在激.昂之后，度过了难得的静谧时光，陆从筠靠近苏舟舟，将红着脸的苏舟舟揉进自己的怀里，两个人的相处倒是放松了许多。

  苏舟舟从陆从筠的怀里钻出来，嗔了陆从筠一下，两个人俱是面色胭红，陆从筠倒是多了几分忐忑，她看着苏舟舟，又很快避开了眼睛。

  “我…我还可以吗？”

  陆从筠在这件事情上确实没经验，而且两个人都是激.情之上的突然行动，陆从筠从来没有想过会这么早地跟苏舟舟……所以，她还没有来得及学习。

  倒是苏舟舟，一开始还能顺着陆从筠，到后面的时候，苏舟舟已经带着陆从筠的手按照自己快乐的地方探寻而去。

  陆从筠学得很快，慢慢得了一些要领，也顺着苏舟舟的快乐寻去。

  之后的共.鸣，自然是水到渠成了。

  苏舟舟没有想到陆从筠会问她这个问题，她看着陆从筠，只觉得有些可爱。但是她的脸又后知后觉地热了起来。

  “以后可以……再试一试。”苏舟舟红着脸说。

  陆从筠和苏舟舟第一次尝试，两个人都并非那么通晓要领，偶尔有角度的错失也是情有可原的。

  如果不是时间来不及，苏舟舟体会到这样的美妙滋味之后，恨不得沉.溺于其中。

  陆从筠深深地看着苏舟舟，突然又轻轻地吻了上去。

  “知道了。”她轻笑，磁性的声音带着撩.人的勾魄，“我们下次再试试。” 

  
第45章

  等到两人整理好之后, 距离倒计时结束只有九个小时的时间了，虽然苏舟舟真的很想跟陆从筠就在床.上互相依偎，她想什么地方也不去, 就这样慢慢地沉浸在最后的虚幻和满足当中。

  苏舟舟有些后悔没有早些跟陆从筠确定心意, 她还有好多事情想跟陆从筠一起做——

  比如去游乐场，比如一起进鬼屋，比如一起看电影, 比如近期是花一天的时间, 什么都不做，两个人依偎在床.上, 挥霍着时间。

  这一切的一切，对于此时此刻的她们来说，美妙无比, 却又只能是奢望。

  苏舟舟的理智还是制止了她渴.望沉迷行为，她和陆从筠接下来要做的，是带上她们之前研发出来的蠕虫病毒的副本，在这个世界最为薄弱的地方，开出一个小小的缺口。

  然后两个人根据手上钢笔和项链的特殊功能, 定位到名叫天堂岛的安全屋, 在安全屋汇合。

  苏舟舟换上休息室里她之前准备的衣服, 她的柜子里填满了各式各样的衣服，苏舟舟挑来拣去，最后选择了一件白色的丝绸衬衣, 姣好的曲.线若影若现, 她身上的激.情痕迹也与衬衣相得益彰。

  苏舟舟选的这件丝绸制成的衬衫，是她很久之前买的。她喜欢这件衣服的原因是因为她想着可以穿着舒服一些，今天选择这件衣服的原因也是因为她想着可以舒服一些。

  苏舟舟今天和陆从筠注定要乘坐飞机赶到世界的薄弱点, 这段时间路上难免奔波，所以在衣着和出行上，自然是怎么舒服怎么来。

  丝绸衬衫的自然垂度很好地勾勒出了苏舟舟的身型曲.线，陆从筠眸色渐渐加深，直到她的呼吸被苏舟舟脖颈间的敏.感捕获，慢慢地两个人又蔓绵在了一起。

  陆从筠以往像是一只被关在笼子里的小兽，她将自己的欲.望很好地禁锢住了，虽然对苏舟舟有冲.动，但是面上依旧没有显示出来。

  但是这一次，苏舟舟穿着丝绸衬衫的样子，又勾起了陆从筠刚刚抚着美丽丝滑的绸器的触感。

  她浸润在苏舟舟面前裸.露出的山河之中，缀着新鲜晕红的山河动人非常。

  陆从筠只要动动指尖，似乎就能听到苏舟舟呜咽告饶的泣音。

  ——现在不可以。

  陆从筠在心里默念了好几遍，终于将那只初尝禁果的小兽给关回了笼子里。

  苏舟舟轻轻地“哼”了一声，娇声之中不知道是娇愤多一些，还是失落多一些。

  陆从筠轻笑，她任由着苏舟舟欲.求不满地咬了一口她的耳垂，苏舟舟的轻咬之后带着蛊.惑般的亲吻，几乎让陆从筠把持不住。

  陆从筠飞快找了一件小西装外套，裹住了苏舟舟，也裹住了自己心里的小兽。

  “听话。”她说，“以后给你。”

  苏舟舟自然知道现在不是玩闹的最好时机，但是看着陆从筠一面动摇，而另外一面又像是老学究一样地禁.锢，勾起了苏舟舟难得的逆反之心。

  但是最后苏舟舟还是穿戴好，将原本整理给陆从筠的东西又准备了一份给自己。

  陆从筠细心地检查了一下两个人需要带的东西，一件一件检查好之后等着苏舟舟最终盘点好，所有的东西都确认之后，两个人便一起出发前往基地。

  原本拉满警戒线的地区已经悄悄的撤下了警戒线，那个黑洞不在了，自然也就不怕发生什么事情。

  黑洞的问题解决了之后，基地的大部分人员都被调配到了其他的地区。

  苏舟舟和陆从筠到达原来基地所在的地方的时候，留在基地的熟面孔几乎没什么剩余了。

  想来这个地方的人本就是在这个世界当中精挑细选出来的天之骄子，人工智能人占比极高也是情有可原的，第一个十二小时过去之后，人工智能人便被抽调到了另外一个地方，了解真正地世界模样。

  苏舟舟和陆从筠在一起，最后一次看向太阳落下的方向。

  两个人看像天边漫天的彩霞，那五彩斑斓的颜色就如同昭示着一场惊心动魄的冒险，苏舟舟和陆从筠手牵着手，看向那轮美丽的红日。

  只是这一次，陆从筠不再需要小心翼翼的收回想要触碰却不敢触碰的手，不再需要羡慕她和苏舟舟的影子。

  因为她就坐在苏舟舟的身边，牵着苏舟舟的手，感受着她爱的人的温度，留着这个世界最后的温暖。

  陆从筠想着，如果那个黑洞开启了，那么她一定会和苏舟舟一起从容的面对未来所有的事情——

  如果他们还有未来的话。

  “我爱你。”陆从筠轻声说。

  她终于可以将自己隐秘的心事宣诸于口，之前的她害怕没有未来的自己拖累了苏舟舟，所以选择了只说喜欢。

  但是在现在这一刻，她和苏舟舟都面临着未来的所有不确定的时候，陆从筠希望自己和苏舟舟共享人生重要时刻的暖意。

  苏舟舟看着陆从筠，笑了笑，回应道：“我也爱你。”她的热烈真诚丝毫没有作伪，苏舟舟骨子里就带着迷人的拼搏和闯劲，她依靠着自己的能力和热爱，早已开创了一个又一个的奇迹。

  时间一点一滴地消逝着，和之前的十二个小时不相同的是，之前的她们是在等待着离别和永恒。

  而这一次，她们则是等待着一起冲向未知的黑暗，一起破解未知的谜题。

  她们是一体的，一直都是一体的。

  倒计时1:12:03

  “开始吧。”苏舟舟拿出了自己随身携带的电脑，将自己早已拷贝好的蠕虫病毒传输到之前黑洞所在的位置。

  果然，之前黑洞所在的地方在接入蠕虫病毒之后开始震.动起来，先是“嗡嗡”地穿来一些声音，然后这些声音慢慢的破出表面，表面开始慢慢地裂出几道裂缝，随后裂缝慢慢地扩大——

  “轰隆！”

  陆从筠时时刻刻关注着苏舟舟的动态，当她发现裂缝传到出租车的脚下的时候，她赶忙将苏舟舟扯到了自己的怀里。

  两个人等待着的薄弱点终于在苏舟舟和陆从筠的手段之下裂开了一个黑黢黢的洞，这个黑黢黢的洞深不见底，但是这一次的黑洞不再拥有那么强的吞噬能力，它就只是一个链接外界世界的通道，一个链接外面世界的入口而已。

  这个时候，苏舟舟和陆从筠只剩下不到一个小时的时间了。

  一个小时之后，这个世界将会重启。

  所有的东西，包括她们留下的这个洞，都将会被刷新。

  这个世界将不再存在被入侵的痕迹，所有的一切将会还原到它本来的样貌当中。

  “你真的决定好了吗？”苏舟舟问。

  苏舟舟已经把他在论坛当中看到的后果跟陆从筠一一说明了，如果陆从筠能够留在这个世界，那么她现在的身份地位，还有所有的一切很可能都不会改变，她依旧是高高在上的陆氏集团的董事长，依旧掌握着寻常人所没有的话语权，能够看到很多人都看不到的地方。

  但是如果选择跟着苏舟舟一起跳进黑洞里，那么很可能她将迎接的是变成数据垃圾的命运。

  “我想跟你在一起。

  没有跟你在一起的那些记忆的我，那就已经不是我了。只有拥有这些对你美好回忆的，只有有勇气跟你一起面对未来的，才是真正的我。”

  陆从筠感受到了苏舟舟内心潜藏着的不安，她郑重地说：“这是我自己的选择，就跟我喜欢你或者我爱你一样，都是我发自内心的选择。

  你的骨子里，可能藏着一些离经叛道。而我的骨子里，早就镌刻了一个名字——苏舟舟。

  我从来不会因为自己的选择而后悔，我自己能够承担选择的后果，也只有我自己才能够承担选择的后果。”

  陆从筠看着苏舟舟，她的眼睛里似乎藏着瑰丽无比的宇宙，泛着点点星光，迎向苏舟舟的片刻慌乱。

  “就像你对我的毫无保留那样，也许你为我着想，觉得也许我选择了另外一条路，会有更好的未来，但是苏舟舟，你要明白，只有有你的那条路，才是更好的路，只有有你的未来，才是更好的未来。”

  倒计时十秒。

  苏舟舟扑到陆从筠的怀里，像是一只轻快的鸟，她踮起脚尖吻上了陆从筠的唇，有些害羞地嗔道：“说这么多话，你到底要我记得哪一句话？”

  “陆从筠爱苏舟舟，这句话就够了。”陆从筠说，“那你呢？希望我记住一句？”

  苏舟舟咬唇：“下次……”她说，“轻一点。”

  苏舟舟脸一热，害羞地吻上陆从筠，在陆从筠更加热烈生动的回吻间嘤.嘤.逸散出后面的话，“因为……我怕疼。”

  苏舟舟在热意朦胧之间迎来的，是陆从筠更加热烈的吻。

  “好。”陆从筠情.动地说。

  苏舟舟既然已经跟她约定好了未来，那么她一定、一定不会缺席。

  苏舟舟和陆从筠感受着机器的倒数，她们在天地间相拥亲吻，迎接最后的希望。

  三。

  二。

  一。

  两人握着那个找到安全屋的信物，一起倒向未知的黑暗。

  作者有话要说：　　各位！我想到了一个超级带感的古风脑洞，帮我戳戳收藏一下吧！！

  《和重生后的公主HE了》by茯喜

  顾磐五岁时，圆满的家被皇帝的一句话以“莫须有”的罪名击溃，父亲惨死，母亲为护着她逃跑而亡。

  十年后，顾磐成为了被悉心培养的美.色.杀.手，她腰肢细软，舞色生香。她的目标，是要作为秀女潜入皇宫，爬上龙床，然后杀死那位昏庸无道的皇帝。

  在她入宫之时，桃花烂漫，与她同岁的小公主天真可爱，直直地撞进了她的心里。

  “阿磐，你要是愿意，我去把你讨来我身边。”

  “阿磐，你喜欢什么花？我去给你摘来！”

  “阿磐，你看我今天好看吗？”

  “阿磐……不成为我父皇的妃子，可以吗？”

  ……

  “阿磐，别脏了你的手。”公主靠近，烂漫不再，“你要剐，我替你剐。”

  *身负血海深仇进宫秀女x天真烂漫后重生黑化公主

  *公主中后期重生               

第46章

  “老板, 怎么办，我们之前联系的人被抓了。”

  之前联系苏燃燃的那个男人小心翼翼地朝着老板汇报自己的工作情况。

  其实这个男人已经尽力完成任务，并且完成得还比较出色了, 但是谁能想到他找的这个苏燃燃竟然并不像是她表面上显露出来的那样谨小慎微。

  苏燃燃在有钱之后愈发地嚣张, 甚至杀害了自己的父母——

  男人后知后觉地有些后怕，如果他不是直接给钱让苏燃燃自生自灭的话，如果他将苏燃燃吸纳进入了公司的话, 那么后果真的不堪设想。

  现在市面上铺天盖地的都是那个名叫苏燃燃的女生的丑闻, 作为一个弑父杀母的杀人犯，苏燃燃引起了社会的公愤, 她的经历自然也有人一并扒出，甚至连边角料都不会被剩下。

  那么苏燃燃是怎么得到那个小世界的，又是怎么得到那些钱财的——这两个问题要是被人咬死追问的话, 那么苏燃燃和他们之间的联系，保不齐会被大众发现。

  “不急。”老板不紧不慢地看着需要自己审批的那些文件，说道，“我们打钱的方式是从匿名账户直接打钱的，很难被追查到, 即使是被追查到, 你也只是一个有钱没地方花的好心人而已, 跟她的其他事情有什么关系。”

  当初国外的那些人卯足了劲儿要苏舟舟的脑子，想让她把自己的实验成果给吐出来，还幻想着要拿苏舟舟牵制陆从筠。

  现在好了, 苏舟舟没寻到, 还被陆从筠疯了似的报复——

  那可真是一个疯子啊，对别人狠，对自己更是狠得不得了。

  好不容易这些月份消停了一些, 老板阖了眼，转了转自己手中的核桃，他也是闲得慌，接了这个单子，现在被人死死咬着不放，惹了几个祖宗回来。

  “在热度还在的时候，什么都不用做，关注的人越少，我们越能做手脚。”

  “好的，老板。”

  “哦对了，那个姓陆的最近有没有什么消息？”老板挑眉，“她可是越来越疯了，不用我们动手，让她自己折磨自己，折磨没了，正合了我们的意。”

  “好的，老板。”男人恭敬地回答道，“那边还没有什么消息，近几个月对我们的针对也少了几分，像是查到国外去了。”

  “尽管往我们后面查吧，我可真是怕了姓陆的了……继续盯着，不要松懈。”

  “是。”

  ……

  刺眼。陌生。

  苏舟舟迷蒙之间睁开眼，看到的便是一个宽敞明亮的房间，房间内有一扇窗，窗外黑黢黢发一片，无法看分明窗外是不是有什么东西。

  苏舟舟站起来环视四周，四周只有一扇打不开的窗子，连门都没有，四面墙壁都被人很好地装饰过，墙壁上有很多照片，苏舟舟下床，赤着脚靠近，发现大多数的照片上都是她的样子——

  她在图书馆看书的样子，她跟身边的什么人讨论问题的样子，她吃饭的样子，她演讲的样子，所有的所有，都是她日常生活中的点点滴滴。

  有些事情和地点苏舟舟能想得起来，但是有些连苏舟舟自己的记忆都开始模糊了。

  苏舟舟开始回想起这些断断续续的片段来，她有些疑惑给她拍这些照片的人是谁，又到底是为了什么，拍了这些照片——

  这些照片里有几张是苏舟舟专门对着镜头微笑的表情，照片里的苏舟舟很开心，眉眼弯弯，像是掬了一捧晶莹的泉水，汇入了如梦似幻的月牙泉之中，溅起让人心动的阵阵波澜。

  大概只是她忘记了。

  给她拍照的这个女生是谁，她应该认识吗？

  苏舟舟皱眉，她似乎遗忘了很多东西——这些也许是什么东西带来的后遗症？或者是谁对她的记忆做了手脚？

  苏舟舟回想过去的时候，虽然过去的每一个场景对她来说都是清晰并且流畅的，但是过去场景中的人她总是有些想不起来，像是被一层薄薄的纱罩住了的感觉一样，也许是这些记忆都太过久远了——

  苏舟舟现在并不记得什么，她只记得她在书中的那个世界里发生的事情，她记得系统ZZ001，记得林瑾、蔺檀、向夏月、苏燃燃，也记得小粉红论坛，当然了，还记得最最重要的陆从筠。

  只是不知道为什么，陆从筠并没有跟她一起来到这个所谓的“安全屋”，苏舟舟有些警惕地板着脸，她敏锐地嗅查到也许这个房间里的她同样是被别人看着的。

  这种感觉很不美妙。

  这个安全屋里有很多东西，但是就是没有陆从筠。

  苏舟舟又向前走了几步，前面有一棵巨大的圣诞树，圣诞树下放着很多包装精美的包装盒，每一个包装盒上都写着“苏舟舟收”。

  苏舟舟从包装盒上看到了很多熟悉的名字，有些是她少年班的同学，有些是她在工作的时候遇上的契合的朋友，有一些……没有署名，但是连续的几个都写了生日快乐——

  苏舟舟对没有署名的包裹产生了好奇，她数了数“生日快乐”的包裹，发现一共有三个包裹，包裹的大小不一，好奇心驱使着苏舟舟按照标注的时间顺序，打开了这些包裹。

  第一个包裹里装着一张贺卡和一台笔记本电脑。

  “舟舟，这是你在天堂岛里度过的第一个生日，生日快乐。”

  苏舟舟打开笔记本电脑，尝试着输入自己的生日，很快，电脑开机了，电脑桌面并非全新的样子，还是已经有了一些文件，每个文件都在各自分类好的文件夹里。

  苏舟舟尝试着打开了几个，有的她熟悉，有的她并不熟悉。

  在这些分类好的文件里，苏舟舟看到了她现在身处的天堂岛的简介和内容。

  苏舟舟打开相关的文件夹，开始浏览起所谓的天堂岛的相关信息来。

  天堂岛使用的技术是较为先进的一类技术，这类技术一开始是用来盛放人工智能人的“容器”，其实在苏舟舟做研究的时候，她的研究成果就已经距离人工智能人很近了，但是由于科学技术发展还没有到达能够表达她的研究成果的阶段，所以暂时搁置了。

  那个时候苏舟舟和一些研究院都有合作，她也因为自身的实力受到了多方势力的关注。

  苏舟舟向来讲究与人为善，所以别人请她帮忙，她也不会推三阻四，要是真的是朋友，她就会帮忙，一旦朋友骗了她一次，那么无论那个人说了什么，苏舟舟都不会再信任第二次，所以与她相交的大多数都是可以来往的人——

  虽然这些人里不乏一些追名逐利的人，但是苏舟舟也同样理解，只要他们不拿苏舟舟的东西去做坏事，不拿苏舟舟的技术去做一些违法乱纪甚至挑战别人三观底线的事情，苏舟舟并不觉得有什么不妥。

  类似于天堂岛这样的地方，就是苏舟舟在某一次实验之后意外诞生的产物，天堂岛作为一个“安全屋”，能够装纳人工智能，同样的，也能困住人工智能。

  不仅如此，在全息游戏很火爆的今天，苏舟舟看着自己做出来的天堂岛，不禁想要进入全息仓内试试她能不能进入天堂岛——

  后来具体的情形苏舟舟忘得差不多了，她模模糊糊地记得她有一个朋友，火急火燎地把她送到医院挂了急诊，诊金贵得离谱，还没有什么效用，最后还是苏舟舟自己给自己设置的安全退出按钮，让苏舟舟成功退出的。

  “当时你都快成为植物人了。”朋友原本冷淡的声音带着几丝升起的起伏，“如果不是我今天刚好来催你新的项目进度，你可能就饿死在全息仓里了！”

  “这不是没什么事情吗？虽然现在全息技术不发达，但是全息技术你我都知道，它只是利用电流在大脑皮层不同的地点刺激，结合眼睛看到的画面进行展示，互动其实大多还是靠按键完成的，又不会真的整个人的灵魂被传送进去。”苏舟舟心虚地朝着朋友笑了笑，“世界上怎么可能有传送灵魂的事情发生啊。”

  “……也许有呢。”朋友的脸色沉沉，“目前在顶级实验室的研究中，这项技术一直都是由更深背景的人在研究和保管的，你不知道那些人为了得到这样的技术可以做出什么来，尤其是人.体试验，虽然全世界范围内已经禁止了，但是你要知道，在暗处，仍然存在。”

  “……这个方向是可行的吗？”

  “具体结论还需要继续探究，”朋友叹了一口气，伸手揉了揉苏舟舟的脑袋，“这个技术很危险，以后别碰了。”朋友见苏舟舟依旧有些心动，她补充道，“这个技术背后牵扯的利益集团太多了，不说个人利益，就往更大的层面来说……真的很危险。”

  “噢……”苏舟舟听见自己不情不愿地应了一声。

  “以后我搬去跟你一起住。”

  “啊？”

  “要是你再来一次，那我们可能就没那么幸运了。”

  ……

  苏舟舟发觉回忆里的自己似乎很信任那个“朋友”，但是不知道是不是因为她在天堂岛里或者是在网络世界里记忆受损的原因，完全想不起那个朋友的脸，只能依稀记得一些相处的片段。

  当时的自己并不信邪，又偷偷地研究了几次，后来被撞破之后，便和那个“朋友”一起研究了起来。

  苏舟舟和那位朋友两个人能够接触的研究层面是不一样的，苏舟舟少年班出身，跟国内的许多顶尖学校的博士、教授以及青年科学家都有密切的往来，在国外很难接触到真正顶尖的项目，但是她凭借着自己敏锐的嗅觉和强大的想象构造能力，往往能追赶甚至超越那些所谓的顶尖科学家。

  正是因为苏舟舟这样厉害，所以她在国外也交到了很多朋友，她经常在国内外之间往返，这一次好像是因为她的这个“朋友”想跟她合作什么项目，所以才待这么长时间的。

  与苏舟舟不同，苏舟舟的这个朋友在比较小的时候就到了国外读书，在初中还是高中的时候上了国外的初高中，并且一直在国外读到博士毕业，最后被学校特聘为教授，留校任教，她能够接触很多顶尖的研究信息，也能把握研究的潮流和风向，她甚至能够感知到危险的存在，所以她才会留在苏舟舟身边，看着苏舟舟，以免苏舟舟被各种各样的理由困住，再难回国。

  天堂岛这个项目其实很多地方也有在关注，但是跟苏舟舟一直都是用的自己的身体来做实验不同，一些半成品被人研发出来之后，找所谓的“志愿者”进行相关实验。

  游走在灰色甚至黑色地界的实验室也不少，因为这项技术实在是太诱人了，只是一丁点的味道，都能迎来无数的猎杀者。

  苏舟舟看着这些天堂岛相关的信息，不由得沉默了，她对研究的渴望遭到了鬣狗的觊觎，他们摩拳擦掌地等在暗处，准备将她的研究给偷盗过去。

  苏舟舟的朋友其实比苏舟舟想的要强大得多，至少苏舟舟在那个朋友身边，那些闻着味道追赶而来的鬣狗就会因为苏舟舟身边守着的强大猛兽而心生退意——

  但是这些都只是暂时的。他们只是在暗处伺机而动罢了。

  苏舟舟回忆和天堂岛有关的点点滴滴，她还记得她在试验期间粗制滥造了一个小世界作为礼物送给了那个朋友，后来被那个朋友完善后又似乎转送给了她。

  苏舟舟合上了电脑，拆开了第二份礼物。

  “舟舟，这是你在天堂岛里度过的第二个生日，生日快乐，我会一直守护你的，希望你能早日醒来。”

  和这张贺卡一起的，是一张一看就是人为画出的火车票，这张火车票的终点写上了“未来”两个字，火车票上有一个二维码，苏舟舟想了想，又打开了电脑，用电脑的前置摄像头扫了扫，最后出来了一张赠予财产的公证书，公证书上的受赠人写的是苏舟舟的名字，而另外一个人的落款是——

  陆从筠？！！！

  难道说她被模糊了记忆的那个朋友是陆从筠？！！

  如果陆从筠是她的朋友的话，那陆从筠怎么会出现在小世界里？

  另外……她该怎么从这个天堂岛离开呢？

  就在苏舟舟愣神之际，天堂岛似乎感受到了她想要离开的触动，突然，在天堂岛的顶上投射出一缕白光，瞬间将苏舟舟包裹在内！

  苏舟舟被白光刺得眼前一黑，似乎又失去了意识。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 22:57:49~2021-03-30 23:06:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：小糸侑 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：常人 20瓶；小銀 10瓶；月之狼星 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第47章

  洁白的病房浸.润着淡淡的消毒水的味道, 窗外的阳光很好，照进病房里的阳光比被窗框错落有致地切割成不规则的几何四边形。

  病房很大，但是整个病房里就只有一个病人, 说到这个病人, 两年前买到这个私人疗养院工作的小护士陶朵儿便有话可说了。

  之前听说这个病人是在她工作的前一年住到医院里的，好端端的一个女孩子却变成了植物人，说是在实验全息游戏仓的时候, 因为特殊原因导致的脑部神经受损, 虽然生理上没有什么明显的损伤，但是迟迟不见得好转, 大好的年华就只能躺在床上度过，是谁不说一句可惜。

  后来陶朵儿看了新闻，说是我国青年科学家苏舟舟在研究时变成了植物人, 苏舟舟将自己实际二十几岁最好的青春年华都献给了研究事业，她的工作让我国在全息领域及人工智能领域不仅仅追上了国外的顶尖科技水平，甚至有赶超国外的良好发展趋势。

  当时陶朵儿还好是惋惜了一阵子。

  “真的太可惜了。”陶朵儿想着，“如果苏舟舟没有沉睡的话，说不定全息游戏的问世还能早那么一两年。”

  一开始的时候倒是有很多人来探望苏舟舟, 只是苏舟舟沉睡得太久了, 就到那些人都已经不再过来了, 只有一个青年女人几乎有空了就来，听同事说，这个女人给苏舟舟填平了所有的医疗费用, 并且希望医院能够不遗余力的给苏舟舟最好的护理条件。

  后来陶朵儿也在手机上看到了这个女人的名字, 陆从筠，大家都说陆从筠是全息游戏之母，只有陆从筠每次听到的时候都会纠正：“如果要问这项全息技术是谁研发和推.进的话, 那一定是苏舟舟。”

  之后，全息游戏之母的名号，就落在了苏舟舟的头上。

  陶朵儿开始进入病房给苏舟舟做日常的护理和身体技能的检测，她总觉得今天的苏舟舟和之前的苏舟舟相比，似乎还真的有那么一些不对劲。

  她好像看到苏舟舟的手指动了！

  陶朵儿揉了揉眼睛，定了定神，仔仔细细地又看了好几眼，最后才确定——

  苏舟舟的手指是真的动了！！是她自己动的，而不是陶朵儿在帮助苏舟舟按.摩肌肉的时候产生的反射！！

  陶朵儿简直太激动了，她飞快地朝着自己的对讲机说道：“VIP13床有了动态体征！可能是要苏醒了！”

  VIP13床？——医院里的其他护士一开始还愣了一下，一时半会儿也想不起VIP13床到底是谁，毕竟苏舟舟昏迷得太久了，平时也没有什么幺蛾子，就像是真正的睡美人那样。

  人们一开始还会觉得新奇，之后便渐渐地习惯了，淡忘了，毕竟已经三年过去了，在科技娱乐日益发展的今天，一个小时之前的热点都能很快被覆盖过去，更何况是一个三年都没有什么动静的植物人呢。

  VIP13床的所有连续三年都是医院内最顶级的配置，专门的管床医生来得很快，随后，各种基础性检查轮番上阵，苏舟舟模模糊糊地睁开眼的时候，她就躺在拍CT的床上，拍完CT之后，原本要来抬她的护士们都惊讶地看着她：“呀，13床，你醒啦！”

  苏舟舟的眼睛已经好久没有睁开过了，也幸好影像室的灯光比较暗，苏舟舟睁了好几次眼睛，才勉强地眯开一条小缝，看着外面模糊的场景，忍不住想要开口说些什么。

  “……”苏舟舟张了张嘴，但是发不出任何声音，很有可能是因为太久没有醒来了，身体机能对于自己的工作岗位有些疏于职守的缘故，苏舟舟在用着自己的身体的时候，甚至已经遗忘了怎么发力，她只有用尽所有的注意力，才能够勉强动一动自己的手指——

  苏舟舟觉得一切都是那么地陌生。

  她曾经是那样骄傲的一个人，所有的事情自己能够完成的都不假手于人，她在另外一个世界也是较为优秀的存在，当然了，她在这个世界也是——

  但是当她三年后醒来的时候，却没有办法掌控自己的身体，这样的感觉，苏舟舟觉得真的非常不美妙。

  苏舟舟醒来的消息很快从医院传了出去，距离苏舟舟近的一些朋友也陆陆续续地来探望苏舟舟，当年让她回国帮忙处理事情的那些咋咋呼呼的青年似乎也都成长了许多，正在经历人生当中的重要阶段，甚至有的人已经有娃了。

  他们的变化苏舟舟不是很能接受到，苏舟舟昏迷的这三年就像是一个巨大的鸿沟，将苏舟舟和昔日的小伙伴一个又一个地隔开。

  “有些时候这样看你的时候，总感觉你还是以前的那个苏舟舟。”

  “……嗯？”苏舟舟现在能发出一些单音节的音，但是也不宜用得多，只是适时地保持自己的疑惑。

  “说实话，我们这几年也都变了许多，胖哥你还记得吗，就是之前那个在班级里成天笑嘻嘻的胖哥，他感觉自己生活压力太大了，就回老家卖猪肉去了，现在开了一家绿色农副食品的公司企业，还做得很大，几乎人人都买他家养殖场的猪肉，”同学们跟苏舟舟讲着大家的变化和趣事，“他之前又笑呵呵地说，哎呀做老板压力也很大，是不是要回家种田了——”

  “~”苏舟舟听着胖哥这两年的事迹，也跟着忍俊不禁地笑了。

  “三年前的那件事情，我们都很自责。”等到苏舟舟情绪和缓一些之后，同学终于还是忍不住说到了三年前苏舟舟出现的那场“意外”，“三年前我们的那个项目其实只是一个大项目的下游，是这个项目完成的核心关键点，也被很多人关注着，几乎没有人相信我们能成功，而我们也确实没有成功。

  胖哥那时候还确诊了抑郁症，每天吃药，发胖，大把大把掉头发，然后我们想了又想，想着是不是问问你有没有什么想法，如果有的话，可以给我们提点提点。

  我们其实是想着你平时在班里还挺有想法的，想着看看能不能有新思路，结果你二话没说就回国来帮我们了，我们真的非常感激——那个项目最终也完成得很好。”

  同学似乎是想到了三年前的事情，语气之间多有停顿，苏舟舟其实忘了很多事情，像是三年前的事情，她只记得自己在研究的时候晕了过去，以为自己是猝死，醒来的时候，自己便到了全息游戏当中。

  “但是我们对于安保有些疏忽，你的头脑价值连城，某些势力居心叵测地想要得到你的脑子，在我们管理疏忽的时候潜入实验室迷晕了你……准备将你带出实验室。

  在间谍准备将你带出的时候被我们的安保人员发现了，间谍觉得自己可能无法带出你，所以便狠心刺了你好几刀，刀上涂抹有神经毒素，就算你福大命大被就过来，也很有可能一辈子不能开口说话。

  ——后来，陆从筠就来了，她带走了你。”

  苏舟舟几乎能想象到当时的凶险，她静静地聆听着同学的讲述，设身处地地想，当时她的女孩看到她身中数刀的时候会有多么绝望。

  神经毒素……苏舟舟不敢深想，但是如果真的是神经毒素的话，那么她现在应该是一个废人了吧，可是她的身体还，比较完好。

  “是陆从筠的主意，”同学继续说道，“陆从筠掌握着国外最顶尖的技术，加上.你和她之间可能有部分的研究内容和全息游戏以及安全屋相关，她做了一个大胆的决定，她将你的灵魂提取到了安全屋当中，并且将那个安全屋命名为天堂岛。

  我们给你的礼物都会通过陆从筠寄到天堂岛，你一直没有醒，大家都很期待你醒来的那天。”

  后来的故事，同学想了想，还是说了下去。

  到了天堂岛的苏舟舟并没有醒来，神经毒素麻痹了苏舟舟的某些神经，会导致一些不可控的副作用，但是苏舟舟的身体和灵魂分开之后，她的身体通过全身抽换血的精尖医术完成了手术，她的灵魂也在慢慢地温养愈合，本来苏舟舟的醒来指日可待，可是有一天——

  苏舟舟不见了。

  “所以陆从筠选择去找你。”同学说，“可是她在现实生活中还有工作，还要养着你的身体，所以她委托我们，帮助她完成了灵魂分割手术……”

  灵魂分割手术是同学见过的最不人道的手术，这个手术的原理是，通过对陆从筠不停的刺.激，无论是身体上还是心理上的各种折磨，找到陆从筠最为难以接受的事情对她反复刺.激，电.击、淹没溺毙的临终感、苏舟舟被袭击当天的录像……各种事件在陆从筠面前循环播放，整整一百二十八个小时，陆从筠不吃不喝不睡，接受这样非人的折磨——

  大家都让她算了吧，但是陆从筠依旧坚持，她痛苦着，嘶吼着，分.裂着，甚至青筋暴起，整个人陷入到易怒又脆弱的情态当中，她的心碎了一次又一次，她在生理上被虐.待到对任何疼痛都感到麻木。但是她依旧坚持要继续。

  几个七尺男儿，甚至一边流泪一边帮助陆从筠折磨她自己，他们哭着求着陆从筠不要再继续了，陆从筠只说了一句话：“如果她没了，我也活不了了。”

  终于，陆从筠分.裂出一个保.护自己的人格——

  那个人格冷淡自持，不会关心任何事，为人显得非常冷漠，她只因为苏舟舟的存在而出现。

  我分.裂了自己，只为找到你。

  后来，陆从筠将这个人格投放到安全屋当中，从安全屋开始，寻找苏舟舟的踪迹。

  她之前在抽调苏舟舟的时候其实在苏舟舟的身上种下了定位点，而陆从筠的那个人格会顺着定位点来找到苏舟舟，苏舟舟和陆从筠之间会存在一种不可抵抗的吸引力。

  “你能醒来就说明。”同学说，“她已经找到了你。”

  不知道是从什么时候开始，苏舟舟早已泪流满面。

  作者有话要说：　　明天的章节傍晚六点来。

第48章

  苏舟舟听到陆从筠为她做的事情, 一次又一次地忍受非人的折磨，一次又一次地接触濒临死亡的窒息感，一次又一次地看那天的录像, 一次又一次地抵抗身体的自我保.护机制, 将自己狠狠地杂碎，直到变成碎片，成为一个“新的陆从筠”。

  一个只为苏舟舟而诞生的陆从筠。

  苏舟舟垂眸, 联想起自己之前回忆的那些片段, 串起了这三年来的故事脉络。

  三年前苏舟舟在某一次实验之后意外发现或者是制造了一个安全屋，这个安全屋甚至能够将身处全息仓内的“灵魂”给控制住, 当时作为苏舟舟好友的陆从筠因为了解这项技术不仅仅是在实验上的危险，在现实生活中也非常危险，所以劝苏舟舟不要再进一步做实验了——

  即使要做, 也要在陆从筠在的时候做。

  那个时候陆从筠搬到苏舟舟的住所，跟苏舟舟一起工作。

  两个人因为年少的经历不同，所以各自所处的科研圈子也大不相同。

  像是如今的科研环境，很多人愿意提携自己的导师带出来的弟子，一个师门之间多有沟通, 繁荣昌盛, 像是苏舟舟跟的就是国内的导师, 研究圈子自然也是国内的圈子。

  而陆从筠大概高中的时候就已经在国外读书了，她考上了世界前几的大学，所处的科研圈子自然也是国外的圈子。

  苏舟舟有些项目会跟国外的客户有联系, 所以苏舟舟和陆从筠自然而然地就认识了。

  陆从筠在国外的地位很高, 她自然也能接触到一些旁人接触不到的消息，她知道苏舟舟研究的东西有多危险，科技战争不仅仅是商人之间的战争, 很有可能会引发更大层面的冲突与竞争。

  不知道是哪个环节出了差错，泄露了苏舟舟正在研究的项目——亦或是苏舟舟一直都在打击的青年科学家名录当中，只是她一直在国外，陆从筠也一直在她的身边，所以不好下手。

  某些势力勾结了国内的公司要求绑架苏舟舟，以此来作为筹码，不仅能让苏舟舟为他们卖命研究，还能威胁陆从筠好好工作。

  但是那场绑架失败了，苏舟舟被注入了神经毒素，生命垂危，陆从筠将她大胆地孤注一掷地投入安全屋，灵魂和身体分别进行修复。

  直到苏舟舟不见了，陆从筠将自己分.裂，现实的她支撑着自己撕咬着那些伤害苏舟舟的人，虚拟世界的陆从筠又给了苏舟舟庇护。

  怪不得当时人工智能人撤离的时候，苏舟舟和陆从筠两个人都无法撤离——

  因为她们都是人的灵魂，并非真正的人工智能人。

  苏舟舟给自己做的躯壳早就被撕裂在了传送的途中，她回到安全屋的时候，是自己原原本本地回去的。

  出来的时候触发了安全屋的相关机制，所以苏舟舟又原原本本地回来了。

  苏舟舟现在还很难掌控自己的身体，虽然医院的护士有很好地帮助她保管自己的身体，但是由于长久不运动带来的肌肉萎缩不是每天的按.摩就能够完全避免的——

  苏舟舟还需要经历漫长的复健过程，才能方便走路。

  在同学们陆陆续续地离开之后，苏舟舟向他们要了陆从筠的电话，但是不知道为什么，总是打不通。

  她带着心事入睡，月光皎洁，白纱慢慢地笼到屋内，将床.上的人展现得圣洁而又美好。

  ——她依旧这么美好。

  面色清冷的女人步履急促地赶到苏舟舟的病房前，但是当她真的看到苏舟舟的时候，她的步伐又开始踌躇了起来。

  近乡情怯。

  陆从筠站在病房的门外，医院白色的日光灯昏暗惨白，将陆从筠的脸映衬得一丝血色也无。

  进去啊，那可是舟舟啊。她体内一个声音急切地想要靠近苏舟舟，忍不住催促。

  可是…可是我这残破的灵魂还能配得上舟舟吗。另一个声音犹豫着说。

  旁人都说陆从筠是疯子，她为了一个说不定永远醒不过来的人，放弃了自己这么多年争取的大好的未来，只为了给苏舟舟出气，便将国外那些居心叵测但是有些势力的人给得罪了。

  陆从筠大部分的实验都在国外，如果不是因为陆家发迹给了她强有力的后备力量支持，加上陆从筠自己本就是国内非常需要的人才，陆从筠这一生很可能就被国外那些势力给磋磨了。

  但即便是如此，陆从筠为了早日完善相关技术领域，填补相关的空白，夜以继日地待在实验室，如同项目中的幽灵一般，被人们敬畏又害怕。

  “多多休息吧，小陆。”陆从筠在国内遇见的科学家前辈忍不住提醒道，“身体是革命的本钱，为了自己的未来，还是要收着点的。”

  “好。”陆从筠嘴上应了，但是依旧我行我素。陆从筠知道自己不会死，她有一个地方一直撑着她，即使她疯了，即使她变成行尸走肉，她整个人就像是严丝合缝的机器，不会崩塌，不会崩溃。

  她还没有等到苏舟舟。

  她还不能在这里倒下。

  陆从筠脸上出现了几丝坚定的情绪，她伸手握住门把手，轻轻一转，推门进入了苏舟舟的病房。

  陆从筠的声音很轻，但是苏舟舟似乎在等人，睡得浅，陆从筠刚刚推门进来的时候，苏舟舟便瞬间朝着门口的方向望去。

  “……”

  “……”

  两个人对视，苏舟舟颤了颤睫毛，不多时便湿润了。

  眼看苏舟舟落泪，本来抱着只是偷偷看一眼苏舟舟就走的陆从筠忍不住叹了一口气，她柔和了眉眼，淡化了自己的尖锐，微微勾起唇角说道：“欢迎回家。”

  “我以为你会说好久不见。”苏舟舟破涕为笑。

  两个人曾经很亲密，无论是在现实世界还是在虚拟世界，但是对于苏舟舟和陆从筠来说，这一次见面的感觉又完全不一样。

  首先是因为她真正熟悉的其实是小世界当中的陆从筠，对于现实世界这个另外身份的陆从筠是有些陌生的，其次就是即使她和陆从筠有了那么亲密的动作，感受到陆从筠有些许退却的意味，对苏舟舟来说并不算好。

  陆从筠在原地踌躇了一会儿，终于向前挪了几步，苏舟舟观察到陆从筠的保留，她微微垂下眼睑，问：“回来的时候，一切都好吗？”

  “……”陆从筠沉默了一会儿，过了好久才说，“好。”似乎她也察觉到自己的无措，又补充了几句话，“这边的情况你不用担心，我基本上已经处理好了。”

  苏舟舟收敛了脸上重逢的笑意，她的手目前只到了轻轻抬起的程度，她还无法下床，等到复健的时候，也至少需要两个月的时间才能够自己自由行走。

  但是现在陆从筠离她很远，不仅仅是距离上的远，还有她不知道的地方，正在被陆从筠慢慢地疏远。

  苏舟舟直愣愣地看着陆从筠，说道：“过来。”她的声音不大，但是偏偏对陆从筠很有效用。

  陆从筠又往苏舟舟的病床方向挪了一段距离。

  “走近些。”苏舟舟继续嘟起嘴嗔道。

  陆从筠又挪了几步。

  “到我身边来。”苏舟舟说，“很近很近的那种。”

  陆从筠刚准备挪动，但是她发现再进一步，就真的差点贴到苏舟舟的身板了，她迟疑着不动了。

  “你是不是嫌弃我了？”苏舟舟眼睛里积蓄着泪意，她跟陆从筠不是在一起的关系之前，她对研究也是这样的直率，陆从筠之前共享了另外一个人格的记忆，知道那个人格和苏舟舟是怎么在十二个小时之内抵死缠.绵的，她的醋意混杂着对苏舟舟直来直往的微妙期待，慢慢地贴近苏舟舟。

  “没有嫌弃。”

  “那你都不愿意到我的身边来。”苏舟舟开始娇气地说道，“你是不是觉得我现在残废了，配不上你了？！”

  “当然不是，”陆从筠很快地捕捉到了苏舟舟话语里的关键词，“谁说你是残废了？我去帮你报仇。”

  “？你为什么不反驳我配不上你这句话？！”苏舟舟从来不知道自己谈起恋爱来竟然也能像是那些段子里的女朋友一样，找到点就能让另一半开始急切地想解释起来，苏舟舟承认自己有点恶趣味，但是她现在急切地需要安全感，非常想要陆从筠多表现一点对她的关心。

  陆从筠刚刚疏远的动作，不可否认地还是让苏舟舟伤心了。

  “不是，”陆从筠认真地看着苏舟舟解释道，“是我配不上你，舟舟。”她垂眸苦笑，“我现在的身体，不知道还有几年，我怕拖累你。”

  陆从筠的身体因为这三年的奔波和劳累，加上她的人格不健全，已经亏空得比较多了，她能够坚持这么久，也是全凭借着她的意志撑着，她不知道自己的未来还有多长，但是她知道苏舟舟的未来可以无限久远。

  她自己觉得自己配不上苏舟舟了。

  苏舟舟看着陆从筠，没有说话，陆从筠顿了一会儿，没等到苏舟舟的回复，她有些灰心地转身，但是一只手很快地——虽然虚弱无力，但是坚定地握住了她的小指头。

  陆从筠本可以轻易地甩开，但是她没有动。

  “陆从筠。”苏舟舟说，“如果你现在转过头来亲我，我们就继续在一起。”她顿了顿，“如果你不亲我，等我自己会爬了，我爬也要爬过去亲你。”

  小指头上的力道又大了一些，陆从筠回过身子，俯下亲了亲苏舟舟的眼尾，尝到了润.湿的苦涩，苏舟舟不知道哪里来的力气，在陆从筠准备起身的时候又将她的唇死死地印在了自己的唇上。

  唇.枪.舌.战之间谁都没用退缩，两个人之间的气氛开始慢慢变得疯狂而又令人震.动。

  苏舟舟的眼尾胭红，但是还是不免带上了几丝柔弱的喘.息，她似乎气得极了，轻轻地咬了一下陆从筠的耳朵，像是不解气，又重重地咬了一下。

  “陆从筠，”苏舟舟气得狠了，“我问你，你因为身体不好就要离开我？你身体不好会影响你爱我吗？我是要你的精元了还是要你的卵.子了？你连一根手指都不舍得留给我？”她越说脸越热，但是还是生气陆从筠自作主张地认为是为她好，“我告诉你，是我看上.你了，在我没同意之前，不允许离开我身边。”

  “污.秽之语。”陆从筠眸间意动，但还是弱弱地挣扎了一次。

  “我说话污.秽？”苏舟舟瞪陆从筠，“我可告诉你，我们之前亲过了，盖章了，你同意并且承认我们之间的关系了，我们在一起了！你要想逃，我就去抓你，把你关起来！”

  陆从筠：……

  苏舟舟，人弱身娇躺在病床上放狠话第一名。

  “嗯。”陆从筠握住苏舟舟的手，告饶道，“我不敢了。”

  “我看你敢得很！”苏舟舟越说越觉得自己说得有道理，“现在我命令你，再亲我一口。”

  陆从筠听话地亲了一口。

  “再一口。”

  啵。

  “再来。”

  啵啵。

  “我现在命令你……”屋内的气温渐渐升高，“打开病房的隐私模式，然后——”苏舟舟的声音被陆从筠的吻淹没，陆从筠早已打开了隐私模式，她轻轻地说道：“遵命……我很听话的，我的大小姐。”

  热浪四溢。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 23:07:20~2021-03-28 20:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：常人 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第49章

  苏舟舟在医生的指导下开始复健, 而陆从筠忙碌了一阵，也开始跟苏舟舟一起在医院疗养。

  “下面播报几条新闻，杀害父母的犯罪嫌疑人苏某燃案件审查结果已公布, 苏某燃判处死刑, 即日执行。苏某燃背后的犯罪集团也被层层挖出，幕后人员最高判处死刑……”

  “事情解决了？”苏舟舟转身问陆从筠，她慢慢地从病床上走到陆从筠所在的沙发上, 窝在陆从筠的怀里, 有一搭没一搭地摸着陆从筠的腿。

  苏舟舟的复健颇具成效，她现在虽然还是以轮椅代步, 但是已经能自己走十几二十米了。

  陆从筠轻笑，她垂眸说道：“大概吧。”

  她知道苏燃燃手里留着一些底牌，也许是国外研制出来的违禁人.体实验工具, 陆从筠也能猜到苏燃燃想要做什么，所以如果苏燃燃不愿意接受法律的制裁的话，自然有后招等着她。

  而苏燃燃果然没有那么听话，她在帮那些人做事的时候，也偷偷地藏了底牌——她可以重新回到虚拟世界, 当那个备受欢迎的苏燃燃。

  苏燃燃的身上有紧急退出的按钮, 自然也有紧急传输的按钮, 所以苏燃燃在听到判决结果的时候一点也不害怕，反而嘲弄旁边这些人都是傻瓜。

  她已经听说了，虚拟世界已经完全重置, 说明她还是有机会在里面当一个普普通通的苏燃燃的, 不仅如此，只要这一世的她不是特别贪心，那么她自然可以做苏家那个备受宠爱的女儿, 不需要什么万人迷的世界，只要是普普通通的世界就好。

  在被判决的前一秒，苏燃燃按下了紧急传输的按钮。

  等她再次醒来的时候，周围一片黑暗。

  “没关系，至少没有死。”苏燃燃自言自语道，“只要没有死，就等于有机会。”

  突然，苏燃燃的背后穿来阴测测的声音：“有人告诉我你会回来。苏燃燃，我等你好久了。”

  熟悉的声音吊起苏燃燃的鸡皮疙瘩，她万万没想到，她进入的这个空间，竟然有陆书琅的存在！那个…那个变.态！那个折磨她，甚至成为她梦魇的恶魔，又重新回到了她身边！

  “阿琅？”苏燃燃瞬间手忙脚乱，“阿琅我错了阿琅，我之前……”

  “你之前抛弃了我。”陆从筠在黑暗中朝着苏燃燃的声音踱步而去，两个人之间可以共享的空间其实并不大，所以陆书琅走了没几步便到了苏燃燃的身边。

  陆书琅其实也是因为被惩罚，所以才被禁锢在这里的。她在这样的一个狭小的空间内，一个人待了不知道多长时间。

  她也跟着那封邮件知道了自己是人工智能人的身份，当她被带走筛选之后，由于她在小世界内作恶多端，所以又被关进了这个小世界的监狱，她被判了无期徒刑，在听到这个噩耗的时候，陆书琅也想过自杀。

  可有人阻止了她。

  “苏燃燃会来的。”那人说，“而且你在这个空间内是无法自杀的。”

  陆书琅只能等。她一个人在小小地空间内，每记恨苏燃燃一次，就在墙上狠狠地用指甲刻上一笔——

  “你知道我想了你多少次吗？”陆书琅阴险地笑起来，她“啪”地一下打开小空间的灯，这个空间里什么都没有，就只有填满所有墙壁的白色的划痕，“我没想到你是就在墙上狠狠地画一个印记，这是你欠我的，苏燃燃。”

  陆书琅轻点苏燃燃的肩膀，饶有兴致地强迫苏燃燃抬头：“抬头。”她说。

  苏燃燃不得不照做，结果下一秒，陆书琅被吓了一跳：“你是苏燃燃，你为什么长成这个样子？这是他们对你的惩罚吗？”

  “……”苏燃燃被吓得丑态毕露，她没有点头，也没有摇头。

  但是陆书琅身为人工智能人是何等的聪明，在她知道苏燃燃是一个玩家的时候，她就应该明白，苏燃燃也许没有太见到的那么光鲜亮丽。可是她竟然不知道她喜欢的、爱的、接下来和相处这么多年的竟然是——

  自身的骄傲让陆书琅忍不住想狠狠地呕吐！

  她可以允许自己的失败，允许自己被打败，但她不允许自己曾经喜欢过的是这样一个丑态毕露的大妈！！

  她所有绮.丽的心思在看到苏燃燃真正面目的那一课都变成了深深的惊吓和恶心，她扶着墙恶狠狠地说：“以后，不要再让我看到你的脸！”

  “可是我…我出不去了。”

  “我也没办法。”陆书琅现在真的跟苏燃燃绑定在一起了，她恨不得杀死面前的苏燃燃，但是她没有这样的权限，只因为苏燃燃是人，是灵魂。

  ——那就，给我下地狱去吧！

  陆书琅冲向苏燃燃，恨不得将她砸个粉碎。苏燃燃终于还是忍不住反击，两个人在牢房狭小的空间里撕打成一团，生生世世只能彼此纠缠，彼此恶心，直到她们的空间被彻底销毁。

  不过这些，都不需要让苏舟舟知道。

  陆从筠笑着揉了揉苏舟舟的头，她说：“快想想你有没有特别想去的地方，到时候我们可以一起去了。”

  “好哦，我想一想。”苏舟舟还真的认真想了想，“我想去游乐园，想去海边，想去爬山，想去吃火锅，想……”

  “还想什么？”

  “还想，去天堂岛再看一看，上次被弹出得有些匆忙，很多细节都没看到。”

  “天堂岛啊。”陆从筠眸中笑意一闪，“可以，我这边把仪器更.新一下。”

  “你真好。”苏舟舟亲了亲陆从筠。

  “当然了，大小姐说话，自然要听从，服从，顺从。”

  “越来越爱说笑了。”苏舟舟嗔了陆从筠一眼，但是眉眼里全是岁月静好的温柔。

  她们都成长了。

  工作不是生活的全部，当她们达到了一定的高度的时候，就会想着怎样去享受生活了。

  希望接下来的每一天，快乐都是生活的全部。

  陆从筠答应了苏舟舟的事情虽然会做到，苏舟舟都说想要去天堂岛，那么她也会带着苏舟舟一起。

  苏舟舟和陆从筠睡在双人全息游戏仓里，两个人一起到了天堂岛。

  天堂岛的房间面积还没有两个人的病房大，但是到处都是温馨和回忆。

  说到回忆，不得不提起陆从筠总是给苏舟舟讲她们之前的故事的事。

  苏舟舟的记忆随着这段时间的复健和神经的修复慢慢地回想起来了，有些她不记得地细节，陆从筠也会一本正经地跟她讲。

  “——那时候你问我可不可以搬过去跟你一起住。”陆从筠说，“我犹豫了好久，最后拗不过你，才搬过去和你一起住的。”

  “真的吗？”苏舟舟狐疑地看了陆从筠一眼，“我记忆里可不是这样的，那时候可是某人火急火燎地想搬过来合住……”苏舟舟话还没说完，就被陆从筠吻住了唇，陆从筠一脸想要揭过这件事的表情逗笑了苏舟舟，苏舟舟偏要讲，陆从筠偏要亲，两个人便难免开始情难自禁。

  红.潮涌动之后，苏舟舟被陆从筠揉得半分气力也无。

  她胭红着眼尾，突然想到了那个切合自己现在实际情况的表情包。

  ——没有了。　

  ——我是一滴也没有了.jpg

  没想到没过一会儿，陆从筠又把脸凑上来。

  苏舟舟恢复了一些力气，抬手把陆从筠的脸别到一边。

  ……别问，问就是没脸。

  苏舟舟拉起被子把自己蒙了进去，陆从筠从被角的缝隙中滑了进来，苏舟舟连忙推拒，不管有没有脸了，再来一次她都要散架了。

  苏舟舟的声音中带着娇求，陆从筠满足得唇角微翘。

  她的眼里带着揶揄的笑意，脸上的餍足怎么也挡不住，她也不再逗苏舟舟了，免得以后苏舟舟避着她走，“睡吧。”

  苏舟舟蒙在被子里觑了一会儿，见陆从筠真的没那个意思，又有些后悔，现在要是戳着让陆从筠动……更没脸了！

  苏舟舟干脆伸出手关了床头灯，被子滑落，露出大片细腻。

  黑暗之中不知道是谁的呼吸声又重了几分。

  潮波又起，后夜才歇。

  想到这里，苏舟舟脸颊微红，又瞪了陆从筠一眼，“哼”了一声，自顾自去拆礼物去了。

  苏舟舟上次还留着一份礼物没拆，那是陆从筠寄给她的第三年的礼物。

  苏舟舟还真的有几分好奇，苏舟舟没看到的是，陆从筠在手上轻点了几个按钮，在苏舟舟拆开第三份礼物的时候，周围变成了星空和宇宙的模样。

  第三张贺卡这样写到——

  “舟舟，我愿陪你浪漫至死。”

  第三份礼物，是一个装戒指的盒子。

  苏舟舟不受控制地惊讶地长大了嘴巴，她拼命用手捂着脸，但是泪还是从她的指缝中流出。

  只见陆从筠接过她手上的戒指盒，在她面前单膝下跪，打开了那个丝绒质感的盒子。

  晶莹剔透的钻戒在周围星光的映衬下依旧耀眼。

  陆从筠说：“嫁给我，舟舟。”

  请你嫁给我。

  这个场景在陆从筠的心里已经排练了无数遍，苏舟舟不知道的是，从送这个礼物开始，陆从筠就已经心存死志。

  她这些年来所有支撑她依旧在现实世界生存下去的，就是替苏舟舟报仇。

  等复仇之后，她愿意将自己分割成无数的碎片，在浩瀚的虚拟世界中，融入虚拟世界的无数星辰，寻找苏舟舟的踪迹。

  这大概也算是另一种永恒吧。

  我愿陪你浪漫至死。

  我爱你。

  苏舟舟看着陆从筠，眼含泪意：“好。”

  [正文完] 

  作者有话要说：　　正文完结啦，感谢大家的支持！  

第50章 番外：救赎（上）

  苏舟舟原本预计复健的时间大约在六到八个月左右, 不知道是因为她的意志力强大还是身体素质被调理得很好的缘故，她的复健进程大大缩短，只有三个多月就达到了原来的水平。

  不过陆从筠还是不放心苏舟舟, 苏舟舟到哪里, 陆从筠都要亲自接送，陪在苏舟舟的身边，就连苏舟舟慢慢捡起的国内实验室的那项目, 陆从筠虽然不参与, 但是每次都会陪同苏舟舟到达工作场地。

  “每天接送苏研究员的那位是谁啊？”研究所里新来的研究员有疑惑，“是苏研究员的司机吗？还长得怪好看的。”

  “说不定是趁着苏研究员刚醒这段时间正脆弱的时候趁虚而入的！”另一个研究员含泪控诉, “我的Solute.CP竟然BE了呜呜呜，苏研究员醒来之后竟然不爱我家陆神，爱上了这个没有大脑的漂亮废物——”

  “说不定她是陆神呢, 陆神那么注意隐私，照片又少，你怎么确定不是陆神？？”

  陆从筠之前在国外的时候通常是以英文名发表论文，本人也不经常露面，所以她虽然是很多研究员口中的大佬, 但是要说国内知道她真正样貌的还真的很少。

  加上这几年陆从筠深居简出, 样貌也有所变化, 有人认不出来也正常。

  “当然不可能是陆神了！！我观察过了！这个司机从来没有进过我们苏研究员的实验室！一次都没有！如果是陆神的话，心疼老婆也应该要进去帮帮忙才对……”

  “唉好啦，大佬的CP不要乱磕, 我觉得司机也挺好的, 美丽温柔，要那么好的脑子有什么用，你看看你, 再看看我，还不都是单身。”

  “也是，我们本来就这么忙了，再找个一样的对象，那每天有什么时间谈恋爱，不过这个司机跟着苏研究员，也算是吃软饭了吧…苏研究员至少也要找个势均力敌的啊啊啊啊啊！！”

  陆·咸鱼·从筠看着两个研究员说着闲话朝着苏舟舟负责的区块内走去。

  满级大佬被当成笨蛋美人，陆从筠不仅没有生气，面上还笑盈盈的，这人啊，年少不知软饭香——

  陆从筠坐在实验室大厅门口发呆，像极了研究员们说的那个废物美人。

  陆从筠之前已经辞去了国外的工作岗位，专心回到国内跟着苏舟舟一起。

  本来国内也表示可以让她作为人才引进，光是安置费就达到七位数，只是陆从筠拒绝了这个提议，每天只陪苏舟舟一起上下班，做足了咸鱼的样子。

  陆从筠自从分.裂了自己又重新组合之后，在很多层面上她已经是一个完整的人了，但是在她做实验的时候，她却无法自主独.立深入思考实验结果。

  每每生成一个新的想法，总有无数个声音在她的脑子里嗡嗡作响，吵来吵去，陆从筠陷入自己和自己的争吵当中，无法从那个可怕的漩涡内跳脱出来——

  只有苏舟舟才能安抚这样的陆从筠。

  因为只要苏舟舟在她身边的时候，她的思绪空前地一致：“闭嘴，都听老婆的。”于是她便能放松和安静下来。

  在实验室外等待苏舟舟下班的陆从筠百无聊赖地晒着太阳，似乎惬意极了，实验室里有人趁着苏舟舟到里面拿实验报告的空档探出头来，见到陆从筠这么悠闲的样子，突然有不平衡——

  她故意拿着实验的板子走出来，遮住了陆从筠的阳光：“喂，司机师傅！”

  “嗯？”陆从筠抬眼，发现是一个刚来不久年纪也不大的研究员，主要负责的就是记录实验数据和一打杂的工作。

  无趣。陆从筠阖了眼，想来这个姑娘大概是苏舟舟的追随者或者是桃花之一，总觉得陆从筠配不上苏舟舟。

  “你为什么不去别的地方晒太阳？我们实验室不欢迎你！”小研究员的声音压得很低，她很聪明，至少知道不要让其他人听见，“你凭什么能在苏研究员身边？你知道什么是多态吗？你知道什么是继承吗？你知道我们在用什么语言沟通吗？你和苏研究员根本没有共同语言，你凭什么——”

  陆从筠笑，她的脾气似乎真的好了不少，听到旁人的挑衅也不发火，“多态是接口不同的实现方式，继承是一种提高代码复用性的关系（注：化用自网络）……语言么，总是面向对象的语言，我和苏研究员的共同语言就是你们现在正在用的，编写人工智能的开创性语言see语言，我凭什么——”

  “凭她是全息游戏的奠定者和开创者，凭她之前的研究成果让人类科技进步至少跨越了近十年，凭她是陆从筠。”苏舟舟走出来看着小研究员，脸上的表情无比地认真和严肃，“她是我人生的伙伴和领航者，没有她，就没有今天的我。”

  她为了我付出了她大半的生命。

  苏舟舟不忍心说出口。

  小研究员的脸上写满了不敢相信，她万万不敢相信她看轻的这个人竟然比她要好上千倍百倍，如果陆从筠是月光，小研究员就连一粒微尘都不是。

  而且自己干坏事被女神抓住了不说，竟然还被女神亲自打脸，小研究员脸上绷不住，捂着脸呜呜地跑开了。

  “人生的伙伴和领航者？嗯？”陆从筠笑着看向苏舟舟，两个人的身后是一群上班摸鱼准备吃瓜的激.情群众，其中不乏有人一脸“我磕的CP成真了”的梦幻表情。

  司机美人竟然真的是陆神！！！

  天哪！！

  “对了，你刚刚回答那问题还挺熟练的，有没有什么不舒服的地方？”苏舟舟牵着陆从筠的手走出了她实验室的相关范围，她轻声问陆从筠。

  “没有，这简单的问题，我基本上都不用过脑子，自然不会有反应。”陆从筠实话实说。

  “那这个呢？”苏舟舟随口又说了一个对常人来说难如登天的问题，陆从筠对答如流。

  陆从筠本身水平就比寻常的人高出不少，只要不让她深想，似乎都没有什么问题，苏舟舟一直都对陆从筠有信心，她说道：“你能把这个问题回答出来，就说明你已经比我实验室近九成的研究员要厉害了，要不来帮帮我，嗯？”

  “唔……”陆从筠装作自己在考虑的情.态趁机亲了苏舟舟一下，她笑起来，似乎毫无阴霾，“当个司机就挺好，年少不知软饭香，我老婆养我，这种感觉很棒。”

  陆从筠现在只有对现有知识的运用能力，而没有对知识进一步思考的能力，她脑中的声音分.裂开来，她一往未知领域思考，脑内便如同开会一般，吵得她不得安宁。

  陆从筠现在的知识储备足以做一个顶级大学的授，甚至带学生都没有什么问题，毕竟她已经是这个领域的标杆性人物了，但是她不能思考——这样的事实对陆从筠来说无异于将她的职业生涯打成残废，她将无法再精进任何一步。

  陆从筠困苦过，难受过，但是只要还在苏舟舟身边，她便能暂时忘却这样的痛苦。

  ——你这样还不如死了呢！

  脑内的声音尖锐地响起，陆从筠心脏猛地一缩，但她的面上依旧带着笑，怕苏舟舟担心。

  苏舟舟和陆从筠相知相伴那么多年，她看着陆从筠从一个爱笑的大眼睛小姑娘变成如今的模样，心尖的软.肉疼得颤动不已，陆从筠为她着想，不想让她担心，苏舟舟怎么会不了解陆从筠的心思呢。

  她故意嗔道：“你看她们都笑话我了，说陆神在我身边，却连实验室都不进，记个数据都不肯。”苏舟舟虽然只是胡乱说说，但是不知道为什么，眼波潋滟之间苏舟舟柔声道，“你就来帮帮我嘛，记个数据之类的。”

  陆从筠最是不能拒绝苏舟舟，她沉默了一会儿，说：“好。”

  年少慕爱的青涩经过难得的相处之后开始慢慢沉淀下来，苏舟舟和陆从筠两个人都知道，珍惜时光去做自己想要做的事情，这才是她们现在最应该追求的东西。

  苏舟舟私下里也去询问过陆从筠的心理医生，医生的建议是如果陆从筠真的喜欢的话，可以做一段时间的脱敏治疗，让陆从筠接触她喜欢的科研这件事情，然后慢慢地向前推.进。

  但是不能操之过急——

  “毕竟她之前是以一个不可能完成的姿态将自己分.裂的，现在想要重新融合，真的比较困难。”医生说道，“现代社会，人们出现心理疾病是很正常的事情，但是心理疾病是需要治疗的，所以适当的介入是必要的。

  长期抑郁的人的大脑发育和正常人的大脑发育是完全不一样的，而大脑的变化很大程度上是一个不可逆的过程，所以一定要及时观察，及时扭转患者的情绪。”

  “好，谢谢医生。”

  苏舟舟听到自己能说服陆从筠进入实验室，这已经是一大跨越了，她不预备操之过急，但是她的高兴还是难以掩藏的——

  “今天难得这么高兴，从筠，我们翘班吧？”苏舟舟的项目进度和实验进度早就已经超过了实验室里的很多人，她的进度也是完全由自己把控的，合作的部分已经妥帖地完成，所以就算苏舟舟近几个月都不上班，也不会有什么关系。

  实验室里很多人连方向都没有，还在联系自己的老师大拿们找方向的时候，苏舟舟就已经在记录实验数据了。

  苏舟舟难得玩心大起想要来一次“翘班”的旅行，陆从筠刚刚因为要接受进入实验室的讯息有紧张的压力瞬间消散了不少。

  “好啊，我们去哪儿玩？”

  陆从筠握着苏舟舟的手，揉了揉，突然觉得还挺有趣，便握着不准备放手了，苏舟舟也任由陆从筠揉揉手，她想了想，说道：“想跟你回家玩。”

  陆从筠的眸色深了一，她偏头笑道：“哦？”

  苏舟舟被她看得脸一红，她倒是娇呼呼地“瞪”了一眼陆从筠，看陆从筠揶揄的表情，苏舟舟没有将自己的话收回的意思，反而“理直气壮”地说道：“和你在一起，就是想你，不行吗？”

  “可以。”陆从筠握着苏舟舟的手微微收紧，苏舟舟甚至能感受到这样的力道下陆从筠心底暗潮涌动的那种深深的诱.惑和渴.望，“我的荣幸。”

  两个人几乎是迫不及待地回了家，只是刚刚一进房门，陆从筠便将苏舟舟禁.锢在了墙壁上，她俯身到苏舟舟身边，温热的呼吸瞬间将两个人包裹在浓.情.蜜.意的炽.热之中。

  苏舟舟总是这样大胆而又炙.热，旁人面上看她软乎乎的，为人和善，想着她一定是被陆从筠揉.捏的角色。

  但只有陆从筠知道，她们两个，势均力敌，天生般配。

  苏舟舟控制着她的渴.望，又总是喜欢撩拨她的渴.望，她喜欢直来直往横冲直撞的开始，有时候陆从筠正准备给她更好的铺垫，苏舟舟早已开始催促。

  “别急。”陆从筠轻笑，她从小世界回来之后，最喜欢的便是听苏舟舟对她的需要，苏舟舟要得越多，陆从筠的心便越满。

  陆从筠毫不怀疑，就算苏舟舟是一杯毒酒，她也一定会笑着饮下去。

  “甜的。”陆从筠笑着说。

  不知道什么时候，苏舟舟已经变成了氵苏氵舟氵舟，陆从筠吻她的所有，让她整个人都化了。

  似是淋了雨，又似是飞溅的清波。

  陆从筠总能从苏舟舟的回应中感受到快乐和美妙，她喜欢这样的博弈，她喜欢看到苏舟舟胭红着脸快乐地叫着她的名字。

  两个人都全心全意地去爱，去突破，去斡旋，去追逐。

  直到两个人看着彼此，脑中再也没有余地想什么其他，然后相拥着，沉沉地交.颈而眠。

  “我希望你快乐，从筠。”苏舟舟和陆从筠的呼吸频率已经交融至完全一致，陆从筠抱着她，感受着苏舟舟的温热，轻声说：“我知道。”

  我只是暂时病了。

  我会好的。

  陆从筠从来都是一个坚强的人，她在前面的十几二十年里靠自己度过了非常多的困难，现在她还多了一个苏舟舟，只要苏舟舟在，那么她就不害怕。

  苏舟舟抱陆从筠，抱得更紧了一。

  陆从筠失去了进一步追求真理的能力，就像是剑士失去了她的引以为傲的利剑，琴手失去了她亲密无间的提琴，歌手失去了她美妙无双的歌喉，盲人失去了她仅有的敏锐的听力——

  她该有多么难受。

  苏舟舟从陆从筠温暖的怀里挤了出来，又转过身去和陆从筠面对面。

  窗外的月色皎洁，照着苏舟舟的眼睛晶晶亮亮的。

  陆从筠和苏舟舟面上故作面无表情地对视，但是暗中的潮涌早已扑向了礁石，留下海水的印记。

  “爱你。”苏舟舟讨好式地亲了亲陆从筠，似乎想她出工又出力。

  陆从筠把手递给苏舟舟，让苏舟舟握着，她逗苏舟舟。

  “自己来。”她说。

  “我又不是没有！”苏舟舟杏目一瞪，海浪吊得高了，却迟迟不让落下来，苏舟舟魇得难受，也不握陆从筠了，就在她的手一动作的时候，便又被握住了。

  “一起。”陆从筠笑得很好听，但是苏舟舟无暇分辨这样的好听，因为她的全部注意力早已被滚烫的羞意全部夺走。

  这这这这——月亮也羞。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 00:18:17~2021-03-30 23:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：小糸侑 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小銀 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 番外：救赎（下）

  陆从筠和苏舟舟进入实验室之后, 两个人的配合真的是羡煞旁人，原本一个苏舟舟的进度就已经足够逆天了，现在还加了一个陆从筠。

  实验室的其他人一开始还有八卦的心思, 现在只想着让苏舟舟和陆从筠两个人能够学会劳逸结合, 因为每天都在实验室的两人，不仅仅在实验成果上碾压了实验室的大家，而且还天天在实验室撒狗粮, 大家一边嗷呜嗷呜地被吊打, 还要为神仙爱情落泪——

  大概这就是打工人的打工魂吧！！！

  陆从筠对于实验室的各种事情早就已经算得上是得心应手了，加上她和苏舟舟配合得确实是天衣无缝, 陆从筠也渐渐地重新回到了实验室当中。

  没有人质疑陆从筠，因为她本就是一个王者，即使她收敛了自己庞大的领域探索技能, 但是光是凭借陆从筠自己已经掌握的知识，她早就已经能秒杀大部分人了。

  当然了，有些时候在实验室也不免思考，但是当苏舟舟在陆从筠身边的时候，总是能够化解自己脑内的纷争, 苏舟舟也便更加大胆地开始尝试起来。

  她给了陆从筠很高的自.由度, 陆从筠一旦有任何想法就顺着她的想法去进一步执行——

  一点一点地将陆从筠的想法、哪怕只是比之前更近一点点的思考都忠实地记录下来。

  陆从筠在克服自己灵魂波动的时候难免会遇到脑内争执的情况, 但是每一次，当她因为自己的脑内争执而冷汗频出的时候，苏舟舟都在她的身边, 握着她的手, 一直陪着她。

  “……我觉得下一步应该……嘶……”陆从筠在研究的过程中突然灵光一现，微弱的光芒在她的脑内显得清晰，但是很快被混沌的黑暗给吞噬得一滴不剩, “……不好意思，给我一点时间。”

  “没关系。”苏舟舟握着陆从筠的手，极其有耐心地说道，“慢慢来。”

  陆从筠正在度过一段很艰难的时期，这个时期里有很多事情都只能她自己去扛，但是如果身边有苏舟舟在的话，一切都会好很多。

  陆从筠强迫自己正视自己脑子里想的那个答案，强迫自己再往前进一点点，就只是一点点就好。

  她就像是在一条狭长的甬道内穿行的夜行人，她手上握着利刃，忍受着强烈的痛苦，一步一步地朝着甬道末端的那个光亮的地方挪动而去。

  路上的伥鬼总是窜出来，他们有些说：“别思考啦，想这么多脑子会坏掉的。”

  有些又说：“不对不对，不应该这么做，再前进的话就是死路了！”

  陆从筠攥紧了手中的刀，她眼神坚毅地看着那个光亮的方向，开始慢慢地、慢慢地前进。

  一旦有伥鬼钻出，她便手起刀落，狠狠地将自己的迷茫和不确定刺入这些奇形怪状的生物的身体之中，破开这些魑魅魍魉，迎来些许喘.息，然后强撑着自己的身体继续前进。

  脑子里到底有什么东西——陆从筠其实也是不知道的，但是这些东西就一直寄生在她的大脑里，让她永远永远也好不了。

  ——前面是死路又有什么关系，探究的过程不就是不撞南墙不回头的过程吗？！

  “你只是个女孩子而已，女孩子干嘛要会这么多东西啊。”又有声音从阴暗的角落像是蛆虫一样慢慢地钻出来，陆从筠呼吸一滞，她不由得想到了她在人生的道路上受到过的很多质疑，有因为环境的潜移默化使得她处于弱势地位的，有因为别人的偏见让她付出代价的，但是——

  但是她是面对质疑最好的回答，她也能够成为其他女生面对质疑的最好回答，世界上的第一个程序员就是女生，而目前世界上研究人工智能和深度学习在全息领域实现的最高水平，就是她和苏舟舟。

  她和苏舟舟。陆从筠想到两个人的名字能够并列在一起，也有可能会在一起被出进教科书里，陆从筠就觉得非常满足。

  她还有苏舟舟，她的苏舟舟。

  陆从筠手上似乎传来的些许暖意，她眼神有一瞬间的茫然，但是很快地坚定了起来——

  现在的她已经不是一个人了，现在的她不再是那个因为“规则”而被拒之门外的小女孩，她现在已经能够自己制定规则，自己做一个优秀的人了。

  脑内的声音依旧存在，但是更加坚定的，代表百折不挠的陆从筠的那个声音渐渐地升起，占据了声音的主流，而陆从筠本人也离那个光亮的地方越来越近，她坚持到了甬道的尽头，看到了她想要说的那个想法。

  “那我们就试试吧。”苏舟舟说道。

  研究本来就是漫长的过程，如果一个人做研究能保证自己每一次都能得出正确的结果，那么只有一种可能，她是从未来穿越来的，她的手上握着正确答案。

  所以不要害怕出错，甚至有些时候，因为错误而发生的美丽意外，就是这次实验最好的收获。

  陆从筠和苏舟舟做好今天的规划和工作内容的时候已经是傍晚了，苏舟舟放好实验器材，做好归类之后跟着陆从筠一起下班。

  夕阳很美，苏舟舟和陆从筠的手牵得很紧。

  “今天我们要不要去超市一趟？可以买点东西来煮火锅吃。”苏舟舟和陆从筠走到停车场突然提议，陆从筠点了点头，说道：“好。”

  她帮苏舟舟打开副驾驶的门，体贴地上前帮苏舟舟系好安全带，陆从筠的呼吸离苏舟舟很近，她一靠近，苏舟舟就忍不住凑上去亲了陆从筠一下。

  陆从筠脸上的笑意渐渐加深，她看着苏舟舟一脸小猫咪偷袭得逞的笑容就忍不住想要揉揉苏舟舟的头。

  陆从筠这么想着，也就这么做了，她轻轻地拍了拍苏舟舟的脑袋，就在下一秒，她主动吻了上去，并且加深了这个吻。

  就好像是一条海鱼被另一条海鱼所需要了，苏舟舟和陆从筠两个人都完全信任对方，自然也深入，唇情蜜意之间，连带着想要的想法也渐渐地变得赤.衤果，两个人在一起之后，渴望也自然而然地表示得更加坦率和自然了——

  苏舟舟和陆从筠都喜欢这样的坦率和自然。

  她们不用伪装，不用小心翼翼地猜测对方的问题，她们只需要这样直接地表露自己的爱意和渴望。

  她们能够足够坦率，也足够互相心动到炽热和赤.衤果。

  “还去超市吗？”陆从筠刻意放缓了自己情.动的呼吸，但是正是因为这样的克制，又平添了几分苏舟舟无法阻挡的魅力。

  或许是说，但凡是陆从筠，苏舟舟都无法阻挡，也不曾想过要阻挡。

  “……”去或者不去的答案被苏舟舟含在舌.尖绕了一遍又一遍，她没说去，也没说不去，她的眸间已经沾染上了世俗的情韵，让她的情态变得胭.色.生香，不过苏舟舟到底是两个人之间做决定的那个人，她想了想，看着陆从筠眼睛里同样不遮掩的渴.求，苏舟舟轻笑：“我们回家。”

  “好。”陆从筠从另一面上了驾驶位，今天她开车的状态比平时多了几分急切，就连刚出发的推背感就比以往要重了几分。

  苏舟舟爱得坦然，喜欢得直接，她丝毫不掩饰自己的渴望和需求，陆从筠同样也不掩饰。

  她们两个人之间从来都是有默契的，她们都是最能读懂对方的那个人，一切的一切都是水到渠成的圆满。

  苏舟舟笑着稍微开了一点窗户，急促的风透过窗户上的一条缝隙烈烈作响，一开始还吓了苏舟舟一条。

  但很快，风就变得柔和了。

  陆从筠放慢了车速，让苏舟舟有情志感受夕阳的风，落日的瑰丽，和生活的美好。

  苏舟舟的耳朵捕捉到了民房屋檐上吊着的一个风铃，风铃的声音很好听，苏舟舟突然有了一个大胆的瑰丽的想法——

  “家里有铃铛吗？”苏舟舟突然问。

  “没有，”陆从筠想了想，调转了方向，“但是可以有。”

  因为苏舟舟的一句话，陆从筠和苏舟舟调换了两个人的目的地，就在附近有一个口碑评价还不粗的饰品店，最适合喜欢搜集好看东西的女生去选用小饰品，也很适合买礼物送给别人之类的。

  陆从筠和苏舟舟走进饰品店，苏舟舟的目的性很明确，她的眼睛很快就被一串葡萄大小的铃铛给吸引了。

  “怎么突然想买铃铛了？”陆从筠从苏舟舟的手上接过铃铛，她摇了摇，手中的铃铛发出清脆的声音。

  “回去再告诉你。”苏舟舟的呼吸突然变了节奏，她嗔了陆从筠一眼，不准备在大庭广众之下告诉她。像是铃铛之类的，两个人才一起的时候，可以被称作是情.趣，苏舟舟人前有些羞赧，但是在和陆从筠独处的时候，她的直球又能热烈地让气氛变得甜蜜而又快乐。

  苏舟舟能够非常坦率地跟陆从筠说自己的渴望和胭.色，她并不因为性而觉得羞耻，她甚至更希望自己能够再大胆一些，两个人都应该说出自己的需求和需要，这样才能一起达到快乐的巅峰。

  陆从筠又摇了摇，铃铛清脆的声音串成了好听的节奏，她看到苏舟舟脸上的羞赧，突然福至心灵——

  该不会，是用来……这……

  “想跟你一起试试。”苏舟舟说道，“不说了，先结账。”

  陆从筠的声音因为浓稠的蜜惑而紧了紧，她说：“好，我们回去试试。”

  作者有话要说：　　哇我隔壁女儿封面好香，求个收藏各位！！               

第52章 番外：如果一起上学就好了（1）

  烈日骄阳晴空好, 阳光透过簌簌作响的树叶欢快地蒸发着地上的水分，使得塑胶跑道上的温度耐不住得惊人。

  苏舟舟眯了眯眼睛，用手遮挡了一下阳光。

  前面一组的考生密密麻麻地站在八百米跑道的起跑线上, 裁判员踩在可以推来推去的铁质台阶上, 握枪伸手指向湛蓝的天空，只听见“嘭”的一声，枪烟升起, 前一组的考生也像是离弦的箭一般冲了出去, 其中不乏被枪声吓到的考生，惊得像一只兔子, 甚至不由自主地弹了一下，最后才慌张地向前跑。

  苏舟舟觉得刚刚被吓到的那个胖胖的考生似乎也有些眼熟，可能是理论考试的时候在同一个考场碰到了所以有些印象。

  裁判员神色自然地收枪重新上弹夹, 念道：“下一组准备。”下一组的考生听从了指挥站在跑道的两侧，检录后等上一组的圈次跑完站回起跑线上。

  看着大圈的操场，饶是苏舟舟，也添了几分不确定。

  她皱了皱眉毛，视线顺着大圈的操场绕了一圈, 脸上很难生出一丝笑意, 她的大脑全部被紧张感占据, 身体也诚实地松软着，神经兴奋到慌软，苏舟舟的小脸挤作一团, 整个人绷得很紧。

  “紧张吗？放轻松就好啦。”一个大眼睛的小姑娘悄悄地挤到了苏舟舟的身边, “没事的，这次体测只是作为参考。”

  苏舟舟看着面前温柔和善的大眼睛小姑娘，明明是第一次见面, 却有一种一见如故的感觉，她察觉到了小姑娘的善意，连带着自己身上的紧张感也确实降低了不少。

  “没事。”苏舟舟深呼吸，“我调整一下就好，谢谢。”

  “没事，到时候我们一起跑就好。”大眼睛的小姑娘笑起来，眉眼弯弯的样子直冲冲地撞进了苏舟舟的心里，她一面觉得能够遇到一个心怀善意的人真好，另一面又有几分想哭，似乎是很少看到面前的小姑娘笑了的那种感觉，但无论如何，她的紧张感是真的消散了不少。

  轮到她们这一组了，苏舟舟和大眼睛的小姑娘在一组考试，裁判员悠闲地拿出发令枪，顺手擦了擦，苏舟舟的心也顺着发令枪的抬高而吊得老高——

  “嘭！”

  苏舟舟的身体被震了一下，随后一个柔软的手往她后背拍了拍，轻声哄道：“跑。”

  苏舟舟才开始跑了起来。

  跑步的过程就像是跟某个未来道别的过程，苏舟舟一开始还能自如地按照自己的节奏跑，但是后来她的喉间越来越干涩无力，直到速度慢慢地降了下来，全身上下只剩下了机械性的运动，和她喉间像是破风箱撕扯般的声音。

  “加油。”熟悉的声音说得也有些吃力，但是更多的是鼓励，那个声音带着苏舟舟一点一点地靠近终点，直到在最后时刻成功冲破那根象征着体测结束的线。

  终于做到了，这种感觉真的是畅快淋漓！

  苏舟舟和小姑娘两个人互相搀扶着走着，直到两个人的身体真正地平复下来，脸上的苍白也悄悄地被红晕取代，苏舟舟扬起笑脸问：“对了，我叫苏舟舟，你叫什么名字？”

  “陆从筠。”陆从筠笑着回答道，“我叫陆从筠。”

  之后的面试环节也很顺利，苏舟舟和陆从筠两个人交换了联系方式，约定好之后回家在网上也会经常聊天。

  放榜的那一天很快就到了，值得开心的是，这期少年班虽然预计招生二十个人，但是由于这届苗子好，扩充了招生人数，可以招到四十个人一个班，一共分为两个班。

  也就是说，前四十名都能够上榜，苏舟舟和陆从筠回家一核对，发现她们两个人都榜上有名！

  “太好了，我们以后就是同学啦！！”苏舟舟和陆从筠通电话的时候开心地说，“你准备什么时候去报道？呜呜呜报道那天我一定要跟你一起，说不定还能分到一个寝室！！实在是太幸运啦！”

  陆从筠也觉得现在的这个时候真的是最好的时候，碰巧她看到旁边一个可爱的小姑娘紧张，她就不由自主地关注到了这个小姑娘并且跟她一起直面紧张，最后两个人都被选上了最想要上的班级——

  真好！

  年轻的小姑娘们开开心心地准备一起上学，两个人在电话的两端，喜悦的心情慢慢地膨胀着，就像是甜甜软软的棉花糖，几乎要将两个小姑娘慢慢地包裹进去，进入一个甜蜜而又美满的世界之中。

  苏舟舟和陆从筠还约好今天一直到报道的那一天都不松懈，两个人因为被心爱的班级录取，已经能够直接读到研究生毕业了，所以对未来已经没有任何忧虑，她们现在能做的，就是通过更多的书籍来拓宽自己的知识面，找到自己想要一直从事的事业。

  苏舟舟和陆从筠从没有意识到她们现在做的积累是在为未来服务，她们只是喜欢跟对方学习一样的东西，喜欢跟对方汇报今天的行程，即使只见过一面，但是在之后每天的互相汇报和加成当中，陆从筠和苏舟舟的关系比之前的一面之缘要紧密了不少。

  两个人对对方的性格也有了一定的了解，苏舟舟的话就像是热心肠的小姑娘，对朋友很好，一旦答应了朋友的事情就会努力做到，而陆从筠对待其他人就没有苏舟舟那样完全不设防，她只是对待特定的人有特定的柔和——

  在面对其他的人或者事物的时候，远远没有面上表现出得那么亲和可爱。

  就在苏舟舟和陆从筠的期盼下，在两个小女孩的焦急等待下，她们终于初中毕业了，从高中开始，她们就要和其他的三十八位同伴一起进入少年班的学习当中，不用参加高考，直接被保送到大学部乃至读完研究生。

  她们的未来一片平坦，至少比周围的同龄人要顺遂太多了。

  当然了，少年班也有一定的淘汰制度，如果不能达到班级里的相关考核要求的话，这条和寻常人不一样的路有很大的可能会被提前终止，之后大概率要回到大流的人们当中去，成为走另一条路的人。

  不过这些苏舟舟和陆从筠都不担心。

  两个小姑娘果然约好了一起报道，两家父母也很开心，至少孩子有个伴，都觉得不错。

  “我们要一个寝室！”苏舟舟一见到陆从筠就扑上去抱了个满怀，陆从筠的父母吓了一跳，以为陆从筠会发火，毕竟自家姑娘虽然看上去和善，但是内里其实很讨厌这样的亲密举动。

  就在苏舟舟抱陆从筠的那一瞬间，陆从筠的父母已经第一时间想好了怎么跟苏舟舟的父母诚挚地道歉了——

  可是令他们也没有想到的是，陆从筠竟然没有推开苏舟舟，陆从筠眨了眨眼睛，说道：“嗯，一个寝室。”

  学校给少年班的同学配备的是两个人一个寝室，上.床下桌的样式，为了让小孩子们没有那么想家，寝室里还贴心地给每一个小孩子配置了自己的玩偶小伙伴——一只可可爱爱的小熊。

  苏舟舟和陆从筠两个人来得早，班主任老师也就将她们安排在了一个寝室当中，给她们一人发了一只棕色的小熊，并且让苏舟舟和陆从筠给她们的小熊起一个名字，以后小熊就能陪她们睡觉啦。

  苏舟舟给她的小熊别上了一个好看的蓝色发卡，有点像是今天天空的颜色，她想了想说道：“我的小熊就叫空空啦，从筠呢，你的小熊叫什么？”

  陆从筠想了想，她看了苏舟舟一眼，又看了苏舟舟手中名叫“空空”的小熊，她说：“叫念念吧。”

  “念念，念念这个名字真好听，我再想想，”苏舟舟说道，“要不我的小熊叫‘想想’吧，这样就能跟念念是一对啦！两只熊熊永远不分开！”

  苏舟舟原本只是无心的一句话，陆从筠倒是默默地记在了心里，她看着苏舟舟笑着说道：“好啊，”她说，“永远不分开。”

  苏舟舟蹦蹦跳跳地抱着小熊想想跟陆从筠一起走到寝室，苏舟舟的妈妈忍不住笑着说：“这两个小姑娘一个好动，一个喜静，就像是天生的姐妹似的。”

  “还是要麻烦你家舟舟多照顾照顾我们家的这个从筠，她呀有些时候也太.安静了，我们也担心着呢。”陆从筠的妈妈回应道。

  “安静一些好，安静一些以后不就刚刚好适合做研究吗？倒是我家姑娘，她要是遇到感兴趣的还好，要是不感兴趣的，坐都坐不牢的。”

  “听说你家舟舟这次考得还挺好啊，少年天才嘛，总是有个性的，像我家这个，性子就太平淡了，我真的害怕她哪一天就走到死胡同里了，自己跟自己死磕——”

  “不会的不会的，两个孩子相处得这么好，以后都会互相照应的，我才羡慕你们家嘞，你看看我们舟舟，像只猴子似的……”

  “妈——！！！”苏舟舟在两家父母互相吹捧之际，正好捕捉到自家亲妈说自己像只猴子，小姑娘瞬间就不淡定了，她在她朋友面前的形象还要不要了，苏舟舟害羞地去嗔了自家妈妈一眼，跑过去弱弱地跟陆从筠解释：“我才不是猴子呢——”

  陆从筠正要点头附和，没想到苏舟舟的下一句话就是：“就算是猴子，我也是最乖巧最安静最听话的那只猴子！”

  大家没听到苏舟舟补充的话还好，这下一听到她的补充，瞬间都笑开了，连带着陆从筠的嘴角都上扬了几分，不知道为什么，在她眼里，苏舟舟什么都好，就算是只猴子，也是世界上最好的猴子。


第53章 番外：如果一起上学就好了（2）

  苏舟舟和陆从筠两个人一起到了少年班的寝室, 她们的寝室门牌号是233，倒是一个比较特别的寝室门牌号。

  给两个小姑娘的寝室其实并不大，大概是八.九平的样子, 但是胜在麻雀虽小五脏俱全, 寝室里是上.床下桌的样式，上面是硬板床，下面是可以放书的书桌和台面, 书桌的旁边是用来挂衣服的衣柜, 两个人带来的箱子可以放在进门的大柜子里——

  这样的寝室温馨而又让两个小姑娘觉得新奇万分。

  小姑娘们进了寝室，大人们就要开始忙碌起来了, 陆从筠的父母知道自家姑娘不是特别喜欢别人动她的东西，所以很多时候只是帮忙整理寝室的公共区域，像是铺床那样的事情, 都是陆从筠亲力亲为的。

  而苏舟舟一开始倒是在一旁安置好了小熊想想之后便看着父母关心她，帮她铺床挂蚊帐之类的，可是她看到陆从筠自己都能很好地完成，也有些小小的害羞，她眨了眨眼睛, 也上前去帮忙自己的父母铺床。

  可是还没插手, 就被自家妈妈嫌弃了, 苏舟舟的妈妈看了苏舟舟一眼，倒是说道：“我们这边能行，你可以先整理整理自己的衣服。”

  “好吧, 可是在上面铺床感觉很好玩的样子……”苏舟舟嘟起嘴, 她只好准备爬下床，到桌子旁边的衣柜前准备整理衣服。

  “舟舟？”陆从筠的声音响起，她看着脸上带着些许失望的苏舟舟, 想了想，邀请道，“我一个人铺床可能有些困难，你能不能来帮我？”

  “当然可以！！”苏舟舟的表情马上多云转晴，她只是跨过一个矮矮的围栏就到了陆从筠的床上。

  苏舟舟的妈妈还担心苏舟舟会从床铺上掉下去，没想到陆从筠这个孩子心很细，一直把苏舟舟护在自己的床铺内侧，苏舟舟靠近边缘的时候，陆从筠也会心细地护着苏舟舟，她的手跟苏舟舟隔着一拳的距离，一旦苏舟舟离边缘近了，陆从筠便会轻轻地拍拍苏舟舟，提醒她小心。

  苏舟舟帮忙的时候对于铺床其实还是有些不熟练的，毕竟是家里娇养着的小公主，家里对她的要求就只有对得起自己花下去的时间，成绩优秀一些便最好了，并没有其他的要求。

  陆从筠的父母还是第一次看到陆从筠准许其他人上她的床，毕竟陆从筠这个孩子从小的领地意识就很强，个性较为突出。

  陆从筠小的时候为了一个自己喜欢的玩具，可以真的做到去捡瓶子一点一点地攒钱，直到买到那个玩具为止，所以陆从筠的父母跟陆从筠的相处方式一直都是尊重和平等的，今天乍一看她对同龄的小姑娘这么纵容，陆从筠妈妈的心里突然有些酸溜溜的。

  “孩子她爸，我倒是都没有察觉到孩子能够这么‘纵容’另一个人。”陆从筠的妈妈开始跟爸爸说悄悄话，“我还以为孩子从小就不亲人呢，哭了。”

  “……孩子总会长大的，有同龄人玩伴也挺好的。”陆从筠的爸爸默默地开始继续干活，他帮陆从筠的桌子擦干净的同时，也帮着苏舟舟的桌子擦了干净，一抬头，看到自家女儿满意的微笑，陆从筠的爸爸突然有一种自己的工作被认可了的老泪纵横的感觉。

  ——我家女儿终于“正眼”看我了！！！她肯定我了！！！

  苏舟舟的爸爸走到阳台去帮两个小姑娘清理阳台了，阳台上有上一届留下的一些杂物，苏舟舟的爸爸干脆把这些杂物都清理出去。

  等到两家人把寝室收拾好的时候已经过去大概两三个小时了，两家人决定一起吃个晚饭就启程回家，两个小姑娘就留在学校开始适应她们的高中生活了。

  比起苏舟舟的蹦蹦跳跳和期待，陆从筠做的最多的就是跟在苏舟舟的身边，看着她神采飞扬地说着自己想象中的少年班的生活，陆从筠的视线一直跟着苏舟舟，似乎都没有离开过。

  “各位同学大家好，想必我们下午报名的时候已经见过面了。我是你们的班主任程诚，你们可以叫我程老师。”

  班主任是一个比较年轻的小伙子，说他年轻，是因为他的年龄比较小，但是他的资历却从来不小，“当然了，你们也可以叫我学长，我也是少年班出身，我那届同学里有几个人已经成为了青年科学家计划带头人，有的已经留在国际顶尖的院校任教，做研究，我就比较恋旧，回到母校，来带带学弟学妹们。”

  程诚将自己说得那么普通，但是他其实是本校最年轻的副教授。

  苏舟舟之前还听说过程诚的名号，程诚前一年还刚刚解决了一个国际上公认的难以攻克的信息技术难题之一，被誉为最有未来的年轻科学家，要是留在国外的话，成绩肯定无可限量，但是他最终还是接受了母校的邀请，作为班主任来带新一届的少年班学生。

  ——只有天才才能带领天才。

  学校的招生办主任在宣传的时候是这么承诺的：“我们会给孩子配备最好的生活导师，当然，也会给孩子邀请到世界上最顶级的专家来演讲授课，带领和陪伴孩子们的，是最有实力的少年天才——我们国家不缺天才，但是缺少天才们的磨刀石。

  这一届的班主任程诚，将会是孩子们最好的引领者。”

  当然了，谁作为谁的磨刀石，那还真的不一定呢。

  学校的招生办主任笑着吹了吹自己杯子里的茶叶，抬头看向了窗外。

  绿树成荫，是个栽树乘凉的好季节。

  “作为少年班的学员，我们在第一年就会将高中的所有知识学完，在高二的时候和同一学年的高考生一起参加高考，高考成绩达到本校分数线的学生才能够升学，其他人就停留在第一阶段，如此重复。”程诚说道，“到高中的第三年，如果这次考试如果没有达到本校的分数线，那么你将会根据此次成绩，自动填报志愿到自己想去的其他学校。

  之后的升学，学校这边不会给相关的承诺，一切都要靠自己。”

  程诚说的话跟之前大家以为的高枕无忧不同，就几年的学习当中，一直都是有淘汰的机制存在的。

  班级里的气氛瞬间就紧张了起来，谁也不知道高中的难度会有多难，但是也不乏一些胸有成竹的，他们本就不畏惧挑战，而且这样的挑战还挺有意思，毕竟比一路顺风顺水地升学要好玩多了。

  “当然了，我们也不会在科目的均衡上卡的那么死，只要你达到本校的竞赛保送要求，你也可以成功升到第二阶段。”程诚笑着说。

  “啊，可以竞赛的话那就没什么问题了。”班里的同学长舒了一口气，他们都是靠着竞赛真刀真枪地拼过来的，可是看着班主任眨眨眼睛的笑容，活像是一只狡黠的狐狸，大家刚松的一口气被卡在半路，下也不是，上也不是，憋得慌。

  “今天晚上我们的主要任务就是认识同学，”程诚说，“接下来我们会玩一个滚雪球的游戏，第一个同学说出自己的名字之后，第二个同学说出前面同学的名字和自己的名字，以此类推，第n个同学要说出前n-1个同学的名字和自己的名字，而第一位同学要说出全班同学的名字。

  断在哪里，哪位同学就给我们表演一个节目好吗？”

  “哇！！！”

  “好！！！”

  班级里的气氛瞬间火热了起来，程诚老师随机下发了号码牌，苏舟舟是第四位，而陆从筠是……第一位。

  苏舟舟完成这个游戏应该没有什么问题，但是陆从筠的难度可就大了，苏舟舟真替陆从筠着急，可是没有办法，游戏开始，只听陆从筠开头——

  “我叫陆从筠。”陆从筠说完，程诚老师说：“后面的同学可以适当增加一些细节。”

  第二位同学马上紧随其后：“她叫陆从筠，我叫马政浩，大家可以叫我胖哥。”

  “哈哈哈哈胖哥，难道那个胖哥○是你们家连锁的吗？”同学们纷纷调侃，胖哥的脾气好，笑呵呵地照单全收。

  第三位同学是一位有些紧张的女生，她看向自己的鞋尖，没有抬头的勇气，只听她用细弱蚊蝇的声音轻声说：“陆从筠、马政浩，我…我叫陈亚，大家可以叫我丫丫。”

  “陆从筠、马政浩、陈亚，我是苏舟舟，大家可以叫我舟舟。”苏舟舟也很开朗，她好像有一种天生的亲和力，让班级里的同学很快就能注意到她。

  陆从筠的眼神有一瞬间的暗淡，但是很快就恢复如常。

  接下来大家进行的都非常顺利，后面有几位同学磕磕绊绊的，错了几次被大家笑着叫出来表演了节目，这个游戏真不愧是很多地方的破冰游戏之一，大家在嘻嘻笑笑当中就知道了别人的名字，班级里同学之间的距离也都被悄悄地拉近了。

  越是到后面大家就越紧张，直到第四十位同学表演完节目之后，陆从筠带着大家的期待，隆重地出场了。

  “要是不记得的话，趁早表演节目吧。”班级里有男生起哄，苏舟舟生气地瞪了一眼那个男生，只觉得他不会说话。

  陆从筠抬眼，她顺着大家的序号顺序将大家的名字一一道出来。

  虽然她语气间的起伏并不是很大，而且一看就是不好相处的类型。但是在开学的第一天，在大家晚上玩游戏的时候，竟然能记住每一个人的名字，陆从筠还真的是狠狠地刷了一波好感度。

  连腼腆害羞如陈亚，都忍不住说：“陆从筠同学真的好厉害。”

  苏舟舟也真心为陆从筠感到高兴，她朝着陆从筠大大地比了个爱心，刚刚表情只能称得上是温和的陆从筠瞬间露出了心情不错的微笑。

  “苏舟舟，你们之前认识？”胖哥戳了戳苏舟舟。

  “当然了，”苏舟舟骄傲地说，“我们在体测的时候就认识了，我们超——有——缘分的！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-04 22:26:10~2021-04-07 00:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：讠 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：讠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第54章


