
《穿成反派的恶毒假后妈》

第1章 第1章

001

“宝贝，犹豫什么呢？那个糟老头子终于死了，钱也都到你手上了，只要你签个字，房产一转让，就算是有人想追究你，都没法追究了。到时候我们俩就能快乐似神仙了……你不想吗？”

女人穿着露骨的深V无袖紧身裙，火辣的身材贴了上来，一股浓郁的香味熏得储浅直想吐。

储浅本能反应的往旁边避了避，头一低便看见自己身上更夸张，什么都没穿，只用浴巾裹着。

而这周围的环境……竟然是一家情趣主题酒店？

储浅：……

她不过是昨晚在网上随便吐槽了两句那本丧心病狂的打脸总裁文——《霸道总裁爱上我》，就被那个智障没有逻辑的作者怒怼，最后掐架半宿，作者直接撂下一句“You you up ，no o BB”就跑路了。

储浅还抑郁了半天没掐得爽，可没没想到早上醒来一睁眼，自己真的就成了那本总裁文中的配角，那个和自己同名同姓的配角——储浅。

储浅差点没两眼一黑，厥过去。

我尼玛只是吐槽了两句没真的想成了她呀。

作者你那嘴是抹过毒，还是开过金光啊。

要知道，这个同名同姓的女配角可是一个只出现在反派回忆录中，下场极惨的炮灰反派啊。

一想到以后自己会被本文中最恶毒，手段最狠辣，最恨她的女反找到，扒皮抽筋剁了喂狗储浅就浑身疼，哪儿都疼！

身边的女人看见储浅一脸懊恼的表情，愣了下，脸色瞬间就变了。

扭着水蛇腰转身坐在床上，架着长腿哼了一声，高高在上道：“储浅，你现在是什么意思，得了老男人的钱是不想跟我好了？呵，你可别忘了，曾经是你苦苦哀求着我，说在老男人死后将房产转让给我，我才同意现在和你在一起的，你现在这是什么意思？”

储浅：？？？？

苦苦哀求？

在一起？

和你？！

还转让房产？

那女人倨傲的瞥了一眼储浅，扣着长指甲继续哼道：“你该不会是舍不得你家那小丫头片子吧，呵，要是真那么舍不得，你就滚啊，你以为我葛优优真就惦记着你那几套房子，除了你找不到更好的？”

话音刚落，就看见原本还傻愣着站在床边上的储浅立马换上衣服，抱着手边的包，抓起转让书，夺门而出，一秒都不带停顿的。

葛优优：……艹！

——

储浅真的是用了毕生最快的速度换上衣服逃出来的。

开什么玩笑？

她穿成一个即将被反派整死的炮灰就算了，难不成还要被一个不知道从哪儿冒出来的女人夺走自己的第一次？

储浅脸黑的不行。

她知道自己穿得这同名同姓的炮灰不是个好货。

原主费尽心思勾搭了占氏百货寡身多年的老总占名臣，一边骗钱骗房吊着人家，一边还语言暴力对待人家女儿，拐着弯儿的骂人更是常事儿，甚至还用一张假B超单，骗了老头手上一半的股权，最后当着老头的面出轨女三儿。

虽然没办成事儿，但是把老头激得不轻，直接心脏病突发嗝屁了。

而今天算起来，刚好是占老头死了的头七，这原主竟然就出来找女三儿鬼混。

这原著后来发展更是迷得不得了。

炮灰原主和女三儿俩人大肆挥霍，加上不懂得经营导致占氏百货钱财亏空，资金周转不灵，眼看着欠了一屁股债。

便卷了占家剩下的所有钱跑路了，将占家的一大烂摊子留给年仅17的占家女儿，占色。

这也就直接导致占色家道中落，丧父丧母后心理阴暗，被逼成全文最大的女反派。

最后落得一个精神失常，半身不遂的下场，而这该死的原主也被临死前的女反找到扒皮抽筋，剁了喂狗。

这文如果不带脑子的看，爽是很爽，坏人得到应有的下场，但是细细看上去也太反人类了。

首先这原主是怎么在和占老头不XX的情况下就拿B超单骗了占老头的。

占老头又怎么就不验证的就信了，并且还将手上的一半股权让了出去的。

是个人都不会这么干。

储浅就因为这个和作者掐起来的。

最后直接被作者诅咒进了文中？

储浅想到这个就有些郁闷。

可是现在犹豫着又不敢回家，她怕被未来的大反派给活撕了。

她找了家咖啡店，坐着将包打开，将里面所有的东西都收拾出来，整理好。

细细看下去才惊讶的发现，这占老头对原主确实挺好的，可以说是好的有点过分了。

股权分了一半，家产给了一半，七算八算下来，自己这手里的财产怎么说都小一亿了。

可这钱储浅不敢拿啊。

拿着是会要命的。

而且储浅还翻出来另一份没写名字的转让书，就是之前情趣酒店那女三儿打算忽悠自己签的。

储浅盯着这份转让书琢磨了一会儿，在上面签下了俩名字。

签完之后又细细看了眼，忽然心就很痛。

一个亿啊……

得奋斗多少辈子啊。

钱是真的钱，就是催命钱。

命不该有。

储浅心痛不已。含泪整理好这些个文件，就收拾收拾准备回家了。

幸好之前的事情，原主脑子里还剩下不少记忆，所以储浅也没费什么力气就找到了占家。

看着高档小区华丽丽的别墅群，储浅深吸一口气，颤抖着脚蹋进了小区大门，谁知——

“不好意思，出示一下证件。”

“唉？”

储浅看着守门的保安有些懵圈，收回脚，有些慌乱：“不是，我这怎么就不能进去呢？我之前不是……”

“之前你是跟着占先生进去的，但是现在占先生已经故去，除非你找个里面熟悉的业主，否则我们这儿是不会让你进入的。”保安有些不耐烦的看了眼储浅。

尤其是看见储浅身上那大红色的紧身裙脸上更是厌恶几分。

“……”

储浅被怼的说不出话来，确实，之前原主能够进出别墅那都是有占名臣罩着，现在占名臣死了，照着原主这没良心的作风让一个路人甲不待见那也是常事。

况且她也并非一定要进门，想了下从包里面掏出来文件袋给了保安。

“这是给占小姐的，麻烦您看见的时候帮我给一下，谢谢了。”

储浅弯唇礼貌的笑了一下。

保安接过文件袋，脸上露出不屑，看着女人离开的背影，哼了一声：“枉占先生对你这么好，占先生去了，你消失就算了，头七回来还穿着一身红，但凡有点良心的都不会像你这样。”

说罢，将文件袋扔在了一边。

储浅：……

低身看了眼身上鲜艳的大红色露背连衣裙，她脸上不禁也有些发烫，原主你这也太招人恨了点吧。

……

八月的天，下午两点钟太阳大得很，而且这小区门口也没有遮挡的地方，站在树荫下那缝隙里的阳光落在身上都能把人烤焦了。

储浅一手遮住额头，一手将包的肩带往上拉了拉，脚上踩着不怎么熟练的十厘米高的露趾凉鞋摇摇晃晃的朝着路边走去。

这里是高档别墅区，打车还不太好打，储浅也只能碰碰运气。

最后等了半天都没等到个车影儿，无奈只能在滴滴上花了两倍的价格，把司机来的路费都给包圆儿了对方才肯出车。

刚坐上车，一回头就瞧见，一群人推推搡搡的从别墅区出了来。

被夹在一群五大三粗的汉子中央的正是穿着一身高中制服，外面套了件白孝服，扎着乌黑的低马尾，死死咬着嘴唇，眼睛亮得宛若黑葡萄的女孩。

这女孩不是储浅最怕看见的大反派占色又是谁？

女孩才17岁，身材瘦削，1米7的个子连90斤都危险，巴掌大的脸，精致无比，五官立挺英气，皮肤白皙无暇，只是此刻似乎有些泛着苍白。

看上去应该是好几天没有好好休息了。

也是，早就没了妈，现在还死了爹怎么还能好好活下去。

只是……哪怕这孩子现在可怜巴巴的，还是个未成年的小屁孩，储浅看她一眼还是会觉得浑身发凉。

再一想到以后会被扒皮喂狗，浑身血液就倒灌，从脑门凉到脚底板儿。

而且不知道是不是隔得太远自己没看清楚，又或者是对书中的反派形象先入为主，她总觉得这孩子正捏着拳，咬牙蓄力，等待着机会反击？

看了眼之后赶紧催着司机开车。

钱已经还了，房产也不要了，她就剩下微信上的两百四十五，加上余额宝的三块两毛八，搁一起都还二百五差点。

她才不会傻到继续留下来卷进原主造的孽中，最后被报复。

司机也很给力，扣上安全带就准备走人。

可储浅偏偏就犯贱的回头瞄了一眼。

只见瘦削的女孩梗着脖子一言不发，眼神倔强的可怕，可是面前的男人似乎已经没了耐心，指着她的脑袋在说些什么，而后面的女人则是佯装拉着，嘴上也喋喋不休的在念叨着什么。

念叨了几句之后，后面的人终于按捺不住扬手挥了过去……



第2章 第2章

002

“哎哎哎哎哎！”

储浅一看这架势瞬间就急了。

连忙解开安全扣，拉开车门，扭着10厘米的高跟鞋一路狂跑过去，伸手指着那个要扬巴掌的人吼着。

那人突然被人吼了下，也是愣住了，巴掌愣是没下得去。

而储浅就在这时候一把将他对面那小女孩拉过来护在了身后，杏眼怒瞪：“干什么呢干什么呢？一个大男人还对一小女孩儿动手是不？”

她本就身材高挑，加上十厘米高跟鞋的加持看上去和那男人也差不多高，圆眼一瞪，气势说不出来的强大，牢牢地护着身后的小女孩。

面前这一票人显示愣了一下，随后想起来了这女人是谁，一个个脸拉得老长，更有几个本来站在后边儿的，也朝前走上几步，方才那个还佯装拉架的女人更是迫不及待的站出来拐着弯儿的骂储浅。

“呵，我还当是谁呢？这不是储小姐吗？我哥死了七天了，可算是见着你这位小嫂嫂了，头七当天还穿着一身红，真不怕把我哥给气活过来找你算账。”

其余人也是看见储浅就骂骂咧咧，占老头没死的时候，这帮子亲戚见储浅一次就心堵一次，等老头死了，没看见这女人本以为眼不见心不烦，拿捏一个小的将家产交出来就得了，不成想这死妖女竟然蹦了出来。

几个耐不住的已经在后面低声骂了起来了。

面对一棒子人的骂自个儿，储浅也不当回事儿，只是反唇相讥。

“哟，还知道今天是老占的头七呢，都说了今晚上是回魂夜，老占又是去的匆忙，指不定走的这七天就等着今晚上回来看看他女儿呢，要是知道自己刚走这一个星期不到的时间，他那些个好哥哥姐姐弟弟妹妹的就上来逼着他未成年的女儿交出股权，不知道老占今晚上会不会气得爬你们床上去找你们好好聊聊天。”

几人被储浅这没把门的一张嘴给吓得说不出话来。

堵了一会儿之后占名慧，也就是占名臣妹妹，方才那个一直对着储浅吵吵的中年妇女，怒道：“你个小贱人会不会说话，我哥要是会回来第一个找上的也是你。还有我们占家人说话，有你一个外人插什么嘴！”

“就是！”

“让她走！这女人真晦气！”

“……”

占名慧一说话，后面一帮子跟着附和赶人的。

储浅看着场面，扫了一圈，乐了：“哟，这是戳穿你们的真面目，恼羞成怒了呀。都瞅瞅这是一副什么嘴脸，为了点钱，逼着一个才上高中的孩子，可真不害臊。”

以占名慧为首的一众占家亲戚可差点没气得吐出血来。

他娘的谁惦记占家的钱都没你储浅惦记的厉害，就你还好意思说别人？

可谁也不敢出声真将自己的小九九暴露出来免得人看了笑话。

占名慧深吸一口气懒得跟储浅这样胡搅蛮缠的女人吵架，看向她身后的占色，温柔的招招手。

“小色乖，来小姑这儿，别和那个女人搅和在一起，只要你乖乖交出股权，小姑保证没人敢动你。你放心，小姑也是为你好，只是怕你被有心人利用，夺了属于你的钱财。”

可是她没想到的是，占色站在原地竟是一动不动，低垂着眸子，脸沉静的可怕。

储浅低头看着身后的小女孩，双手环胸，嘲讽道：“人家孩子又不傻，谁是真的好谁是真不好一眼就看得出来。”

更何况这占色是一般孩子吗？

那可是整本书的黑化大反派，能一己之力将男女主两个家族都搅和得不安生的存在。

你们这些人谁对她好谁对她不好，人家心里跟明镜儿似的。

占名慧被逼急了，连装都懒得装了，怒瞪着储浅：“姓储的，你在我哥那儿没拿到钱，现在还想惦记我侄女儿？我告诉你，好歹我们还是占家人，还是占色的监护人，你一个外人在这儿插什么嘴！有你管的份儿吗？”

谁料储浅气定神闲，双手叉腰，两眼一翻：“有呀。”

“……”

“我不是她小妈吗？你刚刚还喊我一声小嫂嫂呢。”

占名慧：……

气得想吐血。

储浅更是嗤笑：“老占是死了，可我不还没死吗？按照这遗产继承，我这配偶是不是第一顺位继承人？所以，我们家的家产和你们一帮外人有啥关系？”

她伸手拉过身后小女孩儿的手腕握在手里，虚虚圈了一下，这孩子手臂上瘦得只剩下骨头，自己轻松一握就能整个儿圈住。

拉着占色朝门卫那边走去，头也不回的说道：“有什么疑问，找律师亲自去问去，今儿是头七，咱老占回魂夜，就不留你们兄弟姐妹几个吃饭了，免得你们心虚真被吓到，好走不送。”

她言语里浓浓的嘲笑。

激得一帮儿亲戚脸色难看得很。

他们本来就不是真的想要来参加头七，不过是面上好看，给外人留下一个好印象罢了，可是现在全被这储浅给搅和了，钱拿不到，谁也没心思再留下来，只是谁都不敢起这个离开的头儿。

储浅走到保安那儿看了保安一眼，“还不开门进去。”

保安知道她这是在帮占小姐解围连忙将门打开，将那帮人锁在外面。

储浅跟着占色进去之后，进了保安室将自己刚刚扔下的文件拿走，看了保安一眼，哼道：“刚那帮人也没有进出卡呀，怎么就给进了，我就不行？”

保安脸红。

但是储浅也不过是嘴欠怼上一句，没真找茬。

拿上文件就离开了。

占色一直跟在储浅身后，静静地打量着这个女人，不说话。

到了23号苑，储浅停下。

别墅的大门没关，从外面都能看见里面大厅还布置成灵堂的模样，储浅眼神好一眼就能瞄到那上面的占名臣的遗像，没来由的心里发怵，门儿都不敢进，索性就站在外面，将手里的东西给了面前的女孩。

“这些是你爸留下的财产，我分文未动，全都转让给你了。你爸爸的事情，是我对不住你。我也知道你讨厌我，你放心，我以后都不会出现在你面前碍你眼。所以……我们就此划清界限，我以后不惦记你，你也别再恨着我行吗？”

储浅说到最后小心翼翼的看了眼对面的女孩儿。

对上面前人看过来的冷冷的眼神，储浅一下子吓得闭嘴了。

那冰冷的眼神就好像在说：你觉得可能吗？

好吧，是自己想太多了。

原主造的孽太深，她想嘴皮子上一笔勾销根本不现实。

储浅挠了挠脸，圆场儿道：“额……要是不能不恨，就小恨恨吧，别太恨就行了……”

只要不恨到那种抽筋扒皮剁了喂狗的地步就都成。

她只想守住她这条狗命。

面前的女孩依旧是冷冷的看着她，一句话不说。

储浅觉得怵得慌，就想溜：“那什么，东西我已经给你了，我就先走了……你有啥事儿……就给我打电话吧，要是不想见我，那也成……”

她说着就想溜。

谁成想，身后人忽然淡淡道：“既然知道对不住，就留下来守一晚吧。”

储浅愣的顿住脚，转身，小女孩已经抬脚进了别墅了。

而她站在原地，看着那开着门的别墅不禁有些头皮发麻。

留下来……

守一晚？

对反派的这个要求，她是全身上下，从脑门到脚趾头每个毛孔都充斥着拒绝。

那是原主造的孽，跟自己有啥关系，别回魂夜占老头真回来找上自己那可不好玩。

可是回过头来想，原身好歹是占老头的小情人，好吃好喝，给钱给房的供着到现在，最后死了连一炷香都不上，头七都不守也确实不像话。

最重要的是，如果自己真的拒绝，保不准真把反派得罪狠了，回头真报复自己。

思来想去，储浅一抬头，当看见占反派站在门槛儿前幽幽看着自己的时候，储怂货根本管不住脚，麻溜儿的就冲上去跟着一起进门了。

进门看见那白晃晃的纸花，还有到处透着一股哀伤的灵堂时，储浅就很想唾弃自己，真尼玛怂到家了。

但是幸好，偌大的客厅，只是设了个灵堂，占老头已经下了葬。

储浅走到灵堂处点了香，恭敬的拜了拜。

拜完之后连遗像都没敢看一眼，就站在旁边守着了。

站定之后才发现占色一直在盯着自己看，凉凉的眼神扫在身上，很不舒服，让储浅觉得身上血管都不由得绷紧。一脸困惑，总觉得自己似乎无形中又得罪了这反派？

“你衣服。”

女孩儿凉凉的声音响起。

储浅这才明白过来。

她低头看了眼自己的红裙，着急的想换，可是有些不知所措。

而占色则是走到一楼沙发后面的架子上，将书拿了出来，坐在桌子上，做练习题，低着头看都没看一眼，只是淡淡的提醒着：“在楼上，没扔。”

储浅一听就明白过来了，原主之前的东西竟然还留在这个家里，没扔掉。

她急忙上楼，顺着记忆就找到了房间。

可她不知道的是，她一上楼，楼下的女孩眼神就从书上移开，转头看向了楼梯口，有些凉薄。



第3章 第3章

003

储浅上了楼。

她的房间在占色房间的对面，都是在三楼，而楼下二楼是占老头的房间还有他的书房。

说起来也挺奇怪的，因为在原主印象中，占老头一直对她好归好，却是还真的从未做过什么逾越的事情，原主在这家中这么久，一向是住在三楼，而老头一个人独居在二楼。

这知道的晓得原主是老头的小情人，这不知道的还真以为这占老头将原主当成是女儿来养着。

储浅对自己这想法有些鄙夷，毕竟脚趾头想也知道那狗作者不会让原身是占老头的亲女儿的，估摸着是占老头知道自己年纪大了，身体也不大行，某些方便也不太靠谱了所以才没做点什么吧。

进了门后，储浅挑了一件黑色的短袖长裤换上，又去独立卫生间将脸上的妆给卸掉，洗干净脸，储浅才知道“自己”长什么样儿。

说起来还真的是奇了怪了，这镜子中的人和自己长得也有七八分的相似，但是比她原本的那张脸更精致好看。

巴掌大的小脸儿，五官明媚灵动，唇红齿白，柳叶细眉，那双大眼睛，扑闪着像是会说话的精灵，白皙无暇的肌肤即便不化妆也好看的不得了。

算起来这具身体今年才23，也就刚大学毕业的年纪，比现实中的自己还小上两岁。正是最嫩最好的时光。

储浅这才觉得穿进这书中的世界，总算是有一件合心意的事儿了，毕竟年轻了两岁，还换了张漂亮的脸蛋。

拍了拍自个儿的脸，储浅才下了楼。

……

楼下那孩子还在认真的做着作业。

储浅在大厅，厨房瞄了眼才瞅见家里一点吃的都没有。

唯一能吃的也就是供桌上的糕点瓜果。

不禁问道：“你吃饭了吗？”

女孩闷声没说话。

显然是不想搭理她，储浅也没好意思再接下话茬，可是却适时地听到一声肚子咕噜的叫喊声。

占色：……

储浅噗嗤一声笑了起来。

起身走进了厨房，家里的佣人早就在占老头出事的时候跑光了，连买菜的都没有，冰箱一打开，只剩下一把韭菜还有一把面条。

储浅将韭菜取了出来，洗干净切好，在锅里下面条。

看着厨房忙忙碌碌的身影。

厨房外大厅里坐在桌子上的女孩手心紧攥着笔。

粉唇抿成一条直线，凉薄的眼神上带着一丝恨意。

储浅丝毫没感觉到外面人的眼神，她将水烧开，将韭菜炒了两下放上佐料，下了锅，等水沸腾了就将面条下去，放了点盐花儿。东西简单，所以也就只能下个简单的韭菜面条。

看着锅里沸腾的水还有荡开的面条。

储浅小脑袋瓜子一直在转着，从今以后该怎么办。

她将家产给了占色，可是她下楼的时候看过，那孩子动也没动，更不用说看了，这分明就是不信任她的表现，而在印象中，这两人的相处模式更多的时候也是原主出去玩，占色上学。只有占老头在家的时候，才会遇上一起。

可是难得碰头的几次却都不是什么好事，不是占色冷冰冰的对她，就是原主拐着弯儿的语言暴力人家。

那么问题来了，她今晚守一晚，要怎么才能缓解占色的恨意，确保她能平安顺利的在这个世界上活下去呢？

滋滋滋滋——

锅里汤底沸腾起来，将锅盖往上顶着，沫儿从锅盖缝儿里面溢出来，储浅听到声音赶紧回了神，将面条捞出来，分在两个碗里面，端上了桌摆在那小丫头面前。

而她自己也拉了一把凳子坐下后，将手里的筷子分了过去。

“饿了一天，吃点吧。”

她将碗往对面推了推，可是小丫头压根看都不看一眼，唇线依旧绷直。

储浅蹙了蹙眉。

这时候也逐渐冷静了下来。

之前她因为事出紧急，也加上急于摆脱这个要命的反派，保命，所以表现的是太反常了点。

现在冷静下来，她才找回来一点原主的感觉，毕竟刚穿来也不能保证人设性格崩得太厉害，引起智商爆表的反派怀疑。

她深吸一口气，挺直腰板，挑了挑眉，学着记忆中原主的口吻冷哼嘲讽道：“呵，摆什么架子啊，要不是正好我也饿了，才懒得管你，再者说，老占也照顾我那么久了，我总不能让你老爹看着你在他面前连口饭都吃不上吧。反正，面是放在这儿了，你爱吃不吃，不吃拉倒。除了我这碗面，你也甭想别的了。”

储浅还是第一次说这么刻薄的话，更何况还是对着一个会要了自己命的大反派。

哼完之后，她后背蹭蹭蹭的冒着冷汗，小心翼翼的用余光去看反派的脸色。

果然，对方脸色很不好看。

储浅有些心虚。

心里直骂这原主性格就不能好一点，太坑了。

氛围僵了一会儿之后，储浅一碗面都快吃完了，对面小丫头愣是一下筷子都没有动。

储浅：……

这孩子真倔。

她喝完最后一口汤，将自己的碗收拾洗了之后，看了眼占色，说：“今晚是你爸头七，我出去买点菜，总不能你爸晚上真回魂连饭都吃不上。”脚步都要走出去了，才想起一件事来，转身看向占色，面上有些窘迫：“对了，你又现金不？我身上钱不够。”

她在说完这句话之后脸上有些红，她却是没钱了。

可她也分明听见了那孩子口中一句冷哼：“呵~”

还有那淡淡扫过来的嘲讽的目光，以及那上扬的唇角。

储浅脸上更是红的不得了，连钱都没要，就匆匆走了。

算了算了，就用剩下来的那点钱吧。

占色看她离开，眼睛落在了桌上的那碗面上，翠绿的韭菜，白嫩的面条，空气中还飘着属于面条的香味，很诱人，尤其是在这么饿的情况下。

可是……

恶心！

一碗面条就想抵消所有。

做梦！

女孩站起身，手端起碗，连汤带碗一起扔进了垃圾桶中。

储浅提着菜回来的时候就看见那桌前的人跟没事儿人一样依旧坐着写题目，而桌上的面已经不翼而飞了，储浅刚想松一口气以为她吃了，可是走到厨房才看见垃圾桶中的面跟碗筷。

储浅叹了口气。

暗道：“这仇真不是一般大。”

将菜拿出来洗干净，她就开始做饭。

也没按照头七规矩烧那些上供的饭菜，就只是照着记忆烧得几道占老头喜欢吃的家常菜，主要也是因为自己那两百多块钱买不了多少好菜。

储浅在现实世界中活着的时候就是一新东方厨艺教学老师，死了后接手了这么具身体，现在看来，还不如现实中的自己，俩辈子的记忆加起来，这技能点还是只有烧饭。

她也很是无奈了。

做了几个菜，摆在桌子上。

看到满满一桌的菜，写作业的女孩眼神才终于有了些波动。

只是很快就又冷静下来，变得一如既往地凉薄。

忙忙碌碌的也差不多到晚上六点了。

按照规矩，还该烧纸祭拜，随后就是守夜。

外面的天渐渐黑了下来。

占家别墅开着灯，倒是灯火通明的，只是满屋子的白色，加上不说话的俩人，还有一张死了的遗像，怎么看怎么诡异。

储浅坐在小沙发上也不敢说话，更不敢摸手机。

而占色倒好安安静静的写作业。

忽然一阵夜风出来，吓得储浅忍不住一哆嗦，胳膊上的汗毛都忍不住竖了起来。后背已经湿透了。

她这人本就胆小，连灵异小说都不敢看，死人屋子不敢进，长这么大甚至看到老鼠蟑螂都要吓得尖叫，现在忽然间要在这儿给一个可能恨着自己的死人守回魂夜，储浅已经是拼着强大的心性在苟着了。

可是这再强大的纸糊的躯壳也被刚刚那一阵歪风给吹散架了。

“晚上有风还挺凉的。我去关窗啊！”她站起身说道。

原以为占色不搭理自己，可是没想到女孩凉凉的声音却悠悠传来。

“关什么，兴许是我爸回来呢？”

“……”

她一回头就看见占色勾着嘴角在看着自己笑，昏黄的灯光下，那女孩的脸显得要多诡异就有多诡异。

我靠！！！

储浅吓得在心里跳脚骂娘。

猛地回过头转过身就朝厨房那边走将窗户关起来。

可是刚将窗户带上。

灯啪的一下就关了。

整个屋子瞬间漆黑一片。

“握草！！！”

储浅一个控制不住吓得尖叫，脚下一软就栽在了地上。

她还没来得及喊什么，就听见黑暗中耳边似乎传来虚无缥缈的声音。

“储浅……”

是占老头的声音！

储浅吓得头皮都发麻了，浑身僵硬，躺在地上动都动不了，甚至手掐大大腿的力气都没有。

冷汗滑过脑袋。

那个声音靠的越来越近。

“储浅……”

“储浅……”

“储浅……”

占老头的声音一直萦绕在耳边，储浅觉得自己都要疯了。

占老头真的找上自己了！

这个世界上除了自己能穿越，真的她妈的有鬼啊！

“不要，不要，你不要过来……呜呜呜……不是我害得你，你不要找我呀，我都已经将所有财产归还你女儿了，你不要带上我，以前是我错了，求求你，放过我吧……”

储浅的声音都带上了哭腔。

头脑混乱的不行……



第4章 第4章

004

“你真的是归还了所有财产吗？还有的在哪儿？”

冷冰冰的声音响起来，储浅吓得紧闭眼睛，双手在黑暗中乱舞着，下意识的回道：“真的都还了，我身上就剩下两百多块钱还买菜给您老人家吃了。我是真的错了，老占您就放过我吧……”

储浅一下子哭出来了。

黑暗中，她压根没看到距离她两米处，站在厨房外面的那清瘦的身影。

四周仿佛忽然安静了下来，可是储浅不敢看，嘴里还在嘟哝着：“我知道您老生前对我好，我以前是作了点，但是我保证以后绝对不作妖，绝对不踏进占家一步，绝对将所有东西都归还你女儿，你们占家的一分钱我都不会要的，如果我说谎，我天打雷劈，我是真的知道错了……”

“真的？！”

清冷的女声响起来。

电灯啪的一下打开。

突如其来的强烈灯光刺得储浅眼皮一跳，微微掀开眼皮，便看见逆着灯光站在自己面前的清瘦身影。

储浅慢慢睁开眼睛，扫了一圈才发现这周围一切如常，可是惊魂未定，心脏还在胸腔中扑通扑通的跳着。

占色居高临下的看着地上的女人，狼狈的摊着，全身打着哆嗦，那张还算能看的脸上满是惊慌，眼眶都吓红了，心里不禁有些畅快，她就是想要好好教训她。　　手一抬，手中的录音笔便放了出来。

正是储浅的声音。

【我知道您老生前对我好，我以前是作了点，但是我保证以后绝对不作妖，绝对不踏进占家一步，绝对将所有东西都归还你女儿，你们占家的一分钱我都不会要的，如果我说谎，我天打雷劈。】

哒——

录音笔关闭。

储浅看着面前的女孩，久久回不过神来，眼梢上还挂着泪珠，盯着占色手中的录音笔，脑袋浆糊了三五分钟才开始转动。

所以……

刚刚在自己遇上鬼的时候，这丫头将自己的求饶声录了下来？

储浅心里头很不是个滋味，缓缓站起身来。

扶着柜子边上往外走，也不好意思问刚刚是怎么回事。

“既然你知道错了，就签一份自愿放弃继承权还有转让书吧。”

身后，占色冷冷的声音响起来。

储浅一回头就看见那个比自己高的女孩正在冷淡的盯着她，毫无感情，储浅不禁又一哆嗦。

舔了舔唇指着桌上的文件：“其实，自愿放弃继承权就没必要了，转让书我已经签好了，就在那儿，你要是不信可以看。”

占色看了她一眼，走到桌前，将文件夹打开，细细扫看了十分钟，这十分钟内储浅站也不是，坐也不是，浑身难受，小心翼翼的候着，等人看完了，才问道：“怎么样？”

对面儿掀了掀眼皮睨了她一眼，转身从书中抽出一张A4纸。

“签了。”

储浅拿过来一看。

是自愿放弃占家财产继承权，所有遗产全部归占色所有。

储浅有些尴尬的挠了挠头，其实她跟占老头根本没结婚，那张结婚证是假的，储浅心里一清二楚，就算老占死了，自己其实一毛钱都继承不到。

她不好说占老头是不是因为知道储浅会继承不到遗产所以才提前将遗产转让了一半给她，但是如果说占老头知道的话又为什么会如此纵容原主呢？

储浅想破了脑袋也想不出个所以然来，更何况，她也不敢说结婚证是假的，怕再在反派心里把自己抹的更黑，毕竟假结婚骗财产这怎么看都洗不白吧。

低头将那份没什么卵用的保证书给签了。

储浅将笔和保证书都递还回去。

占色看了眼之后将保证书抽了回来，将储浅碰过的那支笔扔进了垃圾桶。

储浅看得心惊肉跳。

呵~

这是真的厌恶到骨子里了。

“那什么，事情也结束了，要是没什么的话，我就走了。你放心，我以后绝对不会跟你们占家有任何的瓜葛，哪怕看到你们占家的店铺商场，我也会绕的远远地，行不？”

占色瞟了她一眼，冷淡道：“滚吧。”

储浅如获大赦，高高兴兴的点头，“得嘞。”

她小跑着去占名臣的遗像下恭恭敬敬的又上了柱香，鞠了一躬，小声念叨着：占老先生啊，占老先生，您也看见了我该做的全都做了，求您别来找我了，拜托拜托~

上完香她就麻溜儿地准备走人，拥抱新生活。

人刚迈出一只脚。

“站住！”

储浅僵硬着身体转头：“占小姐，您还有何事？”

她以为占色反悔不让她走，还要留她在占家，折磨自己。

占色看她一脸担惊受怕的怂样就觉得厌恶，这样的女人，除了一张脸还有什么用？老爸怎么看得上。

翻了翻白眼：“楼上你的脏东西，拿着滚。”

储浅一听想说您直接扔了就好，可是转念一想自己余额宝上仅存的两毛五，收回脚风一阵儿的上了楼将原主那些限量衣服，包，首饰全都包了下来，还有那一小钱包，看着有那么几千块的毛爷爷。

她是怂，但是她不傻。

打包塞进了偌大的皮箱中，拎着下楼笑眯眯的对着占色道别：“走啦，占小姐，我们，再也不见？”

“……”

占色连看都懒得看她了。

人走之后。

占色终于放下了面前的练习题，转身看向灵堂里摆着的那张遗像。

坚毅冷漠的眸，倏地一下泛红。

卸下所有的伪装。

染上一个17岁小女孩该有的害怕。

站在遗像前，瘦削的身体不住地颤抖着，手心攥紧，指甲掐红了白皙的掌心肉。

声音低喃：“爸爸，你走了，我该怎么办？”

……

从占家出来后，储浅浑身上都透露着两个字——舒坦！

感觉从头到脚每个毛孔都轻快起来。

和占家没了关系后，自己这条狗命就能由自己做主了，看占色那样也像是放过自己了。

说到底，占色毕竟也就是个17岁的小女孩，心性再强大，也不可能现在就生吞活剥了她。

而且原著中是因为，原身卷了钱跑路了，还留下一大笔债务给占色，逼得那孩子在父母双亡之后，被迫背上一屁股的债，以至于后来生活各种凄惨。

可现在好了，钱没跑，还没债，也不用以后去酒店打工刷盘子，更不会遇上糟心的男主，也就不会再有什么二女争一男最后黑化的戏码。

就算有。

那和她储浅有什么关系？

储浅哼着小曲儿双倍价格滴滴了一辆出租，赶紧离开了别墅区。

到了海城市中心，订了间三星酒店，将包扔角落里，储浅洗了个澡舒舒服服的躺下，在一米八，柔软的大床上滚来滚去，一个人订了一间大床房，奢侈！

滚了一会儿之后，储浅趴在床上眼睛盯着那个红色大皮箱忽然想到一个问题。

占色是从哪儿掏出来录音笔的？

又是怎么恰好就将自己声音录下去的？

还有那占老头的声音真的是占老头的吗？

以及那句问还有没有其他财产的声音听着分明是女声？

一双大眼睛眨巴眨巴的，忽然抱过枕头来盖在脸上，哀嚎一声——

“靠！被一个小丫头片子给耍了！”

可是冷静了下，想，算了算了被耍一次也才能让那丫头放心。

她又释怀了，站起身去小皮箱那儿挑挑拣拣，将自己喜欢的，没剪吊牌的衣服挑出来，一件件的拍照片放在闲鱼上低价卖了。将那些穿过了的自己喜欢的拿出来备穿。将那些不喜欢的花花绿绿的全都扔掉。

至于那些名牌首饰包，在闲鱼上卖太亏了，储浅决定第二天拿去店里面看能退的退，不能的就拿去卖二手。

总之，现在就一个目标——套现。

收拾完了，储浅才闷头准备大睡一觉。

……

事情进展的比想象中的要顺利的多。

储浅花了三天时间就将所有东西都卖了个干净，到手零零碎碎的也有个四五万。在东方红烹饪学校找了份工作，租了房，储浅就收拾收拾准备上班了。

幸运的是，这个世界虽然是书中的世界但是到底和原先的现实世界差不多，所以一路应聘，上岗几乎没任何的困难。

储浅原先就在东方红上过班，现在带起学生来也是得心应手。

重回自己的生活，感觉一切都正常起来，就是这重新换了的一张脸太过招摇，总是给储浅带更多的麻烦。

……

日子过得飞快，转眼一个月过去了，已经到了九月末，天气微微转凉。

储浅将身上的长袖衬衫拢了拢，看了眼天边密布的乌云，感觉这是要下大雨的节奏。

她没带伞，手里提着刚买的菜，打算靠着店铺门口走，去公交站台乘车回家。

刚到站台，一入棚下，大雨哗啦啦的就落了下来。

储浅庆幸的叹了声，幸亏走的快，没在半路上被这大雨给淋着。

许是天气不好，这公交站周围没什么人，储浅坐在长凳上等着13路车来。

忽的，一阵吵吵闹闹的声音响起来。

“追上她！”

女孩尖利的声音响起。

储浅一抬头就看见一帮穿着中学制服的男生正在大雨里撒开脚丫子往前追，而前面一个身形瘦削的女孩正拼了命的跑着。那身材很瘦，似乎比前几天看见的还要瘦，乌黑的头发也不似之前清爽的扎着低马尾，现在有些凌乱，加上被雨打湿了黏在脸上。

女孩跑不过后面几个男生，一下子就被抓住。

后面跟着来的女孩哼了一声：“给我把人拉进巷子里去。这没爹没妈的小贱人还敢算计我，不让她吃点苦头我就不姓苏。”

而那个被拉着的女孩就那么被强拽着进了幽深没人的小巷子。

储浅一直盯着看，心情有些复杂，而那边13路公交已经来了，可她现在脚下却生了根，动都动不了，直到……

一抬头，便对上了那个瘦削女孩转头看过来的，冷冷的眸……



第5章 第5章

005

撞见占色看过来的眼神，储浅吓得连忙将买的俩粗茄子挡在自己的脸上，转过头盯着13路车一点点的靠近自己，停在面前，遮住视线。

车门一打开，储浅慌忙就爬上了车，刷了公交卡连忙坐在靠着右边的座位上，免得自己不忍心往左边巷子口看去。

占色悠悠的看了眼她之后，转头过去就被带进了巷子里。

而那边储浅却一直在做着心理建设。

占色出事和自己没关系。

她那么厉害的一小姑娘这几个混混肯定搞得定。

就算搞不定这按着剧情发展也会有男主来救的……

储浅将脸埋在蔬菜袋里，满脑子都在自我安慰，可是安慰到最后一想到好不容易自己归还了财产，这孩子有机会扭转命运远离悲惨的结局，结果又是落得个喜欢男主爱而不得的下场……

储浅那要了命的正义感就跟煮沸了的锅盖一样，拼命的弹起来往外噗……

闭上眼的脑海中也不断地回忆着那孩子握在手中精瘦的手腕……

倔强的脸……

还有刚刚那个眼神……

“唉西！师傅！麻烦您前面停下车谢谢！我要下车！”

幸亏这学校附近连着两个站台隔得不是很远，往回跑也就四五百米，储浅手里提着一袋子蔬菜拼了命的往回跑，一路跑一路回忆着以前的剧情。

原剧情中，占色因为背上债务，边打工边赚钱，但是在酒店打工时遇上了一群混混，差点被猥亵，后来还是遇上了同一学校隔壁班的男主江元扬才得救。

女二占色心存感激，也埋下了好感，在后来学校中各种接触中，江元扬智商高，长得帅，更是处处帮着没爹没妈的女二占色，也就慢慢俘获了女二的心。

但是依着占色的性格对这份感情也断然不会开口，只是后来在一次次的被伤，一次次的被女主比下去，加上有女主光环照耀，以及极品亲戚，追债人的种种逼迫下，女二渐渐心思阴暗。

所以才会一次次的挑衅女主，却又被打脸，走上一条歪路。最后落得一个精神失常双腿残疾的下场。

储浅本来都要跑断气了，可是一想到占色那精瘦瘦的丫头还要双腿残疾坐轮椅上。

“……”

脚下倏地生风，步子又快了起来。

……

此时的巷子口，那一群混混已经将人困在里面了。

五六个小流氓围着一个精瘦的女孩。

女孩脸色平静，似乎并不害怕，只是警惕的盯着四周，双眸沉静，素手紧握，像一只随时要进攻的狼。

而另一个卷发女孩则是站在最外面耀武扬威的看着占色。

拨弄了两下自己的金色卷发哼道：“占色，在你捉弄我，害得我在全校面前丢人的时候，你就该知道会有这么一天。想要我不整你也行，只要你乖乖跪下，喊“姐姐我再也不敢了”我就看在你是我亲表妹的份儿上，饶了你这次。”

她说着掏出手机，打开摄像头对着占色。

可镜头中的占色只冷冷的看了她一眼，轻嗤一声。

“做梦！”

苏佳宁的脸色一下子变了，骂道：“小贱人！你还敢挑衅我！你说不说！”

她气冲冲的走上去，扬起一巴掌就要扇下去，被占色一把握住，苏佳宁手腕瞬间被捏得通红，眼泪都要掉出来：“占色！你做什么？”说完又跺着脚冲着四周的小混混喊道：“你们还看什么看，傻逼吗这是，给我拉住她呀！痛死我了！”

那几人闻声撸着袖子就要上去。

储浅恰好赶到。

眼看着那几个小流氓就要走上去，也不管快跑断气了，提起嗓子一声喊：“干什么呢这是！！！小流氓想打人呀！我这已经报警了我看谁还敢动手！”

几人被这一喊都吓住了。

外面还下着雨，这巷子里两边都有屋檐，雨倒是打不进来，但是这天色不好，所以人少得很，更不会有人特意往这深巷子里看。

这女人是从哪儿冒出来的呢？

而占色看见这女人的时候也是愣住了。

只见这女人，一脸凶悍，嘴里大口的喘着粗气，双手一边扬着手机，显示着正在拨号中，一边拿着刚买的菜刀，菜刀的塑料壳还被扔在地上，显然是刚刚才拆封的，而那袋子蔬菜也散在地上，估计是刚刚着急忙慌的也顾不上管了的。

身上穿着的休闲衬衫和黑色的九分喇叭长裤，都被雨水打湿，梳理得仔细的长发此刻被雨水打湿还黏在脸上，显得有些狼狈却也有些令人不敢靠近。

当然，如果这女人走的步子再稳点，不那么哆嗦的话看上去就还挺能唬人的。

储浅看着那几个小屁孩被自己镇住了，咽了口唾沫试探性的往前走了走，连腰背都挺直了，扬了扬手上的两样东西：“干嘛？不相信？要不等下警察来，把你们全扣局子里去？年纪轻轻的不学好，学人家堵女孩子？”

储浅伸手将菜刀扔起来，在手里打了个转儿，稳稳地接住。

那几个小流氓看见这一套都懵了。

毕竟都是高中生，这里最大的也才刚成年。

在学校里欺负欺负学生也就罢了，顶多甩两个嘴巴子，踹几下，让他们跪下喊爸爸，哪见过真动刀的啊，更何况这还是一个玩刀的高手！而且这疯女人还打了110？

“不是，姐姐，您误会了，我们只是找这位妹妹说点话，不是欺负人……”为首的一个黄毛看见菜刀心里有些发怵，小心翼翼的解释道。

储浅立马凶悍的板起了脸，瞪大眼睛：“那说这么一会儿，话早说完了吧，还不赶快走！还想动手啊！！啊！！赶紧滚！不然姐姐我手上的刀教你们做人！”

说着在那几个小流氓面前挥了挥。顺便走到了占色的面前，将人护在身后。

那几个小兔崽子吓得连忙往后退了退，都慌了。连忙竖起手做出停止的动作往后退着。

“姐，姐，我们错了，我们现在就走，现在就走，您仔细着点您手里的刀。”

这几个小兔崽子看见储浅也不晃刀了，寻着个机会一溜烟的就跑了。

苏佳宁手还被占色给拽着呢，看见储浅也是吓尿了。

小孩子欺负人看见大人哪有不害怕的，更何况这个大人看上去还挺疯的。

储浅扫了个眼神过去，占色嘴里哼了一声，但是也松开手将人给放了。

苏佳宁刚想跑。

突然——

“站住！”

一回头就看见那疯女人手中拿着菜刀走到她面前。

苏佳宁吓得腿肚子都在打颤。

“姐，姐，您喊我……干什么？”

储浅举着菜刀在小丫头片子脸上拍了拍，“以后不准欺负她知道吗？再让我知道你欺负人……我就……”

冰凉的菜刀贴在脸上，苏佳宁都差点给眼前这大姐给跪了，连忙求饶：“不不不，不欺负了。呜呜呜……我错了我错了……”

储浅这才满意的点头，收刀，一抬下巴：“滚吧！”

苏佳宁吓得麻溜的，撒开脚丫子就跑得没影儿了。

看见人走了之后，储浅瞬间脚软，连忙将菜刀收了起来。

靠在墙壁上长叹一声：“我的妈妈呀。”

占色一直在盯着这个女人看，眼睛一刻都没有离开。

从刚刚的假把式到现在的真怂软，一丝一毫都没有放过。

她很确定，这女人胆小又怂，怕死怕事怕麻烦，且还不是个好人，可是为什么会突然出现救了自己？

储浅叹了口气舒缓了紧张之后，看见占色直勾勾的盯着自己，神经瞬间又紧绷起来，差点忘了这边才是个大杀神。

她在这个世界，谁都不怕也要怕面前这姐姐的。

站直了身体，摸了一把鼻子，眼神有些心虚：“你别想太多，我没想着出现在你面前，我就刚刚路过。没什么事儿的话我就先走了。”

她蹲下身收拾好蔬菜就立马准备走人，一秒钟都不想待着。

占色盯着那个落荒而逃的背影，轻嗤一声：“记得约定就好。”

储浅：“……”

脚下又溜得快了一点。

心里懊恼不已：看吧看吧，自己多管闲事，人家根本不稀罕的，试图救人，在心狠手辣的女反面前改变自己的形象？饶了自己狗命？那根本就是白日做梦，还是远离比较好，安全！

储浅越发的坚定自己要远离占色的念头。

只是……

再强烈的念头都抵不过自己犯贱的眼睛和手。

明明已经走远了偏偏就要回头看一眼那小丫头。

这一看还就看出事儿了。

她远远的就看见占色从巷子口出来，遇上了一个打伞的那男孩。

那男孩长得帅气俊逸，脸上有些淡淡的冷漠，撑着一把黑色的油布伞，颀长的身材在校服的衬托下有几分的精瘦，男孩低垂着眸看着面前的女孩，似乎在说着什么。而女孩则是站在巷子口，看向了他。

储浅看着这一幕。

怎么觉得这眼前的状况有些熟悉呢？

【占色抬起头，看着眼前救了自己的男孩，帅气干净的脸上带着丝丝淡漠疏离，男孩活动了两下指关节，从地上捡起了那把黑色的油布伞走近她，罩在了她的头上，为她遮住这倾盆大雨……】

脑海中瞬间跳出这段描写来。

储浅差点晕过去。

再对照眼前这一幕，她现在好想爆粗口。

我了个去，这是……男主？！！！！



第6章 第6章

006

储浅别扭的看着那俩人，心里很是不痛快。

果然原剧情的不可抗力是无法避免的吗？就算她费尽心思的想要将占色从原剧情中摘出来，可是男主还是找上她了？

拧了拧眉。

可是再抬头的时候却是看见占色冷冷的朝她这边看过来。

储浅吓得一愣，佯装啥都没看到，转头走人。

看见下一班回家的车来了，拎着蔬菜急急忙忙的追上去，跑得太急，脚下还被一绊，身子晃了一下，差点没摔倒，储浅急忙稳住身形。

上了车后，找了个空座坐了下来，从窗户中还能看见占色和江元扬站在一起。

储浅看了一眼后就扭过头去了。

心里告诫自己，她反正已经做完自己该做的了，她没有抢财产，也没有见死不救，就算以后的占色走上一条不归路那和自己也没有任何的关系。占色没有恨她的理由。

算了算了，眼不见为净，管她和男主怎么样。

巷子口。

占色靠在巷子墙上，屋檐遮住雨水，女孩单脚撑在墙壁上，双手环胸，看着那辆13路车离开，直到消失看不见才转头看向面前的男生，淡淡道：“下个星期的数学竞赛我不参加，没兴趣。”

她将脚放下，恰好此时，雨有点要停的意思了，占色一甩黑色的书包，单肩挎上，朝前走。

看着女孩清冷的身影，江元扬急了，撑着伞追上去：“可你就不想跟我较个高下？学校的试卷我们俩都是满分，一直分不出个胜负。竞赛题目可比学校的卷子难多了，你就不想知道到底我们谁更厉害点？而且据我所知参赛的人都是各个学校的精英，你就没有想挑战的兴趣？”

“没兴趣。”

女孩头都不回，步伐快了些，站在路边招手准备打车回家。

江元扬蹙了蹙眉，对占色油盐不进的态度有些不悦，可因为她这骄傲不可一世的态度才令他觉得，学校里也就只一个占色才配得上称为自己的对手。

“那我送你回去吧。我家车……”

“不用，我车来了。”

占色打开停在面前的出租车门，开了进去，报了个地址，利落的走人，连个眼神都没给江元扬。

江元扬觉得自己像吃了一只苍蝇一般难受。

恼怒的一收伞上了身边自家的车扬长而去。

……

路上，储浅摇摇晃晃的差点睡过去，满脑子都在回忆着这个世界的所有剧情，越想越烦躁，占色的下场就像是复读机一样不停地在脑海中诵读着。

刺啦——

砰——

公交忽然紧急刹车，储浅没反应过来，头磕在了窗户上，痛得她龇牙，睁眼一看外面，已经到了家附近的站台，顾不上抱怨，拿上东西就下了车。

外面已经不下雨了，可能也就是一阵子，只是身上的衣服在刚刚帮占色解围的时候已经湿了，黏在身上很不舒服，风一吹还有些冷。

储浅回家的步子不由得加快了点。

从公交车站下来，走个两分钟就到了小区门口，这小区挺旧的，但是幸好设施还比较完善，而且离烹饪学校比较近就十五分钟的公交车程，且价格比较合适，就是没有电梯，得一层层爬上去。

打开门。

门口有两双鞋，一双是白色的女式运动鞋，还有一双是红色高跟鞋。

储浅眨眨眼睛，就知道这是她合租室友来朋友了。

“浅浅！”

东西一放下，室友周凉雨就开门蹿了出来，身后还跟着一个身材高挑，婀娜多姿的长发美女。

看见储浅买了菜，周凉雨圆圆的娃娃脸上布满惊喜：“哇，你又买了菜！”

储浅看她一脸垂涎欲滴的模样，忍不住笑道：“嗯，等我二十分钟，一会儿做给你吃。”她笑看着周凉雨身后的美女道：“这是你朋友吗？也一起留下来吃吧。”

周凉雨一听，小兔子般的眼睛瞬间亮了，她转身冲着身后的美女笑道：“哇，你有口福了，我舍友做饭可棒了！她可是东方红的烹饪老师。对了，忘了介绍，这是我闺蜜，江元锦。这是我舍友，储浅。”

长发美女闻言，笑着伸出手，“你好，储小姐。”

储浅连忙将东西放下也伸手去握上：“你好你好。”

“这段时间凉雨承蒙您的照顾，不胜感激。”

储浅一愣没想到这美女说话这么客气，而且这语气中对周凉雨的这股子维护也着实令人咂味儿。

“应该的应该的，凉雨平时也挺照顾我的，呵呵……”

互相打完招呼，储浅先去洗了个澡，换了身衣服，等出来后就拎上食材进了厨房里面开始做饭。

熬了点粥，烧了个红烧茄子，做了道油焖菜，还用小瓜腌制了一道清爽可口的小菜。

剩下的食材全都塞进了厨房的冰箱里。

桌上。

储浅坐在一面，而周凉雨则是和她闺蜜两个人坐在对面。

周凉雨喝着软糯香甜的粥，眯着眼睛发出一阵幸福的喊声：“呜呜呜，太好喝了，浅浅，我要是下周离开你了，我怎么办啊，真舍不得你……”

江元锦闻言眯了眯眼，顺口接道：“你还有我……家厨子。”

周凉雨哼哼唧唧：“你家厨子还未必有我们浅浅做饭好吃呢。”

储浅抿了口粥，驱了驱身上的寒气才得空问道：“你说下周离开我，什么意思？你不住这儿了？”

周凉雨放下碗，惊讶的看她：“唉？我发消息给你你没有看吗？房东说，他要将房子卖了套钱给未来儿媳下聘礼，所以有点急让我们下周赶紧搬走啊。”

储浅：“……”

WTF！

她掏出手机一看微信，还真的有周凉雨给自己发的信息。

不仅仓促的让她俩搬走，甚至连这个月的房租还有押金全都会退回来。

储浅是上个月最后几天才来住的，房东很好说话，因为月末几天也没算钱，而这个月又住了大半个月没住满一个月，如果退钱退押金，等于说白住了这么久。很是良心了。

就是今天都周五了，下周就要搬走，有点坑啊……

“你房子找好了吗？”储浅问周凉雨。

周凉雨摇摇头：“没。”

储浅松了口气，想说幸好还有个室友跟自己一起找房。

但是不料，周凉雨一把抱住身边的女人笑道：“但是我闺蜜说先让我住她家。”

储浅：“……”

暴击！

国家欠我个闺蜜！

不！

穿越欠我个闺蜜！

心累……

喝完粥，周凉雨主动要求刷碗。

储浅也没意见，进了房间，瘫倒在床上。

暗道流年不利呀。

因为吐槽鬼畜作者一本书，穿进这么一个麻烦世界就算了，偏巧还各处碰壁。

唉……

我真是好惨一女的。

转身趴在床上翻看着手机，打算找一找有没有什么房子可以租住。

……

云岚别墅群。

占色从书店回家，看着乌漆嘛黑的家里，即使过了一个多月到现在还是有些不适应。

从爸爸死了之后，家里的佣人就被姑姑伯父们遣散了，连司机都变着法儿的被他们给撬了过去。这帮人的用意很简单，无非是逼着她一个毛还没长齐的小女孩服软。好从她手里抠出遗产。

开了灯，将整栋别墅照亮。

占色将书包扔在沙发上。

身上被雨淋湿太久，有些发冷，先上楼洗了个澡，换了一身衣服。

已经晚上八点半了，还没吃饭，去厨房翻了看，冰箱空荡荡的，只找出一包方便面，看着洗碗机里一堆洗干净却没及时拿出来晾晒的碗，占色拧了拧眉。伸手将碗摞好，准备放进碗筷，岂料手一滑，碗筷碎了满地。

占色：……

看着满地的碎渣，占色第一次有些烦躁自己的无能。

从小到大都是过着锦衣玉食般的生活，即便妈妈早就不在了，但是生活上什么事都有保姆，佣人，可是爸爸死后，现在连做饭的人都没有。

占色叹了口气，坐回了沙发上，打开方便面，索性干吃起来，又解开手机点了附近的私家菜，让人送过来。

最后想了想，在网上发布了一条信息：【招一名家政，只用负责晚饭和收拾，包吃包住。要求：单身，女。年龄：20-30。联系方式：VX:XXXX】

发完之后，将咬了几口的干脆面扔在一旁，躺在沙发上看书，顺便等着晚饭来。

……

储浅躺床上刷着租房信息，刷了半天都没刷出一个来，忽然看见一条同城信息，点开之后，意外发现这人要招一名家政，只负责星期一到五的晚饭，以及周末两天的三餐，还包吃包住。

储浅眼睛一下子亮了起来。

这和她的工作时间还挺符合的。

她星期一到五在学校里上班，晚上回去做顿饭，周末做两天，还能睡在雇主家里。

平时帮忙收拾一下就行了。

重点是，这名雇主还是一名单身女孩。

要的也是单身女。

年龄，性别，人际关系，时间样样都符合，就是距离有点远，在西城区，而且对方没给清楚具体的位置信息。现在还不好估算到底距离上班的地方要多久。

不过眼下，房东要房子要得急，也没有别的办法了，而且应聘成功的话，等于说自己可以干两份工作，挣两份钱，美滋滋。

储浅麻溜的就加了对方的微信。

很快那人也点了同意。

是一个纯黑图片，除此之外啥都没有的头像。

储浅眨眨眼睛，还是耐着好脾气发了信息过去：【你好，我是应聘家政的。(^▽^)】

占色挑了挑眉，看着那跳动的卡通人物形象，也回复了一条：【你好。】



第7章 第7章

007

储浅看见对方回了信息，立马就兴奋起来。

连身体上的难受不禁都感觉减轻了几分，和对方聊了几句，将自己曾经做过的菜式样发过去，对方表示很满意，遂敲定了见面的时间和地点。

当看见云岚别墅群的时候，储浅不禁愣了一下，没料到又会是那边，脑海中瞬间就闪过占色的那张脸，她蹙了蹙眉，心想应该不会是那么凑巧的，怎么可能是占色招人呢。

加上现在租房不好找，而这份工作确实也不错，她一时间还不想放弃。

她便回了一个【好】字。

放下手机后，储浅起身去厨房给自己又煮了一份红糖姜茶，喝完了之后出了点汗感觉身上没有那么冷了，放下杯子的时候忽然想到占色在巷子口待得时间比自己多，身上似乎也是淋湿了的，也不知道那孩子回去之后怎么办的？

可意识到自己的想法之后，储浅恨恨的骂了自己一句，真是欠啊，怎么老是想到那个死丫头。

那丫头就算是不会照顾自己，好歹还有那么多的财产，总不至于连个佣人都没有吧。

自己真是先吃萝卜淡操心，纯粹闲的。

洗完了杯子，刷牙洗脸后敷上面膜舒服的倒在床上，刷着手机。

看看她最近新迷上的一个美食直播界男神——宋硕，在线指导做美食，储浅就觉得自己幸福得想冒泡。

……

另一边，占色放下了手机之后，就埋首于合同制定中。

她太了解自己现在的处境。

父母双亡，偌大的家业靠她一个人根本撑不起来，可是如果请外人帮忙的话，只会被那帮亲戚吞并。

她想起了父亲的故友，打算一一拜访那些叔叔，提出利润分成，渡过这几年的难关。

至于储浅送来的那些财产，她并未打算现在就过继到自己的手中，一旦发生产权变更，那些虎视眈眈的人只会缠上自己，不得安宁。

处理完这些事情，占色狠狠地打了个喷嚏，想起楼下自己烧的水，下楼的时候一摸早就凉透了。

叹了口气，就着凉水喝了点板蓝根，揉了揉不舒服的肚子，又上楼去书房里刷题。

但愿明天约见面的那个家政阿姨能靠谱点，最好一次性成功。

……

翌日一早，储浅就起床收拾自己，随即出去买了点菜，在家里做了几个菜，放在保温瓶里。

反正对方主要目的是找一个会烧饭的，她现在去应聘不一定来得及做饭，就算是要求当场试验一下，也可能因为食材不够，没办法体现自己的水平，所以储浅就提前做了准备。

做了几道拿手的家常菜。

想到这家女主人应该是个工作狂人，所以应该也不会煮饭的，又蒸了点饭。

总的一套四菜一汤一饭。

打包好准备拎出门的时候，周凉雨刚好起来了，看见储浅这要出门还惊讶了下。

“浅浅你这么早出门？还拎着饭？”她揉了揉惺忪的眼睛，有些讶异。

储浅弯唇一笑：“我找了份兼职，出去应聘，锅里我留了中饭，你饿了自己热着吃，我先出门啦。”

周凉雨一听吃的眼睛都亮了，“浅浅你真的是暖到家了。呜呜呜……感谢……祝你应聘成功。”

“嗯呐，拜拜~”

“拜拜~”

储浅笑着和周凉雨打完招呼出门去。

从东城区往西城区的别墅群要乘很远的公交。且别墅群也没有公交，到了最近的站之后只能打车去。

储浅一边心疼着钱，一边期待着一会儿见到的雇主不知道是个什么样的人。

到了别墅区门口，遇见的又是那个门卫。

门卫以为她又是来占家，刚要放她进去。

储浅还记着仇呢，哼了一声，不搭理他。

掏出手机发了条微信过去。

【您好，我到了。就在你们小区门口。(^▽^)】

占色被手机震醒了，转头看了眼，书桌上的书才想起来，昨晚看书太晚了，直接在书房就睡着了，揉了揉发昏的脑袋，修长的手指将手机够到手边，打开看见那个卡通兔子的头像弹出的信息，这才回过神。

抹了一把脸，回了条信息去：【现在来，门口等我。】

站起身，换了一身衣服，莫名觉得身上有些发冷，她又加了一件外套裹在身上，出门了。

储浅站在门口，手里捏着手机，在收到信息后就一直往大门里面去看，想知道自己未来雇主长什么样。

似乎通过这种感觉能缓解一下自己的紧张情绪。

等了大概十分钟，远远地就看见一个熟悉的瘦削的身形缓缓朝自己这边走来。

储浅一愣，猛地转头，将脸别过去。

我去？

不是她看错的话，是占色那个瘟神？

果然，在同一个小区肯定会遇到女反的。

储浅心虚的偏过脸去。

那边的占色裹紧了身上的浅色针织外套，眯着眼睛似乎也在门外看见一个熟悉的身形。

皱了皱眉，提起脚步往外走去。

储浅站在门外，听到那人的脚步声，越靠越近，心脏都扑通扑通的跳了起来。

果然，占色就停在了她的身边。

储浅一回头就看见小女孩眼神跟探照灯似的在自己身上打量着。

“我来这边不是要找你的，我是约了人的。”

她一梗脖子，说道。

尽管储浅知道自己理直气壮，可是莫名其妙在这女孩的眼中就显得不是那么有底气。

占色瞟了她一眼，嘴角讽刺的勾起。

那一副看不起人的模样似乎在嘲笑她是不是又想来这里作妖。

储浅最烦她这种高高在上的小屁孩的模样。

轻嗤了一声。

看到占色站在门口，不说话，也不走人，就那么站着，把玩着手机，储浅有些烦躁。

她往旁边走了两步，避开占色，也低下头去看手机，手指翻动，忍不住催了下雇主。

【亲，你在哪儿呢？到了吗(^▽^)】

【我就在门口站着，穿了一件白色针织衫和浅蓝色的牛仔裤。手中拎着个保温瓶的就是我啦。(^▽^)】

三米开外。

占色手机震动了两下。

看见那两条信息的时候，不禁有些玩味。

转头便看见那个女人，一身白色修身长袖针织衫，下面穿着一件浅蓝色的宽松阔腿牛仔裤，下面穿了一双黑色的低帮小皮靴，一手拎着保温瓶，一手拿着手机焦急不已。

脑海中情不自禁的滑过昨晚上对方站在巷子口又怂又刚的模样。

占色双手在环胸，搂紧了自己身上的针织衫，走了过去，站在储浅的面前。

储浅一抬头就看见那张泛着苍白却倨傲无比的小脸，似笑非笑的看着自己。

“干什么？”

只见面前的小女孩勾唇露出一个邪性无比的笑容：“你被拒绝录用了。所以赶紧滚吧。”

“？？？”

见储浅一脸懵逼的样子，占色抬起手机，指节分明的手指在手机屏幕上敲了几个字。

储浅手中的手机便震动起来，低头一看就看见那个雇主的黑色头像右上角标了个红点。

一条信息便在眼前。

【滚吧。[微笑.jpg]】

储浅感觉自己一口老血卡在喉咙里，差点没把自己给憋死。

期待了半天的雇主，原来是这妖孽。

白瞎了她坐这么久的车，还做了一顿饭。

储浅气得半死。

收起手机，抬脚便走人。

占色看着储浅一脸又气又憋屈的样子，不厚道的笑了起来。

可这一笑却牵扯到了胃部，那种钻心的疼痛令她脚步有些虚浮，身上也开始不断的冒着冷汗。

眼前一黑，幸亏她反应快速，身子歪倒在铁门上，紧紧地抓住才没倒在地上。

只是那巨大的“咣当”一声还是惊得门卫和储浅回了头。

“占小姐~”

储浅看着门卫担心地跑向占色，而那女孩脸色也苍白的吓人，嘴唇上一点血色都没有。她修长的双手紧紧地捂住自己的肚子。

似乎从刚刚占色出来开始，她就有意无意的搂着自己的肚子，看上去应该是胃部不舒服。

但是一想到刚刚占色冷冷的嘲笑自己的模样，储浅就气不打一处来，那点升起的同情心也都被浇灭得一干二净，恨不得冲上去狠狠骂一句：“疼死你丫的。”

但她是一个成熟的成年人，不跟一个小屁孩计较，拎上自己香喷喷的饭菜，甩手走人。

门卫一看她要走，急了：“喂！喂！占太太。你怎么走了呢！”

“……”

“你女儿胃疼得都站不起来了，你还走，你还是不是个人？！”

“……”

储浅闭上眼睛，火一下蹿到脑门上去。

回身，几步就冲上去，指着门卫骂道：“占太太，占个屁的太太，你哪只眼睛看见我是占太太了，我叫储浅！你给我听好了！还有你给我看好了，我特么的才23岁，你看见哪个女人23岁有这么大一闺女的！”

门卫被骂得一脸无辜：“你不是上个月还站在这里说你是她小妈的吗？”

“……”

储浅一句话回不上来。

而门卫下一句更狠。

“人家老爹没死前，你为了钱没想过你23岁有这么大一女儿，现在倒是想起来了？人心啊……”

“……”

储浅一把从门卫手中将女孩扶起，恼怒地瞪了门卫一眼：“我求你，你可闭嘴吧你！”



第8章 第8章

008

占色被扶起来，小女孩脸色苍白的可怕，明明感觉冷，拼命地用手拉着浅灰的针织衫外套，可是身上却不断地冒出虚汗。就连现在被储浅扶着，心里厌恶得不行，可是却连推开这女人的力气都没有。

身子软软的靠在储浅身上。

储浅一边卖力的扶着占色，一边在心里吐槽真是悲惨女配的人设。

怎么上赶着倒霉呢。

“你顺着这条路一直往前走，在小区的东门有一个小区业主专用的医院，你带着占小姐先去看看，别耽误了孩子的病情。”门卫站在储浅身边指着路。

储浅记住之后点头：“行，我明白了。”

“嗯，那就麻烦占太太了。占小姐孤苦伶仃的一个小女孩也不容易，作为长辈多关心着点吧。做人得讲良心。我们一个做门卫的都看不下去了……”

门卫还要继续开启哔哔机模式，忽然撞上储浅不怎么好的眼神连忙给闭了嘴，点点头说了句：“辛苦储小姐了。”

储浅这才哼了一声，扶着占色往小医院走。

云岚别墅群的定位一直是针对上层阶级。

与其贵的要死的房价以及昂贵的物业管理费等各项天价费用相对应的也是完善的设施。

哪怕这里并没有人会在生病的时候选择小医院，更多的是去大医院看VIP专家号，可小区里的医院还是配备了一流医师和护士，连设备也并不会比一般的三甲医院差，至于装修，那更是豪华到了极点。

“您好，请问有什么需要帮助的吗？”

一进门就看见身材婀娜多姿的护士微笑着看向储浅，当目光触及到她扶着的占色的时候急忙走了上来。

储浅连口都没开，占色就直接被抬上了轮椅，送进了诊疗室。

储浅被隔绝在诊疗室外面。

看着紧闭的诊疗室门，储浅想着反正也送过来了，这些护士也都认识占色，知道她是23号别墅的住户，应该就没有自己其他的事儿了吧。

可是想走，又挪不开步子，想着反正也就一会儿时间，安排妥当了再离开，免得又要被那死门卫戳着脊梁骨骂。

储浅在等候椅上坐下，护士小姐看见了，立马送来了零食盘。

看着装点精致的零食盘，上面有小吃还有水果，储浅啧啧称叹，万恶的资本家，普通人怕是一辈子都没想过去医院还能受到这样的待遇吧。

十分钟后就有人出来告知自己占色的病情。

急性胃炎＋高烧。

难怪她一边疼得虚汗一边又恶寒怕冷。

“那行，既然这样的话，就拜托你们好好照顾她了，我就先走了。”

储浅抬抬手，想走。

可是被护士拦下。

“储小姐，这恐怕不行，我们医院规定，住院患者必须有家属陪同。”

“……那你打电话给她家人不就是了吗？”

储浅话一说完就看见小护士幽幽的看着自己，微笑着说道：“我们暂时还联系不上占小姐别的家人，再者您不就是她现在最亲近的长辈吗……”

储浅：“……”

郁闷得脑仁疼。

长辈，长辈……

这小护士说话还算是有礼貌的没直接说储浅是占色她妈。

也是，这都在一个小区里，占家事情闹得这么大，估计这小区里谁都知道占家老头死了后，后妈死没良心的卷钱跑了，现在将一孤苦伶仃的孩子扔在这儿。

想到自己这前脚一走，这医院里的护士再好的修养都会憋不住的在背后戳着脊梁骨骂她，储浅就浑身不得劲。

莫名就觉得，这占色还真成了自己继女。

她储浅前世加现世两辈子合在一起都没有过一个对象，现在倒好，凭白多出这么大一闺女儿来。

委屈的脸都皱在了一起：“行吧，那我要做些什么？”

“占小姐是急性胃炎，需要住院挂水。您晚上住在这儿陪护几晚上就行了。”

“好的，明白了。那我先回家收拾几身衣服再来。”

储浅点点头，转身离开，临走前看见小护士依旧直勾勾的看着自己，她脸一黑，无奈道：“你放心，我真不是要走人，我收拾完东西立马来，行不？！”

护士小姐弯唇：“好的，那我们先安排占小姐住院。”

储浅看着对方走开，叹了口气，颇为无奈。

感觉全世界都觉得她是丧尽天良的恶毒小后妈，占色就是那被人欺负的小可怜虫，但是分明是占色就是个小魔女，被欺负的是自己才对。

委屈……

……

回到出租屋，周凉雨正在指挥着搬运工搬家，江元锦就站在旁边，时不时地朝她嘴里喂着当季新鲜的水果。

储浅看见这个又酸了，越发觉得自己可怜巴巴。

周凉雨一回头就看见储浅，惊道：“唉？浅浅，你回来啦。应聘得怎么样？顺利吗？凭你的实力一定没问题！？”

储浅脸一黑，无语道：“顺利什么呀，遇上一个冤家，直接把我给退了。”

“啊？”周凉雨圆溜溜的大眼睛瞬间萎了下去。

储浅摆摆手，“别提了，想想就心累。”

她看了眼周凉雨房间里大包小包收拾好的行李，问道：“你这是打算今天就搬走吗？”

“嗯。这两天不是周末吗，元锦有时间帮我搬家，而且元锦说周六搬完了，周日还能在家歇一天，星期一再去上班，这样不会累。”

周凉雨提起她身后的那个女人的时候眼睛都是亮亮的。

储浅觉得自己都快成柠檬精了。

有个无微不至，又有钱，又大方的闺蜜真好。

酸！

无比的酸！

她现在就是柠檬精在世。

为啥她遇上的都是妖孽啊，心累……

和周凉雨打了个招呼之后，储浅就回房间收拾了几件衣服，又坐车去云岚别墅群。

门卫看见她收拾东西来，就知道估摸着是去医院陪床的笑得别提多灿烂了。

看见这大爷，储浅就心里堵，什么好脸色都没给。

要不是他指着自己挖苦她，她压根就不会送占色去医院。

进了别墅后，储浅想了下，就顺便去了趟23号苑，打算给占色拿点换洗的衣服。

站在门口盯着密码门看了会儿后，伸手按了两下。

呵，果然如此。

那小丫头防贼似的早就将密码给换了。

储浅对着奢华的大铜门翻了个大白眼，扭身直接去了医院。

护士小姐看见她来，那脸上的笑容更甜了几分。

“储小姐，这边请。”

将储浅带去病房。

护士一路走一路给她介绍这里的设施。

这医院总共有五层楼，现在就是在五楼。五楼是病房加诊疗室。

四楼是康复训练室，三楼是一个小型的自助餐厅。

二楼是手术室，一楼是抢救室加会客大厅。

储浅一边听，一边在心里暗骂：万恶的资本家。

“储小姐，就是这里了，占小姐水已经挂上了，治疗的一切相关物件都在床头的柜子中，您可以自行查阅。您如果有什么事情，请打铃呼叫我们。电铃就在占小姐的床头。请问您还有什么问题吗？”

储浅讷讷的摇摇头。

“那好，我就先离开了。您如果想到什么问题，请随时喊我们。”

“好。”

储浅应了一声。

小护士礼貌的点了点头就离开了。

人一走，储浅总算是觉得自己能正常呼一口新鲜的空气了。

看着周围奢华的一切，她想，难怪原主费尽心思的想要勾搭上占名臣，谁不想一飞冲天过上好日子？

只是在有的人看来，用年轻的身体和美貌换取财富划算，但是在储浅看来，还是靠着自己双手，脚踏实地的一步步起家比较好。

进了病房。

储浅着实有被吓到，这医院真的不是一般平民老百姓能住得起的。

就连这病房都整得跟个酒店总统套房似的。

有沙发有电视，还有个小客厅，带着一个小型的厨房，餐厅。

往里面走，到了房间里，就看见一个瘦削的身影躺在了病床上。

占色身高挺高，一米七的个子，加上瘦，所以躺下时，视觉效果又会被拉长。

修长笔直的双腿被包裹在灰白色的休闲裤下，身上穿着的还是那件白色长袖。浅灰色的针织外套被放在了一旁的椅子上，她肚子上盖着一条薄毯。

脸色看上去不是很好，还是很苍白，嘴唇毫无血色，双眼紧闭，长长的睫毛像蝴蝶的翅膀，眉头紧蹙，为这张精致的脸添了丝冷意。

睡梦中的占色似乎也一直有意无意的将手放在肚子上，应该是还疼着吧。

看着这样的小丫头，储浅莫名觉得有些可怜。

说破天不过是个17岁未成年的小姑娘，前面没了爹妈后面被一群虎狼亲戚盯着，一边要忙学业，一边还要照顾自己。

即便是换个成年人也承受不了。

储浅叹了口气。

起身将保温瓶里的饭菜都拿了出来，重新热了一下搁在桌上。

恰好护士来换水，看见她在准备饭菜，笑了笑，“感觉储小姐你和传言中也不太一样啊。”

“嗯？”

储浅愣了下，随即意识到对方是想说自己之前在小区里名声这么差，现在看见了并不是那么回事吧。

也笑笑，没说话。

护士换完水之后，叮嘱了下：“不过要是想让占小姐吃东西的话，最好是一些清爽可口的粥，比较好。她现在的身体也消化不了这些。如果您不方便的话，三楼餐厅有。”

储浅看了眼桌上那桌子为了应聘准备的菜点头表示明白。

“没事，餐厅那些放置挺久的了，我怕她吃不惯，回头我自己煮吧。”

“那也行，您可以去餐厅厨房拿米来煮，或者我让人送给您。”

储浅一听，有些惊喜：“那就太感谢您了。”

“不客气，应该的。”

护士离开后没多久，果然送来了米，还有些菜。

储浅煮了点粥，放在病床旁的小桌上晾着，等着一会儿占色醒了吃。

起身时候，看到床上人额头上还有一层薄汗，储浅找了张湿巾，打算帮她擦掉，可是手刚一落下。

面前的人忽然睁开眼睛。

冰冷的双眸紧紧地盯着储浅。

储浅吓了一大跳。

“你在干什么？”

“……”

床上的人转了下眼珠，又将眼神落在对方手上，眼中的冷意更胜：“害了我爸，现在是想害我吗？”



第9章 第99章

009

“……”

听到这小丫头说什么，储浅气不打一处来，抿着唇，转身一把将手上的湿巾用力砸进旁边的垃圾桶中。

她怎么就忘了这小魔女就算是病死也不会要她来照顾呢？

抬手按了呼叫铃，冷着脸看着床上的小丫头。

“我可没有打算害你，也没想要跟你有半点关系，是门卫走不开身，才喊住我，让我送你来这边。医院的人呢，也说没有家属陪同不能住院。所以占大小姐，你还是跟医院的人说，要么你自己喊个亲人来照顾你，要么找他们要个护工来，反正这院我不陪了。”

泥人还有三分脾气呢。

她这是倒了什么八辈子血霉才穿成这么个身份，尽干些吃力不讨好的事情？

应聘被耍也就算了，好心好意的帮忙来照看还被说是要谋害。

这都是些什么妖魔鬼怪？

她就算是被骂死，也不想再跟占色这破孩子有半点的关系了。

占色看着这个和之前唯唯诺诺模样完全不一样的储浅，冷笑一声：“阴谋被戳穿，恼羞成怒了？”

“……”

储浅觉得，气死她算了吧。

红着眼睛瞪着床上的小丫头。

拿上外套和行李包就走人。

走！

现在就走！

绝对要走！

她不走她喊占色祖宗！

只是刚走到门口就遇上了来拔针的小护士，曹护士看见她要走惊了一下：“储小姐，您这是去哪儿？”

“里面那位醒了，她不乐意我留下来，我看呢，她那怼人的样子也不像是有多大事儿，不住院也死不了，我得走了。有事别打电话给我，谢谢。”

“唉唉唉唉，储小姐这怎么能行呢？”

“不行也得行。”

储浅压根没给小护士任何游说的机会。

反正一个急性胃炎而已，对那种小魔头来说也不是什么难事，死不了人。

储浅离开之后，曹护士叹了口气。

进去给占色拔针，拔完之后，看着床上的小女孩，语重心长道：“你小阿姨人还是挺好的，没有想象中那么坏，我看她担心你饿还给你做了一桌菜，是我说了一句你现在适合喝粥她又给你熬了粥。喏，这不还在这儿呢吗？”

护士一努嘴。

占色转头就看见了搁在床旁小桌上的粥。

抿了抿唇没有说话。

护士见此也不想多管闲事。

只是看着一个未成年的孩子，谁都不太忍心。

“占小姐，不是我劝您，您现在高中学业重，有时候是需要一个人照顾您的。不能太撑着。”

“我知道了，谢谢曹姐姐关心，我会请一个家政的，我今天水是不是挂完了？我可以回家了吗？”占色冷淡的问着。

曹护士无奈的叹了口气：“您要是吃得消的话可以。”

其实医院根本没有什么必须家属陪同才能住院的规定，尤其是像他们这样专门服务于业主的小医院，只不过是曹护士为了给占色出口恶气，才强行要求储浅留下来照顾的。

可没想到非但不是储浅这个小后妈不耐烦，倒是占色处处提防着，就连曹护士也不太好多说什么了。

占色在护士拔针离开之后，也起身收拾东西准备离开，穿上外套的时候看见了床头柜上的粥，心底滑过一丝异样。

移开眼，走到外面小餐厅也看见了桌上的一桌饭菜，色香味俱全。

占色不禁想到父亲头七那晚也是如此。

储浅忙里忙外做了一桌的菜，给父亲上贡。

而且她记得不错的话都是父亲生前爱吃的那些。

在储浅离开这个家后，她也不是没有找人调查过。

那人确实将父亲生前留下给她的遗产一分不动的全都归还了。

储浅名下什么资产都没有。

那她这些年究竟图什么？

占色第一次遇到这样的难题。

而除了这一个难题之外还有一个令占色怎么也想不通的，那就是，在父亲死之前，他留给她的最后一句话是：“不准恨储浅。”

不准恨。

为什么不准恨？

她抢了她父亲，各种对她冷暴力，甚至父亲为了她付出那么多的真心和金钱，可她在父亲死的时候却连面都不露一下，拿了钱之后，消失得无影无踪，到了头七却穿着一身红衣现身。

可即便如此，她却要因为父亲的一句不准恨，而什么都不能做。

储浅这个人，究竟是个什么样的人？

为什么总会得到父亲的庇佑和纵容？

哪怕死了，遗言也是不准恨她？

占色心烦意乱的看着那桌菜。

转身离开。

刚出医院的大门，占色便觉得肚子有些饿，一边走一边美团下单订了份外卖，手机忽然叮的一下响了起来。

【占小姐，有事需要当面和您说。——李宗义】

李宗义是父亲的私人法律顾问，很少露面，财产分割，也并不归他管，在父亲死了之后李律师更是从未联系过她，现在忽然出现，是什么意思？

【好的，在哪儿？】

李宗义很快就发了地址过来。

一个小时后。

李宗义靠着橱窗，远远就看见对面马路上从橙黄色的出租车中下来了一个女孩。

瘦瘦高高的，近了看，脸色还不是很好。

“李叔叔。”

占色礼貌的打着招呼。

李宗义起身，示意她坐下。

从公文包里面递出一个牛皮信封。

“这是你爸爸在世的时候让我交给你的。他说希望在他死后一个月给你。你可以看下。”

占色盯着那个薄薄的信封，手心竟然紧张的冒出些许的汗来。

嗫嚅了下唇，伸手接过来，打开之后看见父亲亲笔写下的“色色”两个字，眼眶一下子就湿润了。

她以为父亲去世的突然，可没想到父亲早就预料到了会有这么一天，也给她留下了信。

占色忍住眼泪，将信打开，起初是父亲去世后对她的担心和遗言，只是看到后面的时候，占色脸色却是大变。

猛地将信攥住，脸色冷得可怕。

“李叔叔，您确定这是我爸爸写的吗？”

“是占先生亲笔写的。按照先生的遗嘱，若储小姐自愿转让遗产，则您必须照顾她三年。且这三年里，您必须善待储小姐，不得对其动手，使其贫苦，须得满足她的任何要求。若三年后，储小姐嫁人，您也必须准备丰厚的嫁妆。”

李宗义顿了顿，叹了口气说道：“我知道你接受不来，但是这是你父亲的遗言。而我作为公证人，也会监督你的。否则储小姐转让的那份文件没有任何作用。那些遗产都是她的。您将得不到任何的财产。”

“这算什么！我才是我爸的女儿！她跟我爸是假结婚！她骗了我爸！我爸明知道这一切为什么还要这么做！”

占色眼眶通红，眼含泪珠。

稚嫩的脸上是满满的不甘心。

李宗义无奈的摊手：“我知道您生气，但是先生的遗言便是如此！在没有遗嘱的情况下，第一顺位继承人才有法律效用。否则一切按照遗嘱来。”

“……”

占色闻声手捏得死死的。



第10章第 第10章

010

咖啡厅的气氛一时间很僵硬。

李宗义一个久经战场的成年人都不敢直视眼前小女孩的目光，不自在的推了一把鼻梁上的眼镜。

“占小姐，占先生这么做也是有他的道理，从我个人的建议来看呢，我劝您还是照着占先生的吩咐去做，否则您得不偿失。而且，说不定在相处过程中您也会发现储小姐身上的好。”

占色闻言冷笑一声，眼中的冷芒似乎都能化成刀片，飞越时空直接将储浅砍死。

“我看相处过程中我只会想方设法的将她杀了。”

李宗义无奈的扶额：“那可不行，如果三年内，储小姐意外死亡，那您真的就得不到任何财产了。”

占色：“……”

“占先生也在遗嘱中吩咐了，只要您点头同意，我就会帮您处理好您名下的财产分配，并且在此期间会将您的财产交予专门的财务管理公司进行管理。这三年内，您可以不用操心任何事情，专心学习就好。当然您想要了公司的运转，查账，学习，管理也随时都能接手。您拥有绝对的领导权。”

“……”

占色死死的咬着牙，一言不发。

可是李宗义却从她的眼神中看出了一丝的松懈。

拿出另一份文件，递到了占色面前。

“占小姐，签吧。”

这个场景和那晚上占色逼着储浅签下转让协议的场景多相似啊。

可是风水轮流转。

占色以为一脚将储浅踹开，却没想到父亲死后摆了自己一道，将储浅那个女人保护得好好的。

她不懂！

也厌恶。

可是却又毫无办法！

而她心里也清楚得很，父亲早就将他死后的事情安排的明明白白。

而之所以这一个多月来，李宗义没有出现，那就是想给她一个教训。

没了父亲，她占色就什么都不是。

她身边的亲戚会将她生吞活剥，她相信的佣人保姆，司机也都会弃她而去。

这一个月的孤立无援，令占色在短时间内迅速长大。也深刻的明白，舍弃了面前的一切，她将会举步维艰。

所以，这份协议，她不得不签。

她是占名臣的女儿，身上流着占名臣狼性的血脉。

可她终究斗不过父亲那只老狼。

敌不过父亲的深谋远虑。

占色捏了捏手心，提笔签下自己的名字，将协议扔回了李宗义的面前。

淡淡道：“可是那个女人不会让我照顾的，我也不会照顾。”

李宗义收下协议笑眯眯的看着她：“这个您不用担心，必要的时候我会帮您一把的。”

占色 ：“……”

她怎么有种储浅那个女人要倒大霉的感觉？

……

储浅气冲冲的回到家，周凉雨已经走了，看到已经打扫过得空荡荡的屋子，她还觉得有些孤单。

随便给自己弄了点吃的，解决完之后就开始不停地刷着租赁信息。

可要说储浅也是个倒霉的，找了半天愣是没找到一个合适的，而那些合适的，刚准备打电话询问，就显示已经出租出去了。

她总觉得这老天在跟自己作对。

殊不知，她早就被李宗义和占色两个人给盯上了，她所有浏览的历史记录能够被李宗义找的黑客高手瞬间破解，并且先她一步就能租下。

占色看着李宗义操控着，心里莫名觉得有些暗爽。

估计现在走投无路的储浅正处于崩溃的边缘吧。

想到早上那女人气得要跳脚的脸，占色琢磨着或许以后就算住在一起，日子也不会太无聊。

毕竟这个女人她讨厌得很，而对方也不见得多喜欢她。

谁为难谁，还不一定呢。

而此刻。

储浅刷了一会儿之后索性放弃了，琢磨着这两天的时间也找不到合适的房子了。

就在放下手机的那一秒钟，她忽然想起来单位应该有员工宿舍。

她眼睛一亮，立马拿起手机打电话过去。

运气还不错，正好还剩下一间房。

天无绝人之路啊。

谈好了之后，储浅兴冲冲的立马收拾行李。

她东西不多，简单的收拾一下，明天一大早就能搬过去，这样星期天将屋子打扫一下交还给房东，两不耽误。

收拾完一整个皮箱，储浅又出门买了菜，给自己做了一顿口味绝佳的意面，配上一杯红酒，发在朋友圈，炫耀了一番。

【住宿问题成功解决。开心(^▽^)】

……

从咖啡厅回去之后，占色找餐厅喝了点粥，又打包了一份回去。

吃完粥喝完药，找了条毛毯搭在肚子上，自己整个人窝在沙发上想着李叔叔的话。

按遗嘱，想要得到遗产就必须照顾好储浅。

而照顾好的最佳方式就是两个人住一起。

储浅找房已经不现实了，且周一之前就要搬出去，估计现在已经气急上火了。

她想，现在正是开口让储浅住过来的最佳时候。

找对方微信发条信息，让她滚回来，估计储浅那女人一定会对自己感激不尽。

占色正想着，可是打开朋友圈就忽然看见这么一条。

照片上色泽饱满的意面看上去确实令人有食欲，旁边还配了一杯红酒，看来这女人还挺懂得享受生活的。

只是……

住宿问题已经解决了？

占色皱眉。

将截图发给了李宗义。

李宗义也很惊讶，这女人还真的是防不胜防，动作这么快？！

【那现在怎么办？】占色有些不耐烦。

李宗义头都快秃了：【只能你上门找人回来跟你一起住了。】

【不可能。】

占色想都不用想的回道。

想让她上门去求那女人回来。

做梦！

可是李宗义的下一条微信就跳了出来。

不是别的，正是遗嘱的图片格式。

占色：……

一边还附上一串字：玉兰路，幸福花园，4号楼，601。

占色按下了跳动的眉角。

气得一把将手机甩在旁边。

……

翌日一早，储浅便早起了，推开窗子，一股冷气扑进，九月份的早上凉爽的很，也顺利将她冻醒。

她甩了甩头，便去厨房熬了点粥，放在电饭锅里闷着，随后便去刷牙洗脸，收拾完自己就开始收拾屋子。

打扫的干干净净之后，算着时间，下楼去扔个垃圾正好回来粥好了，吃完饭就能走人。

然而一开门，就看见门外站着一瘦瘦高高的女孩，身上还穿着昨天那件浅灰色的毛衣外套，笔直修长的双腿被包裹在浅蓝色的牛仔裤下，脚上穿了一双白色的运动鞋，上面沾了些许的泥渍。

女孩背对着她，低着头看着手机。

储浅脸色一变刚要缩回脚回去，那女孩正好转身看了过来。

四目相对。

储浅一回神，赶紧将脚收回来要带上门，却被对方用力一拉门把，给拦住了。

储浅：……

“松手！”

“不松！”

“……”

储浅觉得一大早能把自己逼到想跳脚，这个占色还真是好本事。

想拉上门也拉不动，她简直怀疑占色这小姑娘是吃什么长大的，明明昨天还虚弱的住院，今天徒步爬上六楼，手劲儿还能这么大。

储浅满脸不耐烦：“占小姐，请问您还有什么事儿？遗产我还了，人我也走了，您还这么不依不饶有意思吗？”

“没意思。”

占色微抬眼眸，懒散的看着她，一脸不屑。

储浅听到这一句话，差点没气得把自己手上的垃圾袋直接怼她脸上去。

“既然没意思，那您这是干什么呢？我们俩相看两生厌，少见一面是一面，放过彼此不好吗？”

“我也想放过，可是我爸不让。”

储浅白眼都快翻上天了。

拉着一个死人的名头来说，这占色可真行。

可她眼睛一翻就看见面前女孩抬起手机将屏幕放在了自己的面前，上面还有一张图片。

开头的遗嘱两个字分外熟悉。

就跟自己看见的那份遗嘱那么熟一样。

储浅匆匆扫完上面内容，就听到占色凉透骨子的声音在耳边响起：“按照遗嘱，三年之内，我们必须住在一起，我得……好好照顾你。”

“……”

储浅浑身一哆嗦。

头摇得跟拨浪鼓似的。

“我看还是不用了。我自个儿住着挺好的，不劳您操心。”

开什么玩笑？！

她好不容易撇清关系逃了出来，还要再继续住一起三年？

她都怕自己被占色生吞活剥了。

而且这占老头什么毛病啊，这特么的是保护自己还是害自己啊。

难怪原著中，占色死之前也要将原主生吞活剥了。

合着这占老头根本就是心偏在原主身上的，压根不给自己的亲闺女留任何后路。

这特么的，占色这黑心孩子知道了，不肯定恨死原主了？

储浅现在觉得自己真的是倒霉到家了。

这遗产自己拿着跑路了被仇恨。

这不拿还得跟着女魔头共处一室三年。

合着，这条狗命就保不住了是吧。

“那不行，这是我爸的遗愿。而且你很清楚，我要是拿不到这遗产，你也别想有好日子过。”

占色弯唇一笑，眼神扫过储浅。

储浅瞬间觉得一股凉意从脑门蹿到脚底板。

那一串串描写自己未来如何凄惨的死去的文字不断地往外冒着。

抽筋、扒皮、剁了喂狗……

沃日！

“这件事和我没关系。我不想要钱，我也不想跟你住。”说完看准时机，飞快的掰开占色的手，拉上大门。

门嘭的一声关掉。

储浅靠在门板上，心脏扑通扑通的跳着。

占色看着紧闭的大门，眼神微眯，玩味道：“你会同意的。”

储浅：“……”



第11章 第11章章

011

储浅在门内平复了一下心情，转身趴在猫眼上往外面看。

门外已经没人了。

她小心翼翼的打开门，探了下头，门口空空荡荡的，确实已经没人了，占色应该是走了。

按照占色那种心高气傲的性格也不可能低三下四的来求自己，估摸着也是因为遗嘱的事情给逼了一下。

储浅一想到那个令人脑壳疼的遗嘱就想骂街，这占名臣死了也不放过自己，搞什么劳什子的遗嘱。

他这是想把他女儿气死，还是想借他女儿的手来报复自己？

反正这间屋子待不下去了，她还是尽早去学校的教师宿舍比较好。

回身带上门，洗了个手吃早饭。

或许是因为是刚刚被占色吓着了，又或许是在这儿的最后一顿了，储浅吃得异常卖力，一颗米粒儿都没剩。

将锅碗瓢盆洗干净，放进柜子里，拿上那个红色的大皮箱还有垃圾袋出门。

将钥匙放在门口万年青的盆地下，发完消息给房东之后，她就拎着皮箱往学校宿舍赶去。

……

小区门口。

占色靠在小卖部的墙边上，把玩着手机，一抬头就看见了一个身材纤瘦的女人费力地拎着皮箱坐上了公交车。

挑了挑眉。

抬手招了一辆出租车。

坐进去后直接吩咐：“跟上前面那辆公交。”

一把红票子扔在师傅面前，师傅眼睛都亮了，也不管这丫头语气多不好，眉开眼笑的将红票子塞兜里，一踩油门追了上去。

出租车一路跟着前面的13路公交车开去了晋川中学的方向。

等到储浅下了车一路往烹饪学校去的时候，占色才知道，原来她一直就在他们学校两条街外的烹饪学校上班。

所以前天遇上苏佳宁带着混混找上门，其实并不是占色有意跟踪，根本就是个意外？

占色拧了拧眉。

她让司机靠边停了车，下车后一路跟在储浅的身后往烹饪学校走去。

这所烹饪学校算是北城知名的连锁企业。

想要在这儿上班，也并非易事，需要很高的专业素养。

最起码想要做烹饪老师，那起码自己的厨艺要非常厉害。

占色站在街道边上，遥遥看见储浅和保安熟稔的打着招呼，拒绝了保安的帮忙，拖着大皮箱朝宿舍的方向走去。

她不禁有些疑惑。

印象中，父亲在世时，储浅就是一个除了脸之外，一无是处的拜金女。

整日除了花钱追求名牌，四体不勤，五谷不变，什么都不知道，那颗脑子基本和颗废皮球差不多，外面包裹着一张皮，里面全是空的。

可是父亲一死，储浅反而看上去没有那么草包。

想到头七晚上的那桌菜，前天晚上挥舞菜刀的那几下子，还有昨天在医院里的一桌菜。

她没尝过味道，但是看卖相就知道这女人会做菜，而且做的还很好。

更不解的是。

从储浅搬离占家之后，她一次都没有看见储浅身上有过名牌。

一个常年穿惯了奢侈品，只会依附于男人的拜金女，在极端的时间内，一改往日的作风，变成靠双手吃饭，勤俭持家的上班族？

怎么看都有些不现实吧。

占色那双幽深的眸中，兴味更浓。

“储浅，你身上究竟有多少秘密？到底哪个是你？”

嗤笑一声，回身离开，临走前打了个电话给李宗义。

“李叔叔，我记得我爸在世时和东方红的董事长还有些交情。您认识吗？”

“嗯？”

李宗义正忙，听到占色的电话顿了下，不明白她为什么问这个。

“认识，怎么了？”

而那头的占色嘴角却邪恶的扬了起来。

“没怎么，就是想拜托李叔叔，找东方红的董事长开除个人。”

李宗义：“……”

占色打完电话，站在门口招了辆出租车，上车前，轻描淡写的看了眼东方红的标识。

轻笑一声：“储浅，我等着你上门求我。”

……

储浅好不容易将皮箱拎上了四楼，站在宿舍门口的时候却是莫名的打了个寒战。

不知道为什么就是感觉背后有点发毛。

哆嗦了一下身子。

暗道自己真的是想太多了，总不能她现在人都在员工宿舍了还能被占色那妖孽找上吧。

安慰了下自己，推开门，看到崭新的宿舍的时候，储浅眼睛瞬间光芒四射，这住宿条件简直比自己想象的好太多了呀。

欢天喜地的将行李搬了进去。

之前一直不乐意住宿舍，是因为这里的宿舍是男女混住的。

一栋宿舍楼总共六层，上面三层是女老师宿舍，下面三层是男老师宿舍。

储浅在学校里，人缘是不错，但是这张脸毕竟还是太招摇了，进来上班头三天就有单身男老师缠着追求，而那个男老师就住在教师宿舍楼。

储浅为了怕麻烦，所以才忍痛出去租房住。

可是现在被占色找上门，相比较没了一条命，她宁愿被烦点。

再者，她也就不信了，自己一再拒绝，那人还能再不要脸的继续缠下去。

储浅将东西收拾好，舒服的窝在了新床上。

单身宿舍面积不大，总共也就四十平，一个小厨房，只能摆张桌子的小餐厅，另外就是房间了。

但是胜在阳光充足，光线好，而且四楼不高不低，爬上爬下也不会太累。

储浅舒坦的在床上打滚。

滚了几圈之后，时间就到了中午了。

搬家消耗大，储浅这个人也一日三餐准时吃习惯了，当下就起身，去学校的小菜场挑点菜来自己做饭吃。

可一下楼，就遇见了一张讨人厌的脸。

储浅一看，转身就要往下走。

那人偏偏还追了上来。

“储老师~”

储浅装作没听见，但是那人却恨不自觉地走上来，一把拉住了储浅的手腕。

储浅浑身一惊，连忙甩开对方的手，站得老远。

眼睛瞪得老大，看着陈旭清，声音有些冷：“陈老师，请您放尊重点。”

陈旭清被一怼，也没当回事，脸皮厚的很，痞里痞气的笑道：“储老师，我不是有意的，你也别看见我就跟见了鬼似的躲呀。我就是想请你吃顿饭而已。你这不刚搬过来吗？咱一起庆祝庆祝？”

听这话，储浅气得内心狂翻白眼。

庆祝你个大头鬼，跟你这种色胚一起吃饭，老娘隔夜饭都能吐你脸上去。

“不用了。搬家挺累的，我只想回去休息。”

说完，储浅就麻溜的转身要走人。

陈旭清不依不饶，笑着跟在后面：“你要是嫌累要不我做给你吃？我前天刚研究出新品来，本来想晚上约你试一下的，但是你那天下班走的也太快了。”

废话，我要是不走快点又被你这个奇葩缠着。

储浅气得要命。

“不用了，我这个人吃不来不合胃口的菜。”

储浅脚下飞快的跑着，可陈旭清就一直跟着，储浅没办法，看见主任的时候，连忙跑了过去，拉上主任。

“主任，你吃饭了吗？我们一起吃个饭吧。”

她们主任是个上了年纪的刻板女老师。

最讨厌的就是陈旭清这种小瘪三。

果然陈旭清一看见季主任掉头就走人了。

看见对方走了，储浅总算是松了一口气。

季主任知道她是拿自己当挡箭牌，也没多说什么，只是有些为难的看向储浅：“储老师啊，正好我也有点事情要找你呢。”

“什么事？”

储浅笑着问道。

眼角弯弯，那张巴掌大的漂亮小脸蛋上满是温柔阳光的笑容。

季主任越看越舍不得，储老师人长得好看，厨艺顶级，才来一个月就吸引来不少学生缴费，业务能力一流。

照这样下去，不出三个月绝对是他们东方红的明星老师。

她都不知道上面领导咋想的，会想要开除这样一位优秀的女老师。

这叫她怎么开口？

储浅看着季主任这样，脸上的笑容逐渐消失。

抿唇又问了一遍：“季主任，您这是怎么了？是有什么不方便开口的事吗？没事……您直接说就好了。”

她面上表现得不在乎，可是心头却是紧张的不得了。

季主任看了又看，最后叹了口气：“小储啊，你是不是得罪了什么人啊？不然上面大领导为什么会直接通知我们校长，将你……将你……”

憋了半天，季主任还是不忍心说出“开除”两个字。

可是储浅却是一下子明白了。

脑海中想起占色临走前说的那句话。——“你会同意的。”

手不禁攥紧。

原来是在这儿等着她吗？

气血翻涌，几乎往脑子上冲出去。

可是看着季主任为难的表情，她有很快冷静了下来。

抿了抿唇。

“我知道了。”

她微微点头，转身朝宿舍楼走去。

季主任看着储浅的背影，心疼的不得了：“唉，小储……”

储浅回身给了老太太一个安抚的笑容：“我没事。您老放心吧。”

可是一转身，她眼泪就掉了下来。

双手捏得，手心都开始有些疼，可是这些都比不上心里的憋屈。

储浅一步步踏上楼，进了宿舍后将东西收拾好。

转身看向房间那张面朝南边，阳光一打，就将整个被褥都能晒得暖洋洋的小床。

心里委屈的不行。

半小时之前，她还舒服的窝在这里，想着总算摆脱了占色，摆脱了一切，不用风雨飘摇。

可是半小时后的现在，她却连工作都没了。

她才来烹饪学校一个月，试用期都没过，就卷铺盖走人了。就只因为那人的一句话。

凭什么啊？

她都已经放弃了争夺财产了！

她都已经远离占家了！

为什么还不放过她？！

她就是一个平民老百姓，她也没什么想要逆天改命的想法，她就只想在这场莫名其妙的穿越中，找个安身立命的地方，能够好好地活下去，以后找个知根知底的良人，好好过一辈子。

怎么就这么难啊！

储浅一边哭一边拎着皮箱下楼。

手机嗡嗡的震动起来，是微信语音。

她看见屏幕上那个黑色图片的头像在跳动着，气得咬牙切齿，恶狠狠地滑开了接听键。

“占色你他妈的是有病是吧！你这么耍人好玩吗？你就这么非得绑着我跟你住一起是吧？好啊！你给老娘等着！老娘现在就去！老娘不气死你，不闹腾死你，我就跟你姓！”



第 122 章

012

储浅说完就啪的一下将电话给挂了。

没给占色留下半点反应时间。

一擦眼泪，拿上皮箱就打车去云岚别墅。

而那一头的占色，收到这爆炸性的吼声，外加利落的挂断电话，愣了下。

弯唇一笑，随即放下了手机。

她没有兴趣管储浅生不生气，她只要达成目的。

对于一个她讨厌，也讨厌她的人来说，没有那个闲工夫照顾对方的感受。

更何况是一个伤害过她，也骗过她爸的……仇人。

一小时后。

占家别墅门铃被按得叮铃作响。

门铃像是线路故障一般接连不断，刺耳声狂轰乱炸进脑子里。

占色正在二楼研究一道数学题，被这声音吵得烦躁不已，也存着想晾一会儿储浅的心思，干脆戴上耳机，耳不听为净。

可是没想到……

“轰隆”一声。

是玻璃碎掉的声音。

惊得占色浑身一僵。

手中的铅笔咔嚓一声，应声而断。

薄唇紧抿成一条线，幽深的眼眸此刻浸满冷意，匆匆下楼，就看见一楼落地窗上的玻璃，碎了一地，而一只大红色的皮箱正耀武扬威地躺在客厅的地上。

始作俑者正站在客厅的玻璃窗外，双手环胸，梗着脖子看着她。

占色：“……”

眉头不禁狂跳。

无奈的抬手按下眉头，走去大门的方向。

储浅也跟着走了过来。

门一开，四目相对。

储浅看着这个比自己高出一小截的女孩，恨不得两巴掌扇上去，杏眼圆瞪，满是怒火。

用力的撞了占色的肩膀，冷哼道：“我还不知道占大小姐原来这么惦记着我，不惜用这么卑劣的手段将我请回来。我就勉为其难满足的你的心愿，住在这里好了。”

她弯腰，将脚上的鞋子脱下，从鞋柜中找了一双崭新还未拆封的拖鞋，看上去应该是占色新买的，她也不客气，直接穿了进去。

占色看见她这行为眉头又开始不停地跳了起来，眸中滑过不悦。

擦过储浅的肩时，冷声道：“把客厅收拾干净，上楼别出来，别让我看着烦。”

说完就上了二楼的书房。

储浅看着那个臭屁的小女孩，气得仰头，翻白眼，她怕自己真忍不住上手将这小毛孩按地上揍，虽然很大可能性的自己根本打不过。

拎着皮箱，艰难的上了三楼自己的房间。

房间里，还是上回来的样子，只不过上次走得匆忙急于摆脱这里，所以没有细看，可是现在才看清楚这原主待得房间是有多恶俗啊。

浓郁的土味奢侈风格，这满目恶心巴拉的紫色是个怎么回事？

打开柜子还有上次被自己扔下来的豹纹骚包内衣。

储浅看得都想吐了。

连忙将柜子合上。

看着满屋子的东西，储浅忽然想到了什么，下二楼站在书房外，敲了敲门。

占色极为不耐烦的开门。

“干嘛？”

储浅看见这小屁孩脸上满满的不爽样，心里别提多高兴了。

不是要让自己住这儿吗？

来啊，互相恶心啊。

“我得找你好好聊聊遗嘱的事情。”

占色：“……”

脑仁疼。

想了下开门，让储浅先下楼去。

占色回身去书房拿东西，私心里不希望储浅进书房，这是整个家里唯一能让自己安静的地方了。

储浅也懒得进那个书房，她打小成绩不好，只爱看食谱，没什么意见下了楼。

占色拿着遗嘱下楼便看见那女人坐沙发上，身姿挺得笔直，双手环胸，还翘着二郎腿，悠闲自得，但是脸上总是感觉憋着一股子火气，和上次来时候那怂样完全不一样。

将遗嘱扔在茶几上。

储浅抬手拿起来看，扫了一圈之后，直接拿手机拍了下来，每一页仔仔细细的拍下。

将遗嘱递还了回去。

脸上的神色比之方才更多了几分嚣张。

“按照遗嘱的这意思，我得跟你一起住三年，而且你还得哄好了我，是这个意思吗？”

“……”

占色脑仁有些疼，她就知道按照这个女人的脾气不会给自己好果子吃。

“是。”

“那我是不是可以理解，只要是我的正当要求，你不可以说不？”储浅冷哼一声。

“是。”

“那我这三年的一切花销？”

“占家掏。”

“那我这三年里想买什么？”

“占家付。”

“那我三年后想嫁人了？”

“占家给嫁妆。”

眼看着储浅还想说点什么，占色有些不耐烦，冷眸盯着她：“只要你不惦记着占家的财产，而且你的所有要求都合理，我保你三年内生活无忧，三年后嫁人的时候还能带上一份丰厚的嫁妆。”

“我还有一个要求。”储浅盯着占色不悦地眼神，开口从兜里掏出来一张A4纸来，硬气的拍在桌子上。

“之前我签过一份保证书，现在请你也签一份给我，三年内不准伤害我，三年后更不准杀了我。不管何时何地，发生何事，都！不！准！对！我！动！手！”

占色跟看傻逼似的看着储浅。

她杀了储浅？

为了这么个女人背上杀人的罪名自己是疯了吗？

没有半点犹豫，也想早点让储浅闭嘴，抬手在上面签了字。

看到占色签完保证书。

储浅激动地心头狂跳，可是还要按捺住脸上的喜悦。

比了一个“OK”的手势。

“既然占先生遗嘱要求，那我也恭敬不如从命，三年之内我保证，不宵想你占家的一毛钱财产，但是这三年，也请你遵守诺言，好！好！照顾我！”

她咬牙加重了最后几个字。

占色懒得多看她一眼，转身上了楼。

储浅看着那小丫头的背影，冷笑一声。将那份保证书放在自己的兜里，贴身放好。

她初来乍到确实怂，害怕占色走上老路最后临死前还要弄死自己，可是现在呢？

有这份保证书，她还怕个屁。

再说除了保证书还有占名臣的遗嘱保驾护航，只要占色还想要这一大笔的遗产，她就得乖乖的照着占名臣的遗言去做。

换言之，她现在就算可着劲儿的造，三年后就算占色再气自己，她也能保住一条狗命。

现在想想，自己也不算是太亏。

人嘛，出了大学的校园门挨了几年社会的毒打，都会变得现实，选择最有利自己的生活方式。

被强大的敌人欺负的时候，不要试图硬碰硬的反抗，只会鸡蛋碰石头，粉身碎骨，可一旦寻得机会，就得可着劲儿的报复！瓦解它！

所以……

占色！你等着吧！

作者有话要说：　　这两章有点太现实了，很多时候生存是真的很难，尤其是得罪权贵，不说只手遮天，但是真会让你寸步难行。本来想写浅浅逃的，但是逃也没有用，占色有的是办法整她，所以不如认清现实，借用有利的局面打好自己手上的烂牌。换做两年前的我，肯定支持浅浅拼得鱼死网破，但是现在的我已经不那么想了……（来自被社会毒打得遍体鳞伤的狗作者的一点真心话。）

不过还是希望看我文的小天使们永远是无忧无虑的小可爱，一帆风顺，平安顺遂。么么啾~

PS：浅浅要开始小小的报复一下色色了。

-

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：千叶玉子 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

默一 10瓶；墨颜 5瓶；云起 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第 113 章

013

储浅虽然平时性子软了点，人善良了点，遇事怂了点。

可是，怂人身上还有三分铁，她这铁一般的硬气还就钉在了和占色耗上。

而占色也是没想到有一个词叫“物极必反”，原以为自己费尽心思将那怂包逼回来，那人会安分，谁知道只会给自己带来无穷无尽的麻烦。

……

做完练习题，复习了一遍以前学过的知识，占色将电脑打开，调出了曾经的全国数学知识竞赛的试卷。

而网页的收藏夹里还有一个自己保存的报名入口链接。

在江元扬问自己的时候，她确实没有打算报名，因为那时候占家的财产还不稳固，自己心烦意乱，可是从李宗义的出现，似乎一切变得井然有序起来。

她想，江元扬说得对，一整年都没有分出个高下，或许是可以试试看。

点开链接，输入自己的信息，报上了名。

刚退出网页，楼下忽然叮呤咣啷的动静其大无比。

占色脸色瞬间一变，合上电脑下楼就看见，储浅那女人站在大厅中，叉着腰指挥着。

“哎哎哎，那边擦一下，对了。就是这样。”

“这个拿走洗一下，还有这个换一下。”

“唉，师傅，玻璃好换吗？麻烦您赶紧换一下哈。”

“……”

占色站在楼梯口上眼皮直跳。

她最讨厌的就是家里忽然出现陌生人，可是这个储浅竟然喊了十几个人来家里？

“你在干什么？！”

女孩冷硬的声音响起，储浅一转头，看见那张情绪不怎么好的脸，弯唇一笑，“不是你说喊人打扫吗？”

“……”

占色气得两眼昏花。

“打扫屋子需要十几个人？”

可谁知储浅一摊手，无所畏惧：“我乐意呀。”

转而对着家政人员说道：“各位一会儿领工资找这位小姐。她是这个家的主人。”

占色：“……”

储浅看见占色一脸憋屈的样子，心里得意的不行，双手叉腰，嘚瑟的仰起头瞪着她，嘴角微微上扬，没化妆的素净脸上净是明媚的小表情，在这个萧瑟的秋天竟有几分的生机勃勃。

仿佛那张娇俏的小脸上写着一行字：我就喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子。

占色捏了捏眉心，上楼从钱包里掏出一张附属卡扔在桌上。

“密码没变，动静小点，别烦我。”

她手轻轻摸了下肚子，上了楼。

储浅没有注意到占色的小动作，嘚瑟的哼了一声，更卖力的指挥着工人们干活。

占色没去二楼书房，楼下太吵了，而她病还没完全好，昨晚刷题到夜里两点钟，今早又一大早在忙储浅的事，到现在头还有些昏昏沉沉的，想直接去三楼睡一觉。

可刚睡下没有多久。

忽然一阵阵的动静从楼梯上传过来，直到门对面。

轰隆——

轰隆——

占色觉得头都要炸了。

暴躁的起床打开门，对着对面的吼：“储浅！”

储浅转身看着她，斜倚在门框上，扬唇嘚瑟的笑了：“哟，不好意思。只是我刚搬进来住，这房间的装修风格我很不喜欢，不好意思了，你将就一个下午吧。”

“……”

占色冷着眸，双手紧紧地攥紧，“砰”的一声将门关上。

躺在床上，烦躁得找来耳塞，塞住，将被子整个儿蒙在身上。

面对占色的小暴脾气，储浅毫不畏惧。

气啊，就是要让你气。

我早上要多憋屈有多崩溃，我现在就要让你尝尝看。

占色越是生气，她就越是得寸进尺。

搬完家具，又去商场疯狂采购。

那些什么el，Diucci，Prada，LV等等以前想都不敢想的这些奢侈品，通通买买买买。

反正花的不是自己的钱，也不心疼。

而好不容易安静下来，花了好长时间才有了点睡意的占色刚要闭眼，就听见一条又一条的付款信息响起来。

“……”

占色感觉有些崩溃。

胃难受得不得了，发烧还没完全好，脑袋昏沉沉的，看着那一条条的扣款信息，更是气得要命。

将手机静音，眼不看为净。

睡觉！

花钱买了一堆奢侈品的储浅拎着一大堆东西打车回家。

门卫见到她的时候都不禁脸黑了两个度。

储浅也懒得管别人怎么想。

看着手中的战利品，就一个字“爽”！

可回去之后，将那些名牌摊在床上，看着价值数十万的东西，储浅又觉得没意思。

她花钱，只不过是想气占色，在占色眼中她就是一个爱财的小市民，所以他就用她最厌恶的方式去恶心她。

可是等兴头过去了，最觉得无趣的倒是储浅了。

意兴阑珊一个个的拆开来看。

不禁撇嘴：“什么鳄鱼皮啊，感觉跟人造皮也差不多。这什么玩意儿，最新款的秋装 ，啧啧，还没有纯棉的长袖穿着来得舒服。”

挑挑拣拣的最后只留了一件千元左右的针织衫，其他的全都打包好，明儿找时间去退回去。

储浅摊开身体，躺在那张十三万八的意大利纯手工实木床上，叹了口气，盯着头顶上奢侈的水晶吊灯，越发觉得没意思。

忙了半天只为了气占色一个未成年的小丫头，感觉自己都越活越幼稚了。

她这具身体年龄比占色大了6岁，自己心理年龄比占色大了8岁。

犯得着和一个孩子计较吗？

储浅感慨一声，在柔软的大床上滚了几下，看了眼时间，快到晚饭的点儿了，起床，去做饭。

和占色一样，她其实也不喜欢自己住的地方有外人。

要不是之前生活所迫她也不会和周凉雨合租。

下楼买菜的时候，储浅忽然想起来下午在倒腾厨房的时候好像看见有火锅的器具还有小型烧烤架。

储浅眼睛一亮，心情不好，打算来个自助烤肉+火锅，必须还得是四川麻辣底料，越辣越好。

……

对门，占色一觉睡到晚上六点，是被饿醒了的。

今天一天，就早上找储浅的时候在路上买了笼水晶蒸饺其他的根本顾不上吃，现在饿得不行，胃痛隐隐又要发作，她抬手用手机APP点了份外卖粥。

点完外卖，洗了把澡后，下楼去等粥。

可是一开门，整间屋子都弥漫着一股令人食指大动的香味。

占色情不自禁的咽了口口水。

不自觉的顺着香味下楼去。

第一眼便看见了摆在餐桌上的火锅，鲜艳欲滴的食材，浓稠醇香的汤底，看上去营养又好吃，而阳台上，还有一股烧烤的味道，香味飘散，勾着人肚里的馋虫。

储浅将最后几串肉烤好，一转身就看见占色盯着她手中的肉串看，得意的一扬唇，抬起手，当着占色的面，咬了一串，龇牙笑道：“好香啊~”

她弯弯眼，粉嫩的舌头舔了一下唇，似乎回味无穷……

作者有话要说：　　储浅：我就喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子。略略略……

占色：嗯……你迟早有一天不仅会受到社会的毒打，还会受到我的毒打……

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[火箭炮]的小天使：香眠 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：苏sue、想想 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

香眠 20瓶；晚舟争渡 8瓶；Pooh、雁过掉毛 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第 114 章

014

占色：“……”

见占色面无表情的看着自己，储浅也不觉得尴尬，抬起手来扬了扬那串色泽油光发亮的烤肉，笑着介绍道：“这个可是我精挑细选的五花肉，上面还涂上了肉汁酱，我熬了有半个小时呢，配上白芝麻，简直是人间美味。占小姐，你要不要来一串？”

她将烤肉冲着占色晃了晃，隔着三四米远的距离似乎都能闻见上面的香味。

占色还没开口，就看见储浅像是忽然想起什么似的，将烤肉收了回去说道：“哦，不好意思，我忘了你发烧还胃炎，不能吃。”

她笑着眯了眯眼，将烤肉重新塞回了自己的嘴里。

发出满足的喟叹。

“上好的五花肉烤出来真的香死了。啊，满足~”

占色：“……”

这个女人绝对是故意的，要不是故意的，她跟她姓！

抿了抿唇，转身离开，不去看她。

坐在了客厅的沙发上。

储浅挑了挑眉，拿着烤串去了餐桌旁，放在自己准备好了的盘子中，将锅打开。

几分钟后，锅内的汤底边沸腾起来，之前本就诱人的香味此刻更加的浓郁。充斥着整个餐厅，连带着香味都往客厅的方向飘去。

坐在沙发上的占色，即使因为感冒发烧鼻子堵着，都能闻见那该死的，诱人的香味。

储浅低头闻了一下，叹了一声：“这四川麻辣锅底就是够味儿。先来点五花肉，再来点鲜牛肉，嗯……茼蒿必需品，手打牛肉丸，鱼肉，生菜，啊~白萝卜也放点……”

每拿起一道菜都要说一声。

而那些菜被涮进去之后，香味飘散。

占色本来用手机在做题，可是盯着题目看了半天，都看不进去一个字。

满鼻间都是浓郁的香味。

肚子叫的更加厉害，她不耐烦的退出题目页面，皱眉催着订单。

储浅眼睛一瞥就看见了小丫头低着头在倒腾着手机，笑道：“呀，饿了呀~”

她将鲜牛肉捞起来放在碗里面，蘸上酱料，红唇微张，吃进去之后，一抿嘴，满嘴飘香。

“嗨，你要是不介意过来吃点呀？我给你涮点蔬菜？”

她挑眉看向占色。

那样子分明是在等着占色服软。

占色冷哼一声。

不说话，继续催单。

储浅挑挑眉，也不觉得挫败，她就是要吊着占色，反正被美味的食物刺激的也不是自己。

这比吃火锅还要爽。

十分钟后，门铃终于被按起来。

占色松了口气。

开门将粥取了进来。

占家良好的教养教会她从小吃东西就必须在餐桌上吃。

所以只能坐在储浅的对面，而中间是储浅那一口香喷喷的火锅汤底，还有占满半张桌子的配菜。

占色抿着唇打开了送来的粥。

与此同时，储浅伸出筷子夹了一块涮好的五花肉。

她瞥了眼对面正往嘴里送粥的占色，叹了口气，“唉~现在的外卖啊，十有都是小摊点做的，别看着包装精致，其实粥都是提前不知道多久煮的了。米也不知道洗没洗干净。反正外卖嘛~吃的人也不知道。”

占色：“……”

握着勺子的手僵了僵，那一口粥怎么也送不进嘴里去。

储浅佯装不知道，吃了一口五花肉又开始涮土豆片，幽幽道：“就算是标志着什么私家菜坊的粥啊，有时候大厨为了省事儿，也会在里面加上味精啊各种伤害身体的调味料，可怜那些生着病，以为嘴里吃着香喷喷的鸡丝营养粥的是真的鸡汤的鲜味，其实根本就是外面买的现成的汤粉和着粥一起煮着，再放两根不知道哪一天煮好了的鸡肉丝，撒上点香菜，这就算成了。”

占色：“……”

握着勺子的手已经开始不停地泛着抖了。

储浅依旧是假装啥都没看见。

脸上还做出夸张得不得了的表情来，“啊，不好意思啊，我只是有感而发，毕竟我就是做这一行的，但是我相信占大小姐你一定不是点的那些伪精致的私家菜坊的哦？你肯定是点的又营养又可口，老板亲手现场烹饪的粥是吧。”

占色：“……”

她现在很想将手里的粥扣在对面那女人的脸上去。

而且在对面香喷喷的火锅和烤肉的刺激之下，越发的觉得眼前这碗粥确实寡淡，令人很没有食欲。

站起身，拎着粥，直接扔进了垃圾桶中。

倒了点热水就上楼去了。

储浅看着占色离开的背影，轻哼了一声。

继续吃着面前的大餐。

而且因为怼了占色之后心情更加的好了起来。

连带着吃肉都更香了几分。

……

占色上了楼。

胃部有些不舒服，本来挺饿的，可是被储浅那个女人折腾的半点食欲都没有了，索性梳洗完毕后躺在床上睡觉去。

等储浅吃完，收拾完桌上的菜之后，便哼着小曲儿，大力踏着步子上楼去。

原以为占色会在书房学习，可是经过二楼书房的时候，门是开着的，里面没人，而上了三楼之后，对面的门竟然是紧闭着的。

储浅挑挑眉，在门口重重地跺了几下脚，就回房间里去了。

今天让占色吃了瘪，心情舒畅得不得了。

储浅欢天喜地的去刷牙洗澡。

换了一身干净的浴袍出来，一手擦着头发，一手将笔记本上的电影打开，通过投影仪投射到床对面，将音响调大，大声的放着。

储浅看得还是科幻片，音效爆炸，通过音响和投影效果简直翻倍。

坐在床上看得爽歪歪。

只是巨大的声音传到对面，却让占色杀了储浅的心都有了。

可是她胃疼，加上身上发冷，虚软，半点力气都没有，只能将耳塞塞进耳中，企图强迫自己睡下去。

可对面依旧在吵吵闹闹的。

占色一把捞起被子盖在身上，捂着脑袋。

储浅看完电影，瞥了眼时间，已经九点半了，手滑动着鼠标将声音调小了不少，几乎只能她自己听见，对面听不见。

其实她刚刚就是故意的。

但是对储浅来说，即便是发泄怒气，也适可而止。

她本来也就是一个不喜欢打扰别人，麻烦别人的人，今天闹腾的这一天，仅仅是为了气占色罢了。

占色说到底只是一个未成年，刚上高二，且突然没了亲人的孤儿，为了达到目的，不择手段，心狠手辣了点。

但是现在的占色，也不至于坏到想置她于死地的地步。

上午被季主任说开除的时候，储浅是很崩溃。

因为那是她赖以生存，谋生的手段，是她喜欢干得事情，被占色没轻没重的下死手给掐断了。

说不生气那是假的。

但是既然事已至此，她闹下去也只会是两败俱伤，重蹈原文中的下场。

储浅叹了口气，连电影也不想看了，关灯玩手机准备睡觉。

……

后半夜。

储浅是被渴醒了的。

晚饭吃的是火锅，太辣，加上烧烤，更是渴得慌。

摸了下床头的杯子，里面已经空了，她无奈的开灯起床，拿着杯子下楼去倒点热水喝。

可一开门，就看见对面的门是开着的。

储浅愣了下。

随即就听见楼下叮铃咣当的动静。

她连忙快步下楼，便看见楼下厨房里，一个瘦削的身影软软的撑在厨台上。

是占色？

储浅抿了下唇。

从她的角度看上去，占色真的很瘦，加上身高不低，显得整个人被拔长了一样，筷子腿被包裹在宽松的裤腿中，似乎都能看见凸出来的膝盖骨头。腰身约摸着也就一尺七？从背后看上去真的没有几两肉。

她下楼几步，打算去客厅里倒完水就走人。

可刚下到一楼。

厨房里的那个身影忽然摇晃了几下，储浅一愣，连忙跑过去。

“咣当”一声。

瘦削的人儿啪的一下倒了下来，储浅连忙伸手将人给捞住，得亏她眼疾手快，否则这小丫头就得一个跟头栽倒地上去了。

储浅暗自唾弃自己就是个怂货，明明下定决心不再管这丫头，给她点苦头吃的，可没料到自己还是心软来接她了，就该不管，摔死丫的。

可她将人扶到餐厅的椅子上，刚想离开的时候，无意间却看见了女孩额头上的汗。

伸手一摸。

竟烫得吓人……

作者有话要说：　　看见很多小可爱说浅浅虐色色很爽，其实浅浅也就只会小作一下啦，毕竟我们怂包浅就是一个温柔，大度，善良的小仙女人设呀。是拯救色色的天使呀~

但是放宽心，虽然浅浅不会太作，但是色色的火葬场和后悔，那是肯定有的。233333

—

打个广告推个文。

1.我自个儿的预收《娱乐圈第一甜》暂定名，肯定会改。十八岁土味神颜猫薄荷精X妖孽性冷淡遇上CP性火辣的影后猫精。emmm……养猫的就会知道猫薄荷对猫是多大的吸引力。咳咳咳……

2.强推！敲重点！太太[小楼醉春红]的《民国之欲妻故撩》！！文笔超好！作者太太对戏曲有着很大的研究，超好看，超撩人的小旗袍啊~强推！答应我！一定去看啊！！！

-

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[深水鱼雷]的小天使：叶无枝 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 第 15 章

015

储浅心里一突，再伸手过去摸了一把，又摸向自己的脑门，占色这脑瓜子上的温度还是烫得吓人。

而身后背对着的厨房里，锅盖噗嗤噗嗤的声音响起来，储浅走去一看，这锅里面正在下着方便面，还是辛辣口味的。

再看看垃圾桶中扔掉的外卖粥，她瞬间就明白了，应该是这孩子饿得不行了，所以才会半夜起来煮方便面吃。

心里不禁升起一丢丢的愧疚，要不是她故意刺激，占色也不会恶心的吃不下，将粥给扔了，现在胃病加发烧。

咳咳咳咳咳……

当然愧疚也就是那么一丢丢。

她连忙将锅关掉，再回身的时候，椅子上的女孩已经软趴趴的趴在了桌上，额头枕着手臂，乌黑的发间露出的一段白皙的后脖颈上全都是密密麻麻的汗珠。

手紧紧地捂着胃部。

储浅看不见占色的脸，但是也大概能想到现在这丫头是有多煎熬。

连忙上楼拿了件外套，又给占色拿了一件外套，下楼将占色扶起来。

占色疼得受不了，身上没有半点力气，只想窝着。

被储浅这么一拉扯，胃上更是钻心的疼，以为对方是故意的，没好气的冷道：“你干什么？”

储浅哼了一声：“你又发热了，免得你死在家里，我看着晦气，本仙女就大发慈悲，扶你去医院。起来！”

占色听言，脸上的怒火少了点，只是有些不耐烦，甩了甩手，“我不去。”

语气依旧不好。

可是却没有半点用。

因为她现在身上没什么力气，即便是甩甩手那也跟三岁小孩似的，没有半点威胁力。

储浅一把握住她的手，强硬的抓住，扶着占色，将外套穿在对方的身上，就拢着她去了医院。

占色快要疼死了，走路都费力得很，只能将所有重量搭在储浅的身上。

储浅本来就比占色矮，自个儿也没多壮，占色呢？看上去倒是不重，可是身子软下来压在她身上的时候倒是没把她累得够呛。

费力的扶着人免得她摔倒，还要用力朝前迈着腿。

幸亏医院不远，否则这半条命都得送在路上了。

到了医院门口，储浅连忙招招手，恰好今天值夜班的是曹护士一眼就认出了储浅和占色，连忙跑了过来从储浅手里将占色扶了过去。

储浅身上压力一松，脚一软就坐在了医院门口的接待椅上，累得满头大汗，喘着粗气指着占色对着曹护士说道：“她半夜发热，胃病又犯了。赶紧喊医生吧。”

曹护士闻声手一摸占色的脑袋，果然这温度烫得吓死人。

连忙喊人将占色放在推车上送去了诊疗室。

储浅累得浑身上下没有半点力气，只能瘫在椅子上。

歇了一会儿之后，得了劲儿，才去五楼。

占色昨天才从这里出院，所以医生又将她安排回了原来的那间病房，看完诊，曹护士就挂上了水，临走前不解的看向储浅：“这孩子怎么又发烧了？回家没有吃药好好休息吗？”

储浅被问得有些心虚。

药不知道吃没吃，但是休息是肯定没有休息的好。

毕竟她闹了她一下午。

“那她吃东西了吗？急性胃炎要好好的养一养胃，不能吃乱七八糟的东西，也不能不吃。这样很容易反复发作，到时候就麻烦了。”

这一问，储浅就更心虚了。

她知道占色不能吃辛辣的东西，但是还用火锅刺激了她，并且还因为自己故意恶心她，占色连那份外卖粥都没吃。

咳咳咳……

储浅心虚的挠了挠脸颊。

一个劲儿的点头，记嘴里“嗯”“啊”的应和着。

曹护士奇怪的看了眼她。

昨天在这儿住院的时候，看着这储小姐还蛮好的，挺会照顾人的，今天这怎么一问三不知。

曹护士也有点不放心，交待了几点注意事项之后，就出去了。

这大半夜的人家上班本来就辛苦，储浅也不好意思再打扰人家曹护士。

拖了把椅子来就坐在占色的身边看着床上的女孩，盯着换水。

……

许是因为药水的原因，占色总算是舒服的睡了一觉，睁眼醒过来的时候，看见了熟悉的医院天花板，再转头，便是守在自己床边上拖着下巴已经眯上眼的储浅。

她转开眼，看了下床头上的时间，当时钟已经过了九点半的时候，眼皮不禁跳了跳。想要起身。

床上一有动静，储浅便睁开了眼。

一夜没睡，现在困得不得了，揉了揉惺忪的眼睛，便看见占色正掀开被子要下床。

储浅看见她这动作吓得整个人都清醒了，连忙站起身阻止：“你做什么？！”

“走开！”

“不行！你现在绝对不能出院，除非你真不想要你这身体了。”

储浅强硬得不得了。

她打小就怕死，惜命的很，所以一日三餐自己严格的很，而她也最见不得的就是别人糟践自己的身体，占色是她见过的所有能作中最作的一个。

占色被拦着烦躁不已。

“我再说一遍，让开！”

“不行！”

储浅坚持得不得了。

一把将占色按在了床上。

两人四目相对，鼻与鼻间的距离不过一拳。

占色气得没脾气。

身上也没半点力气，无奈的说道：“我不出院，我拿手机。”

“……”

储浅手僵了一下，尴尬的笑笑：“啊，原来是这样啊，哈哈，那你躺着我去给你拿。”

她将房间小桌上的手机拿了过来送到占色的面前，占色点开一看，便看见闹铃果然被关掉了。

脸色倏地一下冷了下来。

“你把我闹铃关了？”

储浅浑身一惊，心虚的看向她：“我看你现在这身体状况也不能上学，所以我就把你闹钟给关了。”

不知道为什么在她说完之后占色看她的眼神似乎更加敌视了几分。

储浅没来由的更加心虚。

甚至后脊梁还有些发凉。

可是她关掉上学的闹钟，想让她养病也没错吧……不然就占色这身体还能拖着病去上学？

高中就算课业再赶，但是少上一天又不会死。

占色懒得去看她，刚要放下手机，电话却响了起来。

看见是班主任的来电显示，占色单手捏了捏眉心，另一只修长的手划开了接听键。

“李老师。”

“占色，你今天没来学校吗？是发生了什么吗？”

占色蹙了蹙眉，“身体有些不舒服，耽误了，老师我今天请一天假。”

班主任李红芳的可惜声立马响了起来，声音之大连站在一旁的储浅都能听得见。

“哎呀，真是可惜了，我原以为你不报竞赛了，可是今早资格审核的时候看见你报名了，但是你又没来学校，这资格审核现在都已经九点半，都过时了，这可怎么办啊？”

占色眉头微动，眼波暗了一下，随后道：“没事，我本来也没打算报，明年也是一样的。”

“唉……”

李红芳重重叹了口气。

随后关心了几句占色的身体后就将电话给挂了。

占色面无表情的将手机收好，放在床头记边上。

而储浅却是愧疚的不停绞着手指头。

小心翼翼的看向床上的女孩儿：“我……是不是耽误你的事儿了？”

照刚刚听见的看，占色原本定了闹铃其实并不是想去上学，而是要去学校提交资料，在校园网内部系统进行竞赛资格审核，可是因为她把闹铃关掉，现在是……错过了吧。

而且听那李老师的意思是，好像如果能在这次的全国比赛中获奖，占色就可以在高考的时候加上20分。

一股浓浓的愧疚爬上心头。

“对不起……”

占色闻声转头看向她。

之前嚣张无比的女人现在愧疚的低着头，一脸知错的样子，和之前那个故意捣乱的人想比差距很大。

昨晚上她费尽力气扶着自己走到医院，又守了一夜的样子也悄然浮现在脑海中，占色眯了眯眼，淡淡道：“之前我弄丢你的工作，也欠你一句对不起，现在正好两清了。”

作者有话要说：　　浅浅一不小心就闯了大祸了……

-

求收藏预收文《你是不是在勾引我》猫薄荷精X千年影后猫精。

一个千年注孤生的冷淡影后遇上一个能让自己随时想要倒地打滚的猫薄荷精，从此一发不可收拾的卖力勾引的故事。

-

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[深水鱼雷]的小天使：香眠 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：12356 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

陳同学、苏楹79、居世、颜W 10瓶；卿尘 8瓶；做梦幻想狂 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！记


第16章 第 16 章




储浅没想到占色竟然会说这个。

其实按照占色的能力在大赛中获奖是一定的，这20分几乎就是囊中之物。

储浅也记得，在原著中的占色对于北清大学的数学系有着无比的执念，而那个大学的专业分数却是高的吓人，全国能够考上的人凤毛麟角，而其中的张卿华教授亲自带的尖子生每年也只有两个名额。

在原著中，女反占色整个高中的梦想似乎都是和男主江元扬一起进入北清数学系。

可是现在，因为这20分的丢失，恐怕梦想会与她擦肩而过，终生抱憾。

储浅咬着唇，眉头紧锁着。

这和她想的不一样。

她以为占色会恨死她。

毕竟竞赛的重要性可比她一份随时都能更换的工作要来的重要得多。

可她没想到，占色说的是“两清”。

甚至还说了“对不起”三个字。

仔细想来，占色这丫头其实嘴上不说，心里还是记着这件事的。

因为愧疚，所以会对储浅在她生病难过时故意折腾她而容忍。

因为抱歉，所以才会对储浅发泄怒火时候一味纵容。

否则按照占色的性格，绝对不可能让储浅在这个家里横行霸道一整天。

她并非是没有能力制服储浅。

只不过她不想。

……

储浅忍不住悄咪咪的抬头打量了下面前的小女孩。

而对方看见她盯着自己看，脸上似乎有些不自然的将头转了过去。

“……”

储浅也有点不好意思。

两人尴尬了几秒钟，储浅看见小桌上搁着的粥，讷讷的问道：“那个，你要不要现在喝点粥？我刚熬得。”

占色闻声转头就看见了那碗粥，刚想说点什么，但是随后就又听见储浅认真的一脸保证似的说道：“你放心好了，这粥都是我现熬的，绝对不是三楼餐厅的也不是外面买的不营养不健康的粥。”

“……”

占色听着这话，怎么就觉得对方是不是在刺激自己昨晚上喝得那碗外卖粥呢？

轻轻点了点头。

储浅看见小占色冷着脸点头，心里松了口气，可能是因为愧疚，连忙是上前将人扶着坐起身。

在她的手刚碰触到占色的肩膀时，占色不自在的瑟缩了一下，但是很快就适应了下来，她不喜人碰触，对以前的储浅尤为厌恶，可是现在，她感受着这双温软的手，竟然觉得在自己需要帮忙的时候有人帮一把也挺好的。

储浅的手很纤细，也很小，比占色自己的短了不少，大概是因为她矮吧。

但是握着人的时候却是软软的，不像自己的手，看上去有些铬人。

被储浅扶着站起身，她便躲开了对方的手，自己走向了卫生间去洗漱。

刷完牙洗完脸走向了套间中的小餐厅里，餐桌上已经摆好了一小碗粥，粥碗旁边还放了一个精致的蓝色小瓷碟，上面放了些许的酱菜。

占色坐在桌前，看着面前这碗粥，碧绿的青菜，还有一小把熬得软硬刚好的花生米，里面还有一些其他的配菜，占色看不出来，但是闻上去香得很。

粥应该是刚从锅里面盛出来，还冒着热气，手搭在碗边，那股热度顺着手一直传遍了整个身体，令她在降温退烧后有些偏低的体温回升了不少。

眼神落在一旁的小碟子上，储浅看见她的眼神，连忙解释道：“这酱菜不是我做的，我从楼下拿的，我尝过，还挺好吃的。”

占色抿了抿唇，没说话。

低头慢吞吞的喝起粥来。

储浅也不干别的，就坐在桌对面，单手撑着下巴盯着面前的女孩儿看。

记

小丫头喝粥的时候动作慢条斯理的，腰杆挺得笔直，低着眉头的样子，看着无比的舒心，尤其是这张精致的小脸，更是惊艳无比。

储浅忍不住就想，这么个漂亮精致的小女孩是怎么走上黑化女反的路子的。

她一遍遍的在脑海中梳理着剧情。

--

占色年幼的时候就死了妈，父亲一直没有另娶。只是为了女儿和自己的生计，占名臣一直很努力地在外面跑货车，做小买卖，每天忙得脚不沾地，年幼的占色只能扔给邻居照料。

后来占名臣生意逐渐做大，陡然爆发起来，改办了小超市，占色的生活水平也直线上升，只是占名臣的工作越来越忙，也越来越没有时间照顾占色。

所以打从10岁起，占色就得自己打车上下学，照顾自己的学习，饿了就打电话订餐，也难怪长得这么瘦。

她不喜欢保姆，天生也对于家政佣人有排斥性，潜意识里害怕有人霸占自己的父亲，所以占名臣一直到占色16岁的时候都没有找过人。直到一年前，原主的出现，占名臣一反常态，对原主好得不得了。

尔后就是现在已经发展了的剧情。

占名臣死了，原主夺了家产，将未成年的占色推入了深渊，四处背债。在水深火热中，占色的性格愈发的阴暗和偏执。所以才会因为男主江元扬在对她伸手帮忙时，感念温柔，一见倾心。

而后来的剧情发展就更加虐反了，原著作者估计也是亲妈眼，对自己的女主秦茹好的不得了。在江元扬救了占色后，两人刚要发展点什么的时候，男主却被转校生秦茹一下子吸引了注意力。

和占色这种从小生活在阴暗中的偏执阴暗性格相反的是，秦茹活泼善良，积极阳光，而且还有一颗不输占色的脑子。

加上作者护短，总是让占色去挑战秦茹，最后还被打脸，拉踩占色，衬托女主的优秀。

久而久之，男主江元扬也对占色感到厌恶，在女二占色刚要捅破窗户纸表白之前，先下手为强对女主秦茹表了白。

自此占色愈发的嫉恨女主，加上女主的主角光环，占色几乎每逢女主都没有好下场。

不管多努力，总是败女主一筹。以至于占色在长期的不得志中，越发的偏执阴暗，直到在考北清数学系落榜，眼睁睁看着自己心爱的男主和女主手拉手进入自己最爱的专业时终于爆发黑化。

—

储浅想到这些剧情就脑壳痛。

她又忍不住想骂那个沙雕作者，什么狗屎虐反剧情，没事把占色这好端端的小姑娘写得这么惨干什么？

没了父母，没了家产，还要被抢了心爱的人，这就算了，还亲眼看着自己喜欢的专业被人占去名额。

简直是闻者伤心，见者落泪。

占色看见对面的人一边盯着自己看，一边不断地叹气，忍不住眼角抽了抽。

怪异的看向她：“你在叹什么气。”

冷淡的声音迅速将储浅从回忆剧情中拉回了现实，看见占色已经吃完了，她才回过神，“啊，没什么，就是想着以后该做点什么。”

她其实就是心不在焉的一说。

可是占色却定定的看了她一眼。

蹙着眉头，不知道在想什么，只是莫名其妙的说了一句：“我会补偿你的。”

储浅：“？？？”

而那小姑娘一抬下巴又轻描淡写的说了一句“谢谢你的粥”之后就回了病房中了。

储浅：“？？？”

满脸的黑人问号。

她感觉自己不愧是在这本书中只配拿个小炮灰的角色，和这智商爆表的女反的思路果然不是同一个水平线。

但是这小丫头的臭脾气，还是好讨人厌啊！

记

难怪你这性格不被男主看上啊喂！

储浅好想这样摔碗骂。

占色回了房间后，坐在落地床前的沙发上，盯着手中的手机看，想到什么后，眨了眨眼睛，发了条短信。

【李叔叔，帮我给一个人安排一份工作吧。】

作者有话要说：　　秦茹：好期待(*?ω?)本文中总算拥有了我的姓名！！！！感谢浅浅仙女姐姐的回忆杀让我拥有姓名！

占色：闭上你的嘴！不准喊“浅浅”两个字！

秦茹：我有女主光环！

占色：不好意思，这本文我才是女主！

--

哈哈哈哈……戏精作者在线卡文。

担心浅浅现在就动心的你们，想多啦！！！！浅浅现在钢管直啊喂~

还有色色其实就是面冷心善话不多。性格处于偏执边缘。推一把，阴暗小魔女，拉一把，冷面小天使。

--

另：我今天打麻将输惨了！o(╥﹏╥)o手气不佳，好生气！我恨！！！

--

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[深水鱼雷]的小天使：香眠 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：苏sue 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！记


第17章 第 17 章

017

【给谁？储浅？】

显然，李宗义立马就猜到了。

【嗯。但是不要告诉她是我做的。】占色回复。

李宗义看到这条消息轻笑一声，感慨道：【你这小丫头啊，真是占先生亲生的，跟你爸简直就是同一种人，表面上狼得狠，背地里却又过不了心里这一道坎。】

【那就麻烦李叔叔了。】

【放心吧。】

看见李宗义给了肯定的回复，占色也就知道这事算是解决了。

李宗义的手段究竟有多厉害，人脉究竟有多广，她不知道，但是唯一庆幸的是，现在李宗义是站在自己这一边的。

……

储浅收拾好外面的碗筷进来的时候就看见小女孩正窝在沙发里看书，自己也不好打扰她，进房间拿了自己的手机后，就又轻手轻脚的出去了。

刚出房间门，就收到了电话，是季主任打来的。

“小储啊，你现在在做什么呐，在上班吗？”

听到主任的问话，储浅脸上尴尬一笑，靠坐在外面小客厅的沙发上，声音有几分苦涩道：“哪有那么快啊。”

那头的人闻声，音色立马高了起来：“那正好，我之前联系了我一个同学，她老公在一个中学盘了一家甜品店，正好缺一个点心师傅，我记得你好像挺擅长做各种各样的小甜点的，就是不知道你有没有兴趣……你放心，活也不重的……”

季主任还想解释什么，可是储浅眼眸应亮了起来。

“真的吗？那就太好了！太谢谢你了，季主任。”

储浅一听，连忙应下。有活干已经不错了，她这种被社会毒打过两三年的人，向来不怎么挑。

季主任那边听她应下了，也相当开心，敲定挂完电话后，就连忙将地址发了过来了。

只是看见那地址的时候，储浅愣了下。

【西环路，晋川中学。联系人：金正。电话号码：XXXXX】

晋川中学？

这个中学怎么有点熟悉？

好像……占色上的就是那个中学吧。

储浅眨了眨眼睛。

忽然就想到了之前占色说过的那句【会补偿她】。

这会不会是占色给自己找的工作？

但是转念一想，应该不太现实。

第一，占色不是那么善良的主儿；

第二，如果是占色找的工作怎么会婉转到需要找季主任来打电话？

第三，占色那么讨厌自己更不可能让她去他们学校打工，那样哪儿都见得了面，不是更堵得慌吗？

所以怎么看都不会是占色那丫头给自己找的活，储浅顿时心里就轻松了许多。

打电话和金老板联系过之后，很快就敲定了上班的时间——明早！

本来还以为上班的事情要发愁一段时间，但是没想到这么快就搞定了，储浅别提心情有多美了。

护士按时进来给占色挂水，看见储浅一脸笑意的时候不禁也乐了，问她傻笑什么呢。

储浅跟着小护士一起进了房间里面，嘿嘿一笑，看见坐在床上的占色，忽然扬起下巴，声音刻意大了点道：“之前被人弄丢了工作，但是奈何，姐就是这么优秀，人家抢着要。这不，刚接到一家面包店老板的电话，说是要我明早就去上班。”

说完她得意的甩了个眼神给占色。

就是要让这小丫头瞧瞧，她就算是弄丢了自己一份工作，她立马就能找到第二份！

而且还是在她学校！

气不死丫的！

像看傻子一样看着储浅的占色表示：……

抬起手乖巧的将手伸了过去递给小护士，扎完针挂上水，记护士交待挂完这三瓶水下午就能出院了，但是回家还是要好好休息，一定要注意饮食，小护士还特意交待了什么能吃，什么不能吃。

储浅连忙掏出小本本记下了。

占色坐在一旁的床上，下意识地抬头就看过去，一眼就看见那个低着头，一缕发丝顺着她的动作落在耳边，却根本无暇顾及，全身心都在听小护士的话，认真记菜品的储浅。

心底突然觉得……有点怪怪的？

……

最后几瓶水挂的很快，不到一点钟，就全部结束了。

占色嫌医院住得不舒服，要赶紧回去。

储浅心里不禁有些吐槽，这医院跟五星级酒店式的，还不舒服，这小丫头真是龟毛。

拎着医生开的一堆药跟在占色身后往别墅走。

占色走了几步回头看见储浅慢吞吞的走着，微微蹙眉，走上前，一把将储浅手中的塑料袋接了过去，抬起腿大步往前走，走过储浅面前的时候，她似乎还听见了这小丫头说了一句“腿短走的就是慢。”

储浅：？？？？

再看，那占色三两步便将她甩在后面老远。

嗨呀！

好生气啊。

好歹是166的身高，哪里就矮了呀！！！！

完全符合国民女性的身高好吗？

哪里像你这根灯草啊！

丢人群中那么戳眼！

储浅郁闷得在心里吐槽，一路小跑追上去，赌气似的先一步进了别墅的大门。

占色看着那抡得跟飞毛腿似的小短腿，满脸浮现俩字：……幼稚。

……

回了别墅，储浅也没闲下来，立马坐在餐桌上，照着记的笔记整理出了一系列的菜谱。

占色洗完澡下楼的时候就看见那女人坐在餐桌前正在写着什么，走过去瞥了眼。

从上往下整整一页纸上工工整整的写着周一到周日一星期的菜谱。

一天三顿，每顿三菜一汤，竟然密密麻麻的列出了数十上百道菜来，还能带着花样不重复的吃。

连占色看着都不禁有些惊讶。

储浅写完最后一天的菜谱，看着这满满当当的菜名，相当有成就感，想了想，又低头在上面认真的写了几道甜品，放在每天的最后。这才满意的收了笔。

一转头，就看见占色站在旁边盯着她的本子看，瞥见占色看过去的眼神，嗤笑一声：“平时字写得跟狗爬似的，写菜名的时候倒是认真的很。”

储浅翻了个白眼：“嫌弃烧菜的啊？那有本事自己去做饭呀。”

根本不会做饭的占色：“……”

储浅哼了一声：“别看你成绩好，我成绩不好，可你想吃点好的不还得指望我不是？所以得意个啥呢？这世界上总有你无能为力的时候，那时不还得仰仗别人？既然有需求别人，就得好好说话，别成天那么臭屁。”

说着，踮起脚尖，拍了拍占色肩膀，扬起下巴，骄傲的不得了，“以后想要吃上好吃的，不犯胃病，那就得对姐姐尊重点！把姐姐我哄开心了，跟着姐吃香的喝辣的，保管你身体倍儿棒。明白不？”

占色：“……”

她就不应该招惹这女人。

看着储浅欢乐的去厨房洗菜做饭，占色真不知道这人怎么就对做饭这种无聊的事情有着这么浓厚的兴趣。

好像每次要做饭的时候，这女人身上就会迸发出无限的活力。

而对比之下，她自己好像从未对什么事情展现出不一样的热情。

占色抿了抿唇，盯着自己的手看。

没过一会儿，储浅就做了三个菜一个汤，甜椒炒土豆，韭菜炒鸡蛋，糖醋藕，萝卜汤。还煮了一锅香喷喷稍稍软一点的记米饭。

储浅将饭碗盛好递到占色面前，还给她拿了筷子，塞到她手里，头都没抬便闷头开始吃饭，守了占色一整夜，又等到现在才吃上饭，可饿死她了。

而占色看着满桌香飘四溢的饭菜，心中也甚是温暖。

她长这么大，在家里吃得正儿八经的两顿饭竟然都是储浅这个女人做的。

她不禁抬头看向对面，那个咬了一口糖醋藕，嘴边还沾上了些许的红色酱汁的储浅，忽然觉得，其实这个女人也不算是太讨人厌？

这一顿饭吃得尤为舒心。

占色在吃完饭之后主动去洗碗被储浅给拦了下来。

“你去休息吧，我洗就好了。”

占色盯着女人拦着自己的手，眨了眨眼睛，淡淡道：“不用，我来洗就行了。”

看着对方不放心的眼神，不自在的补了一句：“我正好活动活动筋骨。”

“哦~那随便你吧。”储浅耸耸肩。

去楼上拿了平板下来，窝在沙发上，看视频。而占色洗完碗之后也去二楼的书房看书。

两个人竟然相安无事，心平气和的度过了一整个下午。

这要是换作之前，储浅和占色两人都不能想象。

储浅不喜欢吃剩菜，所以每顿都是约好量的，顿顿光，所以晚上又重新做了一份晚饭。

饭菜还没做好，转身一看，占色那孩子已经挺着板正的身体乖乖坐在了餐桌前了。

储浅不禁噗嗤一笑。

这孩子，傲娇的还是有点可爱的。

吃完晚饭，盯着占色吃了药，两人便各自回了房间休息去了。

……

翌日一大早，占色下楼的时候就看见储浅坐在餐桌前，单手撑着下巴等着她，桌上是已经做好了的早餐。

她愣了下。

这还是第一次在自家的餐桌上看见热腾腾的早饭。

只是……

抬手看了眼腕表，现在才早上六点钟。

储浅就将早饭做好了。

她是几点钟就起床了？

而那头储浅已经快要怨念死了。

照顾一个上高中的学生，也太特么的累了吧。

早上五点半就起来，好不容易紧赶慢赶的将早饭做出来。

这多来几次，她都扛不住呀……

想她上班工作，八点才到岗，自己都嫌早。

现在竟然要五点半就起了。

一瞬间感觉自己回到了地狱一般的高三。

果然，人生在世，最苦苦不过学生。

最累累不过高三。

眯着眼睛，嘴里叼着烤好的面包，迷迷糊糊的吃完。

跟着占色一起出门，冷风一吹，她整个人才清醒过来。

而占色手里拎着书包，转身，却诡异的看着她，“你跟着我干什么？”

储浅像是想起什么似的，立马精神抖擞起来，嘿嘿一笑：“我上班啊！”

占色：？？？

作者有话要说：　　终于写到正题了……校园生活！啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！我终于要走校园了。嗷嗷嗷~我那些沙雕梗终于能上线了。我果然是个不喜欢走日常的沙雕狗子~

---

告知一下，这周四V。届时万更~大概会连续日万个三四五六七□□十天的样子吧~求支持呀~~~

---

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：楼小楼 2个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

马严 10瓶；社会主义贾政井 9瓶；默一 5瓶；

非常感谢大家对记我的支持，我会继续努力的！记


第18章 第 18 章




占色原以为储浅只是跟她顺路，可是顺着顺着两个人竟然一起走到了晋川中学的门口。

她忍不住顿下脚步，由于速度太快，储浅一下子没刹得住脚，“啪”的一下狠狠地撞在了面前小女孩的身上，坚硬的骨头撞得她胸痛。

“你干什么！”忍不住抱怨，伸手捂着胸口。

占色站定脚步，转头嫌弃地看着她：“你都跟到这里了，到底想干什么？”

储浅揉了揉心口，刚想出声抱怨可是看见占色这一脸不爽的表情瞬间就晴空万里了，只要是能让占色觉得郁闷的，自己就觉得无比开心。

“我不是说了吗？我来上班啊？”

她用肩膀撞开占色，故意朝前面走去，到门卫那边的时候登记了下姓名又给金老板打了电话之后顺利的就进去了。

占色看着她大摇大摆的进学校，只觉得见了鬼了。

拿起电话打给了李宗义。

大清早六点多，李宗义还在被窝里，收到电话的时候简直要爆炸，可是看见是占色来电，心头的火苗硬是消了下去。

“占大小姐，我谢谢你这么早来打电话喊我起床。”

“……抱歉，李叔叔。我想问你为什么让储浅来我们学校工作？”

李宗义捏了捏眉心，说：“离你近一点培养你们之间的感情，是为了照顾好你也是为了你照顾好她完成遗嘱。”

“不需要。”

“那你就自己找工作吧。”

说完啪的一下将电话给挂了。

李宗义将手机扔在床头柜上，自己埋进被窝里继续睡。

妈的，老的小的都会这么压榨人，老的死了，原以为能过几年安生的日子，没想到小的更能折腾人。

气死了气死了气死了。

被挂了电话的占色：“……”

蹙了蹙眉，三步并作两步，追了上去，走在储浅的身边，冷声道：“你要是在这里上班，可以，但是有几点你要记住。第一，不要说认识我，我不想别人知道你我之间的关系；第二，不要打着我占家的名号做任何事；第三，不要惹是生非，我没兴趣帮你擦屁股。”

储浅：“……”

懵了一下，从占色的话中回过味儿来时，储浅差点没气炸了。

看着远走的占色，气得追上去，怼了回去：“第一，我们之间没有任何关系；第二，我也不想和你们占家有任何关系；第三，上次是你打架，我还帮了你，帮你擦的屁股！”

提及上次在巷子口的事情，占色有些无语的看着得意洋洋的储浅。

她真以为那次她被那些人带进了巷子里就是要被欺负吗？

蠢货！

储浅哪知道占色想的是什么，抬起下巴，挺直腰杆，企图和1米7的占色平视：“要担心的也该是我，我年纪轻轻，大好青春的，可别因为没必要的闲言碎语毁了我名声才是。请你以后在学校里绕着我走。”

占色看着眼前这女人，冷哼一声：“那正好。”

说完转身去了教学区，而储浅则是扭身去了生活区。

晋川中学是海城最为出名的私立国际贵族学校。

能在这里上学的几乎都是海城的上层阶级的子女，只有每年定期开放的有限名额是提供给成绩出类拔萃的普通初中学生的。

在这里，不仅有着一流的教学水平，还有着超乎寻常校园的生活设施。

储浅上班的地方就是学校的商店之一的甜品店。

储浅推开门客气的打着招呼：“您好，我是刚才打过电话要来上班的储浅。”

一名穿着高中制服，学生摸样的女孩从桌椅间抬起头，看向她，站起身，推了一把眼睛，圆乎乎的小脸上浮着不好意思的笑容记：“啊，你就是正叔说的储姐姐吧，您好，我叫隋奈，正叔在厨房里。”

她说完手上拿着抹布将剩下的几张桌椅全都抹干净之后，放回了前台那边的桶里，送进了后厨，随后拿上了书包就离开了。

储浅看着那小女孩离开。

身后忽然传来一道中年男人的声音：“隋奈是在我这里打工的孩子，家境不好，去年刚考上来，今年读高二。这孩子平时话不多，乖巧得很，以后你们可能就是同事了。”

“唉？可是她早上来打工，不会耽误学习吗？”

“可是她不来打工，学都上不了。”金老板笑着说道。

他是一个五十多岁的中年男人，身材有些旁，两鬓泛着些许白，但是说话的时候却一脸的善意，看着令人有亲近感。

储浅闻声不再多说什么。

“来吧，我给你说一下你每天的工作是什么。”

“好嘞。”

储浅欢快的走了过去。

在甜品店的工作很简单，就是负责做一些甜品，每天的甜品数量也不是很多，也有其他的点心师傅帮忙，所以还可以不会很累。

休息制度也还行，早八晚五，周末双休，五险一金都是全的，工资也还很可观和之前在东方红上班差不多。

“你是校长特别拜托进来的，所以我也不会为难你的。”

储浅点点头，可是听到什么的时候愣了下，“唉？等下，金老板，我怎么记得是季主任介绍的？”

金正也是愣了下，“季主任？”

“对呀，季晴季主任，是她打电话给我的，说你是她同学的老公，你们之间应该联系过吧。”

“不是。”金正笑了笑：“不过既然来了你也愿意留下，那不管是谁介绍的，先安心干活吧，对了，也不要一口一个金老板，你就跟隋奈一样，喊我正叔好了。”

储浅闻声点头，甜甜的笑了声：“好，正叔。那我现在可以干活了吗？”

“你是大厨，都随你。”金正耸肩一笑。想起什么的时候说道：“哦，对了，今天有一笔大单子，你可能忙一点，但是结束之后，下午你可以早点回家。”

“好嘞。谢谢老板。啊不，谢谢正叔！”

储浅心里觉得这个老板人还挺好的，看上去言谈举止都不错，令人舒服，就是一个和善的中年大叔。

她也撸起袖子去了厨房，照着订单，开始准备做今天的甜品。

以前上学的时候，储浅就是擅长各式各样的甜品，而她更是喜欢在这一方面进行创新，每次看见自己尝试着做出来的甜品都觉得分外开心。

当看到烤箱，打奶器，旋转盘这些的时候，储浅觉得整个人都在兴奋地颤抖着。

金正看到那个吭哧吭哧做甜品的小丫头，不禁有些惊讶，自己承情收的一个员工，没想到还挺能干的？

……

而此时的高二9班，占色靠在窗户边上，百无聊赖的按着笔，心烦意乱的看着窗外，而窗户外面那方向正是生活区。

“占色，你在看什么呢？你今天早读课怎么一直心不在焉啊，10班的江元扬找你，我看你也没出去。”另一组并排的亓（qi）瑶转头凑过去小声的问着。

“没什么。”占色摇摇头。

嘴上说没什么，可是她就是很烦躁，储浅跟过来了，这女人还真阴魂不散，以后在学校的这几年，恐怕没那么安心了。

而这时候上课铃声响起来。

班主任李红芳走了进来，身后还跟了一个满面笑容的漂亮女生。

一时间，整个班都有些开始沸腾。

男孩子们早就按捺不住了，只因这女孩也太好看了吧。棕色的头发扎成马尾辫悬在脑袋后面，精致立挺记的五官漂亮的像是洋娃娃一般，大大的眼睛，白皙的肌肤，还有微微上扬的唇角。

女孩身材高挑，穿着短裙校服更显得腿长且直。

这身材这相貌简直甩开晋川校花一条街，和冷美人占色几乎都不相上下了。

当年，占色入学的时候颜值就惊天动地，引起不小的轰动，可奈何这位占家大小姐生性清冷，气场强大，能正视她的男生几乎没有几个，更不用说追人了。

就连校花选举，好事者推选占色，都被她本人一票否决。

所以校花名号才落入了3班的苏佳宁头上。

而现在看来，9班又来一个神颜，而且这性格看上去和占色那种冰山完全相反。

9班的男生们现在恨不得都跳起来狂欢了。

冲着这两大神颜，都有劲儿学啊。

女生们则是哭瞎了眼。

而9班班花，也是9班班长，路眠更是觉得这日子没法过了。

本来有个占色，自己这“班花”的称号就挺名不符其实的，现在又来一个神仙妹子，所以说当初那帮瘪三男为啥要选自己做班花啊。哭倒！

但是这仙女小姐姐的神仙颜值真的好想让人舔啊！

李红芳走向桌边，敲了敲讲台桌面，提高音量大声道：“大家安静一下，今天我们班来了一位新同学，秦茹。大家欢迎一下。”

说罢，让开讲台笑着看向那女生，温柔道：“秦同学上来简单的介绍下自己吧。”

一时间所有人都欢呼起来。

秦茹点点头，落落大方的站在了讲台前，笑着介绍自己，“大家好，我叫秦茹。秦皇汉武的秦，茹古涵今的茹。我爸爸叫秦汉武，我妈妈叫茹涵今，所以我才叫秦茹。因为报道来的太迟，打扰到各位，所以还请各位多多包涵。我也给各位准备了一份歉意的小礼物，就在我们学校的甜品店，下课后我们可以一起去吃，还请诸位不要嫌弃。”

说罢，她恭恭敬敬的鞠了个躬。

班级里一阵狂欢。

这新来的同学长得好看就算了还这么有礼貌大方，这简直是天使下凡啊。

李红芳看见秦茹这么会来事也弯唇笑了一下，站在讲台前看了下班级里的位置，说道：“秦同学你要不就坐……”

可是没想到秦茹直接打断了李红芳的话。

看向一个位置问：“老师，我可以坐在那位同学的身边吗？”

所有人顺着她指着的方向看过去，万万没想到，她指着的竟然是第四组第五排，占色旁边！

班级里瞬间就噤声了，大家一时间都面面相觑起来。

他们班总共有35个人，可是没有人敢坐在占色的身边。

因为这女生，好看是好看，但是性格是真的冷漠到可怕。

也就她隔壁桌的亓瑶，那个和她连续同学了五年的发小才敢多嘴问一句。

而这新来的秦茹偏偏就要坐在占色身边，这下所有人都惊了。

谁知，占色轻飘飘的抬眼看了下新同学，将旁边座位上的东西收拾了一下，塞进了自己的桌肚中。

修长又好看的手指敲了敲桌面。

霎时间，整个班上的人眼珠子都惊掉了地上。

我勒个去……

和女神肩并肩坐在一个位置上竟然这么容易！

秦茹就这么在所有男女生羡慕嫉妒恨，痛心疾首的眼神中坐了过去。

毕竟两个神仙颜值坐一起，自产自销，他们整个班都没占到便宜啊。

倒是占色那张桌子前后左右几张桌子的人幸福的快昏了过去。

之前只有一位冷美人，现在多了一位热情的火美人。

人生巅峰不过如此啊！

记新同学拎着书包坐在了位置上，转身笑看着位置里面的人，伸出手，眼角弯弯：“同学，你好，我叫秦茹。”

占色看了那只纤细却同样修长的手，撇开眼，淡淡道：“占色。”

作者有话要说：　　秦茹：感谢！让我终于在本文中正式拥有了姓名！23333……

占色：什么玩意儿，坐边儿去……

--

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：aaron 2个；楼小楼 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：苏sue 3个；楼小楼 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

zhao33loveliver 15瓶；子明、朝圣盐焗鸡 10瓶；苏sue 9瓶；墨颜、苏楹79 5瓶；犹豫 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！记


第19章 第 19 章

019

秦茹对占色表现出来的冷漠并不觉得有什么，反倒是落落大方的笑笑就收回了手，将课本拿出来专心上课。

占色更是不会搭理人的性格，所以对秦茹也没有多余的兴趣和热情，也将课本拿了出来。

只不过老师上课讲解的知识点，她都自学得差不多了，百无聊赖的摊开书本，自己掏出另一本数学竞赛题来看。

秦茹转头一看就看见了那本题目。

红色的页面，金色的字体，很熟悉。

和她书包里的那本一模一样。

对于占色上课的表现，作为授课老师的李红芳不会说什么，这孩子反正他们也教不了，这些智商顶级的孩子，通常都只需要自学便能完成学校里的所有课程。

高中对他们来说不过是一种人生体验罢了，只要不出大乱子，基本上不会管太多。

她将注意力放在了新来的同学身上。

而每次喊秦茹回答问题的时候，对方也总是能够回答的又快又对，这倒是令李红芳有些意外的惊喜。

而同样的，占色也不禁挑了挑眉。

因为李红芳问的那些题目中，有一题是放眼整个学校都没几人能做出来的。

她身边这个新同学竟可以眼睛眨都不眨的就说出答案。

有点意思。

她总算是舍得用睁眼瞧一瞧这位新同桌了。

——

第一堂课很快就结束了。

班主任李红芳一走，整个班级瞬间就活跃起来了，班里的男女生都好奇地看向了新来的同学，而前后的女生尝试着和秦茹打招呼，对方也是笑眯眯，极为有耐心的回答各种问题。

“秦同学你好。我叫张淼，你可以叫我水水，小水……”

“你好呀，水水~”

秦茹眉眼弯弯，落落大方，很快就消除了距离感。

被喊的张淼幸福的嗷嗷叫。

平时怕占色怕得要死从来不敢转头多嘴一句，现在也都敢幸福的趴在后面这张桌上了。

“秦茹你真的好好看啊，天哪，我第一次看见有这么好看的人。”

秦茹闻声笑着看了眼门外走廊上站着的清瘦女孩，单手撑着下巴，说道：“应该不是第一次哦，占同学长得也是很好看呢。”

其他的同学不禁尴尬一笑。

开啥玩笑呢，从占色进了这个班，她们连正眼瞧都不敢瞧。

张淼眨眨眼睛小声道：“秦茹啊，不是我们嘴坏爱说别人闲话。但是作为同学我们必须提醒你一下，和占色千万要保持距离，她那个人不是很好相处的。”

秦茹单手撑着下巴，依旧是眉眼弯弯：“为什么啊？”

张淼几人互相看看都不怎么敢说了。

“反正就是别招惹就行了。她那个人独来独往惯了的。”

秦茹听着，心不在焉的“哦”了一声，又将头转了过去，眼睛盯着占色看，忽的喃喃说道：“但是我觉得她不是那样的人呢……”

门外走廊。

隔壁班的江元扬一出门就看见站在走廊上的女孩。

三步并作两步走过去，倚在栏杆上，看向身边的女孩。

“你昨天怎么了？”男生问道。

占色靠在栏杆上往外看，眼神沉静，不像是想搭理的样子。

江元扬也不气馁，继续道：“听说你报了竞赛，但是又没资格复审，为什么？既然想报为什么不来资格复审？”

占色终于有些嫌烦了。

起身走人。

江元扬不禁有些懊恼：“喂，你能不能别看见我就躲啊。让你报个名就这么难吗？你今年错过了，是打算等明年吗？那我一起等你好了。”记

男生红着耳根，最后一句说得声音有些轻。

看见占色转过头来不解的看着自己的时候，又像是故意躲避着什么而故作轻松，傲慢的说道：“反正少了一个对手就没意思了，那些菜鸡根本不够看的，干脆就明年一起考好了。”

他眼神心虚的看向了别处，生怕被人看出什么来。

可是没想到，占色转头淡淡的看了他一眼，说了一句让江元扬想从楼上跳下去的话。

“你有病吧。”

“……”

占毒毒还继续补了一刀：“赶紧治。”

江元扬：“……………………”

怒不可遏的瞪着面前的女孩，“占色！你白痴啊！”

“她可不是白痴！她只是不屑而已。”秦茹靠在门边的墙上笑着看向江元扬。

江元扬看见这个面生咧着嘴笑的漂亮女孩，愣了下，“你就是那个新转来的学生？叫……秦什么的？”

“秦茹！很高兴认识你，江元扬。”秦茹弯唇笑着走向了男生，伸出手。

江元扬：“……”

看看这只手，又看看离开的占色，随意的伸出手在上面握了握，很快就撤开了。

以为秦茹只是想搭讪的，毕竟凭着他江元扬这三个字每年为了他转学，想要搭讪的人大把存在。

他如果每个都去应付认真结识，自己早就累死了。

对于别人来说，是不可多得的校园美人，可是对于江元扬来说，只是一个爱慕者罢了。

看都没再看多一眼，转身离开了。

秦茹看着自己的手，挑了挑眉，这已经是自己第二次被忽视了呢。

这个学校，挺好玩的嘛。

耸耸肩，回了班级中。

占色已经靠在座位上将书放好了，秦茹打了声招呼，没得到回应，也没有任何的遗憾，将书同样拿了出来。

一脸上了三节课。



第四节化学结束后。




秦茹便笑着喊同学们一起去吃饭。

整个班瞬间狂欢起来。

秦茹站在座位上看向了收拾好东西准备走人的占色，出声道：“赏个脸，一起吃吧。”

“不用了。”

她收拾了背包，随意搭在肩膀上。

走出了教室门。

一路往生活园区的面包店走去。

低头看着手机，有些不耐烦。

在十分钟之前，储浅发了个信息给她，让她去吃饭。她不是很想吃，可是这该死的家伙竟然会又发了一条信息，上面是该死的诱人的饭菜，看上去比食堂的好吃多了。

还配了一段文字【虽然我也不想管你，但是没办法，谁让我这么善良，你又恰好病了呢。你要是胃不好了，还得祸害我陪你去医院。】

占色：“……”

根据储浅给的地址，占色一路走，停在了面包店的门口，看见装修精美的甜品店，占色眉头不禁一跳。

推门进去。

储浅立马就看见了她，招了招手：“这边这边。”

占色放学时候走得快，而甜品店中午也没什么人，所以现在还很空旷。

占色找了一个安静点的位置坐了下来，储浅将饭菜放在她的面前，还递了一块草莓杏仁慕斯塔给她。

“这是我早上做的，你可以尝尝看，刚新出炉的。”

占色瞥了眼，色泽鲜丽，新鲜的草莓看上去很有食欲，闻在鼻尖也有一丝丝的草莓香味勾人食欲。

她其实不怎么喜欢吃甜食。

可是看着这块小蛋糕竟然有些拒绝不了。

储浅今天做的菜依旧是三菜一汤。

都是清淡好消化的。记

占色挑了挑眉，拿上筷子准备开吃。

而这时候一大群人呼啦啦啦的进来了。

储浅连忙招呼着：“欢迎光临。”

“小姐姐您好，我是今早定下蛋糕的人，我姓秦，麻烦您帮我准备一下好吗？”

女孩穿着干净整洁的校服，五官精致立挺，皮肤好的宛如洋娃娃一般，巴掌大的小脸上尽是大方得体的笑意，令人如沐春风。

储浅不由得就多看了几眼。

她查了一下订单，发现的确是一个姓秦的学生订的，“嗯，秦同学，你订的草莓杏仁慕斯塔一共是３５份是吧，我现在给你去拿。”她招呼着刚到店里的隋奈一起去拿蛋糕。

隋奈看见这场面显然也是有些吓到了，帮着去拿蛋糕。

而秦茹转身找位置坐的时候，却看见坐在餐厅里的占色。

惊讶了一声：“咦？占同学，你也在这儿吗？”

她的眼神落在了占色面前的饭菜还有那份小蛋糕上，愣了愣。

跟在秦茹身后的几人自然也是看见了那份蛋糕，和秦茹定下的一模一样。

只是上面的杏仁好像格外的多，分量也比一般的蛋糕多。

占色没说话，依旧慢条斯理的吃着面前的饭菜。

三菜一汤，色香味俱全，格外诱人。

秦茹见占色不搭理自己也就没有多说什么。

笑了笑转身坐到了隔壁的桌上，可是一坐下来之后就有几个小女生嘀嘀咕咕着。

“什么嘛，之前表现得那么高傲，还以为不稀罕吃呢，没想到自己倒好提前一步抢了一个大的。”

“就是。不过，听说占色爸爸死了，偌大的家产被占色小妈带走了，现在占家已经没钱了，你没看见占色今天是坐公交来的吗？以前的占色什么时候坐过公交？”

“对了，我也听说一件事，上周五，３班的苏佳宁好像带人将占色堵在巷子里呢，换作以前的苏佳宁哪儿敢啊，看来真的是占家不行了？”

“……”

储浅出来分蛋糕的时候就听见这一桌的小姑娘嘀嘀咕咕的说着。

可是没想到说的话题竟然就是占色。

而且还扯上了自己？！

她一抬头看见占色就坐在后桌，低着头，慢条斯理的吃着饭，一声不吭。

猛然就有种自家孩子被人诋毁，受了委屈似的。

“啪”的一下将蛋糕放在桌上。

冷声道：“小姑娘家家的背后说人坏话可不好哦。而且你们说的是后面那桌的小姑娘吧，人家那份蛋糕是昨晚在这位秦小姐定蛋糕之前就订下的。而且你们好好数数看，这里是不是你们订的３５份蛋糕？”

“……”

几个小姑娘被储浅这么一吓，都低着头不敢说话了。

储浅看着这几个小丫头片子这模样，猛地就想到原著中似乎也是这样。

占色属于偏执阴暗的性格，高中丧父，原身呢又卷了财产走人，她不得不去打工养活自己。是不是那时候，占色也是如现在这般，被人背后诋毁？

其实这个孩子不过就是面冷心热罢了，什么都藏在心底不说。

可是再心热的孩子，被这样不停地诋毁着也会心里更加的阴暗吧。

妈的！

好气！

欺负自家的孩子，绝对不能忍！

储浅叉着腰直起身的时候哼道：“而且你们说的这个占家我恰好也认识他们家的保姆，我怎么听说的是，占家根本没什么小老婆，占先生是去世了，可占色现在是第一顺位继承人，她那些亲戚上门逼迫她交财产，最后屁都没捞着。这么算来的话，人家占色兜里的钱可比你们这些啃爸妈，听爸妈话，拿生活费的要堂记堂正正的多了吧。就你们还好意思在这说别人吗？”

那几个被怼了的小丫头更是一句话不敢说，脑袋都快低到蛋糕里面去了。

班上的其他人都纷纷看了过来。

这三个女生脸红得很。

被围观中心的秦茹倒是淡定得很，站起身，落落大方道：“这位小姐姐说的是，是我同学说错话了，我们也没有误解占同学的意思，本来就是要请占同学吃的，没必要闹得不愉快。但是正如姐姐说的，我们的确给占同学造成了不好的困扰，在此，我代表这三位向占同学道歉。”

她说着将蛋糕拿了过去，放在占色的面前。

“不知道占同学给不给我这个机会呢？”

作者有话要说：　　储浅：我家的崽崽你们都敢欺负！上天啊！！！

哈哈哈！

储怼怼X占毒毒

-

还有一更，心累……┓(;?_｀)┏

-

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉[营养液]的小天使：

朝圣盐焗鸡 10瓶；夕颜 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！记


第20章 第 20 章

020

女孩一脸愧疚的站在了占色面前。

可是储浅看着这一幕更来气了，因为她分明就看见了那一桌的小丫头片子们满脸不爽的样子，而且眼中还有浓浓的敌意，那种敌意是对着占色的，而且周围一圈看过来的学生也都在看向占色。

这种情况下，不是道德绑架是什么？

而眼前这姑娘的做法，虽说是道歉了，很有诚意的样子，但是她这问法分明就是在逼着占色原谅她们。

嗨呀，看透这些小姑娘伎俩的储浅就更加的生气了。

这不还是自家孩子吃亏吗？

原谅吧，又委屈。

不原谅吧，又要被说小气。

储浅便走了过去，将蛋糕接了过来放在了前台上。

“这位同学，我看这位小同学面前也是有蛋糕的了，你再给她，她也吃不下。而且当着这么多人的面，你道歉的行为，实际上却是在逼着她原谅你。这边三位小同学刚嘲笑过人家死了爸爸，你觉得换一个正常人是一句道歉就能随便原谅的吗？这立即道歉逼着人家原谅也不太合适吧，总得给人家点时间？”

“……”

秦茹听到储浅的话，转头看过去。

这次才认认真真的看向面前这个店员。

这一看，才真的觉得面前这女店员相当的漂亮。

脸盘精致，杏眼圆睁，红唇轻轻微张着，能说会道，而且因为生气，白净的面庞上染上一丝丝的红晕，明艳且真实。

改良过的白色的厨师袍穿在身上，却并没有显得肥硕臃肿，反而是将腰线勾勒的紧致。

她还是第一次看见有人将厨师袍穿得这么好看的。

眨了眨那双灵动的大眼睛，点点头，语气谦卑：“姐姐说的是，我这样的行为确实太欠考虑了。但是我也是真的希望占色同学能够原谅我，我今天刚来，又是占色的同桌，真的很不希望把事情搞糟，可是现在看来……是我没有做好。”

她那张巴掌大的小脸上满是懊恼。

储浅一听这语气，舒服多了，总比质问占色的强。

而且她也不想将事情搞得太糟糕，要是因为帮占色解围反而引起了整个班的反感那就不好了。

储浅笑笑说道：“我也是从中学过来的，以前上学就被人欺负，所以最见不得这种欺负人的，一时间有些激动了。但是我也相信你们就是无意的，都是听信了别人的谣言是吧。”

而这时候，作为事件的主人公之一的占色终于抬起了头，不解的看着面前这发生的一切，手中的耳机一拔掉，震天响的英语听力忽然响在了甜品店中。

不解的看着站在面前的储浅还有秦茹，一脸困惑：“二位，有事吗？”

所有人：“……”

谁都没想到，她们在这儿都快撕起来了，占色作为事件的主人公竟然压根没听到。

而那三位说坏话的同学，在知道占色没听到的时候也是悄悄松了一口气。

暗自后悔，以后不该多嘴。

储浅和秦茹两个人更是愣了一下。

占色看着秦茹端过来的蛋糕，淡淡道：“我昨晚已经点过一份了，所以抱歉，你的这份我已经吃不下了。”

储浅：？？？？

秦茹面色僵了下，忽然间笑道：“啊，是这样啊，没有关系，那我下次单独请你吃一份。”她说着拿起了桌上的那份蛋糕看向了周围的同学，大声道：“还有谁没够吃吗？可以再来吃一份哦。”

“我我我我我！”

班级里还有男生立马起哄起来。

秦茹笑着将蛋糕递了过去。

转身回座位的时候，笑着看向储浅：“小姐姐，今天给你添麻烦了，不好意思记。”

储浅还没从占色说的“昨晚定了蛋糕”的话中回过神来，听见面前这小仙女似的小同学这么说，连忙摇摇头。

“没关系。都是小事。”忽然间像是想起什么似的，说道：“对了，你是这位小同学的同桌吗？你叫什么名字？”

总归是崽儿的同桌，以后说不定能帮帮崽儿呢。

可是没想到面前仙女似的小女孩弯唇一笑，缓缓开口：“秦茹，我叫秦茹。”

“……”

储浅脸上的笑，瞬间僵硬住。

一句“卧槽”差点没破口而出。

秦茹？！

这女的竟然就是秦茹？！

卧槽？！

她怎么就和占色坐一起去了？

原著中可没说是这样的呀。

原著中不是说就是普通的同学吗？

这原著沙雕作者到底是怎么写的文，这么重要的信息都没说明白！

艹！

储浅很想骂人。

但是现在很显然不合适。

秦茹看见储浅那张漂亮可人的小脸蛋上，表情一变再变，笑着问道：“小姐姐，怎么了嘛？我的名字你很惊讶吗？”

储浅连忙摇摇头：“不不不，不是，我就是，我就是第一次听说还有这么好听的名字。是秦皇汉武的秦，茹古涵今的茹吗？”她狗腿的夸赞着。

秦茹的眼睛瞬间就亮了：“唉，你怎么知道？我就是那个秦茹，我爸叫秦汉武，我妈妈叫茹涵今，所以我才叫秦茹的。”

她热切的抓着储浅的手说道。

像是找到了共鸣人一般。

储浅只想抹着脑门上的汗滴。

开玩笑。

这是女主啊！

这是原文女主啊！

那个干掉占色的女主啊！

她怎么可能连女主那很经典的自我介绍都记不住，之所以现在说出来也不过就是想要博好感罢了。

难怪刚刚占色差点被整个班都ｄｉｓｓ了。

原著中，女主走到哪儿都有女主光环，长得好看，成绩好，为人和善，所以帮她的一大堆。

而他们家崽儿就是一个反面例子，孤僻阴暗，还冷淡，走到哪儿都不招人待见。

唯几个待见的也都被崽儿这臭屁性格给吓跑了。

所以被人ｄｉｓｓ根本不奇怪。

可是一想到现在女主出现了，还就坐在占色的旁边，储浅觉得整个人都不好了。

秦茹看着储浅这一会儿精神抖擞的帮着占色舌战群儒，一会儿怂不啦叽的耷拉着脸，就觉得相当的有意思。

“小姐姐，你叫什么名字？”

“我叫储浅。”

“哇，那我可以喊你浅浅姐姐吗？”

“额……可……可以……”

储浅抹着脑门上的汗。

只要姑奶奶你别把占色整死了，占色又别最后把我给弄死了，你喊我孙子我都没意见。

储浅面上维持着淡定，可是心里早就不淡定了，有些人，表面上看去能经得起大风大浪，可实际上就是一个怕死怕的要命的怂货。

占色瞄了眼那个和秦茹谈笑风生，桌下腿都成筛子的某人，轻嗤了一声。

其他人吃完了就三三两两的离开，回了班级。

而秦茹和储浅聊得开心，还互换了微信。

等人一走。

储浅就趴在桌子上，刷着手机，看秦茹的朋友圈，想要从中寻找到蛛丝马迹。

可是啥子都没有。

秦茹的朋友圈干干净净，除了学习心得就是对生活的感悟，正能量。

连有时候遇上倒霉事儿都能写成诗一般的感记悟。

“这样的女孩实在是太优秀了！难怪是做女主的！”

储浅刷着刷着就说秃噜了嘴，一时间没拦得住口，抬起头瞪大眼睛看向了对面挑眉看向自己的占色。

连忙闭上嘴巴。

占色哼了一声说道：“所以优秀到你狗腿的讨好人家？”

储浅：“……放屁！我讨好她那还不是因为你！”

不讨好人家，人家万一最后要搞你怎么办！你傻不傻！

可是储浅没说。

倒是占色脸色有些不悦。

“我不需要你因为我讨好别人。”说完顿觉这句话似乎有歧义，继续道：“因为我足够优秀，所以没必要。”

储浅：“……呵呵！”

优秀？

你优秀到沟里去了都。

再优秀最后还不是被人给搞死了。

渣渣！

储浅翻白眼归翻白眼，吐槽归吐槽但是旁的什么都没说。

可是看着玩弄手机的占色，储浅又没来由的心疼。

这孩子其实刚刚听见那三个女生在说什么了，否则怎么会知道自己随口瞎编的提前一天晚上订好了蛋糕？

也不知道这小占色是真的冷淡，情感障碍，孤僻，还是刻意的封锁了内心，对外界毫不在意。

秦茹出现这件事给储浅上了一道紧箍咒。

原本以为糟糕的生活已经逐渐变得稳定，其实现在才是正式开始本书的所有剧情。

她又真的能将占色这孩子掰回正路，避免悲惨的结局吗？

储浅烦躁的闷了一口蛋糕，吃得太快，差点没把自己给噎死，占色嫌弃的看了她一眼，舀了一勺汤递到她面前。

储浅连忙接过汤喝下去，才舒服了不少。

占色翻了个白眼给她，拿上包，起身回班级去。

可是刚走出面包店，就看见原本离开的秦茹还等在门口，看见她出来笑着看她。

“你和储浅姐姐认识吧？她是你家人吗？”

占色脸色刷的一变，冷冷的看向她：“你什么意思？”

“好奇而已。”

秦茹弯唇一笑，笑着转身先一步离开。

只是在所有人都看不见的肩膀上，还飞着一个小小的蓝色电子猫咪叽叽喳喳的吼着旁人听不到的话。

【宿主！你给我老实点！别看见漂亮的女人就想撩！你现在可是女主！你给我认真走剧情！！！！】

秦茹耸耸肩：“每次都是一样的剧情，半点意思都没有，我一个天生姬，非要我撩男主干什么？”

【姬你也给我撩男主！这是剧情！】

【可是剧情已经崩了呢。】

秦茹弯唇一笑。

看向４５２１：【你不如好好查查看储浅这个人吧。】

作者有话要说：　　储浅：女主来了，快跑！

占色：怂货~

秦茹：仙女姐姐别跑呀~我不会伤害你哒~23333

江元扬：所以我现在喜欢的人是个姬，未来喜欢的人还是个姬？我咋这么惨，亲妈求解释！

原著亲妈：我的文已经被你们这些外来分子穿得乱七八糟了，亲妈不管了！

--

戏精作者在线戏精。哈哈哈，想不到吧~

明天21:00万更入V。求支持鸭~~~

给点码字动力好吗？！

争取早点完结让你们过年前也能看完《你是不是在勾引我》鸭~

——

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[地雷]的小天使：苏sue 2个；

感谢灌溉[营养液]记的小天使：

咸鱼翻身啦 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！记


第21章第 21 章

021

占色和秦茹两个人一前一后进了教室。

班级里其他的人看见这两个人同时出现，脸上的表情都有些微妙，尤其是刚刚那三个在背后吐槽占色的女生都窘迫地低下了头。

秦茹察觉到班里同学的反应，眨了眨眼睛，那双无辜的大眼睛里满是笑意的看着大家。

“你们为什么都这么看着我们？”

她弯唇一下，在走到自己的位置的时候，让了一点，“占色你先进去吧。”

语气亲昵，丝毫不见任何的尴尬。

而班级里其他的同学们都在小心翼翼的看向这两个人。

秦茹好像什么都没有察觉到似的，从桌肚里抽出一本红色金字的练习题，正是占色上课做的那本。

“占色，我听说你功课很好，尤其擅长数学，正好这里面有一题我觉得还挺有难度的，可以请教你吗？”

占色抬眸看向秦茹。

又将班级里其他的同学脸色都收进眼中。

冷着眉，将练习题接了过来。

“哪题？”

秦茹连忙弯眼笑着在课本上指了一道题目：“这一道。”

占色扫了一眼之后，拿起笔就在草稿纸上开始演算。

她的字苍劲有力，还带着几分的恣意张扬，可是细看之下却又显得冷冽霸道，一如这人一般。

秦茹右手撑着下巴，眼神落在了女孩那张棱角分明漂亮的有些惊艳的脸上。

轻声哀叹了一下。

【4521，怎么办，我好愁哦，这本书里面的女反怎么都这么好看，一点都不像之前那些世界的歪瓜裂枣白莲花，你说我挑哪一个下手呢？！】

【……你给我住手！那是女反！宿主我求你认真走剧情！】

【啧啧啧……】

秦茹咋了一下嘴，不想理睬那只在空中跳脚的猫。

4521气吐血，圆乎乎的小胖手指在空中翻飞查找着什么，最后敲定了。

【宿主，我给你查了一下，你说的对，储浅是很反常，按理到现在的剧情她应该卷钱跑路了，可是她现在竟然会出现在这里，是和原剧情不符合。但是我联系了一下总部的人，储浅并非我们同行。所以应该不是任务者。】

【不是吗？】

秦茹的眼神倏地一下冷了下来，拖着下巴的修长手指轻轻敲击着。

【那可就有意思了。】

占色将演算的稿纸递给了秦茹，秦茹眼中的兴味立马收起，重新变得无辜又清澈，笑着接过稿纸，看到上面清晰简便的演算过程的时候，惊讶了一下。

思路分明，计算严谨。

这个女反果然智商很高。

“多谢占色同学啦~我觉得你比答案写的更清楚呢。”她笑着将稿纸夹在了题目中。并不过分亲昵寒暄。距离尺度拿捏得刚刚好。

“不客气。”占色依旧淡淡的说着，随即便自己开始刷题。

一直注意这两个人的其他同学们看见这一幕，相亲相爱的同桌互动，都有几分怪异感。

占色在他们的心中一向是冷冰冰的，从来没有人敢问她题目，哪怕知道占色的成绩逆天，长年霸占学校的前两名。

因为，要么是她第一，要么就是隔壁班的江元扬。

几乎整个晋川中学高二学生都将这两个人当作了站在金字塔端，神一般的存在。

而他们普通人就争一争那全校第三也就蛮好的。

可是现在这位冷冰冰的冰山女神竟然还有帮人解答的一面？

班里的同学都惊呆了。

中坐班的铃声忽的响起来。

晋川中学是没有午休记时间的，但是会有一个中作班，从十二点半一直到一点半，为时一个小时，可以看书也可以写作业，困了也可以在班级里趴一会儿。

秦茹低头写作业的时候，桌上忽然被人投来一个小纸条，是前座张淼的。

【天哪，你是怎么敢让占色教你题目的？】

秦茹收到小纸条挑了挑眉，回道：【我觉得占色同学很平易近人啊。你也可以试试看。】

张淼收到小纸条，表示都惊呆了。

全班可是除了亓瑶没人敢和占色说话的。

但是张淼因为中午说了占色的坏话，有几分的愧疚，想和占色道歉，但是又害怕占色，一直犹犹豫豫的。

纠结了好久，在秦茹的鼓励下，才转头将试题本拿了过去。

小声的问道：“占……占同学，你能帮我看看这道题吗？我……我不太会……”

占色正单手撑着下巴刷手机。

手机屏幕上全都是储浅发来的各种狂轰滥炸的消息。

她不禁有些头疼。

【你在教室里一定要一定要和同学搞好关系！尤其是你的同桌！你给我记住！！！】

【同学问你问题的时候不要冷冰冰的，多学学人家秦茹！】

【只要你笑一笑，你同学关系就好很多。】

“……”

脑壳疼。

这个女人是多烦人啊。

一口一个“秦茹”的。

而这时候正好听到前座的女生问题目，占色就有些不耐烦。

正要拒绝的时候，屏幕上忽然又跳出一条消息。

【尤其是在同班同学问问题的时候，多帮帮人家，你就有很好的人脉关系了。】

这女人是不是开天眼了。

“……见鬼了。”

她烦躁的吐槽了声。

张淼不知道占色是在吐槽储浅，以为是吐槽她，吓得想要将题本收回去，可是却不料下一秒，一直修长的手将作业本接了过去。字迹飞扬。

张淼看着低头在草稿纸上演算着，嘴里条理分明讲解着题目要点的占色，嘴巴不禁张成了一个“哦”字形。

除了她，整个班都惊讶的说不出话来。

活久见！

冰山美人还有搭理别人的一天？！

而所有人都震惊的回不过神的时候，只有秦茹注意到，之前的占色分明是不耐烦的，可是在她微信弹出一条信息之后才变得主动帮忙的。

谁发的消息？

这个人对占色这么重要吗？

……

在甜品店百无聊赖的储浅可不知道自己那一番狂轰滥炸这么有效果。

她就怕秦茹这个女主一出现，占色的处境就更加麻烦。

因为熟读剧情的她相当了解，女主秦茹，活泼善良，热情大方，长得还很好看，可是每次善意的举动却总是将女二占色推向众人嫌弃的深渊，以致于占色的人缘越来越差。

就好比今天在店里，女主或许根本没有敌意，只是想要跟占色道歉。

但是过于耿直和善良对别人来说可能也是一种无形的伤害。

正因为你的善良，或许我的不大方就成了原罪。

这种微妙的小瑕疵被公开处刑之后总有一天积毁销骨，将占色逼着走向原剧情的道路。

唉……

愁。

可是储浅发了那么多条消息又怕占色看见了嫌烦。

叹了口气，将手机收了起来。

刚收下手机，门口却出现一个熟悉的身影。

那人探头探脑的往里面看，当看见储浅的时候，疯狂的摆了摆手。

“浅浅！”

储浅闻记声一抬头便看见了周凉雨，惊了一下，立马就乐了。

“凉雨！”

好朋友相见开心的不得了。

周凉雨一推门撒开脚丫子，抱着储浅照着那张漂亮的小脸蛋就来了一个爱的么么哒。

“啊啊啊啊，浅浅看见你真的太开心了！我听我同事说甜品店来了一个新的点心师傅，长得特好看，姓储，然后刚刚刷朋友圈，又看见你发了一张学校操场的图片，我就在想是不是你，啊，没想到真的是你啊！”

储浅也惊讶的很，“所以你其实一直在晋川中学的校医室上班？”

“对呀，我以前不是和你说过吗？你忘了？”周凉雨嘟着嘴委屈道。

储浅尴尬的挠挠头，还真的给忘了。

不过能在这里见到熟人真的是再开心不过了。

两人立马就找了位置，储浅找收银说了声账记在自己的账上，随后就去店里面拿了一份饮品，还有一份小蛋糕放在周凉雨的面前，两人凑在一起聊最近的情况。

周凉雨也不客气，抿了一口小蛋糕，幸福的眯了眼睛：“啊啊啊，浅浅你的手艺丝毫没有退步，比之前更好了，太好吃了。对了，你现在和谁住在一起啊，好羡慕你现在的舍友！”

储浅闻声脸一黑，哼了一声：“我看那小兔崽子根本就是身在福中不知福。”

自己变着花样的做好吃的给她，还各种挑三拣四的。

摆摆手：“不提了，找了一个亲戚的小孩住一起。也在这所中学上学。”

“啊？真的吗？元锦她弟弟也是在这学校上学，就在高二10班。叫江元扬。”

噗——

储浅一口茶喷了出来，抿着唇好不容易忍住没喷到周凉雨的脸上，就是呛得要死。

“咳咳，你说谁？江元扬是江元锦，你那个闺蜜的弟弟？”

“对呀，亲弟弟。”

周凉雨眨巴着大眼睛看着储浅，不明白她为什么这么惊讶。

储浅是没有想到这个世界这么小。

江元扬是这个世界的男主，江元锦是男主的姐姐，她记得男主的姐姐好像着墨不多，在男主即将升高三的时候好像因为性向问题就和家里闹翻了，带着女朋友离家出走了。

而且作者略微提了一句，男主的姐姐的女朋友好像还就是对方的闺蜜。

储浅眨了眨眼睛，眼神忽然就落在了周凉雨的身上。

诡异的问道：“凉雨啊……”

“嗯？”周凉雨懵懂的看向了储浅：“咋滴了呢？姐妹？”

“江元锦是只有你这一个闺蜜吗？”

单纯的周凉雨点点头：“嗯，我们从小到大的铁闺蜜，只此一个。”

储浅：“……”

好吧，完犊子了。

那你自求多福哦。

储浅留了一个允悲的眼神给周凉雨。

周凉雨莫名就觉得自己仿佛是一块案板上的肉，被□□的盯着？

……

储浅和周凉雨在学校浪了一下午，要么出去晃晃，要么在周凉雨的医务室里窝着，两人双排打游戏。时间过得也相当的快。

一到快放学的点儿，储浅就立马收拾东西，准备走人。

“唉？你这局不打完吗？”

储浅：“不打了不打了，我有事，我丢个雷把自己炸死，你舔我的包吧。”

周凉雨：“……坑货！”

储浅调皮的吐了吐舌，麻溜的拎着包走了。

放学铃响了，学生陆陆续续的开始从教学楼中出来。

一窝蜂的往餐厅涌去。

储浅加快了脚步，路上还遇到隋奈，笑着打了个招呼之后就直奔教学楼去。

她记记得占色是9班，于是加快脚步走了过去。

果不其然，她快要到高二那栋楼的时候就看见占色那灯草似的高挑身材便已经出现在了路上，正朝着大门走去。

得亏自己走得快，要不然就被这丫头给甩了。

三步并作两步追上去，累的她气喘吁吁地。

“你走那么快干什么！”

占色转头就看见储浅追了上来，挑眉，耿直道：“怕你追上来，可惜。”

储浅翻了个大白眼给她。

“不是说好了分开走的吗？你来做什么？”

储浅心里唾弃，要不是为了你，我早就溜了，我一个下午五点就下班的人为了你等到六点钟，你这个小兔崽子还好意思嫌弃。

可她没明说，而是抓着占色的衣角，转身看向身后，问道：“你怎么不跟秦茹一起下来？”

占色嫌弃的看了眼储浅抓着自己校服的爪子。

忍着没拍开。

“她跟我没关系。”

“你们不是同桌吗？”

“同桌又怎么了？”

储浅：“……”

有些气急。

“我不是跟你说了，既然是同桌就该搞好关系吗？你这样冷冰冰的人家怎么想你？”

“我为什么要在意别人的想法？”占色反问。

“因为她是秦茹呀，你必须和她搞好关系！”储浅着急道，就恨不得抓着占色两只肩膀拼命地摇晃，声嘶力竭的告诉她，那是女主，那是掌控你生命，掌控我生命的女主啊！

占色盯着面前这个矮了自己半截，面露焦急的女人看了半天，忽然弯下腰，凑近她的脸，“你喜欢她？”记


第22章第 22 章

022

储浅闻声脸色僵硬了一下，无语的翻了个大白眼：“半大点的孩子，你胡说八道什么呢？秦茹是女的，我也是女的，她还是个未成年的孩子好吗？”

“她成年了。”

“……那我也不喜欢女的啊。”储浅也是醉了。

可占色却上上下下的打量了一眼她，眼神中尽是嗤笑。

储浅恍然间就想起了刚穿过来时候那个躺在自己床上的女人……

有些尴尬的摸了摸鼻子。

占色瞥见她心虚的表情，脸色刷的一下就冷了下来，眼神落在储浅的身上宛若刀子。

“就算你有什么想法，请你给我憋着。我爸才死没多久呢。”

说罢大步往前跨着，离开储浅。

储浅：“……”

这啥意思啊？

她现在怎么还像是个出轨被抓的渣了就？

郁闷地只能往前追着占色。

占色腿长走得快，而且有意没让储浅追上，所以等储浅追出门外的时候，占色已经打车走人了，储浅气得跺脚，只能走向公交站台等回家的车。

公交站台没什么人，这里的学生几乎都是打车或者家里司机接送。

储浅坐在长凳上，低着头看着自己的鞋，等公交来。

她不是没钱打车，纯属是觉得浪费。

花3块钱就能到的地方没必要花上60块打个车。

就是等的有些无聊罢了。

情不自禁的摸出手机，刷一会儿。

秦茹坐在自家的车后座，一抬眼就看见了坐在公交车站的储浅，她挑了挑眉。

“司机，停下车。”

听到宿主说什么的4521立马就炸毛了：【你给我住手！！！！你不能碰女反！！！你休想！】

4521拼了老命用尾巴勾住秦茹的肩膀，可是卵用没有，对方轻轻一动，4621只能跟着被拖走。

【安心啦，你不是说储浅只是一个小角色？既然是不影响主要剧情的小角色就无所谓的吧~】

【可那也是女反！储浅的下场是会死的，而且是很凄惨的死法。】

【跟我又没有关系咯~那是占色要做的事情。】

秦茹摊摊手。

【可我也没看出来你有一颗走剧情的心，你只有上女反的心！】4521毫不留情的戳破真相，“凶狠”的骂道！

它整张小脸皱在一起，圆滚滚的嘴巴鼓得像包子一样。

秦茹耸耸肩，【你这种电子系统是不会理解人类肉体生命大和谐时产生的美妙感的。遗憾啊~】

她顿了顿，一步步走向了储浅，说道：【而且，这个人和这个世界的其他人很不一样，你不想知道她为什么会违反原剧情吗？】

4521：【……】

弱弱的点了点头。

【想。】

【那不就得了？所以我得好好地跟这位漂亮的女反小姐姐，好好，深入，交流。】

4521：【……可滚吧你！】

秦茹收起眼中的精光，脸上只剩下人畜无害的善良，站定在储浅的面前。

“储浅姐姐，真巧啊，又遇见你了，你怎么一个人在这儿？”

储浅一抬头就看见女主站在自己的面前，吓了一跳，本能的就想绕着走，可是转念又一想，这可是女主，这是自己要讨好的人呀！为了占色那臭屁小毛孩也得搞好关系。

“是你啊，秦茹同学。”储浅弯唇笑道。“我在这儿等车回家。”

储浅这具身体的原主长得很漂亮，巴掌大的小脸儿，五官明媚灵动，尤其是对着人笑得时候，那双大眼睛更是显得晶亮记无比，很容易让人产生好感。

加上储浅本来自身温柔可人又带着一丝丝炸毛的小气质，就像一只漂亮温顺却又时不时会亮出爪子的小猫咪，挠人心神。

秦茹一直盯着面前的女人看。

脑海中情不自禁的就浮现起对方中午那副护短的模样。

炸毛，可爱。

又有点怂。

嗯……还有点狗腿。

一个人的性格居然可以这么复杂，偏偏每一样还都很可爱。

而且……

她的眼神□□的扫量着储浅的身材。

1米六几的身高和自己差不多，穿着一件黑色打底衫，外面穿了一条喇叭牛仔裤，显得身材婀娜多姿。前凸后翘。

这身材可比占色那清汤寡水的女孩有意思的多了。

脸9分，这身材绝对10分。

4521都没眼看了。

捂着脸，负气地转身走猫。

可是它不知道的是，它这一走动，储浅忽然觉得眼前似乎有什么蓝色的东西飘过，看不太清楚，但是却分明有什么，只是再睁眼的时候，又什么都看不见了。

“哦，这样啊，那我送浅浅姐姐好不好？”秦茹眯眯眼睛笑道。

“唉？”储浅愣了下。看向面前的女孩。依旧善良大方的笑着。

储浅想拒绝，但是又觉得这是一个不错的套关系的机会。

欲拒还迎道：“那好吗？会不会太麻烦你了？”

“没事，我和储浅姐姐应该顺路。”

储浅：……

我还没说什么地址，你就说我们一路呀？

女主你这张口就来的套路是怎么回事？

4521表示看着这自己带出来的女主很想去自毁。

储浅：“额……西城区云岚别墅区，秦同学……你顺路吗？”

秦茹大方一笑：“顺，不顺也顺。”

储浅：“……”

我怎么感觉有点不对劲？女主你这样我有点害pia……

“呵呵……那就麻烦你了。”

跟着秦茹上了车。

如原著中介绍的那样，女主家果真是挺有钱的，这随便用来接孩子的车就是宾利了，储浅还是第一次坐这么上档次的车，心都有点虚。

秦茹挑眉注意着储浅的一举一动，连她一丝丝的小表情都不放过，越发觉得这个女人简直可爱的紧。

“浅浅姐姐，坐好了吗？我让司机开车咯~”

秦茹眨眨眼睛好心提醒道，还特意伸出手将储浅的安全带系上。擦过储浅的肩膀时，闻到属于对方好身上的好闻的奶油味儿，和今天中午吃的草莓杏仁慕斯塔一样的味道。

诱人，好吃。

而被系安全带的储浅丝毫不觉得有任何的不妥，满满的感慨着：女主到底是女主啊，温柔善良，热情大方。哪里像家里那个小崽子，冷冰冰，成天拉着个臭脸，难怪是个女反。

“谢谢。”

“不客气呢。”

秦茹甜美的笑着。

那张漂亮的小脸蛋宛若天使一般散发着光辉。

储浅都想顶礼膜拜抱大腿了，反正她现在也是正在抱大腿的路上。

这一路回去，储浅没有半点不适的感觉，秦茹太会聊天了，知道储浅擅长做饭，便一直聊相关的话题，在储浅擅长的话题上能够找到自信，消除坐车的紧张感和距离感。

而秦茹也会时不时地说点自己的事情和上学的小烦恼。

一下子就让储浅对这个女主没了惧意。

这就是一个温柔的小天使啊，要不是原著中的占色黑化，这女主也不会对占色先出手的吧。

车子很快就记到了别墅区。

外面的车是进不去别墅里面的，储浅道完谢之后下车。

秦茹从车中探出小脑袋，一脸哀怨：“这么快就到了，我和浅浅姐姐还有好多话题没聊完呢……浅浅姐姐我以后可不可以每天都去你店里找你，我想跟你学做甜品。”

储浅一愣，笑道：“可以啊。”

简直求之不得啊！

这可是抱女主大腿的绝佳时机啊！

“那我们就这么说定了哦？浅浅姐姐再见。”

“嗯，秦茹同学再见。”

“浅浅姐姐不要喊得这么生份嘛，喊我小茹，阿茹或者茹茹就好了~”秦茹半抱怨似的撒娇笑着说道。

储浅觉得这女主真的太好相处了吧，连忙点点头，“那我就喊你小茹吧。”顿了顿笑着说道：“那……小茹再见？”

“嗯！浅浅姐姐再见哦~”

她笑着摆手，关上车门，让司机离开。

坐在司机头顶上的4521都快被恶心的吐出来了。

【你装乖的样子真恶心人。】

【只要能撩到人，装点乖怎么了？】

秦茹双手环胸，架起双腿，笑道：【我可以答应你走剧情线，但是不崩坏剧情的情况下，你别管我和储浅就行。】

【……】

猝不及防的交易。

4521愣了下。沉声道：【你等我计算下剧情占比。】

它要保证剧情崩坏不超过50%才行。

算完了之后，冷声道：【可以。你只要最后完成和男主在一起，或者干掉女反。二者之一，就可以了。其他的我不管你。】

秦茹敲了敲手指，沉静了下：【成交。】

……

“你怎么回来的？”

储浅刚回家就听到这声质问。

一抬头便看见，小女孩正站在餐桌前，手里端着杯子，冷淡的看着她。

储浅有些心虚，腿脚肚子都在打着颤：“打……打车回来的。”

她一说完就感觉到占色的眼神落在她的身上，四处打量着。

那种犹如探照灯似的眼光令储浅有些不安，感觉自己好像老底儿都被扒了一样。

但是幸好，占色很快就挪开了视线。

储浅松了口气。

去厨房取来食材去做饭，刚洗完手转身出来的时候就看见占色将一把奔驰车钥匙放在了餐桌上。

“会开车吧？这是我的车，你可以开着去上班。”

“……”

储浅瞅着那把钥匙，怎么觉得心有点虚呢？记


第23章第 23 章(1)

023

“我觉得没有必要吧……我觉得上下班乘车打车就蛮方便的……”储浅将钥匙推过去。

占色的眼神冷冰冰的落在了推到自己面前的钥匙上，复又抬起眼来看向了储浅。

“方便你去勾搭秦茹吗？”

“……”

“秦家在海城是挺有钱的。但是……没我们占家有钱。”

而那把车钥匙已经被扔了回来。

“……………………”

储浅一口老血就要喷出来。

她好像一把拎住这小丫头片子的衣领好好问问，她这嫌弃的眼神是怎么回事，分明就是在说自己挑人的眼光越来越差，挑个越来越没钱的？

日！

勾引占老头的是原主不是她好吧，她和女主打好关系那是为了她们两个人都活命好吗？！

“你想多了。我！储浅！这辈子！死都不会和一个小女孩在一起的。你就给我省省吧你。三年时间一到，我们大路朝天，各走一边。”她将车钥匙扔在了鞋柜上方便自己明早拿。

转身去厨房做饭。

占色盯着她看了几秒，眼神中有了一丝满意：“那你最好记住你刚刚说的话。给我爸守孝的三年之内，最好安分点。时间一到我会给你介绍合适的对象。”

“……”

储浅听这话，心里极其的不舒服。

明明她就是一个连初吻初恋都没送出去的人，可偏偏在这小丫头的眼中，自己就是一个水性杨花的拜金女。

妈的！

她这一生气，手下的动静就变得叮呤咣啷起来，动静大的震天响，可做在外面餐桌上看书的占色却是丝毫不受影响一般。

晚饭照旧三菜一汤。

占色将手上的书翻完最后一页，放回了书包中。

洗手吃饭。

储浅本来想问问今天秦茹在学校里都干了什么，占色和秦茹相处的怎么样的，可是被占色之前的话怼了一通生怕占色真以为自己想勾搭秦茹，硬是忍着没说。

两人安安静静的吃完早饭。

占色洗完碗出来看见正在沙发上玩手机的储浅，忽然说道：“明早我去早餐店买早饭，你不用起来准备了。”

“……？？？”

储浅眼睛从手机屏上移开，看见的就是占色上楼的背影。

——

翌日一早，占色一开门就看见对面房间紧闭着的大门，眼神闪了闪，看了眼手腕上的手表，时针刚跳转到六字开头。

这个点，储浅应该睡得正香。

她不由得动作放轻了一点下楼。

可是走到楼下的时候却看见桌上放着的香喷喷的早点还有那个坐在餐桌前已经开始喝粥的女人。

“你放心，我晚上没什么事，睡得很早，五点半起床还是可以的。外面的早点没营养还不好吃，你要是胃病犯了，我反而更麻烦，坐下吧。”

储浅一努嘴，示意占色坐下来一起吃早饭。

其实心里因为占色心疼自己早起还是很高兴的。

这孩子，就是面冷心热嘛……

心疼人从来不嘴上说的。

虽然讨人厌，总是误会她，但是看着冷冰冰的，其实还是挺可爱的。

储浅抿了抿唇，心情很好的哼着歌。

占色有点惊讶，看着自己位置前的水晶龙虾饺，还有一碗熬得糯香的小米粥的时候，神情复杂。

想了下，放下了书包坐了下来。

储浅瞥了眼身边的小丫头，得意的哼了哼。

占色咬着水晶虾饺，一挪眼就看见了坐在自己对面，眉飞色舞，得意洋洋的小女人。

记

那张巴掌大的小脸上尽是笑容。

在这个有些秋凉的早上竟然燃起一股温情。

吃饱喝足，两人一道出发。

储浅手中捏着车钥匙跟在占色的身后还有些紧张。

这还是来了这占家之后第一次进占家的车库。

车库门缓缓向上移开，一排豪车顺在自己的眼前，储浅觉得自己眼睛都要闪瞎了，从兰博基尼，宾利，宝马，奔驰等等差不多得有七八辆车。

储浅越发觉得自己不是很懂这些有钱人，要这么多的车干什么？

吃吗？

占色带着她停在了一辆奔驰G500面前，高大的外形，酷炫的越野外壳，还有那宝蓝色的耀眼颜色无疑不在彰显着这辆越野车的个性。

“这是我爸送我的17岁生日礼物。”

女孩清冷的声音响起来。

储浅闻声看过去，小家伙的眼神有一丝丝的哀伤。

占老头平时虽然很忙，和占色在一起的时间不长，但是毕竟是占色唯一的亲人，而占名臣死后，占色在这个世界上就真的只剩下她自己了。

储浅忽然也跟着心头有些发酸。

想要抱抱眼前这个瘦削的小丫头。

还没来得及伸手，占色就已经率先坐在了副驾驶位置上。

“……”

好吧。

这丫头其实根本不用人安慰的。

她也跟着爬上车。

有模有样的关门，系上安全带，可是看见这一排高档的功能键的时候储浅脑袋不停地泛着晕。

上一辈子，她是会开车，但是仅限于十万以内的代步车，操作简单，可是眼前这一堆是什么！！！！

占色坐上车后便眯着眼睛养神，可等了好一会儿之后才发现不对劲，这车怎么还没启动呢？

一抬眼就看见储浅正眯着眼睛凑在功能键上，手足无措的看着这一排排的按钮。

占色嘴角不禁抽了抽：“你……不会开？”

储浅觉得头发都要愁的掉光了，委屈巴巴的看着占色：“我……没开过这么高档的。”

占色：“……”

十分钟后。

“按那个键，对！”

“P档不在手刹上，在按键上！对！就是那个！”

“你别去动雨刮器！”

“踩刹车！唉唉唉！不是让你踩油门！”

砰——

车轰隆一下撞在了车库前拐角的树上，发出震天响。

看着瘪掉的车前盖，占色气得眉头一跳一跳的，而储浅委屈巴巴的看着占色：“我就说……打车就蛮方便的……”

占色：“……”

解开安全带，让储浅下车，自己开着车将车送进车库，等有时间再修。

看了眼时间已经快要六点半了。

再不打车就真来不及了。

储浅委屈巴巴的跟在占色的身后。

两人一前一后的去大门外，可是等了好一会儿都没等打到车，占色有些不耐烦的走向了公交车站，储浅也连忙跟上去。

两人等了几分钟没等到车，倒是等来了一辆宾利停在面前。

车窗摇下来，女孩一张漂亮的小脸蛋探了出来。

“浅浅姐姐！我们好有缘啊！”

储浅闻声一愣，有些惊讶：“小茹！”

占色听到这个腻死人的称呼的时候，不禁斜了斜眼，看向储浅。

储浅压根没察觉到占色这个带着死亡审查意味的眼神，兴奋的上前走了几步，就跟看见救命恩人似的。

秦茹也没让储浅失望，眼睛一扫便知道现在是个什么状况了，很贴心的问：“浅浅姐姐你们记是要去学校吗？现在这个点儿好像不太好打车，不介意的话跟我一起吧？”

她笑着下了车打开车门。

这孩子脸上的笑容在储浅看来简直是天使下凡啊。

储浅看见秦茹这小脸蛋，都恨不得冲上照着她亲一口。

“真的吗？那就太感谢了！”

她转身看向占色。

占色虽然有些不情愿，但是现在也没办法，礼貌的对着秦茹点点头：“麻烦了。”

“小意思，毕竟你是我同桌嘛，互相帮忙也是应该的。”秦茹抿唇笑道。

车上。

储浅坐在中间，右边是占色，左边是秦茹。

秦茹一路上都在和储浅聊天。

她将昨晚上自己搜到的那些美食图片递给储浅看，好奇的问这些配方，对食材的处理也很感兴趣。

储浅不禁有些惊讶，这孩子也太有诚意了，昨晚自己随口说的几道菜，没想到晚上她就回去认真研究了。

一面是不忍拒绝小姑娘的热情，一面是也想抵消一点自己蹭车的愧疚感。

储浅卖力的给秦茹解说着。

拿出自己在东方红上班时候的十二分实力，从食材的选取，处理到下锅时候的注意点，通通讲了一遍。唯恐秦茹不懂。

可她哪知道，秦茹的注意力完全不在她说的那些烹饪技巧上，全身心关注着面前这个口若悬河对各色食材信手拈来的小女人身上。

似乎只要一提到烹饪，这个女人脸上就会绽放夺人的光彩，那张粉唇不停地动着，一双大眼睛灵动的扑闪着。

秦茹情不自禁的单手靠在车窗上，撑着脑袋看着这样的储浅。

而占色却冷冷的看着秦茹。

从秦茹的眼神中她能看得出来那种占有欲。

她对感情的事情不感兴趣，但是不代表自己不懂感情。

她明白秦茹看储浅的眼神是什么样的。

微微皱眉。

再去看被人盯上还不自知，卖力的讨好着那人的储浅。

脑海中只有两个字——傻子。

……

车停在了学校门口，三人一起下了车。

秦茹自然而然的拉着储浅的手，贴着她一起走着，储浅毫无所觉。

在她眼中秦茹就是热情了点，毕竟原著中秦茹可是和男主在一起的女主，钢管直，直的就跟自己一样。哪里有占色说的那样龌龊？

占色跟着走在两个人的身边，眉头一直蹙着，脸色相当的不好看。跟着她们一起往学校里面走去。

而彼时，苏家的车刚好也停在了校门口。

苏佳宁背着书包下车的时候，占名慧还不放心地说道：“你上学安分点，别成天和小混混搞在一起。妈妈这边还有事情要忙，不能每天给你擦屁股。”

“哎呀，我知道了，我和那些人混在一起那不是为了整占色那个死丫头吗？你不知道她让我当着全校的面丢了个大脸。要不是那天晚上突然有个女人拦路，我早就教训她了。我要是遇见那个女的，我一定非得揍她一顿。”

“行了，你别乱搞事，我这里都快烦死了。”

“哎呀，知道了。”

苏佳宁不耐烦的将车门踢上。

周五那天淋了雨又受了惊吓，所以请假到了周三她才来上学。

背上书包一转身就看见不远处走在一起的三个人。

那个走在人群中高挑的女生，光看背影，苏佳宁一眼就认出来了。

不是占色那个扫把星是谁！

今天可真奇了怪了，这扫把星还会和别人在一起走着呢。

她几步上前，可是没想到，却看见一张眼熟的不得了的脸。

记 不是那天用菜刀吓唬自己的女人是谁！

苏佳宁连忙转身，在她妈的车还没离开的时候，拍着窗户。

占名慧不耐烦的摇下车窗：“你又干什么？！”

“妈，我看见那个女人了，就是吓唬我的那个女人，她和占色走在一起呢，你说她俩是不是一伙的，专门算计好了欺负我啊。”

她着急的指着校门口的方向。

“我不管，妈你得想办法帮我报仇。”

占名慧顺着她指着的方向看过去就看见占色那死丫头，而旁边还站着两人，其中一个没穿校服，正和旁人有说有笑，而那张脸看上去怎么那么眼熟？

占家那个小三？！

占名慧眼睛一眯，瞬间想起来了。

“是她！”

苏佳宁疑惑的看向妈妈。

占名慧脸色难看得很，说道：“那个女人就是你大伯那个小三。打算将我们占家财产全都卷走的那个。”

“那她怎么会在这儿啊。”

“你等我回去调查看看。”

占名慧眉头一锁，就开车离开了。

苏佳宁抿了抿唇，背上书包跟在了那三人后面。

……

三人走到岔路口的时候，秦茹还一脸的舍不得:“昂~我要去上学了，浅浅姐姐再见。”

“嗯，小茹再见！”

秦茹打完招呼之后，转身离开。

占色走慢了一步，在经过储浅面前的时候冷哼了一声：“小茹？喊得够亲昵的啊。”

储浅闻言一挑眉，“怎么了？羡慕我和秦茹同学的感情吗？吃醋啊？小色色~”

她故意恶心占色喊得粘腻的不得了。

占色忍不住浑身哆嗦了一下。

嫌恶道：“真恶心。”

储浅嘚瑟的一扬眉，冲着占色喊道：“中午记得过来吃饭。”

小女孩没回头，但是抬手比了一个“OK”的手势。

储浅弯唇一笑，转身伸了个懒腰，挎上包走向甜品店。

她们几个人刚走。

苏佳宁就追了上来，啥都没听到，气得跺了跺脚，可是看见储浅往生活园方向走去，就又觉得有点奇怪。

看着时间快上早读课了，没办法，只能转身先去上课。

……

占色没走几步就看见等在前面的秦茹。

抬腿打算从旁边走过去，谁料秦茹挡在了她身前，“你和浅浅姐姐关系果然不一般啊。”

“你对储浅的感情也不一般。”占色盯着她的双眼。

秦茹愣了下，噗嗤一笑，“对呀，我喜欢她。你介意吗？”

“……”

占色倒是没有想到秦茹这么干脆的的就承认了，眼眸冷了下，从她的身边经过。

“我随意。”

“啊，那就好了。”

秦茹长松了一口气感慨似的说道。

“我就怕你们俩住一起，日久生情，我还不好下手，但是看你这么不喜欢她，那我就放心了。”


第23章第 23 章(2)




占色诡异的看向秦茹：“你有毛病？”

秦茹：？？？

而坐在女主头上的4521噗嗤一声就笑出了声。

这个女反好他妈的耿直！

跟这个满脑子只会勾搭人上船的妖艳贱货女主一点都不一样啊喂！

秦茹眼角抽了抽，“怎么说？”

“你要是没毛病怎么会以为我会喜欢上储浅？闲的？”

就那个喜欢光脚在地上跑，车都不会开，上厕所还要哼歌的女人，除了会做点饭，还有什么值得喜欢的？

“……”

秦茹被怼的差点人设都绷不住记了，弯弯唇笑道：“那好，有你这句话我就可以放心的追浅浅姐姐了呢。”

占色翻了个白眼，只留下两个字：“无聊。”

可是走回班级的路上，眉头却始终没松的下来。

……

自从占色在班级里解答过题目之后，人缘一下子就好了起来，进班的时候有不少人尝试着跟她打招呼，占色也礼貌的点了点头。

被打招呼的女声激动的脸上全是兴奋地表情。

难以想象，冰山美人也有愿意和人打招呼的一天啊。

整个9班不禁都亢奋起来了。

而冰山美人变得有人情味儿这事也顺利的传到了整个高二年级。

隔壁班的江元扬一脸郁闷。

在下早读课后，第一时间就拿上了早点去隔壁班。

站在一组靠着的窗户那边就看见四组的占色桌边上围了不少的人。

一半是冲着那个新转来的女同学去的，一半是冲着占色这个冰美人学神去的。

他抿了抿唇，几步走进去。

9班的人看见江元扬进班级。

不禁都兴奋地捂着嘴，自动让开一条道。

“天哪，是江元扬！”

“他是来找占色的吗？”

“不是找占色是找谁啊。”

“他手上还拎着早饭唉……”

“……”

窃窃私语的声音让年轻气盛的男孩羞红了脸。

愣是凭着自己的傲气将那一抹害羞给压了下去。

将早饭放在占色桌上。

“别人送的，吃不下，给你。”

占色瞥了眼那个鸡蛋灌饼，莫名就想起了早上的清粥和虾饺。

emmmm……

不能比。

“我吃过了。”

江元扬脸色难看了一下。有几分怀疑。

占色平时不吃早饭，他是清楚的，他跟她同校五年，从上初中开始就关注她了，这五年就没有一天占色不是在学校门口的早餐店买吃的。可是她现在说自己吃过了？

借口吧。

要不是因为昨天从数学老师那边听说占色是因为生病才错过资格复审，他才不会来送早饭，而现在，被拒绝了的江元扬也拉不下脸来强求她吃掉。

将饼拿起来，放在了占色的同桌桌上。

冷硬道：“我这星期的竞赛也不参加了。”

占色：“？？？”

她不解的看着面前的男生：“这事儿你告诉我干什么？”

江元扬被问的哑口无言，涨红了小脸。

旁边收到油腻腻的鸡蛋灌饼的秦茹噗嗤一声笑了出来：“他这是想要在你面前邀功呢，哎呀，占色，这么简单的事情你怎么看不出来啊。”她眨了眨眼睛，随手将饼扔进了垃圾桶中。

江元扬这才看见坐在占色身边的就是上次那个女生。

女孩长得好看，就是喜欢插话，让江元扬有些烦躁，“你乱说什么！”

秦茹耸耸肩，毫不在意：“我就是实话实说嘛~”她弯了弯眼睛，冲着江元扬甜甜的笑道：“我如果说错了，还请江同学你不要介意哦~”

江元扬：“……”

脸蹭的一下就更红了，急忙转身离开。

班级里的人瞬间就沸腾起来了。

讨论声不断地响起。

“卧槽！江元扬脸红了。”

“他不会真的如传言中说的那样喜欢占色吧。”

“我觉得超有可能啊！”

“……”

直到上课铃声响起来，班里的讨论声才终于停止了。

人群散开，回到座位上去。

记 秦茹搭着下巴，笑看着占色：“他们说江元扬喜欢你。”

占色毫不在意，反问：“所以呢？”

她连眼睛抬都没抬，手指在屏幕上敲着，发了今天中午想吃什么的菜单给储浅。

秦茹没有说话，抿唇笑了笑就坐直了身体。

4521坐在她的肩膀上，翘着二郎腿晃荡着，满脸发愁：【这剧情已经崩的没眼看了。按理来说，你这个正牌女主出现之后，男主应该对你感兴趣的，现在怎么就对占色这个女反有感情了呢？】

秦茹手撑着下巴，瞥了眼身板笔直的同桌，淡淡道：【喜欢占色那又怎么了？连我也喜欢啊，要不是有了储浅，我都要跟男主抢占色呢。】

4521：【你给老子滚。】

秦茹抿唇一笑，却道：【因为储浅的改变，所以蝴蝶效应，占色没有被逼上绝路，也没有黑化讨人厌，所以她还是那个天赋异禀，冷静自持的占色。】

【江元扬这种性格，只会对比自己强，或者和自己匹敌的人感兴趣。原著中，占色是身世可怜了点，但是却没有错过竞赛，只是输给了江元扬，所以他打败了她之后，那种紧迫感就消失，这个女孩也就变得索然无味了。】

【可是现在，一切都不同了呢。】

4521若有所思的点点头，敬佩的眼神亮起来，果然秦茹是传说中的大佬级别的人物，除了喜欢搞女反女配，不肯好好走剧情之外，其他的无懈可击。

【所以你要挑衅男主，让他爱上你，然后你俩在一起？】

4521眼中充斥着希望的光芒！

【不，他喜欢这么优秀强大的我是必然的，但是我只对浅浅有兴趣。】

秦茹挑挑眉，自信无比。

【滚！妖女！你不配为人！】

秦茹哼了一声，没理它，掏出手机，点开了微信，又戳了储浅。

【浅浅姐姐，我中午可不可以去你那儿吃饭？我不想去食堂……嘤嘤嘤~】

储浅收到占色和秦茹前后两条消息愣了下。

没想到这女主和女反还挺心有灵犀的。

这样也好，凑在一起吃饭，让两个人多接触接触，成为朋友，到时候女主就不会搞占色了！

占色不黑化，自己小命也能保住！

完美！

【好呀，你想要吃什么，姐姐做给你吃。】

【浅浅姐姐太棒了！】

秦茹欢快的将自己想吃的菜发了过去。

占色眼睛一瞥，就看到秦茹手机页面，储浅那只傻兔子的头像。

占色：“……”记


第24章第 24 章(1)




储浅在收到两个人的短信之后欢快的去买菜做饭。

占色发来的菜单偏清淡，但是秦茹的菜单却是嗜辣。

这俩口味南辕北辙，储浅不禁有些头疼。

最后想了下，还是做了三道辣菜，麻辣冷兔肉，鱼香肉丝，麻婆豆腐，而怕占色胃病不好不能吃，又照着她的菜单做了两道无油番茄巴沙鱼 水煮西兰花。

汤是丝瓜煎蛋汤，另外还给两人准备了缤纷果饮 小甜瓜。

看着一桌的菜，满满的都是成就感。

就是左边半边都是充斥着豆瓣花椒的辣菜系，右边都是清淡口味，不管从颜色还是口味看上去都是两种派别的。

盛好饭放好筷子已经到了11:30了，下课铃声刚好响起来。

上了一上午的课，学生们早就饿得前胸贴后背了。

教室里。

占色收拾好东西，拿上手机起身去甜品店。

没走两步，秦茹就跟了上来。

“占色同学，一起走啊。”她扬了扬眉，满脸的笑容。大眼睛仿佛期待无比。

“你是去浅浅姐姐那边吃饭吧，真巧我也是。我和浅浅姐姐约好了，浅浅姐姐那么擅长做菜，今天中午的饭肯定很好吃。”

“……”占色有些不悦的看向她。皱了皱眉：“她做的都是清淡口味的不适合你吃。”

秦茹一挑眉：“不会啊，我和浅浅姐姐说好了，今天吃麻辣兔肉丁，还有水煮鱼，麻婆豆腐，鱼香肉丝……”

占色听到这几个菜名，想到自己报的那些菜名，冷哼一声：“那你今天可能没得吃了。”

语气中自信无比。

秦茹也不觉得生气，弯唇笑道：“那就看看我们谁没得吃吧。我总觉得我和浅浅姐姐更投缘一点呢。”

占色：“……”

烦躁地加快了脚步。

两人似乎暗中较劲儿似的，一前一后走向了甜品店，储浅看见俩人来了，笑着招手。

“你们俩一起来了啊，正好，我刚把饭盛好。”

那两人对视一眼，几步上前，眼神先落在了那张放着菜的桌子上。

看见这五菜一汤的时候，占色脸色难看了几分而秦茹则是笑出了声。

“浅浅姐姐真的做了我喜欢吃的菜啊，辛苦了。来的路上我还和占色打赌，看浅浅姐姐会做谁预定的菜，没想到浅浅姐姐把两个人的菜都做了，我的三道，占色的两道。看着都是很好吃的样子呢。”

她斜眼看向了占色，眼中尽是挑衅的神色。

占色脸黑了个彻底。

秦茹三道，自己才两道。

储浅这个女人到底是站谁那边的！

拉下个脸去洗手，坐在餐桌前，拿上筷子准备吃饭，谁料秦茹竟然直接跑到储浅的身边坐下，挨着她一起吃饭。

“浅浅姐姐，我跟你坐好不好？和占色坐一起一个上午了，占色老是冷着一张脸，我都看腻了，我跟你坐，你让我多看看你的笑脸好不好？”她卖着萌嘟嘴说道。

那张美得像天仙似的小脸蛋上满满的撒娇意味。

储浅听的心都化了。

这孩子难怪是女主啊，这情商简直无敌了，这么一张会说话的小嘴，谁能抵挡得住啊！

储浅被夸得飘飘然，笑着说道：“好啊好啊，我没意见，你坐吧。”

“谢谢浅浅姐姐。”秦茹心满意足的坐下。

头顶上的4521已经生无可恋了。

【宿主你要是拿出三分之一的精神劲头去走剧情，你现在都能完成一半任务了。】

秦茹低头抿了一口兔丁肉，麻香麻香的，吃得极其过瘾，心里回应道：记【走剧情哪有追漂亮妹妹好玩？】

【……我看你是色令智昏，成天想着找女人上船！储浅一看就是一个直的，我看你不好好走剧情，到时候也是一场空。】

秦茹闻声挑眉看向了储浅。

女人巴掌大的小脸上都是笑容，左手端碗，右手拿筷，眉眼弯弯，一身温柔甜美的气质，像一块草莓蛋糕。

【直吗？我看她全身都散发着蚊香的味道呀？】

【……你色眼看人姬。】

【我这叫同类吸引。】

说着她就瞄了一眼对面的占色，女孩蹙着眉，吃着饭，一张冷脸看着毫无表情，可是秦茹能感觉得到，这女生身上从头到脚都充斥着一股“不爽”的味道。

她不由得淡淡道：【而且，我追储浅也是推动剧情的一部分啊~有些人已经偏离了轨道呢……】

4521不明白秦茹指的是什么，只以为这是她为了自己追女人找的借口，气得懒得理她。

而秦茹则是脸上重新洋溢起赞叹的表情来，“浅浅姐姐，你的厨艺真的好棒啊！比我家厨师做的还好吃！天哪，真想吃一辈子你做的饭。”

占色：“……”

听到“一辈子”忍不住跳了跳眉角。

那口西蓝花卡在喉咙里怎么就觉得那么恶心的吃不下呢？

储浅倒是噗嗤一声笑了。

“你要是想吃，随时都能来吃。”

“那我可以天天来吗？”

占色“啪”的一下放下筷子，冷冷的看向秦茹，秦茹倒是毫无所觉，扬眉笑看着她，眼神里浓浓的都是挑衅。

占色黑了脸。

冷声说道：“我不喜欢和别人一起吃饭。秦同学，请自重。”

秦茹一听委屈的看向了储浅：“浅浅姐姐，你看她……”

储浅生怕占色和秦茹之间真的闹得不可开交，连忙打圆场：“唉，这习惯习惯就好了，就是多一个小茹而已，多大点事，占色你不要那么小心眼。你和小茹毕竟是同桌，中午一起吃个饭，一起回去，也挺好的不是吗？学会和人相处，也是学生的生活必修课之一，对吧？你呢，平时就是不太会和人相处，以后一定会吃亏的。”

她耐心的劝说着，试图调和占色和秦茹之间的矛盾，也试图在秦茹面前留下占色只是性子冷了一点，不会和人相处的印象，免得秦茹讨厌占色。

可是占色却忽然站起身，冷眼看着她：“你算我的谁？也有资格教训我？管好你自己吧。”

她拿上手机，负气离开。

“砰”的一声将甜品店的门大力的关上。

“……”

储浅没料到会出现这一幕，笑容僵硬在脸上，愣了半天。

随后才回过神来。

笑容逐渐消失，变成难看的青紫色。

气得胸口上下不停地喘着。

秦茹眨了眨眼睛，看到这一幕，差点没笑出声来。

占色这个蠢货！

她连忙卖乖的讨好道：“浅浅姐姐，你别生气，可能是占色真的不喜欢我，要不我就不在这里吃了吧……”

“别！你在这儿吃，以后天天来，想吃什么，我就给你做什么，她爱吃不吃！管她去死！”储浅哼了一声，将准备的甜品全都推到秦茹的面前。

秦茹低头看着那份美味的甜品，苦着一张脸尴尬的吃着，心里却是乐开了花。

……

那边，占色出了门就后悔了。

可是拉不下脸来去道歉。

她看到秦茹粘着储浅就反感，明明秦茹就是对储浅那个笨女人不怀好意，可是偏偏那个傻子还一心送上去讨好别人，羊入虎口，还“天天吃饭”，“吃一辈子”！到时候怎么死的记都不知道。

蠢货！

占色恼怒的踢了一脚路边的梧桐树，抬脚去教室。

没有多久，秦茹也回了教室。

看见占色的时候挑挑眉，坐在了座位上。

这回倒是占色最先绷不住了。

“你最好别打她的主意。”

“哦？为什么？我看储浅挺喜欢我的啊。”秦茹转头似有不解的问道。

占色脸黑了一下，冷声道：“那个女人不适合你，也不会是你的。”

“那……”秦茹突然拖了一个长音，倏地靠近了占色，眼睛紧紧盯着她：“是你的吗？”

占色不屑的哼了一声。

很明显是否决了。

秦茹勾唇一笑，坐回了自己的位置上，淡淡道：“既然你不喜欢，那就不要阻止我。”

占色闻言看向她。

这个女生看上去还是和平常没有两样，爱笑，热情大方，可是这一瞬间，占色却总觉得这个女孩子身上并没有那么简单。忍不住眯了眯眼，转头将课本打开。

近距离观察了一场女主女反之间battle的4521表示目瞪口呆，瞬间就明白了秦茹到底是想干什么。

【你是想通过追储浅然后激怒占色？大佬！我给你跪下了！】

不愧是历经数千个世界的大佬级别的任务者，这浪着浪着就能把任务给做了，牛逼啊！叹服啊！这就是人才啊！

4521心中默默握拳，一定要追随大佬发光发热，干好任务。

……

因为中午的事情，储浅一整个下午都没有骚扰占色。

看着空荡荡的手机页面，占色心里还挺不是滋味的，点开卡通兔子的头像，想要发信息道歉，但是还是没发的出手。

下午放学，占色在交叉路口等了等，可是也没等到那个人影，心中微微有些憋闷，直到遇上坐在车中回家的秦茹。

占色下意识的看了眼秦茹的车内，秦茹看见她看过来，一把将车窗摇了上去就是不给她看。

占色抿了抿唇，看她这动作就知道储浅没在秦茹的车上，也就打车回家了。

回到家，果不其然，在门口看见了储浅的鞋子。

而她往里面走，就看见沙发上的人一手抓着手机，上面还放着视频，一手垂在沙发下面，脚上又是没穿鞋，随意的搭在沙发背上，毫无形象的睡着了。

占色：“……”

这样子还真的是粗俗。

她走过去，将搁在沙发上的毯子盖在那人身上。

本该就此离去，可鬼使神差的，占色就站在原地盯着睡着的储浅看。

外面的光线已经暗了下来，整个客厅中不是很明亮。

睡着了的储浅没有平时那么聒噪。

微闭着眼睛，长长的睫毛宛如蝶翼投射在眼睑之下，可能是因为早上起得太早，中午又忙着做饭没有午休，所以睡得有点沉，高挺的鼻梁两侧鼻翼随着呼吸而煽动着，振翅欲飞。

皮肤白皙无暇，肉眼几乎看不见任何的毛孔，五官精致，脸小而圆，三庭五眼长得恰到好处，令人顺心舒畅。

不知道从什么时候起，这个女人在自己眼中已经没那么讨人厌了。

对比一开始当仇人般的仇视，占色很清楚，她现在已经不那么讨厌储浅了。

只要这三年，她安安分分的过完，不惹事，不作妖。

她甚至会顺应父亲的遗愿，将那一半的财产给储浅。

因为她知道，自己就算再怎么恨储浅，内心深处却也违背不了父亲的遗志。

而父亲既然决定将财产的一半给储浅，那也必定是有他的道理。

占色抿了抿唇，站起身，准备离记开的时候忽然看见沙发上的人动了动，微微张唇，忽然一道透明的液体顺着嘴角就要往下流……眼看着就要流到那张限量版的手工羊毛毯上……

占色嘴角不停地抽搐着，抬起一脚，踹了储浅的小腿。

储浅正睡得香喷喷的，做梦梦见自己穿到了那本《霸道总裁爱上我》中，和现实情况不同的是，她一穿进书中，就成了霸道女总，实力比占家大得多，在被占色报复的时候，自己先动用势力将占色制服了。

然后命人将占色绑了回去，关在小黑屋中，每天只给她吃辣椒，喝辣椒水。

占色被辣的跪在地上哭着喊她爸爸，求放过。

梦里的自己嚣张无比得一手叉着腰，一手甩着小皮鞭，抽占色的PP。让她侮辱自己，让她骂自己，让她不识好人心，不听话的坏孩子就得抽PP。

抽完了，一手拎着皮鞭，一手端着红酒，高傲的坐在黄金和钻石打造的真皮龙椅上嘚瑟的看着占色。

然后忽然地动山摇，自己好像被人踹了一脚，从皇位上滚下来，就醒了。

储浅刚暴躁的想要骂人，好好地坐着继承皇位成为霸总的梦呢，这就被人给踹下来了，这也太不道德了吧。

一睁眼就看见占色跟灯柱子似的杵在自己面前，还嫌恶的盯着她看。

储浅猛地觉得小腿有点痛，一看都红了。

怒道：“姓占的，你过分了吧！你踹我干什么！”

“要不是看你口水要流到我毯子上了我也不想踹你。”

占色扫了眼她的嘴角。

不忍直视……

储浅愣了一下，伸手一摸。

额……

尴尬的举着手不知道往哪儿放。

占色万分嫌弃的丢了一包面纸她身上。

储浅尴尬的连忙抽了纸将自己手上的口水给擦掉。

老脸羞得通红。

妈的……

太丢人了。

擦干净手，掀开毯子，又去洗了一遍，才出来，佯装什么事都没有发生。

“坐下吃饭吧。”

“？？？”

储浅瞥了她一眼，吃什么饭？她压根没做饭！

被占色这小丫头怼了一通后，她气得就想给这小丫头片子长长记性的，可是没想到占色竟然喊她吃饭。

依言走向餐桌上，看见一个精美的竹饭盒摆在桌上，储浅一看见这个眼睛瞬间就亮了起来。

“云硕私房菜！”

储浅整个人都兴奋了。

这不是她男神的私房菜馆嘛？！

小跑着走过去，坐在桌前，跟个小孩子似的有些迫不及待。

在厨艺界，作为天赋异禀的青年厨师，储浅还从来没崇拜过谁，可是宋硕这个人不一样，他的菜，在东方红上班的那一个月里面有幸吃过一次，后来就一直念念不忘。


第24章第 24 章(2)




而更重要的是——宋硕这个人不仅菜做得好，长得也好看啊啊啊！

身高腿长，肤白貌美，看个直播能比得上看成人小视频一样令人兴奋地发抖。

储浅要哭了。

幸福的……

但是她还是拼命告诉自己，不能表现的太过火，不能让占色这小丫头看出来，免得失了她作为一个大人的颜面！

占色一眼看见储浅这小模样，嘴角忍不住弯起。

修长的手指慢条斯理的解开竹盒上的丝带，缓缓解开竹盒的盖子，一股清香四溢而出。

是有名的竹花酿醉鸡。

储浅的眼睛蹭的一下就亮了起来，盯着那只躺在竹盒里面的鸡，狠狠地吞了吞口水，有几分迫不及待：“你是怎么买到的？！我听说云硕私房菜很难预定，而且价格不菲……”

记

“我跟宋硕认识。”

“！！！！！”

储浅的眼睛一下子就直了，这次看的不是那只鸡，而是眼前的占色。

“你跟他……”

占色盯着她的眼睛看，忽然说道：“那天被你贬低得一文不值的鸡丝粥，就是宋硕做的。”

储浅：“……”

小脸一下子垮了。

有些慌张的绞着手指头，嘟囔着：“我那也是……故意恶心你的，我没说粥不好吃……”

占色挑了挑眉不说了，将鸡取出来，切好了递到了储浅的面前，看着馋的流口水的储浅，嘴角忽的上扬，轻声道：“今天中午的事情……我很抱歉。”

“欸？”

储浅惊讶的看着面前的小女孩。

她没想到，占色这是特地去订了一只竹花酿醉鸡来是为了给自己赔礼道歉？

心底忽的有些怪怪的。

皱了皱小鼻子，嘟囔着：“其实……我也有错，我也不该强迫你跟秦茹一起吃饭，如果你真的那么讨厌她的话……”

“我不讨厌，也不喜欢。”占色坐了下来，切了一块鸡放进自己的盘子里，想到什么的时候，抬眼看向了储浅，忽然问道：“你喜欢她吗？”

储浅一愣，想到秦茹那小天使的性格，耿直的刚要点头，又听占色忽然说道：“情爱的那种喜欢。”

“……不不不不！你想多了！”

头摇得跟拨浪鼓似的。

“我之前不是说过了吗？我不会喜欢一个小女孩的，我对她就感觉跟对妹妹似的，她就是一个小孩子。但是这个秦茹很不简单，所以我希望你和她能够成为朋友，免得你在学校里多一个竞争对手。”

储浅诚恳的说道。

这一下倒是占色愣住了。

她没想到储浅这个笨女人也能察觉到秦茹的不简单，而她之所以靠近秦茹，是因为……自己？

心里的那种怪异感又浮现了起来。

吃了一口鸡，点头：“我自己的事情，我会看着处理的。你不需要多加干涉。”顿了顿，忽的觉得自己的语气似乎强硬了点，又加了一句：“如果你喜欢多一个朋友的话，无需顾忌我。由着你自己就好。”

“……”

储浅眨了眨眼睛，看向占色，总觉得今天这孩子话中有话。

她想了一会儿没想明白，也就不想去想了，开始品味这一只醉心已久的名菜。

储浅一边吃着，一边找来纸笔将自己尝出的味道记下来。

还推算了几种做法。

没一会儿纸张就被写满了。

占色就在桌对面看着她认认真真的做着笔记。

对于吃的，储浅一向都很认真。

而她在这上面也确实很有天赋，占色手指搁在桌上，轻轻敲打着桌面，脑中盘算着什么。

一只鸡慢悠悠的吃了快一个小时。

占色胃病没痊愈，不敢吃多少，所以剩下的一大半几乎全都进了储浅的肚子，吃的她心满意足。

要知道这一只鸡，价值数千。

几乎是鸡中之霸。

哪怕是鸡屁股都比别家的鸡尊贵。

吃完鸡还有一张属于宋硕的亲笔签名，储浅幸福的都快哭出来了。

占色头疼的看着眼前这人，这上不得台面的样子真没眼看，敲了敲桌子：“好了，别犯花痴了。你想要见他，我这周末就能带你去，但是现在先干正事。”

“真的！我这周末真的能见到他！”储浅眼睛刷的一下就亮了起来，抓着占色胳膊。

占色盯着她手臂上的那只爪子看了看，点点头：“嗯！”

没有甩开。

“把那记边的一排车钥匙全拿来，跟我进车库。”

“进车库干什么？”

“练车！”

“那拿那么多的车钥匙干什么？！”

储浅有些不明白。

占色幽幽的看了她一眼，没说话。

但是十分钟后，储浅就明白了为什么占色让自己拿上所有的车钥匙。

看着那一排排被自己撞烂了的车头。

储浅尴尬地看向了占色。

愧疚得头都快埋进地里面去了。

严重怀疑自己上辈子是不是个吃钱兽，这么会败家。

占色倒是无所谓，看了那辆黑色宝马X7一眼。

“行吧，就它了，看来你只习惯开这辆，明天开它上班吧。”

说完将宝马的钥匙扔给了储浅，其他的钥匙全都拿了走。

储浅：“……”

莫名觉得这样的占色，酷毙了……记


第25章第 25 章




翌日一大早，秦茹就让司机等在云岚别墅区的门口，等着占色和储浅出来。

4521不断地吐槽着秦茹真的是中了储浅的魔了。

秦茹倒是得意一笑：【你是不理解一大早上和两大美女坐在一起去上学的美妙感。】

4521看着一身学生装，乖乖女一般坐在后座上，嘴里却说出这么流氓话的女主，只觉得三个字——辣眼睛。

捂脸不想去看她。

忽然看见别墅区门口徐徐开出来的黑色宝马X7，而那上面坐着的不是储浅和占色又是谁？

4521噗嗤一声就笑了出来，电子小猫脸上尽是看好戏的模样。乐道：【宿主，看来你的计划落空了哦。】

而这时候储浅也看见了秦茹家的宾利，将车停在了宾利旁，摇下车窗，开心的喊道：“小茹！早啊！”

秦茹摇下窗户笑眯眯的看过去，就看见靠着自己这边的窗户露出来的占色的那张脸。

那张漂亮的小脸上，眉毛往上挑了挑，露出一副挑衅的笑容。

秦茹：……

嗯……今天的占色同学看上去不是那么很漂亮呢。

弯唇一笑，扬了扬手冲着储浅打招呼：“浅浅姐姐早安，我来接你哒，但是没想到你今早自己开车呀。”

听到秦茹的话有些不好意思的点头：“是呀。昨晚忘了和你说了，抱歉~”

“没事。”秦茹眼珠子一转，双手搭在车窗边上，楚楚可怜的看着储浅，哀求道：“那浅浅姐姐可不可以载我一起去上学啊，我想跟你一起。”

储浅一愣。

占色也是一愣，脸刷的一下就臭了下来。

探头对外道：“不可以！”

拉上车窗转头催储浅：“开车，走人！”

储浅：“……”

这小姑娘的脾气也忒爆了一点。

瑟缩了一下，转头挂挡踩油门，小声嘟囔着：“也就是载一下而已，人家昨晚上也是将我们载回家的，好歹是同桌嘛……”

她嘟着嘴，小脸鼓成一个包子的模样，嘀嘀咕咕的，声音很小，像是自言自语的吐槽。

听在占色的耳中跟苍蝇乱飞似的，忍不住沉声道：“你要是还债，可以别的时候还，但是现在的车是我的，我不乐意让那个女生上来，就是不行。”

“……”

储浅吐了吐舌。鼓鼓的小脸蛋立马变成鬼精灵的小鬼脸，哼了哼：“行啦，我知道啦！”

“我开车咯？”

“嗯！”

“我要是半路撞车了怎么办？”

“反正也不是第一次撞了。你放轻松就行了。”

占色毫不在意的说道，仿佛撞车只是一件小事而已，将安全带扣上，看着前面的路，顿了顿还是提醒了一句：“但是别出人命就行。”

储浅：“……”

深吸一口气。

手握着方向盘，感受着宝马X7的魅力，心里是止不住的激动。

第一次开这么昂贵的车上路，想到昨晚那撞掉的一整排的车头，她就又有点紧张。

幸好宝马X7是可以限制行驶速度的，限制了60码之后，不管怎么踩油门都会控制在60以内，这也就一定程度上保障了安全。

不过……

宝马X7这一安全保障对于储浅来说似乎根本就是鸡肋。

“你倒是开快点啊。”

占色看着车内侧非机动车驾驶道上面一骑自行车买菜的老爷爷已经跟她们并排十分钟了，有些无奈。

储浅紧张的浑身都在冒着汗。

双眼紧紧地盯着前面的路段。

“别别别，你记别催。”

占色：“……”

有些脑壳疼。

单手揉了揉太阳穴，看着浑身僵硬，腰板挺直都离开靠椅后背的人，无奈的放柔了语气：“深呼吸~放轻松。没关系的。看清楚红绿灯和行人，来慢慢踩油门。自动化驾驶而已。就像你昨晚慢慢来那样。”

占色难得温柔的声音响起，让储浅舒缓了不少的紧张情绪。

她上辈子会开车，只是开的不多，而且那时候都是自己开，没有心理压力，现在的寸步难行不过也就是紧张而已，而占色的温柔指导下，那种紧张情绪也慢慢消除了。

一点点踩下油门。

车速终于快了起来。

占色满意的说道：“对，就是这样，真棒！再快一点点！”

“嗯！就是这样。”

“真棒！浅浅真厉害！”

“……”

储浅一听这一声“浅浅”诡异的看了眼占色。

占色坦然的看向她张唇道：“我就是为了鼓励你而已。”

储浅：“……还是别这么喊着鼓励了吧，怪吓人了的。”

“哦。”

占色扭过头去靠在座椅上，闭目养神。

没人盯着自己了，储浅终于没再紧张了。

手感一点点上来，而且开着就会发现宝马X7真不是一般的车能比的。

兴奋地嘴角不经上扬着。

一边踩着油门，一边乐呵呵的傻笑。

占色眼皮一掀开就看见这一幕，忍不住扬了扬唇，轻声笑了下：“傻子。”

……

一路安全的开到学校停车场，占色下车后，扬了扬手跟储浅道别。

“今天菜单我发你？”

“你现在就说呗。”

储浅停好车后，说道。

反正人就在这儿，直接说想吃什么就行了，省得发信息，麻烦呀。

可是却被占色拒绝：“不行，我得好好想想。走啦~”

“哦，那你上课认真点。和秦茹别那么敌对。那对你没好处。”

占色：“……啰嗦。”

储浅：“……”

要不是怕你被女主搞死，我至于这么啰嗦吗？

小屁孩。

和储浅分道扬镳之后，占色往校园的方向走去。停车场靠生活园区，所以离教学园区有点远。

走到教学园区的时候，就看见苏佳宁鬼鬼祟祟的站在分叉口那边站着，探头探脑的往她那边看，手里还紧紧地握着手机。

忽然对上占色冰冷的眸子时，一紧张，掉头就走。

占色眯了眯眼。没说话，往自己班级走去。

高二三班在前面一栋楼，高二九班在后面一栋教学楼。

两栋楼之间每一层都有悬空走廊连接着，形成一个正四方的形状。

“为了避开我，这么费劲心思，你以为你这么做，我就追不到浅浅了吗？”

秦茹手撑着下巴看向占色，满眼的笑意，可是那笑意中藏着一抹挑衅的意味。

她坐在座位的外座，只要她不挪动，占色就没办法进去。

占色等了一会儿之后，看秦茹没动静，伸手一翻，整个人便跳了进去。

动作潇洒而帅气。

班上看见这一幕的同学纷纷都惊呆了。

“我去，刚刚那是占色吗？太帅了吧！”

“好帅！一个女孩怎么会这么帅气啊！酷……”

“身手好棒啊！”

“……”

自从占色愿意和班级里的同学接触后，迷妹数量呈直线增长。

班级群里面，日经永远都是占色粉和秦茹粉在撕X争记高二9班第一女神到底是谁。

秦茹坐在座位上，笑着看向占色：“身手不错。”

占色点头：“你也不赖。”她睨了一眼秦茹身上匀称的肌肉。

这样的体脂率所呈现出来的肌肉线条可不是一个普通女高中生会有的。

不是练过，就是日常健身。

秦茹弯唇笑笑，不置可否。

两人早上的动静很快就吸引了体育委员的注意力。

一下课，体育委员张陆就兴冲冲的拿着报名表来了，央求道：“占色同学，你今天早上表现的真棒，我们班这次国庆后的全校体育竞赛还差一名女子三千米长跑。不如你报一下吧。”

占色眼皮抬都没有抬一下：“没兴趣。”

“5555，你刚刚那动作帅毙了，身手一定很好，拜托帮帮忙啦~我们班就差这一个项目没有人报名了~拜托拜托~”张陆一个一米八几的大男生央求起人来还会撒娇。

占色仍旧是无动于衷。

张陆说了好多遍之后，占色还是不予回应，张陆才悻悻得离开。

而占色正在跟储浅发信息，定下今天中午要吃的菜。

每天给储浅发信息，似乎已经成了一种习惯，和打发课间时光的最好方式。

占色：【今天吃酸的。淡的吃腻了。】

储浅：【不行，你胃病还没好，不能吃酸的，但是我今天可以做点好吃的。(*^▽^*)】

占色：【是什么？】

储浅：【你到时候就知道了。喊秦茹一起来啊。】

占色：【拒绝。】

储浅：【可是我已经喊她一起来了。你没得选择，昨晚可是你说的我交朋友随便我的。[哼.jpg]】

占色：【……】

放下手机，就看见秦茹站起身，走向了张陆那边要了一张报名表，在张陆千恩万谢中款款离开。

回座位时看见占色的眼神，弯唇笑了笑，没说话。

占色拧了拧眉，而这时候，储浅的信息却发来了。

【对了，我要参加国庆后的学校体育竞赛，好像职工都可以报名参赛，秦茹也要报，还要跟我一样，报3000米，说是想跟我一起手拉着手上领奖台。】

占色：【……】

冷着脸，抬眼看向身侧的秦茹，皱了皱眉，占色站起身，从秦茹身后走出去，到张陆那边也要了一张报名表。

冷冷道：“报名！女子3000米！”

张陆：“……”

这一副冷面杀神的模样是怎么回事啊喂……

“占……占同学，秦茹同学已经报名了，你……不需要……”

“少废话，拿来。”

张陆：“……”

瑟瑟发抖的给上报名表。

占色潇洒的签上自己的名字，将报名表压在了秦茹的上面！记


第26章第 26 章[有修改]

026

秦茹对她这样的动作不以为意，只是看着占色走向自己的时候笑了声：“有的时候，人弄不清楚自己的感情，其实是一件很悲催的事情。”

占色不理解她想说什么，也没打算知道她想说什么。

秦茹也习惯了占色的冷漠，挑了挑眉，靠近了占色，轻声道：“但是，你的想法终会落空的，你以为你报了3000米，就能赢了我？”

“呵，那可以试试看。”

“行啊，输了的人，一个月不准和储浅一起吃午饭。怎么样？”秦茹挑衅的看向占色。

占色眉毛不禁跳了跳，她很想问这是一个什么见鬼的赌注，只是一个月不和储浅吃饭而已，多大点事儿啊？

“好。一言为定。”

秦茹挑了挑眉，一股无言的笑意漫上她那张脸。

……

中午，储浅照例和占色还有秦茹一起吃饭，今天的四道菜的口味分别是酸甜辣咸包圆儿了。

“色色胃病应该好的差不多了，能吃好吃的了。今天的口味尝尝看。”

储浅将几道菜推到桌子中间，分别是酸菜鱼，咕咾肉，辣子肥肠还有凉拌黄瓜。

占色听到那一句“色色”的时候扬了扬眉，竟然没有那么反感。

抿了一口咕咾肉，酸酸甜甜的味道很好，再来一口凉拌黄瓜，清爽可口，解放了连日来的味蕾。

秦茹也是撒着娇卖着萌，不断地讨储浅的欢心，吃一顿饭能把储浅逗得咯咯直笑。

储浅现在觉得这女主还挺好相处的，照这关系发展下去，这小命肯定能保得住了。不由得又开心的用公筷夹了几筷酸菜鱼给秦茹。

秦茹看到储浅给自己夹菜，冲着占色得意的扬了扬眉，占色见此不禁黑了脸。

三人聊着天。

门口忽然推门进来一个女生。

低着头，进了后厨。

是隋奈。

储浅看见她脸上的笑容僵硬了一下。

起身，走进了后厨。

彼时的小姑娘看见她进来，还有些紧张，将自己的铁皮饭盒收了起来，紧张得想要遮挡住。

“浅姐。”隋奈的声音有些沙哑。

储浅一听就听出了小孩的不对劲，声音沙哑得就像是哭过一样。而且她低着头很明显是不想让人看见自己的脸。

“你怎么在这儿吃呀，出来跟我们一起吃吧。”

她的眼神落在了那个看上去上了年代的铁皮饭盒上，那旧得还有很多钢丝球擦洗的划痕的铁皮饭盒像是上个世纪的东西了，在这个学校里，即便是自己带饭吃的孩子也都会带上一个干干净净，漂漂亮亮的饭盒。

而且……

她刚刚似乎看到那铁皮饭盒的缝儿里是两个干巴巴的馒头？

想起了正叔说的那句——【她不来打工，学都上不了。】

心里不禁泛起丝丝的难受。

储浅小时候是孤儿，体会过人间疾苦，懂得饥寒交迫，在刚出校门，上班的时候也体验过交完房租后，自己只能吃一个月的泡面度日子，所以她在自己有能力后，只想尽可能的帮助别人。

能帮就帮吧。

在旁人看来自己有点圣母，可这个世界已经存不了多少善良了，为什么自己不能尽其所能地去多制造点善良呢。

“我今天做了很多菜，我们三个人也吃不完，你也一起吃吧。”她热情的上去握隋奈的手，但是却被对方给拒绝。

小女孩低着头，两边的头发有些杂乱，落在自己的耳朵边上，遮住了她的脸，让储浅看不清，但是她却看清楚了那层次不齐的发梢，像是被人用剪刀给剪过一样。

记 储浅的眸子冷了冷。

“不用了，浅姐，我自己带饭了，我在这里吃就行了。”

她朝外面紧张的看了一眼，这一刻储浅才看见了女孩脸上的泪痕，还有那巴掌印。

储浅忽的就气不打一处来，但是没吭声。

她皱了皱眉，出去，将两个已经吃完了的小家伙给赶走。

占色微微有些不爽，秦茹倒是直接捧着碗撒娇：“昂~浅浅姐姐，我不想那么早就回去啦~可不可以再吃一碗椰肉西米露，好好吃啊~”

她眯着眼睛笑着。长长的睫毛扑闪扑闪的，像折翼的天使，落入凡尘一般。

储浅看她有些不忍心将人往外赶，但是想到后厨的隋奈，还是摇摇头：“不行不行！出去出去。”

任凭秦茹怎么撒娇，储浅就是不同意她多赖一会儿。

秦茹叹了口气：“好吧。那浅浅姐姐放学见。”

储浅还没懂这什么意思呢，秦茹便离开了。

占色后一步走的，离开之前，有意无意的看了眼储浅，随后又看向了后厨的方向，才抬脚离开。

两人走了之后，储浅将桌上的碗筷收拾干净之后才将后厨的门打开来，看着隋奈：“她们走了，东西也没吃完，你一起来吃吧。”她怕隋奈有些不自在，就温柔的央求道：“就当是陪我来迟吃的好不好？”

隋奈抿着唇，低着头，手还紧紧地捧着那个饭盒，嗫嚅着唇不说话。

储浅这次倒是用力的抓住了对方的手腕，而隋奈也没有再反抗。

储浅将她按着坐在了桌对面，找了另一副碗筷。

从占色和秦茹每天都来这里吃饭之后，她就准备了三副碗筷，但是买的时候，无意中多买了一套，现在想来正好。

将眼前的这一套递了过去，“这副碗筷没有人动过的，还有这桌子菜，也不知道你介不介意。如果你介意的话我现在去给你重新做一份？”储浅站起身道。

隋奈连忙摇了摇头。

一抬头，眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉着。

“谢谢浅姐，但是真的不用了……”

“有什么好谢的。我这不是自己吃有点冷清嘛……你以后也不要带饭了，就跟我们一起吃就好了。人多热闹，反正我每次也都是吃不完的。你也知道，我最近甜品吃得多，在减肥。”

储浅眨眨眼笑着说道。

生怕自己说的话引起隋奈的反感。

可她不知道的是，面前的小姑娘却是头一次这么被人盛情邀请一起吃饭。

眼眶倏地一下就泛红了。

端起热腾腾的米饭，吃着桌上的菜时，大滴大滴的眼泪落进了碗里面。

储浅看得有些心疼，连忙用干净的筷子给她多加点菜。

因为中午休息时间很少，所以隋奈还得立刻赶去上课，储浅也没多问她脸上的伤是怎么回事。

只问她吃饱没有，就让她去上学了。

下午的甜品店一般都没有什么客，所以正常情况下周凉雨都会来储浅的甜品店找她一起打游戏。

两人一直窝着打到下午第三课铃声响，都有些累了，加上一路死，连前十都没进的了，不是被杀就是被毒死，也没了兴趣。

储浅倒在椅子上睡觉，周凉雨趴在窗户上往外面看。

甜品店的对面是一片大操场，是学生们上体育课的地方。

忽然看见什么的时候，周凉雨用胳膊肘捅了捅储浅：“喂喂喂，那是不是你那亲戚小孩的班级啊。”她眯了眯眼，“好像还有我闺蜜她弟弟的班级唉。两个班一起上体育课吗？”

“唉？那边是隋奈的班级。我看见她了！”

储浅闻声，立马坐了起来，朝外面看。

果然记，今天这操场还挺热闹的。

9班，10班，3班一起上课。

男女主还有占色这个女二竟然全都在操场上了。

只是她的眼神一直落在操场角落隋奈的身上。

想到中午看见她脸上的那个巴掌印，储浅心里怎么也不舒服。

“你在这个学校这么久有没有听过隋奈的事情？”储浅趴在窗台上，就挨着周凉雨。

周凉雨手撑着下巴，回忆了下说道：“我就印象中这孩子身上挺多伤的，老是受伤。以前在他们班上体育课的时候也听过其他的学生来我医务室躲避跑步时说过一些。隋奈好像从小爸妈就离婚了。妈妈跟人跑了，爸爸酗酒。后来爸爸意外跟人矛盾被人打死了。妈妈回来找她带着她去了新家。只是后来妈妈生二胎的时候难产死了。所以现在隋奈跟着她继父过。只可惜那个生下来的小儿子也是个脑瘫。”

“继父赌博抽烟酗酒，放高利贷，加上还有一个脑瘫儿子，脾气就越发的暴躁，也经常打骂隋奈。而且我看得出来，隋奈性格孤僻，不爱笑，所以他们班上的孩子也不太喜欢隋奈。经常孤立她。”周凉雨叹了口气说道。

储浅低着头，心里更是难过。

她和隋奈认识一个星期的时间都没有，印象最深的就是自己第一天上班时，这孩子扬起脸时候的笑容。

脑海中忽然想起一句话：【她并非不热爱这个世界，只是这个世界一直在抛弃她。】

等等！

这句话怎么这么耳熟！

储浅忽然脑海中就浮现出什么。

隋奈——这个是女主的好朋友之一？

她捋了了一遍剧情之后，瞬间明了。

隋奈，出身贫苦，但是却是后期逆袭的强大女霸总。

是女主秦茹最有力的靠山，在女主和家族争斗中，作用颇大。

可是在后来秦茹针对占色的过程中，作用也是巨大无比的。

甚至可以说，占色之所以后期会倒台，很大一部分的原因是因为隋奈。

没想到，日后霸道异常的隋总，现在竟然会是这么一个处处可怜巴巴的小可爱？

周凉雨瞥见储浅那亮晶晶的眼神的时候，一愣：“你该不会是想要帮她吧。”

储浅眨了眨眼睛，弯眼笑了。

“提前收复一个霸总，似乎也不错啊。”

而与此同时，秦茹身边，4521友情颁发任务的电子音响起。

【宿主请注意，一号小妹已上线。请收服。】


第27章第 27 章

027

秦茹听到4521的声音，顺着它指引的方向，眯着眼睛看了过去。

就看见3班那边，一群人围在了操场的角落里。

晋川中学的操场是靠着校园墙的，四周是一片竹林，靠在角落加上竹子枝叶的遮挡，是看不见里面人在干什么的，而唯一的视角也都被那一群人给围住了。

人群里。

隋奈被围堵在几个人中间，低着头，目光木讷，抿着唇一言不发。

面前为首的是一个一米七几的壮实女孩，粗着嗓子，双手叉腰凶神恶煞地瞪着她：“隋奈，昨晚你跑什么啊。我是要吃了你吗？”

她抬手在女孩的脸上用力的拍了拍，发出“啪啪啪”的声响，这女生很壮，力气又大得很，没几下就将隋奈的脸上拍出通红的印子来。

肥胖的肉手晃荡的满是肉，脸上一脸横相，看上去十分不好惹。

“我跟你说话呢，是哑巴吗？不知道吱个声啊。”

隋奈抬眼。

明亮的眸子中尽是不甘心，可是却又不敢。

很快又低了下去，瑟缩着头。

虽然就是一瞬间的功夫，可是在那大饼脸女生张招男的眼中却是足够意味的“挑衅”。

“嘿！还敢拿眼睛瞪我！隋奈你可不得了啊！”

张招男扬起手就一巴掌挥过去，被眼疾手快的隋奈给躲了开。

一巴掌打了个空，张招男忍不住骂了一声，抬起手准备一巴掌又下去，却别后面不耐烦的苏佳宁一脚踹开。

张招男本来就蓄力打隋奈，不料被苏佳宁踹开，没站得稳，往旁边趔趄了两下，想回过头去发火，但是看见踹自己的人，连忙闭上了嘴，嘿嘿赔笑：“是苏姐啊~”

苏佳宁很少乖乖上课。

一般都是到体育课这种能够抛头露面，吸引隔壁男生的课才会出现。

这次当然也不例外。

只是难得的是，苏佳宁这次打扮得花枝招展的却没有在10班江元扬面前晃荡，反倒是来了这小角落。

苏佳宁不耐烦的看了眼张招男：“滚开！我有点事情要找隋奈。”

“唉~好嘞。”

张招男不敢惹苏佳宁。

全晋川都知道这是苏家的小千金，长得好看，脾气大，性格坏，偏偏凭着一张俏生生的脸勾了半个学校男生的魂，连学校以薛东为首的混混们，一个个都跟在苏佳宁的屁股后面做舔狗。

薛东更是为了苏佳宁从上届的高三一直混到这届的高三，甚至扬言还要再等苏佳宁一届高三。

从苏佳宁进晋川中学的大门起，就是薛东这个恶霸一直在罩着。

苏佳宁横行霸道惯了，一个眼神就让张招男乖乖站旁边去，她手指绕着自己的金色卷发，眼皮耷拉着看着面前低着头的小女生，问道：“你是在甜品店兼职？”

隋奈抬头看她，有些不解，抿了抿唇，怕苏佳宁打她，就讷讷的点了点头。

苏佳宁扬了扬眼，淡淡道：“那你认识你们甜品店的储浅吧，跟她关系怎么样？”

隋奈不知道苏佳宁为什么会打探储浅。

储浅可不是学校里的人。

“快点说！”

“关系一般。浅姐人很好。”

听到隋奈夸储浅，苏佳宁忍不住嗤笑一声。

“那她和占色关系怎么样？”

隋奈之前不认识占色，听过大名，但是这几天在甜品店也能看见人，就说到：“关系挺好的，她们每天都一起吃饭。”

“关系怎么个好法？具体说说看。”

隋奈是越来越不知道苏佳宁到底想干什么，但是还是张口说道：“记她们每天一起吃饭，但是占色很少说话，储浅和秦茹的关系似乎更好一点，她们是朋友。”

“占色和储浅没有红过脸，吵过架？”

“没……”

苏佳宁问了半天都没有问出自己想要的东西，气得脸都黑了。

咒骂了一句，“怎么可能没有吵架呢，姓占的那小畜生分明恨死那个小贱人了。你是不是在骗我！”

她一把抓住隋奈的头发，质问。

隋奈吓得连忙摇头：“没有~我说的都是实话。”

苏佳宁暴躁的松手，将她推开，狠狠地瞪着她：“以后有什么她们俩之间的事情都来汇报给我，懂了吗？”

她刚说完就听身后一道声音响了起来。

“想知道我和占色之间的关系怎么样，直接来问我不就好了吗？你问隋奈，她怎么知道事情到底是怎么样的？”

苏佳宁一回头就看见储浅双手拿着手机横着正对着她们在拍摄。

几个小女生吓得连忙遮住脸。

“别躲，我已经拍了有一会儿了，你们现在躲开也没有用，聚众欺凌，还是在学校的操场上，体育老师就在那边，你们几个胆子可是够大的呀。”储浅将手机收了起来，看着为首的苏佳宁冷笑。

“知不知道我现在将这小视频往校长面前一放，你们都得受处分，到时候毕业都难？”

几个小丫头脸色差得很。

苏佳宁脸色更是难看的要死，嘴角扯了扯。

又对储浅本能的有些忌惮，周五那天晚上菜刀拍脸冰冷的触感现在似乎还停留在脸上似的。

“你胡说什么呢，我们可没有搞欺凌，我们不过是来问问隋奈同学一些事情罢了。你这个贱人不要随口污蔑人。别以为你以前是我大伯的小情人，你就想占有我们家半点财产，想的美你。”

她一跺脚，心虚的离开。

储浅一听她这个口气，就知道这苏佳宁肯定是受了占名慧的影响了。

没家长教唆，一个侄子辈的孩子哪会意识到抢财产？

懒得理她。

看向站在了角落中的隋奈，亲切地问道：“你没事吧？”

储浅眨巴着眼睛，用自以为最温柔的语气问着。

说实在的，她还挺鄙视自己的，中午请人家吃饭见不得人不好，那是真心的，可是现在这怎么看都有些虚伪。

隋奈讷讷的点点头：“没事，谢谢浅姐。我……我先去上课了。”

她被欺负惯了，现在忽然间有个人站出来关心她，隋奈还是有几分不适应的。

储浅笑着看她离开，也没有挽留。

周凉雨跟在储浅的身后，似乎也听见了那一句“大伯的小情人”不禁怪异的看向了储浅。

“浅浅……刚刚那个苏佳宁说，你是她大伯的小情人……她大伯不是占家吗？你是占色的……”

那种怀疑的眼神落在储浅的身上，令她浑身一僵，她勾了勾脸上的头发丝，别在耳后笑看着周凉雨：“你觉得可能吗？”

周凉雨一顿，倏地笑了起来，勾着储浅的手臂笑着道：“嗨，吓死我了，这苏佳宁也太瞎说八道了。”

听她这么说，储浅其实心里有点虚。

因为她还真的就是……

但是如果自己继续留在这里的话，苏佳宁终究是个麻烦。

——

秦茹听到4521的提示音后，打算走一走剧情，解救一下迷妹1号的，可是没想到刚准备去的时候，就看见储浅已经拖着隋奈的手在寒暄了。

4521瘪了一张脸，气鼓鼓道：【储浅抢了你的任务剧情呢。】

【我也觉得。】

【你不觉得她偏离得太厉害了吗？】4记521有些崩溃的挠头。

它和秦茹参与的任务全名是[女主体验任务]，是作为对秦茹这样满级大佬的福利赠送活动，走走剧情，体验每个世界，过完每一个顺心如意的世界就行了，而秦茹要做的就是顺着剧情往下走。

可是唯一不好的就是，任务者和系统都没有完整的世界规划。

有的只是前情提要，和下一步的计划剧情。

也就是说，虽然是穿越的任务者，也是女主，但是却不知道所有的剧情，只能走一步看一步。

无法预知所有的剧情线。

可是……

【我怎么觉得这个储浅每次都做出不符合常理的动作，甚至都能抢在你前面？】4521右手胳膊肘撑在左手上支着下巴，沉思着。

秦茹眯了眯眼，转头笑道：【大概就是善良吧，误打误撞？】

【我信你个鬼……你个痴汉~】

秦茹眨眨眼睛，调皮地吐了吐舌，看向储浅的眼神却更是深沉。

……

储浅穿过操场走回甜品店，路上遇上了占色。

“你和苏佳宁说了什么？”占色冷着那张小脸。

储浅摇头：“没说什么，就是让她别想着为难隋奈。”

说完她看了眼周凉雨，周凉雨明白的比了个手势，自己先离开去了医务室。

她一走。

储浅就将自己的担心说了出来。

“但是我觉得我可能得罪了苏佳宁，她肯定也认出了我是那天用菜刀吓她的人，而且她还说……”储浅有些愧疚，但是还是梗着脖子说道：“她还说我是你爸的小情人……”

果不其然，占色的脸黑了不是一点。

气氛有些尴尬。

每次储浅的身份都是恒更在两个人中间的一根刺。

许久之后，占色抿唇：“我会让苏佳宁闭上嘴的。这件事你别多管，那个隋奈你暂时也尽量少接触。”

“……”

储浅有些惊讶占色会这么说，但是还是乖乖的点了点头。

毕竟占色这丫头心狠手辣，办起事来很靠谱。

当初恨自己的时候，毁掉她工作也是轻而易举的事情，现在让苏佳宁闭嘴，也是小意思吧。

事实上，储浅猜测的不错。

下午放学前5分钟。

苏佳宁的大名就通过校长室的喇叭传遍了整个学校。

理由是：苏佳宁同学聚众斗殴，校园欺凌，抽烟上网，考试作弊，逃课成性，多数罪名齐齐算上，学校予以开除学籍。

储浅：“……”记


第28章第 28 章




整个学校忽然间就炸了起来。

储浅坐在车里，听到喇叭里的声音传来的时候也是惊讶的不得了。

她想过占色让苏佳宁闭嘴，或许是会动用什么手段，可是万万没有想到占色竟然会直接让苏佳宁退学，一了百了。

……

校长室里。

苏佳宁在大吵大闹。

“姓尹的，你这是什么意思，你凭什么开除我！那上面的罪名我做了哪一样了？你是有证据还是怎么的？你以为你作为一个校长就可以随便开除人吗？我是这里的学生！我有合法的权益！我妈还是占名慧！你又知不知道我爸是干什么的！我爸可是教育局的！”

她不停地拍着桌子大吼。

五分钟前校长室发出的通知让她丢尽了脸，这辈子都没这么丢脸过。

苏大小姐一下子就忍不住了。

哪里还管这面前的是校长，上蹿下跳的吼着。

她现在担心的不是自己被开除学籍，以后在档案上留下一笔，影响前途，反正她爸爸是教育局的主任，以后肯定不会让自己没有学上。

她只担心自己被大喇叭一通报，会遭到全校的学生耻笑。

尹校长已经五十九岁了，快退休了，在晋川当了二十年的校长，一向待学生如亲生孩子一般，温柔和善。

可是这一次，看着这样脾气暴躁，目无尊长的苏佳宁头一次的忍不住寒了脸。

“苏同学，开除你的决定就是教育局局长下达的，你有什么意见大可以找你的主任爸爸去问局长去。你所有的信息也都是被人举报到教育局的。你有什么不满，可以找教育局去。我们晋川中学容不下你这样目无尊长，不守纪律的学生。”

苏佳宁：“不可能！谁敢举报我？！还发到教育局去！”

她红着眼睛，金色的头发披散着，一生气，那张精致漂亮的小脸蛋上尽是趾高气昂。

尹校长实在看不下去了，喊来保安直接将苏佳宁“请”了出去。

被扔出校长办公室的苏佳宁，狠狠地瞪着行政楼的大门，睚眦欲裂。

手紧紧的攥着手心，忍了许久之后，转身愤然离去。

她虽然平时不爱学习，在某些方面蠢笨了一点，但是她脑袋瓜子却也不笨。

下午她才找过储浅的麻烦，现在就被开除了，而且储浅手机上还有自己欺负隋奈的视频，这么一想，不是储浅那个贱人又是谁？

气得对着路边花坛狠狠地踹了一脚。

眼神阴翳：“储浅，我跟你没完！”

……

坐车上的储浅忍不住打了一个大大的喷嚏。

奇怪的看向周围，甚至怀疑是不是有人在背后骂自己。

“砰砰砰”。

车窗被敲打了几下，储浅看见占色出现，立马将车门的保险开了下来。

占色一上车，储浅就有些迫不及待的问道：“苏佳宁的事情是你做的？”

占色将包从肩上拿了下来，搁在自己的腿上：“她是自作孽。”

她这等于说是间接承认了……

储浅不禁有些心慌地看向了占色，摸了摸鼻子缓缓说道：“其实……只是教训一下，就好了……也没有必要……”

占色眼皮抬都没有抬起来，拿出手机看着手机页面，淡淡道：“对待敌人仁慈就是对待自己残忍。”

储浅：“……”

没听到回声。

占色似乎也意识到自己说的话或许太偏激了。

将视线从手机上移开，看向了身边的储浅，叹了口气，声音软上了几分：“除了将苏佳宁从学校里弄走，你还有别的办法能保证她不乱说吗？”

记 “……”

储浅摇了摇头。

“那不就行了？有时候该下狠手还是要下狠手的。多余的圣母心，不需要。”占色伸手落在了储浅的头上，忍不住揉了两把。

温柔的大掌落在自己的头顶上，意识到这个过分亲密的动作的储浅：？？？

而忽然间回过神的占色：……

气氛忽然间有些尴尬。

占色连忙将手收了回去。

而储浅摸了摸自己的头顶，总觉得也有些怪怪的。

自己这是被一个小毛孩给教育了？

可是回头想想占色说的那些话，其实她说得很对，这个世界上根本不需要多余的善良，有时候对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

只是她现在还没有办法做到这么心狠，以后也未必会做到。

就好比，自己其实能够理解当初恨着自己，敌视自己的占色对她下狠手。

她虽然生气，但是最后还是会选择原谅。

正当两个人各怀心事的时候……

“浅浅姐姐~”

秦茹的脸忽然靠在窗户上笑看着车内的两个人。

占色一看见这张欠扁的脸就闭上眼睛，转过头去。

储浅瞪了她一眼，似乎示意她不要那么没礼貌，转身笑嘻嘻的看向了秦茹：“小茹？！你怎么在这儿？”

“我在等司机，但是刚刚司机打电话给我说，他被爸爸喊去接人了，所以没办法。我只能过来投靠浅浅姐姐了。看来我运气比较好，你们还没有走。浅浅姐姐可以载我一段路吗？”

她皱着一张小脸，楚楚可怜的看向了储浅。

双手合十，撇着嘴哀求着。

储浅知道她这是故意卖萌呢，噗嗤一声就笑了出来。

刚想招手说好。

占色忽然间就倾过身去，越过储浅，将她那边的保险给关上了，确保车门打不开。

“不好意思，大概不行，我们一会儿要去云硕私房菜吃饭。跟你不顺路。”

储浅：“？？？？”

云硕私房菜？！

不是说周末的吗？

今晚上就去吗？！

储浅的脸上忽然就绽放出兴奋的光芒来。

扭头对着外面的秦茹说道：“小茹呀，真的不好意思，我们要去吃饭，地点还蛮远的，也不顺路回去。你要不打个车？你方便叫车吗？不方便的话我打个车给你好不好？你等下啊。”

她掏出手机就打车。

“唉，你家在哪儿啊？我定个位。”

秦茹：“……”

一抬头看见了占色挑衅的眼神，秦茹无语的翻了个白眼。

“不用了，浅浅姐姐。你们要是忙的话，不用载我了。我自己可以打车的。”

“真的吗？”

储浅不放心的确认了一遍。

得到肯定之后才松了口气。

“那真的不好意思啊，我没想到你会来坐车，但是我们现在真的有事走不开……”

“没事的，浅浅姐姐，您不用在意的，我打的车一会儿就到了。祝你们吃的开心！”

秦茹善解人意的样子太讨人喜欢了。

储浅心里不禁泛起浓浓的愧疚感。

再三抱歉之后，储浅开车离开。

看着那辆宝马X7离开。

4521不禁笑道：【看吧，你的小心思又被人给戳破了，我看啊，有那个占色在，你还没那么容易能够将占色这个反派泡到手。哈哈哈哈。我看占色和储浅才是一对儿嘛……】

【你给我闭嘴！】

秦茹冷着脸不耐烦的吼了一声。

看着储浅和占色离开的方向记，微有不悦。

打电话喊司机进校门。

……

校门口外，车子一离开，储浅就兴奋的问占色。

“你之前不是说要周末吗？为什么现在就能见男神啊，男神有时间吗？哎呀，你怎么不早说，我应该洗个澡换身衣服的，我这一身……”

储浅兴奋又焦虑。

毕竟那个要见面的可是自己崇拜了好久的男神。

男神身高腿长，肤白貌美，还会做饭，笑起来就像是小太阳一般，能和男神面对面吃个饭，简直是人生巅峰。

而这人生巅峰时刻，怎么能够不好好打扮一下自己给男神留下一个完美的印象呢？

占色这丫头也太不会来事了，就不知道给自己提前打个预防针吗？

她晚上要不要涂个斩男色的口红呢……

占色坐在一旁，单手撑着车窗，笑看着一路上嘀嘀咕咕的储浅。

这家伙自言自语的毛病是很么时候有的。

以前相处的时候没想过那张毒嘴里还能这么嘀嘀咕咕的自言自语。

“你别紧张，后天周六中午才吃饭呢。”

“唉？”

储浅一愣。

忽的就明白过来什么。

“占色，你逗我啊。”

“我没想逗你，我只是不想让秦茹上我们家车而已。”

“……”

储浅无语了，这小丫头真的是……谎话连篇啊。

占色确实不以为然：“但是你刚刚因为你男神拒绝秦茹的样子取悦了我，所以我打算带你和男神多接触接触。比如说，一起玩一个下午什么的……”她淡淡的出声道。

可是这低沉又不带多少感情的冷淡嗓音听在储浅的耳朵里宛如仙乐一般。

“你说什么？我可以和男神相处一个下午？真的吗？！真的吗？！”

“……”

看着满脸通红，兴奋地手都在抖着的储浅。

占色忍不住抽了抽眉角：“你小心点开车。别到时候命都没了。”

闻声，储浅立马就双手搁在了方向盘上，死死地看着前面的路面，嘿嘿一笑：“不敢不敢。”

嘴角是止不住上扬的笑容。

转头已经弯成了一条细缝：“谢谢占霸霸。”

占色：“……”

这家伙……

她低笑一声，嘴角也忍不住上扬起来。

真是……有点蠢萌的让人猝不及防啊。

所以这样的蠢蛋，究竟是怎么骗了老爹的财产的？记


第29章第 29 章(1)




因为要去见男神，所以储浅从回家之后就一直期待着周六，数着时间一分一秒的过，好不容易终于熬到了周六，连这两天占色总是在自己面前似有似无的diss秦茹也懒得管了。

周六一早，储浅难得在休息日的时候早上六点钟就起来。

因为只要一躺下就满脑子都是宋硕那张帅脸，脑海里想着男神在直播的时候嘴角上扬的笑容，还有那可爱，卖萌的小表情，切菜时，握着菜刀修长白净的手，以及那低沉的嗓音。

我的妈……

储浅连忙捂住鼻子。

光是想想鼻血就要冒出来了。

她连忙起床，快落的去洗脸护肤，敷个前男友面膜，放在往日里，储浅这种穷鬼是绝对不会敷上一张一百块的面膜的，可是现在……为了男神值得！

敷完面膜护完肤又去化了个精致的妆，一定要是那种一眼看去惊艳又不骚包的，化完妆再挑上一件低调又性感的红色小裙纸。

看着镜子中的自己，储浅满脑子只有两个字——完美！

也不知道原主这张脸是怎么长得，五官布局恰到好处，明明单看和自己上辈子也差不多，但是放在一起就要惊艳百倍，化完妆稍微修饰之后更是十二分的神颜女神，撇开原主糟糕的人品不说，也确实能靠着这张脸吃饭。

也不知道这原主的爸妈究竟长什么样的神仙颜值才会生出这么漂亮的女儿来。

储浅感慨一声。

只可惜，她压根不知道原主的身份，只记得好像无父无母在孤儿院长大，其他的印象就很模糊了。

拍了拍脸，放下头发走下楼，恰好遇上晨跑回来的占色。

女孩进门低着头换鞋，一身粘腻的汗水，正打算上楼去洗澡，可是一抬头便看见站在楼梯上笑看着她的女人。

红色的修身A字连衣裙紧贴腰间，将她完美的身材展现了出来，衬得婀娜多姿，一双白净的腿笔直修长，连膝盖的部分都是白皙无暇。

再往上看，雪白的天鹅颈藏在了黑色微卷的发丝中，而那低领口处，脖子上一抹红色的如彼岸花开的胎记显得格外的扎眼。

那张巴掌大小的脸，在头发的映衬下显得更小了，精致小巧的五官，一张殷红的嘴唇，水润光泽，诱人无比，不由自主的就令看得人想要一亲芳泽。

女人身上淡淡的香水味儿，随风袭向鼻间，晚香玉的温润中透着一丝丝的清新活力，又比之多了一份坚韧，宛如生死迷梦中一朵虚幻无比的花朵，传来致命无比的诱惑，令人心生叛逆与悸动。

“怎么了？”

储浅被这样的占色盯着看了许久还有些不好意思的摸了摸自己的耳朵，脸上一抹红晕从鼻尖两侧延展到耳后根处，她不好意思的问了一句。

占色被这么一问，回过了神，在经过储浅身边的时候又忍不住多闻了一下这醉人的香味。

“香水不错，很好闻。”

说罢，便从储浅的身边走了过去。

这么一夸，储浅还有些不好意思。

占色这小丫头脾气冷的很，难得听她夸人一句，储浅感觉比自己研究出一道好吃的新菜来还要开心。

“你要是喜欢，我可以送你啊。”

“不用了。”

占色摆了摆手，上楼去了。

将门关上，自己靠在门板后面，忍不住微微喘气，忽然觉得有些憋闷。

占色定了定心神，进浴室中洗澡。

洗完澡后，吹干头发，占色挑了一件简单的香奈儿休闲皮衣套在身上。

深蓝色的牛仔裤，加休闲黑皮衣，看上去又凌厉利落。

乌黑的头发披在脑后，一侧别在耳朵上，从化妆间的抽屉记中取出了一个精致的丝绒首饰盒，一打开，一对黑色的钻石耳钉在灯光下熠熠生辉。

“色色，这是你16岁的生日礼物。从今天开始，你就是一个大人咯。”

“为什么今天开始我就是大人了？不是18岁吗？”16岁的占色冷淡的问，可是眼中却移不开这一对耳钉。

占名臣弯唇一笑，招了招手，让女儿靠着自己坐下，亲手给她戴上了耳钉。

“因为你是我的女儿，你要比别人更早的学会长大，学会独立。也因为你是占色。所以爸爸相信你。”

那时候的占色还不知道，爸爸在自己16岁生日前一天，就查出了肝癌晚期。

肝癌＋心脏病。

老天其实并没有留下多少给他们父女俩相处的时间。

占色将那一对耳钉攥在掌心中，硌的她生疼，才能将眼眶中泛起的泪花逼了下去。

……

储浅倒是不知道楼上占色是怎么了，她只是满心期待的等着中午的到来，手中还不停的刷着宋硕以往的视频，每一个都轮番舔了一遍之后，又去宋硕的微博下面日常打卡。

等占色下楼的时候，储浅才抬头看去。

可是这一看，眼睛就移不开了。

占色今天难得的化了妆，凌厉的五官显得更加棱角分明，长直黑的齐肩发，落在脑后，一半别在了耳后，露出耳朵上耀眼的黑钻，和占色这个人一样，耀眼夺目的令人挪不开眼。

女孩个子高挑，又纤瘦，在黑色的皮衣和牛仔裤加高帮短靴的衬托下更显得英姿飒爽。

储浅忍不住，抬手相机对准了占色，占色似有所感一般恰好转头看了过来。

“咔嚓一声。”

眼神清冷的女孩便落入了屏幕中。

“你在干什么？”

占色眯着眼睛看向她。

储浅连忙将手机藏在手里，双手合十压在腿上，笑着说：“没什么。”顿了顿，一脸惊叹：“你今天化妆了唉……”

占色没搭理她，拿上车钥匙走向大门处，看见储浅还坐在沙发上，挑眉看她：“不去了？”

“唉唉唉唉？现在就去？！”

她一脸惊讶，连忙跳起来，飞快的走向门口去换鞋。

占色走得快，等储浅关上门走到大门的时候，占色已经将车开了出来。

宝蓝色的奔驰G500。

从储浅将车撞烂了之后就再也没敢多看这车一眼，毕竟是占色17岁的生日礼物，可是没想到今天占色却将它开了出来。

储浅站在驾驶座旁的车门边上，一脸心虚：“我……不会开车。”

“我会。上来吧。”占色一抬头。

“啊？可是你不是不能开车吗？”

“今天可以。”她淡淡的说道。

储浅愣了下，没反应过来，以为占色是说今天是周六，可以出去开车，而且交警也不一定查嘛……

上了车后，占色利落的发动了车。

云硕私房菜离占色家是有点远的。

而且现在时间也还早，占色带她在早餐店吃完早餐后，两人又去商场逛了一圈，占色买了一条价值三万五的香奈儿白金链子给她，还说了一句：“要穿就配套了穿。”眼睛眨都没眨就将三万五给付了。

储浅在一旁看的眼珠子都要掉出来了，忽然觉得自己的脖子无比的值钱。

时间到11点的时候，车刚好停在了云硕私房菜。

看到那张五字招牌的时候，储浅觉得自己的腿都软了。

就要见到男神了。

苍天！

激动啊！！！！

“不下车？”

占色关上门后看见储浅还坐在车记里面，有些奇怪。

却看见对方一脸要哭出来的表情：“我……我腿软了……”

“……出息！”

最后还是在占色嫌弃的眼神中，储浅双手搭着占色的手好不容易从车里面扒拉出来。

云硕私房菜。

这就是男神宋硕名下的私房菜馆啊，多少硕妹心中向往的圣地啊，其实储浅也不是没有想亲自来看看过，只是……云硕私房菜管理相当的严格，非预约的VIP客户并不能进去。

因为每天宋硕主厨亲自料理的菜少之又少。

一饭难求。

基本上都是需要预约三个月以上。

说不准还会遇上男神脾气不好心情不好不想开工的时候，那就只能再往后顺延。

储浅觉得，能做到宋硕这种地步的厨师几乎就是职业生涯的巅峰了。

跟着占色进去，每走一步都是小心翼翼的。

云硕私房菜位置偏远，在海城的郊区，依山傍水，风景优美。而这座私房菜馆就是位处于这片风景中的一农家小院改造而成。

从木质大门进去之后，便是一条通幽曲径，两侧树木丰盛，院落别致，怪石错落有致。

走了三五分钟才到了吃饭的地方。

这里每一个餐厅都是分开的单独院落，分为各个大厅，但是也不过就只有三两桌的样子。

占色一到门口，就有服务生认出来了，恭敬地弯腰引路：“占小姐。请跟我这边来。”

跟在后面的储浅惊得瞪大眼珠子，看占色的眼神几乎是崇拜的了。

我勒个去……

进这种级别的私房菜馆都是靠刷脸的。

不愧是霸总文中能和男女主双battle的头号女反。

……

云硕私房菜馆分为四个大厅，云起、云落、云卷、云舒。

四个大厅的牌匾上都写着对应的诗句。

“云起”对应的是：行到水穷处，坐看云起时。

“云落”对应的是：海门航散孤云落，酒醒不堪深倚栏。

“云卷、云舒”则是取自《幽窗小记》中：宠辱不惊，闲看庭前花开花落。去留无意，漫随天外云卷云舒。

而她们去的是云起厅。

一落座后，储浅几乎要为男神的文采给折服了。感叹道：“太有才了，这些诗句，看着就令人心境舒畅，意境通达。”

不愧是神一般的男人！

会做菜，还有才！

作为一个粉丝——骄傲！

占色听到储浅的赞美声，点点头。

“等宋硕来的时候你可以亲自问问看，他是怎么想到这些诗句的。”

“唉？”储浅愣了下，可是看着占色这憋着笑的嘴角，却又觉得有些奇怪。

两人坐好后，服务生陆陆续续的开始上菜。

竹花酿醉鸡、水晶肴肉、飞龙汤、西湖醋鱼、西施豆腐羹、长寿面……

整整十八道菜铺满了桌面。

中间还放了一盘长寿面，一根到底，盘在龙纹盘中间。

储浅看着这些高难度的菜，兴奋地每个毛孔都在颤抖着。

而这时候，一道磁性的笑声响了起来。

“怎么样，我的十八道菜还满意吗？”

储浅一听这声音，心脏都要蹦到嗓子眼儿了。

而那人从她后面绕了过来一屁股坐在了座位上，就坐在储浅对面，挨着占色。

看到男神那张帅气的脸，储浅幸福的快要晕过去了。

哪家粉丝能够吃到偶像亲手做的菜，还能跟偶像坐在同一张桌子上，她绝对是上辈子烧了高香了，这辈子才会这么幸运啊啊啊！

占记色斜了一个眼神过去。

“还算可以。”

“那可不，毕竟是你占色要过生日。我怎么能不好好招待呢？”宋硕眨了眨眼睛。这时候才注意到坐在一旁局促不安的储浅。

而储浅在听到占色过生日的时候愣了下，连看见男神激动的心情也淡了几分。

今天是……占色的生日？

十八岁生日？

她脸僵了僵，不解的看向占色，占色却没想解释，只是笑看着宋硕说道：“她想问你怎么会想到这四个大厅的诗句的。”

宋硕一听，眉毛一扬：“嗨~我那就是百度搜索的。随便取个装逼名儿，显得我这里高档就行了。”

储浅：？？？？

男神你再说一遍？！

宋硕看见储浅不相信的小眼神，一脸天真无辜：“本来就是啊，我一个初中毕业的水平，我哪里想得到这些，就是听过云卷云舒这词罢了，觉得装逼好用。所以就百度搜索了。”

储浅：……

仿佛听到什么东西在心里碎掉的声音。

而占色已经趴在桌子上快要笑抽过去了。

尤其是储浅那一脸幻灭的表情。

太搞笑了！

储浅觉得自己现在想静静。

“那你之前在直播上……说会三门语言呢？”

宋硕一听，有些讶异，兴奋地看向面前这个漂亮的跟小仙女儿似的女人说道：“你是在看我直播的吗？你是哪一位小可爱啊。嗨，我那三门语言其实就是海城话，南城话，加中国话。我爸海城人，我妈南城人，我嘛，中国海城＋南城人。”

储浅：……

“那说好了的国外留学生学历呢？”

“花钱买的呀。”

“……曾经读完一整书店的书？”

“漫画书店……”

“？？？？”

储浅伸手捂脸。

男神求求你别说了。

我想死，怎么就粉上你这么个玩意儿？

宋硕看得出来储浅是对自己有些幻灭，也尴尬的挠了挠头：“嗨，那些都是为了人设包装，都是我们工作室推行的计划，但是我这厨艺可是真的，绝对没有造假，你这可以完全放心的。”

占色也在旁边点头，“这一点我可以作证，他没说谎。”

储浅：……

形象已经没了，完全不在意这最后一点好吗？

她表示很心累。

……

但是一顿饭吃下来，储浅觉得男神除了那些外在人设造假了一点之外，谈吐也没有自己想象的那么温文儒雅，反而有些粗俗之外，性格还是很活泼开朗的，比直播中的男神更加的活泼一点，对于厨艺上的见解也很“深刻”。

就是不那么会表达罢了。

“请问您是怎么想出竹花酿醉鸡这道菜的？”


第29章第 29 章(2)




“就是那么一想就想出来了啊。”挠头。

“那你是怎么敲定配方的呢？”

“就是那么一想就敲定了呀。”继续挠头。

“那你是怎么知道一定会好吃呢？”

“就是那么一尝就很好吃呀。”还是挠头。

储浅：……

我能打死这个拥有三千万粉丝的厨艺界男神吗？

如果粉丝不会追着她将她砍成十八瓣儿的话。

占色在旁边看着一脸吃瘪的储浅，快要笑疯了。

她还是第一次这么大笑。

这一对活宝简直了。

储浅已经问不出任何话了，罢了……可能真的就是个天选之子，天生会做饭吧。问不出啥有用的，我就自己死命地吃好了。

粉上一个只有人设的男记神，储浅表示委屈……

储浅不问了之后，宋硕就转头和占色聊天，两人看上去相当的熟悉，也难怪占色会说宋硕是和她打小认识到大的。

只是，即便这两人现在关系这么好，可是在原著中，因为原身将钱卷走，还欠了一大屁股债，其中就连累了和占家交好的几家公司，一并亏损不少，所以导致占家孤立无援，占色小小年纪债务一堆，过得那么惨？连这些从小长到大的朋友都被家里明令禁止和其断绝来往。

念此，储浅心里不禁也有些难受。

吃了一会儿。

宋硕吆喝着要打电话约其他的朋友一起出来玩，给占色过生日。

占色表示欣然同意。

还意味深长的看了眼储浅。

储浅很想捂住自己的脸，不想去看她。

她并不想跟眼前这个手舞足蹈，骂着脏话，吊儿郎当抽烟的“男神”一起玩一个下午。

哭……

约好了人，订好了时间地点之后。

宋硕就出去谢绝下午的单子。

厅内只剩下了储浅和占色两个人。

“是不是觉得很幻灭？其实宋硕人挺好的。你多接触就知道了。”占色抿了一口宋硕亲自酿的清酒，没有度数，喝上去还有点甜。

储浅摇摇头，又点点头，讷讷的不知道怎么回应才是最好的。

“确实挺幻灭的。不过……这样也蛮好的。”

她笑了笑。

顿了一下，看向占色，犹豫的开口：“你今天过生日呀……”

“嗯，所以呢？”

占色满不在乎的问。

储浅也不知道怎么答。

是呀……

就算是生日，可是已经开始了，自己还能做点啥呢？

她又没有提前知道，也没有提前准备……

储浅忽然心里还觉得挺不得劲的，占色嘴上说着恨自己，其实这段时间里对自己没少照顾，之前生气她毁掉自己的工作，可是她也肆意关了她的闹铃，害她丢了20分。而原主呢？更不提了。气死了占名臣，又差点卷跑占家的财产。

储浅越想心里就越不舒服。

但是对面的小女孩儿却是没有表现出任何的在意。

吃完饭。

占色开车载她去娱乐会所。

宋硕已经包好了包厢，打电话让占色直接上去就行。

储浅跟占色上去的时候，包厢门关着，定了一个豪华大包。

两人一推门。

忽然——

“哗啦”一下，冰水从顶而降。

占色之前有过经验飞速的闪开，顺手拉了一把储浅。

可储浅毕竟没经验，站在原地毫无动静，忽然被这么一拉，整个人都跌入了占色怀中。

而连带着占色也没完全的避开。

冰凉的水还有冰块从头浇到了尾。

储浅趴在占色的怀中。

又吓又冷又懵逼。

占色也被淋了个落汤鸡，身上还压着一个储浅。

双手紧紧的抱着怀中的女人，两个人就那么倒在地上。

包厢中爆发出一阵欢呼的声音。

“哦哦哦哦哦哦~surprise！”

“占色！生日快乐！”

“占霸霸终于成年啦~”

“……”

占色一抹脸上的冷水，眼神有些无奈。

看向跌在自己身上的储浅，问道：“还好？”

储浅懵了足足两分钟才回过神来。

看着被自己压在身下的占色连忙站起身。

只是身上头上，全都湿了。

站记在门口有些无措。

占色也站了起来，甩了甩头上的水，后面有人扔来了两块干毛巾，占色一伸手便接了过来，递给了储浅：“擦擦吧。”

储浅哆嗦着手拿毛巾盖在头上，擦着水滴。

擦完了直接裹在身上。

一桶的冰水，一大半落在她身上，可没冻死她。

而那群人也想得周到，将两个纸袋子扔了过来，那里面是干净的衣服。

占色像是已经很有经验似的，接过了纸袋子，拉着储浅的手往会所楼上洗浴房走去。

“先去洗个澡吧。”

储浅被拉着跟在她身后走。

一直进了浴房，热气扑在身上，她才缓过来，整个人脸色难看得很。

占色也看得出来她有些不爽，不禁温柔安抚道：“生气了？他们玩的就是很疯，进去之前我忘了告诉你了，现在弄得我也中招了。”

储浅：“……”

真是玩得挺疯的。

泼一桶水还得赔一套衣服。

这些人怕是就图个乐吧。

可是算了，今天是占色的生日，占色不介意，自己也就不能介意。

她不想给占色找不痛快。

由于是大浴房，只有一个个的隔间，可是外面脱衣服的地方却是共通的。

所以占色和储浅只能在外面换衣服。

储浅将身上的连衣裙脱掉，将打底裤也脱掉，只剩下一个抹胸和内裤还穿在身上。瞥见占色还站着不动，不禁愣了：“你怎么还不脱啊？”

占色：“……”

她抬眼看了眼储浅凹凸有致的身材，雪白的肌肤，还有那双纤长笔直的双腿，头一次，占霸霸也觉得有些不好意思：“我……不太习惯，和别人一起洗澡……”

储浅闻声不禁翻了个白眼，将剩下的衣服脱掉扔在了旁边，笑道：“这有什么关系的，都是女孩子。一起洗吧。”

占色：“……”记


第30章第 30 章




看着储浅旁若无人一般的走向了淋浴房，占色眼角不停地抽抽。只看了一眼那光洁的身体便挪开了视线。

“我去外面等你洗完我再进来。”

说完也不等储浅回应就自己先疾步匆匆的走了出去。

储浅盯着她的背影看了好一会儿，皱皱眉，奇怪的哼了一声：“怪人。”

占色也没离开浴室，将身上的T恤脱掉，只剩下一个工装背心，身上的裤子还穿着，靠在门边，沉着脸不知道在想什么。

等了十分钟左右，储浅就飞快的从里面出来了，招呼占色进去洗澡。

听见喊声，占色将搁在一旁椅子上的外套拎起来，走向淋浴房，她以为看见的是一个已经穿戴整齐的储浅，可是万万没想到储浅非但没有穿整齐，甚至还有些衣不蔽体。

只穿了一套内衣，正赤着脚站在地上，踮着脚，一手撑在梳妆台上，贴近镜子看着自己脸上的皮肤，因为用力，身体的肌肉线条绷直，显得身材格外的修长。

听见脚步声，转头看向了占色，湿润还没完全吹干的头发随意的拢在脑后，一张脸楚楚可怜的看着她。

占色忽的感觉心头一窒。

她甚至觉得现在的储浅要比在来之前，从楼梯上看见的那一眼要更加的妖艳。

昏黄的灯光下，对方的肌肤白的几乎能反光，视力足够好的占色似乎还能看见女人胳膊上细小的浅色绒毛。

白皙的肌肤在热气熏过之后泛出淡淡的粉嫩。

而那雪白修长的天鹅颈下锁骨处还有一抹妖艳的红色胎记，宛如魔咒一般能够击溃人的心灵。

“……”

嗓子眼儿里一紧。

占色艰难的别开眼，“你衣服都不穿好就喊我来？”

“那有什么关系，反正我也洗完了嘛~你进去洗吧。时间等太久，会着凉的。”

储浅毫无危机感的对着镜子看自己那张脸，刚刚似乎在上面看见一个比芝麻粒还小的小疙瘩。

她正烦躁地在用手抠着。

占色点头“嗯”了一声，迅速进了浴房中，连衣服都没有脱，直接就进了里面。

注意到这一点的储浅：？？？？

占大佬你洗澡不脱衣服的吗？

嗯？

储浅眨巴着眼睛看着镜子中的自己，摇摇头。

纠结完自己脸上的小疙瘩之后就吹头发，换衣服，化妆。

分给她的衣服是一件白色的高定雪纺连衣裙，看不出来牌子，但是瞅上去就不是一般的牌子。

而且这尺寸竟然刚刚好。

储浅换了身衣服。

化好妆，占色还没有洗完澡，这一看时间都过完半小时了。

储浅不禁有些担心。

“占色，你还没洗过澡吗？你是不是哪里不舒服？”

占色站在花洒之下，拼命地冲着自己的头，企图让自己冷静下来，听到外面人的喊声，占色顿了下，抬手将花洒关了。拎起白色的浴巾围上自己的身体，从浴室中走了出来。

“你先出去吧。我还要穿衣服。”

她站在门口低着头看着储浅。

占色比储浅高了半个头。

此刻的她一身水汽，五官凌厉，嘴唇紧抿，黑色的齐肩发湿哒哒的落在脑袋后面，眉眼懒散的看着储浅，可是储浅竟然觉得有一股强大的冲击感。

她没见过占色洗完澡的样子，但是现在这一幕却令她内心澎湃。

不愧是日后成长为超级大反派的人物，这一丝一毫的表情，在别人做来是不识好歹，可是在占色做起来却是气场强大，气质无双。

储浅不由得弱了几分。

记 “我，那我就先出去了啊，我在外面等你。”

占色斜倚在梳妆台上，双手环胸，修长的双腿随意的搭着，平日看着瘦削的身材现在看上去却显得肌肉线条流畅，精瘦无比，却不单薄，反而是很有力量的美体形。

只见她轻轻地点了点头，眼梢都没抬一下，脸上似乎毫不在意。

储浅张了张唇，最后小心翼翼的走了出去。

一出门口，忍不住捂住心脏。

刚刚的占色也太A了吧！

她一个不喜欢女人的钢管直都要被击溃的浑身发软了。

我的天！

视觉冲击效果太强大了。

而淋浴房内的占色靠在梳妆台上许久，才动身换衣服。

俩人一起出现在包厢的时候，这次储浅学聪明了，小心翼翼的将门推开，但是什么都没有发生，只有在顿了一秒钟后的欢呼声。

“占色生日快乐！”

“恭喜成年！”

“我们占霸霸终于可以开荤啦~”

一阵阵的欢呼声响了起来。

所有人的目光都放在了这两位刚洗完澡的女生身上，一个白裙飘飘，漂亮得像是日漫里走出来的小仙女似的，另一位则是身材瘦削高挑，长发披肩，冷着脸霸气无比的占霸霸。

这两人站一起这画面竟然莫名的养眼。以至于宋硕反应了好久之后才想起来正事儿，跳在桌子上，对着占色喷彩带，大声道：“恭祝占霸霸18岁生日快乐！”

他的声音很有感染力，房间里其他的人在他的带动下也瞬间笑了起来。

储浅站在占色的身边，身上也被喷了不少，可是却没有讨厌，反而是有些惊喜。

包厢里面布置得相当豪华，到处可见的气球和花朵，还有放在房间中央的桌子，奢华的总统包厢还涵盖了麻将房，KTV室，台球馆……

储浅以为就是一般的KTV包厢来着……

这也太奢侈了吧。

万恶的有钱人啊。

面对好友们的庆祝，占色只是略略点了点头，将占色往自己身边拉了拉，随意的介绍道：“储浅。”

又指着那几个男男女女依次介绍道：“宋硕，黎行，邱子玉，金元一，孟诗韵，楚涟漪。还有金枝。”

储浅跟着站在一旁笑着点头，占色每介绍一个自己就问一声好。

这群人中年龄大小不一，但是目测看上去占色应该年纪最小，其余的也就是金枝和占色的年纪相仿，孟诗韵和楚涟漪的年龄看上去应该在20左右，而另外几个男生，宋硕，黎行，邱子玉也在二十到二十三的样子，金元一好像小一点，看上去也是十八。

这帮人打小就在一起疯玩，长大后更是死党。

邱子玉和楚涟漪是一对儿，其他的都是单身狗。

储浅不认识别人，拘谨的挨着占色坐在沙发上，坐在占色另一边的则是金枝，那个和占色同龄的女生。

“储姐姐和阿色是什么关系呀，以前都没有听阿色介绍过。”

金枝眨着一双睫毛超长，娃娃一般的大眼睛无辜的问着。

那张圆圆的小脸和周凉雨有些像，但是却没有周凉雨那么呆萌，眼前这个妹子脸上更多的是精致，像一个手工定制版的昂贵芭比娃娃，只是占色对这样有钱人家，含着金汤匙出生的女孩子一向不太感冒。

弯唇笑了笑：“我跟占色就是……嗯……家政关系认识的。我是她私人厨师，专门在她家做饭的。”

占色听到储浅这个介绍不禁挑了挑眉。

很是讶异储浅竟然会这么介绍自己。

而其他的人在听见这么介绍的时候也都投来了异样的眼神。

只有宋硕一脸惊喜的看记向了储浅，说道：“啊？你也是做厨师的吗？好巧啊，我们是同行唉。”

他满脸笑容的说着，随后瞪了眼周围的那些朋友，哼道：“你们这都是什么眼神，怎么地，看不起我们做厨子的吗？有本事你们一辈子别吃饭啊。”

其他人一听连忙讨饶：“不敢不敢。”

随后都笑着和储浅打招呼，介绍自己和占色的关系。

储浅一一点头致意，表示自己认识了。

轮到男神宋硕的时候感激的点了点头。

心里对宋硕的好感度又上升了不少。

果然是男神，这么热心地帮自己解围。而且她俩怼人的话竟然也都是一样的。

缘分！

储浅抿着唇偷笑着。

金枝看到储浅这模样的时候，脸色有些难看，手捂着唇轻笑了一声：“没想到浅浅姐姐和宋硕哥哥一样都是厨师呢，只是，就在占色家里给她做私人厨师会不会太屈才了呀，而且……”

她的目光落在了占色的身上：“而且，我记得阿色你是不喜欢陌生人在家里的鸭，你以前连保姆都不乐意，家里除了从小带你到大的保姆之外，还从来没在你家见过除了你和你爸以外的人呢。”

金枝语气微微上扬着显得和占色很是亲昵一般。

可是，事实上却是，储浅记忆中也没有见过这个金枝。

好像从原身搭上占老头之后，占色就再也没有带人来家里过，对外更是绝口不提自己老爹还找了一个能当女儿养的小情人。

所以这帮玩的好的青梅竹马一个都不知道储浅的真实身份。

要不然，储浅估计这帮人一定不会这么好心的坐在这里和自己聊天吃东西了，肯定会将她生吞活剥了的。

只是……

作为一个两年都没去过占色家里的人，还特意用这么亲昵的语气酸自己，储浅觉得这个金枝还挺可笑的，这头一次见面就敌对上自己了简直莫名其妙。

储浅一时暴脾气上来就想怼人。

她是怂，那也是对着占色怂，怕把这个文中了结自己狗命的超级大反派惹毛了，自己不得好死，可是面对其他人，储浅可从来就不怂。

她储怼怼的外号可不是白叫的。

亲昵的一把拉住了占色的胳膊，下巴搁在了占色的肩膀上，笑着说道：“色色是挺不喜欢外人的，但是我不一样了，我们毕竟已经在同一个屋檐之下住了两年了。咦？色色和你关系这么好，她没有说过吗？我以为你知道的。”

金枝看着储浅这故意恶心自己的模样暴跳如雷，可是在占色面前，不得不维持自己的好形象。

她冷哼一声，知道储浅是在气自己，但是问题是占色可从来不喜欢别人这么靠着她的。

她就等着储浅被占色打脸。

然而万万没想到的是，占色点头“嗯”了一声。

“她是我私人厨师，在我家两年了，之前一直没说。”语气中尽是肯定和熟悉，完全没有厌恶的感觉。

金枝：？？？？

储浅闻声差点大笑出声。

得意洋洋的挑了挑眉毛。

占色一转头就看见身边小女人这细小的小动作，忍不住摇了摇头，有些无奈，可是嘴角却是上扬着。

金枝被呛了一回，也不会傻到现在再立马找储浅的茬了。

只是看着储浅和占色这样心里有些赌气，坐到一旁去找楚涟漪她们玩儿。

沙发上。

储浅笑看着占色：“谢谢啦~”

“谢我帮你怼金枝？你对她敌意很大？”

“才没有，分明是她怼我来着。”

顿了顿，她看向占色，说道：“我知道你也不想让别人知道我是你爸……记那什么。所以以后对外就说我是你私人保姆吧。我想你也是愿意的吧。”

否则占色刚刚压根就不会帮着她怼自己多年的好友吧。

占色闻声，定定的看了她几眼，没吭声。

储浅就当她这是默认了。

……

几个人在包厢里玩着。

宋硕在知道储浅也是厨师后，对储浅的兴趣格外的大，没事就拉着储浅一起玩，还喊她一起唱歌。

储浅不擅长唱歌，上一辈子在自己的世界时，同事喊她去唱歌，每次她都是拒绝的。

可是男神就在身边，还三番两次地邀请自己一起，储浅怎么看都有些心动，含羞带怯的就同意了。

抓起话筒的时候，手心都还有些发汗，生怕自己一不小心就给唱的跑调了，到时候可就丢脸丢大发了，在占色的生日宴会上自己还不想这么丢人，否则丢的也是占色的人呀。

两人合唱的是一首吴青峰的《起风了》原作曲高桥优。

在看见这首歌的时候，储浅心里不禁松了一口气，起码这首歌自己还是听过的，不用那么担心，不会唱。

应该……不会跑调太厉害。

宋硕笑看着她一眼，唱了前半段，收尾的时候一个眼神示意给了储浅。

储浅立马接上：“我曾难自拔于世界之大~”

声音一出来，所有人都惊讶了，连储浅自己也惊讶了，因为这具身体的音色和自己前世的音色很像，所以储浅就下意识地以为她不会唱歌，可是没想到声音竟然这么好听。

连调子也踩得很准。

不禁提高声音，放开了唱起来……

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假不做挣扎不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她”

“也曾指尖弹出盛夏”

“心之所动且就随缘去吧”

“逆着光行走任风吹雨打”

“……”

最难唱的唱出来，所有人都情不自禁的鼓起掌来。

连占色都有些讶异。

看着站在显示屏前，放松站着，全身心投入到歌曲中的储浅的时候，眸子不禁亮起了光芒。

“心之所动就随风去了”

“以爱之名你还愿意吗？”

最后唱完的时候，储浅微微喘着气，目光正好对上占色的目光。

那一刻，占色忽然觉得时间停止了。

周围的一切似乎都消失的无影无踪，只剩下了眼前这个女生看着自己，耳边还回荡着这一句：“以爱之名，你还愿意吗？”记


第31章第 31 章(1)

031

占色盯着面前的女人看，在这一瞬间她似乎忘了眼前这个曾经是自己的仇敌，曾经是自己这辈子最厌恶的人，所有的一切在脑海中闪现回忆着，似乎一切都在父亲去世的头七那天化为分水岭。

而现在的她对储浅更是有一种难言的情绪涌动着。

“阿色？你怎么了啊！”

金枝看到宋硕几人在捧储浅的场，带头鼓掌心里就来气，可是一扭头就看见占色斜靠在沙发上，架着二郎腿，眼神却直直的落在那个站在屏幕前的女人时，醋坛在一下就打翻了，酸的不得了。

忍不住动手戳了戳占色。

占色被戳回神，也意识到自己竟然会因为看储浅看得失神，而有些惊讶，敷衍的拍了拍掌。

“没怎么，就是刚刚在想事情，有事吗？”

“我还以为你看储浅看呆了呢。”

金枝满脸不高兴的哼了一声，只不过是一个小保姆而已，不懂怎么就这么多的人喜欢捧臭脚。那个黎行和宋硕还在一个劲儿的喊小仙女，呸……

长得也就那样呗，不过年龄大点会打扮而已，她再长个几年一定比这个储浅还好看。

老女人。

金枝不高兴的哼了哼，一把勾住占色的手腕笑着说道：“阿色我们去那边打台球好不好？我想看你打台球。”

手刚搭上占色的，就被对方不动声色的给挣脱开了，占色脸色微冷，睨了一眼金枝，对方就不敢动了。

而那边宋硕唱完歌，邱子玉忙着和自己的小女朋友调情，黎行和金元一，孟诗韵也都不想唱歌，所以一群人听见打台球立马呼喊着要一起去。

毕竟有储浅唱的这么好听在前，自己哪里还敢用那上不得台面的嗓音去丢人。

对于这一帮人的决定，储浅自然不会有意见，将话筒放好之后点点头也跟在占色的身后走向了台球区。

宋硕则在储浅旁边兴奋地给她解释道：“待会儿就有好戏看了，你是不知道，占色打球相当厉害，我们这边几乎没有人是她的对手。”

储浅眸光亮了亮，倒是没有想到占色竟然这么厉害。

也不禁有些期待，小声的说：“其实我打台球也挺厉害的。”

“真的？那待会儿试一局？”占色回眸笑看着她。

储浅没料到自己这么小声的和宋硕说话前面的人竟然还能听见自己在说啥，不禁有些羞赧，不自在的用手摸了摸鼻子，尴尬道：“其实我也就是那么一说。”

“反正玩两把，也没什么。”占色弯唇一笑。

顿了顿说道：“而且赢了有奖励金的。”

嗯？

奖励金？

储浅眼睛瞬间比刚刚亮上一百倍！

宋硕就趁机在旁边解说道：“一局一万。赢了就拿，输了就给。”

“卧槽！那我没钱给。”

储浅一下就打退堂鼓了，连忙摆手。

开什么玩笑，一局一万，她那卖了奢侈品的小金库都不够输五局的。

储浅典型的就是保守派，宁可不惦记别人的，也要将最坏打算想好。

可是没想到——

“赢了算你的，输了算我的。”

占色转身，看着她，淡淡的说道。

末了还补了一句：“别给我丢人。”

储浅：“……”

场子很快就开好了。

邱子玉一行人知道储浅会打台球一个个的都兴奋得不得了，平时也就他们几个男生之间互相切磋，女生中只有一个占色会打，偏偏实力还是吊打他们几个，回回都让占色赢了个盆满钵满。

现在听到储浅会打，而且这输了还是占记色掏钱。

三下五除二就约等于他们赢了储浅就是赢了占色，那就是把曾经自己丢的面子都给挣了回来了。

一个个都精神抖擞的不得了。

储浅拿上球杆的时候还有些紧张。

频频看向斜靠在隔壁台球桌上的瘦削女孩。

占色只给了她一个淡定的眼神。

第一回合PK的是邱子玉。

楚涟漪站在旁边兴奋地加油呐喊，宋硕就跟她作对似的，站在储浅身后加油呐喊。

储浅脸一下就红了，被自己偶像站在背后摇旗呐喊，这种感觉还真的是……好羞涩好爽呢。

心里的底气莫名的就足了几分。

“你是女生，我让你开局好了。”

宋硕闻声立马唏嘘出声：“切~邱子玉，你那小九九别以为我们都不知道，自己打球顶多就进六个球，你现在是想让储浅帮你进几个球，自己好能躺赢是吧，真不要脸。”

因为他们所有人都觉得储浅作为一个女生就是会打球那也不可能像占色一样打出个八连杆全洞的。

邱子玉得意的扬了扬眉，也不否认自己的小算盘。

可是闷声拿着球杆的储浅却忽然小声的应道：“好呀。”

宋硕：？？？？

姐姐，你输得是占色的钱所以是不心疼吗？

而邱子玉已经激动得摩拳擦掌了仿佛那一万块就在眼前。

储浅抿了抿唇，拿上球杆，看了眼占色，占色微微点了点头，给了一个肯定的眼神。

没有否定，也没有盲目的鼓励，只有肯定。

仿佛储浅就能做到一般。

这份从容也令储浅瞬间就冷静了下来，架起杆子，下腰，做出一个极其完美标准的动作。

“砰”

“砰”

“砰”

……

开局一连三球进。

力道大到将整桌球都撞散开。

邱子玉看着满桌子的散球，愣了下随后就是兴奋地扬眉。

金枝老跟着他们一起打球所以也略懂一些，站在旁边，双手环胸，轻嗤一声。

“打肿脸充胖子。”

宋硕站在旁边则是唉声叹气。

储浅就算是会摆出漂亮的姿势来，但是毕竟还是不太会打球，谁打台球将球全撞开的呀？这不摆明了在自己一旦失误的时候就是给别人机会吗？

不禁气得跺脚。

储浅抿了抿唇，没有理会旁人的表情和动作，只专注于眼前的球。

深吸一口气，闭上眼睛，再睁开，杏眼圆睁，锋芒毕露。

在这一瞬间，眼前软软糯糯的储浅仿佛换了一个人一般。

“砰”

“砰”

“砰”

……

一颗接着一颗。

花色球一个接着一个的相继进了洞中。

储浅看球很准，力道足够，母球和号码球之间撞击发出砰的声音，响亮清澈，将色号球撞击进袋中，母球还能原地停下，足以见得她球杆瞄准的中心是有多准。

一连三球。

桌面上除开储浅的花球之外，色球一个未进洞。

邱子玉不禁抹了一把冷汗。

楚涟漪心都揪在一起了。

宋硕差点笑出声来。

而身边几个人也都放下了偏见开始专注于球桌上。

桌边上的女人，薄唇紧抿，一言不发，现在她的眼中只有一个字——球。

最后一个15号球其实并不好打，和母球中间还恒更着一个属于邱子玉的2号球，三球呈现一条线上。

且这条线在2号球旁还有其他两记枚色球，也就是说，储浅想要撞击到自己的15号球，两边都不能运用旋球，因为那样会碰到对手的球，击球犯规。

而就算是侥幸碰到了藏在后面的15号球，因为15球和袋并不是对准的，也不能精准落洞。

而只要储浅空球犯规亦或是未撞击入洞，凭借这桌面上散开了的剩下的色球，那照邱子玉的技术就是赢定了。

储浅看着桌面上。

忽然抬起身来。

所有人都以为储浅是打算放弃了。

金枝更是不屑的嗤笑一声，高傲的扬起下巴。

原以为是个王者，没想到其实就是个什么都不会的青铜。

只会装逼而已。

却不料。

储浅看着占色开口道：“赢的一万块真的给我吗？我没给你买礼物，可以用这钱买吗？”

邱子玉&其他人：“……”

这他妈是装逼的最高境界吗？

这球打成这个样子，你竟然还以为你能赢，并且连奖金的用处都想好了？

占色也是愣住了。

可偏偏所有人视线的终点，储浅是真的一本正经的很认真的在思考着这个问题。

占色点点头：“可以。”

收到肯定的回答之后。

储浅才深吸一口气，重新弯下腰，拿起杆子，对准母球的下方。

“砰——”

精准而有力的一击。

紧接着的一幕令所有人都惊呆了，只见白色的母球跳过了恒更在中间的2号色球，直接撞上了15号花球。而且角度力量精准到令15号色球也能受到力量，往最近的中洞落去……

“咚”的一声。

15号花球稳稳当当的落入了中洞。

如果这么神奇的一幕已经惊掉了所有人的眼珠子，下面的一幕更是令其他的人想要跪下喊爸爸。

因为储浅将力道控制好了之后，白色的母球竟然还能够稳稳的停在黑球的身后，而对准的线就是左上角的洞口。

“砰”的一下。

几乎不费力的就将8号黑球击中落袋。

整个过程看下来，也就是说储浅在刚刚看见那样艰难的局面时候，不仅算好了白球，15号球的路线，连8号黑球都已经考虑进去了。

“我他妈！这真的只是会一点点台球吗？！占色你驴我啊！”

邱子玉气得想摔杆子。

这一局下来，总公三分钟，自己连球都没碰过就这么被人啪啪打脸的给全进了。

要不要这么欺负人？！

宋硕愣了一会儿之后笑得倒在地上打滚。

“卧槽！哈哈哈哈……太强了吧！哈哈哈哈……”

金枝的脸色更是青一阵绿一阵的极为难看。

储浅对这些惊叹声置若未闻，手一摊，伸在邱子玉的面前：“拿钱。”

邱子玉：“……”

更蛋疼了……

乖乖掏了钱。

可是心有不甘的邱子玉看着乖巧数钱的储浅，心有不甘，“再来一局！”

输给占色那个妖孽就算了，现在连一个小丫头自己都赢不了，这也太丢人了吧。

“刚刚那一球绝对是运气，我才不相信，她有这实力，要是这么牛逼早就去参加全国女子台球大赛了。还当什么厨子啊。”

毕竟是少年人，一输了就开始不服气。

而宋硕直接回怼：“当厨子怎么了？当厨子碍着你了啊？怎么说话呢！”

邱子玉被怼得哑口无言，也知道自己是有失风度了，可是他就是不信刚刚储浅那一球是自己的实力。

这一局是邱子玉开球。

几乎是发记挥了最好的水平，一杆杆的进洞，只剩下最后的八球黑球。

只可惜，因为八球被花球挡着，没办法击中落袋，只能勉为其难的碰到。

邱子玉也留了个心眼，算着力道，将白色母球在碰触八号色球之后便躲进了黑球和台桌边上的缝隙中。

出去都难出去，更不用说打别的球了。

他就不信，难不成储浅还能让球再飞一次。

要是飞不出去，那就是输。

可打脸的是，储浅这次还真的是将球飞出去了，并且再一次精准的击中落袋。

邱子玉气得脸都黑了。

看着储浅一杆杆的进洞，直到最后一颗8号黑球也进洞中，他脸黑的只想骂街。

这他妈的什么神仙水平。

横的竖的，直的弯的几乎都能打出来，只要瞄准了，这储浅就都能让母球跟长了眼睛似的，精准的击中想要击打的球。

邱子玉气得要命。

众人被储浅这出神入化的打球水平给惊呆了。

而黎行和金元一在接连两次战败之后也终于承认，储浅可能水平比占色还要高。

这俩妖孽。

而当其他的人起哄想要占色和储浅两个人进行battle一下的，储浅却笑着摇摇头：“不不不，我们要打也是回家打，才不在你们这儿打。”

开什么玩笑，自己好不容易赢到手的四万块钱，要是输给了占色这可咋整？

可是那话听在占色的耳中却有了别的意思。

点点头：“是，我们回家打。”

其他人纷纷觉得没意思，哄笑一声散开，而金枝却是一直盯着占色在看，皱着眉头不知道在想什么。

在娱乐会所待了一下午后，占色领着储浅回家。

因为赢了钱，所以储浅没少在做游戏的时候被那帮小兔崽子坑着喝酒。

看着倒在车座位上，喝得脸上红红的储浅，占色微微有些无奈。

车开了一会儿之后。

副驾驶上的人忽然睁开眼睛，双手一撑，强迫自己坐了起来。

打开车窗，单手撑着脑袋靠在车窗上，转头，眯着眼笑看着占色。

忽然问道：“占色，你现在是不是不讨厌我了？”

她弯着唇，巴掌大小的脸上是尚未褪去的红晕，风从车窗外吹了进来，将这女人的发丝吹得散乱着，却有一种不可直视的美。

“为什么这么问？”

“嗯……因为我怕你讨厌我。”

占色心里一咯噔。

讶异的看向了储浅。

她……从未想过，储浅竟然内心深处是害怕自己讨厌她的。

可是，为什么？

储浅喝得不少，但是心里有些想法憋了很久了，不吐不快。

“我知道你不喜欢我，但是以前那些都不是我干的。我不是你恨得那个人。我没想要你家财产，也不想要你任何东西。你弄丢我工作，我弄丢你竞赛，我们就是扯平了。所以我也不会嫉恨你。”


第31章第 31 章(2)


听她这么说，占色心里竟然还有一丝丝的难受。

她可能是真的害怕自己？

可是没想到。

储浅红着一张小脸，皱着眉，接着说道：“就是吧……有的时候你太讨人厌了。冷着一张脸，其实很不讨喜知道吗？你看秦茹就很好呀。人家情商高，智商高，所以以后才会混得比你好。”

占色：“……”

行吧，刚刚那些觉得她害怕自己的就是错觉，看吧，现在的储浅分明就是在挑衅自己啊。

现在的储浅压根就没有脑子去思考占色会怎么想，只是笑着说道：“但是这样的你我还是讨厌不起来，我知道你是想利用我拿到记遗产，我心甘情愿陪你三年，拿到遗产。我不讨厌你，我也不想你讨厌我，恨我。所以……我们和平相处好不好？”

她伸出手递到占色面前，醉红了的小脸一脸认真：“占色同学你好，我叫储浅，今年25岁，热爱厨艺。性格马马虎虎，不太爱计较。请问你愿意当我三年室友，在未来的三年中，我们和平共处，互相扶持吗？”

“……”记


第32章第 32 章

032

占色看着伸过来，白净的小手，愣了一下，没有想到比自己大了这么多岁的储浅竟然会这么幼稚。

幼稚的像是一个孩子一般。

挑眉一笑看向她：“你说想和平共处？可是凭什么？这是想推翻以前自己的过错，抵死不认吗？”

听到占色的话，储浅伸出去的小手瑟缩了一下，缓缓收回，低着头，小脸上一脸愧疚和纠结，嗫嚅着唇轻轻说道：“我知道曾经对不起你，可是那都不是我，那是别人，我没对不起你……我们就这样抵消不了了吗？”

她说的话含糊不清，占色压根听不清楚，只能看见那颗小脑袋都快低到胸前了，侧脸看上去鼓着小嘴巴，一脸委屈的模样。

占色眉头一跳，储浅这小模样实在是太像一个委屈巴巴的小孩了，得不到大人的原谅，又被大人冤枉，可事实上，她俩，储浅才是那个大人吧。

她伸手捏了捏自己的眉心，总是狠不下心来。

其实冥冥之中，她也说不准为什么会这样，明明以前对待储浅这个女人的时候，自己恨不得她立刻去死，可是从爸爸头七之后，每次想要下狠手，却总是狠不下心来。

叹了口气。

占色冷淡的说道：“那行，想要和平共处，可是你的真实信息也不打算明说吗？”

她可没有聋，刚刚分明听见储浅是说自己25岁的。

可是她记得储浅不是三流大学刚毕业才23吗？

就连那个三流大学都是父亲花钱找人将她硬塞进去的。

储浅一听占色这么说，以为占色是打算接纳自己来着，立马坐直身体，绯红的小脸傻乎乎的笑着，介绍自己：“我的真实信息就是这样啊，我没有骗你。”

“……”

占色觉得这女人真的是喝大了。

无奈的弯唇笑了一声，看着又重新伸过来的白净的小手，将手搭了上去，握住：“好，今天开始和平共处。”

她注意到自从自己说完这句话之后对面的人，先是不可置信的杏眼圆睁，随后缓缓展开笑容，美得如梦幻的漫天的星辰一般，储浅忽然抓住她的手，一把扑上去想要抱住占色，但是还没抱住人，就被安全带给勒了回去。

“啊——”

她疼得喊了一声，懊恼的看着那根安全带，嘟着嘴颇为懊恼。

占色看着她这蠢样“噗嗤”一声就笑了出来。

真是一颗可爱的蠢蛋！

……

车子行驶着，储浅半路指挥占色去商场，她要给占色买礼物，占色怕她喝醉酒出去瞎胡闹，拦着不给去，可是架不住储浅坐在副驾驶上不安分的拽着她的胳膊动来动去。

占色怕出车祸，没办法只能带人去商场。

储浅下了车后很兴奋拉着占色四处逛，可是看了半天都没看见合适的。

最后在商场的大厅中央看到一个巨型hello-Kitty的充气气球，就挪不开步子了，站定脚，眼睛直直的盯着，亮的吓人。

“占色，我把那个买给你好不好？”

占色：“……”

说实在的，她占色这辈子做过的事，后悔的没几件，可是同意储浅喝醉了还来逛商场选礼物绝对是最后悔的一件事。

而她就捂个脸的空子，储浅已经去找商场的人进行沟通交涉了。

商场工作人员从来没听过有人逛商场想要将活动充气气球带回家的，懵逼了半天，最后无奈的找经理来，经理婉言谢绝，可是储浅喝大了就是不同意。

死皮赖脸，撒泼打滚的跟人家经理央求。

“拜托了，这位先生，我朋友就喜欢这个气球，她今天18岁生日，我一定记要送给她，好不好？拜托了。”

经理看向了占色，占色已经脸黑了个彻底。

见鬼的喜欢。

可是视线触及到储浅投过来楚楚可怜的目光，无奈的点了点头。

储浅一看见这个就开心的笑了起来：“看吧，经理，所以还是卖给我们吧，多少钱我都出。”

经理：“……”

--

当两个人将硕大无比的充气气球扛回去的时候着实吸引了不少人的目光，周围围观的女生们纷纷都兴奋地尖叫。

“也太浪漫了吧。”

“我还是第一次见到有人来商场买东西买了一个活动充气气球回去的！而且这么大的hello-Kitty也太少女心了吧……”

“我要是她朋友我肯定感动死了。”

“唉？这是朋友做出来的行为吗？我看这两人倒像是一对儿……”

“……”

旁人议论纷纷，占色现在只想拉着储浅赶紧离开这丢人现眼的地儿，可是转身一看抱着粉红色的hello-Kitty笑得跟二傻子似的储浅，占色心头某处冰冷的地方又突然变得柔软起来。

两人在一众羡慕嫉妒恨的眼神中将一座巨大的hello-Kitty扛走。

只是因为太大了，车里面不好放，占色便将气塞给拔掉了，将气体放掉，储浅看着瘪了的气球还有些不开心。

占色觉得自己真是领了一个三岁的孩子出来。

这人怎么喝完酒之后就跟智障一样。

没办法，对于喝醉酒的人只能哄着：“等回家了我们再吹起来好不好？”

这才让储三岁满意的点点头。

上车之后，储浅嚷嚷着还想去山上看大海星辰，想去露营，纪念她俩友好相处的第一天，被占色一巴掌拍了回来，才终于没有去的成。

为此她竟然还有些闷闷不乐。

可是折腾一路到家门口的时候。

占色一看，这人已经睡着了……

——

次日一早，储浅觉得脑袋跟别人锤烂了又拼凑起来似的，掀开被子，坐在床上愣了半天才发现身处的地方是自己的房间，低头看了眼身上的衣服还是昨天的。

就知道自己昨晚上喝多了酒，没有换衣服，但是从包厢出去之后自己就一点记忆都没了。

昨晚一不小心将占色那几个朋友全都秒杀了，赢了好几万的奖金，后来就被嫉恨了，被灌了不少酒才被放过。

对了！

奖金！

储浅立马站起身，迅速拿起搁在房间沙发上的包包，满心期待的找里面那一沓厚厚的人民币。

可是一开包，傻眼了。

这里面哪儿还有什么可亲可爱的毛爷爷？

储浅愣了三秒钟，将包翻来覆去的研究了个遍，连内层都没有放过，可是竟然一张红票子都没有找到。

顿时心急如焚。

拿上包就匆匆往外面走。

想去问问占色是怎么回事。

可是一打开门就看见一个硕大的粉红色充气hello-Kitty站在墙边，吓了储浅一大跳。

对面，占色也恰好打开门，看到储浅一脸懵逼的手中拿着包，无措的看向那个硕大无比的Kitty猫时候，平淡的丢了一个“就知道会这样的眼神”过去。

“醒了？时间不早了，做午饭吧，我还没吃。”

“……”

储浅刚想怼，这么大的人了不吃饭还能把自己饿死吗？不会点个外卖吗？

可没想到占色幽幽来了一句：“你昨晚说的，这三年内会尽心照顾好我，无~微~不~至~我的舍友。”

储浅：记？？？？

啥玩意儿？

她什么时候说过这样的话？

不过这些暂时都不重要，她拎着包问占色：“我里面的钱哪去了？我记得昨天我赢了不少奖励金的……”

她想问是不是占色拿走了。

可是却看见占色抬手指了指她的身后。

？？

身后？

储浅顺势转过身去，只看见那个硕大无比的Kitty猫形充气球。

“什么意思？”

“你昨晚花了三万买下了那个。”占色淡淡的说道。

“卧槽！”

储浅一下就惊叫出声。

“你！说！什！么！”

她扭头瞪着那个大到吓死人的气球。

三万？！

买了个这么个玩意儿？

她是疯了吗？！

占色下了楼之后给自己热了一杯牛奶，又给储浅冲了一杯柠檬水，听到储浅的尖叫，淡定的说道：“嗯，你昨晚说买给我做生日礼物。气球瘪了之后还夜里三点钟硬是拉着我跟你一起将它吹好了的。忘了？”

她懒散地扫了一眼储浅。

储浅这时候才发现占色身上还穿着睡衣，今早竟然意外的没有出门去跑步。

我勒个去……

储浅瞬间一个头两个大。

她昨晚上究竟是干了什么啊！！！！

小心翼翼的下了楼，接过占色递过来的柠檬水，抿了一口，小心翼翼的问道：“那……我昨晚还说了什么？”

她就怕自己醉酒之后说出一些大逆不道的话，那就完了。

以前千杯不醉的储浅自己也没想到这具身体这么不能喝，才那么点酒水就变成这个鬼样子。

她的目光小心翼翼的落在了占色的身上，可是对方却只丢给她一个白眼。

储浅：“……”

瞬间就不敢问了。

喝完柠檬水乖乖去做饭吧就。

……

占色看了她一眼，拿上手机窝在了沙发上，查看邮件。

那是一封李宗义寄过来的资料，是按照她的要求查找的，有关于储浅所有的个人信息。

可是那份资料上，抬头就是——

【储浅；性别：女；年龄：23；出生年月日：1997.06.06.双子座。】

可她分明记得昨晚上的储浅说自己是25岁，12.28生日，是摩羯座。

一个人即便是醉酒了，会连自己的生辰星座都说错吗？

——

在家休息了一周末，储浅和占色重新回归于校园生活。

可没想到，两个人刚一进校园，就被传了风言风语。

“浅浅，你这两天刷校园网了吗？”周凉雨看见储浅上班，第一时间就马不停蹄的冲了过来，拿着手机给储浅看。

储浅将厨师服换好，准备好材料之后才探头过去看周凉雨拿着的手机屏幕，第一页上一个标着“热门”标签的帖子顶在了最上面。

鲜红加粗的黑体字标题想让人忽视都忽视不了——【扒一扒甜品店小店员储浅真实做小三的经历。】记


第33章第 33 章

033

“也不知道是哪个丧心病狂的，这么瞎掰扯，这两天都闹得满校风雨了。我也是今早才知道，所以一早来给你看。浅浅你是不是得罪了谁啊？这么黑你。”

周凉雨同情的看着储浅，因为好友被黑这事，义愤填膺。

可是对面的储浅脸色却是异常难看。

手不由自主的捏紧，眼神紧紧地落在那则帖子上，以最快的速度往下浏览着，越看越心惊。

发帖子的人显然是认识她的人，说不定还是认识原主的人，将原主如何上位的丑事扒得一干二净，如何假怀孕，如何领假证掰扯的一清二楚。

只是对方似乎很忌惮占家的势力，所以整篇帖子中没有一个“占”字，全都是在说储浅的事儿。

难得的几张照片也只是储浅和那个男人的背影合照。

根本看不清脸的。

周凉雨吐槽吐槽着忽然觉得有些不对劲了，抬头小心翼翼的看向了储浅，发觉对方脸色相当的难看。

“额……浅浅，你这是怎么了？”

她顿了下，小声问道。一张圆圆的小脸上满是担忧。

储浅意识到自己失态了，摇摇头：“没事，我就是在想谁会这么黑我。不过黑料总是假的，你不用担心了，我还有事儿要做。”

她将周凉雨打发走，回到厨房，双手撑在了料理台上，却是身子一软，差点摔了一跤。

想半天都没有想出来究竟是这么整她。

——

占色上课没看手机，班里其他同学兴致冲冲的在八卦也没人敢在她面前说什么，只是似乎隐约间听到“储浅”两个字。

秦茹请了假，一早上没来，占色极其愉快的度过一个完美的上午，连发菜单给储浅都多了几分笑意。

中午午休吃饭时间，占色往生活园区走去，忽然被一道人影挡住了去路。

抬眼就看见站在店门口前挡着路的少年，冷毅的脸，因为生气，一直红到了耳根后。

江元扬看着占色，有些暴躁：“我给你发了那么多信息，还给你打电话你为什么不接？我前天晚上在你们家小区外等了整整五个小时。”

前天晚上？

那时候的占色正费劲巴拉的照应喝醉酒的储浅。

“没听到，也没看到。让开！”

她转了个弯儿，绕过江元扬要进甜品店。

江元扬却死活不肯挪步！

气恼的看着这个冷心冷情冷到骨子里的女孩。

“占色。你就这么讨厌我？我这么久的心意你看不出来？”

“……”

周围进出甜品店，打算一瞻“狐狸精小三储浅”风姿的学生们，看见学校两大风云人物站在门口一个个都被吸引了眼球，都假装来来回回在店门口走动，进了门的也都坐在靠门口的位置上打探消息。

门内，储浅将甜品摆好之后，就看见外面站着的少年少女。

江元扬一把按住占色的肩膀将她抵到了玻璃门上，情绪相当激动。

她悄咪咪的靠了过去。

“占色，就算是一块石头，这么久也该捂化了吧。我为了你连竞赛都没有去。你就不能给我一点回应吗？哪怕一点。”

占色冷淡的抬眼看他。

“什么时候你为了我做XX事也成了我必须喜欢你，给你回应的理由了？”

“……”

江元扬被这么一问给愣住了。

占色：“你做的事情是你自己的选择，从来都和我无关，我为什么要因为和我无关的事情而感动？”

“……”

占色：“抱歉我还有事，先走一步。”

记被人推开，看见她进了甜品店的门，头也不回。

江元扬心里相当不是滋味。

少年人的面子和勇气都堵在了众人前的一场告白，可是没想到却被占色一巴掌拍回了现实。

嘴唇死死咬住，手捏紧。

负气离开。

……

储浅猫着腰假装收拾桌子，靠在门口想听点什么，但是隔着玻璃门啥都听不见。

而占色那张打从一开始就冷冰冰的脸也从来没有变化过，猜不透她的情绪，更是不知道到底是个什么意思。

对上占色忽然看过来的眼神，储浅连忙别过脸去，假装啥都没发生过。

占色也没有任何解释的想法。

径直走向了她常坐的位置。

周围在喝奶茶吃甜品的学生们不断将眼神投向角落1号桌的占色，小声讨论着。

“我去，不是我看错了吧，刚刚江元扬是打算和占色告白的吗？”

“应该是的，但是被我们的冰山女神给拒绝了呢？”

“但是你们说为什么占色女神和储浅走的这么近啊，储浅不是被扒出来靠小三上位吗？”

“这谁知道啊？兴许储浅扒着上位的那个金主就是占色认识的人呢？23333……”

几个女生带着看好戏的眼神频频看向端菜放在占色面前的储浅，八卦着。

忽然一个唯唯诺诺的小女生，低着头说道：“但是我好像听到一个内部消息……”

“什么？”

那几个人立马转头看向了这个胆小怕事上不得台面的女孩。

女孩看见这几个人注意到自己，很是兴奋，平时她话不多，总是被这个小团体嫌弃，要不是自己家里钱多，能经常请她们吃饭，早就被赶走了。

现在看到这几人在认真听自己说话，当即就有些高兴：“我听说，占色爸爸死之前就有一个小女朋友，外面的人不知道，但是……我跟着我爸爸见过几次……好像就是储浅……”

“我勒个去！”

“真的假的！”

另外那几个女生听到这话瞬间就瞪大了眼睛，兴奋无比，手亲昵的托着那个女孩的手笑着问：“丽丽，你还有什么消息，赶快说说看。”

关丽丽看着自己被抓住的手，第一次感觉到“同学爱”，也有些开心，小声的说道：“其实我也不太确定，我只是见过几次面，并不是记得很清楚……占先生把那位小女朋友保护的很好，对外也从来不说是自己的女友，只是去哪儿都带着，还将她送进自家的公司。”

那几人一听，扭头就看向了储浅和占色。

“啧啧啧，真没看出来，这打扮得这么土的女人竟然能将占老头勾搭上。”

“可是，我有一个疑问。”五人小组中一个染着亚麻色的女孩，茆羽提出疑问：“如果储浅是占色老爸的女朋友，按照占色这性格，能忍？”

茆羽的想法很快被人给嘲笑了。

“忍不忍的，储浅不也好好的坐在这里吗？说不定这里面还有什么你不知道的呢？”那几人坏笑的眨了眨眼睛。

转身看向了关丽丽，让她再多爆一点料。

关丽丽看到自己成为人群中心，虚荣心爆棚，但是她其实也并不知道多少关于储浅的事情。

唯一见过一次还是跟着爸爸去谈生意的时候看见占父和储浅坐在一起，指点对方合同上的事情的。

可是被人围着，她也不想放过这个表现自己的机会。

张口就说道：“我还亲眼看见过储浅陪好几个大老板喝酒。穿着暴露，和好几个老板勾肩搭背的。”

“我爸爸说，储浅这个女人很脏的，不知道被多少人勾搭过。”

“占名臣其实也就记是玩玩她，但是储浅当真了，死皮赖脸的赖着不肯走……”

“……”

她越说这帮人的眼睛就瞪得越大，关丽丽的虚荣心就得到了最大限度的满足。

她从未有一天这么被人关注过。

——

储浅没有听见其他人的讨论声，她现在心思都在对面的占色身上。

看了眼对面的人，找了个话头：“秦茹今天怎么没跟你一起来啊。”

“你很想她一起跟过来？”

占色掀了掀眼皮。

“额……”储浅秒怂的闭上嘴巴。

其实她满脑子都在想着问刚刚江元扬在和她说什么，也想说她和占名臣的事情被人放在网上了，想知道占色知不知道。

可是看见占色这张气定神闲的脸，储浅一个字都说不出来。

也不知道自己该怎么去开口。

毕竟这件事说出来，不仅是储浅丢人，占色一样也跟着丢人。说不定，占色刚刚对自己的好感会因为这件事而彻底磨灭。

生日那天晚上，储浅不知道自己借着酒劲儿跟占色说了什么，但是她却能很明显地感觉到，占色对自己的态度好了不少。

她不想让这份好感没了。

所以储浅选择避开这件事，嗫嚅了半天才开口说道：“虽然我知道有些话不该说，但是早恋其实不太好……”

她眨巴着眼睛小心翼翼的看着占色。

也不知道自己说的这话对方听懂了没。

占色夹了一块粉蒸肉，闻声抬眼看向对面的人。

她低着头，假装自己不那么在意，可是一双杏眼却抬起来看着自己，而她一看向储浅，对面这人就又立马将眼神偏了过去。

这小模样像一只在狼窝边缘试探的兔子。

胆小又可爱。

“我跟他没关系。你放心好了。”

储浅闻声，倏地松了一口气。完全没有注意到占色的话有什么歧义。

脸上扬起一阵笑容。

“我就说嘛，你肯定不是一般孩子，专注于什么早恋啊，之类的。你的目标就是专注于学术，考进清北！我相信你，以后一定是一个伟大的学术家。”

她眯着眼睛，嘴角弯弯。

“我相信你”这四个字竟格外的好听。记


第34章第 34 章

034

占色盯着储浅看了一会儿，才低下头，笑了一声：“你怎么就知道我一定是一个伟大的学术家？你有预知未来的能力？”

储浅咧嘴一笑：“我有啊。”

好歹也是外来穿越人士，最起码清楚整本书的剧情吧。虽然占色结局中并没有成为学术大咖，但是不代表她来之后不会成为啊。

她得意地哼道：“我不仅有预知未来的能力，我还是神仙呢。你信不信？”

她半真半假的说着，只不过这胡话不会有人信的，所有人都只当她是在说胡话。

可是占色却顿住了手中的筷子，眯了眯眼。

……

下午，占色在收到李宗义的信息之后和老师请了假，便从学校回去了。

李宗义是直接去了占色的家的。

占色回到小区门口的时候他正站在门口等着，手中还抱着一份文件。

看见她来，李宗义将手上的文件交了过去。

“这就是你要我查的内容。”

占色接过文件夹，不急着打开，抬了抬下巴示意他跟自己一起进去。

李宗义的脸色看上去并不好看。

看向占色的时候还有些纠结。

占色让他坐，他也不敢，他怕占色一会儿难以接受让自己滚出去。

眼看着占色将文件打开，细细浏览上面的所有资料。

果然不出他所料，占色脸色难看的很。

李宗义摸了一把鼻子说道：“这件事我之前也不知道，也是无意间调查出来的，事实上……”

“事实上我爸早就知道了储浅是谁？”

占色沉着脸，手紧紧地捏着文件，反问。

李宗义：“是的。而且，如果不是先生故意留下线索我也不会这么快就查出来的。”

前天晚上，占色让他查储浅的所有资料。

从小到大的，可是查来查去只有储浅五岁以后的人脉关系。

储浅是在孤儿院长大的，无父无母，初中肄业之后便混迹社会，结交了不少社会人士，那个葛优优就是其中一员。

后来经人介绍才认识了占氏老总占名臣，而占名臣也是奇怪，身边来来往往的女人那么多，可是却偏偏留下一个储浅。

原本占色是让他查查看现在的储浅和以前的储浅有什么不一样的地方，怀疑现在的储浅和之前的那一个是不是同一个人。

可是没想到，牵一发动全身，查出了了不得的事情来。

占名臣之所以对储浅这个社会女流氓好，竟然是因为愧疚。

而占名臣的那份遗嘱之所以立成那样也是因为愧疚。

许久之后，占色清冷的声音响起，在这个空荡荡的别墅中显得格外的萧瑟。

“你先回去吧。”

李宗义在知道这个秘密之后早就想跑了，占色这么一说，他就跟得了圣恩大赦一般，马不停蹄的点点头，跑路了。

若大的别墅中只留下占色一个人。

看着那份资料，若有所思。

……

十四年前，占名臣只是一个开货车的司机，一次在外跑货返程的时候，占名臣被一伙绑匪给劫了车，绑匪带着一个用布蒙着眼睛的小女孩。

占名臣自小周转在各个城市，所以哪儿的方言他都听得懂一些。

半路他才知道，那帮穷凶极恶的人绑了一大户人家的女儿做绑票，索要了一大笔钱。

可是在拿了钱之后，绑匪却发现有警察追了过来，就没来得及将孩子送回去，提着钱带着孩子跑了，为了掩人耳目才劫了占名臣的车。

占名臣害怕，但是那些绑匪身上有枪有刀。

记

他要是喊一声，自己也得死。

中途，绑匪也怕自己被抓到，让占名臣在半路上将小孩带下车弄死。

占名臣怕那些人杀他，也不敢丢了车子，那是他养活自己和女儿的生计。

可是对一个小孩子下手，他也下不了死手。

只敢领着那孩子去小巷子里，伤了那孩子的脖子，弄了点血之后将孩子扔在了一家福利院的门口，就回到了货车上。

那一伙绑匪也害怕东窗事发。

没敢下车去看那孩子是不是真的死了，就催着占名臣开车离开。

开了一百公里开外，才在一个岔路口，给占名臣留了二十万，自己跑路走了。

占名臣拿着那一堆钱，再返回去找那孩子的时候，人已经没了。

……

所以当年一穷二白的占名臣为什么会忽然发家，就是因为有着那一笔用良心换来的二十万作起始资金。

而后来，之所以占名臣看见储浅会将人留在身边，那也是因为他认出了储浅脖子上的“胎记”就是当年自己下手时候留下的伤痕，还有那时候的储浅已经是个九岁的孩子了，依稀能从脸上看出当年的相貌。

这就是为什么即使原来储浅作天作地，占名臣也容忍着，甚至掏心掏肺的对她好，带着她接触生意场上的事情，了解公司的运转，甚至死后，也要将财产留一半给她。

因为，占名臣是想将储浅当成自己的女儿照顾，弥补当年的错。

他占氏的家业永远都有一份是属于储浅的！

永远！

……

占色将一切理清楚之后，抬起腿搁在沙发上，将整个人埋在沙发里面，抬手将那份资料盖在脸上。

“爸，你是这样的人吗？我该怎么接受？”

她闷闷的声音从资料下传来。

无法接受如山一般伟岸的父亲曾经竟会是一个为了一己私利助纣为虐的人。

可是那毕竟是父亲呀。

但是，储浅呢？

如果父亲当年没有那么做，没有因为害怕而伤害储浅，导致她失忆，凭借一个九岁孩子的智商，她能够找回家。

不会失踪，不会流离失所，更不会成为孤儿，最后混迹在社会上，成为不学无术的女流氓。

那些曾经汹涌的恶意和恨意，此刻竟全都化成了悔意和歉意。

占色自问长这么大，从未亏欠过别人，唯二亏欠的便是，因生自己难产而离世的母亲，因照顾自己而忙碌的父亲。

可如今，又多了一个——储浅。

她将脸上的资料掀开，手枕着后脑勺，从她的角度正好对上客厅里放着的父亲的照片。

红着眼眶，轻笑一声：“爸，我现在明白了，你的所有歉意我会代为转达。九泉之下，请您安息吧。”

——

储浅还不知道占色请假了。

她现在也没心思去想别的事情，一个劲儿的盯着校园网上看帖子。

可是看到那帖子因为上课都没有减少热度时，心里就更来气了。

联系管理员删除，对方却不理自己。

顶别的帖子想要压下去，但是马上又被压上来。

“妈的，这是哪个鳖孙儿在这儿暗害我啊。”

储浅气得拍桌子。

周凉雨也拧着眉，帮着储浅一起压帖子，忍不住说道：“浅浅，你这肯定是得罪了谁了吧，这也太坑了吧。谁特么的这不上课也在搞你啊。”

储浅也觉得一个头两个大，可是想来想去，来到这个世界之后自己一向与人为善，除了占色，还有谁会这么折腾自己啊。

见了鬼了。

烦躁的抓了抓脑袋。

记

时间一晃而过。

储浅发信息给占色问：【下课没？回不回家？我等你？】

【我下午没上课，你自己回去吧。注意安全。】

储浅不禁有些愣。

两个人明明还一起吃中饭的，占色下午上课竟然没跟自己说？

【你干什么去了？】

【有事。】

急匆匆的两个字就将自己给打发了。

储浅不禁心里有些憋气。

开车回家。

果然占色不在家。

可是储浅在准备做晚饭的时候，却意外地在桌上看见了一封牛皮信纸包着的文件资料。

没写明信息，储浅皱了下眉，走过去，徒手将资料抽了出来……

——

占色办理完手续已经是天黑了。

九月份的天黑的比较早。

看了眼时间才晚上六点，这个时候储浅应该回去了。

她看了眼手上的文件，眼神中闪过一丝的轻松还有期待。

“你真的决定放弃所有的财产？全部转移给储浅？你不怕那个女人以后得了所有财产之后将你啃得渣都不剩？”

李宗义一边开着车一边担心的问道。

他没想到自己离开占家不到两个小时，占色就打电话给他要他带着自己去了一趟律师事务所，委托律师将所有的财产转移到了储浅的名下。

要他说，刚成年的小女生就是冲动，因为上一代人的人员情仇而良心发现，企图还债，这种想法就是最蠢的。

也就是自己是真的站在占色这边的，要是自己是站在储浅那边，储浅故意让自己在占色面前玩这一出，随便捏造点过去的事情，占色可不就栽在里面了吗？

“不用了。她高兴就好。”

李宗义：……

占色看着手中的文件，嘴角轻轻扬起。

她已经迫不及待想要回去告诉储浅了。

如果对方知道，她将所有的财产又通通转移到了她的名下，不仅是父亲的那一部分，还有自己的那一部分，所有，整个占氏！

储浅那个财迷是不是会开心？

她那么贪财，整个人跟掉进了钱眼儿里似的，一定会开心得不得了的吧。

占色抿唇笑着。

心中的那丝丝愧疚减少了些许。

她下车之后就让李宗义回去了，自己带着文件夹，开了别墅的门，可没想到，一进门就看见储浅双手环胸，冷着一张脸看着占色。

那眼神，第一次变得这么凌厉。

而此时的桌面上还摊着一份调查资料。

“占色，你恨我也有个度好吗？找人调查我后，专门请一个下午的假在校园网上散播谣言，你是想让我丢人，还是你自己丢人？”

占色：？？？记


第35章第 35 章(1)

035

占色并不明白储浅究竟想说什么，但是她知道看对方这架势，肯定是出事了。

只是如果是以前的占色或许现在早就不满储浅的态度，懒得搭理她，威吓她，可是现在……联想到那份带走了的资料……

敛了敛眸中的寒意：“你在说什么？我什么都不知道。我下午请假是去了律师事务所。”

“呵。”

储浅听她这么说直接笑出了声。

“律师事务所？占色你以为我是傻瓜吗？你好端端的跑去律师事务所干什么？再说时间哪儿会这么凑巧，我在论坛上被黑了，就恰好是你去律师事务所的时间？整个学校认识我，知道我事情的人除了你请假了，还能有……”

那个“谁”字还没说出口，就看见面前的女孩将手中的一份文件放在了桌上。

一打开，那里面是厚厚的一摞《财产转让协议》和《遗产放弃协议书》。

从公司到房子到车子。

几乎包含了所有占家的财产。

而转让人是：占色。

被转让人是：储浅。

“……”

上一秒钟，储浅还跟一个自动播放无限循环的哔哔机兔子似的，现在就成了一只当机的傻兔子了。

看着这一堆的材料，她仿佛见到了占名臣头七那天自己被占色恐吓逼着签下协议书的那一天，可是……怎么又还回来了？

“你这是……什么意思？”

占色将眼神从文件上面已开看向对面的女人就看见对方惊恐的看着自己。

那巴掌大小的脸上尽是警惕和防备，好像自己即将要将她生吞活剥了似的。

这过度防护自己的小模样令占色不禁莞尔一笑。

她这一笑，对面的储浅就更加的害怕了。

一步步的往后退着，心里盘算着只要占色有什么举动自己就跑。

开什么玩笑，就算现在的占色只是一个高中生，可那也是一头没长大的小狼崽，以后长大了，想起自己怎么气死占名臣的，还不将自己生吞活剥了？

或者说，占色现在就想将自己生吞活剥了？剁了喂狗？

想起原著中的描写，储浅的鸡皮疙瘩起了一身。

“我……我……我才不想要这些，占色我可告诉你，你别想耍什么花招，杀……杀人可是犯法的。”

她一定是害怕那份转让协议不生效，所以现在就想弄死自己，好直接让遗产没人继承，她占色就能继承全部得了。

嗨呀，说什么和平相处，其实他妈的都是假的。

钱财害人。

“……”

占色看她乱转的眼珠子，还有那护着胸口的双手，经过这段时间的相处也明白过来了，这人的脑洞是有多大，现在也不知道又自己脑补了些什么鬼玩意儿。

无奈的扶额。

解释道：“你先别激动。这些财产只是按照我爸爸的遗愿，转移给你的。这其中的一半，应当属于你，而另一半，则是我继承我父亲的歉意，送给你的。当然……”她顿了顿说道：“除了去年生日，我爸送我的那辆车还有这栋别墅我没有变更名字。其他的都在你名下。”

储浅：“……”

她说的很认真。

脸上甚至还浮现着一丝丝的歉疚之意，看上去真像那么回事，并不像是欺骗自己的。

而储浅小心的挪着步子去桌边看了眼那些文件。

每一份文件下面都有着“占色”的签名。

字体嚣张肆意，狂放不羁，是别人无法模仿的，甚至有关公司的股权变更地方还有公司的公章。

这也就是说，只要她现在拿着这些东西跑了记，占家的一切就都是自己的了。

可是……

“为什么？”

她十分不理解。

占色不是那么无私的人，更不可能将自家的钱凭白送给一个“仇人。”

难不成……

储浅眯着眼睛，对着占色喊了一句：“《霸道总裁爱上我》作者：笔刀刀。”

占色：？？？？

这个女人是有病吗？

诡异的看向储浅。

好吧，被这么一个看智障的眼神看过来，基本上是可以确定了，占色是没有被穿的。

可是没被穿。为什么会做出这么诡异的举动？

占色有些心虚，但是和储浅说明曾经父亲对她做过的那些错事，她又说不出口。

承认自己心中神一般的父亲其实是一个谋财害命的小人，这比杀了她还要难。

“我说过，这是我爸爸的决定，我尊重他。现在摆在你面前的只有一个问题。”

占色抬起眸，幽深的双眸中，泛着点点的光芒，像是卸下了所有的防备的，透露出属于其内心干净纯美的澄澈，在昏黄的暖灯光之下美得令人醉心。

“三年之约已经废除了。你去还是留？”

“……”

心里咯噔一下。

储浅愣了半天。

她没想过自由来的这么快。

曾经费尽心思的想要逃离占色的身边。

而现在，自由就在手边，她却艰难的点不了头。

“我……”

她嗫嚅着唇，刚想说点什么，就被占色给直接了当的打断。

“我看你现在一时间也难以做出决定，那不如就过几天再说吧。”

说罢，她转身去了厨房里。

储浅张着嘴，刚刚要吐出来的字就那么一百八十度大转弯，又咽了下去。

而没听到想象中的回答的时候，占色也是松了一口气。

走进了厨房里，打开冰箱，从里面拿了一盒泡面进门，打算自己煮着吃。

少女熟练地揭开泡面的盖子，但是却不怎么熟练的撕料理包，水烧得也是比需要的多多了。

看着这一个在其他方便上利落的不得了，擅长的不得了的人只是泡个面都这么哆哆嗦嗦的，储浅就一脸黑线的走上前，将她手中的勺子还有料理包接了过来，搁在碗里面。

又将小奶锅里面放了水，打开灶烧水。

从冰箱里，利落的取出菠菜，胡萝卜，火腿肠等，分别洗好切丝儿搁着。

这边烧着水，那边又开火煎了个荷包蛋，等水烧开了将配菜和佐料放进去，最后把面块扔进去用筷子搅一分半钟，面块刚好松开，也不软，有弹劲儿。

放好面，将荷包蛋放上。

一碗香喷喷的，营养又健康的蔬菜方便面就出现在桌上。

占色有些惊讶，但是看着面不说话。

餐厅里，两个人沉默了半晌，眼看着面都要软了，储浅才轻声说着。

“这段时间我在这儿都住习惯了。现在换去别的地方可能也不太适应。所以，我们就还是照旧吧。那个三年之约，你自己可以再考虑一下。占家不欠我什么，我也不图你爸爸什么，如果三年之后，你还是坚持这么做的话，只要你不恨我，那随你。”

占色垂着的手紧了一下。

一直抿着的唇角不禁往上翘了翘，看着桌面上热乎的面条，笑了一声：“好。”

坐在桌前，埋头吃着。

面条进口软硬有度，味道咸辣重口，却是好吃的不得了。

储浅看着面前低头吃饭的小女孩，心里不禁一软。

在知道占色不会再恨她，主动想将财产转移记给她的时候，她是想走的。可是看着这孩子进了厨房却连下个泡面都不会，这钥匙离开了自己以后的日子也会恢复到之前在书里那般。

占色性格阴暗偏执。

她是得到自由了。

可是占色呢？

放任占色在男女主中成为布景板，垫脚的炮灰，最后注定下场凄惨吗？

储浅扪心自问，做不到。

所以就这样吧，只要避开了以后的结果，等男女主和谐结婚，跳到本书大结局。

她就可以完成自己的使命了。

到那时，她再享有自己的自由人生。

“好吃吗？”

储浅坐下，手托着腮看着对面的人，眉眼弯弯笑道。

对面的小女孩点了点头。

白皙的额头圆润饱满。

闷头吃着面的腮帮子也是一鼓一鼓的。

储浅一边看，一边觉得还是自家的孩子可爱好看。

这原著作者真的是瞎了眼了。

占色被盯了好长一段时间，不禁抬起头皱眉看向储浅。

“你不吃吗？”

“好，那我尝一口。”

储浅笑着说道。

站起身，倾身过去，手握着占色的手从面碗里面挑了一筷子，就着占色原来的那双筷子送进了嘴中。

储浅吃得很小心，几乎没有碰触到筷子，但是这却还是令占色瞪大了眼睛。

紧紧盯着手中的那双筷子。

还有自己被储浅握着的手。

储浅吃了一口面条，不断地点头：“嗯，味道还可以，做的时候我没有尝，现在看来还不错。你够吃吗？要是不够的话，我再去下一碗？”

占色盯着自己的筷子，愣了愣神，摇摇头：“不用了，够吃了。”

她低着头，用筷子挑起面条送进嘴中。

一口一口，僵硬的吃着。

储浅觉得占色这样子和平时也太不一样了，但是没去细想。

……

占色也不知道自己是怎么忍着将面条全吃完的。

她是洁癖极其严重的人，水杯如果被谁误喝一口，她一准儿会直接扔了。

就算是自己的坐垫，如果不经她的允许，被人垫在屁股下面坐了，她也会彻底扔掉，更不用说允许别人和自己使用同一双筷子，吃同一碗面条了。

可是今晚上她竟然容许储浅这么做了？

这一点令占色自己都觉得有些惊讶。

储浅才不知道这其中的弯弯绕绕。

等占色吃完，她伸手过去收拾碗筷的时候却是被占色给拒绝了。

“我自己来就行了。”

占色将储浅的动作打断了，自己将碗筷放进了水池中，按下了洗碗机的开关键。

储浅听着洗碗机工作的声音有些无奈。

就只有一个碗而已，何必还开一下机器呢。

果然是富人家的小孩啊。

就是有钱。

“你之前说的下午贴吧的帖子是什么意思？”占色从厨房出来，将擦手的纸扔进了垃圾桶中随意的问道。

储浅这才想起自己冤枉占色的事情，有些尴尬。

“就是那什么……在校园网上面忽然间出现了一个帖子说我是……你爸爸的情人，我想靠着你爸爸上位。”她尴尬的说道。

可是不料占色却直接开口说道；“你不是。”

“唉？”

这下倒是储浅自己懵逼了。

对面的小女孩抬起头，精致清冷的五官上满满的都是肯定，“你不是，我爸爸对你从来没有什么想法，他将你一直当成女儿养的。你们之间什么都没发生过。”

记 “……”

这下储浅自己都懵逼了。

她这具身体和占名臣什么都没发生过，她是知道的，因为原主不喜欢男人，只喜欢女人，所以每次也只是勾搭占名臣，随后糊弄过去就行了。但是这个占名臣也是真的，每次都正人君子一般拒绝，有时候还会义正言辞的教育原主一通。

可是，原主就算是有那个勾搭的心思，两个人也明明都是成双入对的，怎么就不是情侣关系，而变成父女关系了呢？

但是再看向占色的时候，对方却是抿着唇，看样子并不打算继续说什么了。

好吧……

储浅也闭上了嘴巴，暂时将自己好奇心先收一收。

继续说起论坛的事情。

“我下午的时候和周凉雨一起在刷帖子，我们想要将帖子压下去，但是不知道怎么回事一直压不下去，那个人就像是一直在背后捣乱等着我们反击的时候她再顶上去一样。所以……”

“所以什么？”

占色反问。

可是储浅就很心虚了。

“所以我回家的时候看见桌上面那份罗列着我所有资料信息，我从小到大的人脉关系的资料的时候，我就以为是你做的，而且你自己也说你下午不在学校，请假去了……”

储浅越说越小声。

知道自己是冤枉了占色。

“……”

占色听的眉头不禁一跳一跳的，纯属是给气得。

她走的时候只拿上了那份父亲年轻时候的过往的调查结果，忘了将曾经查储浅的资料也带走了，可是没想到一留下这份资料竟然会出这么一档子事。

“我就想知道，你那颗脑子除了会做菜，会推算菜谱之外你还会做点什么？这么拐了一大圈的你都能想到是我在黑你？我是有多闲，才会专门请假半天去黑你？就为了在网上发发帖子，引起关注让人不痛不痒的骂骂你？”

“……”

储浅被这一怼，就更加的心虚了。

事实上，她当时还真的就是这么想的。

可是现在想想也是不可能，毕竟按照占色的性格，如果真的是想出手解决自己，可能她连自个儿怎么死的也不知道，又怎么会只被这么不痛不痒的骂几句呢？

占色觉得自己要被气死了。

起身上了二楼书房中，将电脑取了下来。

当着储浅的面打开。

登录校园网。

那个标红加粗的帖子还在首页上晃悠着。

由于是晚上了，所有的学生都下课回家了，所以玩手机的人也多了，这帖子故而又很快被顶了起来。

“你试一下用大号去反击一下。”

“？？？？用大号？我不是找喷吗？”储浅瞪大了眼睛。

占色不禁捂脸，觉得智商不在一个水平线上真的很难沟通，“你不出现，怎么引诱那个人出现？”

这么一解释，储浅瞬间就明白了，这是想干什么。


第35章第 35 章(2)




果然，等储浅一用大号登录，辩解了事情来龙去脉，一一解释清楚的时候，帖子很明显是消停了几分钟，但是很快一个名为【社会萝莉】的小号便跳了出来，开始放出更多的猛料。

储浅刚想问这该怎么办的时候，一抬头，就看见对面的占色手指飞快地动作着，而那页面上跳出一行一行的，储浅根本看不懂的代码。

只几秒钟的时间。

占色便弯唇一笑，锁定了一串数字：“找到了。”记


第36章第 36 章

036

那一串IP地址，储浅看了也不懂，只能看见占色眸色发冷，修长的手指在键盘上敲击着，随后一行行的代码出现在电脑屏幕上，储浅便眼睁睁的看见占色电脑屏幕上竟然会出现另一个屏幕。

她惊讶的看着这一切。

忽的占色飞快的在对方电脑中输入一串代码，紧接着对方电脑忽然就黑屏了。

储浅：“……”

——

而那边，女孩看见自己电脑屏幕上出现一串代码紧接着像是被人操控似的，吓了一跳，连忙将电脑一关。

她只是个胆小怕事的高中生而已，忽然看见自己的电脑出现了错乱，就知道这是有人在找她了。

关丽丽紧张极了，不知道现在该怎么办，她还不想被通报批评，也并不是想要彻底得罪储浅。

她只是希望通过这个帖子能获得别人的好感，让自己能因为和别人有一些共同话题而能融入进那群人的小圈子里罢了。

“丽丽，你在干什么呢？妈妈给你做好了晚饭，你下来吃吧。”

一位穿着朴素甚至有些老土的女人出现在公主一般的房间门口，满头花白的头发惹人注意，那张脸上也有着不属于她这个年纪的沧桑。

这就是关丽丽的妈妈，和打扮精致的女儿相比，就是一个村妇。

关丽丽看见这样的妈妈就厌恶到骨子里了。

她家是突然暴富起来的，爸爸和妈妈一直经营小生意，可是忽然转行做了煤矿生意，没想到在看中的山区就挖到了不少的煤矿，一下子从以前不起眼的小商贩变成了有钱的煤老板。

别人或许以为“我家有矿”这是一件很搞笑，很得意的事情，可是对关丽丽来说就是一件令自己反感的事情。

她恨父母为什么做的是煤矿生意，恨父母为什么每天下煤矿都要弄得脏兮兮的，恨自己的父母为什么不是生来就是有钱人，是贵族。

她想和学校里的其他的同学一样，哪怕不是祖上继承的，至少这赚来的钱也要高贵一些，不要总是“脏”兮兮的。

所以关家日渐对这个女儿上心，宠溺，这个女儿却越发的难伺候。

“你又要烧一些炒菜，我不吃了，你给我两千块钱，我想去吃西餐。”关丽丽伸手要钱。

关母一愣，看着因为忙碌而亏欠的女儿，想教训的话却是说不出口：“这么晚了就不要出去了，西餐吃多了对身体也不好的，妈妈做了几道你小时候最爱吃的菜。”

“小时候最爱吃的，我现在爱吃吗？小时候多穷啊 ，我只能吃萝卜青菜，现在我还能吃萝卜青菜吗？我同学会看不起我的！”

关母：“……”

犹犹豫豫的将两千块钱递给了关丽丽。

看着关丽丽从房间里出去。

关母叹了一口气。

也跟着下了楼去。

她们家并不大，也不是什么高级的复式公寓只是以前租住的两层居民小楼，还是十几年前关父关母创业的时候租下的，后来因为住习惯了就干脆将这栋房子给买下了。

可是关丽丽却一直厌恶这栋房子的破旧，但是闹了好机会，关父都不同意换房子，没办法才只将她的房子改成了公主房。

而从此以后，关丽丽再也不肯下楼吃饭，也不肯去别的地方，一回家就窝在自己的房间里。

饭桌上，关父关母对视一眼，纷纷摇头叹了口气。

他们深知自己的暴富不过是运气好，煤矿终有一天会被开采光，这一对夫妻老实本分惯了，根本没有经营的头脑，长久发展更是不可能。

可是他们秉着初心，女儿却是变得令人害怕，也不知道将她送进了晋川中学，是好事还记是坏事。

……

关丽丽手里拿着两千块钱，打电话给苏佳宁。

约对方到西餐馆吃饭。

苏佳宁到了之后，关丽丽就刷的一下站了起来，眼神中透露着害怕，曾经被苏佳宁一直欺负，到现在还都心有余悸。

“佳……佳宁姐……”

“你喊我来干什么！”

苏佳宁现在脾气暴躁得不得了。

因为她被开除的事情，家里都吵翻了天了，爸爸是教育局主任，平时最爱好面子，现在好了自己的女儿因为学风问题被学校开除，这等于在苏进的脸上狠狠地甩了一巴掌，他差点没将这个女儿给打死。

平日里苏进在教育局里面是个和蔼可亲的主任，可是在家里，就是一个暴力分子。

对她，对她妈从来不手软。

苏佳宁也因此相当看不上她爸。

要不是她妈占名慧是占名臣的妹妹，教育局主任的位置早就没她爸什么事儿了。

苏佳宁吃了一口关丽丽给她切好的牛排，又喝了一口冰水看见对面的人还是支支吾吾的不说话，就来气：“说话呀，你找我做什么？我让你做的事情做得怎么样了？储浅那个贱人有没有被骂死？”

她被开除学籍之后就进不去学校的内部网，所以只能找人来帮自己发帖子。

而她找的就是平时最听话，嘴还紧的关丽丽。

一听苏佳宁问起这件事，关丽丽眼神就倏地紧张起来。

“佳宁姐……我就是找你说这件事的，半小时前，我电脑被黑了一下，我怕……”

“你说什么！”

苏佳宁一定这个就炸了，猛地一拍桌子吓得周围的人纷纷侧目。

可她才不管这些，大声地说道：“关丽丽，你是干什么吃的，你怎么会被查到！”

关丽丽被骂的一句话都不敢反驳，小心翼翼的说道：“我也不知道啊。”

她小声的辩解着，低着头就怕苏佳宁打她。

苏佳宁看见关丽丽这副胆小怕事的模样就来气，可是除了凶一凶她之外在这里她也不好动手。

顿了顿，寒着脸。

“算了这件事也不能怪你，我知道是谁查的你。”

关丽丽震惊的抬起头，可是苏佳宁却是不打算说。

因为查的人肯定是占色。

占色在数学方面的天赋自己早就知道，而整个学校几乎没有人知道占色除了是一个数学天才之外还是一个电脑高手。

上初中的时候，苏佳宁成绩就不好，怕自己被老爸打死，那时候花了几千块钱的零花钱才央求占色黑了她爸的电脑，进邮箱中将她0分的成绩报告单给删了。

从那一次开始，苏佳宁就一直对这个妖孽一般的妹妹又是崇拜又是嫉恨。

所以一有机会能够踩占色一脚的时候，她就狠狠的踩，就好比前段时间的堵在校门口，可是一旦失去机会，她畏惧占色就又像是老鼠看见猫。

“谁查的这已经不重要了，现在重要的是，你将这份资料加印三百份，找人连夜贴在校园各个角落里去。这不是在网上，没有人找到是你干的。”

苏佳宁从包里面抽出来一封牛皮信封，递到了关丽丽面前。

看见那份牛皮信封，关丽丽一哆嗦。

“……佳宁姐，我能不能换个人做……我怕被人查出来，这要是被校领导知道了我可是会被开除的。”

苏佳宁精致的像是洋娃娃的一张小脸抬了起来，冷冷的看向了对面的关丽丽。

“你要是不去做，我就会把你那些照片全都公布到网上去，到时候你跟我一样，也都是被开除。而现在，你只要不被抓到，你就还能安安稳稳的待在学校里面。如果抓到记了，我就安排人替你顶嘴。反正两条路，你自己选。”

“……”

关丽丽浑身一凉。

她什么照片在苏佳宁手中自己清楚的很，那些照片一旦被公布，自己不仅会被退学，前途还会被毁了。

她还不想过那种陷入深渊的日子，她爸妈这么有钱，还能供着自己上贵族学校，成为小公主，如果一曝光，自己真的就完蛋了。

“我做我做我做！”

“但是有一点，你要记住，不管是谁逼问你，你都不要说出我，明白吗？”

“明白。”

——

翌日一早。

储浅是带着怒火去的学校。

她现在生气得恨不得找那小丫头片子去，将她那张瞎传的嘴给撕烂了。

将车开到校门口，打算进去的时候，却看见校门口一群人围着，大家聚在一起，纷纷讨论着什么。

校门口的墙上不知道什么时候贴了很多张A4纸。

储浅刚要下车去看，周凉雨的微信语音就传了过来。

“浅浅，你不要来上班了，千万不要来。”

随后秦茹的微信也传了过来。

【浅浅姐姐，今天学校里出了点事情，你不要来吧。】

而连互动很少的隋奈，在自己开车的路上也都发了一条微信给她。

【姐，你被人黑了，最好不要来。】

看着这一条条的信息，储浅愣了半天。

而校门口的学生们似乎也看见了储浅的这辆车。

毕竟占色走到哪儿都是引人注意的，而占色长期和甜品店的女店员乘同一辆车上下学，这件事也被人三不五时的提起来。

后来，从那帖子一出现后，占色和储浅的关系就更加的微妙，吸引的人就更多。

所以现在，所有人一看见那辆宝马X7就知道是绯闻主角来了。

储浅被盯得有些不自在。

她遵照几个好友的吩咐不打算下车，免得被炮轰，踩下油门准备将车开进去，忽然一个女人扑到了车前面，吓得她一脚踩下油门。

停下车刚想骂街，但是一看见趴在车窗上女人的那张脸，储浅脸色忽然有些发白……记


第37章第 37 章

037

储浅和这张脸的见面次数少得很，只有一次，可是偏偏就是那一次自己却是印象深刻。

因为这个人是——葛优优！

原主的前小情人。

储浅面色一下子变得难看起来，第一反应就是转头去看坐在自己身边的占色。

占色并不认识这个女人，但是她显然察觉到了什么，而储浅慌张的脸色更是证明一切的铁证。

“储浅！你给我出来！”

葛优优看见出行前坐在车上半点没有想下来的意思也着急了，拼命的拍着窗户，想要喊她下车，储浅缩在座位上面就是不肯下去。

周围的学生还有一些家长都好奇地看了过来。

人群堵在车的前面连开都没有办法开。

储浅最怕应对这种场面。

葛优优见储浅没下来的想法，索性干脆转身对着一众人嚷嚷道：“大家快来看一看，瞧一瞧，就是这个负心的女人，背叛了我们之间的感情，转眼勾搭上了某知名企业家，做了人家小情人，转眼就要跟我分手，这样的女人恶心至极，怎么还能待在学校这样干净的圣地呢？大家都给我看看好。”

她说着就去墙上将贴着的A4纸中的一张扯了下来，拿在手上宣传：“大家看看这些都是这个叫储浅的女人上位的历史。”

“做假证，假怀孕，还骗人，勾三搭四！左拥右抱！这边骗着我，那边骗着别人，就是一个彻头彻尾的骗子。大家都好好看看。”

“……”

她这么一吆喝，那些本来注意力不在那些传单上面的人，这下子经过这简单明了的讲解之后也都知道是在讲储浅的事情了。

而这个女人就站在储浅的车前，所有人都看了过来。

占色抿着唇，看向身边的女人。

“她说的是你吧？你们认识？”

储浅：“……”

“这是你前女友？你以前是一个弯的？”

储浅：“…………………………”

她该怎么解释自己其实并不是原来的储浅，而面前这个女人是原来储浅的前女友？

或者说，她其实是一个笔直的girl，绝对没有什么前女友，小情人之类的？

储浅觉得要疯了。

从一开始因为害怕占色将原主对她父亲犯的错归咎到自己身上的害怕，到现在被这个女人污蔑之下，竟然让占色乃至更多的人认为自己是弯的？

尼玛……

简直不能忍。

这以后自己还怎么去勾引一个又一个的男神？

推开车门，啪的一下子就下了车。

在脚一沾地的时候，储浅就狠狠的捏了一把自己的大腿嫩肉，痛得她眼泪立刻就掉了下来。

推开人群，走过去，一把抱住了葛优优。

“我去！”

“劲爆！”

“……”

晋川中学的所有人都瞪大了眼珠子，万万没想到绯闻主角的储浅竟然会真的走了下来，并且还抱住了眼前这个找茬的女人，这是不是就是证明了储浅和这个女人真的有不得不说的故事？

而且还是一对姬。

妈耶……

所有围观的人都兴奋了，尤其是那些还在校园中的小孩们。

在小说中，论坛上，贴吧里能看见无数找女朋友的，找同性恋的，可是在现实中亲自看眼一场百合大戏那可比自己考满分还要难的多啊。

这简直就是给无聊枯燥的高中生活增添不少兴味。

连车内的占色都不禁蹙了蹙眉。

捏着手机的手不禁收紧了。

她们俩……是真的有记事？

而秦茹也双手环胸抱着站在校门口往这边看。

4521在她头上飞舞着，笑道：【看吧，你还想勾搭这女人的，一看就知道不是什么好鸟。】

【你难道不应该说这个储浅是天生弯的，我下手的机会更多吗？】

4521：……

隋奈同样也在一旁看着，担心储浅的安危。

而江元扬在人群中匆匆看了眼之后就将目光落在了车内的占色身上，烦躁的移开了。

只有关丽丽从很早就站在校门口，混在人群中，紧紧地抱着书包盯着这边的动静。

……

所有人心里的想法各异，可是无一例外，都在等着看储浅和这个女人之间的这场大戏究竟会变成什么样子。

谁料，储浅抱住葛优优之后，在葛优优诧异和不解的眼神中，忽然间放声大哭：“姐，我真的错了！我不该躲着你的！占先生只是赏识我，是我父亲的故友，所以尽心培养我！你不能因为你追求我，我没有答应你就污蔑我！”

葛优优：？？？？？

姐妹儿，你在说什么？

群众：？？？？

有反转！

储浅眼泪继续吧嗒吧嗒的往下掉着，哭得相当的伤心，“我知道你一直喜欢我，但是我们是堂姐妹，我们是亲戚啊，我们真的不能在一起，那是有违人伦的！天理难容！你叫我怎么办才好？！”

“就算我们不是姐妹，可是我真的不喜欢女人！姐，我有男朋友了！我求您不要再污蔑我了。我真的怕了。你说你曾经爱我爱的死去活来，非我不可，可是我现在只想求求你放过我！”

“你说！你喜欢我哪里！我改还不行吗？！我真的不能喜欢你，我也真的不喜欢女人！占先生是一个好人，我们之间也只是上下属的关系，你就算得不到我，但是也不能毁了我，更不能毁了占先生的名誉啊。”

“姐！我求求你了！放过我，也放过i自己好不好？！你为了得到我，都相思成疾，精神出现障碍了，才会意淫出这些事情来，求求你，还给学校孩子们一片宁静的天空吧。”

“就算你在这里造谣我，印了这些传单，但是这些孩子们都是晋川中学的顶尖人才，他们都有着明辨是非的能力，一个字都不会相信的。这种谣言就是止于他们这种智者的。毕竟，谁相信谁傻逼！”

“……”

听到储浅这么说的那群“精英学生”们瞬间挺起了胸膛。

将手中的传单扔进了垃圾桶。

他们可不做傻逼。

注意到这一点的储浅眼泪继续哗啦哗啦的流着。

双手紧紧的抱着葛优优，一只手抱着，一只手捂着她的嘴，哭着哭着就将葛优优往人群外面带跑。

葛优优：……

她想挣扎，争辩这不是真的，储浅就是为了上位做过这些事情，可是嘴巴被人给捂着，手被人从背后紧紧地勒着，根本动不了。

而这时候的储浅也仿佛如戏精上身一般，一边真情实感的嚎啕大哭着，一边努力地卖着惨。

那眼泪就跟不要钱的海水似的，哗啦啦的往外流着。

加上她的尽情渲染，很快就有人相信了，这些传单不过是假的，那个叫葛优优的女人就是一个宵想储浅，最后爱而不得，近而抹黑的傻缺恋爱脑。

像他们晋川中学都是一些高端顶尖的人才，谁相信这样的捏造和诬陷谁傻逼。

葛优优看见这风向转变的也太快了点吧，气得跺脚。

张口咬了一下储浅，从储浅的手中挣脱开了：“储浅！你瞎说！这些都不是我造谣的！你明明就是干过这样的事情！好，你说你没有和我在一起过，你说你有男朋友，那你倒是将你的男朋友亮记给我们看看。让我们看见了我就信你。”

储浅一下子就慌了。

刚刚说有男朋友只是自己张口就说，为了证明自己不是个弯的，是笔直的girl，单纯就是为了打脸葛优优的。

可现在……她真没男朋友啊。

葛优优一下子就看见了她难看的脸色，冷笑一声：“我就说吧，你有男朋友都是假的，你根本没有男朋友，你以为你说你是我堂妹其他的人就信了吗？”

“姐，你为了我现在连堂姐妹的身份都不承认了吗？可是就算不承认我们还是有血缘关系的。姐你这意淫症该治治了。”储浅嘟囔着说道。

“滚！”

葛优优气得要死，自己这好端端的一个人就被她说成是一个求爱不得的傻逼意淫症患者。

“少废话，储浅，你喊来你男朋友，我就离开！”

“你就死心吗？”储浅眨巴着眼睛问道。

葛优优点头答应：“对，只要你喊来你男朋友，我就认为你是真的，我刚刚说的一切都是污蔑。”

她笃定了储浅根本没有男朋友。因为这个女人是天生弯。这是基因中带着的，无法改变。

果然，储浅支支吾吾的说道：“可是我男朋友不好公开的，我不敢耽误他。”

“呵，你现在又在捏造了是吗？”葛优优冷笑。

储浅面上应付：“怎么可能，堂姐，你真的是不见棺材不掉泪，我是怕你受不了刺激。”

葛优优：“你放心，我对你爱而不得，但是只要你有男朋友我就死心。”

储浅：“……”

在一群人唏嘘的催促声中，储浅哆哆嗦嗦的点开了微信列表，可是看遍了整个微信列表就没有几个男性同胞，唯一看见的就是——男神宋硕。

这还是那天在占色生日上加的，妈耶，这要是打过去，男神非得将自己活剥了不可。

正犹豫着，手指来回在屏幕上晃着，可是没想到手指无意间一碰触，竟然真的就打出去了。

储浅正想关闭，但是已经来不及了。

那边视频一点开，便出现了一张男人精致的刚睡醒了的男神的脸：“哈尼，你送占色到学校门口了吗？辛苦了~你什么时候回来呀，人家好饿饿……离开你一个小时我就觉得好空虚，想你~”

储浅：“……”

葛优优：“……”

围观群众：“！！！！！！！”记


第38章第 38 章

038

周围看见这一幕的人眼睛都热了！

“卧槽！我没有看错吧，那是宋硕？！”

“宋硕是谁？”

“就是那个风靡整个厨艺界，甚至都在微博上火的不得了的美食主播啊，你没看吗？那你真的out了！他粉丝足有三千万，可一点都不比二线小鲜肉少。没想到竟然是储浅的男朋友！”

“我去？”

……

周围的学生们都用看偶像一般的眼神看着储浅，当然这眼神中更多的是羡慕嫉妒恨，那可是宋硕啊！！！

蝉联两年的微博男神啊！！！！

难怪储浅之前说男朋友不想公开，这要不是突然就打电话过去，谁会知道粉丝三千万的男神竟然有了女朋友？！

还和女友打个早安电话，视频电话中的男神还那么的鲜嫩可口。

awsl~T-T

葛优优盯着那手机里的男人的脸，一张脸僵硬在那边，半个字都说不出来。

储浅竟然真的找了个男人？

她不是瞎了吧。

甭说是葛优优了，就是自己都瞪大了眼睛看着手机上对着自己抛媚眼，撩骚的男神心脏乱跳，不知道说些什么好。

这tm到底是怎么一回事啊？

“额……我和色色已经到了门口了，你睡的还好吗？”储浅红着脸小声的问道。

“本来睡得挺好的，但是从你早上走了，我就睡不着了，想你……”

“……”

储浅觉得要不是现在自己还在校门口，周围还有这么多人，就冲着宋硕刚刚的那句话她就能当场腿软，摊下来。

男神你要不要这么骚啊。

而电话的另一端，宋硕似乎终于“发现”了问题，对着屏幕来来回回看了又看之后说道：“哈尼，你在干什么啊，感觉很多人在围着你，你面前这个女人是谁啊？”

“！！！！！”

储浅一听，脑袋里的神经都绷紧了。

葛优优抓住了漏洞，就在刚刚储浅还在说自己是她堂姐的，现在宋硕这个男朋友就不认识她，那么就可以说明这就是一个谎言啊。

可是还没有等到葛优优开始反击，那边宋硕就挠了挠头，像是恍然大悟一般：“啊，我想起来了，你给我看见过照片，这个就是那个一直缠着你，死不要脸，得不到你就要搞死你的堂姐是吧？她是不是又缠着你了？是不是又在你工作的地方乱贴这些乱七八糟的东西？哈尼，你不要害怕，我现在就过来。”

宋硕说着就要起身。

而因为声音外放，他刚刚的声音几乎所有人都听的一清二楚了。

打电话是临时的，根本无法作弊。

这宋硕和储浅之间感情看上去就很“深厚”。

并且宋硕男神还认识这个“堂姐”，知道前科。

这也就是说，根本是面前这个穿着一身豹纹的女人在使坏。

谣言不攻自破！

就在这时候保安也终于姗姗来迟，在葛优优满脸不可置信的眼神中将她给拉走了。

保安科长挥了挥手，开始驱赶周围围观的学生：“看什么看，都散了散了吧。”又对另外几个保安说道：“赶紧的，将学校墙上贴着的这些乱七八糟的东西给我撕掉，要是校领导看见了，回头我们都得掉饭碗！尤其是你们俩，老刘和老张！”

今天当值的保安老刘和老张闻声脸色一黑，对视了一眼，齐齐点了点头。

晋川中学总共有四个可以进学校的大门，但是每个大门值班的人只有两个。

今天之所以在有人闹事之后，也这么久不出现解决，就是因为提前被人打点了。记

本来这两个人只是想要等事情闹大了，到了一定程度之后，再将人遣散开，可是没想到今天不上班的科长突然赶了过来，杀了个措手不及。

——

学生们被遣散开，该做什么都做什么去。

储浅也回到车上，开车进校园里。

宋硕的视频通话还没有挂掉，看见她回到了车上，笑了：“解决了？”

“嗯，解决了。”

储浅脸色通红的，看着男神还you积分的不好意思，刚刚那一声声的“哈尼”喊得她贼不好意思。

“嗨，解决就好，可困死我了，占色在你身边不？告诉她一声，可得赔我这一顿好觉。昨晚录视频太晚，现在困死了，挂了啊。”

宋硕从储浅进了车之后说话的语气就完全变了，现在正常得不得了，尤其是看他真的挺困的样子，就连忙道谢之后让他睡觉去了。

只是，刚刚在听到他说是因为占色打电话发信息才会这么配合的时候，储浅心里有些异样，抬眼看了身边的占色。

小声的说道：“谢谢啊……”

女孩淡淡的点头“嗯”了一声，算是接下了这声道谢。

其实在刚才，就算储浅没有按错，打给了宋硕，宋硕被占色知会了一声之后也会打过来。

就连刚刚的保卫科科长忽然间出现在学校门口那也是占色打电话给校长，让人赶紧来的。

所幸，保卫科科长家离得近，否则就算是飞，也飞不过来。

储浅抿着唇，开着车，往占色那边看了眼，却发现女还没有看着她，而盯着车窗外面的一个小女孩看着。

小女孩烫着一头卷卷的头发，背着个限量版的小书包，身上穿着校服，可是却贵气十足。

只是那唯唯诺诺的眼神却并不像是一个有钱人家出来的小孩。

“你在看什么？”

“没什么。”

——

一上午，储浅都在盯着论坛上的帖子看，果然那黑自己的帖子已经没了。

而另外却是开了一个帖子，想要讨论下早上看见的事情，但是也只是寥寥无几的几个人参与，并且还都是在讨论那个来找茬的奇葩，并没有吐槽储浅。

储浅知道，这些都归功于占色让宋硕接的电话。

关键时候，小色色还是挺靠谱的。

开开心心地将手机收了起来，储浅去买菜给小色色中午加餐。

……

下了课之后。

关丽丽捏着手机，在老师一说下课时候。就连忙冲出了教室的门往女厕所走去，打算找一个隔间打电话给苏佳宁。

可是人刚进隔间，门还没带上就被人给拉住了。

关丽丽一转头就看见了占色冷着眉看她。

“背后指挥你的人是苏佳宁吗？”

关丽丽脸色一下子铁青。

“你你你……你在说什么？我不知道。”

“给你一个小时的时间去论坛上声明道歉，并且将苏佳宁检举出来。否则后果自负。”

占色冷淡的看了她一眼，转身就走了。

她刚走出卫生间，就看见迎面而来的秦茹。

秦茹一看见她就弯唇一笑，知道了她的来意。

“你也是来找关丽丽的啊。”

占色能查到的东西，秦茹未必不会查的到，只是时间用的久了一点而已。

而且看这架势，占色似乎也搞定了。

她“啧”了一声，转身跟上了占色的脚步，通过回形走廊，绕了一圈之后往她们自己的班级走去。

“你对浅浅姐姐挺关心的，但是你做的这些浅浅姐姐知道吗？”

“……”

记 占色抿着唇，并不打算理睬她。

秦茹也不恼，跟在占色旁边一路往回走。

路上看见熟悉的同学，还会笑着打招呼。

——

中午又是四个人一起吃饭，储浅，占色，秦茹，隋奈。

桌上的气氛压抑得很。

之前秦茹和占色因为争夺储浅的还会暗自争风吃醋一番，但是现在，隋奈坐在储浅的身边，老实的不得了，低头吃饭，秦茹百无聊赖的吃了几口之后，就一手撑着下巴盯着储浅和隋奈看。

占色自顾自的吃着东西。

尴尬又不失礼貌，说的就是现在了。

而当吃完午饭，时间就在跳到了十一点半的时候，忽然间，校园论坛上就跳出来一封道歉帖。

里面详尽写了造谣者关丽丽是如何在苏佳宁的胁迫之下，对着储浅进行了诋毁性的打击，而那个校门口的疯女人也是苏佳宁花钱雇来的。

对于给储浅造成的伤害，她表示自己一万分的抱歉。

关丽丽的帖子一发出来，整个学校的人都炸了。

在甜品店买奶茶，刷手机的学生看见论坛上的帖子，激动得不得了。

“看看看！快看校园论坛，关丽丽道歉了！天哪竟然是苏佳宁在背后指使的，这两个人可真够坏的！”

“蛇鼠一窝，以前就看见那个关丽丽在背后跟着苏佳宁，现在看来两个人还是有联系啊。”

“恶心！造谣一张嘴，辟谣跑断腿，就是不知道她现在怎么良心发现了，开始承认自己的错误的。”

“……呵呵，肯定是看见储浅的男朋友是宋硕，害怕了呗。毕竟有那么一个厉害的男朋友，关丽丽也得罪不起啊。”

“……”

讨论声一阵阵的传了过来。

储浅正专心致志的给未来的霸总隋奈夹菜，听到那群小姑娘在说学校论坛的事情，当即也开始点开校园论坛，当看见那封道歉＋声明的帖子的时候，储浅激动地差点要叫出来。

“我去我去！这是道歉吗？背后黑手竟然是苏佳宁和这个关丽丽？但是苏佳宁我认识，这关丽丽是谁啊？”

储浅一脸疑惑。

但是却挡不住自己开心的心情。

……

关丽丽发完帖子之后，就立马有人告诉给了苏佳宁。

苏佳宁气得跳脚，这肯定是占色搞的鬼，要不是占色，关丽丽怎么可能那么快的就妥协了？

苏佳宁打电话给爸爸，想要告状，却显示对方正忙没打通，打给妈妈，对方也显示正在通话中，拨打了好几次之后妈妈的电话才接通。

可是一接通，那边就是母亲占名慧劈头盖脸的一通骂：“苏佳宁！你干什么了！你是不是得罪占色了，她现在快搞得我们家破产了！你知道吗！”

破……产？记


第39章第 39 章

039

苏佳宁愣了半天，刚刚还恨得牙痒痒的表情瞬间就快哭了，语气中还带着一些哭腔：“不可能，怎么会这样呢？占色只是一个高二生，她……”

“你在做什么梦呢！占色是什么脾气秉性你会不知道？她是高二，可是现在占家的财产可都在她手上！我们家本来就是依附占家的！连你爸爸现在也被搞得通报批评停职了。我怎么就生出你这么个不学无术只会招惹是非的败家子来。”

占名慧直骂苏佳宁。

可是苏佳宁已经完全吓傻了。

连反驳占名慧，她之所以会去惹占色还不是因为看见自己爸妈对这个堂妹的不屑，在要家产的时候甚至敢动手，她才有样学样吗？

可是现在玩脱了。

占色没整的到，倒是把自己给赔进去了。

占名慧说的没有错。整个苏家都是依靠着占名臣才能过上现在的日子。

她妈以前就是个开杂货铺的，除了开杂货铺就是打麻将，每天都混吃等死，她爸就是一个中学的体育老师，要不是后来大伯占名臣发了，她们家也不会跟着鸡犬升天。

加上爷爷奶奶在世的时候偏爱她妈这个小女儿，才会让大伯多关照。

可爷爷奶奶早死了，大伯也死了。

一得罪占色那个妖孽，现在整个苏家都是落网的蚊子，离死不远了。

“妈，我去求占色，我去求她。”

“你赶紧去，再不去你爸妈都得被你害死。”

占名慧气得吼了一声。

苏佳宁哆嗦着手连忙挂了电话，朝着晋川中学走去。

……

苏佳宁在校门口等了半天，终于在放学的时候等到了占色和储浅的车，跑上前去。

储浅一看见是苏佳宁，连忙油门一踩，飞奔而去。

冻了半天，好不容易逮到人的苏佳宁：……

占色站在一旁快要笑背过气去。

储浅有时候这机警的劲儿确实挺搞笑的。

“本来就是，那女孩一找上来肯定是没好事，瘟神一样，躲得越远越好。”

储浅她一转头就看见占色在憋笑，以为占色又要笑她怂包，噘着嘴小声的嘟囔着。

占色抬手，搁在嘴唇边，压下唇角的笑意，点点头：“嗯，做得很好，以后看见她就躲得远远地。苏佳宁不是什么好货色。”

“明白！”

储浅立刻点点头，笑着回道。

对于占霸霸的命令，储浅向来都是言至必行，所以一路上矜矜业业的甩开后面坐着出租车跟着的苏佳宁。

苏佳宁气得半死。

跑半路上，连出租车司机都追不上占色的车了。

看那路线也根本不是去占家的路线。

没办法只能让司机师傅改去云岚别墅区，去占色家门口堵着。

……

占色和储浅确实没有回家，而是去了云硕私房菜馆。

储浅想要当面谢谢宋硕。

当然……

也是去看看男神吼。

占色靠在车窗边上，单手撑着下巴，一扭头就能看见储浅兴奋的小脸，不仅摇了摇头。

心里只有两个字：天真！

车停进停车场，朝着私房菜馆里面走，前台工作人员已经认识二位贵客了，直接打了个招呼让占色和储浅往里面老板自己的私人办公室走去。

储浅走在菜馆里，兴奋地小脸通红。

是个女人都不会抗拒宋硕这样的男人的。

虽说早上那只是一个帮忙，但是万一，可能，大概，也许，或者宋男神也是喜欢自己的呢？并且这张脸长得也不差啊……23记333……

储浅心里美滋滋的做着梦。

而走在她身边的占色，目光直视，似乎没有任何的劝阻，甚至隐隐带着些看好戏的样子。

宋硕的办公室在整个菜馆的最里面，位置相当的隐秘，环境也相对的幽静，一般员工根本不会来打扰。

而拜访的客人也不会没眼见儿的直接找到这里面来。

所以能来的一般都是关系顶好的朋友。

占色就是其中之一。

而储浅，不过是沾了占色的光罢了。

两人走至门口，储浅看了眼占色，占色微微抬下巴，示意她敲门。

储浅紧张的捏了捏手指，连忙在脑海中将感谢的话＋顺势表个白反复演练了几遍之后，才鼓足勇气敲了门。

手指刚碰上了门，没几下，里面就吧嗒一声打开了。

出现在眼前的男人，个子很高，头发凌乱，胸口的领口敞开，还能看见脖子上又狠又鲜红的草莓，这得下多大的死口才能吸成这个样子。

不对！

重点不是这个！

重点是，男神宋硕，那个女友粉三千万的男神宋硕！

他的办公室里为什么会有一个衣衫凌乱，脖子上还有草莓的男人！

储浅觉得自己这时候不该不礼貌的往男人背后看，可是还是忍不住了，这一看不得了，就看见宋硕猫着个腰从办公桌上下来，背对着她们在动手拉拉链。

储浅：……

敲门的手，还在半举着。

可是却微微的颤抖个不停。

伴随着嘴角一抽搐，眼里差点没两行泪出来。

占色在旁边看得快笑晕过去了。

但是顾忌到储浅梦想破碎时难受的心境，还是忍住没有笑出声，只是点头和面前的男人打了个招呼：“江总。”

江行微微点头，也算是打招呼了，鹰眸扫了眼储浅，当看见占色不动声色的握上储浅的手时，才似乎放松了身上的敌意，转身走进了办公室，一把将刚从办公桌上下来的宋硕细软的腰身搂住。

冷眸盯着面前那两个女孩看，似乎无形中在宣示着主权。

而男神宋硕也低头害羞的一笑。

储浅：“……”

这也太TMD欺负人了……

占色忍了又忍，最后还是将嘴角的笑意给压了下去。

——

饭桌上，储浅在当面和宋硕道完谢之后就特意选择了坐在占色的身边，离宋硕最远。

因为是大圆桌，成半弧度挨个坐下的，所以只要储浅自己不去故意看，就看不到宋硕和那个叫江行的男人的甜腻互动，否则她觉得自己心碎得都能比得上雅鲁藏布大峡谷。

人生头一次，对一个人产生好感，想要追求一段轰轰烈烈的爱情，结果就输在了性取向上。

这也太他妈的蛋疼了。

饭桌上，江行和占色聊着天，江行是江氏集团的老总，从姑姑江鸢手里接过偌大的集团之后，已经将整个商业版图开拓到国外，进军整个亚洲。

在商业的经营上，有许多值得占色借鉴学习的地方。

占色现在才高二，可是迟早要为未来做打算的。

哪怕已经全都将资产转给了储浅，但是储浅的未来，也必须是她占色来守护。

储浅没啥大志向，除了找个肤白貌美大长腿的恋爱对象，谈个轰轰烈烈，甜死人的小恋爱之外这辈子就想做个厨子，拿那么点工资混吃等死就行。

所以占色和江行还有宋硕三个人的聊天，她半个字都听不进去，尤其是听见男神宋硕的声音，她就自动失聪。

当发现偶像男神其实是个基佬，这比知道对方结婚生孩子了还难受。

记

结婚生孩子了还能做梦以后离婚娶粉丝呢，这是基佬了，难不成自己还要去变个性吗？

储浅低着头在夹着桌上的红豆甜品，将碗里的豆子一个个挑出来，在小碟子上摆成一个裂缝的心脏图案。

最后一口闷掉。

心累，想哭……

阴影了都……

占色一边和江行说着话，一边看储浅自我疗伤，都快憋出内伤了。

一顿饭吃完，储浅也终于和宋硕正常说话了。

都是基佬还有对象了，自己还能掰直三了还是咋地？

可做个人，真诚祝福吧就。

这世界上也不是只有宋硕一个男神，没了这一个还有千千万，她储浅还能单身一辈子咋地？

看着和宋硕又和和气气打成一团的占色，已经快要佩服死储浅这自我安慰的功力了。

而宋硕也郁闷得要死，这吃饭前还对自己爱答不理，现在咋又热情上了？

这粉丝的心里就是难猜。

最后俩厨子聊得开心了，宋硕还送了一本自制的厨艺手账给储浅，储浅愣了半天，那最后一点点难受也瞬间烟消云散，对着江行就是一顿警告：“请务必，好好待我男神！我男神要是受伤难过了，我们三千万女粉肯定抢回来。”

江行&宋硕：“……”

——

回去的路上，储浅抱着手账不撒手，没办法只能占色来开车。

“就那么喜欢宋硕？”

看她翻来覆去的盯着手账看，占色心底有些怪怪的。

之前看储浅心愿落空还有点看好戏的心思，可是砸么过味儿来了，就觉得……嗯……酸酸的？

储浅摆弄着手中的手账本，回道：“嗯，喜欢啊，长得好看。可惜是别人的了，没关系，我这种墙头，还会立马粉上另一个的。”

占色：“……”

你这假粉！

顿了顿，试探性的问道：“宋硕跟我聊过，江行不乐意他经常出现在直播上，但是他的工作室和菜馆还需要维持，所以他有个想法，问你能不能……开直播？”

储浅闻声一顿，两眼终于从手账上移开了。

盯着占色看，有些发懵：“你们不是在开玩笑吧？我？”

储浅从来就没有打算开什么直播，那都是要钱要人脉运营的。

而且……她行吗？

连忙摇摇头：“算了算了，我只想做个老实本分的普通人，太招摇了。不了不了。”

占色盯着她看了眼，点头：“嗯，你不愿意就算了吧。”

储浅抿唇，回眸，看向占色，本以为能从对方眼中看出失望，可是占色的那双眼却真的就是平静无波，似乎真的不在意自己的拒绝。

她这是愿意自己去，还是不愿意自己去啊？记


第40章第 40 章

040

九月末的天，早晚凉得很，苏佳宁又出来的急，连外套都没有拿就追了出来。

因为占父死时，这一大家子的逼占色拿出家产，被机灵的门卫就给记上了。

所以这次苏佳宁好说歹说，软硬兼施，门卫就是咬死不认识她，连保卫室的门都不让她进。

冷风一吹，穿着短袖超短裤的苏佳宁差点没在小区门口冻死。

一边和门卫对骂，一边等着占色的车，一直等到夜里九点半，占色和储浅才回。

看到那辆宝蓝色的宝马X7，苏佳宁就扑了上去。

在占色的车进小区门口的时候死皮赖脸的拍着窗户。

“占色，占色~你给我出来！”

占色看都没看她一眼，在小区门打开的时候，油门一压就进去了。

储浅自然也是看见了苏佳宁，脸色同样不好看，对于一个雇人在网上黑自己的人，要什么好脸色？

苏佳宁见占色不理她，在小区大门一打开，车进去的时候也跟着一起进去了。

门卫一看，连忙出来去拉人。

但是苏佳宁跑的贼快，直奔23号别墅。

占色的车刚进车库，下车，就又被缠了上来。

“占色！你是打算一直躲着我嘛！”

苏佳宁气势汹汹的就冲上来了。

下午在放学门口，被她妈打电话骂了一通后，又害怕又担心所以才能忍着性子打算好好找占色说说，可是现在，这贱人竟然敢将自己扔在小区门口冻一晚上。

苏佳宁这暴脾气早就按捺不住了。

她现在就想活撕了占色。

“我告诉你，你赶快收手，否则我不会放过你的！我知道是你找人检举我爸爸，我还知道一定是你找人坑我妈！那可是你姑妈姑父！你还有没有一点良心！”

她上来就是一通教育，手指着占色鼻子骂。

占色连眉毛都没皱一下，直接从她身边略过，看她一眼都嫌脏。

可是她越是这么高高在上，就越是衬得苏佳宁狼狈不堪，一下子就点燃了苏佳宁的火气。

几步上前，一把拽住占色的校服，“你得意什么，你要不是投胎找了个好爸爸，你算什么东西？你在我面前得意什么？就你这么个克死了自己妈妈的东西，你还好意思活着，我要是你早死了！”

被拽住衣服的占色脸刷的一下沉了下来，猛地转头，可她面前忽然闪过一道身影，飞快的冲向了苏佳宁。

“啪——”

狠狠地一巴掌甩得响亮。

苏佳宁脸被甩偏过去，懵了。

愣了半晌，回过神，抬起头，狠狠瞪向甩自己巴掌的人，苏佳宁张口就骂：“贱人，你凭什么打我！”

“啪——”

另外半边脸又是一巴掌。

储浅这是用了十足的力道。

抽的她手都微微发着麻。

可是这两巴掌也抵不上自己胸口的怒气。

“苏佳宁！你有什么资格在这里骂占色？你也不动你那驴脑子想想，连你爸妈都能被占色搞下台，你算是个什么东西在这里做跳梁小丑！谁给你的脸和勇气？！”

储浅真的是气狠了，张口就开嘲：“还特么的搞威胁？我呸！你除了找人抹黑，再找小混混半路上堵人，你还会点什么？不学无术，一无是处。除了那张脸，还有那凭借占色爸爸才起来的家底，你以为你还有啥？可照照镜子吧。”

“储浅！”

苏佳宁松开拽住占色衣角的手，捂着脸气得大骂。

“你个贱人！你说什么！”

看着面前这个对自己跳脚的小丫头，储浅恨不得上去再记补两巴掌！

“你这种有爹妈生，没爹妈养的才不配活在这世上。我要是你，都不会等到现在，在你妈肚子里我就准备去死了，免得生下来是个祸害。你那狼心狗肺的爹妈也觉得你是个智障二百五的拖油瓶。不然为什么，自己不来求占色，偏偏让你来送一血？自己被爹妈卖了，还炫耀个啥？一窝子狗东西。看一眼我都觉得恶心。he tui！”

储浅双手环胸做了个啐地的动作。

脸上满满的都是不屑和恶心。

苏佳宁：“你你你你……你说什么……”

气得手都抖了。

她还是第一次这么被人骂。

现在脑子空的一个字都倒腾不出来。

刚刚骂占色的气势被储浅碾压的一分一毫都不剩。

“我说什么你不是听清楚了吗？我要是你就识相的赶紧滚了，还用人将你拉出去吗？回去好好动脑子想想吧。你爸妈都无能为力的事情，你以为真你这么三两句的吓唬就能挽回了？占色什么时候听过你话啊？白痴！赶紧滚！”

储浅一挥手，站在旁边的保安立马冲了过来将苏佳宁拉了出去。

苏佳宁气得发疯一般的大叫。

“占色！你这个傻子！你为了这个勾引你爸的女人你针对我！我可是你姐姐！我跟你才是亲人！”

储浅一听就炸了，高声骂道：“有你这种亲戚还他妈的不如没有！养条狗都比你一家子好。”

俩门卫一听，不禁竖了个大拇指。

随后拿戴了手套的手直接捂住苏佳宁的嘴，给拉了出去。

直到人走了，回到别墅里，储浅这一口气还是没压的下来。

她真想冲上去撕烂苏佳宁那张破嘴。

什么叫生下来克死了妈。

呸……

什么东西！

听着就来气！

占色爸爸死了之后，如果按照原剧情发展，原主带着钱跑路，占色沦落到被极品亲戚欺负，是不是每天都要被这么骂着，在学校里还要被欺负？

越想越生气。

储浅赶紧去冰箱找来冰水喝了一大口才将胸口的火气给压了下去。

占色看她这一连串的动作也是有些被惊到了。

苏佳宁的确是戳到了她的逆鳞，可是在爆发的前一秒竟然会被储浅误打误撞的给抚平了。

在储浅喝完杯子里的柠檬水之后，占色又递了一杯给她，也坐在沙发上。

看着胸口起伏，喘着粗气的女人，还是没忍住，问道：“你很生气？”

“气！能不气吗？！这他妈的什么人养出来的没教养的死丫头！”

“为了你自己还是……为了我？”

占色问的很认真，声音是前所未有的柔软。

储浅顿了下，捏着手中的杯子，一转头就看见占色在盯着自己。

那双眼亮的很，是前所未有过的，她甚至在那双眸中能看见一种名为“希冀”的光。

储浅有种强烈的感觉，占色很希望自己承认，说是为了她。

可是不知道为什么，储浅总觉得这么承认有点别扭。

转过头，抿了一口透心凉的冰水，艰难的咽了下去之后就听见占色重复的问了一遍。

“嗯？是为了什么？”

储浅：“……当然是为了我自己啊！”

她张张口，一副理所当然的样子，“本来就是嘛，苏佳宁就是欠骂。她骂我是贱人，还骂我是勾引你爸的女人。之前还指使关丽丽在论坛上那么黑我，我凭啥要放过她？”

“那……那两巴掌？”占色蹙了蹙眉，眼中的光芒黯淡了几分。

储浅嘴硬道：“我就见不得她张口骂人。上去扇两记巴掌过过瘾，就当是为我自己报仇了。”

她嘿嘿笑道。

其实在那一刻她压根没有想到自己。。

她满脑子想的就是，自家的孩子还能被你骂了不成？

可是这要是说承认是为了占色，储浅还真的做不出来。

总有种是为了讨好占色的感觉。

占色盯着她看了几眼之后，点点头，便收回了目光。

储浅喝完最后一口冰水之后，将杯子洗干净放好。

闲聊问道：“苏佳宁的爸妈真的是你……”

“嗯。他们两口子手底下都不干净，早该收拾了。”

占色说的随意。

仿佛只是举手之劳。

却不想是直接将苏家连根拔起。

储浅抿了抿唇，她其实想问，占色是不是在替自己报仇？

因为苏佳宁在帖子上骂自己。

可是这种脸大的事情她问不出口。

而占色似乎能感觉到她想问什么。

走上楼梯时，忽然间转头看她：“哦，你别多想，收拾苏家，是我一早就有的想法，跟你没有关系。”

储浅：“……”

心虚的移开眼睛。

点点头：“哦，那就好……但是你不怕没报复吗？”

“他们要是有那个余力，就尽管来。”

占色眯了眯眸，轻嗤了一声。

抬脚上了楼。

储浅：“……”

刚刚不屑一顾，看对手仿佛看蝼蚁，将天下一切踩在脚底下的占霸霸……好牛叉！

储浅现在想要收回自己的话，她想要去讨好啊！

这么一位大佬！牛逼啊！！！！

难怪是书中日后最大的boss。

联手对抗秦江两家的女人啊。

……

而另一边。

苏家确实如占色说的那样，已经一丝余力都没有了。

苏佳宁带着俩大巴掌印的脸回去那丧气的样子，几乎令苏家断了最后一丝的希望。

苏进看着女儿无功而返，转身就是一巴掌甩在了占名慧的脸上：“看看，这就是你教出来的好女儿，要不是她在学校里惹了占色，我们家怎么会变成这样！我要是被教育局开除，你就等着离婚吧。”

“离就离婚！你以为我稀罕你一个吃软饭的吗？”

“贱女人，你说什么！”

“……”

夫妻俩吵成一团。

苏佳宁看着面前扭打在一起的爸妈，头一次觉得自己和占色真的天差地别。

占色母亲早死，父亲独身。

可是她终究还是享受了父亲双份的爱。

可是自己呢，只有一对啃噬别人鲜血的父母。

就如储浅所说，有和没有，一样。记


第41章第 41 章

041

苏家的事情没两天就传遍了整个校园，因为有人看见苏佳宁在被学校开除之后在校门口堵占色。

况且校园里的学生家里大多数都是混在南城商业圈的，有什么风吹草动，绝对是第一时间知道。

这一下，占色这个冰山冷美人的名号再次在全校打响了名声。

和在原著中不同的是，因为先前留下的好印象，所以即便占色将苏家整的体无完肤，同学们也并不会厌恶占色，觉得她恶毒，相反只会觉得同为十七八岁的学生，占色却能在父亲死后撑起整个家族而感到仰望。

这就是学神和凡人和他们普通人的差距。

——

江元扬在听到消息之后拧眉去占色的班级门口晃了两圈，想去打探一下占色最近的状况，可是却没有看见占色的人，骄傲驱使下，让这个前几天才被丑拒的少年昂起头颅，扭身就走。

占色现在看不上他，等他在考场赢过她，总该能令她注意到自己了。

和江元扬同样等着这场考试的还有4521.

【宿主，这是你转来的第一场考试，按照剧情，你应该拿下全校第一435的高分，引起男主江元扬的注意。】

4521戳着手中的蓝屏小光脑，看着剧情线路在解说着。

秦茹满不在意的托着下巴看向占色身边的占色用神识和4521进行交流着。

【435分而已，一点小破事能不能不要哔哔了。成天跟老妈子似的，你小心早衰。】

【……】

4521气不打一处来，兢兢业业的自己怎么就摊上一个这么不负责任的宿主呢？

可是没想到秦茹下一句话说得更令4521想吐血。

【蛋蛋，你说，占色搞掉苏家是为了储浅吗？】

【……你能不能不要喊我蛋蛋？】

4521表示心累，这个宿主没事喊系统，有事喊蛋蛋。

从进了这个世界第一天开始脑子里除了想女人就是想女人。

现在竟然还在纠结这种事。

【不管是为了储浅还是为了占色自己这些都和你没有关系，反正不是为了你。】

【可是……这样一来，剧情就全崩了，你不会被主系统打死吗？】

秦茹趴在桌子上，下巴搁在手上，盯着面前的语文课本看。

4521【……你……管好你自己就行了吧，只要你的任务不崩，主系统应该会原谅你的……】

【可是我想要的并不是原谅啊。】

秦茹轻轻地说了一句。

在任务者之间有那么个一说法，所有的任务者进入系统之后都会被放逐各个小世界，完成任务，直到成为SSS级的大佬，才能随心所欲的自由选择世界。

可是没人知道，即便是成为传说中的大佬，也没人能够逃脱开“任务者”这一重身份。

这是既定的规律，也是所有任务者心知肚明的规则。

可是并不是所有人都知道，“任务者”是可以逃离的。

只要在一个被崩坏的世界中，当世界剧情并非因为任务者而产生崩坏，导致结算错误，系统卡机的万分之一秒中的时间里，段位高的任务者就有可能甩开系统，逃离任务剧情，遁入三千世界，万变随心，而不被找到。

从知道这个秘密后，她已经经历过十个世界了，可从未遇上一个崩坏的世界。

甚至自己经历过的上千个世界中也无一不是照着剧情走下去的。

偶尔会遇上同行，但同行也不过是扮演了世界中空缺的角色，努力维护剧情走下去。

何时出现过剧情自动崩坏。

可是记这个世界不一样。

从她进来的第一天开始，这个世界似乎就已经在崩坏中了。

只不过秦茹所想的一切，4521根本不知道。

……

周三，周四晋川中学联合南城市五所四星级中学联考两天。

储浅因为高二第一次月考，紧张的不得了。

每天按时按点的接送占色放学，回去之后连碗都不用占色洗。

做饭都是按照提神补脑来的。

占色晚上看书看到几点钟，她就陪到几点钟。

从来不敢，提早睡觉。

占色只要一动静，饿了，立马就热上好消化的宵夜，要是渴了，立马一杯温牛奶送上二楼的书房。

在这无微不至的照顾之下，都令占色有种自己不多学两小时都对不起这体贴的照顾的错觉。

周四下午一考完，正好是国庆放假。

晋川中学的传统是1-5号放假，6.7开始秋季运动会。

考完后，全体学生就跟放出笼子的鸟儿似的，一个个恨不得现在就飞奔出去。

连那些平日里紧张学习的学霸都松了一口气。

打算在国庆当天轻松一天，再继续学习。

占色将书包收拾好，单肩带斜挎在肩上，从教室往外走。

江元扬正等在9班的门外，看见她出来，冷哼一声，高抬下巴问道：“这两天考试你感觉怎么样？我告诉你，你要是这次还想拿第一可不那么容易了。”

占色：“……”

懒得理他，直接越过他下了楼，储浅还在等她。

紧跟着占色出来的秦茹就看见江元扬傻在门口，忍不住嗤笑一声：“傻子。”

江元扬：“……”

——

“考试考得怎么样？”

储浅在楼下等着，老远就看见人群中那个顶着一张清冷矜贵的小脸，精致得跟小仙女儿似的，不食人间烟火气的占色。

连忙走上前去，将占色的书包接了过来，问道。

占色微微点头：“还可以。”

“预估分多少？”

“不清楚，没算。”

“哦。”

储浅听完有些失落，因为她记得女主好像是435分，考了第一名，而原剧情中的占色因为家里一堆乱七八糟的事情分神，所以并没有考的很好，大概只有400出头一点点，连原先的常年前三也掉出去了。

可是现在……

储浅将眼神落在身边的女孩身上。

身板挺得笔直，一段雪白的脖颈像天鹅似的挺着，乌黑的马尾扎在脑后，眉眼清冷，可是那双眸中却从不失光辉。

储浅反复在心中提醒自己，现在的占色已经不是原剧情中的占色了。

一定会考的很好的。

如果这次还考不过原女主，那真的是剧情瞎了眼。

——

两人回去好好放了一个假。

学校放假了，面包店当然也不会再开下去，所以储浅和隋奈也落得一个5天的假期。

假期第一天一早。

储浅还在睡梦中没睁眼，门就被敲了几声。

她迷迷瞪瞪的去开门就看到占色已经换好了衣服守在门口处看着她，“换衣服，跟我去跑步？”

“什么？”

“6号7号是运动会，你忘了？”

“没……”储浅揉了揉眼睛。

刚刚还睡得很香的储浅，现在被拎起来还有点懵逼。

一头乱糟糟的头发顶在脑袋上，半梦半醒的小脸上，嘴巴不断地打着哈欠，眼角都沁出些许的泪花，看上去特别的好欺负。

身上还穿着记卡通纯棉睡衣，是一个和她头像一样的粉色的兔子，挺乖巧的。

“你要是参加了运动会，你就去练吧，我有点困……拜拜……”

储浅毫不在意的挥了挥手就转身想继续睡觉，这两天为了守着占色，可困死了。

谁知道，占色一把将她的手拉住，脸上有些不悦：“你不是也报名参加了吗？”

“啊？我那是职工赛跑。”储浅打着哈欠：“要不是为了一等奖奖金五百块钱，我才不去，我们那儿竞赛的都是老头老太太，我闭着眼睛都能赢的。我不用练的。”

占色：“……那也不行！”

“……”

储浅拽了拽手，愣是没拽动，不解的看向占色。

谁知这小姑娘忽然就固执的说：“我也报名了，但是我一个人不想练。你陪我去。”

“？？？？”

……

储浅被拉着去小区里的健身房有一会儿了，现在还有点懵逼。

占色以前不是都一个人晨跑好好的吗？干嘛今天非得拉着自己陪。

她困得要死。

手托着下巴就看见占色在跑步机上挥汗如雨。

小女孩浑身精瘦，但是腿长腰细，跑起步来英姿飒爽，尤其是那双大长腿看着赏心悦目。

但就这么一个劲儿的盯着看，也有些无聊，尤其是储浅现在缺觉缺的很，一个劲儿的打着哈欠，看了半小时之后就开始刷手机了。

被完全忽视了的占色：……

“你帮我一起练吧。”

占色将跑步机停掉，走向了瑜伽垫。

储浅正刷微博看得起劲，听到占色的声音“嗯”了一声。

跟着占色走向了瑜伽垫。

占色躺在瑜伽垫上，双手抱着头，一抬下巴示意她按住自己的双脚。

“我做几个仰卧起坐。你帮我压一下。”

储浅没有任何拒绝，点点头便走了过去。

按照记忆中自己和大学同学做的方法，一屁股坐在了占色的脚上。

双手抱住占色的曲起的膝盖，将下巴搁在了她的膝盖上，双手托着手机在玩着。

感受到脚上那柔软的触感，占色：“……”

可是储浅似乎丝毫不在意。

“我好了。你开始吧。”

对面沉寂了一下，嗓音忽然低沉了许多：“……你确定？”

储浅点点头。

再抬眼看过去的时候，就看见占色盯着自己看，眼神幽深，意味不明，而下一秒，原本躺在地上的人，忽然间抬起了身体，那张精致得如精雕细琢的瓷娃娃一般的脸忽然凑在自己的面前。

鼻子几乎顶着鼻子，嘴唇几乎要贴近嘴唇……

连鼻前的空气中，似乎都弥漫着占色身上的香味儿……

储浅的心，咯噔一下。记


第42章第 42 章(1)

042

四目相对。

储浅瞳孔不禁放大，那快要相碰的一秒钟，漫长的像是一个世纪。

可随后，占色就又平躺了下去。

储浅松了一口气。

但是一秒钟不到，占色又起来了，那张脸又出现在自己的面前。

储浅：……

这样一起一伏，储浅的心也跟上一上一下。

心脏跳得也越来越厉害，好像那个在做仰卧起坐的人是她一样。

而对面的占色像是根本没有察觉到储浅的心态，抱着头，一个接着一个的坐着，动作越来越快。

纤瘦的身体随着自己的动作，衣衫上滑，露出那一小截雪白的腰身，紧实的腰腹上还有若隐若现的马甲线。

储浅现在是抬眼不是，低眼也不是。

抬眼就容易撞进占色看自己的眼中，低眼就看见那雪白的身体。

脸上不由自主的越来越红。

好不容易挨到一分钟结束。

嘟囔着报了一个数字：“67个。”

就飞快的站起身，往旁边挪了挪，手里捏着手机，可是一个字都看不进去了，脸上臊得很。

“我……我觉得我要去跑一下步，你先自己练着。”

占色看上去一点都不在意储浅的反常，点点头，转过身，趴在瑜伽垫上继续练俯卧撑和平板支撑。

储浅说完飞快的走向旁边的跑步机，一下子将速度开到了10 ，撒气脚丫子开始狂奔，她必须要将刚刚尴尬的念头从脑海中甩开。

可是跑着跑着，眼神就不由自主的落在了跑步机前的镜子上。

镜子里映着的正是背后做平板支撑的占色。

修长的身材，笔直绷紧的双腿，还有那漂亮得透过运动短袖都能显现出形状的肩胛骨，宛如振翅欲飞的蝴蝶。

储浅：……

从健身房回去之后，储浅死活不要和占色再一起去健身房了。

对此占色表示十分的不理解，但是每次问缘由，储浅总会红一阵脸再咬牙切齿的说一句：“你身材太好，我自卑！”

占色：……

不一起去健身房，但是占色和储浅也没少练习，每天去晨跑一小时，储浅觉得自己这把老骨头这一周练得都快嫩了几岁了。

早上一起晨跑，跑完了，两个人溜达着回家吃早饭，或者出去偶尔吃一下。

完了之后，占色回房间学习，储浅则是找周凉雨打游戏，要不就刷剧，到十点钟开始又准备午饭。

下午两个人午睡一会儿，醒了后占色看会儿书，等储浅起床，会陪着她一起出去逛逛买食材，也会去商场溜达一圈。

总之，这一周过得舒适又安心。

——

时间一晃而过，转眼就到了6号。

学校上完早读课后就准备运动会。

储浅和周凉雨两个人早就兴奋地准备好吃的东西去运动会上溜达了。

她俩，一个是面包店的员工，一个是医务室的小医生，和校领导都混得很熟，很快就找了个专座坐着。

她俩隔壁就是高三1班。

高三，高二，高一三个年级挨着一起坐的，分别是从1班到30班。

激昂的运动会乐曲响起，一个班一个班的运动员组成方阵在学校操场走着。

轮到高二9班的时候，储浅忙的连刚拆封的薯条包都没放的下来，塞进嘴里叼着，就激动地举起手机对着高二9班的方阵狂拍一通。

走在前面举着旗帜的是秦茹。

而站在第一排，那个颜值，身高都扎眼的是占色。

她身高腿长，上面穿着白记色的衬衫，打着漂亮的红色蝴蝶结，下面则是浅灰色的格子裙，裙边只到占色的膝盖上方五公分处，衬得那双原本就长的腿更加笔直，更加修长。

占色今天穿了一双黑色的长筒袜，袜子边儿还有两圈白，加一个指甲盖大小的小兔子，这是储浅特意挑的。

原本占色死活都不肯穿，但是被储浅硬是逼着才勉强愿意穿下。

现在看这效果，储浅真觉得这孩子就像是从漫画里走出来的女高中生一般。

嗯……就是脸不要总是冷着就完美了。

储浅心中骄傲的不行。

将手机对着聚焦拍了一张又一张，可是还是不过瘾，一把将周凉雨的相机给抢了过来。

追上前去跟着方阵走，一边拍。

秦茹看见储浅举着相机，开心的对着她笑了。

占色也一样看见了猫着腰，半张脸藏在相机后，跟着她们一路走的储浅，嘴角弯了弯。

“咔嚓”一声。

储浅连忙将这一幕给定格下来。

画面中女孩看着镜头，眼角弯弯，嘴角轻扬，柔软乌黑的高马尾在微风之下，飘扬而起，几缕碎发贴着脸侧，那张精致小巧的脸上弥漫着淡淡的笑意，因为正对着东升的旭日，那双浅色眸中，迎着太阳，温暖人心。

储浅看着那张照片都有些失神了。

“喂喂喂，人都走了，你还在看呢。”周凉雨追了上来，一巴掌拍上储浅的肩膀。

顺势就勾住储浅的脖子，顺着她的眼神往那边看，就看见已经走远了的秦茹和占色。

贼兮兮的笑着说：“我说你对那俩孩子这么好，是为啥啊？尤其是占色，你这都跟养个亲闺女儿似的上心了。”

“……”

储浅一听这话，脑袋里想的不是自己和占名臣之间的那层关系，而是那天在健身房看见的一幕。

忽的，面色一红，储浅摆了摆头。

“你知道个什么，我这是当祖宗似的养着呢。”

占色于她来说就是未来生活的保障，是她现在必须要抱上的金大腿。

那哪是闺女啊，必须是祖宗！

周凉雨切了一声，将占色手里的摄像机抢走。

开玩笑那是江元锦买给她的礼物，可是值好几万块钱呢，可不能让储浅给碰坏了。

两人回座位之后，储浅跟周凉雨要了照片。

当相册刷到那张定格的笑容时，储浅恍惚了一下，将那张照片直接保存设置成了和占色聊天背景，自己盯着看了好一会儿，越看越满意，还有种难言的骄傲情绪，因为这就是占色啊，这就是她家崽儿啊。

果然好看！

是的，储浅已经将刚刚那种激动的心情完全转化成了骄傲的情绪。

直到周凉雨拍了拍她的肩膀说运动会开始了才回过神来。

——

班级排位置的时候，完全是按照学校教室里的位置来排的，占色和秦茹的位置就在高二9班区域的第四组第五排，而高二9班和10班是靠在一起的。

江元扬看见占色坐在位置上就站起身，走到和9班临近的第一组第五排的位置上戳了戳那同学的肩膀，示意换个位置，坐了过去。

占色正注意着脚上的鞋和袜子，思考着一会儿要不要换双鞋。

这双椰子是储浅早上给她挑的，但其实她并不是很喜欢。

学校体育馆的衣柜里她也备了一双别的，在想着要不要去换一双。

这时，身后却有人戳了戳自己。

占色一回头就看见亓瑶不知道什么时候坐到自己身后了，指了指她身边。

“你看。”

她指的方向正是江元扬的位置。

记占色一扭头就看见了江元扬抱着一本书坐在自己的右手侧。

“……”

懒得多看一眼，便扭头朝着体育馆走过去。

江元扬有些懊恼。

将手里的书扔在旁边，追着占色走过去。

“占色，你就非要以这种方式吸引我的注意力吗？好吧，你成功了。”

听到江元扬大言不惭的话，占色一头黑线。

而准备去找占色的储浅刚一站起来转身就看见江元扬跟在占色后面朝着体育馆那边走去。

现在所有人都在外面的大操场上。体育馆那儿几乎没有人。

这两人去那边干什么？

储浅连忙将手里拿着准备给占色送过去的零食一股脑的的塞进了周凉雨的怀中，急匆匆的说着：“凉雨我去上个厕所。”说完就飞快的跑开了。

将下巴上兜着的口罩带了起来，脸上的帽子也扣好，还从兜里掏出来一副防晒墨镜，鬼鬼祟祟地跟了上去。

那两人一路往体育馆走去。

路上还有三三两两碰头幽会的小情侣。

储浅一直盯着那两个人看。

脑海中情不自禁就想起了江元扬那天的告白。

心里不断骂着：这小瘪三那天都被骂成那衰样了，现在还敢跟着呢啊，怎么这么不要脸啊。妈的，明明以后是个有女主的人，还缠着她家色色，真不要脸。

一边骂一边鬼鬼祟祟的跟上去。

只要这小兔崽子敢有什么动静，她就一巴掌忽悠上去。

江元扬一直跟着占色走到体育馆门口，再往右走那就是女生换衣室了，他连忙止步。

不甘心的说道：“占色，你别总对我不理不睬的，这样吧，成绩还有几天出来，我们打个赌。要是这次我考的比你高，你就做我女朋友怎么样？”

“……”

储浅趴在体育馆大门外，侧着耳朵往里面听，好巧不巧的正好听见这一句话，后脊梁上的毛瞬间炸得立起来了，瞪着那个大言不惭的小兔崽子。

艹！

这算什么狗屁打赌？！

倒不是她不相信她家崽儿比不上这小兔崽子，可是这也太恶心人了吧。

果不其然，占色在听到江元扬说这句话的时候，挑眉看向他，不屑的笑了声：“你哪来的自信？”

江元扬抬了抬下巴：“你就说你打不打这个赌吧。你知道的，我喜欢聪明的女生，你嘛，不算笨，长得也还可以。如果我江元扬在校园中注定会有一个女朋友，我想一定是占色你。”

储浅趴在旁边听着这不要脸的话，都快听不下去了。

不愧是霸总文的男主，打小说话就是这么一副霸道总裁的油腻味儿，还没有她家占霸霸来得霸道。

还搞什么命中注定！

你的命中注定是秦茹好不好，有我家色色啥事儿！

储浅恨不得尔康手，疯狂摇醒江元扬，对着他吼：你要祸害，就祸害秦茹去，那才是你命定的女主。你别打我家崽儿的主意！

可她现在不敢，只能怂的趴墙角偷听。

而占色一转头就看见了缩在墙角那个畏首畏尾跟做贼似的储浅。

“……好，如果你考不过我，请以后别再来烦我。”

江元扬闻声愣了愣，没想到占色这么厌恶自己，但是作为江氏继承人的骄傲，也被激发到最大值。

“一言为定。”

他勾唇露出那自以为邪魅，志在必得在储浅看来只有“傻逼”两字的笑容如是说道。

而占色只是看了他一眼。

抬手示意他走人。

江元扬也不觉得难堪，反正是达到了自己的目的。

高抬着下巴记，走出体育馆。

储浅猫着腰连忙闪身捂住脸，贴墙站，江元扬奇怪的看了她一眼，却没有多说什么，离开了。

储浅松口气，也想顺着溜走，却被身后一道声音给喊住了。

“都听到了？”

“……”

储浅一转头就看见占色双手环胸看着她。

眼里意味不明。

储浅嘿嘿一笑，有些尴尬的挠头。

“我那什么……就是路过而已……”

“你觉得我会信？”

“……”

储浅尴尬的脸都红了，偷听墙角被抓到这还真不是什么光彩的事情，跟着占色一路去往更衣室，储浅都不知道该咋解释。

进了更衣室，看见女孩站在柜子前，打开柜门，当着她的面儿换下短裙，还有打底裤。

储浅莫名又觉得臊得慌。

占色弯腰换下短裙，将运动短裤穿起来，又将脚下的鞋子给换了，才直起身，看向储浅，而储浅已经结巴的不知道说什么好了。

别了好半天才来一句：“早恋影响学习！决不能早恋！”

“……”

占色关上柜门，双手再次环胸半倚着靠在柜门上，换上短裤的双腿依旧笔直修长，交叉并在一起，视觉效果上又拉长了无数倍，眯着眼睛盯着她看。

储浅心底那种像是被猫爪子轻拍过的感觉再次升起。

但是脑袋却清楚了很多。

“江元扬他只对学习好的女生感兴趣，现在之所以追你也是因为得不到你，如果一旦得到了肯定会辜负你的。你现在还小绝对不能谈恋爱，早恋影响学习，知道吗？而且江元扬那也不适合你啊。你未来的人生长着呢，绝对不能栽在这个龟儿子身上。”

“……那你觉得我应该栽在谁身上？”

“……”

储浅看着这样的占色心脏狂跳。

她知道明明这是一句很平常的反问，就像是在问[那你觉得我这个人怎么样]一样的平淡无奇，可是不知道为什么，她的心脏就是止不住肚饿在跳动着，就好像占色这句话是在问【你觉得我应该栽在你身上吗？】

艹！

储浅觉得自己真的疯了。

心里狠狠地给自己扇了一巴掌。

努力逼着自己去清醒。

“你未来栽在谁身上我不知道，但是我就知道江元扬不适合你，你值得更好的。”顿了顿，又小声的补充了一句：“你值得最好的！”

占色耳朵很好，自然没有错过那最后的一小声，挑了挑眉，嘴角浅浅的弯了起来。

“行了，走吧，这件事你不用担心了，我不喜欢他。”

占色放下胳膊。

转身将钥匙拔了下来。

可是储浅还是有些小心翼翼的问道：“真的？”

她眨巴着一双大眼睛，那小模样分明就是不相信。


第42章第 42 章(2)




占色忍不住乐了：“我说过，我真的不喜欢。”

她也不明白自己为什么会一而再再而三的违反自己的性格去和储浅解释这些。

可是……

就是想那么做而已。

“……”

储浅盯着占色看了半天才终于点点头，相信了占色是真的不喜欢江元扬。

想想也是。

占色这么骄傲的一个人，如果不是原剧情中，原作者非要按着占色的脑袋去喜欢男主，非要给占色添加诸多苦难，让男主在她危险的时候出现帮助她，占色又怎么会动感情？

那样的霸道无脑总裁男主，除了脸好看，其他的现在在校园里就显得格外油腻。

自大又自负，一点都配不上占色。

“不喜记欢上是对的，还有更好的等着呢！你换好了吗？我们去看比赛吧。”储浅得到自己想知道的答案之后，连眉梢上都是喜悦。

占色不懂她这份喜悦是从哪里来的，但是也觉得……开心。

——

占色的比赛是在中午十点半开始。

现在的比赛都是高一年级的。

高一上午上半场。

高二上午下半场。

高三下午上半场。

下午下半场全体学生回学校自习或者回宿舍整理。

储浅后来怕江元扬骚扰占色，索性就搬了小凳子坐在占色旁边了，而那边秦茹看见储浅过来也开心得不得了，连连将手里的零食都堆给储浅。

储浅看着怀里满满当当的零食，再看看那些因为自己献殷勤的零食被女神送给了别人而心碎的男生们，有些尴尬的将零食又退了回去。

“呵呵，我最近甜品吃多了，在减肥，零食我吃不下了。”

储浅小声说道。

秦茹一脸遗憾，“好吧。”顿了顿，又扬起笑容看向储浅：“浅浅姐姐，等一下就是我长跑比赛了，你要来给我加油喔。”

储浅一愣，连忙点头肯定的说道：“那当然！必须加油！”

“那你希望我得第一吗？”

秦茹眨巴着一双大眼睛看向储浅，那双明眸中满满的都是期待。

这种情况下，储浅也不好意思说不希望吧，点头笑道：“你一定会是第一的。”

可是在这话说完之后，她忽然就觉得身边的占色身上气压似乎一下子就低了下来，转头看向储浅缓缓说道：“我也是这场比赛。”

储浅：“……”

“要不……你俩齐头并进得个第一？”

占色&秦茹：“……”

——

十点半，高二女子长跑3000米准备开始。

这个以往都是超级大冷门的项目在今天却是最为火爆。

晋川中学的传统是，在同一年级进行比赛的时候，是会多项比赛一起进行的。

有兴趣的同学可以去场地上自由选择观看什么比赛。

而在以往，女子3000米是观看人数最少的。

毕竟报的人少，女生能跑下3000米的那要么是身高体状的特长生，要么是被拉壮丁的。

耗时长，运动员还颜值低，水平差距大，实在是没眼看。

可是今年，却完全不一样。

因为晋川中学两大校花竟然会同时参加3000米长跑！

这个消息一放出，连高一高三的学生们都忍不住全过来围观了。

其他项目组的更是飞快的比完赛，急匆匆的也来观摩。

跑道四周围满了人群，连计时员裁判员都不禁骄傲的挺起胸膛。

以前自己喊得再激动都没人陪着自己一起激动，今天可是不一样了，这么多的人在。

只见18名女生（即便是9班报了俩，30个班级都还没全），弓起身，微微低垂着头，右腿朝前，左腿在后，站在操场上做出蓄势待发的姿势。

一排排下来，英姿飒爽。

在裁判员一声枪响之下，这十几个人嗖的一下，如看见猎物而奔走的狮子一般冲了出去。

四周瞬间爆发出欢呼声加油声。

“秦茹加油！”

“占色加油！”

“9班必胜！！”

“10班必胜！！！”

“30班绝不能输！”

“……”

呐喊声一阵接着一阵。

储浅拿着手机一直对着录视频。

占色在人群中扎眼的很。

记皮肤白净，身材纤手，黑色的运动短裤更加衬得那双大白腿晃眼。

周围的人群兴奋得不得了。

但是也有唱衰的。

“谁会想到校花们竟然会一头扎进这项运动中，我看她们顶多坚持两圈，就不行了。女孩子顶多跑个两圈八百米吧。”

“我也觉得，我还是比较看好30班那个母老虎。”

“……”

储浅一个白眼翻过去，到时候看占色上领奖台上吓不死你们。

而和这俩砸碎唱衰的不一样的是。

其他校花粉们一个个激动地呐喊着。

围在赛道边上，给运动员们递水。

一圈又一圈。

两圈下来，一些凑数上去的参赛选手已经不行了，被同学搭着从赛场上扶下来，在操场上来回走缓解休息。

而剩下的还在跑。

秦茹和占色稳稳地领先在前。

和她们一起齐头并进的是其他班的几个体育生。

这两个人颜值最高，跑的时候身板笔直，线条优美流畅。

储浅连忙抱着两瓶水走到赛场边上，伸手过去。

秦茹和占色一人拿走一瓶。

储浅心疼的不得了。

只能喊着“加油！”

秦茹和占色两人都笑着比了一个OK的手势。

可是在齐头并进的时候看向对方的时候，眼中却浮现出斗志。

一圈四百米，总共是七圈半。

这对于男生来说也是一项巨大的挑战更不用说是女生了。

到最后半圈的时候连一些体育生都吃不消了。

因为这不是平时的跑不健身，而是在比赛。

可最后半圈的时候。

秦茹和占色两个人一开始就不被看好的弱花瓶竟然还缓缓地加快起了速度，一个比一个更快，谁也不让谁向着终点奋进……记


第43章第 43 章(1)

044

五十米！

三十米！

……

所有围观的人心里都憋了一口气，不敢大声呼出来，谁敢在这个时候多说一句废话，错过最后的争夺？

距离越来越近。

十米！

八米！

五米！

三米！

两米！

最后一米！

“冲线！”

欢呼声霎时响起。

而更令人惊讶的是占色和秦茹竟然会是双双并排冲线的。

而校领导经过慢速回放摄像，几乎找不到任何两个人究竟谁是第一的证据来。

最后给出令人极其意外的决定，高二9班的占色和秦茹两个人竟然会是女子3000米并列第一。

听到这个结果，占色和秦茹两个人一下子就软了下去。

和秦茹好人缘被一票女同学围着相反的是占色身边只有一个亓瑶扶着。

储浅一看见这场景连忙走了过去，扶住占色的另一边。

将早就准备好的糖盐水递给占色，这里面自己还加了一点糖，免得她跑完之后低血糖。只是现在的占色累得已经连胳膊抬都抬不起来了，储浅只好将水喂到她的唇边，小心的让她喝下去。

亓瑶站在一旁好奇的看着占色和储浅。

莫名觉得这两个人之间的气氛好的自己都融入不了，俨然成了一个外人。

收了收手。

“亓瑶，你去那边看比赛吧，我这边有储浅陪着就行。”

占色扭头对亓瑶说道。

储浅也连忙点点头，“对对对，这位同学，她有我陪着就行了，你去那边玩吧，还有挺多项目的。”

亓瑶抿着唇看着占色和储浅。

心里莫名的有些委屈。

曾经独属于自己一个人的占色现如今身边忽然见多了另外一个人。

她不喜欢这样的感觉。

有种自己的东西被抢走了的错觉。

“没事，我对那些不感兴趣，我陪着你吧。回头要是班级里有什么事情我也能通知你。”

“有什么事儿的话你打电话告诉我一声就行了，没必要来回跑。”

占色直接将她的借口戳穿。

亓瑶尴尬的站在原地，死死地咬着唇，一句话说不出来。

看了眼储浅和占色，才青着一张脸从两个人的面前离开。

不知道是不是储浅自己的错觉，感觉刚刚好像自己莫名就被针对了。

但是想想也不可能，这位女同学自己都没见过几次，应该没什么过节啊。

甩了甩脑袋。

“你扶着我往那边走走吧，吹吹风。这边全是人，吵死了。”占色抬手指了操场的角落。

那地方太偏僻了，所以没什么人。

储浅垫脚看了眼，连连点头：“好嘞。”

她用手扶着占色。

对方现在虚弱得很，几乎身上所有的重力都在自己的身上了。

别看占色瘦，可是身上几乎都是肌肉，没有多余的脂肪，压在肩头上还有些重的。

两个人往人烟稀少的地方走去。

储浅扶着占色走到了角落一长凳上。

储浅坐下后，占色忽然顺势倒下，就将自己的脑袋搁在了储浅的腿上，睁着眼睛看向了远处。

储浅：……

感觉到自己腿上搁着一大脑袋，还有些乖乖的感觉，而且这样的姿势……

也实在是亲密过头了点吧……

储浅觉得有些尴尬。

但是占色似乎已经累了，所以她也记就算了。

两个人安静的看着远处在操场上奔跑，跳跃的学生们，安静的不说话，可是却不显得尴尬。

身边一旦静下，心自然也变得安宁起来。

储浅不禁回忆起自己上学的时候，也曾如此热血，也曾如此青春年少。

“你是不是拍我照片了。”

“嗯？”

储浅没反应过来。

下意识地低头看向腿上的那张脸。

占色已经调转了身子，抬头向上，正对着储浅向下看的眼神。

四目相对。

储浅下坠的散落的发丝垂在占色的脸上，还有些痒。

“你是不是拍我照片了？我走方阵的时候看见了。”

“哦，你说那个啊，拍了。”

“拿来，我看看。”

占色伸手索要。

储浅一听有些心虚，下意识的就想拒绝，可是对上占色那眼神，又不敢不从，否则不就是认定自己有别的什么小想法吗？

犹豫了一下才慢慢从自己的兜里面将手机掏了出来。

“我是用周凉雨的相机拍的，但是我把照片全存在上面了，你看看吧。”

她递给占色时，页面已经打开到了相册里面。

占色一挑眉，接过手机。

一张张的翻看着。

从自己的方阵出场到结束。

储浅的镜头似乎一直在对着自己。

看着照片中的自己，占色自个儿都没有想到她还会笑。

有些愣。

可是接着翻了翻，当看见秦茹的照片的时候，占色皱了皱眉，抬手便点了删除键。

而自己和秦茹两个人同时出现在一起的照片，占色则是将那张照片放大，随后将自己的脸截下来，删掉原图。

随后才交给了储浅。

储浅连忙将手机接过来检查一通，刚刚就光看见占色在那一直到捣鼓个不停了。

当她一翻看，才发现不对劲，这里面一张秦茹的照片都没了。

“额……你动了我的照片？”

“不相干的人的照片留着干什么？”

储浅：“……”

占色看她脸色僵硬了一下，也有些不好意思的摸了摸鼻子，她也怕自己擅自做主删掉储浅手机中的照片会引起对方的不满意。

可是她这也是为了对方好。

秦茹那个人来者不善，留着照片也只会给出钱自己招商麻烦，还不如删掉来的干净利索呢。

“对了，你拍了我那么多照片，我却没有拍一张你的，不公平。”

占色忽然说道。

掏出自己的手机，对着储浅的那张脸，在她还有些懵逼的时候，咔嚓一声定格而下。

照片中，女孩错愕的看向她，一脸疑惑，因为角度问题，对方是向下看的，脑后是蓝天白云，威风飘过，连带着耳边的发丝飞起，画面意外的干净美好。

占色顺势就将那张照片存在了自己的相册中。

储浅：“……”

嘟嘟囔囔了一句：“幼稚。”

——

两个人待了一会儿直到日头上来有些晒，才从角落中离开。

下午场的比赛是高三的了，和储浅没有多大的关系。

事实上，储浅对只要不是和占色有关系的比赛都不怎么感兴趣。

在占色下午被老师组织去教室自习的时候，储浅忽然就想起了早上听到江元扬和占色之间的那个赌约。

今天这个赌约一整天都在她心头上搁着。

虽然对占色的成绩是足够自信的。

可是对方毕竟是江元扬，是这本书的男主，难保不会有记什么男主光环。

储浅心里有点打鼓。

她找了周凉雨，在打游戏的时候试探性的问道：“凉雨啊，你知道想提前知道一个学生的分数，怎么才能知道吗？”

周凉雨一听，眼睛便从手机屏幕上挪开看向储浅，翻了个大大的白眼：“咋了，你现在是关心上你家孩子的成绩了啊，后天上学就公布了，你着啥急啊。”

“我也没太着急吧……就是想提前知道嘛……如果考得好，我不是还能提前准备个小惊喜什么的吗？这不是挺有意思的吗？”

储浅不自在的随口胡诌着瞎话。

其实要说也不是不可以，要是占色真的考的比江元扬好，按照赌约，从此以后甩开了江元扬。

那她还真的要好好准备庆祝一番。

庆祝她家女二从此摆脱男主，走向正确人生。

“……”

周凉雨听储浅这话，实在是没忍住怼了一句：“要我说，你真是醉了，这知道的呢，晓得你是养孩子，这不知道的呢，还以为你是养对象呢，这么上心。你有这功夫还不如自己找个钻石王老五的男朋友呢。”

“我这不是有男朋友吗？宋硕！全校都知道！”储浅嘴硬。

周凉雨的白眼翻得更凶了：“你可拉倒吧。宋硕是个弯的，能是你男朋友？”

“！！！你怎么知道！”

储浅惊得瞪大眼睛。

“江元锦告诉我的，宋硕是她未来“堂嫂”。”周凉雨满不在乎的说着。

储浅：“……”

这个世界真是小。

姓江的都凑在一起去了。

看着周凉雨。

储浅心里其实很想说一句，我的绯闻男友以后可能也会是你的“堂嫂”。

但是没忍心说出口。

因为她也不知道周凉雨心里到底是咋想的。

不过还是从周凉雨口中得知了怎么知道分数。

分数排名要到后天才公布，但是按照时间来算，现在应该已经知道了。

而别的周凉雨不敢保证，但是数学分数找祖庆云就肯定能知道。

祖庆云是高二年级五个主任中最年轻的一个，同时也是高二年级数学组的组长，年纪不大，今年才27，长得一表人才，风度翩翩，据说家底还十分的丰厚。至于为什么来晋川做数学老师，就没有人知道了。

周凉雨因为江元锦的原因结交过祖庆云，所以清楚这位祖老师在学校里的地位。

储浅一听，立马明白了。

火速陪着周凉雨打完这一局之后就去找祖庆云了。

——

高二年级数学组办公室门外。

储浅看着红底白字标着“数学”二字的铭牌，深吸一口气。

她打小看见“数学”俩字就浑身发抖。

从小就不是什么好好学习的料子。

现在看见这个当然浑身颤抖。

更何况还是去找任教数学这一科目的组长。

真的是胆子越长越肥了。

储浅低着头，理了理自己身上的裙子，鼓足勇气抬头敲门，“你好！”

可是敲了一声，里面没有半个人回应。

她又敲了声，还是没人回应。

储浅：……

大着胆子推开门，发现办公室里面竟然一个人都没有。

这才想起来，现在这个点儿都快是吃晚饭的时间了……

储浅瞄了眼办公室就看见了那张排在右手边第一位，放着“祖庆云”三个字的桌子，她犹豫了一下，就大着胆子走了进去。

心脏扑通扑通的跳着。

不知道是不是老天垂怜，自己刚走到办公桌旁就记看见堆在桌面上一个文件夹，上面还有一个标签——高二数学月考成绩表。

我去！

这不就是瞌睡时候送枕头吗？

自己要的就是这个啊！

储浅整个人都开始兴奋了。

手都是颤抖着。

抬起手哆哆嗦嗦的伸过去。

想要将夹子翻开。

只要瞄一眼占色的成绩，和江元扬的成绩就知道了。

这俩人一般占色在英语上有些优势，江元扬在语文上有些天赋，两个人能对打的就是数学。一直较劲的也是数学。

而一般在单科成绩排名表后面还会有一个总科的成绩排名，只要看眼谁在前面就行了。

只要看上一眼！

储浅哆嗦着手，手指尖几乎要碰到那夹子了。

忽然——

身后一道声音响了起来。

“你在干什么？”

“……”

储浅慌忙一转头就看见一位面色白净，戴着无框眼镜，五官俊逸的的青年在看着她笑。

储浅吓了一大跳，下意识地鞠了一躬，连忙喊道：“老师好。”

祖庆云上下打量了眼这位“学生。”

没说话，坐在了自己的椅子上。

这时候储浅才知道，这人就是传说中那个年轻有为的祖老师。

没想到自己刚想当老鼠做贼就偷到了猫的头上。

这不摆明了刦送死的吗？

踮起脚尖刚想开溜。

就听见祖庆云问道：“你刚刚想做什么？”

“……”

储浅的脚步连忙顿住。

转身看向祖庆云，有些局促不安。

“我我我我，老师我就是想看看我这次数学考的怎么样。所以才来看看的，不好意思老师我数学一向不擅长，但是我有一颗奋发向上的心。”

她嘴皮子倒是很溜，飞快的说着。

祖庆云上下扫了她一眼，“你哪个班的？”

“高二9班。”

“叫什么名字？”

储浅眼珠一转，就报了一个：“褚楚。”

反正都是随便报的一个名字，这个老师也不会认识褚楚这个人，全校也查不到半点痕迹，她就不信到时候这个老师还能将自己给揪出来！

祖庆云打开了文件夹，将高二九班的班级表格拿了出来，展示在她的面前。

储浅迅速的瞄了眼前三的分数。

占色160 40

秦茹160 40

两个人一样。

那江元扬呢？

可是现在自己说自己是高二九班的人，看不到十班的咋办呢？

储浅眼珠子转了转说道：“老师，我还有一个好朋友，是十班的，成绩跟我一样差，但是同样有一颗好好学习的心，我能看一眼她的吗？”

在祖庆云还没说什么的时候，储浅就飞快的将九班翻了过去，看了眼第一个——江元扬：160 40.

储浅：“……”

又看了眼最后的排名3，储浅才松了一口气。

连忙点头：“谢谢老师。”

说完。

飞快的鞠躬致意。

麻溜的就跑。


第43章第 43 章(2)




祖庆云看见她连忙跑走，忍不住笑了声：“以后记得在规定时间里穿校服，即便是不在上课的时间，也要穿！”

“好了，知道了，谢谢祖老师！”

储浅闻声转头扬起一个灿烂的笑容。

随后飞快的跑走。

一出办公室的门，储浅就哼了一声。

她才不会在学校里穿校服呢，自己早就毕业记了好吗？

兴高采烈地回去了。

她刚看了分数，但是因为太着急没来得及看占色和秦茹的排名。

只看见了江元扬的。

江元扬全校排名第三。

那么也就是说，不管是秦茹还是占色，这两个人都要比江元扬分数还要高的。

那么一来。

江元扬铁定能从占色面前滚走了。

开心！

欢天喜地的回去了，晚上还特意给占色加餐了一顿，弄得占色有些奇怪。

第二天上午的时候。

储浅去参加运动会。

学校已经没有多少学生在观看了，大部分热爱学习的好学生已经选择去学校自习去了，只有少部分人还留在原地看老师和员工比赛。

“占色你不回去吗？这边已经没有什么好看的了，我们班的老师今年都不参加。”亓瑶奇怪的看向占色。

除了占色有些奇怪之外，连秦茹也有些奇怪，一直守在赛场边，当看见储浅出场的时候，秦茹开心的不停地挥着手。

“浅浅姐姐~”

占色也招了招手。

亓瑶跟着站在一边就看见那个女人穿着一身粉白色的运动装出现在了操场上。

跑的是职工3000米女子长跑。

储浅卖力的压着腿，扫了一圈。

整个赛场上果然如自己所料，基本上都是一些没什么竞争力的女老师还有食堂打饭的阿姨。

阿姨平时打饭都能抖三抖，现在跑3000米，自己这不还赢定了。

可是就在枪声一响，储浅准备开跑的时候，抬头一看，就看见一个高长的人影站在自己的面前，举着枪，还对着自己在笑。

祖庆云：“褚同学，加油哦~”

“我勒个去……”记


第44章第 44 章(1)

044

储浅原以为自己能够在赛场上大放光彩。但是万万没想到自己竟然脚下一崴，3000米连三十米都没跑的出去就死在了起跑线。

“褚同学！”

连裁判员祖庆云都吓得不轻。

他只是想跟储浅开个玩笑而已。

毕竟在这个赛场上都是职工，哪儿有什么学生？

可是没想到把人给吓得栽了一跤。

伸手想要将地上摔倒的人扶起来，但是储浅却将自己的脸别了过去，不愿意看他。

“祖老师，还是我来吧。”

忽然一道女生声音响起来，占色一把将地上的储浅给抱了起来，她本就身高腿长，储浅又长得比她矮还轻，所以压根没费什么劲儿。

储浅胳膊和腿都破了，鲜血淋漓，但是她现在压根就没心思计较自己身上的伤口，脸上火辣辣的烧着。

在祖庆云看向自己的时候，她恨不得直接将脸埋进操场的橡胶跑道里去，后来被占色抱起来，干脆就双手拉着占色胸前的衣服，将整张脸塞了进去。

小声嘟囔着：“赶快走！赶快走！”

占色：“……你……”

她想问你手放哪儿呢？

可是储浅才不管，一个劲儿的继续催：“赶紧的，别被祖庆云看见。”

占色：“……”

储浅一路被抱到医务室，自己头都没敢抬一下。

周凉雨看见储浅被占色抱过来，身后还跟了秦茹还有两三个喜欢和秦茹在一起玩的同学还有亓瑶的时候有些懵。

当看见储浅身上的伤口的时候，才反应过来，连忙招呼将储浅放在了医务室的病床上。

“这边这边，小心点。”

占色抱着储浅，小心翼翼的将她放在病床上。

储浅的手还拽着她胸前的衣服，在将人放在床上后，她也没办法立刻就抬起来，只能虚虚弯着腰，悬在储浅的身上房，幽深的眸子盯着储浅的眼睛，小声的说道：“你能松手了吗？”

“？”

储浅不解的看了她一眼。

当看见占色的眼神示意自己的手的时候，这时候才发现她刚刚因为想要躲避祖庆云，所以一直拽着占色衣服挡着脸，现在占色弯着腰看着自己，而自己手还拽着她的衣服，从自己的角度上看过去几乎能看见占色白色的校服里面是同色的运动内衣……

还有那若隐若现的……

储浅的脸刷的一下就红了，连忙松开手：“不……不好意思。”

占色一点都不介意。

在她松手之后站直了身体，理了理自己的衣领。

周凉雨来给储浅处理伤口的时候，秦茹也跟着走了上来站在储浅的另一边，心疼的喊着：“哎呀，这怎么都摔了，浅浅姐姐你疼不疼？”

女孩眨巴着一双大眼睛，满脸的可惜。

4521傲娇着一张脸冷哼一声。

【你是心疼她吗？你分明就是心疼储浅这个人要是摔破皮了，就不那么美了吧。】

被4521一言戳破心中所想的秦茹仍旧厚着一张脸皮嘘寒问暖：“浅浅姐姐，你要是疼的话就喊出来，没关系的。我这里有糖，你要不要吃一颗？转移一下注意力？”

秦茹从口袋中掏出水果糖。

什么味道的都有。

储浅连忙摇头：“不用了，谢谢小茹。”

这孩子也太善良了吧，简直跟个小仙女似的，还要给自己糖吃。

太暖了！

储浅内心不断感慨着。

“我要动手咯？”周凉雨看她满脑子想着别的事情，趁机在储浅伤口上消毒。

记果然，储浅“啊”的一声叫了出来，眼泪汪汪瞪着周凉雨：“凉雨你干什么！痛死了。”

“是你自己注意力不集中，怪我哦？”

周凉雨哼哼的耸了耸肩，但是手上的动作却是下意识的就放轻了不少，仔细又迅速地将储浅身上的伤口处理干净，最后包扎好。

储浅伤的不是很严重，就是受到惊吓，脚崴了一下，加上手上胳膊肘还有腿上都蹭破了皮。

伤口较大的地方被周凉雨给包的严严实实地，而不那么大的伤口则是用碘酊消了毒，就是看上去颜色有些可怕。

但是储浅忍着痛，在周凉雨打理好自己之后就挥手让占色和秦茹回去上自习了。

“算了吧，一会儿就该颁奖典礼了。我们现在回去也没用了。”

秦茹也笑着点头：“就是，浅浅姐姐，我们要是走回去估计也很快就得走回来了，还不如现在留在这里陪着你呢。”

储浅被盯得有些不自在。

毕竟除了占色和秦茹后面还围了不少的人。

她甚至还听到那些跟着秦茹一起过来的小女生在讨论自己是不是就是那个论坛帖子里的女人。

储浅躺在床上唉声叹气，忧郁的想着自己这是在晋川中学都火了。

就是黑火。

周凉雨见她这模样忍不住哼了一声：“还好意思哼哼唧唧呢，我这都给你缠了多少绷带了，给别人我顶多就缠上这么一小段。”

但是还是起身将那几个多余的女同学给赶走了。

储浅乐得嘴歪，知道周凉雨这是在为自己好，嘴里嘟嘟囔囔的笑道：“我又没有要你把我缠成个木乃伊。”

最后成功得了周凉雨一个大白眼。

周凉雨懒得理她就坐回了自己办公桌前玩手机。

她们在校医务室很轻松，基本上看病的学生很少，个把星期才会遇上一个，也顶多是个头疼脑热肚子痛什么的。

周凉雨一走，病房内现在就只剩下了储浅，占色，秦茹三个人。

储浅瞄了一眼床两边的人，莫名觉得气氛有些尴尬。

舔了舔唇，刚想说点什么，储浅还没开口，秦茹便先出声道：“浅浅姐姐你是不是渴了，想喝什么？我去给你买？”

“啊，不是我没有渴……”

占色抬头看了她一眼，直接递过来一杯白开水。

储浅：“……”

秦茹也看见了占色的动作，抬眼看向了对方。

占色同样看了过去。

储浅被夹在这两个人中间，似乎都能感觉到有火花滋出来。

“你们俩，不是一会儿要去领奖吗？”

占色&秦茹：“……”

两个人都忍不住脸一黑。

储浅说完顿觉有些尴尬。

之前还大言不惭的和秦茹说手拉手一起上领奖台，也和占色说过自己闭着眼睛都能跑第一，现在好了，这起始点刚迈出去自己就摔了个狗吃屎，丢脸简直丢到家了。

而占色和秦茹两个人互相嫌弃的看了对方一眼，仿佛眼神都在说：跟她一起上领奖台？！呵，不可能。

占色：“我没兴趣。”

秦茹：“我让同学帮我去领啦，浅浅姐姐不用担心。”

三个人一直不尴不尬的待在医务室。

直到运动会散场，亓瑶来喊占色回去，这两个人才走。

储浅好不容易松了一口气，可是没想到的是，这俩前脚刚走，后脚就来了一个祖庆云。

看家病房门口出现的那个瘦高帅气的男生。

储浅连忙将脸埋进了被窝中。

暗骂一声卧槽。

祖庆云一眼就看见了埋在被子里的女孩。

记

嘴角忍不住上扬。

走过去，将水果篮搁在了床头柜上，笑着说道：“你就这么害怕我？褚同学？”

储浅：“……呵呵呵，怎么会呢，祖老师？”

储浅挡着脸不敢回头去看。

祖庆云被她这小兔子一样的小表情给逗到了，“行了，我不是来批评你的，你觉得我会那么蠢，真以为你叫褚楚？我要是记得不错的话，你是叫储浅是吧。”

储浅：…………………………

刷的一下将被子拉开。

瞪向祖庆云。

“你知道我叫储浅？”

祖庆云笑着摊摊手，“这不是明摆着的事儿吗？”

“那你昨天……”

“那时候我没认出来，但是后来想起来了。”祖庆云一脸温和的笑着，看上去没有任何敌意，也确实没有任何批评的意思。

不过……等等！

自己又不是祖庆云的学生，和他一样属于学校的职工，自己干嘛在他面前怂成这个狗样？！

储浅不禁抬了抬头，掀开被子，坐好了。

“祖老师现在来是想找我算账吗？为了昨天的事？”

“我还不至于你为了看眼占色的成绩而小气。我来是探望你的，好歹你摔下来也是我的责任，是我吓到你了。”祖庆云礼貌周全的说着。

可是储浅脸上却烫人的很。

这男人知道自己这是想要看占色的成绩啊。

我去。

亏她昨天还装一出好好学习奋发向上的模样来。

越想越丢人！

现在自己还因为做贼心虚被人给吓得自己摔在了操场上，更丢人！

储浅脸上火辣辣的。

可是在祖庆云看来却可爱的紧。

二十好几的人还因为几句话就面皮泛红，一双大眼睛圆溜溜的，真的很像兔子。

……

储浅还不知道祖庆云这个人听上去挺厉害，毕竟他年轻有为，国外名牌毕业，家境优渥，晋川中学最年轻的的年级主任，又任职高二数学教研组组长，但是这个人性格更是一等一的好。

而且天南地北，博古通今。什么都能跟储浅聊两句。

即便储浅这种只知道看帅哥，做饭，吃饭的，祖庆云都能跟她乐呵呵的聊上一下午。

给她讲很多自己去过得地方，那里的奇葩饮食，好吃的，不好吃的，甜的辣的咸的苦的麻的，应有尽有，听的储浅心潮澎湃。

她热衷于吃文化，更是《舌尖上的中国》的忠实粉丝。

可是每次都只是在电视上看看，在百度上嗖嗖，从未自己真的去看过，尝过，品过。

节目剪辑出来的毕竟那只是电视效果，想要知道那些美食究竟是怎么做的，还得亲自去看看。

祖庆云看得出来储浅的向往，笑着说道：“有时间我带你去看看。”

“好啊好啊！”

储浅连忙点头答应。

周凉雨从外面回来就听见病房里聊的热火朝天，一进来就看见祖庆云和储浅开心的聊着，揶揄的笑了声没说话就出去了，将空间留给这两个人。

等祖庆云走了，周凉雨才去病房里陪着储浅，笑道：“看不出来你和祖老师还挺热络的。聊出感情了？我看可以发展一下了。”

她挤眉弄眼的笑道。

储浅被逗了个大红脸。

刚要摇头，骂一句周凉雨瞎说八道，可是不知怎么的，脑海中就浮现出昨天在更衣室里当着自己面换衣服的占色……还有今天被自己拉着胸前衣服的占色……

唔……

储浅的脸一下子就烫了起来。

果然是需要爱情的滋润了记吗？

自己现在对着占色一个小丫头都能想入非非？

而且不知道怎么回事，最近总觉得和占色之间的相处变得有些暧昧……

她不禁抬手拍打了两下自己的脸。

努力将这些乱七八糟的念头从脑海中甩开。

都是假的！

都是假的！

一定是思春了。

穿来之后她太把占色当回事，整天围绕着占色转，占色又太过优秀总是令自己过于崇拜现在才会这么想，女孩和女孩之间，女二和炮灰之间哪有感情，都是假的！

而且宋硕男神的性取向打击之后，储浅也确实想要转换一下心情。

而祖老师嘛……

也不是不行……吧……

233333……

储浅忽然被自己内心的想法就给羞到了。

周凉雨一看好友这脸上荡漾的小表情。

忍不住嘴角抽了抽。

“行了行了，你打住你打住。我看你再四舍五入你就和祖老师领证结婚了。我去帮你打探下祖老师有没有女朋友，这个人怎么样吧。”

储浅也不避讳，连连点头：“好。”

……

周凉雨所谓的打探就是去问江元锦。

到晚上她和占色回到家的时候，消息已经传了过来了。

祖庆云：毕业于常青藤数学系。

今年27。

有过一任女友，此外并无感情史，目前单身。

家底丰厚，能力较强。除学校任职之外，还经营XXX公司。

兴趣是：…………

喜欢的颜色是：……

星座是：……

……

看着这一长串的资料，储浅差点没惊得眼珠子掉出来。

这周凉雨真神仙。

而她只要这一条【单身可撩】就行了。

周凉雨还很贴心的给储浅留了祖庆云的微信号。

但是还没等她加祖庆云，对方的微信申请好友验证消息就过来了。

【储小姐你好，我是祖庆云。】

“我勒个去！”

储浅一秒钟激动上天。

占色察觉身边人有些不对劲，一边打着方向盘，一边看了过去，就看见了祖庆云加了储浅的微信号。

不紧蹙了蹙眉。

他们俩什么时候聊上了？

“你和祖老师认识？”

储浅一边和祖庆云聊着，一边摇头回应占色的问题：“不认识。就是……见过一面。”

占色点点头。

“他是我高一的班主任。祖老师是个很厉害的人，记忆力还很好，全年级1662名学生，他每一个都认识，每一个都叫的出号，如果晋川数学组没有祖老师，真的会很没有意思。”

“？？？？”

占色难得夸人，储浅这是知道的。

但是问题不在于她夸人，而是……

“你是说……祖庆云认识你们全年级每个人？”


第44章第 44 章(2)




“嗯。他记忆力很强，过目不忘。”

可是储浅却黑了脸。

“…………”

所以一开始，在她说自己叫褚楚的时候，对方就知道她是个假学生！

后来还故意让她穿校服。

在运动会上还故意喊她，吓唬她？！

卧槽！

这个人也太坏了点吧！记


第45章第 45 章

045

储浅还没有想过祖庆云是故意的折腾自己的，现在知道了哼哼唧唧的打算先晾一晾这个男人，这也太坏了点，故意坑自己！

占色看见她将手机收了起来，嘟着个嘴，有些奇怪。

晚上回去之后，两个人吃晚饭，储浅没什么心思，一直在盯着手机看，说是要晾一晾，但是其实也就是晾了一小会儿，很快等祖老师发信息来的时候立马就笑嘻嘻的抱着手机回复去了。

脸上笑得跟朵花似的。

祖庆云：【你好啊，褚同学。[卖萌.jpg]】

储浅看见消息，有些惊讶没想到那么有能力的祖老师，是教研组的组长但是私下里聊天居然没有他以为的那么刻板，竟是这么的可爱。

但是意识到自己笑得太过分的时候还是刻意的抿了抿唇，觉得自己不该这么开心，这显得自己太上赶着了吧。

回了一个：【祖老师好。】

祖庆云收到消息嘴角不禁也上扬起来，手指飞快的打着字。

问她吃饭没。

储浅也很快就回复了。

祖庆云很快就将那些自己走过的路还有去过的各地，所见到的美食还有吃的东西全都发了过来，都是自己曾经拍摄下的小视频，其中不乏自己拍摄的曾经那些老道的手艺是怎么做出来的。

这些对于储浅来说都太难得了。

两人很快就没有任何尴尬的聊成一片。

直到占色吃完，看见储浅碗里面的馄饨还是只少了那么几颗，而对面的人嘴角微微上扬着，眼神不自觉地露出笑意和信息。

这脸就像……

嗯，发春的猫。

占色敛了敛眉。

敲了敲桌子：“好好吃饭。”

储浅被喊了一声，连忙将视线从手机屏幕上移开，看向了面前的馄饨。

这是昨天自己包的，今晚上就是煮了一下做晚饭，但是现在，储浅连晚饭都顾不上吃了。

飞快的吃了几颗之后就说道：“我不吃了，今晚上我还有事，就先上去了，色色你帮我洗一下碗吧。拜托啦~”

说完，人就抱着手机飞快的上了楼上面去。

占色：“……”

以往的储浅从来不会让自己去洗碗的，今晚上的储浅……

占色心里堵着一口气，越来越不开心了。

洗完了碗筷之后上楼就看见储浅的房门是紧闭着的，自己从门前走过的时候，还能听见对面传来女孩甜腻的笑声。

占色：“……”

心里憋闷得很，进房门的时候嘭的一声将门摔上。

储浅在房间里面被隔壁的动静吓了一跳，但是很快就有回过神，看着祖庆云发来的小视频笑个不停。

她连忙将小视频保存了下来发到了自己的朋友圈里面。

配一句：【朋友发来的视频，分享！】

占色躺在床上打开手机点进朋友圈正好看见这么一条。

“……”

修长的手指翻飞，在下面回了一句：【声音小点，吵！】

储浅：“……”

很快一条信息弹了出来。

占色点开，就看见秦茹也发了个评论：【是什么朋友呀？我认识吗？】

占色忍不住哼了一声：也是个傻子。

——

次日。

学生们经历过小长假之后迎接的就是新一轮的打击，很多学生在上学之前已经通过一些特殊渠道知道了自己考试成绩，而更多的则是还不知道。

当看见学校前一百名公布的时候一个个都凑到了展示栏面前去看。

占色不感兴趣，但是记架不住还有一个亓瑶。

亓瑶成绩还不错，对成绩也比较关心，先去看了占色的，惊喜的喊道：“占色，你进前三了，你和江元扬并列第二！但是这是按照班级的顺序排的，他在你后面，写了第三。”

“第二？”

占色一愣。

原本并不关心的她，也看了过去。

一看果然是。

占色：2

江元扬：3

两个人的总分数都是：437

比下面一名的秦茹的435高了2分。

可是第一名……

两个人抬头看上去竟然是一个陌生又熟悉的名字——隋奈。

占色愣了下。

而原本17班的学委，那个传说中的学霸，这次也只考了第5名。

以往都是17班学霸李想，占色，江元扬争全年级前三，但是没想到这次变动还挺大的。

所有人都没想到新来的转校生秦茹的成绩竟然会那么好，而更为惊讶的是，那个一向并不出众的隋奈，以前只是将名次保持在全年级前50的隋奈，这次竟然会考了全年级第一，总分竟然比占色还高上一分。

所有人的眼珠子都被惊掉了。

占色一转身就看见江元扬就站在自己的身后，还有同桌秦茹。

所有人都在盯着榜上的名单在看着。

江元扬和秦茹的脸色都不是很好，显然两个人都被第一名那个名字给惊到了。

而得了第一的女生，隋奈，背上书包刚从学校的面包店将桌椅放好了之后返回教室，在走过学校走廊前的展示栏的时候，已经有不少好事的同学在对着她喊，恭喜她考了全年级第一。

而一些质疑的声音也不禁响了起来。

怀疑隋奈是不是真的凭借自己的本事考的第一名。

隋奈面上毫无表情，但是抓着书包带子的手，紧紧握住。

只有她心里知道，自己为了这才能够考上第一名是付出了多大的努力，这就是自己应该得到的。

“看来我们俩的赌约谁都没有生效。”江元扬在看了一眼之后就耸耸肩说道。

占色看了他一眼。

直接无视过去。

略微有些遗憾，没想到自己这次竟然会和江元扬考一样的分数。

而那边在看见这个分数后的4521早就暴躁的不行了。

【不可能！不可能！怎么会考成这样！你怎么会考了全年级第4！不应该啊，你都考了435了！这按理来说应该就是全年级第一的分数了，和男主肩并肩站在第一名的位置上的应该是你啊。这个女二怎么会那么逆天，还有这个隋奈是什么鬼！】

4521圆乎乎的小手戳着手里的光屏，看着任务剧情暴躁的不行。

秦茹倒是淡定得很。

盯着墙上那分数看了许久之后才喃喃自语道：“我说的果然没有错，因为这个世界崩坏了，所以一切都已经脱离了原剧情的控制了。”

【脱离了也不行，你还是要完成任务的呀，你再这样下去的话，你这以后的任务要怎么办？你的评级该怎么办啊！】

4521担心任务不能好好完成，但是秦茹却在因为这突发事情而隐隐有些激动。

这就意味着这个世界真的就达到了自己的先天条件了。

那么剩下来的就只有一个条件……

让这个世界崩坏的更加彻底点。

“秦茹没有想到你的成绩这么好！你也太棒了吧！深藏不露啊，没想到人长得这么好看，你的成绩也这么好！”

张淼看见分数的时候拍了一下发愣的秦茹的肩膀，笑着恭喜。

这次她勉强进了前一百，是全校第99名记，但是能进去就已经很好了，按照学校以往的成绩，这个名次足以上好的重本了。

这对她和她父母来说绝对是一颗定心丸，以后只要能一直保持下去，那么其他的就都不是问题。

而其他班的同学在张淼这个大喇叭一说之后也纷纷叫嚷起来：“就是！太羡慕9班了，两大美女学神！天哪！”

“原本以为有一个占色就够了，现在来了一个秦茹！天哪，我也想去9班！”

“占色考的分数那是人考的吗？”

“但是上面还压了一个隋奈啊！”

“隋奈是谁？”

“就是3班那个有名的贫困生。”

“啊，想起来了，就是以前经常被苏佳宁欺负的那个！之前就知道她成绩好，但是没想到成绩竟然会这么好啊！”

“可能是因为苏佳宁不在，现在那帮人都很安分最近没有人欺负她，所以现在考上了第一吧。”

“……”

一群学生还在因为今天这件事情而热切的讨论着。

一直到上课所有的人都没有安静下来，就算是占色也对刚刚的事情有些上心。

她以为自己是稳定了第一的没想到最后竟然会被隋奈给截了胡。

秦茹同样脑海中在琢磨着别的事情。

4521不断地在旁边叫嚷着，这次秦茹作为女主没有第一次考试就在所有人的心里打下一个最有冲击力的印象，这难免对以后的发展会有很大的影响，它现在一直在想着以后要是怎么办呢，但是没想到秦茹直接一个开启禁言功能直接让4521给闭上了嘴巴。

“你能不能不要一直哔哔哔哔~”

她不耐烦的吼了一声，虽然用的意念。

但是那动静也令身边的占色侧目了一下。

从秦茹转来之后占色就一直在留意着这个同桌，她知道秦茹总是在对着空气里面使眼色。

而且有时候眼色和脸上的表情还很不爽，偶尔还会浮现出不屑，骄傲，自负等等，这种和她平时表现出的性格完全不一样的表情来。

甚至很多时候，占色都有些好奇究竟哪个才是秦茹的真实面目，因为总感觉秦茹这个人并不是她在外人面前表现出的那副样子，总感觉她心里藏着事情，而且她经常接触储浅，这样的人实在是危险的很。

她必须将所有的危险都排除在外，当然除了一个秦茹之外，还有一个人，最近和储浅打得火热的祖老师。

占色实在是有些头疼，这一不留神没看住，自家的猪就冲出猪栏，跑别人家里去了。

这比自己没考到第一更糟心。记


第46章第 46 章

046

占色学校放榜的成绩，储浅到二节课下的时候已经知道了，先是高兴占色考的比秦茹高，其次惊讶秦茹没有得第一，然后是反感还没有甩开江元扬，最后感慨隋奈的厉害。

储浅就跟一个指点江山的认识的，将这几个小家伙挨个在脑海中想了一个遍儿，从现有的剧情到后来的发展，每一个都排了排。

结果发现，似乎现在因为自己的到来，产生蝴蝶效应，不过是一两个月的时间，所有人现有的状态已经完全不一样了。

原剧情中秦茹稳稳的第一，现在已经换人了。

而隋奈原本要被苏佳宁欺负，现在因为自己没有卷钱跑走，以至于占色没有落魄，所以占色在占家掌握绝对主导权也就使得苏佳宁自食恶果，出现了原剧情中从未有过的开除戏码，也就间接解除了隋奈的校园暴力，让隋奈在繁重的生活中能喘口气，发挥原本的实力。

储浅在本子上写写画画，将这些事情的来龙去脉都写出来，最后才忽然觉得自己现在有种拨云见日的感觉。

展现在白纸上，现有的那几个孩子，才表现出了脱离原剧情的真实面目。

隋奈，成绩优异拔尖，隐忍内向。

占色，天赋异禀，心思缜密，做事果敢利落。

江元扬，嚣张自负，学习优异，天资聪颖，喜好挑战。

秦茹，开朗大方却又粘人，甚至还有点……emmm……针对占色，有种白莲的感觉。

而且很多时候，秦茹看人的眼神并不清澈，似乎里面藏了很多的事情。

储浅手下的脉络清楚有条理，她性格好，但是不代表这点分析的脑子没有，反正照现在的路子走下去，用不了三年的时间就能摆脱了原剧情，自己就能走向康庄大道了。

储浅兴奋地将笔记本收了起来。

到后勤去，将刚刚写的纸张开火烧掉。

她又不傻。

那种留下证据被人无意间看过的小说戏码，在她这里才不会上演。

然而储浅根本不知道的是，早在占色生日，自己喝醉酒之后就差全交待了……

处理好这些事情之后，储浅就抱着手机等祖庆云发消息给她。

两个人聊得热火朝天。

祖庆云仿佛也是知道她在等着自己似的只要一下课就发消息。

——

中午。

占色和秦茹来面包店吃饭，还有隋奈也正好回来了。

储浅饭刚煮好，锅里还剩一个菜在炒着，从后厨探出个脑袋，就看见这三人一起进来，后面还跟着一个江元扬。

储浅眉眼不悦地蹙了一下，抬手招呼三个女孩子坐下，对着江元扬那张惹人厌的脸的时候，则是冷冷的哼了一声：“这位男同学吃什么？点一下然后打包带走吧。”

江元扬：“……”

莫名就感觉自己好像被针对了是怎么回事？

江元扬还是第一次被一个小店员给针对呢，不禁有些恼火，但是碍于占色在这边，自己也不好发火，硬着头皮点了四份蛋糕还有四杯奶茶。

“在这儿吃还是带走？”

储浅将炒好了的回锅肉放在了占色她们桌子上，走向江元扬的方向，又问了一遍。

“在这儿吃。”

储浅有些不开心的去拿蛋糕。

将东西给了江元扬之后没想到江元扬竟然拎着东西走到了占色那桌前，将蛋糕放在了桌上。

少年高抬着头，坐在了隋奈的身边，占色的对面，冷冷道：“请你们仨吃的。”

占色&秦茹&隋奈：“……”

占色：苍蝇，又来了。

秦茹：这个男主怕记不是有毛病，这样的还要我收了，简直造孽。

隋奈：年这位童鞋看上去脑筋不太好的样子……

三个人低着头谁都没理他一下。

倒是储浅盛饭回来看见自己的位置上坐了一个人的时候愣了下，炸了。

将饭碗放在了其余三位女生的面前，手里剩下还有一个碗，冷冷盯着江元扬：“这位同学不好意思，这是我的座位，请你去我们店里其他的位置好吗？”

江元扬：“……”

被当众驱赶，再一看，其他三人都在盯着他看，脸上有些难看。

他一个江氏的小公子在学校里不管是走到哪儿都是众星捧月一般，可是偏偏自己就是不得占色待见，后来来了一个秦茹看上去也不是很待见自己的模样，现在连这个小店员还有那个黑马，叫隋奈的女生也不待见自己，真是见了鬼了。

瞪了储浅一眼，拿上自己的东西又看了眼占色说道：“那，占色同学，我先回教室了，我晚上放学找你。我知道一家咖啡厅还不错，我们可以去那边看看书，一起讨论一下题目什么的。”

占色还没说话，储浅就迫不及待地说道：“占色放学要回家，没时间和同学出去玩。”

江元扬：“……”

良好的修养和响在喜欢的女生面前表现出自己温和的一面的江元扬这下彻底憋不住自己的火气了，看向储浅：“这位店员，请问顾客之间说话有你插嘴的份儿吗？你信不信我找老板直接将你从这里开了。“

“你可能开不了她。”

占色站起身，将面前的东西放回了江元扬的手中，正是之前江元扬给自己的蛋糕和奶茶。

“这家店的老板在一个星期前就已经易主了，我想你没那个机会开口。还有，江同学，你的提议我也不会同意我还是那句话，请你以后不要再来烦我。”

江元扬：“……占色你！”

“话我已经说的很明白了，高中三年，我不会谈恋爱，也不想谈恋爱，更不想和你谈恋爱。”

江元扬：“……”

男孩的自尊已经被按在地上摩擦了数百遍，几乎支撑不住他的骄傲。

“这几年，你明知道我对你……”

“你有兴趣的只是和你成为对手的女生。”占色一语戳破。

江元扬脸色一变。

确实，他选女友的最基本条件就是和他有一样的成绩，而占色恰好就是那个。

可是现在占色并不是唯一一个了。

听到占色的话的隋奈和秦茹纷纷都抬头看向江元扬，发现对方也在看着自己的时候，连忙站起身，一前一后的将收到的奶茶和蛋糕全都递给了江元扬。

“抱歉，我们也不合适。”

“谢谢对我成绩的肯定，但是我就算了。”

江元扬：“……”

为什么有种自己被嫌弃的很厉害的感觉？？？

直到这几个人都离开的时候，储浅几乎要笑趴下去了。

储浅觉得完全可以给江元扬颁发一个【最惨男主】的奖项。

论作为一个人设是人见人爱的男主，被女主到女二到女三女四各个嫌弃，是一种什么感觉？

江元扬绝对最有发言权。

——

在面包店拒绝了江元扬之后，对方确实很长一段时间没有来骚扰占色，但是占色却并不开心，因为最近储浅和祖庆云走的太过于频繁了，连秦茹都察觉到了。

“储浅是不是有对象了？”秦茹戳了戳占色的胳膊肘问道。

占色皱了皱眉：“不知道。”

“不知道？你和她天天在一起你会不知道？”

秦茹觉得这也是醉了。

忍不住问道：“你记不是喜欢储浅吗？你忍得了储浅有别的对象？反正我是忍不了。”

听到秦茹这话，占色不禁皱了皱眉。

她什么时候说过自己……喜欢储浅？

“喜欢”这个词在占色看来实在是太过陌生了，自己从未想过这个词语。

对于储浅？

更不可能。

她承认她现在对储浅的态度变化很大，从一开始的讨厌到现在的接受，甚至不自觉地维护，她是改变了很多，但是那也是因为储浅自己改变了不少，这种改变是双向的。

或许，这也只是因为她们俩住一起的原因？

“我不喜欢她，你想多了。我们都是女生。”

“女生又怎么样？反正你要是不追储浅，那我就下手了，到时候你可不要怪我。”

秦茹笑着说道。

占色皱了皱眉，有些不悦，但是没说话，紧抿着唇低下头看桌面上的题目。

可是一个字都看不进去。

满脑子都在想着祖庆云和储浅之间的事。

——

储浅觉得自己最近真的陷入了恋爱的感觉。

祖庆云和自己几乎每天都在聊天，祖老师风趣幽默，又擅长聊天，不管对谁都能说上两句，对待事情也总是有独特的见解。

最重要的是，祖庆云这个人是存在于这个世界中，但是并非是剧情的主要人物，所以储浅能够在这个人面前释放真正的自己，而不是和在秦茹还有占色面前一样，小心翼翼的生怕得罪任何人。

她和祖庆云之间相当聊得来。

而她现在也急于谈一场恋爱。

所以当和祖庆云从电影院回来之后，祖庆云站在她小区门口问愿不愿意成为他女朋友的时候，储浅什么都没想就同意了。

因为这才是她想要的恋爱。而不是自己已经空虚到对着占色都能想入非非！

跟祖老师恋爱，才是正常的！！

储浅深吸一口气，坚定自己是对的。完全不考虑以后脸会不会被打肿了。

两人甜蜜的道别回家。祖庆云一直看着她进了小区里面，直到看不见了自己才离开。

而储浅则是一路上蹦蹦跳跳的走回去。

她一打开门，就看见占色斜倚在玄关门口，淡淡的看着她。

储浅：“……”

“怎么了？”她有些尴尬的问道。

“你出去了？”

“嗯。”

“和谁？”

“祖老师……”记


第47章第 47 章(1)

047

储浅有些心虚，甚至都不敢看占色的眼睛。

而对方冷着一张脸，紧抿着唇，话都不多说一句，这令储浅莫名有种自己出轨被抓包的感觉。

换好鞋子之后小心翼翼的从占色身边走过去，将手里的蛋糕放在了桌上：“你是不是还没吃饭？这是我给你买的蛋糕，我觉得口味还不错……”

占色瞄了眼那家蛋糕的包装礼品袋。

包装很精美，而且巧的是，这家蛋糕店自己之前去过，在中央商场电影院楼下。

所以……

“你和祖老师看电影去了？”

“！！！！”

储浅惊得瞪大眼睛。

她只说出去，可没说干什么，连电影院没吃完的爆米花都没带回来，怎么就看出来了？！

“你……怎么知道的？”

占色没说话，只是掏出手机，找了找什么，最后眼神落在了淘票票电影列表上，按照储浅这回来的时间推断……两人应该看的是最近刚上映的爱情电影。

“这部片子，是你提出来去的还是祖庆云提出来的？”占色将手机屏幕展示在储浅的面前。

储浅一看，顿觉两眼发黑。

那不是她和祖庆云看的《全世界只有你》还能是啥？

她两眼不可思议的瞪大，看向面前的小女孩：“你……是怎么知道的？”

“时间，地点。”

占色指了指那家蛋糕店的袋子，还有储浅回来的时间。

储浅立马就明白过来，但是也觉得这样的占色实在是太可怕了。

自己竟然有种被看穿的感觉，而事实上确实什么都没有瞒得过这个女孩。

不怪会是以后文中的终极大boss。

“我们看的确实是这个……”她嗫嚅了一下说道，看见占色还在盯着自己看，储浅抿了下唇，才说道：“好吧，是祖老师看的。我觉得这部片子也还可以。”

可她分明注意到在她一说完之后，占色的脸色骤然沉了下来。

“……”

储浅紧张的两只手都有些无措的放着，不知道该怎么办了。

占色敛了敛眸子。

“你……你们俩接吻了？”

“？？？？！！！！才没有！！”储浅一惊，连忙说道，几乎是尖叫出声的。“我们还没有到那地步，我们才刚刚在一起啊，连小手都没有牵过！”

“嗯？”占色脸色顿时舒缓了不少，抬眼挑眉看向了对面的女人。“所以你们刚刚才在一起？你们确定关系了？”

储浅刚喊完就觉得自己丢脸丢大发了。

被占色那么一激，就什么都给说出来了。

储浅恨不得弹自己脑壳几下。

太蠢了！

看见占色一副“你就老实交代了”的模样，储浅叹了口气，坐在沙发上瓮声说道：“好吧，老实说了吧，我和祖老师在十分钟之前才在一起，但是，是他告的白，不是我！”

储浅不知道自己为什么急于撇清楚是对方告的白不是她。

就好像，她和祖庆云谈恋爱这件事在占色面前就是一件错事，而自己就是一个等待家长批评，却想尽办法甩锅的小屁孩似的。

意识到这一点之后，储浅不禁有些懊恼。

她怎么就怂到这种地步！

占色双手环胸，冷着一张脸不说话，只是看着储浅的眼神，有些意味不明。

许久之后才说道：“但是你是同意了。”

“我……”储浅张了张口，点头：“嗯……”

占色定定的看了她一眼，将手机收起来，转身上了楼。

看记到小女孩一言不发上楼的背影，储浅不禁有些疑惑：她母胎solo了二十多年，单身寂寞了这么久，在感情上面想找个突破口……不犯法的吧……这占色怎么一副自己好像真的犯了大错似的模样？！

而令储浅自己觉得更不可思议的是，被占色戳穿询问之后她竟然没有一丝丝的恼怒，反倒是有些担心占色会因此而生自己的气……

——

晚上，储浅因为占色的态度而有些烦闷，连祖庆云发的消息都没有看，就洗完澡直接睡觉去了。

隔壁房间里。

占色洗完澡之后躺在床上怎么也睡不着。

她不知道自己这是怎么了。

这段时间，脑海中似乎除了学习就只剩下储浅这个女人了。

什么时候，储浅在她心里这么重要了？

尤其是在秦茹问她，储浅是不是有对象了，她会无比的烦躁，在知道储浅和祖庆云确定关系之后又会更加的烦闷，甚至控制不住地板着脸，转身时上楼。

她从未如此过。

手机嗡的一下响了起来。

是亓瑶的信息——【占色，这是你让我找的消息，我整理成文档发给你了。】

占色点开邮箱，果然里面躺了一封Word文档，点开之后是密密麻麻的有关于祖庆云的感情史。

亓瑶家和祖家是世交好友。

而占色也不想调查一个祖庆云，还需要找李宗义，就找了亓瑶。

当她点开文档细细的浏览起来时，那头的亓瑶终于憋不住了，发了条消息：【占色，你是不是为了储浅在调查祖老师？】

占色看见那条消息忽然间弹出来就在手机屏幕的上方，先是一愣，选择性的自动忽视，可是没想到亓瑶又发了一条。

【你是不是……喜欢上了储浅？】

啊~又是“喜欢”这个词。

占色心里忍不住感慨了一声。

这已经是第二次了，有人在问自己是不是喜欢储浅。

可她占色从来没有喜欢过谁。

第一次，在秦茹问自己的时候，她直接否定自己不喜欢。

第二次，当亓瑶问自己是不是喜欢储浅的时候，占色脑海中冒出来那个明明很怂却还要将自己护在身后，为自己挡着一众虎狼亲戚的女人；

那个在自己复习功课时候端茶倒水的女人；

那个在自己生病时，衣不解带细心照顾的女人；

那个被自己气得要死，却只敢背后咬牙切齿发狠的女人；

那个在江元扬缠着自己，却比自己还紧张千叮咛万嘱咐的说不要早恋的女人；

那个在自己生日宴上喝醉酒，耍赖撒泼吵闹着要抱走充气娃娃的女人；

那个在浴室里集魅惑和妖娆于一身的女人……

占色握着手机的手忍不住发紧。

甚至掌心中的温度也跟随心头的温度而越来越烫……

——

亓瑶发了那条信息之后就后悔了，自己实在是太冲动了，她喜欢占色，她不想要占色身边有别人，甚至每年分班的时候她也是央求爸妈找老师，找关系，要将自己调成和占色一个班级。

可从初中同班三年，高中同班两年，她们总共成为了五年的同班同学到现在她的身份却是一点没有多进一步，她依旧只是一个同学，只不过关系比之五年前自己只敢坐在最后一排小心翼翼的看着占色，到现在她敢光明正大的走在占色身边，成为关系最亲密的那个同学。

从一个陌生的同学到一个说得上话关系稍稍亲密的同学，这两个不一样的形容词之间，她花了五年的时间。

可现在，从占色爸爸去世到现在，不过三个月的时间，储浅那个见利忘义的记女人却能赢得占色的心，让占色因为她而调查祖庆云？

凭什么？！

那只是一个眼里只有钱，见利忘义的女人罢了，根本不配占色多注意她。

那天在校医务室，储浅摔下来之后，占色一路将人抱到校医务室，着急的神色，她到现在都记得。

就像一根刺狠狠地扎着她的心脏。

如今，她这么问出来虽显莽撞，可她真的忍不了了。

她紧紧捏着手机，盯着那上面看着，等了许久之后，手机嗡的一声，回了条消息过来。

【我不知道。】

不知道？

这算是什么回答？

占色是在纠结吗？

不行！

她不能喜欢储浅那个女人！

亓瑶哆嗦着手，缓缓打出一句话：【我有一句话想说很久了。占色，我们之间的关系能不能更进一步，我不想单单只做你的朋友，你的同学。】

看着屏幕上的话，亓瑶脸上发红，想要发出去，可是手指伸了又伸，还是没有点开。

最后选择了删除。

【嗯，我想你也是不喜欢的，你现在对她只是依赖。时间不早了，晚安~[可爱.jpg]】

占色看着这条信息，顿了顿，回了一句【晚安】。

放下手机之后，她脑袋枕着胳膊，看着天花板，却怎么也闭不上眼了。

她和亓瑶说是“不知道”。可那个答案，在她的心头却是越来越……清晰。

——

储浅睡了一觉之后，脑袋终于转过弯儿来。

占色只是一个小屁孩，就算是以后是大boss，但是她现在没得罪她，干什么这么怕她？！她谈恋爱和占色有什么关系？

她又不是未成年，也不是出去瞎混干什么犯法的事儿咯，是那小屁孩管的太宽了。

储浅哼哼唧唧的化妆，化好妆之后，偷偷摸摸的开门，听了一会儿动静，没有听到外面家里有什么动静，占色这个点儿应该是去跑步了，是个好时机！

储浅眼睛一亮，连忙偷偷摸摸的跑出去。

嘴上说不怂，但是身体还是很诚实的。

可她不知道的是，占色今天根本没有出去晨跑，在听到动静之后，就站起身，站在三楼房间窗户前就能看见储浅穿着米色针织外衫配了一条小裙子，飞奔溜出门。

占色：“……”

——

小区门外，祖庆云看到储浅心虚的跑出来，忍不住笑了：“你这是干什么？跟做贼似的。”

“我这不是怕你等着急吗？”

“但是这离我们约定好的出发时间还有二十分钟。”祖庆云揶揄道。

储浅翻了个白眼：“反正不是我上赶着要和你出去。”

祖庆云看她这小模样，忍不住笑着摇摇头。

两人上了车后，出发去郊外玩。

可能是周末的原因，路上车还挺多。

两个人被堵在路上的时候，储浅和祖庆云笑着聊天：“祖老师怎么会想要去郊外，那边的私房菜馆很好吃吗？有云硕好吃？”

“嗯，很地道，而且那边情侣两人可以打折。我可是个穷酸教师，就指着那点折扣呢。”祖庆云眨眨眼睛笑着说道。

储浅却是抓住了一点，愣了下问道：“你以前带前女友……去过？”

祖庆云没想到储浅会这么问，刚刚调笑的心情瞬间冷淡了下来。

储浅看到祖庆云的嘴角沉了下来才意识到自己这是又办了蠢事了。

之前调查过，祖庆云有一个前任，现在看来可不就是和前任女友一起去吃过吗？自己这不是往人家伤口上戳吗？

当即有些尴尬的说道记：“抱歉，我刚刚没想故意提起的……”

祖庆云僵硬的脊背不禁颤了颤。

储浅注意到，以往祖庆云始终温柔的眼神忽然间忧郁了不少，敛了敛眸子，连常年挂在嘴角上的笑容都消失的无影无踪。

“没事，都是过去的事情了。”

许久之后，祖庆云才低声笑了一下。

想起什么的时候，复又抬起头笑看着她：“你知道我和前女友去那个菜馆，你就不吃醋吗？因为一般女友不都是会吃前任的醋，那种别人去过的，我才不要去。不都是这种心理吗你不吃醋？”

“吃醋？我为什么要吃醋？”储浅懵了一下。“那都是以前的事情了呀……有空去想那些有的没的不如出来好好玩。”

祖庆云：“……额……要不是你昨晚答应做我女友，我现在怀疑你就是想找个陪吃陪玩的饭友。”

他苦笑一声。

储浅却闹了个大红脸。

尴尬的挠挠头：“额……我做的不对吗？那做女友应该吃醋？不好意思啊，第一次做人女友，没有经验。那我们吃完这顿，下次注意吃点醋。”

祖庆云：……

你可不可以不要说得那么敷衍？

但是看了眼储浅那提到吃的眼里绽放的光芒，总觉得……又不好意思拒绝一个吃货的请求。

甚至于，现在祖庆云才发现，好像储浅每一次都兴高采烈地和自己出来，都是因为他说过要带她去吃一家好吃的，有特色的菜馆。

念及至此，祖庆云：…………更心塞了怎么回事？

好不容易终于度过了那一段堵得路，祖庆云继续往前开，路上看到储浅快要按捺不住的兴奋，祖庆云忍不住问道：“你刚刚说你第一次做人女友，那我想问你，对我到底什么感觉？”

“感觉？”储浅顿了顿，放下搜菜馆评价的手机，想了想说道：“感觉，你人很好，善良，博学，和我兴趣一样，而且长得也不错，所以我觉得我们很合适。”

“……合适？”祖庆云惊了一下，瞪大眼睛看向储浅。

储浅乖乖的点点头。

祖庆云看着储浅这模样，忽然间像是意识到什么，僵硬了一下后笑着问道：“我再问你一个问题。”

“嗯，你说。”

储浅认真的看着他。

“要是现在站在你面前的不是我，是别人来追你，你会不会答应做他女朋友？”

“……”

储浅蹙了下眉，什么鬼问题。

可是等自己仔细想一想的时候，祖庆云却连连抬手打断道：“OK，OK，OK。I got it。”因为他实在是怕储浅真的会点头，不，99.99%的几率储浅是真的会点头说会的。

如果真的喜欢自己，这姑娘在那个问题问出来之后根本不会想一想。


第47章第 47 章(2)


储浅被打断了，呆愣愣的看着他，一脸疑惑。

祖庆云看着这小模样竟觉得还有几分的可爱。还挺傻乎乎的。

如果之前对于储浅并不是那么喜欢，那么从现在开始倒是真的有那么一点萌感了。

忍不住耐心的说道：“喜欢一个人，你会为了她疯狂，会舍不得她受一点苦，会为了她一个靠近而心跳，会为了自己背着她和别人出去哪怕是和朋友出去而感到心惊胆战。你会为了她的成功而喜悦，会为了她的失败而难受。会为了她的前途而担心，会为了成全她而牺牲自我。会时时刻刻想着她，时时刻刻念着她，只要一看到好吃的，看到好玩的，看到好看的，都想要给她，带她来，和她分享。”

祖庆云说这些的时候，眼中似乎闪烁着光芒。

储浅听着听着，脑海中竟然奇迹般的浮现出一张稚嫩的少女的脸。

记一意识到这一点之后，她自己一惊，连忙甩了甩头，再回头看的时候却看见祖庆云眼眶不知道什么时候开始泛红。

他似是喃喃自语道：“和她在一起时，你以为你拥有了全世界，可是在失去她的时候，你就宛如被全世界抛弃。生命再难有意义。除了她谁都可以将就。谁又都可以取代。”

储浅：“……你是在说……你前女友？”

她想了想说道。

祖庆云回过神，不动声色的擦了一下眼睛，看着前方的路。

只是一瞬间，储浅觉得，现在的祖庆云和刚刚的祖庆云判若两人。

方才的那个人，眼中有光有黑暗，有血有肉，一腔激愤的情感，几欲喷出。

而这一刻的祖老师，只是眼中盛满温柔，用无懈可击的完美堆垒出来的躯壳。

上一秒的那个是祖庆云。

这一秒的这个却是祖老师。

储浅不觉得吃醋，难受，或者被羞辱。

她甚至隐隐的有点明白，“除了那个人皆可”的感觉，尽管自己就是那个“皆可”中的一员。

“如果那么放不下，你不妨去找她？”

刺啦——

祖庆云的脚下刹车猛地刹住。

储浅整个身体猝不及防的往前倾了一下，魂差点飞出去半个。

我勒个去，她就是随便一说，祖老师至于这么杀人啊。

可是她看向祖庆云，男人盯着车上那个日历看了一眼，今天的日期被红笔圈了出来。

笔迹深刻，也不知道在圈的时候用了多大的力气，更不知道这一天究竟是什么日子，才会对他这么重要，反正肯定不是和她约会。

储浅嘟嘟囔囔的想着。

祖庆云收拾了一下心情，继续开车。

为了防止事故，储浅决定自己还是闭嘴吧。

好不容易到了菜馆门口。储浅打量了一眼，这里可比云硕私房菜馆偏远多了。

储浅先下车，祖庆云去停车，而就在这时候，祖庆云的手机却响了起来。

来电显示是一串落在记忆深处的号码，哪怕隔了三年，他还是忘不掉。

储浅下了车后看后面没有动静，一转头便看到祖庆云在盯着自己铃声响起的手机发呆，愣了好久之后，才缓缓点开。

里面女人温柔夹在着一丝胆怯的声音响了起来：“我不知道，我现在的做法正不正确，也不知道你三年前说无论什么时候你都会等着我回来的话还算不算数。庆云，我……可以回来吗？”

“你今天……不是结婚吗？”祖庆云的声音有些发抖。

女人轻笑了一声：“我早上起来收到一条消息，是你的号码，我就把戒指扔进了马桶。把婚纱扔进了马粪池，估计现在捞出来也不能穿了。接礼的汽车也被我用钉子扎爆了。总之我爸爸还有男方那边现在还挺生气的。我妈更是扬言要将我这个丢家族脸的女儿赶出去，我现在全身上下所有的钱加一起就够买一张机票。你说，我该去哪儿？”

祖庆云握着手机的手已经哆哆嗦嗦的在发抖了。

他抬眼看向了储浅。

储浅圆溜溜的大眼睛眨了眨，无奈的摊开手。

“去吧。”

祖庆云立马笑了起来。

轻声道：“谢谢。”

启动车子立马调头离开。

储浅站在原地看着车子扬起尘土一骑绝尘，手捧着脸感慨了一句：美妙的爱情啊，真好。

顿了顿，脸上的笑容忽然石化，因为她突然想起来一件事。

她这头一次谈恋爱，在不到24小时的时间里，就被甩了？并且还一个人被扔在了这郊外的度假村？？？？？

我他妈……

记 祖庆云你这个丧尽天良的家伙倒是把我从郊外带回城里去啊！！！！记


第48章 第 48 章

048

储浅在郊外转悠了好一会儿都没等到一辆车，心里将祖庆云骂了十七八遍，见色忘友的东西，将自己带出来了，好歹再将她带回去啊。

捏着手机在通讯录里翻来覆去的看了好久，都没找到合适的人打电话，毕竟除了占色，自己也实在是想不到好麻烦谁。

但是占色……

储浅想到昨天晚上那小丫头难看的脸色，想了想还是算了吧。

她找了一张长凳，自己坐在凳子上，单手托腮在想着怎么办。

现在是中午，一般城里的人刚到这边，最起码要等到晚上才会回去，这么一算，储浅要么自己徒步走回去，乘公交转个几班车到了稍微不那么偏远的地方再打车，要么就是等到下午接近傍晚的时候看有没有过路人能将自己带回去。

叹了口气，越发觉得自挺倒霉的。

第一个喜欢的，还没有点发展，就知道对方是个gay，败给了性向。

第二个喜欢的，有点发展了，谈恋爱还不到24小时就败给了前女友。

虽说这两个也谈不上多喜欢，但是这一刚尝试就出师未捷身先死，也太惨了点。

“谈个恋爱怎么这么难啊。”

储浅苦闷的低着头，伸手揪着自己脚边上的小草。

“浅浅姐姐~好巧啊！”

储浅一转头，看见女孩笑着的脸，眼睛瞬间绽放出夺人的光芒！

有救了！

——

宋硕靠在后座的窗户上往外看，四处打量着问旁边的占色：“色色，你是怎么想到在这里吃饭的？这荒郊野岭的，怎么，我云硕私房菜馆不好吃还是不符合你的口味了你这么三心二意的想要抛弃我？”

“有人介绍说是不错，也带你们来换换口味。”

占色敷衍的回道。

一直在翻看着手机。

页面上还停留着那个位置信息，发件人是一个叫柳絮的女人，还发了一个“谢谢”的表情包。

而这个柳絮……就是祖庆云的前女友。

“我们应该快到了。黎行你注意一下。”

“好嘞，没问题。”黎行看了眼四周，放慢车速。

到了私房菜馆门口的时候一众人下车。

宋硕哼哼唧唧的满是不开心，毕竟这个私房菜馆和自己走的是同一种路线，从某种意义上来说就是潜在的竞争对手，所以他必须打起100万分的精神好好看看，这家菜馆究竟是有什么吸引人的地方。

扫了一圈之后，宋硕并未看出有什么特别的，无非就是这里的院子多，开放式建筑，依山傍水，环境确实好看。

他忍不住在四周转了转，刚出去没几步，转到院子的另一侧，却看见长凳上一道熟悉的身影。

“储浅？！”

储浅闻声一抬头，看见是男神宋硕的时候也是有些惊讶。

“你们怎么会在这儿？！”

宋硕摸了摸头笑道：“这是占色让我们来的，没想到竟然遇上你了……唉，她来了，正好。色色，你家小厨子也在这里唉。”

他笑着扬手打着招呼，喊完占色来之后就将眼神放在了储浅身边站着的女孩身上。

“这位是……”

宋硕疑惑的看向储浅。

储浅立马介绍：“这位是秦茹，占色的同学，这位呢是宋硕，网上颇有名气，是云硕私房菜的创办人。”

“哈罗，小美女你好。”宋硕天生自来熟，在储浅一介绍完之后就跟秦茹打招呼。秦茹也彬彬有礼的回应。

储浅介绍完两个人之后就抬起眼睛看向院子的另一侧。

她刚刚好像听说……占色也在这里？

果不其然，在储浅坐立不安，踮起脚尖往那边看的时候就看见占色和黎行一行人还有金枝几人都出现在了巷子口。

金枝一看见储浅，脸色刷的一下就冷了下来。

“阿色，她怎么会在这边？”

占色没回她，只是将眼神落在了和储浅站在一起的秦茹身上。

没想到秦茹也在这里。

是巧合……

还是跟她一样，算准了储浅会在这里的？

她皱了皱眉，抬腿走了过去。

“你怎么在这儿？”她盯着储浅看。

储浅张了张口，没好意思说自己被祖庆云给甩了，现在只有自己一个人在这里风中凌乱。

但是幸好占色也没有继续问她了，只是说道：“我和宋硕在这里吃饭，你也一起来”

储浅愣了下，讷讷的想点头，但是却看见还等着送自己回去的秦茹，尴尬的抽了抽嘴角，冲着秦茹问到：“额……秦茹你看占色在这边……”

“浅浅姐姐，你不是着急回去吗？占色在这里吃就好了啊。我车就在那边，我们走吗？”

原本秦茹说是要送储浅回家，可是储浅现在看见了占色，就觉得要让秦茹再送自己回去，那也太麻烦人了。

而……

“她如果是想回去的话直接跟我走就行，不劳烦秦小姐了。”

占色突然间就霸道的搭上储浅的肩膀，将人带着掉转一个方向。

秦茹：“……”

储浅被占色这么一大力的搂住。小心脏忍不住扑通扑通的跳了几下。

抿了抿唇，跟着占色一起往私家菜馆的方向走去。

秦茹被晾在原地看着那离开的两个人，挑了挑眉。

转身拿上车钥匙开车离开。

4521现在有些不明白这究竟是怎么回事了。

【宿主，你不是喜欢储浅吗？现在就这么看着储浅离开了？你不会是个假姬吧。】

秦茹：【我也不知道啊。】

她现在只不过是想要将这一潭浑水搅和的更混而已。

——

一行人去了私房菜馆。

这里的人很多，装修偏向于古风，青砖石板，燕亭龙梁，五步一楼十步一阁，走在里面竟然有种穿越的感觉，而店小二们也都纷纷换上了古装，这就更令人有一种身临其境的感觉。

储浅细细的打量着这周围的环境，亦步亦趋的跟在占色的身后。

而原本喜欢粘着占色的金枝却是不开心了，看见储浅缠着占色她就来火。

一个人走在最后生闷气。

金元一好奇的看向金枝：“姐，你不是一直嚷嚷着要和占色出来的吗？怎么，现在出来了，你反而不开心了？”

金元一是金枝的堂弟，俩姐弟经常走到一起去，而从小又是一块长大的所以彼此间相当的熟悉。

金元一即使现在年龄看上去小，但是对金枝脸上细微表情的捕捉相当的到位。

他沉吟了一下问道：“姐，你不会是喜欢上占色了吧？”

金枝闻声不禁跳脚，大骂一声：“滚”。随后便飞快的跑开了。

——

饭吃了近乎一下午，除了宋硕还想要和老板好好地交流交流之外，其他的人玩心却是相当的大，一吃完饭之后就找好了当地的娱乐场所。

“听说这里有泡温泉。我们要去试试吗？”

提出的人是邱子玉，他看了眼搂着自己胳膊的楚涟漪。

小女生脸立马就红了。

情侣之间一起泡温泉……

脚趾头想想也会知道这会发生什么事情。

众人立马奸笑起来，揶揄的看向了邱子玉。

而且反正下午这些人也没有别的事情。还不如留在这里来一场汗蒸加温泉。

储浅想要拒绝，但是却被占色给拉着进去了。

到了他们所说的泡汤馆后，储浅才发现这竟然是独门独院的。每个狭小的院子可以住两个人。里面有独立的房间，还带着一方小温泉池。

包间与包间都是有着高高的一堵墙给隔着的。

一行人进去了之后，在前台办理入住的时候却犯了难。

楚涟漪和邱子玉本来就是一对儿，这没什么好说的，这两个人一定是一间房。

而宋硕因为江行给下了死命令，所以，他只能一个人泡着。

剩下的就是金元一，金枝，黎行，孟诗韵。

按理来说两男两女正好，最后剩下占色和储浅一个房间，但是金枝却是不同意。

“我想和占色一间房。”

储浅：“……”

她能感觉到，金枝看着自己的眼神几乎要将她给生吞活剥了，如果她不同意的话，金枝一定不会给自己好果子吃的。

她悄悄瞄了眼孟诗韵，黑长卷发的一小姑娘，看上去挺文静的，和自己这具身体的年龄差距也不是很大，应该会有很多的共同语言，不至于尴尬。

可就在储浅刚要开口说“我随便，我都行。”的时候，占色却忽然道：“她胆小，不喜欢和陌生人在一起，除了我。”

和在私房菜馆的门口一样，长手一揽，就将储浅揽进了怀中。

金枝看见这样的占色眼眶一下子就红了起来，瞪着眼睛。

占色哪里管她，直接拿上钥匙之后将储浅带进了房间。

储浅有些尴尬，还有些心虚。

在两个人离开众人的视线时，储浅不自在的扭动了几下身体，脱离了占色怀抱。

占色盯着储浅看了两眼，没说话。

带着储浅找到了属于她们的院子——303

推开门。

一入眼的便是一方温泉池，而池水的对面则是蓝天白云还有延绵不断，如火如荼的枫叶林。

漂亮的风景袭来，储浅立马睁大了眼睛。

忍不住开始有些兴奋，她没有想到这里的风景竟会这么的好看！

而在那方温泉池上面还架着一个木制走廊，两端连接着温泉池。

往左是通向房间，往右是通向凉亭。

房间也是日式风格，轻木榻榻米房间。

储浅有些期待。

进去之后连忙换下了鞋子。

那里面榻榻米的小桌上已经放好了两份温泉服。

储浅拿上一套，有些不自在的看向了占色。

“要不，我先去换衣服？……”

她指了指里面的房间，试探性的问道。

因为上次占色过生日，她和她是分开来的。

说来也是见鬼了，那一次的储浅没有半点不好意思，可是现在当着占色的面上，自己竟然有些不好意思，想要避一避。

可是万万没有想到——

“不用了，就在这里吧。”

储浅：？？？

再抬头，面前的女孩已经拉上了房间的门，当着她的面儿，将身上的衣服解开……

储浅：……


第49章 第 49 章

049

储浅是真的弄不懂占色究竟是在想什么，之前在生日宴时，推三阻四害羞的人是她，现在豪放的也是她。

这个小女孩怎么这么多副面孔啊！

她本能的转过身去。背对着占色。

虽然看不见对方，但是心脏还是扑通扑通的跳个不停。

几分钟后，她听见身后的小女孩说了一声：“我换好了。”

储浅连连点头：“那……那你就先出去吧。我等下好了就出去。”

她能感觉到身后的人似乎在盯着自己看了几眼，随后才拉开门走了出去。

当门关上。

储浅情不自禁的的松了一口气。

连忙将身上的衣服换了下来。

手里的温泉服和以前自己穿过的那些不一样，这一套似乎更加的高档一点。

而且款式和一般的那种短袖短裤的不一样，是丝绸质地吊带款式的，外面还有一件外套。

只是……这里面的吊带款，也实在是太……性感了点吧……

这个领口都特么的到胸部了。

这家温泉酒店是怎么回事！

储浅有些不好意思，红着脸，将衣服换上，还将外套套在了身上，裹得紧紧地，只露出一段雪白的脖子还有一小段白皙的小腿。

她出去之后，占色已经下了水。

背对着她。

从背后看过去，就只剩雪白漂亮的后背，线条优雅流畅，脖子笔直如天鹅颈，女孩的长黑发被水打湿，沾在背上，衬得肌肤愈发娇嫩。

她脚步声一响，面前那人似乎听见了自己的声音，转身看了过来。

漂亮的锁骨一下子落入了储浅的眼中，原先五官分明的脸在水汽的氤氲下多了几分的柔和与魅惑。

淡粉的薄唇现在看上去却显得有几分的红艳。

女孩纤细的身材泡在水中，手随意的搭在了水池边上，慵懒的眸子扫在储浅的身上，上下打量着。

储浅一惊，没说话，低下头连忙几步小跑似的，从另一侧靠近温泉池边，总之离占色能多远就有多远，只是看着一汪池水有些犯难，这外套显然不是让自己下去穿的，可是现在占色的眼神一直落在自己的身上，她就莫名其妙的有些不好意思脱。

真是见了鬼了。

上一次自己分明脱得可自然了。

似乎感应到她心里所想，占色的眼神移开了。

储浅偷偷瞄了一眼，发现占色眼神落在了山前的风景上，看了几眼之后，闭着眼，抬起下巴，脸朝蓝天，似乎很享受，雪白的脖子线条更为硬朗，整个人宛如一只即将展翅高飞的白鹤。

储浅没顾得上欣赏，飞快的将身上的外套脱掉，整个人埋入水中。

因为动作太快，几乎是跳进去的，所以溅起相当大的水花。

噗通一声。

连占色都惊得睁开了眼。

储浅瞬间脸火辣辣的，有点不好意思。

占色盯着她，皱了皱眉，手肘搁在了水池的边上，忽的，轻嗤一声，笑问道：“你怕我？”

“啊？”

“那你为什么离我那么远？”占色看了一眼她。

储浅立马就发现自己离得是真的很远。就好像自己是故意的一样。

有些尴尬。

但是不清楚为什么，最近自己是真的有点排斥和占色的近距离接触。

似乎就是从……上次一起去健身房后开始的。

“我觉得这边挺好的。”她随意的说着。

只是找个理由糊弄过去而已，但是没想到，占色却忽然站起身。

被水浸泡湿透了的裙子紧贴着身体，将那高挑纤细的身材暴露在了储浅的面前，看上去，无比的……诱人。

咕咚一声。

储浅心脏忍不住多跳了好几拍。

慌忙将脸别过去。

可是余光中还是能够看见占色那一双笔直的大长腿缓缓朝着自己而来。

最后在她的身边坐下。

紧紧挨着她。

储浅都能清楚地感觉到占色胳膊上的凉意。

“嗯，这里的水确实热一点。”占色淡淡的说道。

储浅：“……”

要死了。

这特么的是水热，还是自己身体热啊。

她往旁边挪了挪，离得远一点。但是也不敢太明显。

占色转头看见储浅刻意的往旁边挪了挪，脸色有些失落，低着头，看着那汪水池，声音前所未有的轻：“你是在怪我昨晚上对你发脾气？”

“啊？”储浅乍一听都没有反应过来现在听见了占色这似乎是道歉的声音还有些不习惯

“没……没有。”

“昨晚是我失态了，你和谁交往是你自己的选择。”占色转头看着她说道。“但是我希望你能留在我身边，我不希望别人将你抢走。爸爸走之后，家里剩下我一个人，其实还挺……寂寞的。”

她的声音很轻，像是在示弱，又像是在感慨。

似乎从心底发出不想要失去什么东西的声音一般。

害怕，胆小，自闭。

曾经这些不属于免签这个强大的有些过分的孩子的标签，现在全都展现在了储浅的面前，精致的小脸上，是浓浓的害怕。

而储浅也忽然间就想起来，在原著中她曾经看到过一段占色的自白。

【但凡在我坠入黑暗时，有一个人能拉我一把，我也不会如此。】

是。

如果有人在她需要帮助的时候拉一把，占色怎么会变成书中那样？

储浅看着面前这一脸担心自己以后会离开的小女孩，身上忽的涌起浓浓的母性光辉，她要保护这个孩子，绝对不能让她走上以前的路子。

对她来说，只不过是出去约个会而已，可是在这个孩子看来却是要抛弃她的信号。

一个刚成年，父亲死了没多久，又被一帮极品亲戚逼迫的孩子，能有多少安全感。

储浅当即下了决定。

谈恋爱？

谈什么狗屁恋爱！

她要保护她崽儿到三年后。

至于刚刚那些看着占色的奇怪感觉，储浅就直接归结于那时候的自己是疯狂想谈恋爱所以才不能好好面对忽然靠过来的占色。

对，就是这样！

那时候的自己是被想谈恋爱冲昏了头的。

而现在自己不会了。

以后也不会。

她不会再想着谈恋爱，只想着保护好眼前这个小丫头。

转身一脸坚定地对着占色说道：“你放心好了，这三年里我是不会离开的你的！我会看着你上大学，看着你恋爱，看着你结婚生子，只要你需要我，我随时都在！即便三年以后我有了合适的伴侣，但是我向你承诺，你永远都是最重要的。”

你永远都是我的崽儿！

储浅在心里默默地补充了一句。

占色：“……”

看着眼前小女人一双亮晶晶的眸子，莫名觉得这些话听上去怎么觉得有些怪怪的样子？

可她顿了顿，还是点头，沉声说道：“好。这三年里，你不准离开我。如果离开了，我保不准我会做出什么样的事情来……”

她最后的声音很轻，藏在里面的戾气和现在尚未浓郁的占有欲，储浅压根就没听出来。

松了口气，一把将占色抱住，挨着她泡在温泉中。

两人肌肤相贴，储浅现在觉得，还害羞个屁，这旁边坐着的可是她想要养大的崽崽啊！

而占色被储浅搂进了怀中，一低头就看见面前白皙的肌肤，还有那一道……事业线。

占色这个刚满十八岁，刚弄懂什么叫“喜欢”的女孩，脸上也不禁染上一片绯红。

伸出手，一把将面前的人用力的搂进了怀中……

储浅：？？

这个拥抱有些……诡异的感觉，是怎么回事？

除此之外，还有个问题……

占色的身材好是挺好的，就是这胸……是不是太小了点？

有点硌人。

她没好意思说，但是已经默默在心里给占色以后的菜谱进行了修改。

以后看来少不了一些木瓜豆子之类的食材了。

——

想通后的储浅只觉得浑身舒畅，摊在温泉池边上，肩带随意的滑落在肩膀上，较好的上半身暴露在了占色的面前，储浅也丝毫不觉得有什么。

张开双腿在水中扑腾着什么，涂上了大红色指甲油的脚，在温泉水的衬托下显得愈发的白嫩娇小。

细长白净的腿没有占色那么直，也没有那么肌肉线条份名单时戴上了一丝丝的肉感，看上去比占色的要更加的诱人一些。

占色眼神一直落在拍打着水的储浅身上。

看了一会儿之后移开眼睛，状似无意的和储浅聊着天：“你和祖老师之间的感情发展的怎么样了，祖老师是个也挺不错的老师。”

储浅一听，笑了一声，有些无奈又有些尴尬的说到：“其实说出来也不怕你笑话，我和祖庆云今天刚刚分手，昨晚上才在一起，今天就分手了。唉……”

她叹了口气。

可是占色却只是盯着她看，挑了挑眉，除此以外没有任何的表示。

储浅不禁有些疑惑地问道：“你不觉得好奇吗？或者是意外，我们俩分手的这么快？”

占色敛了敛神色，这才说道：“你如果想说的话自己会说的，我不喜欢逼别人说这些。”

储浅紧紧地盯着占色，最后感慨又骄傲的说道：“我们色色真的是太好了，你怎么这么优秀。不打探别人的**确实是种好性格。虽然这件事情听上去有些丢脸但是我决定还是说给你听。”

“祖庆云跟我分手是因为他的前女友回来了，我看得出来，他和前女友之间的感情很好。前女友为了她反抗家族联姻，身无分文的跑了出来。我想他们俩应该算得上是真爱吧……”

储浅说的时候，眼神看向远方似乎里面还有一丝丝的羡慕和憧憬。

那模样，会令任何一个看见的人忍不住都想要主动将一份完美的爱情送到他的眼前。

“你就不会觉得生气吗？毕竟你被一个吃回头草的男人给甩了。”

“嗨，这有什么啊。”储浅笑了声说道。“在旁人看起来我是挺惨的，但是其实我对祖庆云也没有那么喜欢罢了，我不喜欢他，他也不喜欢我。我不是给自己找回面子啊，我是说真的。”

储浅生怕占色以为自己是在吃醋或者是不开心才故意说反话，其实她是认真的。

“我跟祖老师在一起的时候，虽然挺好的，我们俩看电影的口味也一样，选东西的口味也差不多，包括兴趣还有共同话题都很聊得来但是有一个很严重的问题是，我在祖老师面前，只有乐趣，没有性趣。”

“嗯？”占色不解的看向储浅。

储浅看着她，有些不好意思，脸上还有些红晕，小声的说道：“就是和他在一起的时候，不想接吻，不想牵手，甚至在他靠近我的时候，我都没有心跳如雷的感觉，我觉得这个应该不是喜欢吧……”

“那你喜欢什么样的？对什么样的心动？”占色眼睛定定的落在储浅的脸上，问道。

储浅只是被问了一下，心脏倏地也开始跳了起来，她有些紧张的舔了舔唇。

脑中想起了之前在健身房，刚刚在换衣间，还有现在……

眼前这个湿透了，诱人无比的占色……

储浅紧张的觉得浑身都在燥热。

不对不对不对。

不是这样的。

她对占色只是对待自家崽崽的感情，对自己的崽儿怎么会动感情呢？

不对不对。

自己一定又是空虚了。

“这种感觉说不清楚。也不好解释，我想你以后会懂的吧。”

“可是我现在对你有这种感觉。”占色忽然说道。

储浅吓得眼睛立马睁大，随后就看见占色一把将她的手拉起来，放在了自己的心脏处，在那里，扑通扑通的跳着。

“是这种感觉吗？在你靠近的时候我会不由自主的心跳加快？！”

储浅：“……”

瞪大眼睛看向占色。

不可能啊！

占色你清醒点！

你只是我养大的崽儿啊！

慌忙将手收了回来。

她自己都控制不住自己的心跳，随口说道：“不……不是……我跟你之间那肯定是和情侣之间不一样了。可能这个温泉池太热了，或者我们俩虽然是女生，但是现在穿的这个也确实太暴露了，所以才会有不好意思吧……”

对，就是这样。

占色不好意思，她也不好意思。

两人才会心跳如雷。

什么见鬼的心动。

心不动，人不就死了吗？

“好了好了，我不泡了，我先上去了。”储浅慌忙找个借口就要上岸。

但是气得太匆忙，她又没有从台阶那边上去，脚刚踩在水池边上的石头上，却忽然一滑，整个人往后倒去。

占色眼疾手快，一把捞住了她，只是储浅的冲劲太大，两个人都没有站得稳，齐齐地倒向了水池中。

碧清澄澈又温暖的水中……

储浅惊恐的瞪大眼睛，便看见占色手勾着自己的腰身，却朝着自己扑了下来，两个人贴的极近……占色的唇擦过自己的嘴角，落在了耳侧……


第50章 第 50 章(1)

050

储浅一惊，慌忙推开占色，立马从水中探出，站在旁边，占色很快也从水里出来了，甩了一下头发，抬手抹了一把脸上的水，看向她：“你没事吧。”

“没……没事……”

储浅连忙摆手，转身就想上岸的时候，才发现自己的脚不知道怎么给扭到了，一动就钻心的疼。

而上次她摔跤的地方还没有好利索。

现在更是旧伤带着新伤一起疼。

占色一眼就看出来了储浅的一样，走过去，一把将人给抱住了。

储浅惊得大叫：“你干什么？”

“台阶上滑，你要是想摔得更惨，你就自己走。”占色淡淡的说道。

“可是你抱着我不是更容易摔倒吗？”

占色毫不在意的回了一句：“我稳。”

储浅：……

好吧，你赢了。

——

上了岸，回到房间里，占色将她抱到了榻榻米上，给她拿来了干净的浴巾，还有新的一套衣服。

“去洗个澡吧，免得着凉了。”

储浅看着占色手里的东西有些惊讶，占色什么时候准备的这些自己完全不知道。

但是心里却是暖暖的。

被自己关心的人同时也关心着，是一种相当美妙的感觉。

就是……

现在这个情况未免有些尴尬罢了……

“那，那我去洗澡啦。”

“要我陪你去吗？”

“不……不用了。”

“可你之前说过，我们都是女的，不用害羞。”占色故意提起以前的事情，其实早就知道储浅根本不会让自己一起进去，只不过想要揶揄一把她就是了。

“那……那也不用了。”

果然，储浅连忙摆手，拿上浴巾就一瘸一拐的进了浴室。

毕竟刚刚那个不算吻的吻令自己还心有余悸。

在半小时之前从这间换衣间里面出去的时候，储浅还在拼命地安慰自己是空虚了，所以对占色才会有这种不应该的感情，那么现在占色呢？

储浅一个字都不敢想下去了。

慌忙逃走。

占色看她这模样，噗嗤一声就笑了出来。

——

储浅洗完澡之后，占色没泡一会儿也出来去洗澡，两人都收拾完毕后，在榻榻米上休息，看着外面的月光。

外面空气清新，在山野间，也是难得的安静，连储浅都不禁有些放松下来。

只是她们这边想放松那边金枝却是闹腾着要占色一起出去玩。

占色看了眼身边躺着的储浅，拒绝了。

金枝却是不依不饶，直接换好了衣服来敲门，无奈，占色即便是再不开心也只好将人给放了进来。

“阿色，我们出去玩吧，那边有好玩的游乐场所。我们一起去好不好？”金枝手搭着占色的手臂卖萌撒娇的说到，可她的手刚一碰到占色，就被对方给躲避开了。

“要去你们去吧，储浅脚受伤了，我要呆在这里陪她。”

金枝一听见要和储浅在这里当即就有些不开心，抬眼看向了储浅的方向，果然看见储浅的脚踝处红彤彤的样子，哼了一声：“她受伤了和你有什么关系？你去就好了呀，没有你，我都玩不开心，一起去吧~储浅一个人待在这里又不会出事，你有什么不放心的啊。”

“……”

金枝从小就被娇养惯了的，一旦不满足她有的烦人。

储浅看着禁止不断地用眼睛瞪着自己，也有些尴尬，摸了摸鼻子说道：“占色，你要不就和她们一起去吧，我就在这里就行了，没事，这边有网，我玩手机吹吹风，难得安静一下。”

“看吧，储浅也都这么说了，走吧。”金枝看了眼储浅一眼，脸上这才有了点笑意，还算储浅识相。

占色挑眉看向储浅：“你确定？”

“嗯，我确定。”

储浅点点头。

露了一个没事儿的笑容。

占色拧了拧眉，有些无奈，才勉强答应和金枝离开。

看着两人出去，储浅不禁松了口气。

从自己在水池被占色撩了一把之后自己就没有冷静的下来，现在人走了，她总算是能冷静一会儿了。让晚风吹吹自己发热的脑子也是好事一件。

毕竟，自己那些不切实际的想法实在是太过荒唐了。

……

等到占色从外面回来已经是半夜一点了，小心翼翼的进了房间，就看见倒在榻榻米上的女人，蜷缩着身体，紧闭着双眼已经睡着了。

占色缓缓蹲下身，借着月光看着面前的女人，她紧闭着双眼，长长的睫毛宛若两柄扇子，在月光的映衬下，投射出一抹阴影来。

占色忽的就想起了那个吻，抿了抿唇，轻声喊道：“储浅？”

“……”

没有人回应。

只有均匀的呼吸声。

占色盯着面前的人看了看。

缓缓低下身，靠在储浅的脸颊边，低头，轻轻吻了上去。

这个吻很轻。

轻到像是羽毛擦过，哪怕是人睁着眼睛，清醒的状态下都不会有任何的感觉，更不用说是睡着的情况下了，所以占色有足够的自信，自己这偷偷地一吻不会被任何人发现。

亲完之后，胸口扑通扑通的跳着，她奇怪的用手按住自己的胸腔。

这种感觉，很陌生。

但是并不排斥。

甚至有点喜欢。

而刚刚那个吻，自己更加的喜欢。

她浅浅的勾起唇角，起身找来了毛毯，也睡了下去，就靠在储浅的身边，伸手将面前的人抱住，盖上了毛毯，两个人一起缩在毛毯中……占色抬手将储浅搂在怀中，用手臂丈量着女人纤细的腰身，很瘦，但是却不是骨感的硌人，反而是有些软肉，很舒服。鼻尖凑近，储浅的身上也是香的很。

这种感觉……她有些贪恋。

只是占色不知道的是，在她一躺下后，怀中的人便睁开了眼睛，眼神有些复杂，有些不安，还有些困惑。

——

一早，占色醒过来的时候，身边的人已经没了。

她起身找了两圈，没有在院子里找到人，直到自己换好了衣服，外面的大门才被推开，她一抬头就看见储浅手里拿着托盘，上面还放着热牛奶还有面包点心之类的早餐。

“醒了就吃点东西吧，我看了一圈，这里的东西还挺好吃的，餐厅服务生不让我带回来，但是我撒了个娇，卖了个萌，我就将东西拿来了。”

她眨了眨眼睛笑道。

占色看着储浅这样子，有几分惊讶，眼神落在了她的脚踝上，问：“你的脚伤好了？”

“昨晚上就好得差不多了，本来也没有多大点事儿。就是摔了一跤而已。”储浅满不在乎的说着。

看着占色盯着自己脚踝看了许久之后才放心的起身去洗脸刷牙，储浅脸色却在人走之后，倏地沉了下来，多了几分的复杂。

昨晚上她其实没有睡着，她昨晚的睡眠很浅，在占色回来的时候自己就已经醒过来了。

那个吻，还有后来的拥抱，她都感受得清清楚楚。

她不敢去回应，也不敢让占色知道自己是醒着的，她怕尴尬的要死。

重点是，占色这个到底是什么意思啊？

所以天一亮，她就出门去了，然后恰好遇上了宋硕，而宋硕也正好找自己谈到了做直播的事情，储浅觉得自己现在是应该转行一下了。

储浅哦按坐在榻榻米上面，眼神游离，脑袋不断地转着，满脑子都在盘算着一会应该怎么开口。

“你怎么了，从早上进来之后就好像是有心事的样子。”

占色洗漱完坐在榻榻米上，拿起面包开始吃。

眼神却看向了储浅，似乎想要透过出钱那双眼睛看清楚现在她究竟是在想什么。

储浅有些心虚。

“我……我其实有点事情想要跟你说。”

她尴尬的说道，不知道怎么开口才会让占色不那么抵触。

占色闻声，总觉得不会是什么好事情，但是还是耐心得抬眼看她，示意她继续说下去。

“我跟宋硕商量了下，你之前说的做直播的事情我同意了，我觉得我最近也确实太无所事事了，我想现在需要改变一下。就是有一个问题，就是……”

占色在听到这些的时候脸色已经沉了下来，手里的面包也被捏得紧实了，储浅看着这家是怎么有种占色是在捏自己的感觉，她挠了挠下巴，说道：“就是宋硕说可能需要送我去江城培训几个月。”

江城离这边足足有两三千的公里。

而且培训的时间极为紧张，她可能都没有时间和占色打电话发消息。

占色似乎也考虑到了这一点，低声问道：“培训到什么时候？”

“过……过年前。”储浅有些心虚。

现在是十一月，到过年前，也就是有足足的三个月的时间。

三个月见不到面。

占色难得的有些孩子气。

“这么久？不能少一点吗？那时候我都放寒假了。”

“应该不能，毕竟做直播，不砸了他的摊子各方面也是要训练一下的。”储浅更是心虚。

她其实想的并不是这一次的出差去培训，想的是要借着这三个月的时间离开占色，让她好好冷静一下。

也给自己时间让她自己冷静一下。

或许只要两个人分开一段时间，占色就会发现，她对她其实并不是那种所谓的好感，可能就是孩子之间的依赖。

储浅心里装着事儿，所以心虚的低着头。

占色似有所感，抬起眼，盯着面前的人看。

良久之后才缓缓说道：“你要是觉得想去，可以去。随你。”

“那你这三个月……”

“我已经成年了会照顾好自己的，你完全可以放心。”占色随意的说到。

储浅抿了抿唇，点点头。

两个人气氛尴尬的吃着饭，等占色吃完了储浅起身收拾东西，将餐盘还了回去。

宋硕被江行三番两次的催促，急匆匆的离开了。

而金枝，孟诗韵还有其他两个人都还在睡梦中，也没法玩。

占色干脆给这几个人发了消息之后就和储浅下山回去了。

回去的路上。

占色看着前方的路，忽然间问道：“你突然间要离开是因为我吗？”

“……”

储浅心里咯噔一下生怕被看出点什么，笑着摆手说道：“怎么可能，你想什么呢？”

“因为那个吻？”占色直接挑明说道。

储浅：“……”

小脸霎时间白了一个度。

不自在的扭动着身体笑道：“什么吻不吻的。”

“你在逃避？”占色紧紧地盯着她的眼睛，问道。

储浅吓得连忙躲开。

她感觉占色的双眼似乎在迸发出一种夺目又霸道的光芒将自己紧紧的锁住，令她不得动弹，她不喜欢这种被人盯上的感觉，会有种自己是猎物并不是自由人的感觉，这种感觉，她不喜欢。

“我没有逃避，你要是说吻的话，那个根本不算是吻。那个只是个意外，再说了，你现在才十八岁，你懂吻什么意义吗？”储浅笑着说道，企图用年龄来做压迫。

可是万万没想到，占色盯着她的那双浓郁的墨色眸子中，带着无比坚定的回答说道：“我懂。”

储浅：“……”

懂？

懂个屁啊！

“我们俩是女的，一个吻根本代表不了什么。那都是错觉！那只是个意外，女的和女的之间有时候的亲吻只是代表着友情……”

唔——

储浅还没说完，占色就将车停在了路边上，倾身过去，吻住了她的唇。

双唇贴近。

这次要比昨晚上的那个更深。

但是占色没有继续深入下去，而是一触即分。

她不喜欢冒犯储浅，这个吻只是要证明自己的决心而已。

“现在够清楚了吗？这种吻还是友谊吗？”

储浅：“……”

眨巴着一双大眼睛静静地看着眼前这个女孩，自己已经僵硬到完全说不出话来了。

这特么的是什么情况啊这是！

储浅觉得自己的大脑几乎要当机了，现在完全不能冷静的思考了，这特么的这个状况完全不是自己能够所预料到的。

她和占色才相处多久？

占色之前不是喜欢男主的吗？

不是个直女吗？

这特么的是什么情况！

“你你你……”

储浅捂着嘴唇，惊讶的瞪大了眼睛看着占色：“你知不知道你在做什么？”

“我知道。我喜欢你。虽然现在这个说法听上去很幼稚，但是十八岁正是春心萌动的好时候，我想是个人都会有这样的感情，难道不是吗？我也是个人，我也是有感情的。”

“可是你和我之间是不可能的！你和我都是女的。”

“发乎情，这不是我能控制得了的。只是恰好对了你，无关男女。”

“可是我和你之间的身份！我我我……我之前可是你爸爸的女朋友！”

虽然储浅很不想承认这一点，但是现在这个借口竟然会成为自己最好的防护服也是有些悲剧了。

果然，占色在听到这句话之后脸色刷的一下沉了下来，看着储浅，忽然坚定的说：“我之前就说过了和你和我爸爸之间没有任何的关系，我爸爸将你只是当做女儿来看待的。”

储浅：“……”

占色似乎觉得自己也有些惊到储浅了，坐回座位上，低着头，缓缓说道：“我知道你现在很难接受，但是我希望你能给我一个机会。”

“不是！你等一下！”储浅急忙抬手打断：“你不是喜欢男的吗？”


第50章 第 50 章(2)


占色：？？？？

脸色有些阴郁。

“我什么时候说过我喜欢男的？”

“……”书上说的啊！

储浅几乎要脱口而出，但是没说的出口。

“可是……你和江元扬……”

“他怎么样和我没有关系。我也并非天生弯，只是遇到你。事实上我根本不在乎这些。”占色冷静的看着她。

储浅清楚，占色从来不瞎说话，说出口的事情就代表她认定了。

可是……

她还是想继续挣扎一下。

“我和你之间，或许只是相处时间久了，你对我有依赖了。所以你才会……”她别扭的说着，直到占色的脸色逐渐的不好看，她才闭上嘴。

“你要是觉得我是小孩子青春期萌动不懂爱情，对你只是依赖，那这三个月我们大可以冷静一下。谁也无法说出准确答案，一切交给时间。”

储浅：“……”

她瞅着眼前这个眼神坚定地女孩，莫名觉得，占色这次好像是来真的了……


第51章 第 51 章

051

储浅回到家之后飞快地收拾了点东西，立马就打电话给了宋硕让他安排最快的飞机去培训。

宋硕被催的莫名其妙，但是还是照着储浅说的去订机票了。

起飞时间，三小时之后，储浅算了时间，立马就准备喊车去机场，临行前被占色喊住，她要送她过去。

储浅想要推辞，她现在连多看占色几眼的勇气都没有。

“你也不必防我防到这种地步吧，我是对你有好感，又不是吃了你。”

她伸手将储浅手里的皮箱提了过来，率先下了楼。

储浅看着这样的占色，纠结的要死，最后叹了口气，跟着一起去了车库，占色将皮箱送进了后备箱中，坐在驾驶位上等着储浅上来。

一路上，两人之间什么话都没说。

储浅是不敢。

但是占色是为什么，自己就不知道了。

到了机场，一路上占色都在身边陪着，储浅看着皮箱，看着机场，看着手里的票，莫名觉得自己现在是有点太怂了点了。可是除此之外，她也找不到别的办法来阻止占色对自己的感情。

临到安检，储浅拉起皮箱准备走的时候，站在女人身后的占色才忽然说道：“一路顺风，有时间给我电话。”

储浅抿了抿唇，点点头。

说完拉着皮箱飞快的逃走了。

占色：……

忽然觉得自己似乎有点吓到了她。

但是旋即占色又释然了。

从知道储浅和祖庆云在一起之后，她的心绪就没平静过。

在储浅和祖庆云确定关系后的那一晚，她没睡得着。半梦半醒之间都是储浅那张脸，她看遍了帖子，查遍了资料，终于弄明白一件事——她喜欢上了储浅。

喜欢上……那个又怂又蠢却又有点可爱，有点善良的货！

她不容许在她还没尝试过后，储浅就被别人撬走。

所以她找了祖庆云前女友，将祖老师的电话给了前女友，并且提点了一下，她笃定祖庆云和柳絮之间的感情不会那么脆弱，只是两个人之间需要一点机会。

而她，愿意帮他们一把。

所以如她所愿，储浅很快就“被分手”了。

她知道自己很自私，喜欢的人，看上的东西，只要她想要，她便会费尽心思，不择手段的也要得到。

她也知道被她这样的人喜欢上不会是一件好事。

可她改不了。

而储浅，也不能是别人的。

她是她生命中唯一的温暖，她想要抓住。

储浅坐上了飞机后，等飞机起飞穿梭云层中时，心还没平静下来。

占色搞得这么一出现在让她烦躁的不行。

所有的一切都打乱了计划，只能等着三个月后占色逐渐冷静下来了。

希望……

能冷静下来吧……

——

南城和江城，距离两千八百多公里，飞机航行时间也需要四个小时。

等下了飞机，天已经黑了，幸好宋硕安排了人来接储浅。

“您好，储小姐。我是宋先生安排来接您的，我姓米，您喊我小米就好了。”女孩手里拿着接机牌，脑袋后面扎着高高的小马尾，齐刘海，五官平平无奇，但是看上去很乖巧的样子。

年龄约莫在20左右，倒是和占色差不多的样子。

这样的年龄令储浅瞬间有了好感，绽开灿烂的笑容，上前握了手。

“你好小米，我叫储浅，你以后喊我浅浅就行了。”

“那我就喊你浅姐吧。”

小米眨眨眼睛笑道，大大的眼睛弯弯的看上去很亮，也透着一股在社会摸爬滚打后对于人情往来的熟练。

小米办事果然如储浅所想，相当靠谱，在来接机前，已经将宿舍和车都准备好了。

一路上都不用储浅问，小米就将所有的事情和注意点和储浅说了一遍。

宋硕旗下的公司名叫星艺娱乐。

主打网红这一块。

而宋硕就是这家娱乐公司的王牌。

云硕直播不仅将云硕私房菜馆炒火了，以至于一饭难求，就连星艺娱乐这家公司都跟着水涨船高，其他的一些小网红更是鸡犬飞升。

这家公司旗下，除了宋硕之外，一共还有两名千万粉丝级别的网红，四名五百万粉丝级别的，六名百万粉丝级别的。其余百万粉丝以下的还有十几个。

而本次和储浅一共进来的有八名小网红。

在这里统一培训三个月。

在此期间她们需要学习各方面的才艺，还有可能会参与和千万粉丝级别的网红合作拍摄短视频。

这又是唱又是跳还要学习拍摄……也太难了吧。

储浅心里暗暗叫苦。

“之前我听宋硕说只要让我接他的班成为美食主播就好了呀。我……”

小米推了一把鼻梁上的眼镜笑道：“浅姐，你要是这么想的话你就错了，即便是成为一个美食主播，那也是要唱跳才艺俱佳的，而且我们公司并不是只想发展网红。我们的目标是进军娱乐圈。而现在这样靠短视频和主播直播，是进军娱乐圈最快且最有效，成本最低的方式。”

储浅：“……”

她大概是明白了。

现在不禁有那么一丢丢的后悔，貌似来这儿来错了。

早知道这么麻烦就不来了。

谁让她只想做一条与世无争只会烧饭的厨子呢。

储浅不禁有些头秃。

……

到了宿舍。

如之前小米介绍的一样。只是这里的条件明显还是要比自己之前想象的要好。所有人都住在一栋别墅中，别墅总共有八间房，每个人都有各自的房间，而每个人还会配备一个助手。

储浅的助手就是小米。

而她因为是最后一个到的，房间也是在最角落，晒不到太阳。

储浅也没有生气。

收拾东西就入住进去，小米也带着她和其他的几个同事一起打了招呼，储浅扫了一圈，这些新招入的八个中有五个都是大眼瓜子脸，一眼看上去就是人工动过刀的，而其他的三个则一个是黑胖子，一个是萝莉风，一个长得超级清纯。

这八个人中最出名，粉丝最多的也是这三个。

黑胖子叫森梨，主打化妆直播。以自己素颜长相和妆后效果的反差吸引粉丝，推销化妆品，拿提成。

萝莉风叫罗妹妹，主打洛丽塔风格的展示，靠着推销洛丽塔服装，俘获cos圈和洛丽塔圈的大佬以及那些宅男的心，来获取利益。

而第三位叫小纯，走的便是清纯校园风，偶尔接电视剧的配角，已经小有名气。

至于其他的那些网红，即便是整容脸也各自都有特色都有自己擅长的地方。

储浅站在一众人中，还有些压力。

认识了队友之后，小米就让储浅去休息了，明早七点钟早起开会，而未来的三个月时间里，所有的工作事宜也都是由小米来敲定。

连轴转下来，回到宿舍房间，储浅觉得这一天巨累，瘫倒在床上，睁着眼看着天花板，满脑子乱糟糟的。

伸手从床边摸过来手机，许久未看的页面上果然有占色的消息。

【17:30：到了吗？在干什么？】

【18:00：有时间给我回个电话。】

【20:00：在忙？】

……

她叹了口气。

手指点在了页面上，回了一句：【一切安好，勿念。】

消息很快就回了过来。

【随时联系。】

【好。】

放下手机后，储浅整个人仿佛被抽空了最后一丝力气一般。

闭上眼睛，翻了个身，将整个人埋在被子中。

——

别墅书房里。

占色盯着手机看着那简短又带着一丝丝疏离的两条短信，皱了皱眉。

打了个电话给宋硕。

宋硕一看见占色的电话就习惯性的额角直跳：“祖宗，我知道错了，我不该这么早给储浅买票，但是那是她要求的，不是我啊，你上午就找过我了，现在也该放过我了吧。”

他一给储浅买完票就被占色说了一顿。

谁都知道占色脾气不好，不好惹，可要培训那也是储浅自己要求的啊。

谁成想，占色还真的对储浅这一个小厨子就那么上心呢。

“我不是来指责你的，我知道星艺你在其中控股，所以我希望你在这三个月中多关照一下。”占色语气中是浓浓的不放心，还有一丝丝的请求之意。

宋硕听的半晌都没回过神来，忽然就有些惊讶：“唉？等一下等一下，你这语气有点不对劲，你这发展的有点不对劲，你占色什么时候对一个外人这么上心了？！”

宋硕就像是闻到鱼腥味儿的猫一般，瞬间眼中放光，来了劲儿。

“之前我就想说了，你过生日的时候对储浅那态度看着就不像是一般人，还有在储浅被人找麻烦的时候，你可从来没让我帮过忙的，你现在又是这样……占色，你有点不对劲儿。”

他兴奋地挑眉笑道。

如果现在不是打的电话是视频的话，估计宋硕就要把自己那双眼睛凑到屏幕面前好好看看话筒另一端，这个小丫头脸上是不是会泛起害羞的红晕了。

占色被调笑了一波，有些不自在。

“别瞎扯，我跟你说的事情你给我办好了，如果我知道储钱在那边过得不好，你知道后果的。”

“呸，不要脸。挂了挂了，懒得理你。”

宋硕哼了一声。

将电话挂了。

开玩笑，就算是占色不说，他也好好的要捧储浅的，就凭那张逆天的颜值，还有那一身温柔的气质，他敢保证只要储浅一出道，立马就是奔着一线去的，当然，前提是储浅自己想要进娱乐圈，成为那样的人。

——

时间一晃而过，储浅在星艺娱乐过的日子简直不是人过的。

这一周的时间，每天都是早上七点钟开会，然后就是由着自己的导师带着训练唱歌跳舞。

储浅有些崩溃，她也是第一次知道这具身体四肢不勤，肢体不协调到连平地都能摔。

在当众摔了好多次之后，储浅都觉得别人看自己的眼神都带上了嘲弄。

不过庆幸的是，自己在唱歌的方面的天赋还不错。

在专业训练的时候，她也总能令人刮目相看。

那些手艺都不是吹的。

每次训练展示过了之后储浅烧得那些菜，都被一哄而抢，给抢光了。

也只有在做饭的时候，储浅才觉得能稍稍放松一点。

只是在直播做饭的时候也需要注意很多的东西，从前储浅从不注意自己在炒菜的时候动作够不够优美，可是现在在镜头面前就必须要注意形象，并且还要配上准备好的文案说辞。

光是背稿子，储浅就觉得头要炸了。

她只会烧，不会说，每次都只能干巴巴的用自己的话说出来。

储浅看着自己做的饭菜，又叹了口气。

现在连这唯一能够放松的事情现在看来也不能太放松了，坑爹。

而且……

储浅的眼神落在了桌上的饭菜上，心里忍不住在想着，自己离家一个星期了，占色也不知道有没有好好吃饭。

她每天都去校园网上浏览情况，或者让周凉雨告诉自己，再不济还能和秦茹聊天。

其实想知道学校发生的事情都是假的，她最想知道的，只有占色过得好不好。

占色每天都会给她发信息，但是她为了让占色冷静下来，习惯没有自己的生活，都忍着没有回复，即便是偶尔回复也只是“嗯嗯”“哦哦”之类敷衍的字眼。

可是占色却似乎从来没嫌弃过一般。

每天定时定点的早晚安，和询问关心。

她点开手机，页面上是一条占色发来的消息。

【今天在食堂吃的咕咾肉，和你做的没法比。[图片.jpg]】

储浅一看忍不住将那张咕咾肉的饭菜放大，这一看，果然不能比，这很明显就是偏甜，放了太多的糖，肉老，味不足，这要是能吃就都不错了。

【这种菜少吃。】

下意识地就回复了。

等回复完了，储浅就后悔了。

果不其然，下一秒钟视频电话就响了起来。

储浅心虚的看着手机，瞄了一眼周围一起训练的同事们，发现所有人都在吃着自己的饭，没人注意到自己时，储浅才跟做贼似的，握着手机到了角落去，点开手机，和占色视频。

视频一点开，进入眼帘的就是占色那张五官分明的脸，储浅的心间一下子被填满了。

“你终于舍得跟我视频了？我还以为你打算这三个月都不理我了呢。”

视频一接通就是女孩低着头，嘴唇微微嘟起，小声抱怨的样子。

那双深邃的眼眸，映着昏黄的灯光，看上去还有些……撒娇的意味？

占色这是在跟自己……撒娇？

wdm……


第52章 第 52 章

052

储浅看着这样的占色心都要化了。(搜格格党每天得最快最好的更新网)

明知道现在不宜和占色有太多的接触，可是忍了一周了看见占色的时候，储浅还是忍不住感到心口满满的。

她独来独往惯了。

在原本的世界中，自己就从始至终都是一个人。

她没有亲朋好友也没有家人，更没有恋人，顶多有几个相处还算不错的同事。

活了25年，在不记事的那几年里她是不知道，但是打从记事之后，自己就再也没有将谁真正的放在心里过。

可是现在，一直空着的心口却是多了一个人——占色。

她是打从心底想要将占色照顾好了，看着她长大成人，看着她一点点的变好，变阳光。

也希望她能够改变命运，摆脱书中悲惨的结局。

一开始，或许是自己自私，想要逃离被占色报复致死的下场，但是什么时候开始自己是真的想要对这个孩子好，恨不得将全世界最好的东西都送到她的面前？

储浅自己都想不起来了。

只是……她不希望和占色之间改变关系，占色值得更好的人。

抬手忍不住在屏幕上，摸了摸占色的脸，嘴角弯弯，眼中都沁出笑意来。

“没有，我怎么会三个月不理你呢，我就是这段时间太忙了。”

占色一双深邃的眸子紧紧地盯着她，像是坚固的牢笼一下子将她给套牢了。

犹豫半晌才问道：“真的？”

“真的！！！”储浅立马点头。

“你都不知道这里有多辛苦，又要唱歌又要跳舞，我现在后悔死了，早知道就不来了，我又不打算做艺人，我就想安安静静的烧个菜，整得这么复杂……”

储浅就跟水龙头打开开关似的，不停吐槽着，半小时都不带停歇的。

占色一直在对面静静地听着。

储浅吐槽了半天忽然才想起来一件事：“你现在是不是在上中作班啊？”

她低头看了眼手表今天不是周末，现在这个点应该是在教室里的吧，她就这么吐槽了……

“没事，我在卫生间，没在教室。”占色弯唇笑着。

“……”

虽然占色这么说，但是储浅还是有些不好意思了。

毕竟很有可能占色只是在上厕所的时候给自己发条消息什么的，但是自己却是拖着吐槽了这么久。

连忙就要和占色说再见，让她好好上课。

在挂电话的前一秒，占色忽然看着她，认真地说道：“你要是觉得辛苦就回来吧。有我在，你以后不用这么辛苦，做你喜欢做的事情就好。”

说完，屏幕就挂断了。

储浅盯着黑了的屏幕愣了好久。

心头像是被打了一剂强心针，温暖且充满力量。

这就是自己养了三个月的崽儿啊。

终于会对她说“有我在，做你喜欢的事情就好。”

天哪！

一瞬间，储浅真的有种自己的崽儿长大了的感觉。

挂完电话，整个人都喜滋滋的，连下午的训练都充满了干劲。

——

另一边，占色将手机收好了之后，一推开厕所的门，就看见秦茹就守在门外，双手环胸，靠在洗手池上，笑看着她：“你是在跟浅浅姐姐打电话的吧。”

占色抬眼看了她，直接略过，去洗手池洗手。

秦茹看着她笑，“你这样子看上去就是默认了？让我猜一猜，浅浅姐姐在海城呆得好好的，为什么会突然离开？是因为……你？”

占色闻声手一顿，但是还是并不打算理她。

脸上神色都没有变化一分，修长的手直接取了擦手纸，优雅的擦着双手，就跟没听见秦茹的话一样。

“是你对储浅的感情让她看出来了？还是你直接表明了心意，让她觉得需要离开你，所以才会这样？”

秦茹还是喋喋不休的跟在后面追着问。

“……”

占色终于忍无可忍的回头，盯着秦茹的那双眼要多冷漠就有多冷。

“你究竟想干什么？”

秦茹挑了挑眉，漂亮的大眼里全都是戏谑：“我只是想要知道你在失去储浅之后会怎么样而已。”

她咧嘴一笑，是满满的敌意。

“占色，小心的看好你的心上人哦。”

她眨眨眼，在别人看来那个表情配上这张天使一般的脸孔是善良，可是在占色面前，这张脸上的恶意却是那么的明显。

占色眉头紧锁。

看着秦茹嚣张的离开，她抿了抿唇，手心用力攥紧。

有那么一瞬间，在占色眸中闪过一道暗沉。

但是很快就不见了。

两个人头逃了中作班。

看着中坐班的班主任李红芳看着这两个人进来，也没有说什么，都是好学生，且一个是年级第二，一个是年级第四，就算严厉如李红芳也不会对这两个宝贝疙瘩说什么的。

“时间不早了，赶紧坐回位置上去吧。”李红芳弯弯唇轻轻嘱咐道。

已经是高二生了，大家的学习都很紧张，尤其是高二九班这样的尖子班，里面的每个学生都在为了冲刺高考而准备着，谁也不会分心，顶多就在两个人同时出现在门口的时候看一眼，随后又投入到了学习中。

占色和秦茹两个人坐下之后也像是互相较劲一般，掏出书本认真埋头进学习中。

4521趴在秦茹的肩膀上表示很不明白为什么宿主突然间性格大变像是换了一个人一样。

【你在卫生间的那段话是什么意思？你想多对储浅做什么？】

秦茹将笔在手心中转着，笑道：【你没看出来现在的占色因为储浅的原因已经完全不是原书中的那个占色了，如果想要事情发展的顺利，那么只有逼着占色去黑化呀。】

【可是你要做什么？】

4521看着这样邪魅一笑的宿主不禁有些害怕。

秦茹一直伪装的太好了，虽然4521知道像她这样的大佬，能够在那么多个世界中顺利完成任务并且活到现在一定不是个什么好人，但是现在看着这眼神，纯良如4521还是忍不住的瑟瑟发抖。

【还能怎么做？当然是将储浅抢过来！】

秦茹兴奋地两眼放光。

4521？？？？

【宿主，我怎么有点觉得你并不是为了剧情呢？还是不是还是为了储浅那个女人？说好了的大佬逼格呢？】

秦茹耸耸肩，不理它。

4521捂头，他怎么有点觉得，这个世界的剧本发展的越来越不对劲了呢？这剧情完成度已经快要接近一小半了，这男女主之间一点火花都没有反倒是原来的女配储浅现在取代了男主的身份，成为女一女二之间争斗的对象这叫什么事儿啊？

4521有些脑壳疼，毕竟上班的第一个世界就这么复杂，这简直令他怀疑系统生。

——

很快三个星期过去了。

储浅在外训练已经快要一个月了。

这三个星期之间也没有和占色怎么通电话，占色这段时间似乎也很忙，从来没有多打扰过自己。

算算时间，好像快要期中考试了。

储浅就收拾了下东西打算回去看看自家的娃儿考试如何。

虽说对占色还是有些害怕遇见，怕两个人的感情真的朝着莫名其妙的方向发展过去，但是储浅还是希望和占色两个人之间不要生出任何的嫌隙来，这样才是最好的结果。

她希望和占色之间能够一直保持着现在的状况，永远不要有隔阂。

最好是在两个人的正常生活中，能够让占色打消对自己的这些乱七八糟的想法，能够让两个人的感情回归到正常就好了。

收拾好东西，让小米帮自己定好机票，她打算偷偷回去给小屁孩一个惊喜。

想了想，又溜出去，一个人在南城逛了逛。

决定给小屁孩带点什么。

可是看来看去都看不见合适的。

直到在去机场的路上，路过一家店，储浅忽然看见了一条烟灰色细条纹线格的羊绒围巾。

储浅当即让司机停下，立马进了店里付账买下。

坐回车中笑着让司机继续去机场。

一路上忍不住摩挲着这条围巾。

看上去和占色真的很配。

……

飞机距离海城有四个多小时的航程。

储浅回家的事儿谁都没有说。

飞机一落地，储浅的心就松快起来。

离开海城有一段时间了，现在看见这熟悉的城市面貌还有点想念，毕竟在这里生活过这么久。

这里有自己的朋友还有自己惦念着的人。

十一月底的冷风吹来，储浅忍不住缩了缩脖子，将脸埋进了风衣中，拎着自己的小包踏上回家的路。

心里还有几分的激动和难耐。

“师父，麻烦你直接去晋川一中。”

出机场门去出租车站点拦了辆车直接报了地点。

她看了眼手腕上的表，估摸着现在自己到学校门口差不多正好是放学时候，说不定还能直接遇上小占色。

也不知道占色看见自己的时候会是什么样子，会不会开心，会不会激动？

嗯，应该是开心的。

她弯唇笑了笑。

司机师傅看她这一脸的笑意，忍不住乐道：“小姑娘是去看对象吗？你对象是在晋川一中上学？你不是本地的学生吧。”

储浅一听愣了半晌，随后笑得眼睛都眯成了一条缝。

“师傅，你看我这样子是像十八岁还在上高中吗？我今年都22了。”

师傅一愣，打量着储浅埋在风衣里的那张小脸，噗嗤一声就笑了出来。

“哈哈哈，你要是不说我还真的想象不出来，你这样子看着就跟我隔壁邻居小孩一样的，我还以为你是高中生呢？那你去一中是干什么？你对象在那边教书？”

储浅笑着摇摇头。

她前对象倒是在那边教书，但是现在嘛……她哪里是去看对象，是去看祖宗。

“不是，我家小妹妹在那边上学，我刚从外面回来，想去看看她给她一个惊喜。”

储浅嘿嘿一笑。

手里捏着那条围巾，还有几分紧张，只希望那丫头还不要太嫌弃。

储浅抿了抿唇。

等着司机师傅将自己开过去。

一到晋川门口，储浅就迫不及待的下了车付钱了。

一个月之前，自己还天天来这里上班，可是一个月后，没想到看着这学校的模样还是那么的熟悉亲切。

她提了提自己的衣领，将脸躲了进去。

储浅缩了几下脖子，进门去。

门卫还认识储浅。笑问她有段时间没来了。

储浅解释了一下自己已经辞职了，从包里取出来几份从南城买的小糖果递过去给门卫，打完招呼就奔着高二九班的教室去了。

“浅浅姐姐？”


第53章 第 53 章

053

储浅闻声一回头就看见秦茹站在门口，看见她的那瞬间眼睛蹭的一下就亮了起来，双手将肩膀上的书包带字子拉了拉便三步并作两步跑了过来。手机用户请浏览m.ggdown. 阅读，更优质的阅读体验

“浅浅姐姐，你回来啦，我听占色说你要出去好久，这一个月我好想你啊。你去哪儿了？是去南城吗？”

她笑着走上前，一把将储浅的手臂挽住，眼神落在了储浅捏在手心里的围巾，眼神更亮了几分。

“好漂亮的围巾！！！我好喜欢！是送给我的吗？！”

还未等储浅多说什么，秦茹已经从她手中将围巾抽了过去，绕在脖子上。

已经十一月底了，天气早已转凉，储浅已经穿上半高领的打底衫外加风衣了，秦茹现在却还穿着夏季的短袖校服，只套了件薄薄的格子校服外套在外面，雪白的脖颈露在寒冷的空气中，储浅看着就冷。

而那条烟灰色的羊绒围巾绕在脖颈上，恰好将脖子围了个紧实，一点缝隙都没有。

“好暖和啊~”

储浅：“……”

她尴尬的看着秦茹抬起双手抓着围巾的两端，将脸埋进了围巾中，幸福的蹭了蹭，露出一脸幸福的笑容。

储浅张了张口很想说这才不是给她的，这是要给占色的，可是看见小女孩这副样子，她也有些说不出口了。

“好久没有戴过这么暖和的围巾了。”

秦茹笑着从围巾中抬起脸来看向了储浅：“谢谢你啊，浅浅姐姐。”

“……”

好吧，最后一点收回围巾的想法都被秦茹这一句话给这么打消了就。

储浅捏了捏张开了的手指笑道：“呵呵，喜……喜欢就好。”

“浅浅姐姐给我带了礼物，我自然也不能空着手就这么要了。”秦茹眨眨眼说道，那双大眼睛在夕阳之下显得格外的美丽。

她从头上取下一个向阳花发卡，走向了储浅，停在对方的面前，看着储浅那张微微有些惊讶的脸，弯唇一笑。

踮起脚尖，将发卡别在了储浅的头上。

走廊上。

穿着短裙，学生校服的女孩，踮起脚尖，给另一个女孩别上发卡，这一幕在校园里看上去竟然意外的温馨，当然，这如果不是储浅和秦茹的话，占色看见这一幕，肯定会那么觉得。

只是现在，她看见的是储浅呆愣愣的站在原地，而秦茹却踮起脚尖将发卡别了上去。

两个人的距离不过几公分，凑的极近。

“浅浅姐姐，这发卡是我一直随身携带的东西，你可不要丢了哦~上面有我的气息~”她认真的说道。

储浅忍不住抬手摸了摸自己脑袋上面的发卡。

这显眼的黄色向阳花的发卡对于秦茹这样的女生来说还挺合适的，可是对于储浅这种已经25的人来说，却觉得有些幼稚了，但是好歹女主已经将礼物送来了自己也不好意思再拒绝。

伸手碰了碰，笑道：“谢谢~那我就收下了。”

“嗯嗯，你一定要好好保管。多谢浅浅姐姐的围巾。”秦茹紧了紧自己脖子上的围巾，忽的转身，看向了身后的占色，笑着扬了扬手。

而她的手上还炫耀似的戴着围巾离开。

“占色，下星期见？”

储浅：？？

占色？

一转头果然看见占色就站在门口盯着她们两个在看着。

一瞬间，储浅就跟做错了事情的小孩似的站在原地局促不安。

刚刚那一幕，是不是占色看见了？

她张了张唇想要解释。

可是占色根本一个字的机会都不给她。

几步走了过来。

伸手一把抓住她的手腕，将她带离开教室，往停车场去。

占色身高腿长，走得很快，储浅被抓住手腕跟在后面走得跌跌撞撞。

几次趔趄好不容易稳住身体之后，突然，面前的人停了下来，储浅一不留神就狠狠的撞了上去。

鼻子被撞得生疼。

储浅轻声叫了一下。

忍不住揉了揉鼻子。

“你干什么突然停下来？！”

面前的女孩不说话，只是忽然就爱你转身，紧紧地盯着她看，良久之后摊开手伸向她：“我的礼物呢？”

储浅：“……”

这一句话瞬间将储浅刚刚的抱怨全都堵在了嘴中。

手指虚无的指了指教室的方向，支支吾吾道：“其实你的礼物刚刚……被……”

被秦茹给拿走了。

储浅还没来得及说完，忽的就看见面前的少女一把拥了过来，整个人将她紧紧的箍住，修长的手臂圈在储浅的身上，几乎将她纤瘦的腰身给掐断了。

储浅：“……”

“你……”

“别说话。让我抱一下。”

占色沉声打断她的话，将下巴搁在了储浅的肩膀上，闭着眼睛，细细感受着。

鼻间闻着属于这个女人的味道，占色终于能够心安静了下来。

这些天里，再出钱离开的时间里，自己从来没有过这么不安宁，而现在，这个人回来了。

储浅僵硬着身体任由眼前的人紧紧地抱着自己，手虚虚的停留在空中不知道该作何反应。

可是离开一个月，对于眼前这个小屁孩自己说是不想念那也是假的。

没有谁说是不想念自己的孩子的。

尽管占色只是自己养大的崽儿。

许久之后，占色才终于抱够了，从她的肩膀上将自己的脸移开，低头看着面前的储浅，弯唇一笑：“刚刚那个拥抱就当做礼物了，但是下一次就不会那么好说话了。走吧。”

储浅：“……”

这孩子怎么看上去这么中二的感觉啊，但是不知道为什么，这话听上去竟然还感觉不错。

一路回去，储浅都是坐的副驾驶，占色来开车。

两个人之间的距离极近。

“晚上想吃什么？”储浅看向占色，细细的打量着。

自己不在的这段时间里占色明显瘦了好一圈，本来就挺精瘦的一人现在看上去更是瘦的只剩下一个骨架子了。

“你想吃什么都行，我去买菜做。”

占色闻声，看向她，低声笑了：“想吃什么都行？”

“嗯嗯。”

“那我想吃你行不行？”

储浅：“……？？？”

这话是自己理解的那个意思吗？

储浅愣了几秒钟之后修的脸红心跳，恨不得一巴掌上去将占色给拍醒了，你这小屁孩在胡说八道什么鬼东西。

只是她没敢表现出来，只敢心虚的摸了摸自己的脸，假装没有听到。

占色偏头看她，见储浅躲着自己，忍不住也低笑了起来。

储浅懊恼的要死真的不明白现在开这种玩笑究竟是有什么好笑的。

她现在有那么一丢丢的后悔，自己就不一样该这么早回来的，应该三个月训练期过了才回来的，现在回来只会让占色原本已经淡下去的感情现在又重新迸发出来。

啧……大意了。

储浅气得挠头。

占色安安静静的开车，可是有些人，表面就是认认真真的开车，但是心早就不知道跑到什么地方去了。

两个人去海鲜市场买了螃蟹，虾，还有牛排。

储浅回去将螃蟹洗干净之后放在锅里面蒸，将凤尾虾去了虾线和头之后，准备好面包糠，打上蛋液，放上佐料，将虾肉放进面包糠中裹上厚厚的一层，扔进油锅里炸至金黄色。

储浅一边炸着虾肉，一边将牛排放在锅里面煎。

她的动作很熟练，而且这几道小菜也难为不到储浅。

等她将牛排和炸虾还有螃蟹蒸好之后放在桌上的时候，发现占色已经拿上了红酒放在桌上开始醒酒了。

“干杯。庆祝你回来。”占色手举高脚杯，身板挺得笔直，一眼就能看出来她对于这次的晚餐是有多重视。

储浅抿唇，也举起面前的红酒干杯。

气氛正好。

□□渐浓。

占色盯着对面举着酒杯，一再吐槽自己在训练时候的各种辛苦和倒霉的储浅，忍不住弯唇笑着，为了压制心里的念头，只能一杯接着一杯红酒继续喝下去。

储浅也是喝开了，加上一个月的训练憋死她了，现在好不容易能放纵一下，自然不想放过这次的机会。

她将公司上下全都吐槽了一遍，尤其是那些教授自己如何在网上直播，吸引最多的粉丝被储浅吐槽的更多。

一边吐槽一边喝酒。

不知不觉已经不知道喝了多少杯下去了。

看着对面女人迷离的眼神，占色嘴角的笑意越发的大了起来。

只是这次的储浅提防心很强，即便是喝醉了还能摇摇晃晃自己都不用人扶，自己一个人去了楼上。

占色跟在她的身后，手虚虚的张开，以防储浅脚下不稳，掉下去，但是幸好，储浅知道自己的酒量不行这次没喝太过火，而且她心里一直绷着一根弦，就怕自己对占色做出点什么来。

好不容易回到了房间，一躺在床上，储浅就再也支撑不住的呼呼大睡起来。

占色一路跟到了门口。

眼睛扫了眼储浅房间里的装修，依稀和以前看见的完全不一样了。

她没有偷窥别人的癖好，更不会在主人未经允许的情况下随意进出别人的房间。

所以这么多年来，她从来没有进过储浅的房间，但是当初储浅刚住进来时，她在装修的时候瞄过一眼那时候的装修，辣眼睛的很，和现在的简约风格完全是不一样的风格。

她不禁想起来了，上次储浅说过的那些胡话。

一个人，真的会记忆错乱，性格突变吗？


第54章 第 54 章

054

占色对于现在的储浅一直秉持着怀疑的态度，只是一直没有找到直接的证据表明。(.gGdown.)

且作为一个正常的人类怎么会想到自己身边明明是同一副躯体，却突然间换了一个内心？

所以占色姑且也只认为储浅在父亲死之后性格大变而已。

悄声退了出去，将房门带上。

留下房间里的那个人呼呼大睡。

——

储浅睡梦中很不安稳。

乱七八糟的东西一直堆在脑海中。

上一辈子的，这一辈子的，以前自己的记忆，现在属于这副躯体的记忆，还有已经发生过的剧情，包括后来要发生的剧情，所有的信息堆在脑海中，她快要炸了。

而当最后一幕。

占色坐在轮椅上，凄厉的冲着她喊时。

储浅猛地从睡梦中醒过来，张口大喘着粗气。

一睁开眼，便看见黑漆漆的一片。

起身坐在床上。

储浅捂了捂脸，一阵冷风吹过来，清醒了不少。

她赤脚走在地毯上，将窗户关好。

看着窗外宁静的夜晚，这才缓过神来。

刚刚她做梦又梦到了那本书的结局。

只是和以前不一样，他没有梦见自己死的下场反而只梦见了占色，坐在轮椅上，身形消瘦，面容枯槁。

明明只是二十几岁的孩子，却消瘦得宛若枯树枝。

她深吸一口凉气，抬手一摸身上的虚汗已经将衣服打湿。

储浅这才想起来自己和占色晚上喝酒喝得太开心，自己压根就没有洗漱就睡觉了，当即有些不适应，翻来衣服去洗澡。

洗完之后一身清爽的摊在床上，借着夜灯灯带的光看着天花板，可是却怎么也睡不着了。

看了眼时间，已经夜里三点半了。

躺了三五分钟，储浅起床，轻手轻脚的打开门下楼去，想找点热水喝，晚上酒喝得多，现在胃里不是很舒服。

可她走到二楼的时候却发现灯光竟然是亮着的。

储浅忍不住脚步放轻，弯腰看过去。

就看见书房里，女孩挺着脊背，伏案解题。

瘦削的身形，在柔和的灯光中显得格外的坚毅。

她有些惊讶。

都这个点了，占色竟然还在学习。

而她却不敢上前打扰她。

一个月不见，占色的头发已经长长了不少。

以前只是齐肩，现在已经落到了下面一点。

她只穿了一件烟灰色的绸缎睡衣，在外面罩了一件淡蓝色的开衫。

储浅抿了抿唇，轻声下了楼。

房里的占色根本不知道储浅已经在外面看了自己许久，她正在预习高三的知识。

储浅难得回来。

明天她想带她出去玩，只是自己给自己预定的功课不能落下，所以今晚需要全部搞定。

当解决完一个数列大题时，准备攻略下一个圆的问题，忽然手边放了一杯热牛奶。

“……”

占色回头，就看见女人眉眼弯弯，看着她。

“不睡觉吗？今天是周末，你也这么用功？”

说不心疼那是假的。

以前“占色”两个字对于储浅来说只是书上的一个名字。

从穿进来之后就逐渐变成了自己需要畏惧的人，可是什么时候起，这个人就逐渐变成了自己生活的重心，自己生命中不可或缺的一个人？

而看着眼前这个孩子，明明那么努力，那么优秀，却偏偏被设定成一个家破人亡的孤儿。

因为无父无母就要被极品亲戚欺负。

因为性格冷漠就要被同学误解。

因为她是注定的女配，所以就要成为男女主的垫脚石。

无论如何优秀，无论如何努力，她终究会与梦想失之交臂，成为布景板。

梦想被抢，家产被夺。

从无朋友，也无亲人。

可这一切，她却什么都不知道。

在这坚冷的外壳之下，仍旧有一颗积极向上的心，有一颗对生活抱有一丝期待的心。

即便生出泥淖，也仍旧努力向阳。

这就是占色。

“喝完牛奶早点睡觉吧，小孩子晚睡小心长不高。”

“我已经长得够高了。这一个月又长了一公分，已经171了。”

储浅：……

这让她一个163的怎么活？

忍不住怼道：“那晚睡影响发育！女孩子为了以后还是早点睡吧！”

说完若有所指的看了眼占色胸前。

占色：……………………

沉静了一会儿道：“你喜欢大的？”

“废话，谁不喜欢大的。”

占色若有所思的点点头：“好的，我明白了。”

她捧起手中的热牛奶，看了眼桌上的习题，将书合上。

抬脚去楼上睡觉。

看着占色的背影，储浅：？？？

等她反应过来的时候，老脸羞得通红。

卧槽！我不是这个意思啊！谁特么的喜欢大的了啊！我没有那个意思……

可是储浅已经来不及了，就算是来得及也不好意思追上去说，我对你胸真没想法啊。

吐血……

——

次日一早，储浅一直睡到自然醒，睁眼看到床头柜上的闹钟时针指向10的时候，愣了下，随后张开双臂，伸了个懒腰，在床上翻滚了两圈之后才醒了过来，起床准备去给占色弄个早午饭。

不管谁到什么时候，早饭都是要吃的。

她打开门的时候看见对面的门是紧闭着的，以为占色在睡觉。

毕竟昨晚上一直学到夜里三点多。

她蹑手蹑脚的下楼，可是没有想到，在楼下的大厅中，竟然看见占色窝在沙发上，手里捧着一本习题集在看着。

“你什么时候醒的？”

占色眼睛没移动半分，却是回答了她的问题：“七点半。”

“！！！！你就睡了四个小时？你不困？！”储浅惊呆了。

“正常睡眠。”

占色毫不在意的说道。

这对于她来说就是正常情况。

可是这已经习以为常的表情在储浅看来却是心疼得要死。

这么多年来一直如此，这个孩子究竟给自己身上背负了多少，才会如此负重前行。

她走过去，一把将占色手上的书给夺了过来，放在茶几上，叉腰站在占色的面前，郑重地警告：“今天一整天，你什么事儿都不要做，就只做一件事——睡觉！”

占色：“？？为什么？”

“你这样下去身体会垮的。哪个你这种年龄的孩子需要每天熬夜，每天只睡觉四小时的，占色你当自己是铁人吗？！”

占色：“……”

她愣愣的抬头看着眼前的女人。

骄傲的小下巴高高抬着。

双手叉腰以便显示出自己多有气势，粉嫩的嘴唇嘟着，明明是在生气的模样，可是却可爱的让人想亲上去。

她轻笑一声，将手挪到了茶几上，想要将习题重新拿过来。

却被储浅一把按住。

“不准看！少看几道题对你来说也不会影响多少，你给我睡觉。”

她一手按着习题册，一手捂上了占色的双眼，遮住那双幽深清冷的眸。

储浅的手心很暖，覆盖在眼睛上很舒服。

占色的睫毛颤抖了两下。

粉薄的嘴唇张了张，缓缓说道：“从你走了的这一个月，我一直睡不着，已经养成习惯了。所以……不用担心我。”

她抬手将储浅的手轻轻拿开，抬起脸对着储浅笑道：“我知道你是在担心我，可是我有我要做的事情。稳住成绩，保住公司，还有守住……你。”

储浅闻声不禁楞了一下。

占色已经从她的手掌心中抽出了那本习题册，翻开到了之前自己看的那一页。

“我知道在你心里，我始终都是一个小孩子，我说的所有话都只不过是在玩玩。但是我占色从来没有随便玩玩的时候。我对你是认真的，我想要我的未来有你。我就要保证我能给你一个安定的环境。现在的我，力量太弱。但是我不会用尽我所能用尽的手段变得强大。所以，请你相信我。”

她的眼眸很深。

可是储浅却在占色眼中清晰的看见自己的影子。

她没有想过，占色是认真的考虑着两个人的未来。

储浅记得曾经看过一句话。

看一个人爱不爱你，就看她未来的规划中有没有你。

很明显，占色一直在为了她们俩以后的生活而努力着。

她是认真地在准备着。

储浅心脏忍不住咚咚咚跳动着。

按在桌上的手抬起，无措的放着。

“你……没必要这么做……”

“我从来不会觉得没必要。”占色弯唇笑笑。眼神落在习题上，过了几秒才像是想起什么似的：“对了，你洗漱完就换一身衣服，我在旋转餐厅定了位置。我们今天中午出去吃。下午你想去哪儿？我都可以陪你。”

储浅的心脏跳动的更加厉害。

她现在才明白，为什么今天明明是周末，可是占色却夜里学到三点半，那是因为她早就安排好了今天的行程。

因为要照顾好她，所以占色才会压缩掉自己的睡眠时间。

在感情和学业中，她在努力找着平衡点。

这一点上，占色已经比一般的人，要厉害很多了。

而承接着这一份认真的爱意的储浅，却觉得……亚历山大……

还有什么比自己养着的崽儿看上了更可怕的事儿

她缩了下脖子，转身就上了楼。

而占色抿着唇，继续认真的看题……


第55章 第 55 章

055

到了中午，的确如占色所说，她已经定好了位置，而且选中的还是有名的网红餐厅“故我在”。(.gGDOwn.)

看着被端上来的精致西餐，储浅有些无奈：“我们在家吃饭不是挺好的吗？干嘛要出来折腾一下。吃个饭，睡个午觉，也很惬意啊。”

她小声嘟囔着，事实上是因为占色要牺牲睡眠挤出时间来陪着自己而心疼。

占色听到她的话，抬起眼，顺手将面前已经切好了的牛排递了过去。

淡淡的说道：“在家吃午饭那是吃的你的，出来吃我订的这是吃的我的，我想养你，不想一直被你养着。”

储浅：“……”

莫名感觉又被撩了一把。

慌忙低下头，小声嘟囔道：“这和吃不吃你的我的也没有关系啊。”

但是看见占色将牛排切好了递过来，她还是有些心动的。

两人吃完饭，就去逛商场。

储浅想到占色穿的烟灰色的绸缎睡衣，皱了皱眉。

“我要去那边。”

她拉起占色的手，将她拖去了睡衣店。

占色进门的时候才发现，储浅带自己来的地方竟然是睡衣店？

“来这里做什么？”

储浅低着头在认真的挑选着，说了一句：“给你买睡衣。”

她将手上的几套睡衣摆弄得看来看去，最后拿起一件粉红色的娃娃兔子的睡衣，将另一件小猪的睡衣给放了回去，兴冲冲的展示在占色面前：“你看这件睡衣怎么样？小女生嘛，就应该穿可爱一点的，粉粉的你看多好看？”

储浅越看越满意，总觉得占色这个年龄穿上去应该会很可爱。

占色瞄了一眼面前这件睡衣。

眼角不禁有些抽抽。

她打小就没有穿过粉嫩嫩的衣服。

三岁的时候没有穿过粉色的睡衣，难不成现在十八了还要穿这些？

“不用了，我自己去挑一件吧。”

她伸手就想去选那些丝绸质地，深色的睡衣，被储浅一把拦住。

“你现在是个十八岁的孩子，你老是选那些干什么，这一件，你先穿上去试试看嘛~我想看看效果。”她手里攥着那件睡衣，嘟着嘴，一脸哀求的小模样看上去要多可爱就有多可爱。

占色看了眼储浅手上的睡衣，蹙了蹙眉，想要拒绝但是看见这样的储浅又打从心底说不出任何拒绝的话来，叹了口气伸手将那件睡衣拿走准备直接付款走人。

“唉唉唉，等等！”

储浅一看见她这拿着就想要去结账的模样，急忙将人喊住：“你就这么去付钱了啊，你不试一试吗？”

“睡衣还要试一试吗？”

“当然要试！”

储浅声音不禁大了点。

占色嘴角不断地抽动着，讲实话，她现在真的有那么额一丢丢的后悔带着储浅出来了，现在躺在家里睡觉不好吗？为什么非要出来买睡衣。

还要在外面试这么幼稚的衣服？

“回家再试吧。”占色有些无奈的说道。

“那要是不合身，你买了不就浪费了吗？”

储浅坚持的很。

无奈之下，占色只好拿着睡衣去试。

储浅看见她同意了，忍不住弯唇一笑。

跟着占色走向了试衣间。

她在外面等着，占色在里面换衣服。

看着手中这件粉嫩的法兰绒卡通睡衣，占色真的有些欲哭无泪。

可是一想到储浅……

唉，算了算了。

咬牙闭着眼睛将衣服给脱了换上了睡衣。

睡衣很软，也很可爱，但是套在占色身上总是令自己感觉有些奇奇怪怪的，她穿好之后将门打开了，脸上一副想死的表情。

“行吗？”

冷淡的声音响起来，储浅正在挑选试衣间附近的内衣，当看见已经穿好睡衣的占色的时候，储浅惊讶得瞪大双眼。

“你也太可爱了叭叭叭叭叭！！！”

女孩本来个子很高，瘦瘦长长的，而且平日里总喜欢穿上一些冷色系的衣服，看上去整个人都清清冷冷的，可是现在的占色被包裹在柔软的法兰绒睡衣中，面色因为别扭而泛着红，为白净坚毅的脸添了一份的绯红和可爱。

原本瘦削的身材在宽松的睡衣包裹下也显得圆润了不少。

储浅忍不住在占色面前晃来晃去，感慨道：“好可爱啊！这才是你这个年龄该有的样子。跟个小仙女似的。”她忍不住抬手，在占色的双颊上捏了捏。

占色：……

错愕了半晌，紧紧盯着储浅看。

储浅这一下也才意识到自己干了啥。

连忙收住犯贱的爪子。

可是指尖还残留着刚刚的触感。

占色的皮肤真好，水嫩嫩的，而现在看上去还有点绯红，更是可爱。

要不是怕被占色揍，自己都想用手机拍下来了。

占色抿了抿唇，也没说什么。

直到睡衣店忽然响起来不和谐的声音。

“那是占色吗？我没看错吧！”

“我去！真的是我们学校的占色，竟然在穿着粉色的睡衣！天哪，也太可爱了吧！”

“没想到有朝一日我们家女神还会有这么可爱的一面，天哪，我都想跪舔了。”

“……”

议论声响起来。

几个穿着时尚的少女缓缓挪动着步子探上前来。

占色发觉那些眼神是落在自己身上的时候，脸色不禁一黑，连忙拉开了试衣间躲了进去。

试衣间的门被嘭的一声关上，储浅愣了一下，随后才发现晋川中学的学生不知道什么时候就站在自己的身边在热烈的讨论着刚刚看见的占色。

她瞬间就明白了过来，差点笑出声来，连忙将嘴给捂住了。

转身开始驱赶那几个女学生。

“看什么看，有什么好看的，别看了。”

“唉唉唉，姐姐你别推我啊，刚刚那个是我们同校的同学。”一个女生急道。

储浅连忙摇头：“你看错了吧，那个是我闺蜜。”

“不对，那就是我同学吧，唉……等一下，姐姐你是不是面包店的那个甜品师，就是那个在论坛上出现过的……储……储浅？”女孩认出来了储浅的身份，一阵惊讶，随后想起曾经帖子上面写过的有关于储浅和占色之间的关系。

这几个女生瞬间就明白过来了。

“啊，那个就是占色是不是！！”

储浅：……

她想拦都拦不住。

那几个人已经冲向了换衣间，疯狂的拍着门。

储浅看得满脸黑线。

忽然有种自己要完蛋的感觉。

这几个女生的疯狂很快就引来了警卫的关注，连忙将人给驱赶走。

可那几个女生死活不肯走。

甚至还特地将和占色一模一样的睡衣给抢购了几件，最后抱着和偶像同款的睡衣，才心满意足的离开。

等了好一会儿后，储浅看着不会再有人突然出现了，才心虚的走向了试衣间的大门，在外面敲了敲，小声的问道：“占色？”

一声落下，门忽然间就被打开了，一只修长的手一把抓住储浅将她拖了进去。

储浅吓得半死，等自己回过神的时候整个人已经被按在了门板上。

占色单腿抵在她的双腿之间，将她压在门板上，两人之间靠得极近。

鼻尖几乎碰着鼻尖。

储浅一低头，发现现在的占色竟然是没有穿外衣的，身上只有一个运动背心，雪白瘦削的身材就暴露在自己的面前，眼前正对着的还是那漂亮的锁骨……

咕咚一声。

自己忍不住咽了口口水。

有些心慌意乱的将眼神挪开了去。

占色发现她将眼睛挪开了，不满意的用手捏住她的下巴给她掰正，逼着她看着自己。

储浅的下巴就那么被占色的两根手指捏着，嘴唇嘟起。

占色盯着那涂了唇膏粉嫩的唇，忽的将头低了下去。在她唇上惩罚性的吻了一下。

“！！！！！”

这是第二次被亲了！

储浅眼珠子都快瞪出来了。

刚刚本就有些乱蹦的心脏现在跳动的更加厉害。

上次自己一不小心就被抢了初吻，现在尼玛又明目张胆的被吻了。

“你你你……你干什么你？”储浅惊得腿都软了，说话也磕磕绊绊的，连一句完整的话都说不出口。

“你害的我在同校面前丢脸，这一个吻就算是补偿。有意见？”

储浅：“……”

吓得愣是一句话都没有敢说。

确实，要不是她央求占色在这里试睡衣，也就不会正好被看见……

“可我也不知道她们会来啊……而且，偶尔试一下粉色的应该也没事吧。”储浅低声解释。

占色冷哼一声：“我不管，我说丢脸就是丢脸了。我说惩罚就是惩罚，你要是再啰嗦，我就再惩罚一次。”

“！！！！好好好，我不啰嗦了。我错了。”

储浅连连改口。

占色看她一副讨好求饶的小模样，心里更是被挠的痒痒的。

方才那蜻蜓点水的一吻，该死的甜。

但是没有关系，迟早有一天，她会将这个女人按在床上，好好的吃干抹净的！

一松手，直起身，当着储浅的面，套上了衣服，拿上睡衣还有储浅选好的衣服，出去付钱。

“走吧~”

“哦。”


第56章 第 56 章(1)

056

回去的路上，是储浅开的车，她整个路上都在想着刚刚在试衣间的那一吻。@无限好文：尽在格格党

之前是因为事出突然，自己被吓到了所以一时间还没有反应的过来，可是现在竟然越想越不对劲，这占色究竟是生气还是不生气啊，怎么感觉自己就是被对方找了个理由给占便宜了一下呢？

储浅心里纠结得要死。

更是恨自己恨得要死。

她想离占色远远地，明知道自己和占色之间根本不可能有未来，但是她在占色对自己表明心意，在占色靠近自己的时候，她却一点反抗都没有。

欲拒还迎。

储浅啊储浅你可真的是犯贱。

这样下去迟早是会出事的啊。

但是越是克制，有些东西往往就冒得越深。

等车开回家，占色已经在车上睡着了。

储浅小心的将车停好，努力没有一丝丝惯性导致的停顿。

将车熄火之后，她转头看着占色安静的睡颜。

悠悠的叹了一口气。

毕竟还是个孩子，就算是再怎么努力，坚持，现在也早已经垮掉了。

她伸手想碰碰占色的脸，手刚伸过去就被对方的手握住。

“想惩罚回来？”

占色睁开惺忪的双眸，戏谑的看向她。

储浅闻声脸一红，连忙将手收了回去。

“你开什么玩笑呢？到家了，赶紧起来吧。”

占色低笑了一声，直起身，伸了个懒腰，才慵懒的走下了车。

回去后，储浅让占色去睡一会儿，自己则是去准备晚饭。

等占色醒了之后，储浅刚好晚饭已经好了。

都是一些家常素菜，加上一小碗的小米粥。

占色一口气喝了两大碗。

看着就是在家没有好好吃饭的样子。

这小模样令储浅更加的心疼。

好像占色就是自己费心养大的娃，只要自己一走就成了没有人查问的小可怜了。

“你吃慢一点。锅里还有。”储浅忍不住笑道。

占色舔了舔唇，看向她，说了一句：“我这次要是不吃饱了，下次还不知道是几个月后才有的吃。”

这声音里还夹杂着一丝丝的抱怨，令储浅窝心又酸涩。

“哪有那么夸张啊……”

“那你下次什么时候回来？”

“额……这个还不知道。”储浅尴尬的摸了摸鼻子。

占色耸耸肩，一脸：看，果然是这样吧。

储浅有些心虚。

两个人吃完饭，洗完澡，窝在多媒体房间里打算看电影。

占家的房子很大，除了卧室之外还有一个健身房，一个钢琴房，一个画房一个多媒体投影房间。

只不过除了卧室，客厅和厨房，其他的地方储浅很少进去罢了。

“你想看什么？”占色在电脑上搜索着什么。

储浅笑道：“随便。”

占色想了想，问:“那看恐怖片怎么样？”

储浅：“……真的假的？”

“你害怕？”

“我……我才不害怕好吧……”

储浅莫名就心虚起来。

嘴上说着不怕，可是腿已经软了。

占色抿唇一笑，在电影中搜索了一下，最后敲定一个经典恐怖片——《山村老尸》。

储浅看到那电影名，就忍不住浑身抖了一抖。

可是一想到，占色还坐在自己身边，她就努力压着自己害怕的心里，装出一脸无所谓的模样。

音乐声缓缓响起。

99年的老电影总是配着令人心惊胆战的音乐。

故事讲得主要就是楚人美害死全村66条性命背后的故事。

可是即便在电影开始之前储浅已经搜过了大概的情节，但是当看见主角几人因为喝了潭水之后出现幻觉时候，还是被吓了一大跳，眼睛刷的一下闭起来。

储浅浑身颤栗着，身板挺得笔直，生怕别人不知道自己现在害怕似的。

她小心翼翼的瞄了一眼身边的占色。

发现小女孩随意的靠在沙发上，眼神平静，正看得津津有味。

而在女鬼突然出现的时候，对方更是眼睛眨都不眨。

储浅：……

真尼玛不是人。

她转头看向大屏幕，可是却被突然跳出来的鬼给吓了一跳。

“我勒个去！”

储浅尖叫一声，后怕似的拍了拍自己的胸口。

占色闻声看向她，眼中满是戏谑：“你害怕啊？要是害怕的话就关了吧。”

储浅：“……别，还行吧，没有午夜凶铃恐怖，就看看吧。”

事实上，储浅说完就后悔了，只不过她不想在占色这个小屁孩面前表现得自己很怂而已。

哆哆嗦嗦的睁眼看向大屏幕。

储浅连眼睛都不敢完全睁开，只能眯着一条缝看屏幕。

心情跟着楚人美忽上忽下的。

占色眼睛是在看着电影，可是心神却全都在身边的储浅身上。

当看见储浅跟着屏幕中的音乐一惊一乍的时候，占色只想笑。

剧情已经发展到最**部分了，当楚人美出来的时候，储浅更是吓得尖叫，紧闭着眼睛瑟瑟发抖。

下意识地就往占色的怀里面缩着，手紧紧地拽着占色的衣角。

占色看着蜷缩成一团的储浅，现在的她就像一个无家可归的小兔子一般，楚楚可怜，可是不知道为啥，占色除了同情之外还有一丝丝的想笑。

抿了抿唇，试探性的张开手臂，想要将储浅拢住。

她怕储浅发现自己的小心机会反感自己，所以动作很慢很轻柔。

但是没有想到自己刚一张开手臂，那人就蹭的一下像是受到惊吓一般主动送了进来，手也从抓着一脚改为抱着自己的腰身，将脸埋在了她的怀里。

猝不及防被抱了个满怀的占色：……

嘴角不禁上扬。

大荧幕上那吓人的楚人美在她眼中也逐渐变得可爱起来。

储浅都快被吓死了。

一整部电影看下来，她整个人都是哆嗦着的，要不是抱着占色，自己恐怕都没有办法坚持下来。

这是她第一次看完一整部鬼片！

第一次！

当剧情结束，最后走向大结局的时候，她总算是松了一口气。

身体也瘫软了下来，倒在占色的怀中。

“吓死我了。吓死我了。我可真牛逼，能坚持看下来！今天绝对是个值得纪念的日子！”储浅嘟嘟囔囔的说道。

占色低头看着躺在自己腿上的小女人乐道：“你要是没有全程抱着我，吓得浑身发抖，我就真的相信你牛逼了。”

储浅：……

惊讶的一抬头，果然发现自己的手还搂着占色的腰。

她几乎都能感觉到占色精瘦的腰身贴在自己手臂处的皮肤温度，有点烫人。

而不仅如此，现在的她更是毫无形象的直接躺在了占色的腿上。

这个姿势……

要多暧昧就有多暧昧……

储浅脸一红，嗖的一下从占色的腿上坐了起来。

拨弄了两下自己的头发，尴尬的笑道：“那什么，我没注意，不好意思啊。”

“嗯……以后这种不注意可以再多来几次。”

储浅：？？？

what？！

她瞪大眼睛看向占色，对方却丝毫不觉得有什么问题。

反倒是这么惊讶的储浅觉得自己是不是太大惊小怪了点？

但是还是忍不住在心理咆哮啊。

这成绩好的反派，撩人都是这么一套又一套的吗？

撩人的面不改色。

被撩的面色通红。

储浅忍不住伸手拍了拍自己的脸，冲着占色骂了一句：臭不要脸。

看完电影，两个人各自回房。

明天一早，储浅就要坐飞机回南城。

可是躺在床上却怎么也睡不着。

刚刚的电影她虽然只看了一半（捂住一半的眼睛看的），可是吓人的声音还有那几张鬼脸始终在眼前环绕着，只要一闭上眼睛，耳边似乎就有鬼狐狼嚎的声音，储浅已经将房间里的所有灯都打开了，可是还是静不下心来睡觉。

一起身，环视了一遍偌大的房间，她想了一下，拿起手机发了条信息给占色。

储浅：色色，你睡觉了吗

占色：还没，怎么了？

储浅：我来找你一起睡好不好？[哀求.jpg]

占色盯着手机看了许久，想要确定真的不是自己看错了吗？

而这时候门忽然间就被人给推开了，就看见门缝那儿，储浅正探头探脑的往里面看。

“色色？”

占色将手里巴掌大，粉色书皮的《恋爱指南》塞进了床头柜的抽屉中，重新换了一本《百年孤独》，抬眼回应道：“进来吧。”

刚说完，储浅就跟屁股后面有人在追似的，匆匆跑了进来。

她身上穿着兔子卡通的睡衣，怀里还抱了一个淡粉色的兔子抱枕，有些不好意思的说道：“我在自己房间里睡不着，我想过来找你一起睡……”

说完，储浅都觉得有些丢脸，分明就是自己怂得害怕不敢睡。

而且她说不准占色会不会同意自己一起睡。

连忙补充了一句 ：“你要是介意我上你床睡的话，我就在你沙发上睡也行。”她委屈巴巴的看着占色：“我是真的不想一个人睡觉……”

占色：……

有些无奈的揉了揉太阳穴。

往床的另一边挪了挪，伸手拍了拍旁边空下来的位置。

储浅一看，麻溜的就爬上了床。

占色的床和自己的款式一样，所以躺上去，没有半点的不适应。

只是占色房间里整体的色调都是黑白灰之类的性冷淡色调，连被子都是深灰色纯色的被套和床单。

这种颜色，人躺在上面能衬得皮肤雪白，就是有些压抑。

储浅掀开被子，还有些不好意思，躺下之后就乖巧的一动不动，睁着一双大眼睛咕溜溜的转着，观察着占色的房间。

这还是自己第一次来呢。

和想象中差不多，整个房间的布局都很符合占色这种安静的性格。

房间里原本化妆台的位置换成了书桌，有两排高高的书架，摆满了书。

房间里落地床前有一个舒服的单人沙发，还有茶几，小地毯，茶几的墙角边上也放了一个小型的书架，上面摆了几本书，这个书架离着床也不远，应该是占色用来做睡前读物的。

而她靠着的这一边对面墙上这是被做成了通透性的置物架，上面摆满了各种新奇的小物件，应该都是占色的藏品。

她好奇的看来看去。

想要一次性看个够。

占色就睡在旁边看着她到处打量着，忍不住就想笑。

“你要是好奇，随时都可以来看。”

被戳穿了的储浅忍不住面色一红，尴尬的挠了挠头笑。

“那行，不看了，睡觉。你也早点睡觉！你昨晚睡得太晚了。”

她从被窝中伸出手将占色手中的书一把抽开，不让她看。

占色被这么一搅和，确实连看书的心情都没有了。

宠溺的笑了声，“好好好，早点睡觉。那你躺好了吗？”

“躺好了！”

占色“嗯”了一声之后就将台灯给关掉了。

房间里一下子就暗了下来，只剩下落地窗前白色的窗帘缝隙中透进来的丝丝月光。

储浅紧绷的身体总算是放松了下来。

可是她以为自己会很快就进入睡眠状态的，但是没想到的是，灯熄灭了之后，自己反而不能平静下来。

她手捏着下巴处的被子。

鼻尖是好闻的洗衣液的味道，明明和自己的被子用的是同一种洗衣液，但是不知道为什么，总感觉占色的被子要更香一点，在淡淡的香味中似乎还夹杂了一点属于占色的清爽的味道，令储浅忍不住一吸再吸。

而身下是柔软的床垫，储浅现在睡得地方就是之前占色躺着的地方，后背压着的床垫上似乎还能感受到在自己来之前，占色留下的温度。

储浅抿了抿唇，忽然觉得喉咙里有些干涩。

连大气都不敢喘一下。

耳边均匀的呼吸声，是占色的。

身边烫人的温度，也是占色的。

这一切都在提醒着储浅，她们两个人现在是躺在一张床上。

储浅觉得她不应该来的。

但是她今晚一个人睡觉又有点害怕。

思来想去，待在占色的身边最安全，只是有些小尴尬罢了。

储浅躺了几十分钟之后，终于按捺不住小动作的翻着身，生怕将身百年的占色给吵醒了。

可是她越是小心翼翼，就越是紧张，睡不着，反而翻身的次数要比一般情况下多得多。

在她终于忍不住又翻了一次的时候，占色忽然一翻身，撑着手腕将她压在身下，手按住储浅的双手，低声说道：“你要是再翻身，我保不准我会对你做点什么。”

储浅：……

黑夜中，她一双大眼睛扑闪着，而面前的占色更可怕，那双深邃的眸子在微弱的月光之下，似乎有着眸中别样的光芒。

像一只忍耐到了极限想要吃人的狼。

储浅不禁有些心虚。

“对不起~”

她乖巧的说着，声音软软的。

占色忍不住“艹”了一句，泄气一般躺在旁边，伸手紧紧地箍住了储浅的腰身，让她动弹不得，“就这样睡吧。”

她忍得有些发躁。

可储浅完全没有想到那一层上去。

只愣愣的以为占色是不是因为她老是翻身吵到她睡觉所以有些生气了。

但是让储浅现在离开房间回到自己的房间里去也干不来，她不敢一个人睡，起码今晚上肯定不行的。


第56章 第 56 章(2)




所以无奈，只能僵着身体，任由身后的人抱着。

而不知道是不是占色的怀抱很温暖，令人安心。

还是储浅真的困了，两人相拥在一起没几秒钟，储浅就慢慢的睡着了。

而占色就这么抱着怀中的人，竟然抱了一夜。

因为，她发现，抱着自己喜欢的人，是真的睡不着的。

总有一些奇奇怪怪的想法蹦出来。

而刚满18岁的占色，即便是个人精，但也过于年少不懂事，所以具体的有什么想法，还很模糊……

-

储浅很没心机的睡了一个饱觉。

昨晚的恐怖情绪已经消化的一干二净了。

等她睁开眼，忽的对上一张如玉雕琢一般的完美的脸时，愣了足足三秒钟才回忆起来昨晚上自己因为被鬼片吓得不敢自己睡，非要赖着占色睡觉来着。

老脸霎时羞得通红。

小心翼翼的想要从床上离开，可是动了动身体，这才发现，自己的腰还被女孩搂着。

而她的爪子也很不安分的放在……嗯……占色的不可说的某处。

还是在睡衣下面的那种……

储浅尴尬的脸通红，都恨不得找条地缝钻进去了。

她睡觉是有些小毛病，比如喜欢摸着点什么(不可说的东西)睡觉，可没想到跟占色在一起睡之后，竟然将摸自己的改成摸对方的……

储浅觉得占色这要是醒了，看见这一幕绝对杀了自己的心都有了。

小心谨慎的将自己的手从占色的睡衣中抽了出来。

正琢磨着怎么将占色的手从自己的腰上挪开时，面前的人忽然睁开了双眼。

占色的睫毛很长，五官又过于深邃。

而且占色的颜早在原著中就已经说过，惊鸿一瞥，胜过四美。浓妆时美得令人心惊。素颜时美得令人动魄。更遑论现在刚睡醒了的占色，迷迷瞪瞪的眼神中还透着孩子一般的清纯和无辜，这与她平日里的性格大相径庭，却又诱人无比。

连储浅都看呆了。

心脏止不住的疯狂跳动着。

就那么呆愣愣的看着对方。

占色睡醒了，懵了几秒钟之后就醒了过来，看着怀中盯着自己看的女人，忍不住低头在她的嘴角吻了一下。

眉眼弯弯，声音还有些睡醒后的沙哑：“早安。浅浅。”

储浅：“……”

刹那间，宛若漫山遍野开满了鲜花，仿佛置身于人间仙境。

储浅觉得自己的心脏都快要跳出了胸腔。

沉溺在这样的笑容中，兴奋致死。

毕竟一大清早，占色这样的笑容也太犯规了吧！

还有那个早安吻……

储浅真的觉得自己要疯了。

鼻子热热的，连忙用手捂住。

慌忙从占色怀中挣扎出去……


第57章 第 57 章

057

“怎么了？”

占色看着打着光脚站在地上的储浅，一脸疑惑地问道。(G G d o W n)

储浅一手捂着鼻子，捂得紧紧地，连连摇头，一手去捡起自己昨晚上抱过来的枕头，飞奔出了占色的房间，打开门冲进自己的房间，直奔洗手间，趴在洗手池上的时候，就看见吧嗒吧嗒鼻子上掉下来两滴热血。

我去——

储浅都被这样的自己惊到了。

又惊又羞得连忙拿来纸擦干净鼻子，用清水洗着，又将池子里的血水冲洗干净。

太特么的丢人了。

她竟然会因为被占色的姿色给诱惑到流鼻血。

储浅忍不住将脸埋进水里面去，溺死自己算了。

占色是女的！

女的啊！

而且还是本文中的大反派，是自己前“情人”的女儿！

你怎么能对一个刚满18的小女孩动了这种不该有的心思！

禽兽啊！

而且昨晚上你在想什么东西，明知道占色对自己有不一样的感情，还主动送到她床上去！

储浅你这颗驴脑子到底在想什么啊！

储浅觉得，自己还是溺死算了吧。

“你在干什么？”

占色慵懒的声音在后面响起来，储浅一抬头便从镜子中看见了女孩抱着手臂在冷冷的看着她。

储浅面色一僵。

幸好池子里的水已经冲干净了，脸上也没有了血迹。

“额……我来洗把脸。”

占色怀疑的看了她一眼，点点头。

“天冷，温水洗脸比较好。”说罢将她的手机送了过来。放在储浅的床头柜上。

听到身后门被关上，储浅松了一口气。

心里暗道自己实在是太丢人了。

赶紧洗漱完毕之后，将东西收拾了一下，就准备赶飞机。

飞机是下午三点的，她提前一个半小时到就行了。

拎着东西下楼，桌上已经摆好了早午饭，而占色坐在一旁，手里拿着手机打开APP在刷题，看见了她下来，掀了掀眼皮，淡淡的说道：“我帮你叫了吃的。先吃吧。”

储浅愣了一下，想说喊的外卖不如自己做的有营养，可是看见上面标的“云硕私房菜”的时候就立马住了嘴，嗯，男神的饭菜，还是有点营养的。

占色将饭盒盖打开，一阵饭菜的香味飘香四溢。

储浅要起身气拿碗筷，被占色喊住：“等下！你坐着，我去吧。”

她将储浅喊住，自己则是去厨房里面找来碗筷，洗干净之后送了过来。将饭菜盛好放在储浅的面前。

储浅看着眼前的饭菜，有些惊讶。

难得占色这么体贴。

照以往来说，占色顶多是会给自己准备好饭菜，哪里还会像是今天这么细心

储浅再享受占色的这一切的讨好之下，更多地是担心占色沉溺于和自己的这种不正确的感情中。

她忧心忡忡的看着对面的人，在对面似有所感的时候看向她的时候又连忙低下头，一眼都不敢看过去。

其实占色早就看见了储浅在偷偷摸摸地看着自己，可是当她看过去的时候对方又连忙将头低下去。

占色忍不住弯唇一笑，放下筷子，手撑着下巴静静地盯着储浅看。

储浅本在低着头吃饭忽然就感觉到了一束强烈的目光在盯着自己，不禁有些疑惑抬起头就看见占色在认认真真的盯着自己看着。

储浅：“……额……你在看什么？我脸上是有什么东西吗？”

“我在看你在看我。你要是不看我，怎么会知道我看没看你？”

储浅：“……”

“我才没有看你，分明是你的视线太强烈了好吧？”储浅瞪着眼睛回道，可是当看见对面占色只是轻笑一声的时候，储浅忽然觉得刚刚自己的那一眼就像是自己在跟占色撒娇。

脸瞬间就更加红了。

占色噗嗤一声就笑了出来这样的储浅实在是太可爱了。

她也忍不住再逗弄她，怕引起对方的反感。

两个人吃完饭之后，储浅要起身收拾残余，但是被占色给拒绝了。

小女孩脸上还闪过一丝的急切：“你放着别动我自己来就行了。”她站起身，动手受试者，虽然动作不是那么的熟练但是看上去还挺像是那么回事。

储浅被占色这殷勤的态度搞得一脸懵逼，有些尴尬的在旁边看着，不知道该说点什么好，等看见占色将东西收拾好打包，准备扔进垃圾箱中，储浅忽然觉得刚刚的饭菜有些咸了，想要去厨房找点水喝。

一进厨房，就闻见一股糊了的味道。

再一看，门窗都开着，凉风窜进来，本应该不管厨房里面有什么味道都应该消散了的，可是没有想到味道还是这么大。

那只能说明一个问题……

这用厨房的人之前究竟是做了多糊的食物才会有这么大的味道？

而她昨天用厨房的时候分明是没有味道的。

难不成……

储浅眨着眼睛盯着占色正在遮遮掩掩的想要将垃圾袋提起来，而她分明从垃圾袋中看见了几道糊了的菜。看上去不像是刚刚在桌上吃的这些。

储浅再瞟了一眼冰箱里面，很确定自己昨晚上还剩下的菜现在已经全没了。

emmmmm……

储浅眨巴着眼睛看向占色。

占色这时候也已经感受到了储浅就在自己的身后，顿时有些尴尬的想要将那还没有来得及处理掉的垃圾桶给遮挡住。

“你是不是一早上在我没醒的时候起来做饭了？”储浅决定还是问一下，毕竟自己实在是有些好奇。

占色听见她这么问尴尬的顿了几秒钟之后，点了点头。

就在储浅憋不住想要嘲笑一通，这手艺也太差了这究竟是得糊成什么样才会有这么大的味道啊。

她不禁抿了抿唇，压住嘴上的笑意，“你以后想要做才直接喊我就行了，我可以做给你吃，我觉得你……嗯……没必要自己来。”

她委婉的指了一下厨房，但是没想到占色认认真真的看着她，却说道：“因为我想照顾你，不想一味的被你照顾，所以我才想做饭给你吃。但是……很明显是失败了。”

女孩的脸上闪现过一抹挫败感。

反倒是储浅有些愣住了。

张了张口说不出话来。

转身就离开厨房。

占色对于储浅的离开也没有多余的表示。

将手中的垃圾装好之后，提起扔了出去。

房子里只剩下储浅一个人。

可是她坐在沙发上不知道该干什么。

占色的认真令自己有些想逃跑。

想了想拿下东西准备开溜的时候，恰好遇上了回来的占色。

“你做什么？”

她的眼睛打量着储浅，语气中是浓浓的逼问。

“走……走啊。”储浅磕磕巴巴的说着。

底气不足。

占色抬手看了眼自己手腕上的表，忍不住说道：“现在才十点半。你现在这么早去干什么。”

“我……我……我怕会迟到。”

储浅结结巴巴的说着。

她脑袋里找不到任何的理由来，说迟到很明显就是随便找的一个借口，从现在到飞机起飞还有足足四个半小时，就算自己走都能走过去了，更不要说打车了。

占色抿了抿唇，目光落在了储浅拉着的手提箱上，想了一下之后拿起了钥匙看向储浅：“走吧，我送你去，你现在打车也不方便。”

“不用了吧……”

“等我一下。”

占色不由分说的让储浅在原地等着。

储浅心里纠结的要死她不想和占色多一分钟的相处时间，可是现在也不得不在原地等着了。

占色洗了个手上楼之后换了一身的衣服。

拿上钥匙之后顺手将储浅的箱子给提了起来。

储浅没办法只能跟着一起去，坐在车座上心情相当的复杂。

上一次被占色送去机场的情形还历历在目。

这一次不知道占色又会对自己说什么奇怪的话做什么奇怪的动作。

她局促不安的坐着，可是占色什么都没做，也什么都没有说。

将车停好。

储浅想要进机场安检。

占色看着她说道：“还有三个小时才起飞。你陪我找个书吧待一会儿吧。”

储浅抿了抿唇，没舍得拒绝，点点头。

机场那边有个小型的书吧，里面都是一些名著文学。

储浅看不进那些有着深刻含义，一句话得解析一本资料的书，她只是为了陪占色而已。

书吧里面很安静。

储浅靠着占色坐在沙发上，沙发很小，大小刚够两个人的位置。

占色在看书，她在玩手机。

两个人互相之间都么有说话。

可是储浅脑海里却想了很多。

她扭头看向占色。

阳光下，女孩的侧颜从她的角度看上去完美到了极致，□□的鼻子，坚毅的嘴唇，从额头到鼻梁，到下巴，每一分每一毫，都是从漫画里走出来的人。不过也是，占色始终都是书里的人物。

她勤奋好学，她深谋远虑，她天资聪颖。

她最该走上的就是扭转自己的命运和男主在一起，笑傲人生，而不是路上有自己这一插曲。

储浅按住自己有些难受的心脏。

不可否认，这样的占色令她心动。

但是理智终究会战胜情感。

储浅一直将自己摆在局外人的角度去看“书”里面每一个人物的感情发展线路，所以她不会和占色在一起，永远不会!

“时间到了，我觉得可以差不多走了。”

储浅小声的说道。

占色点点头，将书放回了原处。

占色将储浅送到登机处。

两人停下。

周围是来来往往的人群。

有的人急着离去，有的人不舍离别。

而储浅和占色两个人就这么不尴不尬的站在那边，储浅抿了抿唇，不知道说什么，占色也没有说话。

两个人互相看了一眼，储浅心虚的拉上箱子，想要离开，却被占色一把拉住手腕。

女孩低着头，看向她，深邃的眼眸中带着一丝丝的期盼小声的问道：“两个月后，你会回来的吧？”

储浅心脏一缩。

不由自主的点了点头：“会。”

占色这时候才松了一口气。

露出孩子一般的笑容。

一把将储浅紧紧地抱住。

将脸埋在了她的肩窝里面。笑道：“我就害怕你不回来，现在你说好了哦，你是会回来的，我不管到时候你要是不回来的话，我就算是去南城将你拖也要拖回来。”

储浅被这样说着，意思hi见都忘了回应，只是任由对方抱着。但是所幸，占色也没有抱着多久就松开了手，轻松地笑了一下：“好了，一路顺风。”

储浅点点头。

看着小占色，弯了弯唇：“你考试也要加油。”

“必须的！我等着你回来。”

“好。”


第58章 第 58 章

058

储浅一直被占色看着，直到自己过了安检之后看不见对方。

过完安检之后等了没几分钟就上了飞机，她不禁感慨，占色还真是把时间算得分毫不差。

晚上，飞机降落，储浅刚关闭飞行模式，占色的消息就发了过来。

占色：【到了吗？别忘了去拿行李，收拾好自己身边的东西。】

看见这条消息，储浅不禁扬唇一笑，感觉温暖到了心窝里了。

储浅：【到了，放心好了，我都记得呢。】

很快对面的人的消息就有回了过来。

占色：【那就好，有人接你吗？你那个助理小米到了没？到了之后给我打电话。缺什么的话，发条信息给我，我寄给你就行了。在那边有什么不开心的要跟我说，我去找宋硕。】

储浅看着屏幕上一大串的文字跳出来，觉得又温馨又好笑。

占色平时话少得很，但是没想到现在却是这么主动。

【好了好了，我知道了，你放心吧，我不会委屈自己的。】

信息末尾还配上了一个傲娇，得意的小表情。

占色看着这消息，眼前似乎也浮现出了那个女人得意洋洋的小模样，一把年纪却还像一个小孩似的。

抿了抿唇，修长的手指在手机屏幕上打下一句话：【如果你敢委屈自己，回来后就等着挨罚吧。】

储浅：【……】

这个威慑也太吓人了吧。

可是上扬的嘴角是怎么回事就只有储浅自己知道了。

“浅姐~”

储浅和占色正聊着天，忽的就听见小米的声音，她一抬头果然看见小米站在门外冲着自己招手，储浅连忙也挥了挥手，低头和占色告别了之后就冲着小米走过去。

“浅姐，你刚刚是在跟对象说话吗？”看你一脸甜蜜的样子，眼睛里都要冒出爱心来了。

小米揶揄道，伸手将储浅的行李提上了车的后备箱中。

储浅尴尬一笑，“什么啊，我不是早就跟你说了我没有对象吗？”

“你老是跟我说你没有对象但是你每次都是这样看着手机不由自主的发笑，还说不是谈恋爱？这分明是看见喜欢的人给自己发信息才会有的表情吧。诺，不信，你自己看。你看我都给你拍下来了。”

小米说着将手机递到了储浅的面前。

储浅原以为小米就是在那自己开心，可是没想到小丫头还真的拍了下来，照片上的自己一手托着行李箱，一手在把玩着手机，嘴角上噙满笑容，要不是照片中的那个人是她，连她都要说那上面的女人绝对是谈恋爱了。

这满脸的笑啊……怎么遮也遮不住。

储浅尴尬的脸通红。

连忙想要将小米的手机抢过来删掉，可是被小米眼疾手快的抢了手机过去，关上了，

储浅气馁。

“你留着干什么啊。”

“我看照片里的你挺好看的呀。留着呗。”小米笑着说道，说完还很好心的用微信将照片发了一份给储浅。

储浅看着看着也舍不得删了。毕竟照得还真的是挺好看的。

……

路上。

储浅坐在副驾驶上，小米开车，一路上小米八卦的问道：“浅姐，你是不是真的谈恋爱了，和谁啊？不会是宋先生吧？”

她小心翼翼的问着。

储浅想否认没有，可一转头便看见小米脸上的小心谨慎，有好奇，还有一丝说不清道不明的意味，像是在提防，像是在打探，更像是在等着宣判死刑前的绝望和紧张。

储浅眼珠一转，忽然惊讶地问道：“小米，我说你不会是喜欢宋硕吧？”

小米：“……”

白净的小脸蛋瞬间爆红。

连方向盘都歪了一下，本来车子就在高架上面，车速就很快，这么一个细小的动作就能导致整个车身都歪掉，但是幸好小米开车技术好，很快就把控了方向盘，但是握着方向盘发紧的手却是暴露了她现在紧张的心情。

扯着嘴角否认道：“什么啊。你听谁说的？浅姐你不要瞎开玩笑……我对宋先生……没有任何的想法。”

如果小米现在脸上没有半点红晕的说这句话，储浅觉得自己说不定还会相信，可是现在……

眼前这小丫头，心慌意乱，眼神飘忽，这要是说是不喜欢，打死储浅都不信。

“啧啧啧，你看看你，我还没说什么呢，你现在就脸红成这样，要是说你对宋硕没想法，我名字倒过来写。”

储浅哼了一声，在小米少女怀春被戳穿心思还没来得及害羞的时候忽然又用一种怜悯的眼神看着她，说道：“但是我宁愿你喜欢的不是宋硕。唉……”

小米心里一咯噔。

“怎……怎么了？”

“你喜欢上的人注定是没有结果的。而且这辈子都不可能。”

小米在储浅说完这句话之后眼眶嗖的一下就红了。

“浅姐，你不要乱说，我真的……真的没有对他有任何的想法……”

“唉，你不要否认了，其实这也没啥，我以前跟你一样也是很喜欢他，每天看见他对着镜头笑就觉得人生充满了动力，人生美好，但是现在……”

储浅用一种“都是过来人”的眼神看着小米。

“唉，你的感受姐姐明白，姐姐都是从那时候过来的，到现在都心有余悸。”

小米看着储浅，犹犹豫豫的问道：“浅姐，这么说来你以前也很喜欢他？”

“那可不，他那样优秀的人谁会不喜欢呢，但是有时候可能就是命中注定吧，我们穷其一生也不会有和对方站在一起的资格的。唉……姐姐都懂得……”

储浅心疼的拍了拍小家伙的肩膀，那样子活脱脱就像是在安慰一个误入迷途的小妹妹。

一如几个月之前的自己一般。

小米本来还挺坚强的，对于宋硕其实也就是，崇拜多于喜欢。

曾经也未敢有所想法，可是现在在储浅刻意营造的悲伤氛围渲染下，竟然也开始觉得自己有些可怜。

眼眶忍不住泛红起来。

储浅看见小米失魂落魄的模样，心里那一点点的心结总算是放下了。

她其实就想说，看吧，原来不止自己一个人因为男神的性取向受打击，受打击的多了去了。

储浅瞬间觉得自己从男神宋硕那边丢下了的场子今天算是才找了回来。

小米一边眼眶泛红一边磕磕绊绊地将车开了回去。

回到宿舍的时候，小米的情绪已经调整的差不多了。

……

但是，不知道是不是储浅这一路上在念叨着宋硕，结果还就真的将宋硕给念到了集体宿舍。

合住的几个人看见宋硕来的时候，都兴奋的在尖叫。

即便是同一个公司的，也都不一定能够常常看见宋硕。

这样三千万粉丝的大V几乎就等同于二线明星的存在了，和她们这些小网红是天差地别。

跟在宋硕身后的还有一个高个子的男人。

冷着一张脸，不说话。

而在这个男人的身后还跟着几个矮胖的中年男人。

据说那几个才是星艺娱乐的老总。

储浅看见宋硕和江行的时候，忍不住看了一眼小米，发现对方正痴痴地看着宋硕时候，心里就默默地替小米哀叹一声。

当年的自己也是这样盲目追星，结果将自己追进了坑里面去啊。

悠悠的叹了口气之后就听领导人安排。

宋硕这次来无非就是给几个人加油打气的。

加上晚上还有一个饭局。

需要几人一起去参加。

姑娘们一听老总的话就立马明白了过来。

当即各自回了房间里面去梳洗打扮。

势必要在今晚的饭局艳压群芳。

储浅还有些蒙圈，不明白是要干什么就被小米给拖回了房间里去。

“别的房间的小主播，为了参加晚上的酒局，都去打扮去了，怎么就你不着急啊。浅姐，你也稍微修饰一下自己好不好？虽然你底子好，但是架不住人家那一手出神入化的化妆啊。”

小米苦口婆心的说道。

储浅：“……”

她怎么完全没有听得出来这是什么意思？

“他们喝酒吃饭，为什么一个个还要这么的重视啊？”

储浅不禁挠头。

这是来这边之后第一次遇到的饭局。

之前都是别墅里的几个妹子趁着不忙的时候，出去聚一顿。

当然，因为职业的关系，即便是出去聚一次，很多小主播也都会将自己的手机常常打开到拍摄的状态下。

这次更是不例外。

储浅刷了一下手机，就发现几乎各个都恨不得告诉全世界自己在和宋硕一起吃饭。

储浅撇了撇嘴，满不在乎。

小米却是急得不得了：“我的姐姐啊，你能不能走点心啊！你说，老总现在请你们吃饭，那是什么意思？是真的差这一顿饭吗？那还不是因为想要找人助助兴？顺便看看哪个容易出道？这要是今晚就入了老板的眼，还用得着等三个月训练期满吗？”

“……”

储浅本来还是一副看好戏的样子，可是现在被小米一“点拨”才明白过来。

但是却莫名的反感。

“照你这意思，恐怕这不仅仅是看哪个容易出道，而是看哪个会来事吧？”

小米脸色一僵，没有否认。

这其中的意思大家都明白。

储浅忽地就更觉得恶心了。


第59章 第59章

059

059

储浅之前以为小米看着年龄和占色差不多，应该不会有那么多的小心思，可是现在想来，她是忘了一件事了——小米本身就是娱乐圈的人。她早就见惯了这些形形色色的人还有各种龌龊的事情。

“你去和宋先生说一下，我今晚刚回来，还有些不适应。”

小米没想到储浅竟然会这么说，当下就着急了：“浅姐，你不是在跟我开玩笑吧，这样的饭局你要是不去的话就等于是放弃出道的机会了啊。你其实也不要那么紧张，你只是需要稍微打扮一下就行了，其他的什么都不用做。”

储浅：“……”

打扮一下，不就是为了让几个脑满肥肠的老男人来挑选自己吗？还什么都不用做，不用做就有鬼了。

这个小米当她是什么？

“你不用说了，今晚这个饭局我铁定不会去的，你先出去吧，我想睡觉了。”储浅一把将小米从房间里推出去。

小米愣了愣，现在似乎有些明白过来了，储浅是真的不想参加饭局，或者说她其实压根就没有想过在这条路上继续走下去？

可是今晚要是储浅不出现在饭局上的话，她就死定了。

“浅姐，我知道你不喜欢这样的饭局，但是我求求你替我着想一下，好吗？你要是今晚不去的话，我就会被扣奖金的，还要被老板责问。我妈重病在家，还等着我拿钱回家。你……能不能不要害我……”

“……”

储浅在门内听见小米这么说更加来气了。

什么叫自己害她？

这说的什么话？

她啪的一下打开门，冷着一张脸，看着小米。

储浅整个人看起来都是软软的像只可以随便搓捏的小包子，但是内里性格却是比较直的，她愿意做的事情，谁都拦不住，不愿意做的事情，谁说都没有用。

“小米，我和你之间谈不上害不害的问题，我说了我不愿意就是不愿意，你说再多都没有用。也千万不要用你家庭条件来压我，那不是我的责任。请回吧。”

这相处的一个多月以来，储浅还是第一次用这么强硬的语气和小米说话。

小米也是吓了一跳，刚想要搬出来家庭条件不好之类的理由就那么卡在喉咙中。

看到门被啪的一下关掉。

小米脸色更是难看了几分。

抿了抿唇，没说话，转身离开了。

她一走。

储浅在房间里也松了一口气。

心里还有些不舒服。

她和小米这段时间还处的不错。

一直以为小米就跟占色一样，该是个上学年龄段，心思单纯的小姑娘，可是一想到方才小米居然想要鼓动自己去参加酒局。

她就浑身不舒服。

人嘛，就这样，一旦触及到了底线，是亲朋都得翻脸。

储浅心里打定主意。

这个小米，不能深交。

该拒绝的时候还是要拒绝的。

——

酒局上，一行人坐在了桌上，小米紧张得缩着头，当被老总问及为什么少一个人的时候，小米吓得头也不敢抬。

“金……金总，储浅她……她说今天她刚回来，有些不舒服，所以就没来。抱歉……”

金总闻言，脸色倏地一变。

一巴掌拍在桌子上。

“混账。我有没有说过要所有人一起来。她这是不是不给我面子！”

被称作金总的老板，个子很高，长得相当壮实，脸上还有一道深深的疤痕。

一看就不是什么好人。

小米很怕他，被老板这么一吼，更是头都不敢抬起来。周围的小主播们也被吓得要死，大气不敢喘一下。

宋硕好不容易撒泼耍赖把江行送走，让江行别再跟着自己了，这回头一进门就看见这一幕。

瞬间就明白过来是怎么回事。

宋硕在这个圈子也混了很久，有些事不用明说也知道，他当初一脚踏进来的时候是因为自己本身就是宋氏的小公子，又有江行这尊佛爷前后保驾护航 ，所以没人敢动。

可是这群小姑娘不一样。

但是这也没办法。

做不做，都是自己的选择。

他看了眼小米，小米也看见了他，眼神倏地一亮，期待着什么，可是宋硕却面无表情的从她身边走了过去。

小米的心情瞬间低落到了谷底。

金总看她走神，一巴掌甩在了小米的脸上，怒吼：“现在就给我打电话，把她给我喊过来，她就是快要死了，也要给我滚过来，我倒要看看是多大的架子。”

小米吃痛的捂着脸，一声不敢吱，连连点头：“是，老板，我这就将储浅喊过来。”

她拿上手机就准备去打电话。

谁知，宋硕闻声站了起来：“等下，你说谁？”

小米错愕的转身看向宋硕。

再也不敢有什么希望了。

可是没想到宋硕继续问：“你刚刚说是储浅？”

他转眼看向金老板，满脸的不悦：“储浅这个人不能动。”

金总：“……小硕，你这是什么意思？”

金总皮笑肉不笑的问道。

宋硕也不怂。

“储浅是我带来的人，谁都不能动。老金，这点面子还希望你能给我。”

他抿唇笑着看向金总。

开什么玩笑，是他将储浅带进来的，这要是储浅在这里出了事，按照占色那脾气，还不将这个公司给掀个底儿朝天？

就冲着储浅一有事，占色就三五六个电话的狂轰滥炸，他都能猜到储浅在占色心中的地位。

金老板眯了眯眼，冷哼一声，没说话。

而周围的一圈人在听见宋硕的话之后都面面相觑。

……

储浅没有想错。

这场饭局名义上说是吃饭，犒劳大家其实就是给老总选妃。

到夜里十点半，宿舍里其他的女网红都回来的时候，果不其然就没看见那几个长相好看的，而刚回来的那些小网红，个别嘴里还嘟囔着不服气。

“想不通金总怎么就看还是小纯那个死丫头了。以为她走清纯风的路子，就真的很清纯吗？呵~明明就是长了一张狐媚子脸。”

“就是。还有那个罗妹妹。就那扁平的身材跟没发育完全的小学生似的，居然也有老总看上，我也是醉了。”

“看看我们这身材，要胸有胸，要屁股有屁股的怎么就没被选上呢？”

“……”

几个女人在卫生间里搔首弄姿，互相攀比着。

储浅下楼去喝点水的时候刚好听见那几个人在卫生间中比划着，上上下下的打量着自己的身材。

储浅不禁觉得一阵恶寒。

明明是恶心到家了，利用自己的身体去陪老男人被潜规则，正常人都恨不得离得远远地，这些女人却偏偏还硬是要往上凑，这是什么样的三观？！

“唉，浅浅你今天怎么没去吃饭啊，小米说你是生病了？你现在人好点了没？”

卫生间里有人看见储浅在接水喝，关心的问了一句。

储浅低着头没回话。

随意的点了点头，便上楼去了。

刚刚那个问话的妹子看着储浅奇奇怪怪离开的样子不免有些困惑。

其他一起的小网红们哼了一声：“我说鱼，你这是自己开窍了吧，知道人家储小姐来历不简单，想要攀关系啊。”

“我早就发现我们这位储小姐和平日里我们看见的训练生一点都不一样了。你们看平日里训练的时候哪个老师敢动她？？果然啊，有背景就是不一样。”

“没看到老总今天听到她没来刚要生气就被宋硕给摆平了吗？老总敢说一个字？”

“人家呀，和我们同人不同命啊。我们在这儿费劲往上爬，人家就跟玩票似的随便玩玩就行了。能一样吗？”

几个女人互相看了一眼讽刺得笑了笑。

……

储浅走得快，那些话一个字都没听得见，她端着茶杯回到楼上，掏出手机，看了眼时间，已经是十一点了。

她心里有些不踏实，想要找占色聊聊，可是看着时间又觉得会打扰到占色的休息。

想了想还是算了吧。

转而又想到小米。

储浅终究还是有些担心的。

发了条消息：【老总为难你了吗？】

可是发过去之后，过了许久都没有收到回应的消息。

储浅不禁有些泄气。

她对于自己的做法从来没有后悔，但是如果小米真的因为自己的没有出席而被责罚，她终究还是觉得有些亏欠的。

——

次日一早，储浅起床下楼给自己做早餐。

其他房间里的人还都没有起床。

她们习惯于夜里开直播，因为晚上流量大，一般都要开到夜里三四点钟，现在正是睡的最香的时候。

此刻，整个别墅显得空荡荡的。

储浅烤了一个吐司，冲了一杯热牛奶，又煎了一个荷包蛋，正准备坐下来吃饭的时候，门忽然响了一下，储浅回头便看见一个瘦削的小女生，缩着身子进来了。

她认得她，是203房间的小纯。

那个走校园清纯路线的女孩，长相甜美文静，是这一屋子中难得几个没有整过容的存在。

小纯看见储浅的时候也是愣了一下，似乎没有想到会在这个时间点遇到人，慌忙低下头，脸两边的头发将她那张脸挡住。

但是她动作再快，在她和储浅对视的那一秒种，储浅还是看清楚了女孩脸上的伤痕。

“你……要不要过来吃早饭？”

储浅张了张口，半天才憋出这么一段话来。

她想问问这是怎么回事的，但是没好意思问出口。

最后只是指了指桌上的早餐。

假装一切正常就是最大的礼貌。

小纯闻声看了眼桌上的早餐，不算丰盛，但是却有些温馨的美好。

她想拒绝，可是现在的她也需要一点点这样的温暖来抚平她内心的伤口。

点点头。

坐在了餐桌前。

仍旧是低着脑袋，将脸埋进了头发中。

“你在这里稍微坐一下，我去给你弄早餐，你想吃什么？跟我一样的，还是我给你去下碗面条？”储浅问道。

小纯没回她，只是低着头。

储浅抿了抿唇，还是回厨房给她下了碗肉丝面。

当飘香四溢的肉丝面被放在小纯的面前时。

年轻的小姑娘眼泪忽然吧嗒吧嗒的掉了下来。

拿起筷子的手也哆哆嗦嗦着，卷起面条送进自己的嘴中。

一边吃着一边哭着。

看得储浅心疼的不得了。

但是她不是八卦的人，所以一个字没有问，低头吃自己的吐司。

良久，小纯的声音缓缓响起来：“你是不是觉得我很脏？”

储浅：“……”

讶异的抬头看向眼前的小女孩。

只见小女孩也在看着她，这一次没有任何的掩饰和遮挡。

她脸上的伤痕彻彻底底的暴露在自己的面前。

巴掌大小的脸蛋上，全是可怖的印记和淤青，还有一个肿起来的巴掌印。

联想到昨晚的那局饭，只要不是脑子没问题都能猜得出来这发生了什么。

“我本来不想去的，我想拒绝的。可是就在昨晚，在吃饭之前，我妈打电话给我，告诉我，爸爸心脏手术要十万块。他们一时间凑不出钱来，所以来问我要。我只是一个刚毕业没有多久的小女孩啊。我哪来的钱？”

储浅默默地啃着吐司，不敢说话。

她倒是没有想到在小纯的身上竟然还有这种事情。

小纯断断续续的说着。

储浅也逐渐在心中拼凑出一个真相来。

小纯年幼时家境不错，但是上了小学三年级的时候家里破产，爸爸心脏不好，发病好几次，说是不能再受较大的刺激。而且最近也需要做心脏手术。加上她家里还有一对比自己小上六岁的龙凤胎弟弟妹妹，正是在用钱的时候，小纯不敢失去工作，更不想一直这么唯唯诺诺地活着。

所以她一直想要出人头地。

储浅坐在对面听完整件事之后，只是感慨了一下，其他的什么都没有说。

可是小纯却像是找到了倾诉口一样，断断续续的接着说道：“有时候，亲人真的是一种远香近臭的东西。我在离开家里的时候格外想家，可是现在呢？只要我妈一给我打电话就是问我要钱的。”

“那你就没有想过换一份工作？”

小纯笑着摇头：“我要是换工作，怎么换的到和现在一样来钱快的工作呢？我爸妈需要钱啊，我家里还有一个弟弟，一个妹妹需要养活……”

“我知道你挺看不起我的，我也挺看不起自己的。但是起码我现在生活要比以前的好很多了。其实我真的很羡慕你，即使身处这种外围圈，都能有人为你保驾护航，那些肮脏面你一个都接触不到。”

她讽刺的笑了一声。

伸手捋了一下自己的头发，露出那张布满淤青的清秀的小脸蛋。

储浅愣了一下，“你什么意思？”

小纯看着她：“你也不要用装了，我知道我们生来就是起点不一样。但是念在这顿早饭，我还是提醒你一下，你这样的人是会被孤立的。在这栋房子里的人，早就利欲熏心，没了正常的三观。她们费尽心思就是为了获得钱财，提高自己的生活水平，可你直接就凌驾在这些人的头上，她们只会眼红的想要撕碎你。如果所有人都一起堕落进深渊，那还能忍受，可是当你身处深渊，而有人却在天堂，你觉得，还能忍受的了吗？”

储浅：……


第60章 第 60 章

060

小纯说完就离开了餐桌，只剩下储浅一个人还坐在那儿。

她脑海中想着小纯说过的话。

其实对方没有说错。

她本来就是走后门进来的，这件事除了小米之外没人知道，所以相较于其他人费尽心思的去争取出道的机会，她只需要按部就班培训完就能直接接宋硕的班。

大家起点都一样的时候还能心平气和的相处，可是当你发现，在你费尽心思攀登的时候，你的同伴却坐直升机直接到达了山顶，你还能心理平衡吗？

绝对不能。

所以，储浅猜自己和宋硕之间的交情恐怕整栋屋子的人都知道了。

她对网红圈本来就没有什么想法。

当初选择来这里培训也只是借着安排的流程，来躲避占色，冷却两个人之间的感情罢了。

可是现在呢？

她该怎么办？

是继续留下？还是等着即将接踵而至的的麻烦？

储浅还没思考个所以然出来。

小米就回来了。

她一推门就看见坐在餐桌前，面前摆了精致早餐的储浅，正睁着一双大眼睛无辜的在看着她，背后是一片阳光静好，眼眸中藏着的是烦事不扰的无忧无虑。和昨晚上那个在酒局上被刁难，当众被甩巴掌的自己形成鲜明的对比。

小米忍不住牙关收紧，眸中最后的一丝光芒也黯淡了下去。

她走向储浅，面无表情的将手中的工作日程放在了她的面前。

“这是今天你的工作日程。上午十点四十有一个杂志拍摄。”

“下午两点到五点半有一个短视频拍摄。”

“晚上七点半需要参加一个小型网红见面会。回来之后你要训练到晚上十一点。明早五点钟起床还会有一个造型定妆。你的厨艺师傅也会来考察你。但是时间不确定……”

小米井井有条地将工作日程汇报给储浅。

可是储浅的心思却丝毫不在这些工作上面，她一直将心思都放在了小米身上，从小米进来这个门开始，她就一直在小心翼翼的观察着小米的脸色。

但是对方掩藏的太好了就好像什么都没有发生过一样。

储浅有些拿捏不准，嗫嚅了几下唇，小声问道：“你昨晚……没事吗？”

小米闻声，这才将眼神从桌上的工作日程上挪开，对上储浅的那双眼，讽刺的笑道：“没事？啊……能有什么事呢？和你储浅又有什么关系呢？”

储浅：“……”

被讽刺成这样，储浅心里很不是个滋味。

同时还有些不爽。

昨晚的事情，明明是小米强迫自己去被潜，是她不对，可是为什么现在倒是成了自己的不对了？

而她和小米之间，这段时间相处的很好，甚至在昨晚上饭局之前，两个人在回来的路上还在讨论着小米是不是喜欢宋硕这件事，可是一转眼，她们俩没有成为更亲密的朋友却反倒是成了敌人。

这换成谁都不好受。

但同时也令储浅认定，她们果真不是一个世界的人，三观相差太大。

注定走的是两条道。

抿了抿唇，“你的事情是和我没有关系，我多嘴问你一句那也是念在旧情。或许在你看来，你昨晚挨打是因为我。但是如果我不拒绝你，很有可能我就会遭受更大的侮辱。而你明知那是个火坑却还要将我推下。我不认为这件事我做的不对，但是我内心仍旧对你有一丝歉意。仅此而已。我的生存方式我可以选择，同样，你的生存方式你也可以选择。”

“……”

小米听到储浅的话，讽刺的笑了一声。

“呵，我的选择权在我？”

她抬起眼，眼眶里早就噙满了眼泪，看向储浅的眼神中充满了怨气。

“储浅，你以为所有人都能像你一样幸运吗？你以为所有人都像你一样有后台有背景，在这吃人的外围圈里活得如鱼得水，自由自在吗？收起你高高在上的道德和尊严，不要对别人的生存方式指手画脚，好吗？”

储浅没想到小米竟然会这么说。

瞪圆了眼睛。

“伤疤没有长在你身上，所以你不会知道那有多痛。灾难没有发生在你身上，所以你也不知道活得有多辛苦。所以，收起你的自以为是吧。这件事到此为止。”

小米冷冷的说。

将工作日程推给了她之后转身就离开了。

储浅被气得不轻。

手捏的紧紧地，坐在桌前，看着那一堆工作日程，烦躁得很。

而一抬头，便看见楼梯上站满了看她好戏的人。

很明显，都是被刚刚她和小米两个人吵架的声音给吸引下来的。

这些人或站着，或倚着，或蹲着，或勾肩搭背，或三五成群，站在楼梯上，居高临下的往下看着。

“看吧，终于啊，我们有些人不满了。”

“平日里看上去再好的感情也抵不上昨天的那一巴掌啊。”

“这哪里是一巴掌的事情啊，这分明是有些人像是九天仙女下凡尘不知道人间疾苦啊，人家说不定心里早就很鄙视我们这些以色侍人的俗人啊。”

“这年头还有人在这种地方大谈特谈尊严和道德。哈哈哈哈……尊严和道德能换饭吃吗？能换钱吗？能换名吗？哈哈哈哈……”

“……”

那几个人笑作一团。

储浅被这样的言论给惊呆了。

都已经21世纪了。

竟然还有人以嘲笑道德和尊严来作为吸引人的噱头。

这样的人究竟是多浅薄无知和没有底线？

有些人，视尊严为命。

而有些人，却甘愿用尊严换取名利，却还要嘲笑那些拥有尊严的人。

储浅不禁怀疑，究竟是自己有问题，还是这个世界有问题？

忍无可忍的将桌上的空碗收拾干净，起身上楼的时候。

那群女人还没有离开，都在笑意吟吟的看着她。

可是也没有打算让步的样子。

储浅抿着唇看着眼前的这些人。

但是脚步却也没有停下。

那几个女人就这么看着她往上走，但是等储浅走上去，就要冲撞到其他的人的时候，那个首当其冲的女孩才嘁了一声，不屑的翻了个白眼将身边的路给让了出来。如此让了几个人，可是到最后一个又高又黑又胖的女孩的时候，对方却是牢牢地站在原地。

储浅没停下脚步，两个人撞到了一起。

“呵，一言不发的低着头就上楼，你是眼睛瞎了吗？没有看到人？”

黑胖子的声音很粗。

加上她身材上的优势。

对比只有一六三的储浅来说，堪称碾压。

储浅没撞得头痛。

抬眼看向眼前的这个人。

她记得，来的第一天小米介绍过这个女人叫森梨。

主打美妆。

而现在看上去，这个女人却是又黑又胖，脸上还有坑坑洼洼的痘印，和平日里在网上直播时，差别大的多了。

如果说这个女人平日里的主播风格就是反差，妆前的黑胖和妆后的姓感成熟美相对比，那么现在的模样和化妆之后那就是鬼和人的差别了。

储浅揉了揉自己的额头，想骂出声，可是看见面前这堵又黑又厚的墙，还是有点怂的。

“我眼睛没瞎，但是我要上楼，你看见我走了上来，还要堵着，有问题的是你吧？没听过好狗不挡道？”

森梨闻声，眼睛一圆，黑胖布满痘印的脸上是浓浓的威胁。

“小表子，你刚刚说什么？”

她一吼，声音巨大无比。

储浅最恨人家骂自己“表”这个字。

不客气的瞪着眼睛也看着她：“你骂我什么？”

“我骂你表，子了，怎么了！”森梨忽然出手，一把推向储浅。

储浅一个踉跄没有站稳往后摔过去。

但是幸好她早就有提防，加上反应能力强，反应快，眼疾手快的将身边的楼梯扶手给抓住了，这下才稳住了自己的身形，没摔得下去。

站在她身后围观的那群女的看见她这样都没有摔下去，不禁有些意兴阑珊，唏嘘了一下。

浓浓的嘲讽的味道。

森梨也没想到这样储浅都没摔得下去，不禁有些恼怒，向下了两步，还想伸手推的时候，却没想到储浅竟然顺着她推自己的方向，用力抓住她的手腕将她往下用力一拖。

那个黑胖子本身就个子高底盘不稳。

整个人又跟个球似的，惯性大。

被储浅这么一拽，反应都来不及，直接就滚了下去。

其他站在旁边围观的女人看见一个又黑又大的人滚了下来都怕被牵连到，连忙闪到旁边去了，谁都不敢直接去拉她。

森梨从楼梯上滚下去。

幸运的是楼梯台阶数并不多，所以她没摔残了。

只是脚扭得不轻。

脸上也被磕破了一块。

整个人趴在地上起都起不来。

站在旁边围观的几个女的见此连忙下去将森梨给扶了起来。

储浅站在楼梯上看着那几个人笑着讽刺地说了一声。

“不要以为我不敢对你们动手以后要是谁敢惹我，我一定还手回去，我储浅说到做到。”

她说完就转身上了楼。

啪的一下关上门。

可是当门一关上，储浅就吓得连忙拍着胸口。

其实刚刚自己真的是要吓死了，方才那样的也不过是经常和占色在一起，学了几成占霸霸的威严和霸气而已。

她刚刚只是不想让自己看起来那么好欺负，因为在这样的情况下只要自己稍微软弱一点，以后这些人一定欺负到她头上去。

储浅拍着胸脯。

缓了几口气之后。

将房门悄悄地打开了一条缝隙，看向了楼下。

楼下面没有人敢出声，但是过了好一会儿之后，那个摔在地上，好不容易才爬起来的黑胖子森梨，忽然气恼的大吼一声，指着楼上储浅的房间骂道：“贱女人，你看我以后会不会撕烂你那张脸。”

她捂着自己的脸，那上面有个不小的伤口，这也就意味着，这几天她直播都没法子开了。

她本来就是靠着高频更新才换来的粉丝数。

这下子断更几天，粉丝早就跑光了。

这损失可就大了去了。

不仅如此，森梨这一摔，连走路都成个问题。

储浅在房间内自然听到了那一声吼。

心里怕的要死，可是却决不允许自己有任何表现出来。

这是一场战争，是自己和这些女人的战争。

她才不要就这样被人家轰回家，滚回占色的身边哭鼻子。

即使是讨厌这里的人，讨厌这里的法则，讨厌这里的一切。

那也要自己带着荣耀和光辉走回去，而不是就这样被人逼走。

她储浅可不是好欺负的。

储浅将门锁好了，又找来椅子桌子将门抵死了。

确定外面的人不会进来之后就放心的倒在床上睡觉。

定了个闹钟，到十点钟的时候，储浅起来稍微化了个妆，小米也发来消息说是她已经在楼下等着了。

储浅一看，连忙收拾好衣物，拿上包准备下楼。

可是将椅子桌子移开，拉门把手的时候，却愣了，自己怎么拉都拉不动。

她愣了一下。

动手又拉了拉，确定拉不动。

储浅将耳朵贴在门板上听外面的动静，果然听见外面的人，哈哈大笑着。

她皱了皱眉。

小米已经在下面打电话催了。

她和小米早上才有过争执，这时候不想因为自己的原因迟到，落人口舌。

略一思索，储浅看向床上，将床单抽了出来，打了个结，挂在窗户上。

自己翻了个窗户，手拉着绳子，从里面往外面爬下去。

幸好房间在二楼，位置不算是很高，下面又有空调箱，自己才敢这么做，否则楼层一高，就算是借给她十个胆子，自己也不敢这么做。

五分钟后。

储浅落在地面上。

抬起头看着窗户，哼了一声。

妈的，这群女人这么整她，她迟早会报复回来的。

森梨和其他几个女人本来还在外面等着看储浅求饶。

可是等了半天，门把手已经没了动静。

不禁有些疑惑。

而这时候站在楼梯间窗口的一锥子脸女生听到外面的动静，低头一看，便看见储浅上了小米的车，冲着她挥了挥手，潇洒离开了。

再探头一看，旁边墙上还挂着储浅用床单做的绳结。

锥子脸：……

“她跳楼跑了！”

一众人：“……”


第61章 第 61 章

061

储浅从房间跳下来之后，拍了拍手，抬起头冲着楼上看过来的女人扬了扬手转身就上了小米的车，小米早就等得不耐烦了，看向储浅的时候，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，没个好脸色。@无限好文：尽在格格党

储浅蹙了蹙眉，在跨上车时，想了下转身拉开了后车门，坐了进去。

以往她都是坐在副驾驶上，一路和小米两个人有说有笑，可是现在，两个人同行一路，却谁也不和谁说话了。

小米专心开车，储浅低着头玩手机。

不一会儿，就到了拍摄地点。

“这边。”

小米停好车之后冷淡的喊了一声之后储浅点点头就跟了上去。

拍摄的地方是个外景。

在南城郊区的一个湖泊公园。

储浅到的时候，已经有不少小网红在排着队拍摄了。

小米让她等着，自己先去和摄像师沟通，储浅点点头表示没问题。

她握着手机坐在一旁公园的长椅上看着那些网红在摄像师面前凹造型。

一旁还有不少网拍模特，旁边临时搭了个换衣间，几百套的衣服来回在身上换着，没换一件衣服还要摆出不一样的姿势来，储浅这样在旁边看着都觉得累得慌，更不要说模特本人了。

可是都是为了生活所迫。

诚如小米所说，伤疤没有长在她的身上，所以她不知道有多痛，她可以肆无忌惮的指责她们为了名利不择手段，没有道德尊严，可是有时候，谁又愿意呢？

只是储浅反感的是身处地狱还要将别人拖入地狱的人，比如森梨那帮。

在自己失去尊严之时却还要嘲笑捍卫尊严的人。

“走吧。”

小米不耐烦的喊了一声。

储浅回神，连忙放下了托着腮帮子的手，站起了身，跟着小米往前走。

站在女孩的身后，储浅看着这个才刚20的女孩，想到了家里的那位。

如果不是自己无意间穿进了这本书中，打乱了原本的剧情，是不是占色也是如这帮女孩一般，因为剧情的恶意而做出些什么？

既如此，那她又有什么资格指责？

“早上的事情，我很抱歉。”

储浅讷讷的声音响在身后。

小米闻声，脚步没停，可是脸上的表情却变了。

抿了抿唇，“嗯”了一声，随后也小声的说道：“昨晚的事情我也很抱歉，我只想到了我自己。”

储浅闻声松了一口气。

脸上轻松地笑了起来。

快走几步，看着身边的小米，伸出手：“那我们能和好吗？”

小米看着伸出的那只手，点了点头，也握了上去。

两只手相交，也就意味着冰释前嫌。

作为拍档，关系和好如初，工作起来也更为得心应手。

十点四十的拍摄结束之后已经是下午了，储浅和小米吃完工作餐又开始赶往下一个场地。

连轴转一直到了晚上才终于结束，还幸好网红见面会临时取消了，并且还顺利的将练舞给提前了，所以现在不到九点钟，自己就能回去。小米要送储浅回别墅的时候，被储浅喊了停。

小米不解的将车靠在路边上，在旁边就有一家五金店。

她扭头就看见储浅连忙下了车之后奔向五金店。

去买了一大堆的锤子榔头老虎钳。

小米：……

去完五金店之后，储浅还让小米开车去了一家她在美团上搜索到的整蛊店面。

到了之后同样的是狂扫了一通直到将自己的包包装满，

后来又去了24小时营业的超市。买了一大堆的东西，这一下储浅才肯收了手，坐回车上之后，抱着自己的包，安全感十足的笑着。

可是那笑容在小米看来怎么看怎么觉得可怕。

“你这是要干什么？”

“人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！”储浅龇牙一笑，那笑容看上去怎么看怎么觉得瘆人。

两人回去之后，将车停在别墅门口。

小米看储浅下车，抿了抿唇忽然将人喊住。

“我和你之间可以说开，但是那些人未必会听你说，你……自己小心。”

小米担心的看着她，在储浅因为她的担心而惊讶地看着她的时候连忙别开了眼睛，启动车子离开。

储浅看着那辆小面包车的影子，忍不住弯唇一笑。

低声道：“谢谢。”

转身看向别墅的门，深吸一口气，小心翼翼的开门进去。

还好，开门第一步，安全。

她探了探脑袋，小心紧身的抬起头看门上面。

也没有冰桶面粉桶之类的，还不错。

继续猫着腰进了门。

在踏上楼梯的时候，储浅顿了顿，从包里面掏出自己买的鞋套来，穿上，伸出脚探了探。

第一步，没问题。

第二步，没问题。

第三步，第四步……

直到快要到楼上的三层台阶时，储浅发现自己脚上的鞋套刚一碰到楼梯上就被粘住了。

再细细一看，呵，果然，三层阶梯上都被涂满了强力胶水，要是自己没有足够小心就这么稀里糊涂的踩上去的话，恐怕现在就被粘着动不了了吧。

储浅哼了一声，掏出来三五个鞋套铺在了楼梯上，自己按着踩了上去，小心翼翼的上了楼进到房门口。

戴上一次性手套，随后才谨慎的用手握在门把上。

和阶梯上一样，也被涂满了胶水。

储浅眨了眨眼睛，刚想动作就听见背后窸窸窣窣的声音，转头眼睛一瞄就看见背后对面那间宿舍门被打开了一套缝隙，后面三五个人叠在一起趴在门缝上往自己这边看，估摸着是想看她现在有多惨吧。

储浅冷笑一声。

在那群人等着看好戏的眼神中，悠哉悠哉的将自己手上的手套给取了下来，将一次性手套包在了门把手上面，插上要是，伸手握住门把手，一拧，便打开了。

看好戏的一众人：……

“我去，这个女人是成精了吗？”

“她这是知道我们在整她，所以提前做好了防范吧。”

“呵，我看她要防到什么时候去。”

“……”

那躲在门后的几个人对视一眼，互相哼了一声。

储浅进了门之后，总算是松了一口气。

随后又将自己买的那些电子摄像头之类的全都在房间里面安装好。

这些都是为了以后防止有些人进了自己房间来整她而准备的。

她必须防患于未然。

搞定了这些之后，储浅才整个人像是泄了气的皮球，摊在床上。

提防别人整自己，这种提心吊胆的日子过着真累。

叹了口气之后去洗澡。

洗完澡出来。

倒在床上准备一会儿手机就去睡觉，明天一大早还有事。

可没想到，刚一打开手机就看见一条信息，发了过来。

占色：【睡了吗？】

储浅看见这条信息，全身的疲劳似乎都在这一瞬间消失得无影无踪。

抱着手机倒在床上，嘴角是自己都没有注意到的上扬的弧度。

笑着回复。

【还没呢，你呢？】

远在千里之外的占色亦是嘴角弯起。

将写满收购合同的电脑放在一旁。

拿起手机直接点了视频。

视频很快被接通。

入眼看见的就是储浅那张倒在床上，被枕头挤压得嘟起嘴来的小脸。

占色噗嗤一声就笑了。

“你在干什么？”

“我累。”

储浅哀怨的哼了一声。

“今天忙什么了？”

占色温柔地问道，像是一个大家长一般关心着。

储浅哼哼唧唧的将今天所有的工作都复述了一遍。

占色听着这从早排到晚上的工作日程不禁有些心疼。

“你如果嫌累的话，就跟宋硕说不要继续下去了，回来吧？”

“不行不行！”

储浅闻声连连摇头。

拒绝的相当干脆。

占色愣了下，唇线紧绷，忽的问道：“你这么抗拒回来时因为你喜欢这份工作还是因为你不想回来看见我，和我在一起？”

储浅：“……”

她没想到占色竟然会这么猜。

事实上，她不想回去和占色近距离接触占据了主要的原因，但是却不能这么说。

占色表面上看起来冷冷清清的性格可是内里究竟有多敏感自己比谁都知道。

“不是那样的，你想多了。我不喜欢这份工作是不错，但是我不想成为那个半途而废的废柴。既然答应了宋硕那么无论如何我都不想半路退出，连累他被人耻笑。不然别人会想我一个走后门的结果一半都坚持不了就回去了，这也太丢人了，你说是吧。”

“丢人吗？丢什么人？你想做就做不想做就不做，我看谁敢耻笑你？”占色忽然严厉道。

这威严的模样吓了储浅一大跳。

“好了好了，你放心吧，我在这里过得很好。”

“可是我听宋硕说昨晚上吃饭差点出了点小意外。”

占色的脸色阴沉得很。

储浅瞬间怂了。

心理嘟囔着这个宋硕怎么什么都跟占色说。

“你不要怪宋硕多事，你有任何的问题都可以跟他说。”

占色就像是知道储浅心里在像什么一样。

储浅惊得眼睛瞪得更大了些。

“好了好了，你不要听风就是雨，我没事的，你就放心好了。我会照顾好自己的。”

毕竟，我也不能什么都依赖你不是？

万一哪天我真的离开了你，到时候我什么都做不了，那该怎么办呢？

储浅心里微微叹息了一声。

视频那一头，占色一直紧紧盯着她看。

许久之后才松了一下神情。

“好，我还是那句话，你要是敢在外面让自己受委屈，就等着回来挨罚吧。”

储浅：“……”

我都这么可怜了，你还威胁我，还是不是人！QAQ……

“好好好，我记住啦。晚安晚安，我明天还有事的。”她急忙摆手，生怕自己和占色再聊下去，就要暴露什么了。

占色点点头：“嗯。晚安。”

等视频切断之后，占色盯着已经恢复成微信页面的手机，顿了许久。

忽然眼睛眯了起来，将眼神落在了电脑上那份收购合同上。


第62章 第 62 章

062

早上四点半。

天还乌漆吗黑的。

二楼几间房间里的人窸窸窣窣的从楼上下来，耳朵贴在楼下卫生间的门上。

昨天夜里她们在储浅睡觉之后将她卫生间里的热水管道从外部弄坏了，所以储浅要是早上不想洗冷水澡，一定会下楼来洗澡的。

她们听了一会儿之后果然听见了里面的水声。

悄咪咪的打开卫生间的门，便看见毛玻璃后面帘子里似乎伴随着水流的哗哗声还有人影在动着。

几人对视一眼之后就看向了自己袋子里的东西。

有几个一鼓作气就要拎着袋子将东西倒进毛玻璃门里面，而有些哆嗦着手碰到不敢碰。

雪梨在旁边看着，恨得骂了一句“没用。”

将身边那个瘦瘦小小的女生挤开来，一把拎起她手中的袋子就往里面倒着。

都是一些蟾蜍牛蛙，还有一条蛇蹿了进去。

这些牛蛙说不多也不多，说少也不少，几个人加起来也有十几只，更不论还有一条小蛇。

这些都是雪梨去市场上买的。

虽然无毒无害，但是形状丑陋，吓都能吓死了

而且雪梨聪明的很。

她们别墅本来就靠在林子周围，这里蛇虫鼠蚁相当多，更何况这间卫生间还是在一楼。

南城气候暖，即便是现在都12月多了，也不算太冷，周围树木还很葱茏。

蹿进来几条蛇几只虫什么的再正常不过了，所以就算是储浅想要告到老板那儿，她们也能推脱根本不是自己做的。

将蟾蜍和蛇倒下来之后看着那些东西都往浴室里面跑去，雪梨嘿嘿笑了一声：“储浅，你就等着被这些东西吓死吧。”

站在雪梨旁边的几个女人胆子小，她们本来不情愿来的。

在这个屋子里其实分为三类人。

一种是单枪匹马的储浅。

一种是黑胖子为首的针对储浅，心里不平衡的女人们。

还有一种就是他们这种胆小怕事的墙头草。

原本今天早上放蛇这件事应该是和雪梨一伙的那些女人干的，可储浅起得太早了，那帮人起不来，雪梨就把她们给喊上了。

她们根本不想得罪储浅，可是更不想得罪雪梨。

储浅和宋硕认识，说不定有背景不好惹。

但是雪梨是大V，粉丝众多，而且性格嚣张跋扈，更不好惹。

她们被夹在中间两面不是人，只能选择看上去好欺负一点的储浅来得罪。

盯着那些蟾蜍和蛇溜进浴室，几个女孩心里过意不去，但是也在心里默默说了一句“抱歉储浅，谁让你倒霉。”

一个“倒霉”仿佛就能摘清自己身上的罪孽，将一切都推卸的干干净净的了。

雪梨看东西溜进去了，怕储浅发现，就招了招手，示意她们一起出去，可是没想到，几个人刚一转身，就看见原本应该在浴室里待着，等一回儿就要被吓得半死的储浅正站在卫生间的门外，一只手还握着门把手，另一只手笑着冲她们摆了摆。

满脸的微笑，说道：“早啊，朋友们，一大早的，你们就喜欢在卫生间待着啊。那好啊，不如我成全你们多待一会儿？”

说完嘿嘿一笑。

在雪梨几人还没反应过来的时候，将门啪的一下关上。

转动钥匙，将门彻彻底底锁死了。

雪梨回过神大叫一声：“卧槽！”

扑上去，但是怎么拉门都是纹丝未动，一如昨天被她们整蛊的储浅。

雪梨气得那张又黑又胖的脸更加的黑了。

恼怒的走回浴室，掀开帘子，就看见水龙头被开着，可是上面吊了一件衣服。

从里面灯光映射出去，看上去就跟人影似的。

“贱人！”

其他的几个人看见这一幕也纷纷都反应了过来，储浅这是早就做好了准备，等着她们这群傻子进来被整呢。

昨天她们是怎么将储浅锁在房间里的，储浅现在就怎么将他们锁在卫生间里。

但是现在和昨天可不一样，昨天上午的储浅还能从窗户里面往外跳出去，但是今天，这是一楼室内的卫生间，连窗户都没有，这让她们怎么出去？

更何况这地上还有一地的蛇虫鼠蚁。

几个胆小的女生已经吓得疯狂尖叫了，左脚踩右脚恨不得自己腾空飞起来。

“森梨姐姐，这怎么办啊，这蛇没毒吧。要是咬人怎么办啊。”

“啊啊啊，快点打电话喊她们起来，开门让我们出去啊。”

有些人听到这个话连忙摸了自己口袋，可是一看，还手机呢，早上气得太早，满脑子想的都是怎么让储浅哭爹喊娘了，哪儿还记得带手机？

几个人不禁放声大喊，砸门，企图惊动楼上的人。

可是除了他们这些人，其余的人都在三楼睡着。

这楼之前因为要做直播，所以隔音效果处理的相当好。

根本听不见。

喊了半天都没个动静。

森梨一群人现在才觉得什么叫搬起石头砸了自己的脚。

自作自受！

——

小米来接储浅的时候，原以为按照储浅的性子，早上五点肯定起不来，可是没想到自己五点钟准时到达的时候，对方已经站在门口，在等着她了。

看见她到的时候，储浅连忙招了招手。

“这里这里。”

车一停，储浅就迫不及待的爬上了车。

靠在座椅上，仰着头，长叹一声：“啊，困死我了……”

“今天的造型定的是挺早的，等结束了回来补觉吧。”

“不是，是一帮人等着整我，太费神了。不过现在好了，今天这事一过，起码能然她们安稳几天。”

小米：“？？”

储浅没再继续往下说，小米也没有再问。

今天的工作日程照旧很满。

定完妆和造型，确定好储浅的形象是温柔偶尔带点活泼的那一款之后，小米又带着她去接受厨艺师傅的考核。

一个多月的训练，储浅也能熟练的掌握在直播中看镜头，如何去讲解做饭步骤。

包括怎么和观众撒娇，求礼物。

虽然这些，在储浅看来都很恶心，打从心底的有些反感，但是没办法，如果考核不过，她就一直要学下去，一直要恶心自己。

训练可以做，但是就算以后结束了训练，自己也不会成为伸手要钱，一口一个“亲爱的”骚话满天飞的网红主播。

考核师父对储浅的表现相当满意，所以原定于要到十一点才结束的考核，现在提前一个小时就结束了。

小米送储浅回去的时候，森梨那群人刚从卫生间里面出来。

看见储浅的时候，森梨恨不得扑过来一把将储浅掐死，但是被其他的人给拦住了，因为她在将蛇打死的时候，被蛇咬了一口，虽然没有毒，但是也需要立刻去处理。

而其他的人则是忙着在清理卫生间的蛇虫鼠蚁。

小米看着一个女生崩溃的拎着袋子出去的时候有些惊讶。

“这里为什么会有这些东西，这是怎么一回事？”

储浅耸耸肩：“自食恶果呗？”

小米：“……”

想到早上储浅那副样子，她现在就明白了过来。

这些人恐怕是想要针对储浅的，结果被储浅反整了。

可现在别看储浅没有挨整，并且还报复回去了，但是在这个圈子里，多一事不如少一事，那些人也不是什么好惹的人，即使现在不吃亏但是以后终究会有马失前蹄的时候。

“要是实在不行，你就和宋先生说，将你调到A区或者B区吧。”

星艺娱乐旗下主打网红，而网红也是分等级的，分为ABC三个区。

一般人不知道是为啥，但是只有在里面时间呆长了的人或者是领导阶层某些有特殊爱好的领导才会知道这其中的差别。

A区，都是一些玩票性质的，家里有点家底关系的人，不能动。

B区，不为生活所迫，纯粹是为了出名，可做可不做网红的，可动可不动。

C区，为生活所迫，家里条件困苦，或者为了某种愿意，不得已要生存下去的，可动。

而当初储浅来的时候，原先是要去A区的，但是因为AB人都满了，临时来，塞不下了，所以才会安排在C区。

可没想到，现在处成这样。

储浅也知道这些弯弯绕绕但是都没有放在心上，摆了摆手笑道：“没事的，还是不要麻烦人家了吧。”

她和宋硕交情虽还可以，但是那也是基于占色。

而且两顿饭的交情，还能有啥？

只能说是宋硕因为占色原因，一直对她很客气罢了。

她才不想随便麻烦别人。

小米闻声，还是有点担心，“那你小心点吧。”

“我知道的。放宽心吧。”

储浅拍了拍她的肩膀。

……

下午没什么事儿做。

储浅就干脆缩在房间里面看电影。

她准备了两个平板，一个放电影看，一个放着监控。

64倍速看完监控，发现在她不在的时候，森梨那些人并没有做什么，储浅总算是放宽了心，这才专心致志的看电影去。

也的确如她和小米所说的那样。

经过卫生间那件事，森梨连着好几天没有敢找储浅的茬，倒是有其他的人看不过，暗搓搓的找着机会整储浅。

可是每次整储浅的时候，都被她给反整回去。

那群人越发气不过。

在储浅出去训练的时候。在家里的所有净水器里面都放了泻药。

她们就不信，储浅回来之后不在家里喝水。

可是没想到的是，储浅没回来，先来的倒是下来视察的金总。

金总这次来之前，就有消息传过来，说是星艺娱乐被某位大佬收购，公司即将整合转型。而她们C区网红训练营也被那位传说中的大佬看上，准备要挑选一两个新人出道。

可是没想到落实会来的这么快。

这可把那群小主播激动坏了。

大家一个个都兴奋不已。

在金总来之前就一个个打扮的花枝招展，就想金总能够看上她们，早日在新总裁来之前替自己美言几句，好能顺利出道。

金启福扫了一眼这群有意无意在自己面前凹造型吸引他注意力的女人，内心得意地很。

只是看了一眼，发现那一张张的锥子脸中少了一张自己中意很久的脸。

有些不悦：“怎么就七个人，还有一个呢？”

大家闻声，互相看了一眼，数了熟人才想起来储浅不在。

“呵，金总，您说的是储浅啊，她一大早的就不知道跑哪里去了。那个女人一向没规没距的，上次您请我们吃饭不是也没有去吗？”森梨讽刺的提了一声。

其他人闻声也是疯狂的点头说道：“就是就是，金总，那个叫储浅的仗着认识宋硕就总是不将您放在眼里。也太无法无天了。”

“嗨，人家那是自命清高。哪里会跟我们这些人一样啊。”

“……”

小纯在旁边听着，眼神在这些人和金启福的脸上扫了扫去。

果不其然就看见金启福脸色沉了沉。

她跟过金总好多次。

这个表面笑嘻嘻的男人背地里是个什么样的肮脏货色，她怎么会不知道？

而这些终日待在一起的舍友，又是个什么货色，她也不会不知道。

他没猜错的话，金启福之所以会在公司即将整合之前来这里，又打着能够出道的名头，就是为了行驶一下自己作为老总的最后一点权力，占最后一点便宜。

而现在这栋房子里的女人，他看得上眼的，能玩到手的几乎都得逞了，除了一个有点关系的储浅。

从上次吃饭时她就看出来了。

恐怕，今天金启福来这里，也就是找储浅来了。

就算储浅和宋硕有交情那又怎么样？

这公司都要被收购了，即便现在玩弄一个还没出道的小网红那又算得了什么？反正到时候金启福拿了钱就拍拍屁股跑路了，谁还会找他麻烦？

更何况，就算是有交情，都被宋硕放到C区了，能有多大的交情？

所以储浅这块肉，不吃白不吃。

金启福心里打的就是这个主意。

而其他一直在挑事附和的那群女人心里也跟明镜似儿的。

大家都被睡过，就你一个出淤泥而不染的，凭啥？

反正金胖子都要走了，谁也不乐意最后陪一次，还不如将储浅送上去。

小纯缩在角落里，不由得在想，这栋房子现在就像是一个吃人的鬼屋，正等着储浅进来。

储浅训练完一回来就看见这满屋子的人……而为首的金启福正对着自己笑着。


第63章 第 63 章(1)

063

储浅愣了一下，看了眼金启福又看向他的身后，一排的女人正站在金启福的身后冲着自己笑，那眼神中尽是不怀好意，而躲在角落里的小纯严重缺透露着一丝丝的担心和紧张。(搜索每天得最快最好的更新网)

储浅直觉不会有什么好事。

金启福看见储浅的时候眼前一亮。

女孩身上穿着一件蓝色长袖。加黑色紧身牛仔裤。乌黑的发在脑袋后面绑了一个小马尾，高高扎起，脸上和其他的女人不一样，不施粉黛，但是却意外的好看，清纯的脸，漂亮的眼睛，身段纤细苗条，看上去就令人舒服，像小时候迷恋的校花，青春美好。

吃惯了野味儿乍一遇上这么个可心人，谁能抵挡的住？

金启福毫不掩饰眼中的贪婪和猥琐，笑眯眯的走上前，关心的问道：“储浅这么晚才回来啊。训练这么辛苦啊。让我们小美女脸上都有了疲惫之色。”

储浅：“……”

看着金胖子要伸过来的手，连忙躲开了，笑着哼了一声：“不及金总辛苦，现在还要来视察工作。”

储浅看了眼墙上的钟，已经晚上七点半了，都这个点儿了，还来一堆女生的宿舍，要说没有鬼她都不相信。

“不辛苦，主要今天是平安夜，看大家都是一个公司的，也都辛苦了，这段时间呢，也没有好好请你们吃个饭，所以晚上，大家一起聚一聚。”金启福笑着看向储浅，说着又看向了身后的那群小网红们。

小网红们闻言都激动起来了，一个个笑靥如花：“真的吗？金总也太好了，我们正愁今晚上平安夜要去哪儿吃呢。”

“金总今天这是大发善心啊。那我们可不能不给金总这个面子。”

“……”

一群女人叽叽喳喳的。

储浅拧了拧眉。

金启福趁机说道：“储浅你晚上应该没什么事儿吧，一起来吃吧，我定好饭店一会儿喊车来接你们。上次你没去参加饭局，今晚上可不要再拂了我这个老总的面子啊。”

他半开玩笑半说着。

可是那眼神中却分明是不怀好意，看着令储浅相当的不舒服。

想拒绝的话还没有来得及说，其他的小网红们就喊着。

“嗨 ，金总，人家未必会给您这个面子呢，人家储浅可金贵着呢。”

“再金贵一顿饭还不肯吃吗？还以为自己是什么啊？”

“……”

嘲讽的声音在耳边乱糟糟的响着。

储浅本来不想参加，可是被这么一说，如果自己不去的话那还真的算是她不识相。

上次她没去参加饭局那是因为饭局的目的太明显了，那这次呢？

储浅有些不确定，但是也不好开口拒绝。

“呵呵，金总这是说的哪儿的话啊，我哪敢拂了您的面子，上次真的是我身体不舒服所以才不去的。”

“那这次不会身体不舒服了吧？”

“不会了不会了。”

储浅连忙摇手尴尬的笑道。

金启福这才满意了，猥琐的眼神上下打量着储浅，越看越满意，这样漂亮的小女孩子可是不多见的。最主要的还是纯天然的，和那些野鸡一点都不一样。

啧了啧嘴，忽然有些口渴，看见桌上放着的茶壶，伸手就拿。

身后的那群小网红还没回的过神来，刚要阻止，金启福已经提着茶壶咕嘟咕嘟的喝了下去。

一整罐很快就给见了底儿。

“凉茶喝下去，还是挺舒服的嘛。”他哈哈大笑，心情看上去不要太舒畅，摆了摆手就走人了。

身后的那一群小网红吓得脸都白了。

面面相觑。

森梨脸色也僵了僵，顿了顿说道：“就当什么都不知道吧。”

一众小网红：“……”

森梨瞥了眼站在大厅里的储浅，冷笑一声。

而其他的小网红看向储浅的时候，也或笑或同情，但是谁都没开口，转身就回房间去。

小纯盯着储浅看，欲言又止，最后还是什么都没有说，回了房间里。

储浅蹙了蹙眉。

盯着桌上的那罐凉茶看，又看了眼楼上的那群女人，再联想金启福看自己的眼神，总觉得今晚有事。

她上了楼，关上房门，将摄像头调了出来。

当看到那群小网红是怎么在金启福面前编排自己，故意刺激金启福对自己的兴趣，又是怎么在水里面下药想要陷害自己的时候，储浅眉头皱成一个川字型。

手紧紧的握住。

金启福打得什么主意，自己不是看不出来，而那群小网红不仅不阻止还助纣为虐，实在恶心人。

储浅起身转着。

最后找了一把瑞士军刀放在身上。

还不放心，她想来想去又拿起手机。

手机刚拿到手里面，占色的电话就打了过来，储浅有些惊讶占色竟然会这个时间点打来电话，但是一想今天是平安夜，她打电话也是正常，只是……为啥今天是电话不是视频啊。

“在干嘛呢？”

占色的声音，总是有一种魔力，能够令刚刚还处于紧张和害怕的状态的储浅很快就能放松下来。

“刚训练完回来。”

占色在那头听见储浅的声音也忍不住弯了弯唇，把玩着手掌心里的物件笑道：“那晚上还有什么事？”

可是对面在听到她的话之后表现却是有些异样顿了一会儿之后才说道：“一会儿老总要请我们去吃饭。”

声音中还有一丝丝几不可查的紧张。

占色对于储浅的声音很敏感，所有听到这样的储浅的声音还有些奇怪。

但是料想那边也不会有什么事。

但凡有事的话，储浅应该不会瞒着自己不说的。

“那要吃到多久？”

“唔……不清楚。你在干什么？”

“我在……”占色抬眼看了眼面前的商场，笑道：“准备一个惊喜。”

“惊喜？给谁？我吗？”储浅有些小惊讶。

占色没说话了。

可是这等于就是默认了。

储浅的心里一下子就被填满了。

即便两个人相隔数千里，但是占色始终将她放在心里，这样的温柔，令不禁有些动容。

“谢谢你，可惜你现在不在我身边。”出去爱你语气中是浓浓的失落之情。

如果占色在自己的身边的话，她也不会这么害怕了，更不会被人整。

储浅忽的就有些委屈。

她害怕占色对自己越陷越深。

她希望占色能够找到一个配得上她的人。

甚至她也一直在心里告诉自己不要过于依赖占色。要学会自强自立，可是每每出事的时候她第一个想到的永远都是占色，嘴上说着想要离占色离得远远地，偏偏她自己却越陷越深，越离不开了。

储浅眼眶泛着红，连日来，被欺负的委屈一直被她强压着，可是现在听见占色的声音，却有些绷不住了。

泪滴落在手背上，储浅吓得连忙用手将眼泪擦干净。

微弱的抽泣声尽管储浅再想掩藏可是还是逃不过占色的耳朵。

“你怎么了？”

“没事没事。我没事啊。我要去吃饭了。平安夜你也要好好吃饭知道吗？等我回来打电话给你。”储浅害怕占色听出什么来，语速忽然加快，飞快的说着就要将电话挂了，临挂前，忽的又顿了一下，笑着说道：“色色，平安夜快乐。”

占色：“……”

嘴角忍不住扬了起来。

看着黑了下去的屏幕，握紧了手中的礼物。

笑道：“我会让你把这句话当面和我说的。”

“喂喂喂，这样笑也太犯规了吧。”

宋硕一扭头就看见占色在笑着，那温柔的笑容哪里还像是以前那个混世魔王，谁能想到冷傲的占色如今笑起来这么温柔？　　占色听到宋硕一惊一乍的声音，收起了脸上的笑，盯着他。

宋硕刚刚还嬉皮笑脸的看见占色这眼神立马就闭上了嘴。

他最害怕的就是占色盯着自己看，光是这眼神就能吓死一帮人。

只恨自己反应慢，没有给拍下占色方才的笑容来，否则金枝那帮人一定都惊得眼珠子要掉出来了。

他摸了摸鼻子，感慨的说道：“唉，也不怪我笑你，实在是你这喜欢上一个人之前和喜欢上一个人之后你这反差也实在是太大了？以前我们什么时候看见你这样笑过啊 ，你看看你现在这样子，满脸的甜蜜，都快齁死我了。不过也不是我说啊，你真喜欢上储浅了啊？为了平安夜见她一面特地请假坐了四个多小时的飞机来就为了看她一眼，明早再飞回去上课？”

占色挑眉看了他一眼，淡淡道：“怎么了？你有意见啊？当年你为了追你们家江行不也是横跨半个地球的追过去的吗？我就不行了？”

“不是，我和江行那不一样，我们俩那爱得叫一个深……你和储浅这……不是，你什么时候对储浅动的心啊？为什么身为朋友的我就一点都不知道呢？我们之前可一点都没有看出来。”

他实在是太好奇了，以前看见这两个人的时候，还不觉得有什么，可是这才过了多久啊？这就搞在一起去了？

神仙速度！

谁知占色想了想之后摇摇头，笑道：“其实我也不知道我什么时候动的心，但是……就那么动了心吧。”

“所以你这一动心就为了储浅，将学校里的面包店买了下来，现在储浅在星艺，你又将星艺收购？你这也太宠了吧。”

占色耸耸肩：“面包店不是我买的。”

那事实上是李宗义买的，而且之前是她家的产业她也不知情。

“不过星艺娱乐是我想买的。”

“行了行了，不想听你们俩的爱情故事，辣耳朵。”

“要是爱情故事就好了，现在看来还只是我的单相思。”占色轻笑一声。

这一下宋硕就更惊讶了，“我去，占霸霸，你不要告诉我，你现在连储浅还没有拿下？你们俩是还没有在一起吗？”

占色叹了口气。

难得的在那张自信的脸上看出一点点的郁闷。

“该做的都做了，该说的都说了，我能怎么办？”

宋硕不禁噗嗤一声笑了出来。

“哈哈哈哈，我还以为你们俩都已经修成正果了呢，合着你现在还在单相思着，哈哈哈。占色你也太逗了吧。，哈哈哈还有你占色拿不下的人？储浅干得漂亮。”

宋硕笑得拍大腿。

占色不禁翻了个白眼给他。

拿着戒指去商场找来工作人员交待事宜。

宋硕笑鬼笑，但是还是跟了上去。

毕竟朋友追女朋友，他不能不帮忙。

占色千里迢迢来给心仪的人制造浪漫，自己身为朋友可不能就在旁边看着不帮忙。

和商场的工作人员交涉完毕之后。

刚出商场的大门，宋硕的手机就响了起来。

竟然是储浅的电话。

宋硕有些惊讶，看向占色。

占色也有些疑惑，看了眼自己的手机，没有关机也没有停机短信。

点了点头。

宋硕接听开，就听见对面刻意压低声音的女声响了起来。

“宋硕，我能不能请你帮个忙？金启福晚上喊我们吃饭，但是我害怕他……你能不能吃完饭的时候来接我一下。”那边储浅还想说点什么，忽然间又一个女人的声音响了起来打岔道：“浅浅啊，不要打电话了，来我们下楼吧，金总的车到了哦。”

储浅闻声，连忙小声的说了一句：“拜托了。”

随后便将电话给挂了。

可是手机上微信却发起了位置共享。

收起手机，紧紧的捏在手心中，储浅打开门就看见外面站了几个女人笑嘻嘻的看着她。

那满脸的笑容令储浅看着十分的不适应。

明明在早上这些人还对自己阴阳怪气，刻意疏远自己，可是现在却是满脸笑容。

这不就是等着看自己跳入火坑之前的伪装吗？

真恶心。

储浅忍着反感，抬步快走。

甩开那几个女人。

身后的那几人看储浅不想搭理她们，哼了一声，扭着腰也下了楼。

反正到了酒店，就等着看这小贱人怎么被收拾吧。

……

那边，宋硕的电话被挂断之后，他惊讶的看向了占色，占色的脸已经快黑成了锅底，很明显，刚刚储浅的话，她一字不落的全都听见了。

“金启福是星艺娱乐的那个金启福？”

占色冰冷的声音响起，令身边站着的宋硕不禁打了个哆嗦。

点点头：“是他。”

占色嘴唇紧抿。

金启福。

星艺娱乐的负责人。

第二大股东。

为人好色猥琐，曾经多次猥亵旗下的女主播，花名在外，更传言此人有某些恶心人的癖好，而刚刚听储浅的话，很明显今晚上那个畜生是想要对储浅下手？

难怪，储浅在和自己打电话的时候说道吃饭的时候有那么一丝的紧张。

是心里揣着事，又怕自己听出来，所以才会匆匆挂了电话？

可是储浅一般不会随便揣测别人的恶意，在她的了解中，储浅一直对人没有防范心。

宁愿相信人是善良的也不会相信人性本恶。

她既然现在这么说，那只能说明这个金启福之前是对她做过什么？

或者有什么事情让储浅有了危机。

占色将眼神落在了宋硕的身上。

“金启福之前是不是对她做过什么？”

宋硕被问懵了，下意识地回道：“没有啊。”可是顿了下忽然想起来一件事，他去看望储浅的那一次，那次饭局，金启福似乎对储浅的小助理动了手，皱了皱眉看向占色，“不会是那件事吧……”


第63章 第 63 章(2)




占色：……


第64章 第 64 章

064

一行人乘着面包车去了酒店。(百度搜索"G g d O W N"每天看最新章节.)

储浅跟在她们身后很像逃走，可是忽然前面的人转过头来，看见储浅，一把就将她拽了过去。

“浅浅来往前走啊。”

储浅：“……”

惊讶的瞪着这个叫芳芳的女孩。

心里暗道：我特么的跟你熟悉吗？你喊我喊的这么亲热？

芳芳才不管储浅心里想什么，自来熟一般抓着她的手臂将她拉了进去。

酒店是订的南城有名的金利来大酒店。

八个主播加金启福一个人，总共九个人合起来要了一间包厢。

进去之后，储浅便挑了角落坐着。

其他的人都是挨在一起。

菜刚上来，一群人就看向了坐在角落里的储浅。

“储浅，你坐得那么远干什么啊？来这边坐呀。”

“哎呀，就是，浅浅你干嘛离我们那么远啊，你看你一个人坐在这里多寂寞，也不跟我们一起坐，你是不是还在生气啊。”

“是啊，你就别生气了，我们给你道歉，之前是我们不好，但是你看你也没什么受伤的地方是不是？”

“……”

你一言我一句的，这群女人三两下的就将储浅给包围住了。

储浅看着这一群在自己面前言笑晏晏的女人，只觉得恶心。

曾经合起伙来嘲讽自己的时候的那副嘴脸和现在还真的是两副面孔，跟变戏法似的。

对储浅敌意最深的森梨这时候也端起酒杯来朝储浅走了过来，那里面是一整杯的白酒。

森梨看着储浅，勾唇一笑：“那天骂了你是我的不对，是我无缘无故骂人，我道歉。还请储小姐能给我一个挽回的机会。我们毕竟是一个宿舍的以后抬头不见低头见，我相信储浅你也不想我们两个人之间关系变得僵硬是不是？”

“……”

储浅看着这样笑嘻嘻的森梨，就很想问问这些人是不是没脸没皮啊。

“怎么了？储浅你不打算给我个面子吗？还是你就不愿意这样给我一个机会？”森梨惊讶的看向她。

而这时候，周围的人也纷纷看向了储浅。

那眼神中带着看好戏的意思。

也有威逼的架势，似乎储浅现在不接受道歉的话就是她的不对。

这样的场景多熟悉啊，那时候在面包店的时候，高三九班的女生也是这么对待占色的。

现在又变成自己了吗？

仗着人多就可以对自己曾经犯下错误的人强迫别人接受自己的道歉？

“对不起，我拒绝。我不会喝酒，我也不想接受你的道歉。”

“……”

森梨的脸色当即很难看。

她难得一次这么低三下气的给人道歉。

可是万万没想到竟然还会被拒绝了。

坐在角落里一直看着那边的小纯也惊讶的很，她一直在担心这些人就是想要借着道歉的名义给储浅灌酒，好让储浅醉了之后被金启福为所欲为，可是没想到储浅根本不按常理出牌直接让这些人的计划落了空。

她有些惊讶，同时也有些赞叹。

当着这么多的人面，拒绝道歉，这种事情可不是一般的人能够做得出来的。

一般人，很难出口拒绝别人的道歉吧。

似乎在常理看来，一个人犯了错，只要他道歉了，那就是改过自新了，而那个曾经受到伤害的人就必须接受道歉这样才能表现出你的大度，这样才是皆大欢喜的局面，可是大人们从小教育我们要大度，但是何时教育过我们也要学会拒绝。

我受到了伤害，我凭什么不能拒绝你的道歉？

伤害都已经伤害了，你的道歉现在还有什么意义？

“我们之间闹了这么久，你想弄死我，我同样也恨你恨得牙痒痒，现在装模作样的用一杯酒来冰释前嫌，你觉得现实吗？森梨，不是我说，收起你脸上的假笑好吧，你根本不想道歉现在又何必呢？还是说，你根本不是道歉，只是为了想要用敬酒的方式来灌醉我？然后呢？你又想做什么？”

储浅声音很大，问的也铿锵有力，可是森梨却是一个字都不敢多说。

连坐在正中位置的金启福都被问得有些发虚。

储浅“不知道”，可是他知道啊。

这些小姑娘都是为了他能够将储浅搞到手才会来轮番敬酒的，就是没想到储浅这个看上去轻轻纯纯的小姑娘性格居然这么**。

不过也是因为这样，才更显得这个女孩子该死的可口。

金启福玩了这么多的女人还从来没有遇到过一个像是现在这个这样够味儿的。

连忙站起来笑着打圆场：“好了好了，今天是平安夜都是你们女孩子最喜欢过的夜晚，大家一起和和气气的坐在这里吃一顿饭也不容易，就不要伤了和气了好吧。来来来，我提议，大家一起喝一杯，这样总行了吧？”

他率先端起酒杯。

如果说森梨的敬酒储浅拒绝不了但是金启福的敬酒，储浅确实找不到任何的理由。

她知道这副身体的酒量怎么样，所以也只敢抿上一小口，根本不敢喝多。

但是即便如此，脸上也迅速的泛了红，发烫。

储浅不禁有些无奈这具身体还真的是滴酒不能沾。

金启福看见储浅只是喝了一小口的酒，但是脸上却绯红一片，立马就明白过来，储浅压根不能喝酒。

忍不住挑了挑眉，端上酒杯就走了上去笑道：“储小姐，上次没有来实在是太可惜了，我还欠你一顿酒。来我们再喝一杯。”

储浅：“……”

她看得出来这个猪头就是想要灌自己酒，可是气人的是她找不到任何的理由拒绝。

金启福对她别有所图，可现在却也是自己的上司啊。

她正犹豫着，森梨却忽然冲上来，抓着酒杯按住了储浅的头就往她嘴里倒着酒水。

储浅被突然来的酒杯呛了一下，大骂：“你干什么！咳咳咳……”

森梨摊摊手：“我看你不会喝酒帮你一把咯？”

“……”

储浅生气的瞪着她。

刚刚那一口酒呛到嗓子眼里了。

也顺着喉咙进了肚子。

喝得又急又猛，她本来就不能喝酒，刚刚那一口酒又喝得太急了，一下子就上了头。

脑袋直犯晕。

整个人都跌坐在椅子上。

就连瞪着森梨的眼神都是软绵绵的。

而更可怕的是，即便森梨强迫自己喝酒，其他的人连个帮忙说话制止的人都没有，而那个金启福更是笑眯眯的看着她，甚至还对森梨的做法表示一定的肯定和鼓励。

人渣……

储浅在心里暗暗的骂了一句。

她现在只能期盼着宋硕快点来了。

手指在手机上飞速的敲击着，但是眼花缭乱，打出去的都是乱码。

她想删掉重新写的时候，一旁的芳芳眼疾手快的将她的手机扔到一旁去。

“哎哟，浅浅，我们和金总喝酒呢，你就这样光明正大的玩手机这不太合适吧。”她一把将手机抢了过来扔在地上。

根本就没有留后手，用的力气相当的大，所以储浅的手机一下子就碎了。

储浅看着碎掉的手机，心顿时沉到了谷底。

摇摇晃晃的站起来，想要去捡手机，却被金启福一把拉住手腕，按在了椅子上，让她坐下。

“唉，坏了一个，金哥哥以后再给你买，我们先喝酒……”

他捏着酒杯就送了过来。

“……”

储浅瞪大眼睛连连挣扎着，伸手一打，就将金启福手中的酒杯打翻在地上。

“滚！你给我滚开！”

储浅伸手在空中乱飞舞着。

是她太稚嫩了，原以为她几时过来，这么多人在，这些人也根本不敢明目张胆的做什么，可是没想到，他们还真的就敢明目张胆的灌酒，就等着自己失去意识，将她带走。

不行！

不可以！

储浅挣扎着挥舞着。

金启福试图哄骗好几次，已经逐渐没有耐心了。

烈女也有被驯服的时候，但是一直这么刚烈可就引人烦躁了。

他恼怒的拿起桌上的酒瓶子，骂了一声：“妈的，喊你喝酒都不喝，看来是嫌量不够。”

森梨和芳芳几个人看着金启福拿着酒瓶凶狠的走向储浅的时候，就知道要出事了，可是谁度不会上前去阻止，因为她们都巴不得储浅会出事，这么一来，储浅就会和她们一样，只是被人踩在脚底下的烂泥，再也不是高高在上的琉璃瓦。

储浅迷迷糊糊中看着金启福拿着酒瓶子过来。

内心的绝望已经到了极点。

可是迷糊糊中她想到的不是以后自己该怎么办，她想到的却是，如果自己真的被这样的人给玷污了，以后她该怎么去见占色。

那个孩子会怎么样？

会不会……嫌弃自己？

一想到被嫌弃，储浅整颗心脏都收缩在了一起。

“砰！”

忽然一声巨响。

门忽然被踹开。

包厢里的人俱是一惊。

所有人都瞪大了眼睛看向门口。

包括金启福。

可是这么一看，就移不开眼睛了。

站在门口的那个女孩是怎样的惊世容颜。

五官笔挺深邃，巴掌大小的脸却犹如最精美的艺术品，粉皮白皙，眼眸紧紧地盯着房间里的某个方向，瘦削的身材穿着黑色的羊皮机车服，一双笔挺修长的双腿被包裹在浅蓝色的牛仔裤下。脚上还登着一双及膝长筒皮鞋。

女孩的气质很冷。

隔着三四米远都能感受到她这一个眼神扫过来的温度。

而且这孩子身上的气质，足以令在场所有人跪服。

小纯惊讶的看着女孩走了进来。

冷着脸，迈开步子走向了金启福。

可是她的眼睛却是一直落在还坐在椅子上，昏昏发睡的储浅身上的。

小纯有预感，这个女孩是冲着储浅来的。

或许跟在后面的宋硕不是储浅的后台，这个女孩才是。

这个人绝对不是普通人。

只是这一点，金启福和其他的主播并未看破，他们已经玩嗨了，金启福甚至还美美的想着又有一个尤物送上门来。

和储浅不一样的风格，这个很明显更像是一只难以驯服的孤狼。

孤狼和小野猫，这两个要是凑在一起……

金启福想一想，就按捺不住脸上好色的表情。

“小美女……”

“哗啦——”、

“啊啊啊！”

金启福刚开了一个口，那个黑皮衣的女孩就抄起桌上的酒瓶子狠狠地砸在了金启福的头上。

一众小网红在这巨大的响声中回过神来，纷纷被吓得尖叫。

金启福也是被砸蒙了，抬起头，脸上全是鲜血。

手一摸，满眼的红色。

“你……”

“砰！”

占色抬起一脚，狠狠地踹中了他的心窝。

金启福倒在地上疼得他捂住心窝子，嗷嗷的喊着，可是身材太胖加上占色真的是往死里打的，所以金启福根本没有还手之力。

占色这一次是气狠了。

她冷着一张脸，走过去，一把拎起金启福的领子，拳头狠狠地砸在金启福的脸上，一拳接着一拳，直到金启福的脸上冒着鲜血，牙都被打飞几颗。占色还觉得不够，站起身，反手扛起一把椅子，狠狠地砸向金启福。

那一下就几乎要了金启福的命。

更不用说一下接着一下了。

在旁边看着的那几个女人早就吓得魂飞魄散了。

即便是强悍如森梨这种的都吓得捂着嘴，连叫都不敢叫。

谁能想到刚刚她们还痴迷不已的小女孩，原来是一个暴力狂。

“够了够了。再打下去就要死人了。”

宋硕吓得连忙来阻止。

可是他喊了没用，占色还是跟中了魔似的，一下一下的揍着。

直到——

“色色~”

轻到几乎听不见的呢喃声响起。

旁人什么都没有听到。

可是占色却忽然就停下了手，看着倒在桌上的那个小女人。

女人脸贴着桌子，头发落在了脸上，遮住了大半张脸，脸上绯红，睁着眼睛正看着她笑，又喊了一声：“色色~”

“啪”的一下，占色将椅子扔在了一旁。

走过去，将她脸上的头发丝拂开。

看见那张绯红的小脸，占色那颗暴躁到几乎发狂的心才终于平静了下来。

“走吗？”

占色看着她问。

储浅乖乖巧巧的点了点头。

占色一弯腰，便将人给抱了起来，走出包厢。

临走之前，占色毫不在意的看了眼包厢里面的其他的小网红。

那一众人都被这样的眼神给吓到了。

瞬间噤若寒蝉。

宋硕抹了一把脑门上的冷汗，连忙招呼着。

“都别乱看了，赶紧的，打120啊，再不打人就死了。”

“哦哦哦。”

森梨这帮人被这么一喊这才反应过来。


第65章 第 65 章

065

占色将人抱出了包厢，一路抱到了车里，最后开车去了附近的五星级酒店。(.gGdown.)

直到锁好门窗，将人放在了酒店的床上，盖上被子，她紧紧地将储浅搂在怀中，她还是不能静下心来。

死死地抱着眼前的这个人。

她不敢想象，自己如果晚来一步的话会怎么样，她就要永远失去她最爱的人了。

她不会嫌弃储浅，可是她知道，储浅会自己恶心自己。

她害怕。

真的害怕。

她将储浅搂得紧紧的，用尽最大的力气。

储浅被勒得有些喘不过气来。

下意识地就想挣扎。

手不停地挥舞着。

“滚！滚！”

她紧闭着眼睛，可是脸上却是害怕和慌张。

看见这样的储浅，占色心里更是难过。

她放在心理小心翼翼呵护的人差点被人侮辱，还让她留下了恐惧的阴影，她怎么能不心疼？

伸手将储浅紧紧的抱住。

“乖~你安全了，是我在这里，乖，不要害怕，我在啊~”

占色温柔的声音响了起来。

可是怀里的人还是没能安静下来，身体一直处于紧绷的状态，似乎随时都在准备着反抗。

储浅越是这样，占色就越是难过。

她的人，她没有守护好。

当初就该强硬一点不让储浅来这里培训。

占色后悔的要死。

在占色不断地安抚下，床上的人也终于不再挣扎，渐渐的平静了下来。

储浅缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊中似乎看见了那张熟悉的脸。

“色色？”

声音低喃。

很轻很轻。

占色闻声眸子微动，心里泛满了柔情。

“嗯，我在。”

对面的人缓缓伸出手，捧在她的脸边。储浅轻轻一笑：“真的是你啊，真好~你来看我的吗？”

“嗯。我来找你。”

占色耐心地说着，声音前所未有的温柔，储浅弯唇一笑，挪动着身体，像一只小猫一样，缩进了占色的怀中，占色也张开手抱着她，储浅在她的怀里拱来拱去。蹭着。

呢喃道：“色色，我好想你啊~”

“……”

占色低着头，感受着怀中这个小女人亲昵的靠近，耳边听着她在说想念自己。

心不可遏制的碰碰跳动着。

“我也很想你……”

储浅眯着眼睛，脑袋很乱，身体也很累，根本来不及想别的，现在的她只想遵从自己内心最原始的想法。

她很思念这个人，从未有过的思念。

认识占色的这小半年里，这个孩子早就融入了她的骨血，心底。

她不想再离开她了。

她想抱抱她。

“我被欺负了，其实我很害怕，但是我不敢表现出自己的害怕……我怕她们会更加的欺负我……”

“……”

听着储浅喃喃的声音，占色心沉到了谷底。

“还有那个胖子一直对我不怀好意还以为我看不出来其实这些我都知道……那群女人就看着那个胖子对我下手，还想灌醉我……”

“……”

占色的手紧紧地攥紧床单。

“不会的，你现在安全了。”

储浅摇摇头：“她们不会放过我的，她们一直在整我。虽然没有成功。可是我这几天一直提心吊胆的过着。色色，我好孤独……”

“你还有我。”

“可是你也只是书里的人，没人懂我。一直都是我一个人。你不懂……”

储浅觉得这反正就是一场梦，站在还远在千里之外，根本不可能会出现在这里的，那就让自己在梦里发泄发泄好了。

她睁开迷蒙的眼睛看着眼前的人，眼波流转，藏着些许的哀伤。

占色注意到怀中的小女人身体越来越烫，摸上去像是发高烧了。

而之前还喝了酒。

她正想起身去给储浅找药，可是却被储浅抓着手，不准她走。

“我一直知道你的结局。我也不明白我为什么会进来这个世界，为什么会遇到你。明明在书里面你会伤害我，会弄死我，可是我每次想要逃走的时候却是总是逗狠不下心来，占色，你说这是为什么？”

占色抿着唇看着她。

眼里是浓浓的困惑。

明明现在的储浅已经发货高烧到在不停地说着胡话了，可是不知道为什么，占色总觉得现在的储浅说的话才是真的。

“我知道你喜欢我，我也不确定我是不是喜欢你，一开始我觉得在故事的结局你会弄死我所以我拼了命的想要离开你。我把家产还给你，就是不想你恨我，我们从此形同陌路。可是到后来，我发现我离不开你。我会在没人的时候想你，我会在没事做的时候念着你。你好像成了我在这个世界里生活的唯一重心。你开心的时候我就开心，你不开心的时候我也不开心。”

“起初，我只是想保命，可是后来，我就想看着你扭转命运。你是天边的星辰，明明那么耀眼，却被安排了这种宿命。我不想你成为反派，你明明就可以拿第一。为什么要做第二？你值得最好的。什么男主女主都比不上你。”

“你适合更好的人，也配得上更好的人。而不是我……”

储浅碎碎念的说着。

她的话占色有一半是听不懂的。

可是那些话听在心里却是我心的很，储浅是真的在为自己考虑着，不管做什么，她最先想到的都是自己。

而且……

“可是我一想到以后那个配得上你，能够站在你身边的人不是我的时候。我又觉得好难受。色色，我好难受……”

占色：“……”

她深邃的眼眸紧紧盯着那个捂着心窝的女人，心情起伏不定。

忽的一把将人抱住，低着头，紧紧地看着她。

四目相对。

占色声音坚定无比。

“那就不要难受，站到我身边，除了你，没有人更适合我。”

储浅：“……”

她讶异的看着眼前的人。

无措的睁大着双眸。

占色再也忍不住，低下头，吻了上去。

“……”

储浅的眼睛倏地一下瞪大，瞪着眼前的人。

可占色是铁了心的想要将这个人占有，霸道的攻城略地，无所保留。

储浅似乎也被这样的热情给点燃了。

身上，脑子里，全都热得很。

酒精加上高烧。她已经没有办法思考了。

连眼前的这个人是不是真的占色，还是自己幻想出来的她也几乎分不清楚了。

现在的她，只有一个念头：罢了罢了，反正都是梦，随着心意来吧。

储浅缓缓伸出手，将人抱住了。

占色感受到怀中人的主动，也加深了这个吻。

但是万万没有想到，储浅比她还要主动，手忽的伸到了她的衣服上。

（拉灯一万字……啥都没写，审核请给我过！谢谢！）

——

次日一早，储浅醒了过来，满脑子里只有一个字——痛。

不仅是脑袋痛得很，就连身上也不舒服，尤其是某个难以言喻的地方更是别扭的疼着。

她睁开眼，看见酒店的吊顶时，愣了一下，随后整个人都僵硬在了原地，浑身发虚冒着冷汗。

不敢相信眼前的这一幕，缓缓挪动着眼珠子当看见自己身上的情况的时候，储浅更是恨不得当场死过去。

她身上的衣服全没了，整个人光溜溜的被包在被子中，床上都是是杂乱得痕迹，一看就知道在这张床上，做完事发生了多激烈的运动，而再一瞥眼，便看见床边镜子上折射出来的自己的影子。

皮肤上到处都是青紫，布满可怕的吻痕。

储浅手脚发凉。

整个酒店房间里只有她一个人。

昨晚上那人已经走了。

她昨晚酒精过敏被灌了酒，加上好像自己因为太过害怕所以发高烧了，后来就什么事情都记不得了，迷迷糊糊中只记得好像看见了占色，但是怎么可能……

如果占色真的来了的话，自己怎么会出现在这里？

也就是说……

昨晚上她还是被金启福给得手了吗？

除了金启福是不是还有别人？

还有谁？

呕——

只要一想到昨晚可能发生的场景。

储浅就觉得脚底发凉，恶心的很。

她一个箭步冲向了卫生间趴在马桶上，吐得肠胃都要出来了。

眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。

连滚带爬的进了浴室中，打开花洒，也不管是冷的热的，就往自己身上开始冲洗着。

“恶心，恶心透了……”

储浅疯了一样的想要将身上那些青紫的痕迹冲洗掉。

……

占色从外面回来，就看家床上的人已经不见了，但是衣服还在，再一听，就听到了浴室里的动静。

她寻声走过去，门没有关。

占色站在门外就看见储浅蹲在浴室中崩溃的拿着花洒对着自己身上的青紫痕迹冲洗着。

一边哭，一边冲着……

“……”

那一瞬间，占色仿佛被一盆凉水兜头浇到底。

浑身僵硬，站在原地动弹不了。

昨晚上那个和自己缠绵的女人现在崩溃的在浴室中洗着属于她们俩的痕迹。

所以昨晚的那一切，其实都是一场幻觉？

储浅对她根本没有喜欢……

昨晚的那一夜，在储浅看来是恶心透顶的耻辱？

占色手中拎着的药和早饭“嘭”的一下掉在了地上。

转身就走。

储浅在浴室里什么声音都没有听到。

她满脑子都只在想着自己被金启福给玷污了，疯了似的在冲刷着身体。


第66章 第 66 章

066

占色出了酒店，浑身僵硬冰冷，脑子里想的全都是刚刚在浴室里看见的那一幕。(百度搜索"G g d O W N"每天看最新章节.)

翻出来手机，打了个电话给了宋硕。

“我走了，收购合同我已经准备好了，你去接触一下。”

“唉唉唉唉？这么快的嘛？你不和你的小浅浅吃个饭什么的吗？”

宋硕惊了一下。

“不用了，我票已经买好了，现在去往机场了。”

“那我送你？”　　“不用，挂了。”

“……”

他刚刚才见过占色，现在调个方向再去接人也是一样的，但是没想到占色拒绝的倒是干脆利落。、

宋硕电话被挂了之后还觉得有些不可思议。

占色早上喊自己出来的时候分明还在自己哪里有好吃的菜馆，还说要带储浅去吃的。

宋硕早上开车接占色的时候还看见占色那一身的痕迹，只要是个人就知道她们俩之间昨晚上发生了什么。

可这刚把早饭送过去，占色这就着急走了，这是什么情况？

宋硕有些不放心，调转车头还是回了酒店。

因为占色说了一句昨晚上储浅发高烧了。

一个发高烧外加醉酒的人是不会这么早就离开酒店的。

而且，说起来金启福对储浅下手这件事，自己也是大意了。如果那天，在第一次就发现了这个问题，也根本不会弄到昨晚上那个地步，占色表面上没有指责自己，可是他心底确实有些过意不去，和储浅怎么说也是朋友的关系。

储浅还是自己三请四邀才请来帮自己忙的，可是却因为自己的照顾不周，让储浅差点遇上□□烦。

宋硕心里已经愧疚的要死了。

故而，昨晚上，占色将金启福给打了，他二话没说就找人将这件事摆平了。

甚至还在背后操作了一番将之前原定给金启福的钱缩水了近一半。

昨晚在酒局上的那些小网红一个个的的也都被收拾的很惨。

五年之内，那些女人想要在网红这条路上走出去那几乎是不可能的。

一旦断了这条路，那些人等着的几乎就是两个字绝望。

并且宋硕还翻出了当初森梨一行人进公司时候签约的霸王条款，随便找了几条违规的地方，提起千万赔偿的诉讼。

只是这两条，就能将森梨那帮女人逼上绝路。

至于之后，森梨这些人，是死是卖就不是他想管的事儿了。

总之，得罪了他宋硕的朋友的人，就别想好好地活着。

而此时，刚刚得到消息的森梨那帮人在知道自己已经被封杀时，吓得浑身都软了。

看着下通知的经纪人，脸色惨白。

“怎么会这样？我什么都没做，我还是拥有及百万粉丝的大V，我是C区粉丝最多的一个，给公司盈利也是最多的一个，我一个月卖出的化妆品，公司没有拿钱吗？我才拿多少？百分之一的提成。我这样是为了什么？不就是为了能够一直在公司待下去吗？为什么现在公司随便要扣上一个罪名来起诉我？凭什么？！”

森梨暴躁的将起诉书摔在地上。

经纪人推了一把眼镜，面无表情的说道：“你以为你有几百万粉丝就能怎么样了吗？公司目前有你这样的人是不多，但是往后，你这样级别的小网红就不值钱了。你不要忘了，曾经你的靠山还有一个金启福，可是现在金启福已经垮了。他自己都被打得重伤在院，你心里会没有数吗？”

森梨的脸一黑。

她想起了昨晚上那个女孩。

脸色大变。

“你是说……昨晚上的那个女孩 ……”

“对，你没想错，那个女孩就是这次最大的投资人。可是不仅仅这样。”他淡淡的看着森梨的脸缓缓说道：“投资人将公司的股份全都转让给了一个你熟悉的人。你倒是猜猜看是谁？”

“……谁？”

“储浅。”

森梨只觉得脑门上轰隆一声，整个人差点没站得稳。

储浅？

股份全都转让给了储浅？

这是什么意思？

也就是说现在整个公司拥有话语权最多的人就是储浅吗？

那个被她们嫉妒，暗搓搓的整治的储浅？

森梨之前以为储浅即使和宋硕有交情，但是既然被放到了C区，那就算有背景也不是什么大背景。

可是现在，储浅竟然摇身一变成为了新的最大的股东？

“不可能的，不可能……怎么会这样呢？”

“呵，有什么不可能的？人家储浅那只是低调不想炫耀。她现在可是占氏新总裁身边的红人。要风得风要雨得雨。你们得罪了人，现在知道后悔了吧？”

“可是我哪有钱来赔！她知道我们的情况的呀，这不是要逼死我们吗？！”森梨满脸的不甘心。

到这时候了，她称呼储浅还只是很没礼貌的“她”。

经纪人却是冷笑一声：“那就要看你们自己了。砸锅卖铁也要赔偿出来。自作孽，不可活。”

他伸手招了招，冲着一票保安喊道：“将这些人都赶出去。这栋房子里面的所有东西一个都不准带走。听明白了吗？”

“是。”

森梨看着保安拼命地赶着自己走，而令一帮人将房子的大门锁了起来。

她这时候才只觉得她们是彻底完蛋了。

匆匆忙忙想起来想要给出钱打电话求求情，可是打了半天却忽然间想到，昨晚她为了不让储浅求救，将她的手机给摔了。

现在的储浅，根本联系不上。

……

宋硕将车开回了酒店。

车刚停靠在路边上，就看见一个女人失魂落魄的朝着马路中间走了过来，两侧都是来往的车辆，她就那么直挺挺的闯了进来。

女人身上的衣服随意的套着，头发上全都是水，还没有擦干，脸上满是泪痕，一双眼睛哭的又红又肿。

宋硕看清楚那是储浅的时候吓了一大跳，慌忙跳下车，冲到路中间将人给拽了回来。

“储浅！你这是怎么了？！”

宋硕震惊的看着她。

要说是跟鬼差不多绝对不是夸张。

他之前还觉得占色将储浅带走，昨晚上这两个人发生了点什么促进感情的事情，这也是好事一桩，起码占色终于心愿得偿，而储浅也终于接受了占色，本来就该是普天同庆的大好事，可是没料到就一个小时不到的时间里，这两个人竟然会变成这样。

一个失望离开。

一个失魂落魄的寻死觅活。

这到底是怎么一回事啊。

宋硕急得挠心挠肺。

储浅被人拉回了车里面，讷讷的看着车里面的摆设，再一抬头便看见了宋硕紧张的看向自己，她呆呆的转动着眼珠子仿佛才终于回过一点神来。

忽的一把将宋硕给抱住了。

放声大哭着。

“宋硕，我该怎么办……我想杀了金启福，我要杀了他！”

“……”

宋硕听的更是莫名其妙。

“你要是想杀他，我可以带你去，但是我觉得没什么必要吧。他昨晚已经被占色揍得很惨了。”

只是他的声音太小了，后面一句更是像是自己呢喃着似的，所以储浅根本就没有听清楚。她现在只想要杀了金启福，想要杀了他。

“你带我去剁了他，好不好？!”

储浅一双大眼睛毫无生机，空洞的看着宋硕，除了杀意，其余的什么都没有。

看得宋硕浑身一惊。

肯定是出事了。

金启福做了什么？

为什么储浅的反应会是这样？

他将储浅的双臂按住，问道：“你先冷静点，到底是怎么回事？你为什么想要杀了他？杀人是犯法的。”

昨天占色将金启福打的重伤进了ICU他都是好不容易才摆平的，可是储浅想要杀了金启福，这他还真的不确定能不能摆平。

储浅瑟缩着身体，坐在车内，紧紧地抱着自己的双腿，她整个人蜷缩成小小的一个，摇着头，似乎在逃避着什么，低声呢喃着说道：“我要杀了他，杀了他……踏实畜生……畜生……”

宋硕：“……”

他想要去安抚，可是不知道怎么安抚。

只好带着储浅去找金启福。

储浅失魂落魄的跟着宋硕去找那个恶魔。

心里紧张不已。

她知道杀人犯法，可是她忍受不了这样的屈辱，更没法想象占色要是知道自己被玷污了的话，会怎么做。

失神的跟着宋硕走着，可是越往医院里面走着，储浅就算是再失神，也渐渐地发现了不对劲。

“我们，为什么来这里？”

她原以为见到那个恶魔会是在星艺的办公室。

看着那个恶魔得意的冲着自己笑，龇着那一口的大黄牙，令人恶心透顶。

却没有想到会是来了医院ICU，还看见了那个躺在ICU里面，身上插着各种管子，动弹不得快要死过去的金启福。

那个被打得浑身都是血，话都说不出来，眼睛都睁不开的猪头真的是金启福这个恶魔？

那个恶魔都变成这样的德行了，昨晚上他怎么还会对自己……

“这是怎么一回事？”

宋硕闻声惊讶的看向她，反问道：“占色没有跟你说吗？”

“占色？”

储浅愣了下不是很懂。

“这和占色有什么关系？”

“这猪头这模样就是占色打的呀？他灌你酒，被占色拦住了，占色昨晚带着你离开，你俩去了酒店，你不记得了？”

“……”

储浅被宋硕的话说得有些懵了。

昨晚？

占色？

这是怎么一回事？

原本被恶念和恨意控制的大脑现在逐渐的冷却了下来。

储浅也逐渐的开始回忆起昨晚的事情。

她只记得自己昨晚上被强行灌了不少的酒，后来就什么都不记得了。

但是迷迷糊糊中是看见了占色，并且……

她零星的记忆中，好像她和占色还发生了点什么？

可她以为那只是一场梦？

今早看见自己浑身都是痕迹的躺在酒店的床上，就以为她被金启福……

这么说来不是这样？

她愣的有些回不过神来了。

“你是说……昨晚上和我去酒店的是占色，我们……也是占色？”

她讷讷的看向了宋硕。

宋硕无辜的眨着一双大眼睛点点头说道：“对呀，不然你以为是谁？是这个猪头吗？”他指了指睡在病床上的那个死胖子问。

储浅：“……”

小脸煞白。

白中还有些泛着红晕。

宋硕看着小表情瞬间也明白过来了什么。

“沃日~”

他尖叫一声看向储浅问道：“亲爱的，你不会以为昨晚上睡了你的是金启福这头猪，然后你就发疯似的暴躁最后被占色给看见了吧？”

储浅：“……”

她早上什么都不记得了，只看见酒店还有浑身什么都没有穿的自己，下意识地就以为……

这么一想，她从浴室里出来的时候还看见了地上有掉落的药物还有一份早饭，那时候以为是金启福买的，所以她气得将东西给砸了，现在想想金启福这样的猪头怎么可能会这么的贴心？那就是占色做的呀。

储浅瞬间后悔的要死。

“她现在人在哪儿？”

“她已经回去了啊。”

宋硕捂脸。

看了眼手腕上的表，“这个点我估计已经起飞了。”

“那我就赶最快的一班飞机回去。”

储急得不得了。

心情瞬间从被玷污后的想死想杀人变成了着急挽回。

宋硕看她这么着急无奈的摇了摇头。

心里暗道：这特么的叫什么事儿啊。

他原先还以为这两个人的第一次还能留下美好的回忆呢，现在好了，没误会得恨到两个人老死不相往来那就算是不错的了。

想想他和江行的第一次……

那才叫一个美妙回忆。

“哦，对了，你走之前，我带你去一个地方，我估计占色走的太着急肯定没有去拿。”宋硕忽然拉住了急匆匆就要走人的储浅。

储浅闻声看向了宋硕。

点点头。

但是跟着宋硕走的时候，又想起来一点什么事情。

她转身走向了金启福的身边。

看着躺在床上的死胖子。

储浅寒了喊脸，将死胖子的呼吸面罩取了下来，扬起巴掌照着金启福的脸上，“啪啪啪啪”狠狠地正反甩了三巴掌。

最后嫌手痛，储浅又脱下了鞋，拿在手里，用鞋底板在那张猪头三德脸上狠狠地抽了十几下。

最后再将面罩给他戴上，走人。

宋硕在旁边看着觉得眼珠子都要掉出来了。

莫名觉得：这辈子惹什么都不要惹女人。

辛亏他的性取向是男人，不用接触女人这种生物，否则无法想象自己拥有一个野蛮女友，一个不爽在自己不省人事的时候用鞋底板抽自己大耳刮子，那是种什么境界。

不过……

金启福他不是人，随便抽吧就。

这一点，他还是过得支持的。


第67章 第 67 章

067

储浅没想到宋硕要带她来的地方会是一家商场。

而她更没有想到的是，他们直奔的目的地竟会是抽奖中心。

说起来今天是圣诞节，商场到处都是在搞活动。

为了吸引人，这种抽奖情侣活动更是能吸引不少人的眼球，也能为商场的活动做到最大的宣传。

只是……

宋硕带自己来这里做什么？

她正想着就看见宋硕朝着商场抽奖中心的工作人员走了过去。

“您好，我们是昨晚想要预定惊喜的客人，我朋友临时有事所以昨晚没有来，我们想要将东西取回来。”

那名女经理看见戴了口罩的宋硕，即便不能看见全脸，但是一听预定惊喜就立马想了起来。笑着说道：“啊，好的。昨晚你们没有来我们所有员工都还有些可惜呢。本想看见一场浪漫的表白，但是最后失望了呢。”

她笑着将东西取了来。

是一对精美的丝绒盒子。

储浅看见那个丝绒盒子的时候心脏情不自禁地狠狠跳动了一下，眼睛一直紧紧地盯着那个盒子，看着宋硕将盒子拿到了自己跌面前，打开来说道：“这是占色昨晚特意飞到南城来就是为了给你一个惊喜的，因为是平安夜。她和我一起找这家商场的抽奖经理将奖品藏在这里，准备带你来，等你抽中它们。”

储浅眨着眼睛，看着那一对戒指。

戒指很素。

只是简单地铂金圈，在中间有一道黄金横纹，上面镶满了碎钻，没有一般的黄金戒指那么俗气，看得出来是别有用心的设计。

圈内还有一道花式字体的英文字母。

一个是“my girl.”

一个是“yirl.”

储浅颤抖着将那戒指拿了起来，放在手心里细细打量着。

那圈字体看上去并不是机器可出来的，倒像是收工雕刻出来的，她忽然想起来自己曾经看见过占色的字体，也就是说……

储浅眼神落在戒指上，细细摩擦着。

这些是占色自己刻制的。

她原本想要昨晚给自己一个惊喜，带自己来这里，像是无意中抽中了奖品一样。

因为那个孩子知道，她若是直接给出来的话，自己是不会收下的。

不如用这种方式在惊喜中藏着她的小心翼翼。

她的色色啊，那么骄傲的一个人，可是在对待她的时候却是这么的小心翼翼。

储浅眼圈忽然泛红了。

“先别忙着感动，我觉得还有一件事需要跟你说一下。”宋硕看见储浅泛红的眼圈，就知道这件事成了，心里啧啧称叹占色的撩妹手段，不过他也乐得看见自己最好的朋友和自己心爱的人能够在一起，那他不如就再帮上一把。

“其实占色昨天来还有一件事。”

“什么？”

储浅不解的看向他。

只听到宋硕说：“她为了你将星艺娱乐收购了下来。而且公司所有人写的名字……是你。”

储浅：“……”

这个消息可比那枚戒指要大的多了。

“为……为什么？”

宋硕耸耸肩。

“大概是怕你在别人的公司受欺负吧，但是事实上，你确实也受到欺负了，这点是我没有做好。我欠缺考虑了。”宋硕一说到这个不禁摸了摸鼻子，心虚的看向储浅。“额……我觉得你的性格或许也不太适合做网红，不如……”

宋硕只要一想到昨晚金启福对储浅做的事，就头皮发麻。

起初，他也是被江行逼得没有办法，必须要放弃网红直播，怕那个狗男人吃醋，可是现在经过自己的争取，江行也终于松了口。

加上，储浅的性格也是在是有点包子，好欺负，现在还只是被嫉妒眼红的同行欺负，若是以后真的接了他的摊子，那些嘴巴臭的网友，她说不定更加应付不过来。

储浅因为自己的请求差点遇上麻烦这件事自己已经够抱歉的了，若是以后再遇上点什么网络暴力，那他真的要以死谢罪了。

“你觉得怎么样？”

他小心翼翼的看向储浅。

储浅也看着他，问：“那我现在不需要继续培训了？我可以走了？”

“可以。你现在是收购人，你自己做主。”

储浅：“……”

她反正对做网红也没什么兴趣，既然对宋硕没有影响，那这件事就算了吧。

只是……

“我还有一件事，收购公司这件事，不要写我的名字，这公司是占色的，不是我的，我不要。”

“那你要自己追到海城去和占色说。”宋硕摊开手。耸耸肩：“我唯一能帮你的是，现在开车将你送到机场，帮你赶上下一班的飞机。”

宋硕一说这个，储浅的脸色立马一变：“啊！对！快点快点！”

她小心的将那两枚戒指收起，揣进了自己的口袋中，紧紧地捂着。

以极快的速度蹿上了车。

站在旁边的宋硕不禁弯唇一笑。

……

海城。

飞机一落地，占色就打了车回学校去了。

占色到教室的时候已经是下午的第三堂课了。

“报告。”

“进来吧。”

数学老师站在讲台上，看了一眼门口的女生，点了点头。

占色回到座位上，脸色如常将书包打开。

坐在她斜对角的秦茹看见她，不禁手撑着下巴，眯了眯眼。

在储浅不在的这一个多月的时间里。

占色和秦茹两个人明争暗斗，早就闹得不可开交，水火不容。

而上一次的期中考试，两个人更是上演了一把你争我夺。

原先第一次月考成绩放榜是隋奈考了全年级第一，占色和江元扬并列第二，秦茹第四。

可是在一个月后的期中考试，秦茹却是迎头赶上。

和占色两个人并列第一。

而隋奈掉到了第三，江元扬第四。

晋川中学的学生因为这排名上的变动而兴奋不已，一个个都在暗自猜测着下一次的月考，谁会是这个年级的第一名。

学校里，占色和秦茹两个人的粉丝更是吵得不可开交。

甚至除了这两个人的粉丝之外，还涌起了另一个人——隋奈的一批粉丝。

【我看到了点东西。】秦茹淡淡的说着。

她用意念说的话，除了4521之外，没人能听得见。

4521正晃荡着小短腿，圆溜溜的手上在记着课堂上数学老师讲的习题。

没办法，宿主不愿意学习，而这个世界里的女配们都跟开了挂一样，考出来的分数比原定的要多的多，主角想要继续保住主角的地位，那就只能额外用功，凭借真实实力来考试。

可秦茹不愿意，那就只能4521自己上。

用它聪明的小脑袋去学习，然后加上系统自带的商城里面卖的《数学宝典》找答案抄，最后在考试的时候帮秦茹。

除了这个没有别的办法了。

4521哀怨的想着，做系统做到自己这份上也是没有第二个了。

它对秦茹的怨念更是一天比一天深。

以前是崇拜，现在已经是眼不见为净了。

尤其是在又一次听见其惹怒说自己发现了点什么东西的时候更暴躁。

【发现发现，你一天到晚发现校园里的女生哪个更漂亮之外，你还能发现点什么？】

秦茹对4521的吐槽丝毫不在意，每天都要被吐槽个几十上百遍，换成谁都不会在意的。

而且她现在的所有注意力都放在了自己的关注点上。

【不是，你看占色脖子上面有什么东西。】

【你管人家脖子上面有什么东西呢？】4521不仅吐槽，这个宿主怎么管这么宽，这是住在大海边上吗？

可是还是抬起头顺着秦茹说的方向看了过去，当看见占色脖子上的吻痕的时候愣了下。

【卧槽！】

【看见了吧。】秦茹最喜欢看见4521这一脸被惊吓的小模样。

挠了挠耳侧的碎发，笑道：【原著中只会对男主产生感情线的女二现在竟然脖子上面出现了吻痕，这就是说明，女二这条线已经碎掉了。原著剧情被打乱了呢？而且，照这么看下去，占色的戏份要发生变动了哦。】

4521的小包子脸皱在一起。

其实不用侵入说，它也知道，剧情已经完全要塌陷了。

占色原先只是一个什么都比不上秦茹的反派，是只为了衬托秦茹这个女主的存在，可是现在秦茹就算是达到了原剧情中的分数，却怎么也比不过占色，这就说明了原著世界中的设定值已经发生了变化。

这样下去的话，说不定秦茹的身份都会被调整。

那这个世界就会彻底塌了。

不行。

这样下去的话，任务会被判定不合格的。

4521整张小脸都是严肃。

可是秦茹却相当期待那一天的到来。

【女二和原本应该早就消失了的小炮灰产生了感情线，这条路，到底是谁走错了呢？】秦茹敲打着桌面，满脸的兴奋。

同样关注着占色的除了秦茹之外还有一个人——亓瑶。

亓瑶对占色的任何举动一向都是很敏感。

从占色进来的那一秒钟开始，她的视线就没有从占色的身上移开过。

旁人看不出来占色那张冷冰冰的脸下面所隐藏的情绪，可是亓瑶却是看得出来，她能感觉得到占色现在心情很差。

她忽然在昨天请假。

是做什么去了？

是为了储浅吗？

专门去找储浅过平安夜？

可是为什么回来之后情绪会这么的差？

但是不管怎么说，占色和储浅之间闹矛盾了这对她都是一件好事。

亓瑶将心底的那一丝的喜意压了下去。

小心翼翼的盯着占色看。

看见占色忽然抬起头看过来时，亓瑶慌忙将脸别了过去，假装低头记笔记。

……

上课的时间过得很快。

亓瑶一直等着机会找占色，可是数学课一下，占色就去了班主任的办公室去销假。





等回来的时候已经开始第四节课了。




她一直等到放学的时候才等到机会。

拿上精心准备的小礼物，拎着书包追了上去。

那边，占色走得很快，但是刚到教学楼下就被人给堵住了。

“占色，这是我送给你的礼物，圣诞节快乐。”

“占色，这是我妈在国外寄回来的巧克力，送你。”

“占色，听说你喜欢这个模型，我特意托人带回来……”

“……”

一大群迷妹和迷弟手中都拿着礼物纷纷向占色献殷勤。

今天可是圣诞节，谁不想这个时候给自己的偶像送上一份礼物呢？

只是这些人也做好了被拒绝的准备，因为按照前几年的惯例，那几个斗胆送上礼物的人最后都被占色给无情的忽视了，就连那些礼物也都被扔进了垃圾桶中。

今年，这些人也以为自己的礼物只有回归垃圾桶或者被忽视的宿命，就连跟在身后的亓瑶也是这么想的，但是万万没想到的是，占色竟然停下了脚步，一个个的将礼物收了下来。

并且还破天荒的扬起了笑容 。

“谢谢。这个模型我很喜欢。”

“这个巧克力也是我喜欢的牌子，上个星期还在想着来着，多谢了。”

“嗯，这份贺卡也不错，有心了。”

“……”

她脸上带着笑容，彬彬有礼的一一将贺卡还有礼物全都接了下来。

那些被收了礼物的小粉丝们一个个兴奋地想要尖叫。

“天哪！占色竟然收下了我的礼物！我的天哪！”

“占色对我笑了，冰山女神竟然还会笑呀。而且还对我笑了。”

“占色还对我说谢谢了呢，熬了一晚上做的贺卡没有白费啊啊啊！”

“我觉得我更爱我们学校的冰山女神了，这笑容，简直吊打秦茹啊。太美了吧。”

“……”

亓瑶站在身后看见这一幕，手心里捏着的那份贺卡硌得她手掌心生疼。

占色这是怎么了？

为什么忽然性情大变？

直到占色一一安抚了所有的人，她才捏着贺卡走上前。

“占色……我知道你不喜欢那些礼物，所以我就不麻烦了。呐……这份贺卡给你，是我自己做的哦~”她笑着将贺卡递了出去。但是没想到占色纹丝未动，抬着头，眼神冷冰冰的看着马路对面草丛边的方向。

亓瑶顺着她的眼神看过去，就看见了一个许久不见，但是却怎么也忘不了的那张脸。

嘴角死死地咬着唇。

她转头看向占色，声音不由得大了一点：“占色！”

占色像是被她喊得回过了神。

转头看着她，一把接过了贺卡，揣进了书包里面和刚刚那群小迷妹们送的礼物还有贺卡塞在一起。

亓瑶看见自己精心做的贺卡被塞得变了形，心里很不是个滋味。

“占色你……”

“多谢了。贺卡我收下了，我还有事，先走了。”

她拍了拍亓瑶的肩膀，走向了大门。

亓瑶站在原地转身看过去，便看见占色大步走向大门，而等着她的储浅也飞快的追了上去。

只有她一个人站在原地，气红了眼睛，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。

占色连打开看一眼的时间都没有。

她熬了一个星期的通宵，从设计，到亲手制作的贺卡，就这么被随意的塞进了包里面。

亓瑶低着头，很想控制住自己的感情，可是却怎么也绷不住了。

“亓瑶姐姐~”

身后的小学妹追了上来。

刚要挽住亓瑶的手，却被亓瑶转头狠狠地骂了一句：“滚。”

小学妹：“……”

——

储浅看见占色出来，急忙追了上去。

“占色，占色~”

她一路小跑追过去。

身上穿的还是牛仔裤和长袖。

海城和南城不一样。

两个城市温度相差实在是太大了，但是储浅追出来的着急，随身只带了身份证其他的什么都没带，连钱都没有，手机也在昨晚被森梨给摔坏了，她无奈只能瑟缩着，在寒冷的12月底，在别人已经开始穿棉袄的时候自己只穿了一件长袖。

她一路小跑上前。

可是前面的占色速度却并未减掉，就像是没听见她的话，飞快的朝着停车场走去。

“色色，你等一下，你等一下~”

占色还是没有停下来。

储浅没有办法，飞快的跑上前，张开双手，拦住了占色的去路。

占色被堵住，一低头就看见面前的女人被冻红了的鼻子，还有身上单薄的长袖，冻得瑟瑟发抖，双手都变得青紫，心里一软，想脱下身上的衣服给她包住，可是一想到早上看见的场景。

占色脸色一沉，冷声问道：“储小姐有什么事？”

储浅：“……”

瞅瞅，这称呼都变了。

她瑟缩了一下手，有些不好意思。

“你是不是看见我在浴室里……”

占色一听这话，脸色更加的难看起来。

冷笑一声：“呵，储小姐如果是因为昨晚上的事情我想你不用继续说了，我占色也不是那么没脸没皮的人，知道你这么恶心我的话，我也不会缠着你的，以后你大可不必那么犯恶心，也不用在我离开的时候躲在浴室里一个人清理着。既然嫌我脏，我会离你离得远远地。”

占色尽量控制着自己不去看储浅，可是她的一双眸子却通红的。

她才是一个18岁的孩子。

刚成年。

第一次动心。

本以为昨晚上的那个平安夜是自己最幸福的一个晚上，她喜欢的人也喜欢着她。

她们俩极尽缠绵。

疯狂的汲取对方。

可是等早上看见浴室里的那一幕。

占色才觉得这一切只不过是假象。

她爱的人原来只是在睡着了才说的胡话，她恶心着她，和她的亲近原来在储浅看来就是一件恶心至极的事情。

看她用力搓着自己的手臂的样子，恨不得将自己身上的皮全都揭下来一般。

她占色有自尊。

决不会任由一个不爱自己的人将自己的尊严踩在脚底下。

除了她储浅，谁不行？

她动动手，有的是大把的人做她的爱人。

“我不是那个意思！不是你想的那样！”储浅听到占色说的话，快要急死了。

她急得跺着脚，可占色连看都不看她，越过她就要去开车。

储浅急得没办法，一把拉住了占色，忽然跳了起来，一把圈住了女孩的腰身，吻了上去……


第68章 第 68 章

068

感受到嘴唇上的触感，占色忽的瞪大了眼睛。

而跟在占色身后一起追过来的亓瑶看见这一幕，也愣在了原地，脚下生钉，动弹不得。

储浅一吻即分。

低着头红着脸。

无措的两只手相交在一起，因为忽然间的害羞，全身升着温。

竟然都不觉得冷了。

“那什么……不是你想的那样，我没有嫌弃你，我昨晚发烧醉酒有些迷糊，我记不太清楚了，早上我看房间里没人所以才以为金启福对我做了什么，所以我才……我不知道那个人是你……”

她低低的声音说着。

蹩脚的在解释着。

可是占色却明白了过来。

她早上离开之后，储浅一个人被扔在了房间里，她记不得自己曾经来过，只记得被金启福还有其他的人逼着就喝酒了，所以以为是金启福玷污了她。

占色心头一紧。

如果是这样的话，那那时候的储浅该有多绝望。

她想到浴室里那个拼了命刷着自己身体的女孩。

在巨大的惊喜包围之下，涌现的更多的是心疼。

占色解开自己身上的外套，一把将人紧紧抱在了怀中，将外套敞开裹在了储浅的身上。

储浅愣了下，抬起头看向了占色。

随即，嘴唇就被人给堵住了。

一个绵长而深的吻便落了下来。

这回换成储浅惊得瞪大了眼睛。

“等等等，等一下。”

她看见来来往往的学生，吓得连忙用手拍着占色，惊声低呼：“你疯了啊，这里有这么的学生来往，你这是想要又在你们学校的论坛上出名啊。”

占色看她慌张的模样，不禁笑了起来。

“出不出名什么的不在乎，我在乎的是这次你推开我，不是因为你不喜欢这个吻。”

“！！！”

储浅的脸一下子就红了。

眼神落在了占色脖子上的吻痕上。

脸更红了。

想到昨晚依稀记得的疯狂，她以为只有自己身上的痕迹太可怕没想到占色身上也好不到哪里去，天知道以为是在梦里的自己原来战斗力那么强悍，看占色身上这印记就知道了。

果然，憋了25年的老女人就是可怕。

嘤嘤嘤……

占色看她这小模样，忍不住就要吻下去。

被储浅连忙给制止了。

“别别别。”

她警惕的看着周围，这一看就看见了站在路口看着她们俩的亓瑶，戳了戳占色的胸口小声的说道：“你同学还在旁边看着呢，这里人也太多了，我们要不就去……车里面吧。”

她哑着嗓子说道。

占色一听，嘴角不禁上扬起来。

两个人合着裹一件衣服，储浅整个人被占色抱在怀里面。

占色走得很快，长臂一捞，便将她身前的储浅给捞起来了，抱在怀中，连抱带夹的拎进了车里面。

不知道为啥储浅看这姿势总有种自己是只被拎着走的小鸡崽儿的感觉。

占色飞快的绕到另一边，从主驾驶车位上上去，将车门嘭的一下关上。

车里面的所有窗户贴膜都是单向膜，外面根本看不见里面发生了什么。

占色一把将门关上之后，就按着储浅，将其压倒在副驾驶车位上，一手按了空调暖风，一手按了座位放平按键。

储浅还未回过神来，就已经躺平了，整个人的唇上也多了一个柔软的触感……

失而复得的喜悦冲昏了占色的脑，她现在只有一个念头，将储浅狠狠地占有。

但储浅面子薄，这也是在学校里，两个人还不敢这么嚣张。

一个长吻，一直延续了整整半个钟头。

占色还不罢休的时候。储浅忽然想起来一件事来，猛地将占色推开。

抹了一把嘴，急道：“先……先开车出去，我把司机师傅晾在门外了。”

“？？？”

占色不解的看向她。

储浅脸上有些尴尬。

当车开到校门口，眼看着出租车司机师傅红着眼睛上来要活撕了储浅，占色才明白过来。

这女人竟然坐了一回霸王车。

身上没钱也敢将师傅诓到校门口来，就等着自己去给她付钱。

无奈的掏钱多付了三倍的车费外加一千块钱的等待补偿，司机师傅才立马转怒为笑，乐呵呵的开着车走人。

占色看着坐在一旁车座上心虚的储浅，不禁觉得有些脑阔疼。

明明这一位才是22岁，自己才是刚18的那个，为什么总觉得她们来的角色反了过来呢？

“你的钱包呢？”

“走的太着急只带了身份证啥都没带。”

“手机呢？”

“昨晚摔坏了呀。”

储浅眨着一双大眼睛，扑闪扑闪的看着占色，满脸的委屈。

占色一想到昨晚的那件事，心想也算了。

开车带人去了商场，重新买了一部手机，又带着她去营业厅趁着人家还没下班重新奖卡给补办了。

储浅看着新手机还有些不好意思。

“让你破费了……”

嘴上那么说，可是脸上却分明是窃喜的笑。

这贼贼的小模样怎么就这么讨人喜欢呢？

占色无奈的伸手揉了揉她的小脑袋。

“手机无论什么时候都要好好带着。”

她想了想，将储浅的手机拿了过来，将卡装上之后，点开了紧急通信人那儿，将自己的号码设置成了简便拨打。

“以后有什么事，直接打电话给我。不管多危险的时候，第一个就要打电话给我。懂了吗？”

“嗯嗯。”

储浅乖巧的点了点头。

可是占色还是有些不放心。

“不要怕我担心，什么事情都要跟我说，就好比金启福要请你吃饭，是要对你不利，就算我在海城，你在南城，但是也要第一时间打电话给我，而不是打给宋硕，明白吗？”

占色认真的说着。

储浅乖乖巧巧的点头。

“嗯嗯，明白了。”

这乖巧的小模样，像只萌哒哒的小狗。

占色忍不住也弯了弯唇，点了点自己的嘴边上：“那……亲一个？”

“……”

储浅脸一下子爆红起来，顿了顿，还是乖巧的在占霸霸的脸上亲了一下。

占色这才嘴角完全上扬起来。

储浅也很心虚的坐在了副驾驶上。

手里把玩着手机。

可是心里却想着她和占色之间的事。

占色似乎能感觉到储浅在想什么，伸手一把握住了她的手，“我昨晚说的话还记得吗？”

“唉？”

储浅有些惊讶。

昨晚？

她都什么都不记得了，就记得自己好想做了一个关于和占色这样那样的梦，虽然那个并不是梦都是事实……但是具体的那句话，她还真的记不起来。

占色也没因为她的不记得责怪，只是看着她的眼睛，继续认真的说了一遍：“除了你，没有人更适合我。所以……浅浅，请你站在我的身边好吗？”

储浅：“……”

心脏扑通扑通的跳着。

她震惊的看着占色。

占色的这句话似乎就是在回应着一直以来自己的犹豫。

她之前躲避的太多，一直想着和占色划清界限，可是划清到最后还是抵不住自己的情感。

深知压抑的越多，爆发的越多，所以储浅一直在苦苦的撑着，任何有关于和占色感情的问题自己从来不敢去细想唯恐发现自己对占色的感情，但是昨晚上的事情她们之间还是越界了。

一直以来，她都将自己放在了旁观者的位置，可……

既然穿进来了为什么要旁观？

她也是这个世界的人。

她也爱上了这个世界的人。

占色既然这么优秀，为何要拱手让人。

她舍不得。

真的舍不得。

昨晚的事情发生也发生了。

两个人床都上了，不该发生的都发生了，反正自己这只蝴蝶进了这个世界，原先的所有剧情都乱套了。如果这个世界真的冥冥之中有运行的法则，那自己想躲也躲不过去。

更何况，这样优秀的占色，她也喜欢着啊。

哪怕是希望占色能够成为优秀的人，可是她也想成为那个能够站在占色身边的人，陪着她一起优秀下去。

在储浅思考的时候，占色紧张的手心都在冒着汗。

别看她脸上淡定得很实际上比谁都要紧张。

储浅之前已经拒绝过一次了，这次以后，如果储浅再拒绝的话，她不清楚自己还有没有勇气能够再告白一次。

可是，身边的人却忽然动了，抬起手，缓缓伸向了她的手掌心……

紧紧的握着。

十指相扣。

那人抬起头，眼角弯弯的看着她：“好呀。”

占色静静地看着眼前的这个人。

心底腾地一下升起了一阵暖意。

这个世界上没有什么比自己喜欢的人也再喜欢着自己还要更美好的事情了。

“谢谢。”

“谢谢什么？”

储浅不明白占色这一声谢谢是从哪里来的。

可是却看见占色笑着看她，眼眶还有些泛红，紧紧地攥着她的手心说道：“谢谢你，喜欢我。”

“……”

那一瞬间，储浅觉得心脏像是被人狠狠击中了一般。

眼前这个女孩太孤独了，也活得太小心翼翼了。

外表坚硬，那不过就是给自己套上的一层保护壳，她一直在等着一个人能够全身心的接纳她。她就像是一叶在海面上漂流的浮舟，努力地寻找着属于她的港湾。

储浅深吸一口气，也用尽了全身的力气将那只手握紧。

“该是我道谢，在我浑浑噩噩的生命中能够遇上你。你就是我生命的启明星。”

占色闻言，顿了顿，笑得更欢了。

此刻的她就像一个没心没肺，得到了最想要的糖果的孩子，笑得单纯，笑得开怀。


第69章 第 69 章

069

两人一路开车回家。(G G d o W n)

储浅看着飙到120以上的车速心里有些惊。

占色的车技真的不是盖的。

飞快的将车停到了车库中，一停下来，就拉着储浅的手下车，两个人回到家，刚进大门，身后的铜门关上，储浅的鞋子还没脱掉，整个人就被占色压在了鞋柜上。

储浅：“？？”

“我们做吧。”

占色舔着唇眼睛晶亮的看着储浅。

眼中尽是跃跃欲试。

储浅：“……”

现在的占色就像是一个初尝禁果食髓知味后欲罢不能的孩子一样，储浅莫名的就有些发虚。

她弯腰换上鞋，飞快的躲开了占色的怀抱，急匆匆就要上楼。

“我还没洗澡。”

“那等你洗完澡。”

储浅：“……”

她表示惊呆了。

这个猴急模样的真的是那个印象中沉稳的占色吗？

可是一想到昨晚上的滋味……

储浅也有些犹豫，含糊的应了一声。

转身要走的时候，占色却问道：“去你房间还是我房间。”

储浅：“……”

这话太骚了，辣耳朵呀。

脸通红，根本不理占色，飞奔朝楼上走去了。

占色站在楼梯口看着她笑。

自己紧跟着也回了房间洗澡。

……

浴室里。

储浅从头到尾就没有不脸红的时候，看着身上的痕迹，更是害羞。

她和占色这速度也太快了，哪有人刚确定关系就猴急猴急的……

“浅浅，你好了吗？”

“唉，好了。”

储浅闻声，连忙套上了睡衣。

这还是从原来的柜子中挑出来的一件没有穿过的红色吊带睡衣。

左看右看，确定了镜子中的自己完美的不像话。

红色吊带裙衬着白皙的肌肤，她敢说镜子中的自己就是个妖精。

嗯……

储浅绝不承认自己就是一个嘴上说着不要，身体很诚实的货。

母胎solo25年的老阿姨，有时候也是需要放纵一下的……咳咳咳……

害羞的打开了房门，就看见占色早就换好了衣服等在门口之外了，而对面的那扇门也开着，储浅这才看见，占色的房间里面早就已经准备好了，还不知道什么时候被调整了灯光。

嗯……

有些暧昧。

储浅心脏扑通扑通的跳着。

都不敢直视占色的眼睛。

可是占色的眼神却是直勾勾的。

从看见储浅的那一刻开始就再也移不开眼了。

纤细的身材，白皙的肌肤，鲜艳的红色吊带。

储浅的身材很好，不胖也不瘦，看上去刚刚好。

她引导着储浅回到自己的房间。

当两个人倒在占色的那张大床的时候，储浅咽了口唾沫。

看着面前的小家伙如狼的眼神，储浅忽的觉得有些罪恶感，想临阵脱逃。

只是刚一起动身，就被人给按在了床上。

“还想逃？”

储浅：“……”

脸上火辣辣的。

占色看着眼前的人，笑着道：“昨晚上可是你先主动的，今天我主动点，我们就当扯平了。很公平。”

储浅：“……”

这还有什么公平不公平的吗？

老脸一红。

可是在占色吻过来的时候，储浅也迎了上去。

肩带不知道什么时候滑落。

浑身的体温不断上升着……

（好了，拉灯！审核……希望你懂！）

——

一场痛快淋漓的战争，储浅睁着眼睛看着占色房间里的天花板，满脑子被“爽”堆积着的脑袋终于腾出空子来，现在想一想还觉得恍然如梦。

太快了。

真的太快了。

她和占色之间……

竟然这么快就……

而她就这么交出第一次了……不，第二次……

储浅捂着脸，别过脸去都没眼看占色。

占色轻轻吻着她的肩膀，在上面留下属于自己的痕迹，那些被储浅擦掉的地方，又被她重新补了起来。

看见储浅别过去的脸，伸手将她的脸掰了过来，吻上一口，嘶哑的声音在**之后显得分外诱人。

“怎么了？”

储浅捂着脸，不敢看她。

“你不觉得我们之间太快了吗？”

占色闻声楞了一下，笑了。

将她的手轻轻拿了下来，放在唇边吻着：“我不觉得快，我等这一刻已经等了很久很久。”

储浅睁开眼看向占色。

心里动容，转身，将她抱住，呢喃了一声：“抱歉……”

占色轻扬起唇角。

将人也抱在怀中。

两个人相拥在一起。

灵魂从未如此刻这般紧紧地贴在一起。

忽然，占色的肚子咕噜一声，两人一愣。

占色有些尴尬。

她一般不会那么丢脸。

储浅噗嗤一声笑了出来：“你饿了？”

占色嗯了一声点头：“你刚刚没把我喂饱，现在还好意思笑？”

储浅：“……”红着脸，伸手将占色的脸扯住，急道：“小朋友，你这张口就是黄段子的本事究竟从哪儿学来的啊！”

“看见你我就想到了呗。”

占色调皮的眨眨眼。

这反差萌看得储浅真的是一愣一愣的。

她明明喜欢上的是那个靠谱的，无所不能的占霸霸，为什么会变成现在这个小女流氓啊。

摔！

发狠的揉了揉她的脸。

平时高傲得要死的占霸霸也随便她揉着自己的脸，手环在她的腰上面。

储浅摊着不想动。

转头看了眼时间。

已经九点了。

她们竟然在床上折腾了四个小时。

捂脸……

用脚丫子踹了踹占色的小腿，“起来，我去给你做饭。”

占色嗯了一声，抱着她的腰不想动。

储浅气恼：“明明是我腰腿更酸，你赖着算是怎么回事？”

“可是我也不想让你动啊。”

“那我们吃什么？”

占色眨了眨眼睛，看着她，忽的起身，在她的额头上吻了一下。起身，随意的套了一件宽松的长袖丝绸睡衣上衣，衣服的下摆刚好遮到大腿，露出那一双雪白，笔直修长的腿。

储浅都看直了眼。

尤其是看见膝盖处还有自己留下的一个痕迹。

脸上更是火辣辣的。

以前储浅看占色穿这件睡衣的时候只会觉得很古板，很老成，可是今天看见占色这么穿，她只觉得该死的诱人啊。

“你干什么去？”

“我去给你做。”

储浅有些惊讶了。

“你？”

占色和做饭。

这两个词关联在一起，储浅能够想到的就只有上一回在厨房里面闻到的糊味儿……

可是占色却认真的点着头，“嗯，我给你做，你等着吃就行了。”

说着还真的就下楼去了。

储浅瘫在床上，愣了愣，缓了一会儿之后也起来，将睡衣套上。

别墅里暖气一直开着，所以只穿了一件睡衣倒是也不冷。

地面上都铺设着羊毛地毯，储浅便也就没有再穿拖鞋，赤着脚下了楼。

到楼下的时候，就看见占色真的在厨房里忙碌着。

看那架势还真的挺像那么一回事。

储浅走过去，从后面一把将占色的腰身抱住。

头搁在她的肩头看着占色在翻炒的锅里面，是番茄炒鸡蛋。

“竟然没有糊掉？！”

储浅有些惊讶的闻了闻气味，不禁感慨。

可是下一秒，占色就用筷子夹了一块吹了吹之后送到她的嘴里。

“大厨，尝尝看。”

储浅噗嗤一声笑了出来，张口吃了进去。

味道酸酸甜甜，意外的不错。

如果按照储浅这样的大厨水平来评审的话，十分最起码也能打个七分了。

可是明明一个月前上次自己回来的时候她还没能炒出一个像样的菜来啊。

“你是怎么练出来的？”

“只要是为了照顾你，就什么都能练出来。”

储浅：“……”

沃日，莫名其妙的就被撩了一把。

抬手狠狠地拍了一下占色的屁股，作为惩罚。

正在装菜的占色转身看向她，眼中某种情绪逐渐浓了起来。

储浅一看连忙求饶：“我……我不逗你了，占霸霸求打住。”

那讨饶的小模样看上去好玩的不得了。

占色忍不住哼了一声，将菜装进盘子中。

炒完番茄炒蛋之后，又去炒了一个四季豆。

这时候锅里面的粥也好了。

储浅去将粥盛了出来，摆在桌上，乖巧的等着占色来吃饭。

简单的两个菜加上一碗粥，可是却吃出了幸福的味道。

储浅第一次觉得，原来找到一个身心灵魂都契合的伴侣会是这么幸福的事情。

嘴里的粥已经被熬得化开来了，浓郁的香味弥漫在口齿之间，幸福到令她忍不住眯了眯眼。

占色在对面看着，也忍不住弯了弯唇。

储浅夹了一筷子菜给她。

占色挑眉看着碗里的四季豆，笑道：“我觉得你该换个方式给我夹菜。”

“唉？”

储浅还没反应过来。

就看见占色夹了一筷子四季豆，叼在嘴里，探过身去，喂到了储浅的面前。

储浅：……

心脏扑通扑通的快要跳了出来。

卧槽！

占色这特么的天生会撩啊。

这些骚操作怎么一套接着一套啊，这谁扛得住啊！

可还是红着脸去接了过去。

咬着另一半的时候，还被占色给亲了一下。

储浅觉得自己吃个饭都快要被撩死了。

红着脸迅速的将一碗粥喝了个底儿朝天。

两人吃完饭，占色主动去洗碗，什么活都不让储浅干。

吃完晚饭已经是十点钟了。

储浅忽然间想起来。

“你明早是不是还有课？你作业写了吗？”

占霸霸脸色一僵。

储浅瞬间就明白过来了。

敢情这货还没有写作业。

可是一想到为啥占色没有写作业。储浅就脸红。

所以说，孩子杜绝早恋还是有必要的。

“你去写作业吧，我困了，先上去睡觉了。”

“那你去我那儿。”

占色抿着唇看向她。

“为什么？”

“我想抱着你睡觉。”

储浅：“……”

再见！

再这么待下去真的被撩死了。

她捂着脸飞快的跑向三楼去。

上了楼，储浅还是很听话的左拐，进了占色的房间。

刚刚的储浅从房间里面出去的时候还没有觉得有什么，可是当再回来看见床上时，老脸不禁一红。


第70章 第 70 章

070

整张床现在不成个样子，床单皱在一起，满是某种痕迹。(.gGDOwn.)

这分明在提醒着储浅刚刚在这里两个人是有多疯狂。

红着脸连忙将床单给扯了下来，送到洗衣房去，又回来在占色的房间里面找着床单，最后选了一件淡蓝色的，铺设在床上，整理好了之后，又将枕头还有被子全都换成了配套的四件套。

整理好之后，储浅就身体也有些扛不住。

之前闹腾的太厉害，她的腰和腿早就受不了了，爬上了占色床，倒在床上。

可是占色不在，自己也睡不着，翻来覆去的滚了几圈之后，储浅便将眼睛瞄向了占色放在床边上的书架。

整个人在床上滚了一圈，将自己滚到了占色睡得那一侧，伸手在书架上翻找着，想要找点什么书看看。

可是那些书看上去不是晦涩难懂的外文就是古典名著，看着就能让人睡觉，没有半点意思。

找来找去就看见一本粉红色封面的书。

看上去就巴掌大小，还没有其他的那些厚厚的书三分之一大小。

储浅不禁有些好奇。

占色看的书一般都是什么深奥的知识，竟然还有这么不严谨的学术书。

用这么活泼的粉红色。

说起来，她第一次睡在这个房间里，占色那天好像拿着的也是这本书吧。

手指一勾，便将书勾了出来落在掌心中。

储浅将书捞了过来，躺在床上翻看着。

可是一看那书封不禁就愣了。

《恋爱指南》？？？

什么鬼？！

她都怀疑自己瞎了。

但是翻看里面的内容，还真的是各种各样的恋爱指南。

指南1：如何确定自己喜欢上一个人？

指南2：如何确定对方是不是喜欢上自己？

指南3：对于自己喜欢的人却不喜欢自己的人应该怎么做。

指南4：对于自己喜欢也喜欢自己的人应该怎么做。

指南5：……

……

储浅：……

特喵的难怪占色这撩人的手段是一套接着一套啊。

这他妈的是什么神仙书啊。

储浅一开始还觉得占色那么正劲的人还会看这种小破书有点可笑，可是看看看着就觉得，这本书真的是神仙书！绝对的褒义词！

这作者是个天才吧，能把人的心理分析的这么准确。

并且这撩人的小手段，还有恋爱中的小技巧。

真的是一套一套的。

问：想要送礼物又怕对方不接受应该怎么做？

答：寻找合适的时机，并且以一种意外的方式送到对方手上，可以让对方暂时不知道是你送的，最好让对方以为是凭自己得到的，到感情成熟的时候再揭穿是自己送的。这样一来，追求的人只会更加的感动。

储浅：……

这特么的不就是占色想要借中奖来送给自己戒指吗？

问：怎么在恋爱中提升两个人之间的感情。

答：从生活小技巧入手，生活中尽量拉近彼此之间的距离。女孩子最受不了的就是拥抱，亲吻。想尽一切办法和你的伴侣做出亲密的动作。可以在看电视的时候，在吃饭的时候，在一起看书的时候……

储浅：“……”

这特么的不就是刚刚在吃饭的时候，占色想尽办法占自己便宜吗？

卧槽！

这书简直神了。

完全大开眼界好吗？！

这本书的作者，你能不能把你的真名透露一下，不要用“香蕉笨nana”这么蠢的名字，我是真的想拜你为师啊。

储浅不禁在心底呐喊着。

翻了个身，靠在床靠背上，认认真真的开始翻看这本书。

……

占色写完作业就迫不及待的上了楼。

比起作业，她更想和储浅待在一起。

虽说心里明白学习也非常的重要，知识能够带来财富，以后才能创造更好的环境给储浅，可是现在，这一刻，占色只想放纵一下。

她小心的推开门，原以为储浅已经睡觉了。却没料到对方正坐在床上津津有味的看着书。

占色直起腰，走了进去，笑着看她：“在看什么呢？这么认真？”

她也没在意储浅拿的究竟是哪本书。

反正她放在床头书架上的书都是修身养性的书籍，要么是外国文学要么是国内文学。

储浅随便看都行。

她脱了鞋准备上床的时候忽然就看见了储浅正贼兮兮的看着她，扬了扬手中的书。

粉红色还有些辣眼睛的书面。

上面黄色描边的绿色卡通字体《恋爱指南》晃眼的很。

“！！！”

占色脸色一变，扑过去，想要将书籍抢过来，却被储浅一个闪身给躲开了。

储浅坐在床上，笑着看她。

“色色，你不得了啊。”

“……”

占色闹了个大红脸。

储浅得意的看着她，笑着嚷读着：“没有攻略不了的人，只需要你掌握最基本的技巧……”

占色的脸红了又黑，无奈的扶额看向储浅。

“还给我。”

“我不，我就不还。色色，你老实交待，你是不是看完了整本书才一点点的想要对我用？嗯？小少女，你套路很深嘛……”

储浅笑着看向她，可是占色的脸上却是越来越红，有些急了，在储浅正得意着的时候，一下子扑了过去将书抢了过去，一把扔进了垃圾桶中。随后将储浅按在床上，压着。

“嗯，是，我套路很深，所以才好不容易终于将你给追到手。”

她坏笑的看着她。

储浅被占色盯着，仿佛眼前这个人要看见自己的灵魂深处似的。

“我这个人最不喜欢付出努力学习了却得不到好成绩，所以，你可得好好补偿我……”

她伸出手恶趣味似的在储浅的腰间挠着痒痒。

储浅一下子就缩起身体来，挣扎着想要躲开。

“哈哈哈哈……”

“不行了不行了，色色停手，停手啊~”

储浅不停地挣扎着再也不敢闹了。

占色这丫头报复心实在是太重了，一点都不允许自己嘲笑她。

储浅被弄得浑身都痒的不得了，笑着挣扎着。

许久之后直到储浅笑得流眼泪，挣扎着求饶，占色狠狠地在她的唇上惩罚性的吻了几口之后才终于放过了她，停下了手。

储浅整个人就跟耗尽所有力气似的瘫软在床上，无力的看着天花板，嘴角上却扬着笑容。

“好了好了，不闹了，睡觉。”

占色看她也没有了力气，拉着她的手，一把将她拽回了自己的怀中，搂着她睡觉。

储浅埋在占色的怀中，被占色坏心眼的用被子盖住头，挣扎着从占色的臂弯里面探出一个小脑袋，呼吸了一口新鲜的空气，看着近在咫尺的占色的那张漂亮的脸，用力一蹿在她的唇上吻了一下。

“晚安，色色。”

“……”占色眼眸不禁幽深了一下：“你要是再敢这么闹下去，我觉得今晚上我们两个可以不用睡觉了。”

储浅一听连忙摇头：“别别别，明早你还要上学呢。睡觉睡觉，我们乖乖的睡觉。”

占色无奈的看着她。

没一会儿，储浅真的就睡着了。可是占色抱着怀中的人，却觉得这一切美好的就像是不振是一样，她从未想过真的有朝一日，储浅会答应自己。

她不禁收紧了胳膊，将怀中的人搂了搂。

“我会照顾好你，一生一世，永生永世。”

在储浅的小脑袋上吻了一下，也关灯睡觉了。

——

一整夜，占色几乎没有睡得着觉。

谁能想到她的小可爱浅浅大宝贝，睡觉真的很……没有规矩。

已经记不清楚究竟是多少次将储浅的手从自己的胸上拽了下来了。

强悍如占色都不禁有些崩溃。

实在难以想象，为什么储浅这么热忠于将手放在她的胸上面睡觉。

一到五点钟，占色就掀开被子，小心翼翼的下床。

昨晚闹得太久了，储浅睡得很沉还没有醒。

占色洗漱完换上衣服后，吃完早饭，拿上车钥匙就一个人出门了。

这段时间里，储浅不在，她早就适应了自己一个人吃饭，一个人开车，一个人上学。

只是坐在车上的时候，和以前会默默背上一段外语原文原著不同的是，这一次她掏出手机给那个还在睡觉中的人发了一条消息。

【锅里有粥，我打了豆浆，还烤了吐司，记得起床吃。】

发完消息之后就开车上学了。

昨晚上一夜没有睡觉，占色精神却很好，只要想到储浅，她就止不住的扬起嘴角。

今天是周五。

上午的课程照旧是一堂英语，一堂语文一堂政治一堂化学课。

上完三堂课的课间，储浅的消息终于发了过来。

【我睡过头了，你中午吃什么？我做好了送给你吧。卖萌.jpg】

看着那个小表情，占色简直甜到了心里去。

【不用，我在食堂随便吃点就行了，你好好睡觉吧。】

【食堂不是不好吃吗？我还是去送吧。】

【真的不用……】

【不行，我要去送，我现在是你女朋友，我有责任保证我的人每天吃上好吃的饭菜。中午饭绝对不能马虎，就这么定了。】

看着储浅发的消息，占色回不过神来。

“我现在是你女朋友……”

她反复将这条消息的每一个字都看了四五遍，最后忍住上扬的嘴角，将那条消息长按进行了收藏保存。

原来这个人真的是和自己在一起了啊。

手指在屏幕上敲击着：【好，那我等你。】

【嗯。你想吃什么，我现在去买。】

日子仿佛回到了从前。

占色勾唇，在屏幕上敲出了几个菜名，都是她爱吃的。

也是她想念了很久的味道。

储浅看见那熟悉的菜名也会心一笑，发了一个“OK”的手势过去。

收到这一熟悉的表情的占色现在才确定这一切都是真实的。

她的浅浅，真的成了她的了……


第71章 第 71 章

071

亓瑶一直在盯着占色看。

从早上一直看到中午。

每一秒钟都不曾放过。

她看见占色只要一到下课时间，就盯着手机看，这分明是在等着某个人的回信。

而昨晚放学时候她看到的那一幕也一直盘旋在自己的脑海中。

怎么也挥之不去。

终于，亓瑶忍不住站起身来，走向了占色的桌旁。

“阿色，我有话跟你说。”

亓瑶咬着牙看着面前这个冷傲的女孩，她看见了，自己一站到她的面前，对方就收起了脸上的笑容，似乎那笑容只能对着手机对面的那个人，其他的人就不配拥有似的。

亓瑶心里嫉妒的要死。

她多渴望占色也能对着自己展露笑颜，也能对自己柔情似水？

可是没有。

她等了整整五年的时间，都没有。

而那个叫储浅的女人才认识占色不过两年的时间，凭什么就能取代自己的位置？

“我有话跟你说。”

她控制不住加大了声音。

占色眉头一蹙。

“一会儿要眼保健操了，有什么事中午再说吧。”

“不行！”

亓瑶的反应很强烈。

占色不解的抬头看她。

亓瑶也立马就意识到了自己似乎有些冲动，她抿了抿唇，克制了一下情绪，说道：“我有很重要的事情要和你说，眼保健操就不做了吧，我在天台等着你。”

说完她转身就出了门。

占色拧眉。

心里有些不好的预感。

但是还是跟着出去了。

秦茹正给别人讲解着数学题目，余光里看见占色和亓瑶都出门的时候有些意外，但是随后又淡定了下来，可以预料的事情罢了。

甩了个眼神给4521，4521立马表示明白就追了上去。

4521不能离开主人时间过久距离过远，但是这点距离和时间，还是可以的。

跟着上了天台。

就看见亓瑶站在天台边上，满脸的悲愤看向占色。

“阿色，你知道你现在在做什么吗？”

占色跟上来，就听见这么一句，蹙了蹙眉，手插在兜里，寒着脸的看向她：“你想说什么？”

“我看见你和储浅了，昨晚，在停车场！”

亓瑶语气激动地说着。

她挥舞着手，浑身都充斥着不安，在天台的边上来回走动着，占色在旁边看着都生怕她一个不留神就那么掉了下去。

“你跟踪我？”

占色记得亓瑶昨晚在将贺卡给了自己之后就走了。按理来说，她应该是直接去大门口而不是跟着你自己回到了停车场。

亓瑶自知理亏，她是跟踪了占色，因为她看见了储浅不放心。

可是……

这都不是问题。

“你先不要问这个，你先告诉我，你和储浅究竟是怎么回事？”

她浓浓的质问的语气这令占色相当的不爽。

在这个世界上还没有人敢质问她呢。

“我为什么要告诉你？”她不屑的看向亓瑶。

可是正是这种毫不在意的态度彻底激怒了亓瑶。

亓瑶暴躁的走了过来，吼道：“你为什么不告诉我，你凭什么不告诉我！我在你的身边陪着你那么久，占色你是瞎了吗？你是没有看见吗？你为什么要和那个女人在一起！你为什么要亲她！你说啊 ！”

她眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。

占色看着亓瑶，脸色越来越黑。

“我亲她和你没关系吧。”

“有关系！”

亓瑶失控的大吼一声。

“我不准你亲她！我不准你和她在一起！为什么是那个女人？！为什么偏偏是那个女人！她有什么好的！从你上初中开始就是我在你的身边陪着你，整整五年啊！五年的时间里我在你身边待着，一直守着你。没有人和你说话，就只有我。没有人受得了你的冷漠。只有我！是我，在陪着你占色！可是你为什么要选择储浅，为什么要选择那个无能的女人！”

“……”

听到她诋毁储浅，占色的脸彻底黑了下来。

“她并不是无能的女人。”

“不是吗？哈哈哈……她除了会装傻，做饭还会点什么？你占色是缺那几顿饭吗？你不要忘了那个女人原本应该是你的小妈！她是你爸爸的女朋友，你现在这么做不怕天打雷劈吗？占色，你对得起你死去的爸爸吗？”

亓瑶疯了一样的吼着，死死的抓着占色的手腕。

“闭嘴！”

占色狠狠地推开亓瑶。

寒着脸警告道：“亓瑶，你如果再敢这么说，这五年的同学之情，别怪我不认。”

亓瑶愣了半晌，忽然间像是听见什么好笑的笑话一样。

“呵呵……”

“呵呵……”

“哈哈哈哈……”

她疯了似的大笑着。

“占色，你可真的好意思说出口。你以为我想要你认这五年的同学情吗？你以为我稀罕这所谓的同学情分吗？我他妈的是想要做你女朋友，我想要你喜欢上我！谁他妈的想要你和我是同学！我根本不需要！”

亓瑶大吼着。

眼泪糊满了整张脸，却也觉得有些悲痛。

她伸出五根手指笑着哭：“五年啊，整整五年啊。我以为我和你之间怎么也会关系更进一步，我以为我亓瑶在你占色的心中中就会有那么一点点的不一样，可是没想到，原来在你的心中我还是那个同学，只不过年份长久点，五年。哈哈哈哈……占色，我他妈的在你心中是不是就是一个笑话。”

“……”

占色紧抿着唇。眉头皱起。看着眼前的亓瑶。

忍不住说了一句：“你他妈的疯了吧。”

眼前的亓瑶和以前的亓瑶太不一样了。

曾经那个安安静静爱笑的女孩现在已经变成一个只会大笑哭闹的疯子。

“是，我是疯了，我就是被你占色给逼疯了的！”

“占色我就想问问你，这么久以来，你是看不出来吗？我喜欢你，你是看不出来吗？！”她伸手捂着胸口，哭着问道。

可是占色却陡然沉默了。

沉默就等于承认。

可是亓瑶宁愿占色是真的不知道自己藏起来的那份感情。

那样或许她还有理由骗自己，占色只是不知道自己的情意，而不是像现在这样，她明明知道，却一直不回应，一直假装不知道。

亓瑶整个人身子一软，瘫坐在地上，绝望又悲愤：“占色，你真的好狠啊，你真的好狠的心啊。你明明知道，可是一直装聋作哑，你真的好狠啊。”

“对不起。”

占色拧着眉，憋了半天只有这么淡淡的一句“对不起”。

“呵呵，一句对不起就抵得上我五年的付出。占色，你可真够精明的。”

“除了一句对不起，我什么都给不了你。”占色如实说道。

她不喜欢给别人希望。

所以这五年来，即使知道亓瑶是怎么想的，她也不会刻意的靠近亓瑶。

她或许无情，但是已经做到了自己该做的。

可她越是这样，亓瑶就越是绝望。

“呵呵，什么都给不了……什么都给不了……占色，你好样的，真的是好样的……”她嘲讽的笑着。

占色脸色也不好看。

可是声音却没有因为亓瑶这副样子而有半点的软和：“时间不早了，眼保健操快要结束了，我们回去吧。”

亓瑶坐在地上，看着占色伸出来的手，曾经自己那么渴望这个人能在自己摔倒的时候递给她一只手将她搀扶起来，也曾经希望过，自己能够走在路上的时候，这个人能挽着自己的手。

她不奢求真的成为占色的女朋友，她只希望和占色的关系更进一步，守在她的身边。

可是她努力了那么久却从未得到过自己想要的，现在大闹一通，对方却伸出了这只怜悯的手。

好可笑。

真的好可笑……

亓瑶挪开视线，手撑着地板，起身往楼下走去。

占色抿着唇，也跟着下了去。

4521自然也飞了下去。

只是它先一步到达教室里，一进教室就在秦茹的耳边叽叽喳喳的汇报着刚刚听见的一切。

秦茹听完之后不禁啧啧两声。

【占色这个角色还真的是有很多的隐藏属性啊。】

【原著中可什么都没有交代。】

【废话，要是交待了的话，那为什么在占色处处受到欺侮一直到黑化的时候都没有人站出来帮她一把？如果这个亓瑶真的是这么喜欢占色的话，而剧情和原著中又相符的话，怎么会不站出来？】

秦茹翻了个白眼。

4521那颗小脑袋已经要被这样的信息量给撑得爆炸了，不解的看向秦茹，希望大佬能给自己解释一下。

【那为什么，现在这条隐藏的感情线出现了？】

它问完了之后就看见秦茹神秘兮兮的笑了。

正洗耳恭听大佬的教诲，却没有想到秦茹咧嘴，露出一口漂亮的大白牙笑道：【因为这本书以前是个BG世界，现在已经变成个GL世界了啊。】

【……滚！】

4521觉得自己当时那一秒钟就差点将手中的铅笔拿着戳死秦茹这个不靠谱的了。

【大佬你还能再真知灼见一点吗？】

秦茹摊摊手。

【我说的都是真的呀。所有的故事都是根据人物的属性来的。如果占色真的在感情线上稳定了，和储浅在一起了，那么她和江元扬的那条线也就彻底断了。但是问题是，就算占色这条感情线断了，她也只是一个配角，可是现在却出现亓瑶这一个人物的感情线。你就不觉得有什么东西在变化着吗？】

4521被问得瞪大眼睛，想不出来究竟是为什么。

可是秦茹下一秒钟的回答却是差点让它惊掉眼珠子。

【因为……这个世界所有人物角色的分配已经在发生变化了。】

4521倏地瞪大了眼睛。

不敢置信的看着从门口进来的那两个人。

【不可能！】

秦茹摊开手，摇了摇头：【有什么不可能的，这些都不过是再正常不过的事情了。】

【可是如果角色发生了变化，那这整个世界都要改变了。那我们的任务也就会不存在了。】

【对呀，我们任务受到了威胁，那不如你去联系一下总部，让我们回去，重新查查看究竟是哪里出了问题？】秦茹托腮看着天空中飞舞的4521。

4521点点头立马就伸出圆溜溜的小手准备开始联系总部那边的人，但是快要联系成功的时候，它忽然像是意识到了什么似的，一把将联络仪给切断了。

警惕的瞪着秦茹：【不对，一旦联络总部的话，我们的任务线就会被迫停止，我们俩就得回系统空间去。你在打着什么主意？】

秦茹耸耸肩：【我能打什么主意啊。我这还不是为了你着想吗？要是你不相信的话，那你就看着这个世界崩掉吧。】

她笑着说道。

其实心里暗暗恼怒着，这个4521关键时候脑袋瓜子还挺好用的，没想到这种时候竟然反应过来了。

她就是打着让4521联络总部的主意。

只要能有希望回到系统空间重新颁发任务，彻底清查出这个世界有问题，她才有机会跑走。

只是可惜了。

4521根本不上当。

不过，只要这个世界崩坏的更厉害一点，4521就不得不去联络了吧。

秦茹弯唇一笑，盯着占色看。

占色似乎也感觉到了有人在看着自己，转头对上秦茹那眼神。

秦茹笑着摆了摆手。

占色皱眉，扭过头去不看她。


第72章 第 72 章

072

第四节课下就是中午吃饭时间，占色收拾好最后一堂的用书前往食堂。(百度搜索"G g d O W N"每天看最新章节.)

还没到食堂就收到储浅的信息，改去面包店。

占色：……

事实上，储浅也有些不好意思。

之前她辞职去培训做网红，现在灰溜溜的回来了，所以怎么也不好意思再去面包店继续上班。

尽管宋硕之前就跟她说了，面包店早就被占色盘了下来，那就是占色的店面，但是看见熟人还是觉得有点不好意思。

可当她把饭菜带去食堂的时候，看到早放学了5分钟的高三生盯着她看，还有的指指点点认出来她是之前论坛上的那人，储浅就浑身不自在。

恰好正叔去食堂吃饭看见了她，极力劝她回面包店，她才同意。

储浅一边低着头发消息给占色，一边红着脸跟着正叔回面包店。

“嗨，现在你来了，我就终于不用再天天来上班了，小储你不知道，自从你不在，面包店的生意一落千丈，小朋友们都说我的面包不如你的好吃呢。每天做那么多都卖不完，店里呢，面包师傅少了你，就算是我顶上去也忙不过来，虽然占老板没指责我，但是心里总是过意不去的。”

金正看到储浅能够回来，开心的不得了。

储浅却听到了不对。

“正叔，店里怎么会就你一个人？隋奈呢？”

“小隋啊，她已经有段时间没有来了。之前说是家里有事，我问了两句，但是那孩子，你知道的，她一向不喜欢和别人多说什么。唉，这孩子真的是可惜了，明明长得好看，又聪明好学，就是性格……”

正叔后面说的话，储浅一个字都听不进去了……

她脑子里在盘算着，隋奈已经好几天不来了？

难不成是剧情开始触发了吗？

她记忆里，好像在原著中，隋奈是有不少的麻烦缠身，后来在女主屡次帮助之下，两人产生了牢不可破的友谊，在后来隋奈因故离开晋川中学，再次归来的时候已经成为了女主的一大帮手。

女主和反派占色对上时，隋奈更是帮了大忙。

储浅在看的时候是觉得女主有这么一个天降金手指挺爽的，可是现在……明知道这金手指以后是要对付占色的，是伤害她最重要的人的，这就怎么想怎么觉得头大。

只希望隋奈和女主相亲相爱的时候，可别在日后针对上占色。

之前她是想过抢女主功劳，可是和秦茹，隋奈这几个孩子相处之后，内心深处根本不会想要将这些人当作自己的敌人。

就好比当初，明明知道占色是能要了自己小命的反派，但是真到面对那个孩子的时候，却又觉得眼前的人是鲜活的。

书上的纸片人和现实中的人终究是两回事。

储浅也不清楚，究竟这个世界原本就是真实的，还是她自己感觉到的真实，亦或是……她让这个世界变得真实。

她现在满脑子只想规避风险。

在剧情的掌控之下，小心翼翼地将自己和占色摘出来。

“想什么呢？”

清丽又带着一丝笑意的声音响起。

储浅一抬头就看见面前身边的少女歪着头，凑近自己，笑意吟吟地看着她。那张平日里总是冷着的俏脸，此刻在冬日的阳光下显得柔和温暖。

让她也情不自禁的笑起来。

“我在想今天带的菜你喜不喜欢吃。”

占色眨眨眼睛，乐了：“你带的菜我都喜欢，当然……”她突然凑近储浅的耳边小声道：“我最喜欢吃的还是你。”

“……”

储浅那张小脸蹭的一下就红了，往旁边挪了半步，瞪着她。

“这又是你《恋爱指南》里学的？”

“额……不是。”

“那是学哪儿的？”储浅挑眉。

这家伙除了一本《恋爱指南》难不成还有别的？

谁知占色看着她，认真说道：“大概就是跟你在一起之后，天赋被挖掘了，见到你就想说情话吧……”

“……”

这一下，储浅的脸红得都能烫虾了。

“闭嘴！”

可是嘴角却是止不住的上扬着。

她将饭盒里的饭菜放在桌上，还是两个月前她们常坐的那张桌子。

“过来吃饭。我今天做了……”

储浅刚将饭菜放桌上，手里盛着米饭的那一层还没有来得及放下，脖子就被人给抱住了。

“哇~浅浅姐姐你可算回来了~呜呜呜呜……我好想你啊。”

“……”

储浅一低头就看见了秦茹那张满是惊喜的脸。

再抬头就看见了占色黑的不行的脸。

冷眸中满是怒火。

小丫头那神情差点没有将面前的秦茹生吞活剥了。

储浅一吓，连忙将人从自己的脖子上扯了下来。

“是秦茹啊……”

“浅浅姐姐这离开两个月喊我已经这么生疏了吗？”秦茹嘟着嘴满脸的不高兴。

占色：……

想杀人！

储浅：“……咳咳咳……”

眼神示意了一下占色，让她别冲动，尴尬的笑道：“小……小茹……”

占色：………………

超级想杀人！

而对这宛如地狱罗刹一般释放着冷暴力的占色，秦茹才不管呢，只有对着储浅时候的满脸笑意，嗔道：“浅浅姐姐你也真是的，你回来都不告诉我一下，还好我极致看见占色朝着面包店走过来，我就知道你肯定回来了。”

“我才刚回来，还没来得及说……”

“那以后你不管去哪儿，想回来，告诉我一声，我派人去接你，好不好？你可不知道，你不在的这两个月里我可是想死你做的菜了，我家厨子手艺还比不上你的十分之一。浅浅姐姐，你不介意我也留下来吃吧。”

秦茹勾着储浅的手臂，一亲昵的哀求。

撒娇的小模样就跟个孩子似的。

让人无法拒绝。

4521在旁边简直没脸看。

这老妖婆都活了上千岁了，还跟个小孩似的撒娇也不害臊。

真不要脸。

赫忒。

而储浅被搂着胳膊也是浑身的不适应。

占色忍无可忍，一把将储浅从秦茹的手中给抢了过来，拉到自己的身边，抬手搭在了对方的肩头，占有式的警告：“搂够了吗？”

储浅：“……”

而刚进门便看见这一幕的江元扬和亓瑶：“……”


第 73 章

073

江元扬抖着唇：不知道为什么，我觉得我眼睛有点绿。

亓瑶捏紧拳头：这对狗女女！

可是两个人在一秒钟的情绪破裂之后，很快就又恢复了原样。

储浅看见亓瑶和江元扬进来，再瞄到占色搭在自己肩膀上的手吓得连忙将占色的手拍了下来，用胳膊肘捅了一下占色，眼神却心虚的落在亓瑶的身上，小声道：“你同学来了。”

闻声，占色这才朝着门口看过去，当看见亓瑶的时候，脸色一下子就冷了下来，眼神也变了味儿。

亓瑶心里一涩，抿着唇低下了头，跟着江元扬进了店里。

“你们俩原来在这里吃好吃的。”说着又像是忽然看见储浅一样，笑道：“储姐回来了呀，好久不见。”

储浅也笑着打了声招呼：“嗯，回来了。”

“储姐回来我们就可以吃好吃的了，今天吃什么啊？”

江元扬兴奋地摩拳擦掌，眼神放亮的盯着桌上的菜，三两步就走过去，一屁股坐下来，毫不客气的就准备拿筷子开吃。

那厚颜无耻的模样，储浅都看呆了。

她什么时候和江元扬关系这么亲近了？她自己怎么都不知道？

还有看见菜就赖着不走这人，您哪位？

还是本文中的霸总人设男主吗？

怕不是哪儿来的馋猫吧？

储浅觉着无语，不好说啥，再者现在的男主江元扬在自己看来也就是一个小孩子，多个人吃饭也没什么，也就是添双筷子的事儿，幸亏自己准备的够多。

倒是秦茹看见江元扬坐下有些不爽，三两步走过去，一巴掌排在他的肩膀上，拎着他的校服领子就往外拽。

“嘿，见过不要脸的就没见过你这么不要脸的，你们江家是破产了吃不上饭了还是怎么的？还赖在这儿吃？”

江元扬不为所动，扬眉哼了一声：“我吃的是储姐的，又不是你的，跟你有什么关系？”

“你吃的那是我的份儿！没看这么点不够吃的吗？”

江元扬龇牙一笑，“那你就把你那一份也让给我呗？”

秦茹：“……”

而看见江元扬故意在她面前举着筷子，夹了一块肉送进嘴里那得意的模样，秦茹就气不打一处来，也懒得理他了。

双手环胸，抬脚踢了他一下，江元扬立马就往里面挪了一个位置，秦茹坐下。

储浅盯着这两人看着，总觉得这两人之间有些微妙。

不禁挑了挑眉。

她笑了一声，看向占色：“我们也去吃吧，”说着转头又盯着亓瑶看了一眼，问向占色：“你同学也在这里，不如，邀请她跟我们一起吃吧。”

“……”

亓瑶听到储浅这么说，脸色一变，想要说出拒绝的话，但是一抬头便看见占色也在盯着自己看着。

“一起吃吧。”

亓瑶抿了抿唇，点点头。

小声的对着储浅道：“打扰了。”

储浅连忙摆手：“没事没事，都是我们家色色的同学，大家一起吃嘛，不过别嫌弃我的厨艺就行。”

“哪有，浅浅姐姐的厨艺好的很。”

“嗯，储姐的厨艺确实不错，都比得上我们家厨子了。”

“开什么玩笑，浅浅姐姐的厨艺是你们家厨子能比的？”

“我们家厨子好歹也是五星级酒店请回来的好吗你要是不信，你可以去我家试试。”

“……”

这俩吵得天翻地覆。

储浅在旁边看却觉得像是看俩陷入恋爱的傻孩子一样。

“好了好了，吃饭吃饭。”

储浅将碗筷分好。

亓瑶接过来的时候点头致谢。

储浅看这孩子也是越看越顺眼，眉清目秀，看上去文静乖巧。忍不住搭话道：“听说你和色色是五年的同学？”

“……”

亓瑶没想到储浅会突然问自己话，还是和占色有关系的，她下意识地看了眼占色之后点点头，“嗯”了一下。

可是心里却是对那一声“色色”反感至极。

心不在焉的吃着饭。

诚然如秦茹和江元扬所言，储浅的饭菜烧得是好吃，可那毕竟也只是一个会烧饭的厨子，这些人未免也太将这个女人当回事了吧。

“这些年来谢谢你对我们家色色的照顾了。”

“……”

我们家色色……

好恶心的五个字。

她是在我面前炫耀吗？

亓瑶手紧紧攥着筷子，抿着唇，眼神忍不住有些阴翳，但是她怕占色看出来后不高兴，低着头点了点。

可是储浅就跟没眼力见儿似的，继续说道：“我们家色色呢，不太爱说话，看上去有些冰冷孤傲，但是其实内心里是一个好孩子，我也知道她平时不太好相处，这么多年来也没有什么能值得结交的朋友，幸亏有亓瑶你。能让我们家色色视为好友的人，想必也是优秀的人。”

储浅是真的感谢亓瑶，如果不是还有这么一位朋友在，她都无法想象占色这么多年是怎么熬过来的。

可是她的话在亓瑶耳中却是另一种味道。

这个女人一口一个“我们家色色”这不是在宣示主权是什么？

就凭她也好意思来评价她们这五年的感情。

五年前，在自己认识占色的时候，这个女人还不知道在哪儿呢？

亏她好意思说这五年来多亏了自己，既然多亏了她亓瑶，那这个女人为什么现在又要把占色抢走？

虚伪！

恶心！

看着储浅因为感谢而夹过来的菜。

亓瑶只觉得反胃。

伸出筷子将菜往旁边拨了拨。

“不好意思，我不太喜欢吃别人不用公筷夹得菜。”

她一句温温柔柔的话却让储浅尴尬的处在原地，筷子都不知道往哪儿放。

事实上这双筷子是刚从消毒柜里拿出来，自己还没来得及用和公筷无异，而她也只是想表达自己的好意。

占色的脸色刷的一下难看起来。

江元扬和秦茹两个人也停了下来看向亓瑶。

亓瑶像是毫无所觉一般，吃了几口菜之后，放下筷子，脸上挂着甜美的笑容，彬彬有礼：“多谢款待，我吃饱了，就先回教室了，你们慢慢吃。”

储浅盯着她那碗里满满的一碗饭还有那几乎没吃两口的饭菜：“……”

“啪”的一声，占色将筷子摔在桌上，储浅吓了一大跳，可一撇头，却看见占色阴翳的眼神是盯着离开的亓瑶的。

眼看着占色就要追上去，储浅连忙拉住了她，轻轻摇了摇头。

“可能，我烧得饭菜不合亓瑶同学的胃口。哈哈，没关系。我们吃，你们不介意吧。唉，出去培训一段时间，好久没有认真做饭，确实不太熟练了。”

她笑着打圆场，而其他的人也笑着应和。

只是储浅脸上挂着笑，心里却是疑惑的很，这个亓瑶，为什么对自己敌意这么大？


第 74 章

074

占色将这一切都看在眼里，忍住了火气，伸手在桌底下轻轻握住了储浅的手。

——

回到教室后，亓瑶像是一直在有意回避着占色一般，只要占色想要找她，她不是在和别人说话就是去办公室找了老师问问题，再者就是去图书馆还书。





直到下午第三节课下，占色才终于在卫生间将人堵住。




“继续躲？”

亓瑶正在洗手，闻声抬头就看见了单脚撑在墙砖上，双手环胸，倚在墙边的占色。

还是那样的清冷孤傲，像一匹沙漠中的孤狼。

总是吸引着她不由自主的想关注。

亓瑶擦干净手，没说话，直起身就往外走，在路过门口占色身边的时候脚步顿了顿，看向她，忽的笑了一声：“你来找我是想要为你的储浅出气吗？”

“不是。”占色看了她一眼，回道。

这倒是令亓瑶有些惊讶了，占色是什么样的人她清楚得很，极其护短，自己的东西容不得旁人惦记一下。

可她现在找自己竟然不是给储浅出气的？

“呵，看来你对你们家储浅的感情也不过如此吗？”

占色没理她的话，只是看着她，眼神有些冷：“我来找你，只是想给你两个选择。一、继续做朋友，不要招惹储浅；二、……”

占色没继续往下说，但是亓瑶听得出来她这是什么意思，嗤笑一声，咬着牙，话从齿间一个字一个字的蹦出：“二是只要我针对储浅就连朋友都没得做，是吗？”

她手攥得紧紧地，眼神里满满的都是不甘，可再不甘在占色眼中都是无用功。

淡淡的点了个头：“是。”

“……”

亓瑶的脸刷的一下就白了下来。

血色褪尽。

小声嘟囔着：“占色，你怎么这样……你怎么能对我这样？我要是真的就一直针对她，你就非要跟我断绝关系是吗？那我们这些年的情谊呢？你非要做的这么绝吗？”

“我只是给你提供选择。你自己选。你针对她，朋友没得做。你选择放下，我们一切照旧。”

占色微微一扬嘴角，将抵在墙上的脚放了下来，回教室去了。

厕所里只剩下其要一个人还傻站着，她觉得现在的自己简直蠢毙了。

她的五年在别人的眼中就是可有可无的，为了一个储浅，说绝交就绝交。

呵，占色你真的是好样的！

亓瑶红着眼睛一脚踹向了卫生间门口的花盆上，眼角瞥见教导主任走了过来，连忙收回脚，急匆匆的回了教室。

——

下午储浅在面包店没什么事，学生上课，店里的生意就没什么了，做完该做的点心之后，储浅脱下身上的厨师袍和店员打了声招呼打算去找隋奈。

她从正叔哪儿了解到，隋奈已经好几天没来上学了，这几天里正叔唯一在街上和隋奈遇见的那一次，隋奈身上也是带着伤的，储浅有些不放心，打算去看看。

将工作服放好，拿上包，刚要出门就碰上来找她的周凉雨。

周凉雨一看见储浅就激动地一把抱了上来！

“浅浅！你终于回来了！”

储浅被抱了个满怀，脸上也是止不住的笑意。

“哎哟，你轻点，我都被勒得喘不过气了。”

“哼，你一走就是这么久，还不准我多抱一会儿。”周凉雨噘着嘴哼道，卖力的将储浅抱了又抱。

这一勒就恰好将储浅的衣领给蹭开，一眼就看见了储浅脖子上的草莓。

周凉雨盯着看了一会儿，半天惊声道：“浅浅！你有对象了？谁啊！”

“……”

储浅这才意识到自己脖子上的痕迹，慌忙看向了店里面的人，见人都看着自己，脸刷的一下就红了，急忙用手将周凉雨给推开，手捂着脖子，整理好衣领之后瞪了一眼周凉雨，心虚道：“你小声点！”

周凉雨看到储浅脸上的红晕就立马明白了过来，鸡贼的小声道：“嘿嘿，你果然是有情况！”

储浅不给她说话的机会直接一把将她给拽走了。

出了门之后周凉雨拉着她的手缠着问。

“到底是谁啊？我认识吗？长得好不好看？对你好不好？个子高吗？皮肤白吗？你俩啥时候在一起的，发展到哪一步了？什么时候带我见见啊？……”

一连串的问题跟机关炮似的从周凉雨的嘴中蹦出来，储浅恨不得路边捡块砖头给她塞嘴里堵上！

可是心里却是甜开了花儿。

“emmm……个子算是挺高的，身材很好。长得很好看，不，超级好看！对我很好，好到爆炸的那种，皮肤白，腿长，我们俩一直在一起，说不清楚了，发展到……你想象的那一步……而且这个人你认识！不过出于保护，我不打算说。”

周凉雨的嘴巴实在是太大了，她和占色在一起之后自己就没有打算不承认。

可是想承认也不是现在。

占色还在上学，还是高中生。

她不想占色被人非议，用异样的眼光看。

“……”

周凉雨被她给拒绝了，哼了一声。

“还不告诉我！我认识的人？我认识的人多了去了，我哪知道是谁啊？”

嘟嘟囔囔着，想了半天，结果眨眨眼，“我靠……不会是江元扬吧！”

“……滚！”

储浅忍不住都想扇她了。

她和谁在一起都不会和那头顶大草原眼冒绿光的男主在一起的好吧。

“那你和江元锦怎么样？你俩到哪一步了？”

储浅问。

周凉雨一双大眼睛瞬间瞪着她，脸红得都能煮虾子了，支支吾吾：“你你……你是怎么知道的！”

“呵，小样。我早知道了！”

周凉雨更是惊讶的看着储浅。

须臾，她垂丧着小脑袋，绞着手指头：“我也不知道……我把她当好朋友，可是她说她对我从来都不是朋友……咳~你说她喜欢我什么呀？我又不会做饭，也不会洗衣服，也不会干家务，长得也不好看，学历不高，也没有梦想，只想做咸鱼，能做她好朋友我就很知足了……我们明明就是两个世界的人啊。”

“……”

看着低着小脑袋的周凉雨，储浅也叹了口气。

手搭在她的肩膀上。

“其实我也不懂她为什么喜欢我。”

明明就是两个世界的人。

明明对方也是那么好的人……

“但是，这个世界总有自己的道理吧。她们喜欢我们，那说明我们也不是很差是不是？”

周凉雨闻言抬头看储浅，顿了顿，说道：“浅浅……”

“嗯？”

“我现在突然觉得……你其实好不要脸哦……”

“……你可以滚了！”


第 75 章0

075

两人开车出了学校的门，按照正叔给的地址导航去找隋奈。

看到导航提示的几条路线还有显示到达的时间，储浅几乎导航出了错，她没想到隋奈的家离学校竟然会有一个小时的路程，这还是开车的速度，那隋奈平日里骑自行车是怎么上学的？

一想到那个平日里总是沉着性子，不多言语乖巧的小女孩，储浅心里就不禁涩涩的难受。

而储浅没有想到的是，到了隋奈的家附近的时候，那光景更是令她大开眼界。

拥挤的巷子，两边都是居民楼，车都进不了，隔着老远就能从车窗外闻见飘进车内的臭水沟的味道。

锃亮的宝马车停在路边，很快就吸引了这条幽深到看不到尽头的巷子口所有人的目光。

储浅拿上带来的水果篮子下了车，而周凉雨也紧跟其后。

一手捂着鼻子，一手小心翼翼的拽着储浅的袖口，小声道：“浅浅。这里的人都在盯着我们看，这眼神令我觉得有些不舒服。”

储浅闻言低头看了眼她身上整洁的衣衫再看了眼周凉雨身上一眼就能看出来价值一两万的小皮草就知道在巷子人眼中，她们俩注定和这里的人格格不入，吸引了眼光也是常态。

只是，怕就怕穷山恶水出刁民，有些人惦记上不该惦记的东西。

储浅心底考量着，手却紧紧地抓住周凉雨的手。

“别怕，我们俩都在这儿呢，这些人顶多就是好奇罢了。”

“嗯。不过你放心，就算是害怕我也会陪着你一起去找隋奈的。”

周凉雨鼓着腮帮子，一脸认真，哪怕那双大眼睛里面全是害怕，还有抓着储浅不断颤抖的手……

“好，谢谢。”

储浅噗嗤一声笑了出来。

两人紧靠在一起往里面走着。

手机导航在这里已经显示不出来具体的位置了。

这条巷子更没有什么像样的店面能在地图上显示出来。

没办法，储浅只能带着周凉雨去问，她们也不敢问那些好事的中年男人，只敢找看上去慈祥的老太太大妈们问。

幸好，这里的人对她们好奇归好奇倒是没有为难她们。

当储浅一报出隋奈的名字时候，热心的大妈老太太很快就指明了哪家哪户，只是在储浅和周凉雨准备去的时候却被大妈提醒了一句。

“小姑娘，虽然我也不知道你们和苏大城一家究竟是什么关系，但是大妈还是好心提醒你一句。你要是去找这家人，我看你还是不要穿的这么好了，尤其是这位小姑娘。”

她上下打量着周凉雨的那一身皮草。

看得周凉雨莫名其妙的。

储浅也不是很理解。

但是还是点头致谢。

两人离开之后，周凉雨还觉得有些莫名其妙：“什么嘛，什么叫还不能穿的这么好了？奇奇怪怪的。”

周凉雨摸了一把自己身上的小皮草，边走边嘟囔着。

储浅也觉得丈二和尚摸不着头脑。

但是很快，当两个人到了隋奈家里，见到传说中隋奈那个酗酒好赌的继父的时候，就明白了什么叫不要穿这么好的衣服来。

“你们俩找谁？”

男人蓬头垢面的，身上一股浓重的酒味混合恶臭的恶心味道，嘴里叼着一根烟，光着膀子倚在门边上上下打量着储浅和周凉雨两个小丫头。

储浅清楚地看见，这男人在开门的时候眼中不屑的神情在看见两个人身上的打扮之后迅速化为了惊喜。

浑浊的眼珠冒出来的绿光，看的令人反感。

储浅忍着不适，将手中的水果篮递了上去，礼貌的说明来意：“叔叔您好，我是隋奈的朋友，她这几天没有上学，我们来看看她怎么了。”

面前的男人闻声倒是没客气，直接将水果篮给夺了过去，还差点将储浅手中的手机也一并拽走，要不是储浅手机伤害吊着一个挂坠，扣在手指头上，恐怕这手机今儿还真的叫眼前的人给拽了去。

苏大成低头看了眼水果篮，扒拉了两下，都是一些华而不实的水果，看上去也就一两百的样子，里面也没有什么暗藏着的钱财，有些失望，随手丢在了一旁。

哼道：“那丫头没怎么，就是最近一段时间不上学，以后也不会上学了。诺，她在里屋待着呢，你们自己进去看呗。”

苏大成抱着酒瓶子，头一甩指向了里面的房间。

说是房间，其实就是二十几平米的小地方用木板隔出来的一个小区域。

储浅进了这所谓的“家”之后才明白为什么隋奈常常会待在面包店学习也不愿意回家看书了。

因为这样的家，换谁都不乐意待着。

巴掌大点的地方，采光不好就算了，还到处都堆满了杂物，废旧报纸，脏旧衣服，一张四仙桌子占据在房子的中间，挡住了来去的路，上面收拾的倒是挺干净，还有几个边儿破了的瓷碗。除了碗，还放着几本书，好像是高中的课本。只不过被人给撕了。

储浅和周凉雨对视一眼，抬脚朝着那隔板分割出来的房间走去的时候，忽然面前的门被“砰”的一下给摔上了，关得死死地。

里面传来隋奈又惊又怕的尖叫声：“你们别过来！”

“……”

周凉雨和储浅两个人听到声音面面相觑，直觉这样的隋奈听上去有点不正常。

周凉雨看上去可爱憨厚，但是其实性子比较暴躁，一听到不对劲，就立马抬脚踹了过去。

好在人胖了点，力气也是大。

一脚就将不怎么结实的门给踹的摇摇欲坠。

而储浅紧跟其后就冲了过去，就看见缩在木板床上的小女孩，满身防备似的抱着头瑟瑟发抖。

女孩抱着自己的手臂上露出大大小小的青紫伤痕，看着触目惊心，周凉雨惊得说不出话来。

储浅直挺挺的站在床边上看着面前这个瑟瑟发抖的女孩，浑身上下充斥着怒气。

转身凶狠的骂着苏大成：“你是怎么做父亲的，你对隋奈做了什么？！你知不知道虐待子女是犯法的，你这样我完全可以报警！”

苏大成好像半点没在怕的，双手摊开，咧牙一笑：“报警？呵呵，我打我自己的女儿有什么错？你去报警啊，我看到了警局是不是还抓我进牢子。”

他说着走向了所在房间角落里的隋奈。

隋奈感觉到苏大成朝她走过去，吓得浑身都在发抖着。

紧紧抱着自己，小脸抬起来，储浅这下才看见那张小脸上除了清淤痕迹外是浓浓的害怕。

“别，别打了……求求你，别打了……”

隋奈吓得抱着头。

周凉雨气不过，冲上去，拽开苏大成，而储浅则是将缩在角落里的隋奈护在身后，瞪着苏大成。

苏大成对她们俩倒是还挺客气的，摊开手笑道：“好，好好，我不打，我不打。不过贱丫头，你不是嚷嚷着你要上学吗？没学费怎么行呢？还有你弟弟的住院费，赔款……呐，你看你这两个朋友看上去条件也不错。不如你……”


第 76 章

076

苏大成的暗示已经相当的明显了，饶是储浅在旁边听着都觉得恶心，更不要说隋奈。

隋奈已经被刺激的有些崩溃了。

红着眼睛大吼：“苏大成！你休想！你拿了我的奖学金，抢了我打工的学费，你还想我出去敲诈勒索，你做梦！”

女孩疯了一般的喊着，脸上挂满了泪珠。

这是她头一次敢这么违抗这个人面兽心的继父。

站在旁边的储浅和周凉雨看着这一幕两人眼中除了惊讶更多的是心疼。她们从来没有看见过这个样子的隋奈，这是被逼到什么地步了？

苏大成气得扬起巴掌，怒骂：“小贱人！你再喊一句看看！”

“住手！你敢动一下，我立马报警！”储浅站在隋奈的身前，挡住苏大成，而周凉雨站在旁边拿着手机就准备报警，苏大成平时偷鸡摸狗的事情没有少做，最怕的就是警察，看见周凉雨要拿着手机拨打110报警，当即就像被点了火的炮仗，一把从周凉雨手中将手机夺了过来，狠狠地摔在地上。

周凉雨害怕，躲到储浅的身后，不敢再激怒苏大成。

苏大成跳起来拼命地在周凉雨的手机上狠狠地踩了几脚之后，眼神阴鸷的看着她们：“老子今天就告诉你们，不把钱拿出来，休想从这里离开！”

说罢，想要将储浅的手机也给抢过来。

储浅反应快，连忙将手机塞在口袋中，苏大成哪里肯放过她，大力的抓住储浅的手腕，凶狠的抢手机，储浅踹他，踹不动，反倒是被苏大成一把甩在了墙角的床上，头被重重地磕了一下。

储浅有点晕乎。

隋奈见此，也跑了过来，手里拿着台灯照着苏大成的头砸过去。

却被苏大成一脚踹在地上。

而周凉雨直接都吓傻了。

苏大成看着这三个女人啐了一声。

“妈的，还想躲老子。”

他掂量着手机，这次倒是没有砸在地上扔掉，而是将卡直接给抠出来了。

苏大成猩红的眼中闪过一丝笑意。

“到底是有钱，手机都用这么好的，应该能卖不少钱。”

看了眼房间里三个女人，苏大成将门一关，直接上了锁。

“不把钱拿出来，你们就给我待在这儿。”

他顺手从地上抄起一个喝了一半的啤酒瓶子，一边喝着酒，一边将最新款的华为手机拿去巷子里其他的回收旧手机的店面还能换上个几百块钱。

苏大成走了。

隋奈捂着肚子站起来，走向储浅那边，将储浅扶起来，愧疚地不停掉着眼泪：“对不起，储浅姐姐。都是我不好，都是我的错，要不是因为来看我你也不会被打。对不起……”

储浅揉了揉发晕的脑袋。

刚刚苏大成那一甩，她正好磕到了床角上，疼得她眼冒金星，差点以为自己就要一佛升天二佛出世了。手捂住撞疼了的地方，回了回神，摇头宽慰道：“没事，只是撞了一下，没有多大的事情。你也不用愧疚，不是你喊我们来的，是我们自己就来的。要说错，就是你继父的错。”

她扯起嘴角，笑着看向隋奈。

隋奈死死地咬着唇，就这么定定的看着储浅。

对方明明现在头痛的要死，心里恨不得骂娘，可是还是愿意在她面前展露笑容，就是为了不让她愧疚。

这样的储浅姐姐，怎么会这么好啊~

她忽然像是刚找到妈的孩子，一把抱住储浅，委屈的哭了出来。

“对不起……对不起……”

听到隋奈压抑不住而释放出来的哭声，储浅也是愣住了。

但是很快，她就轻轻抱住了隋奈，手在对方的肩膀上轻轻拍着，温柔的哄着：“乖，不哭了，不是你的错，你没有错，你不用对不起任何人。”

可是她越是这样说，隋奈就越是心里觉得愧疚，哭得也就越是大声。

周凉雨站在旁边，心里也有些难受，伸出手轻轻地摸了摸隋奈的头。

这孩子，才多大的人啊，就已经要承受这些了。

周凉雨和储浅两个人就在忙着安慰隋奈，等隋奈终于将所有负面情绪发泄出来，哭完了，三人才想起来眼下最重要的事情是什么。

周凉雨扒拉了几下门，发现根本拧不开，而隋奈家里连个窗户都没有，想要爬窗户出去都没办法出去，更不要说喊人来救助了。

“浅浅，我们现在要怎么出去？”

储浅一听这个也头疼的不得了。

她来之前根本没想过苏大成能干出这种不是人干的事情来，直接将她们锁在这里。

手机被抢走了，她现在也没办法联系外面。

不过……

她总觉得，占色一定会来找她的。

她点点头，像是在安慰隋奈和周凉雨也像是在安慰自己肯定的说道：“会有人来找我们的。”

“可是，苏大成一般出去的话，没有两三天是不会回来的，我们在这里要怎么办？”隋奈有些紧张。

储浅没说占色一定回来，反正她自己心里知道占色一定会来就行了。转而安慰隋奈：“放心吧，这次不一样，会有人来的。”顿了顿，问道：“你以前也经常……被苏大成这么关着吗？”

她注意到自己刚问完这句话之后，隋奈的眼睛就晦暗了不少。

抱着腿蜷缩着坐在硬板床上，圆圆的小下巴搁在双膝上，盯着自己的脚趾看，讷讷的回应了一声。

储浅看她这样子，心里就有些难受。

而周凉雨则是义愤填膺。

“该死的畜生，这么对你。你就没有打算报警吗？他又不是你亲爸。”

隋奈的眼神动了动。

张了张唇，可是什么都没有说出口。

储浅连忙摇头，示意周凉雨不要再说话了。

像她们这样的成年人已经有了足够的阅历和谋生的手段，但是像隋奈这样被父母虐待，无依无靠的孩子能做什么呢？普通的学生在应付繁重的课业已经是毫无余力，更不要说想要另外谋生。

说到底，离开苏大成，隋奈连个住的地方都没有。

又能去哪儿呢？

隋奈是聪明的，她现在只有夹缝中求生存，忍辱负重一时，等考出去，就会看见希望。

可是她又是笨的，太不会向人示弱，怕给人添麻烦，从不轻易求人。

储浅提出过很多次要帮她，每次都被她给拒绝了。

现如今，储浅看着这个孩子，不想再将她丢进泥淖中。

不管是因为在这个世界中，隋奈身上所具有的价值，还是想从原女主秦茹的手中将人抢回来，获得好感，她都不想看着隋奈就这样毁在苏大成的手中，受一点的苦。

“等出去了，你就离开这里吧，生活费方面你可以不用担心，我可以帮你。”

她没有直接说出跟她一起住的话，因为她不确定占色会不会同意。

在帮助隋奈的前提是要尊重占色的意愿。

而隋奈在听到储浅会帮助她的时候早已经惊得瞪大了眼睛，须臾之后，摇头：“储浅姐姐，算了，或许我就是这个命，你不要帮我了，惹怒了苏大成，他真的什么都干得出来的，他不过就是想要我的奖学金，想要钱去还债而已……”

她低声说道。

她讲了很多。

储浅和周凉雨也在旁边听着，这才知道，隋奈这几天没有去上学的原因。

隋奈是重组家庭，和之前周凉雨介绍的情况一致。

从小爸妈离婚。爸爸意外死亡，妈妈回来带她改嫁，却在生弟弟苏志强的时候难产死了。现在跟着苏大成过。可是苏大成只会压榨她，不给钱她上学还要变着法儿的从她身上捞钱，经常带着她出去坑蒙拐骗，骗不来钱回家就要被打。

直到上高中了，隋奈抵死不从苏大成没办法又开始盯上她的奖学金。

而这次，就是因为隋奈将一部分奖学金藏了起来，偏偏她那个智障弟弟，上学将人推倒，砸到了脑袋，对方父母又是附近有名的小混混，不依不饶。要苏大成赔钱。苏大成混惯了也不理。

对方找人来砸门。半夜将苏大成拖出去打断半条腿，苏大成才欺软怕硬，从隋奈那边抢了钱，给了一半。剩下的奖学金隋奈不肯交出来，苏大成就将她关在家里不准她去上学。还将她打工攒的钱也全都拿走了。

隋奈不想给，她知道自己这一单给出去，这辈子就甭想再上学了。

所以就这么拖着，直到储浅来找人。

听完这些话，储浅看着紧紧蜷缩成一团的隋奈，心就跟刀割似的疼着。

抱了抱她。

“乖，不害怕，等出去就好了。有我在，不会再有人欺负你的。”

隋奈窝在这个温暖的怀抱中，眼眶再次濡湿了。

周凉雨看着隋奈这样心里也有些动容，同时也希望真的就像储浅所说的那样真的会有人来救她们，只是真的会有人来这里吗？

她低着头，绞着手指头，这个时候竟然特别的想念江元锦。

想念江元锦给自己的无微不至，想念江元锦在身边就能安安心心快快落落的做一个吃货。

呜呜呜呜……

想她……

可是她手机都被砸了，对方怎么知道嘛。

更不用说前几天自己还因为江元锦的表白故意远离对方……

这下，完蛋了……


第 77 章

077

苏大成将储浅的手机拿去手机店面，回收旧手机，在刚到手机店的时候，手机就亮了起来，一个备注[色色]的人打来电话。

苏大成轻嗤一声，还[色色]，这起的什么名字，一看就不是什么正经人，将电话给挂了。

摇摇晃晃的进了手机店中要换钱。

店老板看见苏大成拿来手机，头就有些疼。

他们家开门做生意，也不是没有回收过那些来历不明的手机，可是别人那都是捡来的，没有人认领的，可苏大成倒不是，每一次都是抢来的，这后面麻烦事儿一堆，他不想要吧，还不行，这苏大成就是一个地痞无赖，强硬给他。

“我说大成啊，我们都是街坊邻居的，你就不能行行好，送去别家手机店啊，你送我这里来，没多久一会儿又有人找上门来要，你说我这开门做生意的，你不能老是把我往坑里推啊。”

“坑什么坑啊。这手机可是正儿八经的手机，不是我抢来的，是我女儿的朋友送过来的，她不要了的。你就大胆的收着吧，这么着，你就给我八百就成了。”

苏大成一脸不耐烦的说着。

将手机仍在柜台上，张手就要钱。

可手机刚放下就忽然响了起来，有人打电话过来，店老板就更加为难了。

苏大成气得不行，恶狠狠地将手机给关机了，扔在他面前：“现在关机了，你赶紧的拆掉，给钱我，不要八百了，就五百就行了，我还要去看我儿子。”

“可是这手机分明就是有主人的手机啊……我……”

“你管它有没有呢，赶紧给钱，你要是不给钱，我就把你这个店砸了，反正就算你报警抓我，我也没钱赔偿你，亏损的还是你自己。”

店老板：“……”

实在是惹不起这祖宗，无奈的扔下五张红票子，将手机收了起来。

他也只是扔在旁边，并不敢真的就上手拆卸将手机卡拔掉。

看着苏大成心满意足的大摇大摆的离开，店老板暗地里骂了一句：这天杀的无赖。

……

占色放学时没等到储浅，看消息说她有事去了，虽然心里有些放心不下，但是占色也不愿意做一个掌控储浅所有人生的人。

正巧，她也约了李宗义，有事情要谈，便打车去了约定的地点。

可是拿到李宗义给的资料回到家时，储浅竟然还没有回来。

打电话也没人接。

最近一次打的时候已经显示“您的电话正在通话中”这分明就是被人给挂掉了。下一刻再打过去的时候已经是关机了。

占色心里忍不住有些发毛。

她想起亓瑶对储浅的反感，越想越不安心。

打开了手机连接车载行车仪查了储浅开的那辆宝马的路线，当地点显示是[民衣巷]的时候，占色愣了下。

民衣巷是这座城市有名的贫民窟，那里鱼龙混杂，地痞流氓无数，她现在去那里干什么？

电话被挂，手机关机。

占色心里总觉得有些不踏实。

连忙起身拿上钥匙开车去找人。

一路开车往民衣巷赶，同时打电话给了金正。

“正叔，我是小占。我想问下，储浅今天在店里面有说要去哪儿吗？”

金正刚收拾完店里面准备下班，听到老板的问话，回忆了下说道：“哦，她今天下午念叨着要去找隋奈，小隋奈已经很久没来上学了，她放心不下，对了，还有医务室那个小周医生一起跟着呢。”

“周凉雨？好了，我知道了，谢谢正叔。”

占色挂了电话之后，一脚油门加速往隋奈家赶去。

隋奈的家庭，她略有耳闻，如果储浅就这么冒冒然去了那儿，指不定会遇上什么危险。

这个傻妞，去看同学也不喊上她，喊个周凉雨顶什么用啊。

……

另一头，储浅和周凉雨在隋奈家想破了脑袋，都没找到能出去的办法。

隋奈窝在角落中，双手抱膝，喃喃道：“对不起，都是因为我……”

“你又来了。”周凉雨被关得有些暴躁了，她在房子里来回转着，可隋奈的家实在是太小了点，就算是想转转，都不好转身，本来人就有点烦躁，耳边还要被隋奈的愧疚给无止境的“骚扰”着。

“我们都说了，我跟浅浅两个人是自愿来这里的，又不是你逼着我们来的你每次都这么消极悲观干什么？这又不是你的错！你一直在道歉个什么劲儿啊。”

她嗓音大，吼得隋奈整个人缩在了一起，半点声音不敢吱。

“好了好了，你也别埋怨她了，她也是心里不好受才会这样的。”

她拦住周凉雨。周凉雨发现自己这一吼隋奈那小丫头更畏缩了，也意识到是自己控制不住自己的脾气了。

低声道：“抱歉，我是着急了。”

“可是我们还要等多久啊，苏大成那个王八蛋就要一直将我们关在这里吗？”

隋奈小心翼翼的看了眼周凉雨，声音细小的说：“他不会放我们走的。”

周凉雨立马就丧气了，坐在椅子上唉声叹气，嘴里念叨着：“江元锦怎么还不来啊，臭元锦，还说喜欢我，到现在人也不来……哼，我真的要生气了……我要生气了……呜呜呜呜……都怪我……要不是我不理她，她肯定早就发现我没了。我不会被关在这里死了吧？”

她说着说着就哭了起来。

刚刚还气势汹汹抱怨的小家伙立马就成了委屈得等着家里人来接的小可怜。

隋奈顿了下，一时间还有些慌乱。

储浅也是惊呆了。

她和周凉雨住过一段时间，是关系很好的舍友，知道周凉雨性子胆小，但是没想到……这么胆小？

忽然就……get到了对方的萌点？

想一想江元锦那高冷御姐的范儿，配这种炸毛爱哭鬼似乎也挺有趣的。

储浅脑子里胡思乱想着。

大概过了十分钟，门外忽然一阵嘈杂响起来。

有人说话的声音，还有搬东西的声音，忽然就听见外面人高喊一声：“浅浅，你们避开一下，我喊人砸门了。”

是占色的声音！

储浅眼眸一亮。

她们三连忙往旁边躲开。

“砰”的一声，门应声被撞开。

储浅一眼就看见了跟在撞门人身后的占色，也顾不上周围两个人还在，一下子就扑了过去，紧紧地抱住占色。

“我就知道你会来的。”

她鼻头有些酸意。

占色抱住储浅，心里也瞬间安稳多了。

“以后有事一定要喊我一起知道吗？”

“嗯嗯。”

储浅紧紧地抱着对方的腰身，此刻，眼前的人给自己的安全感是任何时刻都无法代替的，要不是今天这一出，她也不会意识到，在自己出事的时候，她是有多么希望占色能够出现，帮自己遮风挡雨。

嗯，她家小毛孩长大了。

周凉雨看到门开了，占色出现在门口，自己却没看见江元锦的时候，心里有些酸。

低着头绞着手指头。

“居然没来……”

“你是想我来吗？”

熟悉的有些清冷的女音响了起来，周凉雨一抬头，刚刚才恢复正常的眼眶，瞬间就红了，也顾不上什么了猛地扑了上去。

江元锦抱着怀中的人，低头弹了一下她的小脑袋，骂道：“看你以后还有没有胆量跑了，现在长教训了没？”

周凉雨连连点头：“我不敢了。”

顿了顿，问道：“可是你不是说你在C城出差吗？怎么会出现在这里？”

“我打你手机没打通，我就回来了。你的事，比合同重要。”江元锦将她散乱的头发拨开，帮她把眼睛上挂着的泪珠给擦干。捏了一把她通红的小脸，道：“要是你出了什么事儿，我就算挣几十个亿，都没任何的意义。”

她一说完，周凉雨的小脸就更红了。

心里跟裹了蜜似的甜着。

那边储浅也想起来还有正事没办。

看了看站在角落中，低着头一言不发的隋奈，又看了看占色，小声的问道：“色色，我还有一件事，隋奈在这里不安全，她那个继父太不是东西了，但是除了这里，她也没有地方可以去，所以我想问你能不能……”

储浅说的时候还有些不好意思，她想帮隋奈，可是凭借自己的力量也帮不到什么。

如果占色不同意的话，那不是给隋奈更致命的一击吗？

可是如果占色同意的话，储浅又觉得是自己道德绑架了占色，这对占色来说也是不公平的。

可愁死她了。

只是她没想到的是——

占色手落在她的发顶上揉了揉，满脸的宠溺：“你觉得我就是那么不近人情的人吗？隋奈好歹是我的校友，该帮忙的时候，我还是会帮的。”

“真的？！”

储浅闻言，一双眸子瞬间亮了起来，转身笑着去牵隋奈的手：“隋奈，你现在开始再也不用害怕了，你就跟着我住吧，我会好好照顾你的，你和色色一起学习，互相帮助，我还能给你们俩做营养餐。”

占色看着立马就兴冲冲握着别人小手的储浅，心里小酸了下，总觉得有点后悔是怎么回事？

隋奈被储浅这样握着，心里有些暖，却也有些害怕。

“其实……不用了，储姐，我知道你是想要帮我，但是你们帮我，只会给你们带来麻烦。我……”

她想将手抽回但是却被储浅一把又握了回去。

“你这是说的什么话，要是害怕惹一身骚，我今天就不会来了！你就跟我走吧，你留在这里只会让苏大成欺负你。这样你看你有什么要带走的东西，我和你一起拿。”

储浅太热情了，身上的温柔和温暖也吸引着隋奈。

最终，才点了点头。

“谢谢你，浅浅姐姐。”

“嗨，不用谢我，应该谢谢色色，是她同意了的。”她说着回头对着占色眨了眨眼睛。

隋奈顺着她的视线也看向了占色，郑重地弯腰：“谢谢你，占色同学。”

“小事。”

占色淡淡的说道。

作者有话要说：　　我肥来了~我有存稿了~

以后00:00准时更新2章。

么么啾~

我打算月底完结了。

所以笔芯，真的不会坑。

--

感谢在2020-01-01 21:11:49~2020-01-12 00:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：千宫、嘻嘻嘻、名字太长，躲在树后面 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：阿名 3瓶；花Q 2瓶；<B>http://www.wuliaozw.com/<B>瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，大家记得收藏


第 78 章

078

几人将东西收拾好之后就各自回家。

周凉雨在和江元锦闹了一通之后，也不别扭了，开开心心跟着回去当江夫人去了。

而储浅带着隋奈回占宅。

到了家，储浅和占色商量着要将隋奈安排在哪一间房，可没看想到隋奈竟然主动要求睡阁楼，储浅一万个不同意，她既然将人带回来了，这睡阁楼算怎么回事？

“不行，家里客房还有很多的，三楼就有客房，我给你收拾一下。”

隋奈拦住她：“不用，浅姐，我睡阁楼就行了，能够有地方住我已经很感激你们了，我不用住那么好的。”

“可你来都来了……”

“你就让她住阁楼吧。”

占色使了个眼神给她，储浅才停下和隋奈争抢行李的手，顿了下，点头答应，领着隋奈上去之后，帮她将阁楼收拾出来。

其实说是阁楼，其实就是一个小房间，里面的家具也是一应俱全，还有一个小小的卫生间，就是总面积是小了点，东西也寒酸了些，加上长时间没有人住，总是有股味道。

“你真的要住这里吗？楼下真的有房间。”

“不用了，我就住在这里就行了。”

隋奈自己收拾着东西，那小心谨慎中又透露着的一点乖巧的模样看得储浅心疼的不得了。

“浅姐，您有事就先下去吧，我这里一个人可以的。”

“可是我想帮你……”

“真的不用，我东西少，我自己可以的。”

“真的？”

储浅再三看向隋奈，隋奈认认真真的点头，几次之后，储浅才不放心地下楼。

“那你收拾好了就下来吃晚饭，知道吗？我下去给你做菜，你想吃什么？”

“不用了……”隋奈被储浅照顾的无微不至有些慌乱。

储浅连忙摆摆手笑道：“你真的不用这么拘束，在我这里就跟待在自己家里一样，放松点。想吃什么，告诉我。”

隋奈闻言，抿了抿嘴唇，小声道：“那我吃点面条就行了。”

她小心的看向了储浅。

隐藏在黑框眼镜后面的双眸带着一丝丝的试探。

只是要一碗面而已，就这么卑微。

储浅心里不是个滋味。

“好，你想吃面条是吧，我这就下去给你弄。”

她帮隋奈带上门下了楼。

看见她一走，隋奈整个人都瘫软在了床上，抱着双腿，心中的委屈和苦涩在储浅那点点滴滴的关心中，终于如泄洪一般迸发了出来，储浅要是再晚走一步，她都害怕自己会在储浅面前哭出来。

储浅下了楼，从柜子里拿出来面粉，她想给隋奈做一个手拉面。

她其实知道，隋奈说要吃面条，并不是想吃，只是觉得下面简单点，不那么麻烦人。

想想小姑娘从踏进这个家开始的拘谨，处处小心谨慎，连话都不敢多说一句的模样，储浅心底就充满了气愤和无奈。

占色在客厅打完电话，看见储浅下了楼也走了过来，她将下巴搁在了储浅的肩膀上，看着女人纤细的手指在面里面揉搓着。

“下面条？”

“隋奈怕我麻烦，说下面条就行，但是我觉得还是做好吃点的给她。我做道兰州拉面，家里还有牛肉的吧。”

“嗯，有的吧。”占色黏糊在她的肩膀上不肯动。

鼻子凑在储浅的头发里面，闻着和她头发上一模一样的洗发水的香味。

明明自己身上也有，可是储浅身上的好像就更好闻一点，怎么也闻不够。

储浅没忍住，耸了耸肩膀，努嘴示意她：“那你倒是去拿啊。乖~”

“我不想去。”

占色依旧不情不愿，一副小孩子撒娇的模样：“我总觉得隋奈来了家里之后，会分走你一半的注意力，我不开心。”

“……”

储浅惊讶的回头，“我去，占色，你不是吧？你是在跟我撒娇吗？”

跟小孩子似的撒娇？

占色才不管她笑不笑话，伸出手，紧紧的环住储浅的腰身：“我不管，我不准你将所有的注意力分给她，分一半都不行，十分之一也不行，你只能有百分之一的注意力放在她的身上，其余的全是我的！”

“……你也太霸道了吧！”

“我不管！”

占色像是宣誓主权似的，低头咬在了储浅的肩膀上，不疼，但是很痒。

储浅笑得前后晃着身体：“好了好了，我同意，我只吧1%的注意力放在隋奈身上，其他的都是你的好不好？！凡事都以我的小占色为主，其他人都靠边站，行不行？！”

“哼！这样还差不多。”

“那你可以去拿牛肉了？”

“可以了。”

占色点头，乖乖的去拿牛肉。

储浅无奈的摇头。

等占色将牛肉拿好了之后，她就指挥着她洗手揉面，而储浅则是拉面条，两人闲聊着今天发生的事情。

“你被关在苏大成家里的时候，害怕吗？”占色想到周凉雨哭鼻子的样子还有些好笑，但是她没看见储浅哭。

储浅一边将一团面放在掌心中，往两边扯着，一边摇头：“没怕。”

“为什么？”

“因为我相信你会来救我的。”

她对着桌对面的占色眨眨眼笑道。

满脸的小得意，那小模样看着就欠教训，占色也没忍住，长身一探，越过桌子亲在了储浅的唇上。

储浅吓了一跳：“你干什么！隋奈还在家里呢。”

“哼！”

占色一听，小脸就垮了下来：“我不介意她知道我们之间的事儿！反正你也是我的人！”

储浅：“……”

霸道鬼啊。

“你呀，就是嘴巴上硬，你让隋奈住在阁楼上，其实也不是因为你讨厌她，而是因为你想维护她的自尊心是不是？”储浅将面条放入烧开的水中，说道。

占色挑了挑眉，没打算应下。

隋奈接受了太多储浅的帮助，良心一定难安，如果按照储浅说的那样还要将人安排在客房，恐怕只会将隋奈给吓跑，倒不如让她住在破小的阁楼里，反倒是对她好，能够让她安安稳稳的住下来。

但是占色这个人，做了好事从来不说。

长着一张反派脸，也难怪在原书中成为一个反派。

储浅在心底冷哼了声。

面条下好了，楼上也传来隋奈的脚步声，储浅立马招呼道：“唉，小隋奈，你下来的时间刚刚好，是不是闻着味儿下来的，来来来，坐下一起吃，我下了兰州拉面，你看看合不合你口味。”

隋奈看见桌上放着的手工拉面，脸上闪过一抹愧疚。

“对不起，浅姐，我没想到让你这么费事，我就想……”

“咳，你这小家伙，又在胡说什么呢。下个面条又费不了多少事儿，更何况，你不吃我们也是要吃的，不全都是为了你，顶多就是顺带你一口的，你就坐下安心吃吧。以前不也挺放得开的吗？你现在是怎么了？”

储浅语气略带责怪。

可隋奈却控制不住地眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。

“对不起，浅浅姐姐……”

“你怎么又哭了？乖，别哭了，在这里没人欺负你的，你不用怕，你也不用觉得愧疚，我对你好，那也是有目的的。”储浅接过占色递过来的面纸，给隋奈擦了眼泪。

隋奈不习惯别人跟自己这么亲近，立马拿过面纸自己擦，回味着储浅那句话，似乎有些不明白：“嗯？浅浅姐姐，你这话什么意思？”

储浅将碗筷放在她面前，乐道：“我现在对你的好啊，那都是要收回报的。其实也不用多，等你成为霸道女总裁的时候，随便给姐姐三五个亿，再送个豪车豪宅什么的就行了，也不枉姐姐我现在对你这么好，你说是不是？”

隋奈：“……浅姐，你这不是在跟我开玩笑吧。”

储浅一本正经的摇头：“没啊，你要相信姐姐我，姐姐我可是会算命的，我第一眼看你这娃子的长相，我就知道你以后一定能成为霸道女总裁，身价上百亿的。不过你现在要是净想这些乱七八糟的事情，不好好学习的话，可能就成不了了。”

隋奈：“……”

我表示很怀疑你的话啊，浅姐。

有些无奈的点头：“好，如果我以后真的能成为那样的人，我一定将我所有的身家都交给你。”

储浅神神哉哉的摇头：“所有的就不用了，我要的也不多，就三五亿，外加豪车豪宅就行了。”

隋奈哭笑不得：“……好。”

可是在储浅这么一通忽悠之下，之前过于沉重的氛围也悄然松懈了不少。

……

吃完晚饭，占色将最近一个月的资料都复印给了隋奈，并且挑了几道经典的题目指给她，隋奈就迫不及待的回楼上去写作业了。

她底子好，就算是缺一个月的课，补一补也是能很快就追回来的。

等隋奈一走，占色就将储浅拐进了自己的房间，按在床上，哼道：“想要三五个亿，外加豪车豪宅？你怎么不跟我要呢？”

储浅一听就知道，这小毛孩子又吃醋了。

伸出手搂着对方的脖子，嘿嘿一笑：“你的不还是我的吗？隋奈的可不是我的，要了那就是我赚的！”

“那也不行！你想要更多的钱，等我以后赚了给你，但是你不能让别人给你买车买房，那是我该做的事情。”

储浅嘟着嘴抱怨：“……你也太霸道了吧！”

占色一脸的傲娇：“所以呢？”

随后就看见储浅一个反转，嘿嘿一笑：“所以，我喜欢。”

她抬起脖子，吧唧一口亲在了占色的唇上。

占色眸中瞬间热了起来，看着她，啧了一声：“小妖精。”

说着就对储浅上下其手起来。

储浅连忙按住她的手：“你干什么？”

“干你！”

“……你给我打住打住！隋奈还在家里呢。”

提到这个，占色就有些不开心：“吃晚饭的时候我都没有对你做些什么，我已经够克制了，你现在还不补偿我！”

储浅：“……”

好像也是哦~

“行吧行吧。”随即，一脸的兴奋，摩拳擦掌的问：“那今晚来个什么姿势？”

占色想了想，比划了一下：“怎么样？”

储浅：“……要不，你还是去学习吧。你看隋奈都在学习，你脑子里成天想着这些黄色废料，你这第一名很快就要被抢走了。”

“我就算不学，他们也抢不走。放心吧。”

“……宝贝，你太自信了哦~”

话刚一说完，嘴巴就被堵上了，占色命令道：“少说废话，多接吻，干正事。”

储浅：“……我真是一个没有灵魂的娃娃，嘤嘤嘤……”

“闭嘴！”

作者有话要说：　　二更上！冲鸭！！

木有三更了。，，大家记得收藏


第 79 章

079

浪了一晚上，储浅都怕自己昨晚上喊得太大声被阁楼的隋奈听见，一早上昨晚早饭，看见桌上在吃早餐的隋奈小声问道：“小隋奈啊，你昨晚有没有听见什么……嗯……奇怪的声音？比如女人喊叫的声音？”

“咳咳咳咳……”

占色没想到储浅一大早起来做丰盛的早饭，就是为了问隋奈这种问题。

隋奈埋头吃早饭，弱弱的摇了摇头。

“没有，我昨晚一直在写题，什么都没有听到。”

“哦哦哦，这样啊。那就好。”

储浅心里松了口气，回身看见努力憋笑的占色，一脚踢向对方的小腿上。

昨晚要不是这小毛孩儿，自己也不至于那么放声，想想就愧疚。

打定主意，今晚一定不能再被占色拐跑去她那边睡了，一定要自己回屋睡，将门锁死，不让对方有可乘之机。

占色才不管储浅什么想法，一把捞起储浅脱了拖鞋踹她的脚，捏了一把，被储浅狠狠瞪了一眼之后，才松开手。

储浅又气又急，小声地骂道：“吃饭呢，去洗手。”

“哦。”

占色乖乖的去厨房洗了下手，又重新坐下吃。

从始至终隋奈一直低头喝粥，就好像什么都没有注意到似的。

占色眼梢挑了挑，隋奈嘴上说没有听见，但是不代表就真的没听见。

不过，她要的就是这种效果。

所有情场上有危险的物体，占色一律宣示主权，斩草除根！

……

三人吃完饭，一同开车去上学。

隋奈许久没有回到校园，可是骨子里的渴望令她时刻都重温着在校园里的生活，所以当重新回到班级里，坐在座位上的时候，也没有陌生感。

只有翻开书本，耳边听到老师讲课声时，心里会盈满感激，而那些感激全都只因为一个人。

隋奈抿着唇，提笔，在课桌上重重地写了两个字——[浅浅]。

她会为了浅浅姐姐好好学习，摆脱命运。

——

高二9班自习课。

黑板上留下了各科老师布置的作业。

班上前几排的同学都在争分夺秒的写作业，做数学题，复习巩固。

只有后几排成绩不着悄悄话，传纸条。

4521面板上“叮”的一声，忽然收到了任务结果，显示——失败！

当即就炸了：【要死了要死了。我就说吧，你昨晚犹犹豫豫的，现在好了，让别人捷足先登了，这分明就是你的剧情，现在好了，隋奈这个大助攻现在成了别人的了，以后你身为女主角和女反怼起来的时候，我看你没有隋奈这个帮手怎么怼。】

它那任务列表上面已经一排排的失败了。

可是秦茹却仍旧无动于衷，半点不着急。

4521原本以为自己跟了个王者，哪知道是个会反杀的青铜，可把它给气死了。

这个秦茹大佬也不知道是怎么回事，这段时间，一直完成不了任务。

不，准确的来说是自从遇见了储浅之后就一直没有完成过。

【怪我咯？你不是也看到了吗？昨晚我也去了，但是我去晚了，隋奈已经被他们给带走了啊。】

4521气得要死，开始翻旧账：【那上次呢？隋奈遇到危险，你自己不去救人，却通知警察去。自己不露面，你这怎么刷好感度啊。】

秦茹摊手：【遇到危险报警，这不是本能反应吗？再说，你说我一个弱小女子，我要是也被那群混混给惦记上了，那怎么办啊？】

你弱小个锤子啊！

4521想破口大骂。

她一个千年老妖精会害怕几个小混混，再说，就算真的遇上什么危险，它系统空间里面有的是能够防御的道具，那群小混混根本伤害不了秦茹，它现在觉得，秦茹根本就是在逃避问题。

不想做任务！

一想到这一点，4521整张小脸蛋就沉了下来，在秦茹身边飞来飞去，认认真真的打量着秦茹。

【大佬，你是不是从一开始就没有想过完成任务？】

它以前也有过这样的念头，但是因为考虑到秦茹不一般的身份，还有这违背任务者意愿的想法太过惊世骇俗，所以也没有去细想。

可是现在——

啧，它总觉得不对劲啊。

秦茹这分明就是送人头给储浅，让储浅那帮人拼命地刷隋奈的好感度，甚至因为秦茹有意无意的多次挑衅，导致男主江元扬对她也没多少兴趣，反倒是直接当成好朋友。

这尼玛——

什么崩坏的发展啊，这是。

这如果要说秦茹不是故意的，它都不相信。

秦茹闻言耸耸肩，【这话我可没说，都是你自己说的。行了，边儿去，我在研究这道题呢。】

4521一听，立马从空间商城中用0.001积分换了答案本，甩在了秦茹的面前。

【你赶紧把答案抄上，然后继续老实交代，你是不是故意的，你是想将配角的好感度送给储浅是不是？你是不是在密谋着什么？】

4521一脸的郑重其事。

圆圆的小脸上满满的严肃，可是谁都不知道它心底其实是有多紧张。

万一秦茹承认，它也没办法。

只要一联系总部，那自己的任务就会判定失败，而任务者违抗世界意志，这种被认定“叛逃”的行为，最终会带来什么影响，它也完全不知道，更不敢随便下结论。

秦茹伸手拨开答案本，继续研究那道数学题。

【我没有密谋什么，就是单纯的晚了一步而已，你乱想什么呢？你不是24小时一直都在我身边待着，监视我吗？】

【……】

4521有些心虚，其实它也不是24小时随时待在秦茹的身边，偶尔它也会偷懒去系统空间刷剧睡觉的。

【好吧，我警告你，你别想着有什么小动作。我随时盯着你呢，一旦你有情况我就立马汇报总部，到时候一定会判你一个“叛逃”的罪名，将你打入十八层地狱！】

【……你这乱七八糟的又是从哪儿看来的，来之前背熟《系统守则》了吗？】

【你管我呢！反正我盯着你！】

4521小手一挥，将那本被秦茹打开，准备翻看的答题本又收了回去。

0.001积分呢，它换点瓜子磕着去看剧，不香吗？

干啥要浪费在这种人身上？

秦茹看系统小气的劲儿，无奈的耸耸肩，盯着那道数学老师说全校没有人能做出来的题目看了一会儿，抬手随意的在上面写着解题步骤，写完一个解题步骤，又换着一种方法解了出来，写完这两种，秦茹已经在思考要不要用微积分再做一遍。

4521……，，大家记得收藏


第 80 章

080

上完自习课，占色和储浅一起回家，一坐上车，占色就忍不住长手一展，捞过储浅的脖子，按着就想亲上去，就在快要吻到的时候，储浅面色一慌，连忙抬手挡住她的唇，眼神示意车后座。

占色眼一瞥就看见后座上还有一个双臂抱着书包搁在腿上，双手搭在书包前方，手里还捧着本破旧的学校统一发放的晋川中学笔记本，低着头，嘴里正默默背着英语单词的人。

占色眉头一蹙，脸上闪过一丝的失望，不得已松开手。

哀怨的看了眼储浅。

储浅看她这样子，也只能讨好似的拍了拍她的手，却被占色抓住机会，在她掌心里捏了一把。

储浅一吃痛，杏眼圆睁，瞪了眼占色，收回手，开车。

车开出校园门的时候，占色忽然说道：“去书店吧。”

“嗯？”

“我有点东西要买。”

“哦。”

储浅一听占色要去书店毫不含糊。

在她心中书店就是一个神殿般的存在不容亵渎，反正她小时候是不爱学习，更不喜欢去这种地方，每次去也都是打着想要买第二份作业习题集，然后把老师收走了的答案给撕下来对着抄。

但是占色这种级别的咖位去书店那肯定是买资料复习的！

厉害！

优秀！

车停在书店门口。

储浅问隋奈要不要和占色一起去，隋奈抱紧了自己的小书包，轻轻摇了摇头，“我现在的资料够做了，老师讲过的题目我第三遍还没有复习整理完毕，我就不用去了。”

说着，羡慕的看了眼书店里簇拥在一起的学生们，飞快的垂下了头。

储浅顿了顿，看了眼她有些破旧的笔记本，想了想，下车跟在占色的身后一起下车去了书店。

占色到了书店后，直接奔向电子区域，选了副两百多的耳机，试了一下，又挑了几支黑水笔，准备去付账时，一撇头就看见在笔记本区域来回翻找的储浅，她的手上抱着几本厚厚的笔记本，手上还抓着一大把五颜六色的记号笔。

“你在找什么呢？”

储浅一抬头就看见是已经准备付账的占色的，“唉？是你啊。”她扬了扬手上的笔记本：“我看小隋奈的笔记本都破了，她只能在缝隙中写字儿，所以我想给她买几本笔记本，你看这种怎么样？”

她将自己手中的笔记本递过去给占色看。

本子厚倒是挺厚的，就是封面有点花，里面空行也很大，写几行字就没了，根本不适合在课堂上奋笔疾书记笔记的高中生。

“不实用。这个适合用来记日记。”

“啊？”储浅有些尴尬：“我就看着挺厚实的，那我放那儿重新选吧。”她说着就要将笔记本放回去，可是却被占色一把给拉住了手，将笔记本从她手中给抽走，抱着。“她不适用，我挺适合的，我记笔记少，只记关键词。所以送我吧。”

储浅：“？？？”

看着这小家伙一脸傲娇的模样。

储浅觉得，她分明就是不想自己送笔记本给隋奈吧。

醋王！

占色低着头挑了几本颜色不一样，实用性强，纸张好，耐用的笔记本抱着。

然后又去了资料区，选了《高中英语词汇大全》《错题集》《高二难点总结》《疯狂》几本厚厚的资料带去付款去一起结账了，付完款直接给塞了书包里，上车后也没急着拿出来，直到到家，也没看见占色有半点想要给隋奈的意思。

储浅有些搞不明白占色，但是也没说什么。

等储浅去做晚饭，隋奈做完数学作业下来接水喝的时候，在客厅里玩手机的占色才忽然指了指客厅的桌子。

“我刚收拾了下书橱，清理了下占地方的东西，你要是不嫌弃就拿去，不要的话我就扔了。”

隋奈顿了下，看向书桌，是崭新的资料习题集，愣了下：“可是这些还没做过。”

“嗯，高二开学时，我打包买的时候没注意，买重复了，这是多的几本，要吗？不要拉倒。”

占色作势就要扔掉。

注意到两人动静，一直躲着偷看的储浅，连忙从厨房里跑出来，一把将几本资料拿起来塞进了隋奈的怀中：“扔掉干嘛？小奈你就拿着吧，反正她资料多的很，也用不着。对了这几本本子也是书橱里多出来的，你也拿着。”

占色点头：“嗯，占地方。而且我嫌不好看。”

储浅：……

这不是你自己选的吗？

隋奈抱着一大摞东西，抿着唇，说不出话来，过了许久之后才小声道：“谢谢浅浅姐姐，谢谢占同学。”

“哎呀你就不要客气了，反正都是占色不要的，扔她那儿还占地方，应该是她谢谢你，是吧。色色？”

占色很想翻白眼。

她书橱里哪里有多余占地方的资料，她都是网上下载题目做好吧。

掀了掀眼皮“嗯”了一声。

等隋奈抱着东西上楼的时候，占色像是想起什么似的，“等一下，”她指了指桌上的耳机和一台八成新的平板。

“那两样东西也拿上去，里面有我们班英语老师发的听力练习，下面压着的几张纸是题目，我看了眼题太简单了，所以就没做，等你你做完了把答案给我抄下就行。”

储浅：……这也行？

隋奈闻声，唇抿得更紧了，点点头，将那两样东西抱在怀中，像是宝贝似的捧着，上了楼。

到了楼梯口背对着储浅和占色的时候，却是一个没忍住，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

隋奈走了后。

储浅激动地看向占色，“小色色，你行啊，明面上冷冷清清的小模样，背地里倒是挺会送东西的，你想的也是，送本子不算什么，隋奈离开了继父，没有经济收入，舍不得买资料，所以你才会送资料给她的是吧！”

她果然是个学渣，看见书店脑子里只有漂亮的本子和答案。

学霸看见书店脑子里有的只是刷不完的难题。

差距啊差距。

不过……

“你买耳机给她真的是为了练习题？练习题放出来听不就行了吗？戴耳机时间久了对耳朵不好。”

占色淡淡道：“戴上听就听不见我们在楼下干嘛了。”

储浅：？？？？卧槽！

所以占色你去书店第一件事是买耳机其实就是为了堵住隋奈的耳朵？

你这脑子里还能想点别的颜色的东西吗？

储浅懒得理她了，今晚绝对不能再和占色睡一起了！

生气！

去做晚饭！

可是等晚上洗完澡，回床上，刚躺下没多久，门就被人推开，床上忽然多了一个人钻进她被窝搂着她的腰，密密麻麻的吻袭来时，储浅又开始有点心神荡漾。

占色喘着粗气问：“做吗？”

储浅一秒钟回过神来，推开她：“你泰迪精上身啊！不做！”

“可是隋奈在这里，我都不能随时摸摸你，亲亲你了……”

占霸霸又开始撒娇模式。

储浅被迷得七荤八素，意志逐渐不坚定。

“不能天天这样，你现在高二要注重学习~”

占色头埋进她的脖子：“那我明天开始绝对不这样了，行吗？”

“嗯……那还可以。”

储浅被亲的身体有些软，糯糯的应着。

占色一经同意，立马将她压，开始又一个羞羞的夜晚……

作者有话要说：　　今天帮我妈包春卷，有一丢丢的短小。

反正二更嘛，你们也不好意思说突然这么勤奋的我的，对不对？

--，，大家记得收藏


第 81 章

081

早上醒来，储浅揉着因某种不可描述的人体大和谐运动而导致酸痛的腰，心里有些怨气，瞪了两眼床上还在睡着的占色。起床去做早饭，可没想到，进了厨房却看见已经有一个小身影在里面摆弄着厨具。

看清那个小身影后，储浅有些惊讶：“小奈？”

隋奈正熟练地煮着早饭，电饭锅里面是煮得不稀不稠的粥，炒锅里面是一道青菜炒香菇，旁边的小碟子上还放着切好并用香醋，麻油，酱油，白糖拌好了的萝卜丝儿，撒上香菜，看上去令人相当有食欲。

“我不知道你们喜欢吃什么，所以就做了两道爽口的小菜，还煮了点粥，浅姐，您赶紧吃饭吧。”隋奈局促不安的站在餐桌旁边看着储浅。

储浅看着那简简单单却很有食欲的饭菜，轻叹了口气，笑道：“小奈，你来我们家真的是我们的福气。你的心意呢，姐姐收下了，不过以后不要做这种事了好吗？你看看你，黑眼圈这么重，昨晚一定学到很晚，早上有时间多睡点觉，你们正是发育生长的时期，做饭这种事情交给姐姐好吗？”

“……”

隋奈闻言低下了头，脸上很红，有些不好意思，绞着手指：“我只是想在这里能做点什么……而且我以前也是做惯了的，起的也比现在早多了，真的没什么……”

储浅一听，双手拍在她的肩膀上，逼着她看向自己，故作生气的警告道：“你那是被你继父欺负了，但是在这里，不需要这么委屈自己，知道吗？！我和色色会好好照顾你的。你不用这么逼着自己，你现在要做的就是好好学习，养好自己的身体，懂吗？期末考试要是考不了全校前三，那我可是会很生气的！”

储浅故意做了一个凶凶的鬼脸。

隋奈噗嗤一声就笑了出来。

眼眶还有泛红，点点头：“好。我一定拿到前三。”

“嗯，乖！”

储浅伸出手在她的小脑袋上揉了两把。

去厨房里面洗了把手随后坐在饭桌前开始吃早饭。

尝了一口萝卜丝，清爽可口，不油腻，很下饭，储浅夸赞道：“小奈你的厨艺真不错，这道小菜我很喜欢。”

隋奈有些羞赧的笑着：“我的厨艺和浅浅姐姐您比起来还是差很多的，我也就是班门弄斧。”

“不会不会，你的厨艺啊，比色色一开始可是好多了。色色做的饭才叫一个惨不忍睹呢。”

储浅刚吐槽完就听见楼梯上传来脚步声，还伴随着占色十分不满的质问：“你是在说我吗？”

储浅立马耸耸肩，对着隋奈吐了吐舌头。

隋奈也忍不住噗嗤一声给笑了出来。

占色扫了眼桌上的小菜还有清粥，哼了一声：“我也做的出来，谁还不会做啊。”但是却没半点不客气，洗完手就开始坐下来吃早饭。

吃完早饭照例是储浅送俩小崽子去上学，但是比之昨天，今天的隋奈显得已经没有一开始的拘谨了。

一路上三人说说笑笑，偶尔是储浅在问她们学习成绩或者聊天，偶尔是隋奈有什么不懂的题目问占色。

三人在一起其乐融融。

这样的日子一直持续到临近期末考试。

隋奈开始学得越来越晚，压力很大，而反观占色，该玩的玩，该学的学，倒是不见有多紧张。

储浅忍不住叹了口气，将切好的水果递到盘腿躺在沙发上玩手机的女孩面前。

“我觉得你是不是应该学人家隋奈啊，你看人家多努力，你呢？”

占色将益智游戏刷完了最后一关，放下手机，一把将储浅拽进了怀中，搂着。

“学习也是看天赋的。有些人呢，天赋高，不需要努力就能学好，有些人呢，天赋一般，努力用功才能学好，有些人呢，天赋极差，不得要领，努力死了也没有用。我呢，就是第一种。”

“……你是想说隋奈是第三种？”储浅翻白眼。

占色耸耸肩：“我可没说，我觉得她顶多就是第二种吧。天赋一般，努力。所以也不差。”

储浅白翻上天了。

她要不要提前剧透一下，占色这种声称自己不需要努力就能成功的人，其实最后就是被隋奈这样天赋一般靠着努力翻身的人打败的？

这算不算得上讽刺？

“做人可不要太自信，小心风大闪了舌头。”

储浅哼了一声，端起另一份水果就要送上楼去。

占色微恼，将她拉住，低头在她的唇上狠狠地吻了一下，强硬道：“你对你的人就这么没信心？”

“我只是不想听花言巧语，只要看实际结果。”

“好，你给我等着，我就让你看看什么才叫牛逼。”

占色哼了一声，掐住她的下巴又狠狠地吻了一口之后上二楼进了书房。

储浅：……

说一句话亲一口，当她是加油站吗？

小屁孩！

撇了撇嘴，端起果盘也上了楼，轻轻地敲了敲门，里面没有任何的回应，储浅又耐心的敲了几下之后，仍旧是没有回音，她才将门推开，结果就看见隋奈戴着耳机在认真的做英语听力。

储浅没想打扰她，悄咪咪的走过去将水果盘和牛奶放在了桌子上准备走的时候，突然对上隋奈看过来的眼神。温柔的笑道：“我看你在认真学习，就没想打扰到你，看来还是打扰到你了？”

隋奈在看见储浅的那一秒就将听力暂停了。

看了看储浅放在桌上的牛奶和水果，心里暖洋洋的，一种从未有过的温暖腾然升起。

“没事，浅姐。谢谢你的水果和牛奶。”

“嗨呀，不用客气，这牛奶还热着，你趁热喝，不过喝完了之后过段时间再吃水果知道吗？我先下楼了，你喝完了想喝水就打电话给我。”

“好。”

隋奈乖巧的应着。

等储浅走后，眼神落在了那杯温热的牛奶上，手轻轻捧起，抿了一口，醇香四溢。

隋奈心中忽然生出更多的力量来促使她勤奋学习。

她知道现在的自己不堪，而身边却有这样温柔的人在支持着她，对她好着，她不敢不努力学习，让相信她的人失望。

隋奈将剩下的牛奶喝完之后，又开始埋头做听力。

她的英语一向不好，因为条件原因，没有设备能够让她反复练习，她能记住的只有老师上课放过的那一两遍听力还有就是大课间，全校统一播放英语听力，发放听力练习题的那几次练习机会。

所以，隋奈的英语得不到锻炼，底子并不好，可是有了耳机之后，每一次练习的机会她都格外的珍惜。

她将自己的计划安排的很满。

晚上六点半到家吃晚饭，吃完了就上楼做作业，作业完成之后就开始练习英语听力，练习数学难题。

她擅长物化，从学这两门课开始，就没有丢分过，回回一百分，可是这两门却也是她花心思最少的两门。

她对比过自己和占色，江元扬还有秦茹的成绩单，她差就差在两个地方，一个是英语，另一个就是语文作文，总是还欠缺着点什么。

所以做完英语听力，隋奈决定再去多看几本从学校图书馆借回来的课外书，丰富量。

其实占色说的并不对，隋奈是属于努力的那一挂的，但是这不代表她就是天赋不高的，隋奈之所以现在努力并未显现出成效，那只不过是在弥补前十八年里面，因为物质条件所落下的差距。

日后，这个女孩，单凭着这股对自己的狠劲儿，就注定她会走得很远很远。

作者有话要说：　　我困死了……没有存稿了，我只能自己写了。

二更明天中午上。

晚上不用等了。

晚安晚安晚安晚安！，，大家记得收藏


第 82 章

082

距离期末考试还有一周时间，整个晋川中学都弥漫着一股无形的压力。

对于学生们来说，等在前方的可能是快落的寒假，但是也有可能是一顿因考不好而来的男女混合双打。

因为学生们抓紧时间学习，甜品店的生意也不如从前，除了奶茶比较畅销外，蛋糕什么的几乎没有人来买。

储浅也乐得清闲和周凉雨两个人天天黏在一起打王者，吃鸡。

几天一过，两个人的段位倒是蹭蹭蹭的上去了。

可是连着几天都在玩游戏，也腻得慌。

周凉雨将手机扔在了桌子上，张开双手双脚摊在椅子上，享受着冬日阳光照在身上，暖洋洋的，问储浅：“浅浅，你寒假和占色出去玩吗？江元锦要约我出去。我在想要不要答应呢？我有点想去，但是又有点不好意思。要不你和占色一起去吧，陪着我也好啊。”

储浅想了下，摇头：“不知道，我得看她什么想法。”

“嘿，其实和你在一起的就是占色吧，那天在隋奈家我都看见了。”周凉雨像是发现鱼的猫，蹭了上来，贼贼的笑着问。

储浅脸一红也没反驳，就是有点不好意思：“嗯。是她。”

看见她承认了，周凉雨才轻叹一声：“啊呀，我早该想到的，我就在想你成天都不出门，也没有认识异性的途径，是从哪儿有了对象的，原来真的是占色。不过，真好，你和占色看上去还挺配的。”

“配吗？可是我觉得我们是两个世界的人。”储浅抿唇一笑。

最近和占色在一起的日子太过甜蜜，梦幻的几乎有些不真实了，令她怀疑眼前的这一切会不会有一天都消失不见。

“你在胡乱想什么？”周凉雨切了一声：“之前不是你说的，既然她们喜欢我们就是我们身上有不一样的魅力，现在怎么了，倒是你自己先丧气了？”

储浅尴尬的笑了笑：“也不是，就是吧……拥有过的东西，就不想失去了。”

既然穿进来了，就让她留在这里吧。

可是她最近却总是有点不安，晚上也经常会做噩梦。

就好像这艳阳高照的天，随时会风云变幻，出现点波折。

储浅下意识的摸了摸自己的心脏，想要将那一股不安的情绪给按出去。

——

一周后，海城十校联考。

考场上，每位学生都在奋笔疾书，就连平日爱玩爱闹的学生们也都认认真真写完这一学期最后一张试卷，算是给这学期一个交待。

校门外是翘首以盼的家长们，一个个都在等着自家孩子从考场里面出来。

储浅也做好了饭，等着两个小家伙回来。

“叮铃铃——”

[考试时间到，请各位考生放下手中的笔，等待监考老师收卷。]

广播中传来考试截止的声音，学生们或乖巧的放下手中的笔，或争分夺秒再写几个字，一脸遗憾的看着自己的试卷被收走。

隋奈看着交上去的试卷，脸上露出一丝丝的轻松。

这场是语文，她考得还可以，考试题目之前自己就已经猜到过了，也练习过，还引用了在占色书房里看到的几本书上的名句，这次的作文应该能拿65分以上。她收拾好东西，等待监考老师一声令下，从容的从考场出去。

“那个谁！你等一下！”

隋奈闻声转头看去，是一张不认识的脸，她想了下，脑海中没有印象。以为不是喊她的，就转头走了。刚走两步，就被人给拽住了头发。

“我们大姐让你等一下，你没听见吗？！”

隋奈头发被拽住，有些吃痛，转过了身去，看见了张招男这大块头，脸色有些发白，刚刚那个女生她不认识，但是张招男她认识，之前跟着苏佳宁经常欺负她，经常找她代写作业。

没想到苏佳宁走了三个月，刚安生下来，没想到现在又被这大块头给缠上了！

“你干什么？！”

隋奈拉住自己的头发，想要护住自己不被张招男拉疼，可是她个子娇小，根本不及一米七几的张招男，直接被拉到了女生厕所去。

所有人都考完试往学校外面走，只有她们去厕所，就算这些人想干点什么，隋奈也是叫天天不应，叫地地不灵的。

张招男一把将她扔在了厕所的墙上，摔得隋奈后背发疼。

那个为首的女生立刻摆了摆手：“招男，被这样动粗，我们今天下午还要靠着这位同学呢。”

“唉，好的敏姐。”

王敏抠了抠指甲，看着隋奈，直接挑明道：“隋奈同学，我们知道你成绩好，这次呢，我们也很有缘在一个考场上，所以有点小忙想请你帮一下。”

隋奈一听这话就明白过来这女生是想干什么。

他们学校的考场划分并不像外校那般，按照名次划分，年纪多少多少名在第一考场，多少多少名在最后一个考场，他们是搂起来统一随机划分的。

隋奈所在的考场，好成绩的不多，年纪前几的更是只有她这一个，所以这些人就瞄准了她。

“你们是想让我帮你们作弊？”

“是的。”王敏一点都不避讳。“你也知道我们成绩都不好，但是呢，考差了回家，我爸妈比不过亲戚家一定会训我，到时候我就没有零花钱了，所以，就请隋奈同学帮帮我吧。你也不想我因为没钱下学期找你麻烦是不是？再说，下午的考试是数学和英语，最好抄的两门，你就帮帮我们呗？”

王敏眨眨眼睛笑着说道。

隋奈抿着唇，拳头攥紧。

“可是考场老师很严格。”

他们统一随机划分考生，是为了模拟高考来的，所以对于监考老师也是按照高考的要求来，再说，晋川在学生品德方面要求一向很严格，苏佳宁那样的刺头都被劝退了，万一自己要是考试作弊被抓到，不要说奖学金没了，还会在档案上记过处分，她以后人生也就毁了。

“我不想被处分。我……”

“放心，不会的。我们都想好了。只要你点头同意就行。”

“……”

隋奈咬紧牙关，手揪在一起。不敢吱声了。

张招男看她这副模样就来气，刚想上去抽她被王敏给拦住了。

“招男，别动粗，我们给隋奈同学一个缓和的时间，让她回去好好想想。”

“好的，姐，”张招男冲着隋奈吼道：“听到没有，我们敏姐让你回去好好想想呢。”

“……”

隋奈点点头，连忙跑了。

——

储浅已经放好了碗筷，做了一桌好吃的，和占色两个人坐着正等着隋奈回来，就看见她神色有异，匆匆忙忙的回了来。

“小奈，快来，坐下吃饭。我今天做了你们俩最喜欢吃的菜。”

隋奈心不在焉的点点头，走进后厨去洗手，端着饭碗，神色有些木讷，全然不见以往的神气。

“你这是怎么了？考试考得不好吗？”储浅关心道，用公筷夹了一块鸡翅送进她碗里：“多吃点，既然一场考试考的不好也没关系，下午两门考试再来。你要有信心！不管怎么考都比我姐姐当年要好太多了，是吧。”

储浅故意说着调皮的话，隋奈心情逐渐轻松了下来，弯唇一笑：“谢谢浅姐。”

“不妨事。”

她弯唇一笑，看向自家的小占色，也夹了一块鸡翅过去：“色色考得怎么样？”

“满分吧。”

储浅：“……”

谦虚点你会死？

——

下午要两点才开始考试，储浅就让两个小家伙在甜品店休息看看书，甜品店里也有不少学生点杯奶茶，坐着看书复习。

然而还没有坐多久，就看见一伙人推门进来了。

正是王敏和张招男几人。

高二的学生都知道这一伙人平时也不学习，就靠着在学校里欺负老实学生为乐，对其，好学生嗤之以鼻，普通学生避之不及。

所以，看见她们，其他学生都开始陆陆续续的离开，免得惹一身骚上身。

张招男和王敏几人也不避讳，就坐在正对着隋奈的桌子。

隋奈从她们进来开始，整个人就有些坐立不安，面前的数学错题集，一个字都看不进去。

占色察觉到隋奈的不安，视线一转，看到张招男几人的时候，表情微动，又转了回来，继续玩手机。

一点半。

学生们开始陆陆续续的走向考场。

储浅看着离开的隋奈和占色，竖起胳膊笑道：“加油！好好考！”

隋奈点了点头。

占色比了一个“OK”的手势。

两人一起去了教室。

路上，张招男和王敏那几人在她们走后，也跟在后面。

占色挑了挑眉，问向旁边的人。

“你惹麻烦了？”

隋奈神情一紧张，下意识地就看向身后跟着的那几人，随后飞快的摇摇头：“没。”

占色表情玩味：“哦。那你下午好好考。”

她和隋奈的考场不在一个，走到岔路口的时候就分开了。

隋奈在她走了之后飞快地小跑想进教室，却被张招男给抓住了。

王敏随后跟上来，手搭在了隋奈的肩膀上笑了：“跑什么呀。考虑得怎么样了？”

作者有话要说：　　晚上12点再更。

我这收藏怎么涨涨掉掉，就是破不了8980？？？难受……

——，，大家记得收藏


第 83 章

083

隋奈看见这几个人就想躲，被王敏靠在肩膀上的时候，习惯性的避开，紧抿着唇不说话。

张招男是个暴脾气，看见她这副模样就凶了起来，上前就扯着她的头发骂：“小贱人，你还给脸不要脸了是不是？敏姐问你话你不吭声是怎么回事？”

隋奈头发被拉的疼，倒吸一口气，“你们这么做会被老师发现的。”

王敏一听，示意张招男将手松开。

笑道：“没关系，我都说过了我们有办法，你不用害怕，你只要答应就好了。”

隋奈犹豫不决，要到楼梯了，她想拖到进教室，到时候张招男这几个人就没有办法再缠着自己，可是隋奈也知道下学期自己就没有好日子过了。

得罪了这些人，只会麻烦不断。

王敏看她不说话，而且都快进考场了，强硬道：“你不说话，我就当你同意了，今天下午，我会让张招男几个人引开监考老师，到时候你把你的答题纸直接给我。我把你的给你就行了。”

“……”

隋奈不好回答，也就没吭声。

而几人已经到了考场门口了，王敏也懒得管她了，推了她一把以示警告，便进考场了。

……

另一边。

甜品店。

储浅正打算和周凉雨换个掼蛋打一打。

忽然手机震动了一下，看到秦茹竟然发了一条消息：【隋奈被人威胁作弊。浅浅姐姐，你帮帮她吧。】

储浅：【？？怎么回事？】

可是那边的人已经没了回信。

储浅看了眼时间，已经13:49了，估摸着秦茹现在也已经坐在了考场中不适合再玩手机了。

“怎么了？谁发的短信啊，你脸色怎么这么差啊。”

周凉雨瞧见储浅自从看了手机之后就一言不发，有些奇怪，头凑过去看见这条消息，顿了下：“我去，不会吧，小隋奈又被威胁了？她这孩子应该不会作弊的吧。”

储浅点头。

隋奈是不会作弊的。

但是问题是，如果她不答应的话，那那些逼她的人也不会答应的，以后一定不会让隋奈有好日子过。

那应该怎么办呢？

而且除了这一点，储浅想的更多的是，既然秦茹知道了这件事，为什么她会发消息给自己，而不是她去帮隋奈的忙，明明她是主角才是吗？还有隋奈是和占色走在一起的，她们也不是一个考场，秦茹又是怎么知道的呢？

——

4521看见秦茹将消息发给了储浅，气得快要炸了。

【宿主，你到底是想干什么！这么好的一个拉近女二和你关系的好机会，就被你给送给对手了？你到底是在想什么啊？】

4521气得不想跟这个不争气的说话了。

真是气死它了。

好不容易等来一个任务，结果就被自家玩败家玩意儿给送了出去。

秦茹摊开手无奈的说道：【我有心无力啊，你看我，我也是要考试的，我和隋奈还不在一个考场，我就算去和她们监考老师说，那人家也不会相信我的啊。只有这一个办法了，让浅浅姐姐去说，再说，她不是认识祖庆云祖老师嘛？那更好办啊。】

4521【……我觉得你就是故意的，但是我没有证据。】

秦茹耸肩：【怪我咯？】

4521扶着脑壳：【算了算了，你考试吧，既然帮隋奈帮不成，那考个第一名也能有助于你女主的身份，加油考试！】

4521表示带一个阿斗来争做女主，真的好心累啊。

距离考试还有半个小时结束。

第45考场果然开始有异动。

显示张招男突然倒在地上，捂着肚子假装肚子疼，然后就是一顿哀嚎。

“哎哟，哎哟老师，我肚子好疼啊，我是不是要死了，我想去校医务室。”

监考老师吓得要死，立马走了过来：“同学你怎么了？你具体的哪里疼？你还能站起来吗？”

“老师，我肚子痛死了，中午喝了奶茶，是不是食物中毒了啊，是不是那奶茶不干净啊，好疼啊，我要去医务室。”

“那同学你忍耐一下，我找一下巡视的老师送你去？”

监考老师说着就要喊巡视老师来，张招男立马拽住了监考老师的手，“别别别老师，我撑不了了，我们现在就去吧，你现在就送我去。”

她纠缠着。

突然就站起来，拉着监考老师就往外走。

这边骚动着，考场里一些同学也频频朝这边看过来。

监考老师左右为难，没办法只好打电话喊人来监考，同时叮嘱考场的同学：“新的监考老师马上就到，请各位不要受影响，继续考试。”说着就扶着张招男出去、

隋奈坐在第一组靠窗的位置，手里紧张的都冒出汗来了。

她后座的王敏见监考老师走了，立马就踹她的凳子，示意隋奈把卷子给她。

隋奈捏着笔，手一直在抖。

缓缓拿起卷子刚要递过去，窗户那儿忽然站了一个人。

是祖庆云！

他们班的数学老师！

王敏脸一下变了色。

规规矩矩的将脚收了回去。

如果是别的班的老师，说不定连忙还不认识她。可是要是自己班的老师，等一下看见她的卷子，那也一定不认为是她自己写的。

王敏没办法，只能放弃。

祖庆云绕过窗户，站在讲台前。

嘴上笑嘻嘻的：“同学们，你们考场临时有事，监考老师送那位生病的同学去医务室了，所以这场考试由我来监考。请各位自觉点哦~”

王敏脸色难看的要死，而前座的穗乃则是松了一口气。

有祖老师在，想必也不会有事的了。

最后十分钟她才终于能够安下心来填上自己的名字，并且认真看最后一道题的最后一问。

数学考完了，王敏本想再威胁隋奈，可是谁曾想，英语又是她们班的老师来监考的。

王敏脸都气绿了。

考完语数外就剩下明天的物化了，要是明天再抄不到，她就完蛋了。

王敏再考完之后，拉住隋奈，把她按在了墙角，恶狠狠道：“明天的物化政史地生你记住把你的卷子往旁边让一让，知道吗？！”

隋奈抿着唇，点了点头。

储浅和占色已经在车里了，看见隋奈回来。

储浅就迫不及待的问：“今天下午考的怎么样？你们祖老师是不是去了？”

隋奈有些惊讶的看着储浅。

“浅姐？你怎么知道？”

储浅得意一笑：“因为是我让祖老师去的。”

她打了电话给祖庆云，对方以前渣过她，现在自然是有求必应，更何况是作弊这种大事，而且王敏什么性格他自己心里也一清二楚，所以严格意义上来说也不算是帮储浅忙，算是考场上履行自己的职责。

“那后来的那些老师呢？”

全是王敏班上的老师，这就太刻意了吧。

储浅看向了占色，对方正低着头玩手机，一言不吭，隋奈也反应了过来。

储浅能喊动一个老师，那是情分，但是能喊动所有的老师就考的是权力了，大概在整个学校有这样能力的人也就几个投资过学校的股东子女吧，而占色就是其中一个。

“想想以后王敏全被自己老是看管着，还真有点好笑。”

储浅想想就乐。

她自己成绩不好，但是考试的时候从来没有想过作弊。

作弊的成绩终究不是自己的，而自己就算是考的再差，但是至少认真考试了，愿意直面自己惨不忍睹的成绩，那也是一种勇气。

人这一辈子谁就为了个成绩而活啊，诚信才是要伴随一生的东西啊。

一直不吭声的占色看了眼隋奈，问道：“但是老不让她抄到，你的日子也不会好过。”

隋奈抿唇点头：“我知道，但是我……”

她不想助纣为虐，又畏惧强权。

两难。

谁知占色忽然道：“听说王敏母亲溺爱，但是父亲很严格，她父亲曾经是高中老师，教书育人了二十年才最后升进了教育局，在学校的时候就是有名的铁面老师，最厌恶学生作弊。”

隋奈愣了愣。

看着低头玩手机像是什么都没有发生过的占色，忽然间就明白过来了。

“我懂了！”

储浅：？？？

你懂什么了懂？

占色：“那明天还要对应的老师监考了吗？”

隋奈：“不用了。”

“嗯，好。”

储浅看这两个人打哑谜，看得莫名其妙，有些不明白：“你们俩这是在说什么呢？我怎么听不懂啊。”

隋奈弯唇一笑：“是占色在帮我。谢谢你们，浅姐，占色。”

作者有话要说：　　还有一更要修中午12:00发。

--，，大家记得收藏


第 84 章

084

第二天考试。

果然不是王敏班上的老师了。

隋奈也一改态度愿意帮她，只是不肯帮她写试卷，而是让她抄。

王敏被昨天祖庆云突然出现给吓到了，现在也顾不上这些了，同意了。

剩下的六门除了政治其他的都很好抄。

基本上选择题比较多。

就算是有简答题，也都是没多少字的。

只要前面的隋奈愿意，王敏就能抄到全部。

考完试之后，王敏总算松了一口气。

前面几门考得不好，这后来的六门只要考的还可以，那就行了。

考完试，离开考场的时候，隋奈慢吞吞的收拾着东西。

王敏走过来，拍了拍隋奈的肩膀满脸笑意：“你干的不错。”

张招男也跟着过来，笑着看她。

等人都走了。

隋奈才弯了弯唇。

……

考完试晋川中学会放假两天，两天后，学生来学校拿家庭报告书，参加文艺汇演。

这是晋川的惯例。

毕竟在题海中熬乐一年都快熬秃了头，在考完试之后有文艺汇演来放松一下，也算是补充下能量，为来年加油助威。

文艺汇演是全校一年两度最大的节目。每个班级的同学都可以报名表演节目，通常这也是学校里各大校花校草等风云人物争奇斗艳的机会。同学们也都格外的期待。而报了名的人，在这两天里也需要好好准备。

不过文艺汇演什么的好像和占色、隋奈没什么关系。

占色这两天一直在忙着手中的项目。

隋奈则是在忙着联系寒假工。

储浅的甜品店也开始放假了，在家闲的没事干就在琢磨着寒假去哪儿玩，占色说过要带她出去，正好，她趁机说和周凉雨还有江元锦一起出去，本来想再带上隋奈一起。

不过被隋奈以寒假要打工给拒绝了。

储浅知道她好强，住进这个家开始就没打算完全依赖他们，一心想自己交学费，所以也就没强求，由着隋奈自己来了。

放假第二天晚上，成绩陆陆续续的开始出来了。

先是头一天晚上发给家长，到第二天才会让学生去学校拿家庭报告书，然后参加文艺汇演。

储浅也算是占色的家长，收到班主任发来的短信通知的时候，差点没尖叫出来。

占色，总分439，排名第一。

这次没有加附加分40分，总分才440 ，占色考了439，差一分就能满分！这是人吗？！

“我的天！色色，你也太棒了吧！”储浅激动地都快哭了。

这么高的分数真的就是她们家色色考出来的。

与有荣焉！

好像考了高分的是自己似的。

占色被抱了个满怀，嘴角也忍不住勾起。

以前占名臣太忙了，她就算考了高分也从来没有人在意过，得到的也只是占名臣事后给的一个名贵的礼物作为补偿，可是她觉得，那些名贵的礼物都不如储浅一个拥抱来的温暖。

自己的成绩被人关心着，自己的一切都被人给在乎着。

这样的感觉真的很好。

占色也忍不住回抱了上去。

将鼻尖凑在对方的头发里，闻着那令自己安心的气息，轻声道：“谢谢。”

储浅有些不好意思。“谢谢什么啊。”

她满脸的兴奋。

想到楼上的小隋奈，隋奈的成绩单应该是发给了她的继父，不知道多少，想了一下，储浅就发信息给了占色的班主任，顺口问了下隋奈的成绩。

班主任也认识隋奈，虽然不是一个班的，但是隋奈这样优秀的孩子，不多见，而且总是前三名，想必每个班的老师都在惦记着，查了一下之后回道：“第二名、435分。”

“卧槽！也好高啊！总分才扣了五分！”储浅尖叫起来。

她家也太厉害了。

一个是第一名，一个是第二名。

看来女主秦茹和江元扬估计没有这两个人高了。

储浅按捺不住就跑楼上去准备告诉小隋奈，楼上门没关，露出一条缝隙，里面的光有些昏黄，黯淡，储浅轻轻一推，就看见隋奈已经倒在床上沉沉的睡着了。

她吸了一口气，随后轻轻叹出，嘴角缓缓上扬着，轻声轻脚的又将门给关上了。

这个孩子活得太累了。

没有父母，没有家人陪伴，什么事情都需要自己承受着。

即便是有了幸福的事情都没有人可以分享。

每天除了要学习还要操心着生活上的一切，能不能活下去全都靠着自己。可是她却像杂草一般坚韧，从未想过放弃，但凡有一点机会，她都紧紧地抓住，这样的人难怪在原著中能成功。

现在难得有一个安静的夜晚能够早点睡觉，对于隋奈来说想必已经是最好的奖赏礼物了。

储浅弯唇，轻轻地将门给带上了，让这个孩子能睡个好觉。

————

次日，比往常要晚上学的多。

八点半到校。

储浅将两个孩子送了去上学，因为是拿家长报告书，所以也需要开一个简短的家长会，储浅作为占色的家长，参加家长会还有些紧张，心虚道：“要不我就不去了吧，我们俩这……”

她算是占色的谁啊？

家长吗？

怎么想都怪怪的。

虽然她之前的身份好像真的是小后妈来着。

“你去吧，但是不是作为我的家长，而是作为我的家人。”占色温柔的说道，摸了摸她的小耳朵坠儿，给她加油打气。

储浅像是一下子就被注满了力量似的，握拳，英勇就义一般：“好，那我去了。”

走了几步之后，她突然走过来，调皮的在占色的耳边说道：“但是别人来的都是长辈，我是你女朋友，还有点奇怪哈。”

说完就开始溜了。

占色愣了下，随后轻笑起来。

亓瑶将妈妈带去了教室指了一下讲台上站着的班主任，出来就看见占色在盯着储浅的背影笑，那模样看上去还有点傻。

亓瑶心里忍不住一阵发酸，这段时间她努力让自己沉浸在学习中，忘却占色和储浅的事情，可是努力这么久了，她还是不能释怀，为什么那个女人就是能赢得占色的心？

她也想放下，也想不去妒忌，可是真的做不到。

她一想到她三分之一的人生都花在了占色的身上，但是在对方的眼中自己还不敌不过一个仇人，她就觉得委屈。

占色一抬头也看见了她，淡淡的点了个头，没说话就离开了。

亓瑶几步追上去。

“你看见我就躲吗？我有这么的可怕？”

占色顿了下，转身看向她：“没有。”

但是满脸都好像在写着：虽然不可怕，但是很麻烦。

亓瑶眼泪一下子就掉了下来，因为她发现，占色只要和她说话，她的心就还是会慌乱地跳动着，她终究还是控制不住啊。

“我跟我妈说了，我下学期就转走了。所以你以后不要看见我就躲着了。”

“……”

占色有些惊讶。

想问为什么，但是想了想最后还是没有问出口，至于为什么，她自己实在是太清楚不过了。

亓瑶是因为自己才离开的吧？

“很抱歉。”

亓瑶一听占色的话，就立马炸了，跺着脚有些急躁的质问：“你道什么歉啊，这些事情和你有什么关系？我不需要你的道歉！”

她听上去很凶，但是顿了顿又道：“其实，都是我自己不好，是我喜欢上的你，给你带来了麻烦。明明在认识的你时候，我是想保护你的，可是最后成为你的拖累。”

小女生一边说眼泪一边掉着。

占色想了想，伸出手想要抱一抱她，但是被亓瑶给退后一步拒绝了。

“还是算了吧，你别抱我了。免得这一个怀抱能够让我怀念许久，让我更舍不得你该怎么办？”她回头看见妈妈已经从教室出来了，才连忙擦干眼泪，说道：“行了，就这样吧。我走了。”

她挥了挥手。

亓妈妈看见女儿也招了招手，“瑶瑶，我已经和你们班主任打过招呼了，我们走吧。”

亓瑶乖巧的点头，走过去，挽上妈妈的手臂。

可是走了几步之后突然松开妈妈的手，转身跑向占色，紧紧地抱住。

泣不成声：“占色，我真的走了。我不想让你的储浅误会，但是我真的就想要这么一个拥抱。再见了占色。”

亓瑶哭着说着，紧紧地抱了一下她，最后转身离开。

占色看见五年好友离开的背影，心里还微微有些苦涩。

五年时间，其实她也不是没有感情的木头。

没有情爱一说，可是却也舍不得这份真挚可贵的友情啊。，，大家记得收藏


第 85 章

085

亓瑶说害怕储浅会吃醋，实际上储浅现在哪里顾得上吃醋啊，她紧张的小腿肚都在颤抖着。

刚刚一坐下就听见班主任说啥？

班级前三名的同学家长要上台发表成功的家庭教育经验？

她能不能现在趁人不注意先偷偷溜走？

储浅后悔的要死，恨不得现在就打个电话给占色泉下有知的老爹，把人从棺材里喊出来站讲台上去发言去。

班主任李红芳正在逐一介绍着每位优秀的学生。

“路眠不仅是我们班的班花，还是我们班的班长，人长得乖巧漂亮，性格落落大方，成绩也是优异，在这次考试中考了405分的高分，名列班级第三，全校第九。”

全班家长瞬间哗然一片。

总分440，考了405分，这是什么样的神仙成绩。

家长们一个个都羡慕的要死。

李红芳很满意这样的效果。

毕竟她的学生优秀，就代表着她这个老师的优秀。

“好的，下面就请我们路眠的家长上来分享一下优秀的家庭教育经验。掌声有请。”

在众人羡慕，雷鸣般的掌声中，路眠的妈妈高女士挺胸抬头，走向了讲台。

高女士和路眠长相相似，也是难得一见的美人，岁月在这位女士身上留下了痕迹，但是也留下了一份志得意满的傲气。

她接过李红芳的话筒说道：“身为教育局的前副主任，我对路眠的要求一向很高，实话说，我放弃工作也是为了培养出一个优秀的女儿……”

“……”

后面的话，储浅已经听不下去了。

人家这位妈妈，是教育局前领导，为了女儿甘愿放弃体面的工作，是铆足了劲儿来督促学习的，这对自己一点用都没有啊。

等高女士发表完毕，雷鸣的掌声再次响起。

“第二位是我们班的秦茹同学，秦茹同学是新转来的同学，可是在学校表现相当优秀，尊敬师长，团结同学，并且多次拿下全校前五的好成绩，这一次也是不负众望，考了435分的高分，位列全校第三。”

“435！也太高了吧！！！”

“这孩子怎么学的？我还以为之前那个405已经够高了。”

“完了，我们家孩子拍马溜须也赶不上了。”

“……”

阵阵议论声令高女士骄傲自满的神情逐渐沉了下来。

李红芳也适时的喊道：“那有请我们秦茹同学的家长上台。”

这一次掌声比上一次还要擂动。

只是上台的却是一位身穿西装，花白的头发一丝不苟的扎成小辫儿的老人。

老人身板笔直，满是皱纹的脸上却严肃认真，走上讲台，接过话筒，对着全班家长恭敬地俯身，行礼。

“我们秦家的教育观念是，专人专项，针对性教育。小姐博学多才，所以老爷夫人也倾力培养，安排了世界顶级的教育专家来给小姐指导学习，除了高中必备的科目之外，小姐还需要学习礼仪，舞蹈，马术，高尔夫……”

班主任：……

全班家长：…………

储浅：……………………

这个才叫没有任何学习价值啊啊！

这是拼教育观念吗？这是砸钱吧这是。

所以等秦管家发言完毕，掌声已经变得稀疏了，不是家长不想鼓掌，是鼓不动了，爹妈硬件条件都拼不过，还指望自己孩子笨鸟先飞超越物质这条天堑啊。

这两位分享的家长，一个是教育方面的专家，人本来就是教育局的，一个是有权有势的富豪，人有的是钱砸出一个全能型人才。

这最后一个，考全班第一的，估摸着家里更是个狠人。

李红芳显然也对占色表示出最大的骄傲来。

卖了个关子道：“刚刚秦茹的高分想必已经震惊到了所有的家长们，但是我们班还有一位同学比秦茹还要高。在总分440的卷子中，占色考了439的高分。当然，也不是我们孩子没有追去完美，只是我们学校习惯性的语文作文不打满分。所以才会丢了这一分。”

众家长：“……”

439？

他们是不是耳朵坏了？

没听错吧，这是。

“占色”

轮到储浅上去，储浅觉得腿脚都有些发软，浑身都不得劲，之前就算在南城参加集训过都没有这么紧张，她捏着手心，努力让自己镇定下来。

窗户外，占色一直守在外面，看见储浅因为过度紧张而不断抬头看向她的时候，占色握拳做了一个加油的手势。

储浅的心才定了下来。

而随后看见占色张着唇，比了一个三个字的嘴型。

储浅脸一下就红了。

但是意外的是，不紧张了。

那三个字是——女朋友！

是，她是女朋友的身份来的，又不是家长来的，说什么教育经验啊。

储浅定了定神，站在讲台上看着下面一众洗耳恭听的家长们，镇定开口。

“我不是占色的家长，但我是她的家人，她的成功是她自己的努力，并不是我有什么优秀的教育经验，相反的是，我在上学的时候也是个学渣，门门考20分的那种。其实，我和占色相处的这几个月，反倒是我收获很大。”

她顿了顿，语气变得逐渐自然起来，笑着说道：“色色很优秀，也很努力，和她的天赋比起来，我并不能为她带来什么便利福利，但是我会选择一直陪在她的身边。我或许不能给她讲题目，或许不能告诉她，什么样的专业最好，以后你要上哪所学校，那超出了我的能力范围。但是我能做的是，在她需要我的时候，我都在。我想这才是她最需要的，而我也在认真的做着这件事。”

她弯唇一笑，恭恭敬敬的鞠了个躬。

台下坐着的家长们似乎都愣了下，但是随后，便想起了雷鸣一般的掌声。

比之前的都要热烈。

他们在座的家长们，能有多少是教书育人的精英？又有多少是有权有势的富豪？

他们都是普通人，最希望的也不过是普通人的家庭中能飞出一只金凤凰，能让自己的孩子过得比自己好，不要吃自己吃过的苦，尝自己尝过的累。

所以他们或打骂，或威逼，或使劲浑身解数，可是谁想过孩子需要的是什么？

说到底，如今的社会，在教育资源越发向上流社会集中时，想“寒门出贵子”已经是难上加难。

大多数人拼死追赶最后不过是劳劳碌碌忙成一个普通人，对孩子寄予厚望是每个人在成为“家长”之后的本性，可是谁真正的停下来想过，在他年少的时候，最希望父母做的是什么？

其实不过就是，哭了有爸妈安慰，累了有爸妈做一顿好吃的安抚。

父母使再大的劲儿，可若是孩子不懂，那也是徒劳。

自然，也并非是一味的放纵，而是适当的放手。

在教育这场竞赛中，孩子们终究要学会自己奔跑。

一时被爸妈逼着，还能被爸妈逼着一世吗？

“储小姐说的真好，难怪你们家占色能这么优秀。”

坐在储浅后座的妈妈似有所悟感叹道。

周围几位家长也纷纷投来赞许的眼光。

储浅还有些不好意思，红着脸低下头。

其实她也就是随便说说而已。

挠头……

——

煎熬的家长会终于结束，铃声一响，储浅就麻溜的溜出教室，那种地方，一分钟也不想多呆，上学的时候不想呆着，现在不上学了，更加不想多待一秒钟。可人刚一出教室门就被占色拉着手臂，飞快的跑走，一路跑，跑去了教学楼后的小树林里。

储浅刚要问干什么，就被占色按在了墙上，吻住了她的唇。

一个绵长而又深远的吻令储浅有些甜蜜的窒息。

等自己的唇终于被放开，储浅气息不稳的问：“干什么？这么突然？”

占色一把将她抱住，笑道：“和你的约定？”

“嗯？”

不懂。

“你说过，你会在我需要帮助的时候，永远陪着我，所以这是对你的约定，约定已经成了，以后你不准离开我，懂了吗？”

“……”

储浅看着她有些无奈。

这小毛孩是有多缺乏安全感啊。

这么怕她走。

踮起脚尖，抱住了占色的脖子，也吻了上去。

“好，这是我对你的承诺，所以我以后一定不会离开你的。只要你需要我。”

占色唇角缓缓扬起，抱着她按在墙上，加深了这个吻。

“唉？楼下是不是有人啊。我好像听见有人在说话？”

“是吗？我看看。”

头顶上忽然传来几道声音。

储浅和占色这才发现她俩竟然站在了二楼教室的窗户下，这楼层不高，说的话全都能被听到，更没想到，都这时候了，还有人没从教室离开。

储浅吓得大气都不敢喘一个，身体都僵硬了。

忽然，手被抓住，占色脱下校服盖住她的头顶和自己的头顶，两人捂着脸飞快的从小树林中跑走。

后面的教室中的人趴在窗户上就看见两个头顶上盖着校服，飞奔的人影。

“我去，俩女生？！”

“淦！我们是不是错过了什么好戏啊！我刚刚分明是听到这两个人好像是在互相表白吧！”

“那声音似乎还有些熟悉啊！”

“想不起来了……枯辽~哎呀，拍照啊！”

而一众反应迟钝的人想起来拍照的时候，那俩人早就跑没影了。，，大家记得收藏


第 86 章

086

储浅被占色拉着跑，等跑不动了才停下来大口喘着粗气，刚刚吓得她都觉得自己心脏都快停止跳动了都，太吓人了，谁特么知道这脑袋上面还有人在啊，要是被人看见了可咋整。

吓死她了。

占色看她这小模样，忍不住就想笑。

储浅看她笑，就更加的来气，扬手就去追着她打。

但是占色身体素质好，刚刚拉着她跑完了，现在再躲她也是轻而易举的，可苦了储浅，手都扬不起来了。

最后还是占色乖乖的站在她的面前，抓着她的手，在自己的头顶上拍了下，然后笑着道：“好了，是我不好，行了吧，我不该吻你的，我们以后要吻回家吻，好不好？”

“闭嘴吧你。”

储浅哼了一声，故作生气，可没走两步，嘴角就忍不住上扬起来。

两人朝着大礼堂走去。

家长会结束了，文艺汇演应该就要开始了。

文艺汇演是按照每个班级的座位进行划分的，储浅和占色走向九班的位置，秦茹带着保镖早就占好了位置，看见储浅过来，立马扬了扬手：“浅浅姐姐，这边这边，我给你们留了位置了。”

秦茹挑的位置挺好的，正好面对着文艺汇演的舞台，是最佳观景区。

“谢谢啊，小茹。”

“嗨，客气什么啊。”

秦茹笑着摆摆手。

在储浅刚要坐下的时候，占色忽然拉了一把储浅，让她坐到了里面去，而自己则是挤在了储浅和秦茹的中间。

秦茹&储浅：……

这孩子是醋精在世吧。

“浅浅姐姐，好久不见啦，你真的是越来越好看了。”

“她一直这么好看。”

秦茹刚开口，占色就回怼道。

储浅：“……”

秦茹脸色一顿，但是很快就又跟没事人似的，继续问道：“对了，浅浅姐姐寒假有什么打算吗？要不要一起玩？”

“她要跟我一起去度假，你就算了吧。”

秦茹：“？？？”

忍不住斜眼，暗道：你有病？

储浅：“……”

想捂脸。

秦茹按下自己的火气：“浅浅姐姐，我上次送你的发卡你怎么没戴？挺适合你今天的发型的。”

占色：“你觉得那个颜色适合她吗？以后礼物送合适点的。”

秦茹：“……占色你有毒吧你。”

储浅连忙出声制止：“好了好了，发卡我留着呢，很喜欢，只是我不喜欢戴，所以一直没戴。”

她看了眼占色，以示安抚，拉着占色坐到了自己的那一个座位上，自己坐回了秦茹的身边，免得到时候看个汇演都看不安稳。

占色冷哼一声。

而秦茹则是得意的勾唇。

继续刚刚那个话题。

“浅浅姐姐，你要是不喜欢那个发卡的话，那这个送你吧。”她说着从手腕上解下来一串檀木香串。

储浅看见这串珠串，愣了下，不知道为什么，她直觉这串珠串，绝对是个来历不凡的东西。

珠串看上去很朴素，但是每一颗檀木珠大小一样，上面刻着繁复精美的花纹，像是蕴藏着某种不为人知的神秘力量。

“这个珠串呢，有灵性，能够辟邪祈福，也能够和你爱的人绑定在一起，你一定要戴在手上，将来才能平安度过一生。如果弄丢了，当世界动荡时，你可就少了回来这个世界的羁绊了。”

“……”

储浅细细体味着秦茹的话，总觉得有深意。

秦茹弯唇一笑，在文娱班委的催促下，去了后台，准备钢琴独奏。

在她离开，走到楼道口的时候，储浅忽然看见一团黑色的阴影飞到了秦茹的身边，这次的阴影比上次看见的好像更清晰一些。

似乎是——一只猫？

这怎么可能呢？

一只猫会飞在空中？

而在储浅心里有些震惊的同时，那只猫似乎转头看了她一眼。

储浅慌忙转过头。

“你看什么呢？送你一副珠串而已，你喜欢的话，我能送你更好的。”占色醋味相当的大。

储浅却跟没听见似的，在想着秦茹刚刚的话。

[当世界动荡时，你可就少了回来这个世界的羁绊了。]

世界动荡？

这到底是什么意思？

是……这个世界会发生什么，她会离开这个世界的意思吗？

除此之外，她想不出任何的解释。

可是秦茹是怎么知道她是外来人的？

储浅心里摸不准，也越发的不安。

还有那只会飞的猫。

——

【你刚刚跟那个小炮灰说什么了？她为什么会盯着我们看啊，而且刚刚她好像像是看见我似的。】4521气鼓鼓的质问着。

这个宿主，越来越神秘了，总是背着它搞一些小动作，只要自己一不在，她就能脱离掌控。它刚刚只是离开一会儿会儿去看隋奈那边怎么样了，好能帮宿主判断下步要怎么解救隋奈，拯救岌岌可危的好感值，却没想，这宿主转头就跟全文中最大的危险炮灰给搭上了。

秦茹摊手：【没说什么啊，你也知道，我喜欢储浅嘛，这么好看的妹子，现在归了占色，我多少心里也有些难受啊。】

【你滚！】

4521闻到秦茹这一身女流氓的气息，就想揍她，忍着怒气，开始给她讲现在的状况。

【我刚去看了，王敏正在教训隋奈呢，你一会儿就去帮忙，然后和隋奈一起上台表演，知道了吗？】

【隋奈能表演什么？她不是什么都不会吗？】秦茹低着头数着头发尾，似乎并不在意。

4521看见她这副消极怠工的模样，气得想要吐一口鲜血出来。

【我不是给你提前补过课吗？她爸爸擅长钢琴，在她妈跟人跑了之后虽然酗酒，但是清醒的时候，也会教隋奈钢琴，隋奈虽然后来被继父压榨，但是也没放弃过，在乐器店兼职的时候也带着练。】

【哦，这就是金手指呗。】

4521【……】

感觉没法交流了。

【是是是，金手指，你管她是不是金手指呢，你现在就去给我救人，刷好感度，然后穿得光鲜亮丽一点站上舞台，赢取所有人的关注点，这样你才能将你考试没得第一的风头稍微抢回来一点点。否则你这女主光环，都快灭灯了！】

4521指了指自己光板上的那个小光圈，代表着女主光环的玩意儿。

秦茹扫了一眼，确实不咋亮了。

当然，也可以说是黯淡无光，快灭灯了。

她还是头一次混到女主光环被人都快抢光了的地步来着。

【唉，反派大佬太过优秀，我也很难。】

4521咆哮：【那你倒是给我爱岗敬业一点啊！】

秦茹摊手，不情不愿的去了化妆室。

——

化妆室内，王敏将隋奈堵在了卫生间。

在她后面跟着的还有张招男，以及另外几个小太妹。

一群人将狭小的卫生间围得个水泄不通。

隋奈一步步的朝后躲着。

王敏气得骂了一声，“小贱人，可算是逮着你了，你最近躲我躲得挺厉害啊，你现在倒是躲一个看看啊。”

隋奈一听她这么说立马就明白过来了。

她就说为什么自己根本不想参加表演钢琴会突然有人找上自己，说是临时有事表演不了，让她帮忙顶替上去，还掏出了两百块钱说只要她愿意，这些钱就当是请她吃饭的钱。

隋奈不想要钱，也不想出这个风头，可是架不住那个女孩再三请求，最后没要钱，算是帮同学的忙，才答应来参加和9班联合的钢琴四手联弹。

却没料到，这根本就是一个局。

是王敏故意的。

隋奈冷着脸不说话，娇小的身体往后退着，思考着怎么逃出去。

心里害怕的不行。

王敏看她这怂样，被她老爸痛骂了一晚上，还罚跪两小时的屈辱总算是抵消了一点。

昨天晚上知道成绩的时候，她还以为她爹会表扬她，起码总分考得比以前好太多了，可是没料到，表扬没有，有的倒是一通骂，还有罚跪。

她语数外三个大鸭蛋。

物理化史地生门门满分。

这特么的要是她考出来的成绩就有鬼了。

她爹想都不要想就揍了她一通。

王敏郁闷了半天才回过神来，知道自己着了这小贱人的道了。

“你那天是故意的吧，先是不答应，然后知道我着急了，就故意给我抄，还偏偏让我抄个满分，少一分都不行，就是为了让我老爹知道我是作弊的是不是？”

隋奈：“……你只说让我给你抄，没说我不能考满分。”

“嘿，你还还嘴了，是不是！”

王敏气得就上去扯她的头发。

隋奈冷着脸也伸手还击。

她不想自己老是被动挨揍，以前在被打得时候，总是忍受着，可是她也是人，她为什么要承受这些人的恶意，好比苏大成那个畜生，好比眼前这个混混。

隋奈想着储浅对自己的好，心里忽然也生出一丝丝的力量，浅姐说过，自己受伤了，她会好好照顾她，遇上麻烦了，她也会帮她。可是她不想再给浅姐添麻烦了，她想靠自己的力量，解决一次！

心中有光明的人，力量也会强大。

王敏被拽住了头发，一时间还有些回不过神来。

可只要她一动手扯隋奈的头发，对方就更狠的扯她一通。

王敏吓得不敢动了，只敢威胁的吼着。

“你给我松手！”

但是隋奈这次是发狠了似的，不松手，死也不松。

——

4521看着秦茹下楼梯，只要下了楼梯，去左边第一间化妆室，就能听到里面的动静，然后带着保镖出手，解救隋奈，手拉着手两人一起去化妆登台表演。

这个简单又性价比高的任务就算是成了。

如此简单易懂，好拿分！

可是万万没想到，就在快下楼梯的时候，秦茹脚下一踩空，整个人以迅雷不及掩耳之势滚了下去。

“哎哟。”

“大小姐！”

保镖也吓得半死，连忙三步跳下去，将地上的人扶了起来。

秦茹坐在地上，看着自己红肿扭伤了的脚，期期艾艾：“好疼啊，我好像走不了路了。”

4521：……

你个瘪犊子要不是故意的，我跟你姓！

作者有话要说：　　我爪子要废了……

后面的时间线应该就会跳了……（其实是大**！你们做好准备！我尽量存稿，不出现，让存稿君面对你们的唾弃！）

——，，大家记得收藏


第 86 章

086

储浅被占色拉着跑，等跑不动了才停下来大口喘着粗气，刚刚吓得她都觉得自己心脏都快停止跳动了都，太吓人了，谁特么知道这脑袋上面还有人在啊，要是被人看见了可咋整。

吓死她了。

占色看她这小模样，忍不住就想笑。

储浅看她笑，就更加的来气，扬手就去追着她打。

但是占色身体素质好，刚刚拉着她跑完了，现在再躲她也是轻而易举的，可苦了储浅，手都扬不起来了。

最后还是占色乖乖的站在她的面前，抓着她的手，在自己的头顶上拍了下，然后笑着道：“好了，是我不好，行了吧，我不该吻你的，我们以后要吻回家吻，好不好？”

“闭嘴吧你。”

储浅哼了一声，故作生气，可没走两步，嘴角就忍不住上扬起来。

两人朝着大礼堂走去。

家长会结束了，文艺汇演应该就要开始了。

文艺汇演是按照每个班级的座位进行划分的，储浅和占色走向九班的位置，秦茹带着保镖早就占好了位置，看见储浅过来，立马扬了扬手：“浅浅姐姐，这边这边，我给你们留了位置了。”

秦茹挑的位置挺好的，正好面对着文艺汇演的舞台，是最佳观景区。

“谢谢啊，小茹。”

“嗨，客气什么啊。”

秦茹笑着摆摆手。

在储浅刚要坐下的时候，占色忽然拉了一把储浅，让她坐到了里面去，而自己则是挤在了储浅和秦茹的中间。

秦茹&储浅：……

这孩子是醋精在世吧。

“浅浅姐姐，好久不见啦，你真的是越来越好看了。”

“她一直这么好看。”

秦茹刚开口，占色就回怼道。

储浅：“……”

秦茹脸色一顿，但是很快就又跟没事人似的，继续问道：“对了，浅浅姐姐寒假有什么打算吗？要不要一起玩？”

“她要跟我一起去度假，你就算了吧。”

秦茹：“？？？”

忍不住斜眼，暗道：你有病？

储浅：“……”

想捂脸。

秦茹按下自己的火气：“浅浅姐姐，我上次送你的发卡你怎么没戴？挺适合你今天的发型的。”

占色：“你觉得那个颜色适合她吗？以后礼物送合适点的。”

秦茹：“……占色你有毒吧你。”

储浅连忙出声制止：“好了好了，发卡我留着呢，很喜欢，只是我不喜欢戴，所以一直没戴。”

她看了眼占色，以示安抚，拉着占色坐到了自己的那一个座位上，自己坐回了秦茹的身边，免得到时候看个汇演都看不安稳。

占色冷哼一声。

而秦茹则是得意的勾唇。

继续刚刚那个话题。

“浅浅姐姐，你要是不喜欢那个发卡的话，那这个送你吧。”她说着从手腕上解下来一串檀木香串。

储浅看见这串珠串，愣了下，不知道为什么，她直觉这串珠串，绝对是个来历不凡的东西。

珠串看上去很朴素，但是每一颗檀木珠大小一样，上面刻着繁复精美的花纹，像是蕴藏着某种不为人知的神秘力量。

“这个珠串呢，有灵性，能够辟邪祈福，也能够和你爱的人绑定在一起，你一定要戴在手上，将来才能平安度过一生。如果弄丢了，当世界动荡时，你可就少了回来这个世界的羁绊了。”

“……”

储浅细细体味着秦茹的话，总觉得有深意。

秦茹弯唇一笑，在文娱班委的催促下，去了后台，准备钢琴独奏。

在她离开，走到楼道口的时候，储浅忽然看见一团黑色的阴影飞到了秦茹的身边，这次的阴影比上次看见的好像更清晰一些。

似乎是——一只猫？

这怎么可能呢？

一只猫会飞在空中？

而在储浅心里有些震惊的同时，那只猫似乎转头看了她一眼。

储浅慌忙转过头。

“你看什么呢？送你一副珠串而已，你喜欢的话，我能送你更好的。”占色醋味相当的大。

储浅却跟没听见似的，在想着秦茹刚刚的话。

[当世界动荡时，你可就少了回来这个世界的羁绊了。]

世界动荡？

这到底是什么意思？

是……这个世界会发生什么，她会离开这个世界的意思吗？

除此之外，她想不出任何的解释。

可是秦茹是怎么知道她是外来人的？

储浅心里摸不准，也越发的不安。

还有那只会飞的猫。

——

【你刚刚跟那个小炮灰说什么了？她为什么会盯着我们看啊，而且刚刚她好像像是看见我似的。】4521气鼓鼓的质问着。

这个宿主，越来越神秘了，总是背着它搞一些小动作，只要自己一不在，她就能脱离掌控。它刚刚只是离开一会儿会儿去看隋奈那边怎么样了，好能帮宿主判断下步要怎么解救隋奈，拯救岌岌可危的好感值，却没想，这宿主转头就跟全文中最大的危险炮灰给搭上了。

秦茹摊手：【没说什么啊，你也知道，我喜欢储浅嘛，这么好看的妹子，现在归了占色，我多少心里也有些难受啊。】

【你滚！】

4521闻到秦茹这一身女流氓的气息，就想揍她，忍着怒气，开始给她讲现在的状况。

【我刚去看了，王敏正在教训隋奈呢，你一会儿就去帮忙，然后和隋奈一起上台表演，知道了吗？】

【隋奈能表演什么？她不是什么都不会吗？】秦茹低着头数着头发尾，似乎并不在意。

4521看见她这副消极怠工的模样，气得想要吐一口鲜血出来。

【我不是给你提前补过课吗？她爸爸擅长钢琴，在她妈跟人跑了之后虽然酗酒，但是清醒的时候，也会教隋奈钢琴，隋奈虽然后来被继父压榨，但是也没放弃过，在乐器店兼职的时候也带着练。】

【哦，这就是金手指呗。】

4521【……】

感觉没法交流了。

【是是是，金手指，你管她是不是金手指呢，你现在就去给我救人，刷好感度，然后穿得光鲜亮丽一点站上舞台，赢取所有人的关注点，这样你才能将你考试没得第一的风头稍微抢回来一点点。否则你这女主光环，都快灭灯了！】

4521指了指自己光板上的那个小光圈，代表着女主光环的玩意儿。

秦茹扫了一眼，确实不咋亮了。

当然，也可以说是黯淡无光，快灭灯了。

她还是头一次混到女主光环被人都快抢光了的地步来着。

【唉，反派大佬太过优秀，我也很难。】

4521咆哮：【那你倒是给我爱岗敬业一点啊！】

秦茹摊手，不情不愿的去了化妆室。

——

化妆室内，王敏将隋奈堵在了卫生间。

在她后面跟着的还有张招男，以及另外几个小太妹。

一群人将狭小的卫生间围得个水泄不通。

隋奈一步步的朝后躲着。

王敏气得骂了一声，“小贱人，可算是逮着你了，你最近躲我躲得挺厉害啊，你现在倒是躲一个看看啊。”

隋奈一听她这么说立马就明白过来了。

她就说为什么自己根本不想参加表演钢琴会突然有人找上自己，说是临时有事表演不了，让她帮忙顶替上去，还掏出了两百块钱说只要她愿意，这些钱就当是请她吃饭的钱。

隋奈不想要钱，也不想出这个风头，可是架不住那个女孩再三请求，最后没要钱，算是帮同学的忙，才答应来参加和9班联合的钢琴四手联弹。

却没料到，这根本就是一个局。

是王敏故意的。

隋奈冷着脸不说话，娇小的身体往后退着，思考着怎么逃出去。

心里害怕的不行。

王敏看她这怂样，被她老爸痛骂了一晚上，还罚跪两小时的屈辱总算是抵消了一点。

昨天晚上知道成绩的时候，她还以为她爹会表扬她，起码总分考得比以前好太多了，可是没料到，表扬没有，有的倒是一通骂，还有罚跪。

她语数外三个大鸭蛋。

物理化史地生门门满分。

这特么的要是她考出来的成绩就有鬼了。

她爹想都不要想就揍了她一通。

王敏郁闷了半天才回过神来，知道自己着了这小贱人的道了。

“你那天是故意的吧，先是不答应，然后知道我着急了，就故意给我抄，还偏偏让我抄个满分，少一分都不行，就是为了让我老爹知道我是作弊的是不是？”

隋奈：“……你只说让我给你抄，没说我不能考满分。”

“嘿，你还还嘴了，是不是！”

王敏气得就上去扯她的头发。

隋奈冷着脸也伸手还击。

她不想自己老是被动挨揍，以前在被打得时候，总是忍受着，可是她也是人，她为什么要承受这些人的恶意，好比苏大成那个畜生，好比眼前这个混混。

隋奈想着储浅对自己的好，心里忽然也生出一丝丝的力量，浅姐说过，自己受伤了，她会好好照顾她，遇上麻烦了，她也会帮她。可是她不想再给浅姐添麻烦了，她想靠自己的力量，解决一次！

心中有光明的人，力量也会强大。

王敏被拽住了头发，一时间还有些回不过神来。

可只要她一动手扯隋奈的头发，对方就更狠的扯她一通。

王敏吓得不敢动了，只敢威胁的吼着。

“你给我松手！”

但是隋奈这次是发狠了似的，不松手，死也不松。

——

4521看着秦茹下楼梯，只要下了楼梯，去左边第一间化妆室，就能听到里面的动静，然后带着保镖出手，解救隋奈，手拉着手两人一起去化妆登台表演。

这个简单又性价比高的任务就算是成了。

如此简单易懂，好拿分！

可是万万没想到，就在快下楼梯的时候，秦茹脚下一踩空，整个人以迅雷不及掩耳之势滚了下去。

“哎哟。”

“大小姐！”

保镖也吓得半死，连忙三步跳下去，将地上的人扶了起来。

秦茹坐在地上，看着自己红肿扭伤了的脚，期期艾艾：“好疼啊，我好像走不了路了。”

4521：……

你个瘪犊子要不是故意的，我跟你姓！

作者有话要说：　　我爪子要废了……

后面的时间线应该就会跳了……（其实是大**！你们做好准备！我尽量存稿，不出现，让存稿君面对你们的唾弃！）

——，，大家记得收藏


第 87 章(1)

087

储浅和占色坐得好好的，忽然文娱委员小跑着过来，找到占色，神情紧张的问道：“占色同学，听说你会弹钢琴，你能不能救一下场啊？秦茹同学摔伤了，不能登台了，你能不能顶替她一下。”

“秦茹摔伤了？”

储浅吃了一惊，刚刚看见秦茹还是好好的呢，怎么一转眼的功夫就给摔伤了呢？

“秦茹同学在下楼梯的时候不小心踩空了，手腕和脚踝都扭到了，现在登台表演肯定不行了。而且我们也没有17班隋奈同学的消息。我和17班的文娱委员都快急死了。”

“隋奈也不见了？”

储浅更是惊讶。

她光顾着和占色在一起看表演了，完全忘了隋奈，本来以为隋奈在17班的区域里待着呢，现在看来隋奈根本不在，而且隋奈什么时候要登台表演了？没有听她说过啊。

占色蹙眉，点头：“行。”

文娱委员松了口气，“那占色同学，你跟我来。”

储浅放心不下，也跟了上去。

几个人刚到了化妆室的时候就遇上了正在往外走的秦茹，一瘸一拐的，两方人对了一下，文娱委员比较着急就率先往前走了，占色对秦茹也没有任何的想法，而跟在后面的隋奈却在经过秦茹的身边的时候，看见了那个仍旧在她的头顶上飞来飞去的小东西。

尤其是在靠的特别近的时候似乎还隐隐约约的听见什么——

【你就是故意的，就是不想完成任务。不想去救隋奈，前面不远处的第一件化妆室，隋奈就在那里面，你离得这么近你都不去救人，宿主我看你真的是完蛋了。】

储浅听得不太真切，只能听到三个词“任务”“第一间”“隋奈”。

这是什么意思？

什么任务？

和隋奈有什么关系？

文娱委员走在前面先去了第一间化妆室，拧了拧，但是门把被从里面锁了，文娱委员敲了敲门，可是里面却没有人回答。她也顾不上疑惑直接招呼着占色往第二间去。

储浅看着紧闭上门的第一间化妆室，忽然想起了刚刚听见的隋奈。

忙道：“等一下，这间化妆室为什么会锁起来，里面分明就是有人的呀。”

“这位姐姐，我也不知道，但是我们现在时间比较紧张，再有两场就到占色同学了，我们……”

“还是拧拧看吧。”

储浅没有理她，拧了几把，果然是锁上了，她皱了皱眉，喊道：“隋奈，你在不在里面？”

文娱委员不知道为什么会突然间喊隋奈的名字但是看着小姐姐着急的模样，她也不忍心打断。

占色则是明白过来了。

隋奈有危险？

并且人就在这里面？

连忙也走了过去。

房间内，王敏也还算是聪明在听到有人的动静之后就立马停了下来，让张招男捂住隋奈的嘴。

隋奈听到了储浅的喊声。

不停地挣扎着。

“你给我老实点。”

王敏恶狠狠地骂了一句，可是隋奈挣扎的却是越来越凶，一脚踹翻了地上的水桶。

凉水洒得哪儿都是，一大半还都泼在了张招男的身上。

这大冬天的，一盆冷水洒在腿上，冷都要冷死了，张招男也没顾得上，直接一个“卧槽”喊了出来，大声的骂到：“隋奈，你是想死吗？”

她这一嗓门，外面的人很快就听到了。

储浅没头一锁。

怒道：“里面是不是有人在？隋奈你在的吧，你是不是遇上什么麻烦了？里面的人开一下门，我数到三，要是不开的话，我可就打电话给教务处了。”

“三！”

王敏听到储浅的声音气得踹了张招男一脚。

几个小丫头也都有些害怕。

打电话给政教处，是不是就会被记过处分啊。

王敏看见几个小跟班脸上闪过了动摇的神色，气的很，大声道：“我看你们谁敢从这里给她们开门！都不准动！带人来怎么样，我今天就是要打的她满地找牙！一个没权没势没爹没妈的小贱人，谁怕啊，就算是政教处来了，我爸是教育局领导，还怕他们？”

“可是苏佳宁的爸也是教育局领导啊……”

张招男说了一句，被王敏给瞪了回来。

“她惹得是占色，我们对付的是隋奈，这两个人能一样啊？”

“……也是。”

张招男揉了揉脑袋。

门外，储浅拍门数着：“二！”

没有人回应。

“一！”

依旧没有人回应。

脸色一沉，去了另外一间化妆室，找来了一把铁凳子，狠狠地砸在了门把手上面。

站早旁边的小文娱委员都吓坏了。

储浅现在也顾不上了，狠狠地砸了几下，门把手被砸得松动了，可是就是打不开。

占色拧着眉，拍了拍她的肩膀：“你让开。”

储浅看了她眼，点头。

随后就看见占色往后退了几步，以一个十分标准的跆拳道后踢腿一脚踹开了门。

里面的王敏等人吓了一跳。

等看见闯进来的人时，脸上都变了色了。

储浅看到被揪着头发，捂着嘴的隋奈时，整个人都几乎要暴走了。

后面跟着的文娱委员也吓了一跳，完全没有想到在全校眼皮前的文艺汇演的后台竟然还会有一起欺凌事件。

哆嗦着嘴唇指着王敏几人喊道：“你你你们……你们竟然在这儿欺负同学……我我我……我要喊老师……”

占色见此，脸色也算不上好，沉着脸：“松手！”

“占色，这件事和你没关系，我劝你不要多管闲事。”

“松手！”

“我就不松开！这件事和你没有关系，你趟什么浑水呢？我告诉你，不要说你爸死了，就算是你爸爸还在，你一个小毛孩我也不怕你，我可不是苏佳宁……”

“砰——”

王敏话还没说的完就被占色一脚给踹中肚子，倒在地上。

张招男吓了一大跳。

在她还没反应过来的时候，占色已经散步并作两步在，走了过去，拎起王敏的衣领。

一拳一拳的砸过去。

周围的人吓得不敢说话，储浅也是愣了下，立马回过神来，这个小太妹是触碰到了占色的逆鳞上了，占色表面冷冷清清，可是在她心中，她爸爸占名臣却是谁都不可以触碰的逆鳞！

“占色！收手！再打她就要昏过去了。”

储浅冲上去拦住她。

占色才停住手，看了眼地上满嘴是血的王敏，冷冷道：“下次再不会说话，掉的就不是几颗牙了，滚！”

王敏吓得半死，连滚带爬的离开。

隋奈被松开整个人也瘫坐在地上。

站在旁边完全没有想到会变成遮掩大哥文娱委员早就给吓傻了，讷讷的看着眼前的这一切，过了好久之后才说道：“那请问，我们这场表演还能开始了吗？”

隋奈和占色对视一眼，两个人都点了点头。

……

二十分钟后，当主持人报幕报到九班和十七班联合表演《致爱丽丝曲》四手联弹的时候，整个大礼堂的学生们都悄悄躁动着。

学生们都听说了小道消息，知道原先17班钢琴表演的妹子忽然肚子疼，四手联弹可能变成钢琴独奏，可即将要担任钢琴独奏的秦茹女神不知道为什么又突然崴了脚，摔倒时手腕撑地，也扭伤了。

原先好好地四手联弹，现在倒好，表演者都受伤了。

好好的节目结果要开天窗，不仅文娱委员们着急，就连17班和9班的人也跟着着急。

可是，当灯光打到舞台上，映出两道纤细修长的人影时，所有人不禁都惊艳了一把。

台上那坐着的，穿着一身仙女纱裙的两位小仙女是谁啊？

为什么感觉从来没有见过啊。

为了舞台效果，隋奈的眼镜临时被拿掉了，头发也被盘了起来。

露出原本可爱的脸庞，加上身材瘦小，穿上吊带礼服后竟然显得格外的娇小可爱。

而坐在她旁边的占色更是惊为天人，一袭紫色的纱裙，身板笔直的坐在钢琴凳上，那平直的肩膀和美好流畅的线条，以及雪白的肌肤，配上那一身清冷的气质，宛若九天下凡尘的仙女。而那精致的五官，巴掌大的小脸，在大屏幕上展现出来，更是显得毫无瑕疵，无可挑剔。

从大屏幕上看见是这两个人的时候，场下的学生们更是激动不已。

没有想到原先表演的两人竟然会换成了隋奈和占色！

这两人坐在一起，一个灵动若水，一个高冷如冰。

两者竟然相辅相成，好似一幅冬日山水图。

配满脸啊。

“沃日，我觉得我好像发现了不得了的的秘密。”

“姐妹，我仿佛听见了你的心声，我竟觉得这两个人好配啊。”

“这对CP我磕定了。好美啊！”

“完了完了，我开始动摇了，身为9班的一份子，我每天磕秦茹X占色磕得飞起，现在我竟然又想爬墙磕占隋了，救救孩子吧！”

“……”

一众迷妹迷弟们纷纷为了磕那对CP而肝肠寸断。

而台上，占色和隋奈对视了一眼，两人一同开始弹奏。

悠扬的乐曲响起，宛若一泓清水，瞬间安抚了躁动的场面，带领众人领略山川，领略美好，领略天地万物，所有人心倏地沉静了下来。

静静闭上眼睛，似乎从悠扬的乐曲中体悟到，当初贝多芬想要带给盲人老人山川美景的心，体悟到特蕾莎的善良与爱意。

体悟到这山川繁华之中的五颜六色。

体悟到这世间变化之中的起起伏伏。

储浅放下手中不断拍照的相机，闭着眼睛也逐渐沉静在这两人的合作中。

心情竟是前所未有的平静。

仿佛在这一瞬间，好像回到了从前，从前那个世界……

那段自己在单身宿舍中，下了班，脱了鞋，踩在地摊上一个人随意跳着舞，听着悠扬的钢琴曲的时光……

——

后排的秦茹翘着二郎腿，磕着瓜子看着台上的两人独领风骚，满脸笑意，丝毫不顾身边已经快气得厥过去的4521.

【宿主，这就是你跟我说的不是故意的？你分明就能上台表演的，你为什么要将机会让给占色？】

【4521 ，你在胡说什么啊，我才没有故意让给她，我真的是手和脚都不能用了嘛，你看我也很惨的好不好。】秦茹嘟嘴卖萌，可是剥瓜子的手却是没停下来半分。

【我就不信你连瓜子都磕得起来，你不能上台去表演？】4521气得血不停地往脑海里冲着。

秦茹摊手：【真的不行啊，嗑瓜子才费多大的事啊，要是上台的话，按照弹钢琴那力道和频率，我这手非得真残了不可，一个残废，也更不能做女主是吧？】

【你滚！我再也不想管你了！】

4521都快被秦茹的歪理给气哭了。

秦茹看着盘腿坐着生闷气的4521 ，有那么一丢丢的良心不安，安抚道：【好啦好啦，我真不是故意要耍你玩，我知道这是你第一次任务，但是你没有遇上一个好的宿主，对不起啦。摸摸哒。】

她的手在空中抚摸着4521的小脑袋。

4521甩了甩脑袋，不让她摸。

【你少骗我了，你明明知道第一次的世界对我是有多么的重要，我以后能不能接一个好的世界可就看这第一次的表现了，可是你还这么干。你就是故意的。】4521 真的想哭了。

秦茹这种大佬级别的宿主，是不会明白它们这样一个小虾米系统是有多艰难的，想要混成正儿八经有编制的系统，能够独立领取一个任务世界，它前期得要考三十多次的试，是要完成至少上百次的任务，才能领到属于自己的世界。

而每一次的世界又都是一个考核。

它不想成为每天只运转于各个世界碎片中的一个小小的数据包，它也想出来看看世界，可是为什么秦茹就是不愿意好好做任务配合自己呢？

它明明每次都很努力，可是最后却总要因为别人的过错来承担后果。

它也很委屈啊。

秦茹看到4521好像是真的哭了，不禁心更虚了，磕到嘴里的瓜子也不怎么香了。她拍了拍手，正经起来。

其实，她也不是故意要针对4521 ，只是这个崩坏的世界对她来说实在是太难得了，她穿过多少的世界，连她自己都记不清楚了，可是从来没有到过一个崩坏的。这次的世界，对她来说是一个千载难逢的机会，再等下一个说不定又要几千年之后，她不想错过。

【如果没有遇到这个世界的话，我想我会认认真真的做任务，带你飞的，可是真的很抱歉，这个世界，我也很需要。】

秦茹突然低声呢喃道。

4521愣了一下，没有反应过来，再转头就看见秦茹又摊在座位上又开始没心没肺的嗑瓜子看表演节目了。

4521……

这个女人流过的泪仿佛是鳄鱼的眼泪，莫得感情。

一曲《致爱丽丝》结束。

“小隋奈，色色，你们俩的表演也太棒了，天冷，赶紧换衣服啊。”

储浅在两个人一下舞台时就将手里的衣服递了上去，虽然舞台上有暖气，但是那点暖气还是不够的，看着隋奈和占色冻得不停发抖的模样，储浅忍不住心疼。

隋奈接过衣服道了谢，的去化妆室换衣服，占色接过衣服披在身上，和储浅一起回另一间化妆室，一边走一边说道：“换完衣服我们就离开吧。”

“嗯？可是隋奈呢？”

“她下午还有别的事情。我想现在就跟你离开出去。”占色拉着她的手，小声的撒娇着。


第 87 章(2)




储浅最受不得占色撒娇了。但是又放心不下隋奈。

“我们总得跟隋奈说一声的吧。”

她刚说完，隋奈还没走远，听见了，从前面转过头笑道：“浅姐，我寒假已经找到事儿做了，你们不用担心我。”

储浅温柔一笑：“那好吧。”

其实她也挺开心的，这学期终于结束了，能和占色出去好好玩玩，两人还是第一次出去旅游呢。

回到化妆室，储浅帮着占色将背后的拉链拉下来，看着她换衣服，帮她将脖子上的领结给打好了。

占色就这么看着站在面前的储浅，忽然说道：“我现在要是到了法定结婚年龄就好了，我们能现在就去领证结婚了。”

储浅心里一暖，嘴角忍不住上扬，故意加重了手上的力道，拉了她的蝴蝶结，扯得占色忍不住咳嗽了两声。

“小孩子家家的一天到晚脑子里想的是什么。”

占色却一把将她抱住，下巴靠在她的肩膀上，笑道：“想的都是你啊。”

储浅故意冷着脸瞪了她一眼，可是心里却乐开了花。

也张开手紧紧地抱抱住她的女孩。

……

占色说的带储浅出去其实并不是出去玩，而是回老家。

占家是占名臣跑货车发家发起来的，从爷爷奶奶死了之后，占色和占家那边的亲戚也没了什么来往，更不要说在占父死后占家亲戚的那些丑恶嘴脸，占色没有动手一网打尽，已经算是格外开恩了。

而母亲这边呢，亲戚不算多，有大姨一家，小舅舅一家，还有一个外婆。

在占色的印象中，却是极为团结和睦的一个家族。

只不过，妈妈这边的亲戚因为记恨妈妈当初不顾家里同意远嫁父亲，尔后又难产而死，总是认为是爸爸照顾不周，所以一直没有和这边来往，只有每年会定时寄东西给小占色。

占色记得听奶奶说过，母亲死后，外婆一家连夜坐了车过去，将母亲的遗体火化带走了，连份念想都没有给父亲留下过。说是要断绝关系。

年幼的占色在奶奶的洗脑之下，也对外婆一家不亲近，直到近几年，才会懂这数千里之外还有个记挂着自己，唯一真正除了父亲之外心疼母亲的方家。

占色去外婆家去的不多。

总共就去过两次，一次是五年前，还有一次是三年前。

这两年没去，完全是因为占父往家里带回了储浅，外婆一家和父亲的关系更为僵硬，占色也不好去外婆家。

只不过这一出，储浅不知道罢了。

但是以前的储浅不知道，现在的储浅，可是稍微一猜就能猜出来的。

毕竟自己女儿死了，那个害自己女儿远嫁的男人要娶一个比自己小那么多的狐狸精，哪个娘家人心里好受？

储浅摸了摸鼻子，略有些尴尬。

占色见此，笑着亲了亲她的耳朵。

“你别怕，其实实际情况并不是那样，我们心里都知道的。”

“可我就怕你外婆一家人拿扫帚将我赶出去，那到时候我们还是说只是朋友吧。”

“要不直接说是女朋友？”占色挑眉。

储浅瞪了她一眼：“你是想将你外婆吓出个好歹来啊。”

占色摊手：“但是我外婆是个精明的老太太，不一定就看不出来。”

储浅红着脸，“那就等她自己看出来了再说！”

占色看她这小模样有些忍不住想宠她，“好好好，都依你。”

作者有话要说：　　我的收藏，真的是一动不动。

——

感谢在2020-01-16 00:07:43~2020-01-16 19:37:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：haruka 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，大家记得收藏


第 88 章(1)

088

去龙湖镇的路途不算舒坦，这个小镇位处于四线小城市槟城的一个小县城。和海城相距有数千里。

两人去那儿需要坐五个小时的飞机，下了飞机之后还得改乘两个小时的火车，最后到了目的地后也必须赶上通往村里的大巴，才能到达。

等辗辗转转终于到了这个小村子的时候，储浅早就受不了，吐得七荤八素的。

大姨方慧欣在知道占色要回来之后，从前一天两个人出发上飞机就开始准备着要做什么好吃的给占色吃。

舅舅方慧远也特地去杀了几头猪准备着。

姥姥早就拄着拐棍在村门口候着。就盼着这个不常见的外孙女回来。

储浅来的时候原本还挺放松的，可是越是到达目的地，越是紧张。这么快就要见占色的家长了，这也太措手不及了，她还没来得及做好准备啊。好在占色将礼物准备的都很充足，她呢，上飞机之前也连忙询问了下家里有多少的人，临时买了点东西，才不至于自己寒酸的过来作客。

等大巴车终于到了村口，储浅虽然吐得不省人事，被占色扶着下了车，可是一看到守在门口的方家一家人，连忙就站直了身体。

方家人一眼就看见了占色，一个个别提多高兴了，老太太更是激动的就迎了上去，一把将小占色搂在怀中。

“哎呀，可算是回来了。这多久才回来一趟啊，可想死外婆了。”

占色也将外婆搂住：“外婆。我回来了。”

“唉，我的乖乖啊，可算是回来了，这几年才见一次面，外婆都快想死了，也不知道外婆还能见你几次。”

“外婆你说什么呢，分明是我让您去我家小住，陪陪我，您总是不愿意。”

方老太太一听这话冷哼一声：“你那个家啊，我才不遗住呢。”顿了顿，想到占名臣已经死了，人都不在世了，连最后发泄怒火的人都没了，想想也就算了，叹了口气：“你快收拾收拾，坐上你舅的车我们回家吧。”

老太太颤颤巍巍的去拉小占色的手，这才发现占色手中还牵着一个小姑娘。

“这是谁啊？占色这是你朋友？”

老太太打量着这储浅。

看储浅这白白净净的，长相也是乖巧斯文怪好看的小模样，当下便有几分的喜欢笑着说道：“这孩子长相好，单纯可爱，性子看上去还有点憨憨的，是个实诚人。”

储浅听着都不知道是老太太真的在夸她，还是变相的说她是傻呢。

她在这山路十八弯巅得，五脏六腑都要出来了，吐得七荤八素的，现在更是不知道东南西北了，两眼是肯定泛白，估摸着就跟一条咸鱼似的，老太太这个时候夸她憨憨的，真不是损她吗？

储浅直起身，努力地恢复一点神志，对着老太太恭恭敬敬的打招呼：“姥姥好，我是占色的朋友……我叫储浅。”

来之前，她们就约好了说是朋友，毕竟要是占色家里知道她就是那个占名臣的养女，或者准确点说是拿了假结婚证的小后妈，非得把这一众的老太太，阿姨给气出个好歹来。

老太太一听就乐了。“啥？储钱？”

大姨也感叹道：“哎哟，真是个好名字。”

“是，储浅！不是储钱！浅浅……”储浅站在旁边小声的纠正着，可是老太太拐杖一跺，拍案道：“那我们就喊你小钱钱了。”

储浅：？？？

张了张口想解释，但是看着这一家自来熟的喊自己小钱钱，储浅想，行吧，小钱钱就小钱钱吧，听着也挺招财的不是？

“你们东西挺多吧，让你姨夫和你舅舅拿着，你们俩先去车前面坐着。我们一会儿就回家了。”占色的姨妈招呼着。

占色扶着储浅往车那边走。

可是隔着老远就闻见了车的汽油味。

车是五菱宏光的面包车，里面估计是拉货的，车后座全都给撤掉了，里面放的全是轮胎，还有一股浓浓的汽油味，估摸着是占色舅舅跑货用的。而方家的几口人也是没有座位，就这么随便蹲着，随地坐在轮胎上就过来了。

只有老太太被安排在了前座。

若是之前的储浅说不定还能忍受一会儿，但是现在的储浅刚吐得稀里哗啦的，此刻，最闻不得汽油味。

但是人家诚心诚意的来接人，她要是矫情不肯坐，也不太好意思。

占色看出她的为难，笑着说道：“舅舅，你们先开车回去吧，我好久没有回村里了，想先去我妈的坟上看看，我带着浅浅一起去，你们先回去吧，一会儿我们再回去。”

姥姥听到外孙女提起女儿，老人家眼睛一红，点点头：“也是，你爸爸刚走，你回来了，也该是先去看看你妈。”

姨妈也道：“那行吧，色色你要是回不去的话，就打电话喊我们，知道不？”

“嗯，好了，知道了。”

占色带着储浅看着一家人风风火火的开走。

储浅总算是能松一口气了。

刚刚的汽油味熏死她了。现在离开了，算是好多了。

但是想想方家这一家人，也挺好玩的，很热情，很朴实，和占家那一头的亲戚一点都不一样。

占色能在这一家人面前敞开心扉，成为真正的占色。

只是在原文中好像之前没有提到过占色还有这边的亲戚？

占色带着储浅去了村里的小卖部，买了点香烛纸钱，提着去了坟地。

龙湖镇很偏远，坟地也没进行大规模迁移，还是一个个的土坟，不过里面的棺材都是火化了的，所以也用不着害怕，个别人家的坟墓是用水泥浇灌过的，还有的有钱人家就在上面盖了一座小房子，寓意家人死后也能住上大房子。

储浅看着这些，心里微微的有些发酸。

“你怎么了？”

占色领着她去坟地里，找到她妈妈的墓之后，两个人跪在地上，点上蜡烛。

储浅一边帮忙烧纸钱，一边笑着说道：“就是挺感慨的，我都不知道我爸妈是谁，也不知道我还有什么亲戚，我以前觉得你是孤家寡人一个，其实说到底我才是那个孤家寡人。”

不管是前世，身为一个孤儿，还是这辈子，成为一个只在书上出现过三两笔的小炮灰。

她都没有真正意义上的亲人。

占色烧纸钱的手一顿，抿着唇，许久之后才说道：“我就是你的家人，你以后也会找到你的家人。”

储浅耸耸肩：“我就是那么一感慨，其实有你就够了，找不找到家人的也太难了，我自己都记不住我的信息。”

她能记住的其实只有上辈子而已。可是那有什么用呢？

占色没再说话了。

也不知道说什么。

这么久了，她一直没有勇气和储浅说出当年的真相，她爸是如何为了一笔钱，将她从她的父母身边带走的。

这永远是她们占家欠她的，可是她却好像怎么也偿还不够。

一时间心绪有些乱，只能专心烧纸钱。

储浅转头看向面前这座墓，墓碑上面还留有占色母亲的照片，看上去和占色很像，她原先以为占色长得像她爸，现在看起来应该是更像妈妈。

只不过占色妈妈的五官没有占色的凌厉和硬朗，但是比起占色这一张冷脸，方阿姨似乎更喜欢笑，笑起来很阳光灿烂，令人移不开眼。

“你妈妈真好看。”

占色点点头：“是很好看，但是我从来没见过。”

储浅抿了抿唇，抱歉的拍了拍她的肩膀。

占色表示无所谓。

她将纸钱点上火之后，自己坐在地上靠着她妈妈的墓碑，缓缓道：“我以前想妈妈的时候就会来龙湖镇，靠着我妈的墓碑，其实我对妈妈这个词相当的陌生，也不知道要怎么对待心里的一个人，但是我又总觉得我妈一定在天上保佑我。这条命是她用自己的命换来的，她舍不得我在人间受苦。”

储浅耐心的听着。

占色忽然转头看向她，“在你突然对我好的时候，我有那么一瞬间以为你就是我妈妈派来拯救我的天使，你煮的饭菜让我觉得，这或许就是妈妈的味道。”

储浅：“……那你是把我当你妈了是吗？”

她脸有些黑。

占色惊讶的回头，噗嗤一声笑了出来。

“哈哈哈，我妈还在这儿呢！”

储浅立马回过神，转身对着墓碑道歉：“抱歉抱歉，无意冒犯，方阿姨见谅。”

“好了，逗你的。我没把你当妈，你只能当我老婆。但是你给的温暖，却是谁都代替不了的。”占色眨眨眼睛笑道。

储浅哼了声：“这还差不多。”

其实她很想吐槽，当初她还真的只是想将占色当崽儿养的，结果……

两个人靠着墓碑聊着天，聊以前，聊未来，聊计划，畅想着以后数十年中，有你又有我的生活。

等到纸钱烧完了，占色带着储浅跪在方慧兰的墓前，恭敬道：“妈妈，这就是你女儿的心上人。今天带她回来看您。我知道我们俩虽然和世俗观念中的爱情不一样，她的身份您或许也不喜，但是我还是想跪在您面前告诉您，我喜欢她，我愿意带她来见您，也希望您泉下有知的话，能够祝福我们，保佑我们。”

占色恭恭敬敬的磕了一个头。

储浅也跟着磕了一个头。

心里默念着：“阿姨，我会替您好好照顾色色的，一定，竭尽全力。”

不过这个世界会变得如何，占色的结局会如何，她都会守护着她。

两人祭拜完了占色的母亲之后，天也快黑了。

手拉着手回了村子里面。

大姨早就将饭菜准备好了。

储浅和占色一回来就被拉着去了酒桌。

宴席是设在大堂里的，方家虽然是在乡下，但是屋内的设施还是很不错的，青砖瓦房，宽敞明亮，还是三层楼，占地面积也大，门外还有一片大院子，养鸡养花养狗，种菜。

屋内有空调，也有暖气，冰箱电视也一应俱全。

“小钱钱吃我们这里的菜还习惯吗？”

储浅一听连忙站起身，礼貌的说道：“习惯，很好吃！菜都是你们家自己长得有机蔬菜无毒无害，一般人想吃都还吃不到呢。”

“哈哈哈，这倒是，那你既然喜欢的话，那就多吃点。”方阿姨听完之后相当高兴，不停地往储浅的碗里面夹菜。

占色在旁边乐道：“大姨，您知不知道我们浅浅可是有名的大厨，能得到她的夸奖，说明您的厨艺很棒咯。”

方慧欣惊喜道：“真的吗？”

储浅瞪了眼占色，害羞的笑道：“我跟阿姨您比起来哪里算得上是大厨，您才是。”

“哈哈哈，现在年轻人会做饭的不多了，我听说你们城里的女孩子娇贵，都是点外卖，小钱钱你会做饭就已经很厉害了。”方慧欣高兴的夸着，这个孩子会做饭，有礼貌，看上去文文静静温温柔柔的，虽然年龄比占色大了点，但是会照顾人，是个好孩子，待在占色的身边，她们也能放心。

哎呀，等下？

方慧欣意识到自己这是在想的啥啊，这怎么有点像是挑儿媳的感觉？

她连忙甩了甩头，对着占色说道：“你这孩子也不给你朋友盛饭夹菜，就会自己吃。真是的，光成绩好有什么用，也太不通人情世故了你。”

莫名被甩锅的占色：？？

储浅一听占色被大姨说了，就忍不住想笑，被占色在桌下面探手轻轻拧了一把大腿上的软肉。

不疼，但是痒得很。

外婆的眼睛在两个小丫头的身上转来转去，她看见占色一直在看着她身边的姑娘。

而占色那双眸中的光芒从未熄灭过。

不禁让她想起了二十年前，小兰看向占名臣的眼神，也是这么有光彩。

笑着道：“你们俩感情可真好啊。看来我们色色是很喜欢小钱钱，这么多年了，我还从来没有看见过我们家色色对哪个朋友流露出欢喜呢。”

“外婆……你怎么说的我好像一个朋友都没有似的。”占色有些无奈的撒着娇。

储浅撇头过去，笑看着她：“你好像真的没有朋友。”

占色：“……”

……

一大家子人吃完晚饭，聊聊闲话，很快天就黑了下来，农村人吃饭吃的早，骨子里还遵循着日落而息的生活规律。

小舅一家吃完就趁着天还没完全黑，开车回去了。

而姨妈家就在外婆家后面一个院子，当年也是姨妈不放心外婆一个人住，所以才会在后院又买了一座宅屋，算是陪陪老人家。

姨妈让占色带着储浅去熟悉环境，免得储浅不熟悉家里。

因为她们这里，卫生间是在房屋外面，不在家里，所以半夜上厕所需要从房间里出来，经过大厅在院子里绕一下去厕所。还有些远。

储浅跟着占色转了一圈后回来，就看见姨妈已经将房间给整理好了，床铺也铺好了。

小小的房间里面是土炕，以前是烧火的，现在是用电烧得倒是也暖和，上面铺了一层厚厚的大红大绿的纯棉花棉被，估摸着得有**斤重，房里还开了空调，不算冷，姨妈还准备了暖水袋，确保万无一失。

“小钱钱，你今晚就睡这里。你看你还需要点什么？”

“不用了，好齐全，谢谢大姨。给您添麻烦了。”

“不用，那我就先走了哈。”

“嗯嗯。”

储浅在方慧欣走了后，关上门，看着这温暖干净的小屋子，打从心底觉得方慧欣这家人是真的很好，准备的东西又暖和又齐全。

只是占色不在这里和她一起睡，还有些失落。

占色刚回来，她外婆太久没见到外孙女了，让占色去她房里睡，聊天拉闲话。


第 88 章(2)




所以储浅只能一个人睡下。

洗漱完，刚埋进被窝里，熄灯准备睡觉，手机就响了起来。

占色：【睡了？】

储浅：【还没呢，准备睡了。】

占色：【还习惯吗？冷不冷？我要不要给你弄个暖水袋？】

储浅：【不冷，大姨给我弄得挺暖和的，有暖水袋还有电热毯，还有空调，我都快热死了。你不是要和外婆聊天吗？你专心点，多陪陪老人家。】

占色：【我放心不下你。】

储浅：【可以放心一晚的，今晚你属于外婆，我不跟外婆抢。好了，我睡觉了。你莫要打扰我。[莫挨老子.jpg]】

占色看见储浅发的表情包，噗嗤一声就笑了出来。

方老太太转头就看见隔壁被窝里的外孙女捧着手机在傻笑，手指吧嗒吧嗒的打着字。

嘴角也忍不住上扬道：“分开这么一小会儿都舍不得啦？”

听到外婆的取笑，占色还有些不好意思：“哪有啊，外婆。我就是担心她，所以才会问问的。”

“那她说什么了？”

“她说让我好好地陪着你，多陪你聊聊天。”占色躺下去，抱住外婆，笑道。

方老太太拍了拍占色的手，欣慰道：“小钱钱是个好孩子，看得出来，她对你很用心，你对她也挺上心的。你们俩之间，还挺般配的。”

“嗯？般配？”占色震惊了。

顿了顿，问道：“外婆，你看出来了？”

方老太太在黑暗中白了她一眼：“你带人家回来过年，不就是想给我这个老太太看看你的对象吗？”

“……”

“外婆，您是怎么知道的……”

“你这小丫头啊，看人家的那俩眼珠子，都亮的快成俩灯泡了，还当别人看不出来呢啊，跟你妈小时候一个德行，看你那糟心爸爸的时候，也是亮得跟俩灯泡似的，没想到生个女儿还是这样。”小老太太哼道。

占色脸色一黑，但是随后就笑了起来，更加抱紧了这个小老太太乐道：“是，我就是想带回来给您看看。我是想告诉您，我的对象是有多优秀。”

“哼，还不错，还知道带回来给我看看呢，还没等到我两腿一蹬，嗝屁了，带着她去坟头看我。”

“外婆！你瞎说什么呢！”

占色捂着外婆的嘴，不让她乱说。

方老太太笑了声，道：“我都这一大把年龄了，走也是迟早的事情，不过色色啊，我很庆幸，你还能想起你这个外婆，也很欣慰你身边还有这样一个可心人儿能够照顾你。我恨你爸爸是不错，可是你爸爸也是你唯一的依靠，他走了，我也很担心你，但是幸好，老天总是垂怜你这个可怜的孩子的。”

老太太说着说着眼中就带上了丝丝的泪意。

她最舍不得的就是这个年幼的外孙女。

打小就没了妈，现在又没了爸，这么多年一个人在占家，不知道被人怎么欺负的，可她年纪大了，也走不动路了，再也不能护着她的宝贝疙瘩了。

可是幸好，老天又给派了个人来，守护着她的小色色。

“外婆。你就不介意我喜欢女的吗？”

方老太太笑了下：“我都这个年龄了，哪还会在乎那些，你这孩子，从小就很有主意，你也不是随随便便的人，用不着我担心。你的选择都有你的道理，莫要让被人的眼光，耽误了你的一辈子。人啊，一辈子，活开心了，就够本了。”

占色闻言，将脸埋进了外婆的怀里。

“外婆，谢谢你……”

“好了好了，赶紧去西边那屋去吧，在我这里闹腾的我都没法睡觉。”

“可我想留在这里陪你啊。”

“少假惺惺的了，你从呆在这里开始你的心思就没在我这里。”外婆毫不留情的直接拆穿。

占色脸上也难得一红，被外婆看穿了，还是挺尴尬的。

“去吧。”

“嗯，好，谢谢外婆。”

占色抱住老太太，在她的额头上吻了下，老太太一惊，笑着说了声：“这孩子。”

随后就看见占色麻溜的抓起外套就开门出了去。

去了对面那屋里。

储浅刚睡下，就听见门响了一下，随后被窝就被人给掀开，一个冰冷的身体钻了进来，紧紧地抱着她：“啊，冷死了冷死了，外面太冷了。”

“……”储浅也被冻得哆嗦了一下，本能的就想将怀里的这个人给踹走，但是没忍心。

伸手将人抱住：“你怎么回来了？你不是要跟外婆聊天呢吗？”

“外婆嫌弃我太吵了，吵得她睡不着觉，所以就将我赶出来了。”

“你骗鬼呢吧？”

老太太是多喜欢占色，她看不出来吗？

占色难得回来一次，老太太怎么可能让她出来。

占色察觉到储浅不相信，嘿嘿一笑，坦白的说：“好吧，其实是外婆让我来的，她说不能让你一个人独守空房，我该来陪陪你。”

“？？？我没事啊我……”储浅顿了顿，像是意识到什么，忽然有些惊声道：“你外婆是不是发现了什么啊？”

她瞪大眼珠子看着占色，黑夜中，占色点点头：“我早就说过我外婆很精明的一个老太太，什么都瞒不过她的。”

储浅：“……”

这也太精明了点吧。

这才半天的时间啊，这就看出来了？

“那你大姨她们……”

占色摸着下巴，“据说我大姨挺像我外婆的，也很精明。”

储浅：“……”

朋友不朋友什么的，看来也就是自己糊弄自己，在旁人面前看起来就是一个笑话啊。

“难怪你大姨对我这么好，准备的这么齐全呢。”

“你不用介意。我家里人都对你挺有好感的，否则早就来劝我分手了。”

“……不过看见你领回来一个女朋友也不劝分手，也是挺心大的。”储浅汗颜到，这方家真是一个比一个的心理承受能力强。

占色搂着储浅，将她的下巴搁在对方的脑袋顶上，笑道：“其实她们为我有你这样一个对象开心着呢，我外婆说，你长得好看，性格也好，看上去会照顾人，是个好孩子，将我交给你放心。”

储浅：“……”

不知道为什么，脸就有些红。

“你外婆真这么说？你不会是哄骗我的吧？”

“没有。我外婆真的这么说的，。再说了，我的浅浅，是这个世界上最好的人，谁都比不上，谁看了都要夸，是不是？”

储浅被夸得脸都要烧起来了，嘴里嘟囔着：“……听着像是哄小孩子似的。”

推了推身后那人。

哼了一声：“不过你就算是这么夸我，也别指望我能一直照顾你。”

占色闻言低头，一口嘬在她的肩膀上笑道：“嗯，我来照顾你好不好？”

“那必须的……”

“那我今晚上也想照顾你。”

“滚滚滚，你外婆还在对面睡着呢。”

“老太太困了，肯定早就睡着了，我们这中间还隔着一个大厅呢，她听不见……”占色吻着她的肩膀，一路向下，储浅挣扎着挣扎着就松开了手。心虚道：“那你给我动静小一点。”

“那也得是你喊得小声点。”

储浅：“……闭嘴！”

转过身，搂上占色的腰身，迎接对方的吻。

这个被窝，似乎更热了……

作者有话要说：　　我好像接下去写，但是……唉，你们懂得。

其实我真的是个小黄文作者。

**限制了我。

所以剩下的酱酿，你们就脑补吧。

另：说我不能日万的那位，你给我站出来挨打！

——

感谢在2020-01-16 19:37:40~2020-01-18 22:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：祁之修缘 5瓶；夜凉九 3瓶；陆队 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，大家记得收藏


第 89 章

089

大概因为床褥不熟悉，破天荒的头一次是储浅醒得比较早，占色醒得晚。

昨晚两人在大火炕上折腾了很久，储浅还第一次体会到在上面的感觉，但是讲真的，就凭着这手腕的酸劲儿，她就只想感受这一次，以后还是乖乖躺好，享受人生的好。

悄咪咪的下床穿好衣服，储浅搓着手去厨房。

看到方家还是老式的大土灶，储浅兴奋地两眼冒光，这样的灶台早就很少了，即使是乡村 ，也都提倡现代化，一溜的煤气灶，电磁炉，电饭锅。可是电饭锅烤不来香喷喷的锅巴，煮的米饭也不如大土灶来的香。

她上学的时候学过土灶的生火，炒菜。

所以做一顿早饭也不是难事。

……

方慧欣洗完脸刷完牙后一看时间，六点整，就收拾了下，去前院儿打算做早饭，可一进门就看见里面已经有人在忙着了。

“浅浅？”

储浅都已经被习惯喊“小钱钱”了，现在被喊自己名儿还有点不习惯。

“大姨？早啊。我都习惯你们那样喊我了，突然这么喊，还真有点不习惯呢。”她将锅里的锅巴装到盆里，然后开始洗锅，打算炸锅巴。

方慧欣一看连忙走过来帮忙一起。

农村的大口锅不太好洗，要倒水里面用布洗干净，再用水勺将洗锅水刮出来。

方慧欣一边帮忙一边笑道：“我那是跟着老太太喊得，纯粹是为了博老太太开心。”

“大姨，你们一家人关系真好。”

方慧欣最喜欢听人夸奖自己一家和睦欢乐。

“别的我不喜欢炫耀，但是这点还真是，我们这一家子，感情都很好，其实我们和占色的母亲关系也特别的好，但是谁会想到占色妈妈那么早就去了呢。”

提起妹妹，方慧欣脸上还有些难受。

储浅点头：“所以你们才会那么憎恨占色的父亲？认为是他害了慧兰阿姨？”

方慧欣笑着摇摇头：“其实我们没真那么想。人各有命，这是意外，谁也说不准，其实占名臣也对得起慧兰了，年轻的时候穷，但是也没算苦了慧兰，没让慧兰做过一天的工，没让慧兰操过一次心，至于年纪大了，想找个人陪着自己，我们也不是不理解，只是……”

方慧欣忽然拧着眉，一脸气愤的对着储浅说道：“你说他年纪一大把，都四五十岁的人了，也总不能找个二十几的，就跟浅浅你一样大的小妖精吧，那像什么话！”

“……”

储浅一下子给被问住了。

有些尴尬的笑着点头：“是是是，年纪那么大了确实不该找个那么年轻的。”

心虚。

那个年轻的相好的指的就是“自己”吧。

方慧欣像是找到了倾诉口一般，霹雳哗啦倒豆子一般数落道：“你说那小妖精也是的，明知道占名臣还有一个占色这么大的女儿，也就比她小上几岁，她也啃得下口。”

“……”

储浅站在旁边听着大姨吐槽，连连点头。

其实内心慌得一批。

唯恐被大姨发现自己就是那个啃得下口的“小妖精”。

而且她不仅是勾搭了占名臣，还勾搭了占色，如此毁三观，覆人伦的事儿要是被大姨知道了，指不定连她的皮都给扒了，怎么可能现在还在这儿帮她倒洗锅水？能不把洗锅水浇她头上就不错了。

储浅一边心虚的听方慧欣吐槽着，一边手脚麻利的炸锅巴，炒扬州炒饭。

怕外婆吃得不好，又熬了点皮蛋瘦肉粥。

另外还抄了几道小菜。

一顿简单的早饭愣是被储浅弄出□□个花样来，方慧欣站在旁边看得眼睛都瞪大了：“难怪色色说你会做饭，还真的会，做的真好啊。我都做不出来这样的。”

占色刚醒，穿完衣服走出来就听见大姨在夸储浅，而那小女人低着头害羞的笑着，跟小媳妇儿似的，占色走过去，搭着她的肩膀，将她搂进怀里，顺嘴儿就在她的脸上亲了一口，这个习惯性的动作吓了储浅一跳，慌忙看向方慧欣。

方慧欣在低着头摆盘，似乎没有看见她们这边。

储浅才松了口气。

可随后——

“要亲热就在屋里亲热完了出来，大庭广众下的，害不害臊。”

“……”

刚沉到肚里的心瞬间又给提了起来。

储浅不由得想起了之前占色说过的，她大姨随姥姥，特精明。

昨晚老太太都看出来了，果然，这个大姨也看出来了两个人亲密异常的关系。

储浅忽然觉得脸上臊得慌。瞪了眼占色，那小模样似乎在说就怪她。

占色咧牙一笑，没有半点愧疚之情。

……

一家人洗完脸刷完牙之后，老太太也起来了，大姨伺候外婆洗漱完，又出去晃了圈之后回来吃早饭，看到一桌子菜乐得不停夸着储浅。

储浅听着还有些愧疚，主要吧，做的时候听到大姨一直在吐槽那个勾搭占名臣的“自己”，所以储浅就想好好做饭，表现下自己。

不过现在看着这一家老小吃得开心的样子，想必这顿表现，还是挺不错的。

储浅也乐呵呵的吃起嘎嘣脆香的锅巴来。

在冬天的农家大厅，没有憋闷，只有充斥着清新空气的早晨，储浅觉得，此刻，分外美好。

吃完早饭。

外婆要出去溜达溜达，点名让储浅陪着。

储浅还有些紧张，悄咪咪的看向了占色，占色弯唇示意她没事儿。

“行了，别担心了，我又不会吃了你。走吧，小钱钱。”

老太太一手拄着拐杖，一手拉着她的手，带着她出门去。

储浅走的还没有方老太太快，连忙加紧脚步，跟了上去。

老太太在村里人缘好，加上年龄不小了，村子里有人见到她都客客气气的打声招呼。

“方老太太，又出来溜达溜达呀。”河边洗衣服的婶子笑着问。

老太太拄着拐杖，身板挺得笔直。“是呀，多转转才不瘫在床上。”

“您老身体真好，这身边的是谁啊？你外孙女吗？这么大了？”

老太太一脸骄傲的笑道：“不是我外孙女，是我外孙媳妇。”

储浅：“？？？”

讶异的看向老太太，储浅脸都烧红了。

洗菜的婶子也是愣住了。

“你家张岙结婚啦？我怎么记得才上大学啊。什么时候的事儿啊，都没给咱送喜糖。”

婶子以为这外孙媳妇是方慧欣的儿子张岙的老婆，有些惊讶。

老太太拄着拐杖往前走哼了声：“不是老大家的，是老二家的，不过还没结婚，等结了婚啊，铁定送喜糖给你家。”

洗菜婶子更糊涂了、

老二家？

老二不是老早就没了，这方家不是和那头都断了吗？

而且她记得老二家就一个外孙女儿啊，哪来的外孙媳妇。

储浅跟在老太太后面，脸烫得都能煎蛋了。

这方老太太逢人就介绍自己是她外孙媳妇儿，自己还不好意思反驳，羞得恨不得找条缝儿钻进去。

终于溜达完了一圈之后，老太太才带着储浅往回走，路上说道：“记住了吧，刚刚我们走过的那几家啊，等你和占色结了婚，要记得来送喜糖。你可是答应了人家的。”

储浅：？？？不是外婆您答应的吗？怎么就还成了我的事儿了呢？

可是等老太太眼神一扫过来，储浅连忙点头：“唉，好的，记住了。”

老太太这才满意的点头：“嗯，是个好孩子，反正你答应了，以后就要守在小占色的身边了，你要是赶走的话，占色她妈都不会放过你的。”

“……”

外婆你不要说的那么吓人好吗？

而且她怎么有种自己被这个老太太给算计了的感觉。

这哪儿是带她出来遛弯的呀，这是逼着她和占色捆绑在一起啊。

储浅有些无奈的想笑。

这一家子啊，总是在用着自己的方法想要将她留在占色的身边，她们为了自己挚爱的人，愿意抛开世俗的眼光，甚至堂而皇之的告诉自己的亲朋好友。

这样的真情，储浅又怎么能不被打动呢？

“好，外婆，我答应您，我一定会好好留在占色的身边的，您放心。”

方老太太一直严肃着的小脸这时候才咧成一朵花，有些傲娇的哼道：“这还差不多。行啦，咱回去吧，我有件东西要给你。”

她神神秘秘的拉着储浅回到她那间房间。

储浅是第一次来。

这里放满了老式的实木家具，都是用手工打造的。

老太太在衣橱的抽屉里摸索着，摸了好久之后才摸出来一个用方帕紧紧包裹着的黑胡桃色的木盒子，小心翼翼的打开之后，储浅惊讶的发现，这里面竟然是一只玉镯？

方老太太看着手里的玉镯，微微抿唇，用手帕仔仔细细的擦着这只镯子，缓缓道：“这只镯子是我娘传给我的，本来是想给老二的，但是没来得及给，她就去了，后来想在占色带人回来的时候，给占色，可是没想到她带了你回来。”

她看向储浅的眼神很温柔，很慈善。

储浅在这一瞬间觉得，老太太是真的将自己当成了家里人。

“不过也好，不管男女，总是她的心上人。我本来想等你们结婚的时候给，但是占色还小，我也不知道我还能不能等到那时候，所以，我现在就想把这只镯子传给你。”

她握着储浅的手，就要将镯子戴上。

储浅吓了一跳。连忙摇头：“不不不不，这不可以，外婆，这只镯子太贵重了，我受不起。”

传家宝唉！

她哪来的胆子要啊。

方老太太见她拒绝，满脸不高兴：“这本来就是要给你的，你现在不想要，怎么，难不成你还想离开占色？”

“不不不，不是这个意思，我是……”

“那你就戴上！”

老太太一锤定音，直接一手攥着她的手腕，一手将镯子给套了上去。

尺寸刚刚好，正好卡住储浅的手腕，拽都拽不出来。

看到手上的那只镯子，储浅一时间说不出话来。

随后，恭敬地弯腰行礼，郑重道：“姥姥您放心，我一定会照顾好占色的。一定！”

方老太太脸都笑成了一朵花，接连道好。

将储浅扶着站了起来，说道：“我知道你是个好姑娘，原谅外婆用这个镯子就将你锁在了色色的身边，但是我看得出来，她是真的喜欢你，所以也希望你不负她。这个要求很自私，但是小钱钱，外婆希望你做到，好吗？”

老人家眼中含着热泪，储浅又怎么能说不答应呢？

……

“外婆带你进去说什么了？”占色帮大姨干完活之后看见储浅从外婆房里出来连忙迎了上去问。

储浅扬了扬手上的玉镯，说道：“我因为这只玉镯要卖给你做媳妇儿了。”

占色惊得张大嘴巴，随后噗嗤一声笑了出来，抱着储浅，在她的唇上就印了一口。

“哈哈哈，那你这是答应咯？”

储浅哼哼唧唧：“我能不答应吗？”

嘴上是不情不愿的小媳妇儿样，满脸受委屈似的，可是心里却是乐开了花，这种被人承认的感觉，真好。

这等于说是占色的全家都认可自己了吧。

占色看见外婆出来，也没克制的住，几步冲上去，抱着外婆就亲了外婆一口，小声道：“外婆，你也太厉害了，直接将人绑在我身边了。”

外婆挑眉，得意的说：“那你也不看看我是谁，这么一大把年纪可不是开玩笑的好吗？”

“嗯嗯，外婆你真棒，还能帮我追媳妇儿。”

“你这小兔崽子。”老太太用手戳了戳她撒娇的小脸，一脸严肃的警告：“不过你也给我当心着点，储浅是个好孩子，人家对你一分好，你就要对人家一百分的好，知道吗？你这赖床晚起的毛病就不能改改，还让你对象早起来做早饭。”

占色满脸委屈：“我也是难得一次晚起的嘛……”

不过她也确实做所有的家务，除了做饭。

本来她是要承包储浅的所有饭菜，但是那就等于剥夺了储浅唯一的爱好，而且她做的饭菜也确实不如储浅的好吃，在轮番折磨了三五天后，储浅终究还是没忍得住，将她赶出了厨房。

不过，既然外婆发话了，那她以后一定要对储浅百倍好，千倍好，万倍好。

占色弯着唇，肩膀搭在外婆的肩膀上。

祖孙俩一起看着和大姨在一起做家务的储浅。

窈窕的身姿在阳光下，熠熠生辉。

人世间的美好仿佛都倾注于这一人身上。

占色像是得了一件宝贝似的炫耀：“外婆，你觉得我这个媳妇儿好吗？”

“不好能被你看上？”外婆笑道。

“嘿嘿。”占色一阵傻笑，许久之后才说道：“我看上她那是情理之中，可是她看上我，却是意外之喜，能被她这样的人喜欢上，不知道是哪辈子修来的福气。”

外婆笑着点了点她的小脑袋：“你呀。”

占色被点了小脑袋，也不恼，憨憨的笑着。

大概遇上储浅这件事真的花光了她前半辈子所有的好运气，所以她之前才那么的惨。

可是从遇上这个人之后，以前的那些苦，似乎也算不得苦了。

她，甘之如饴。，，大家记得收藏


第 90 章

090

待在外婆家的日子安心又美好，只是，两人本来打算直接从龙湖镇飞往目的地，结果因为外婆非要塞一大堆的土特产，又不好寄运，没办法只能两人先带走托运回了海城。

占色有些无奈，储浅晕车，偏偏还要带一大堆的东西，她想扔掉，储浅不让，说是外婆的心意，必须一分一毫不差的带回家去。

她又想包机来接她们走，却被储浅给拒绝，说是铺张浪费。

没办法，占色只能依着她，一路上看行李，顺带着照顾她。

帮她擦干呕吐物，清理衣物，到点了喊她下车，连行李都不让她拎一下的。

在路上这一天一夜，储浅几乎没有清醒的时候，她发现这具身体真的是……弱。

以前还没发现，现在才知道竟然这么能晕车，尤其是大巴！

以前坐小车，开车，还没感觉，现在真正的扔在大巴上，才知道那不是人能过的日子。

回到占家，躺在自己的床上，储浅才觉得天终于不转了，地终于稳当了。

占色看她这难受的样子有些无奈，躬身帮她将床铺好了，让她上床好好睡一觉。

“你在这里睡一会儿，我下去给你弄点吃的。”

“嗯。”

储浅脱掉身上的衣物，只剩下一个吊带衫和小短裤，眯着眼睛，趴在床上，埋在被窝中，手指头都懒得动一下。

占色宠溺的揉了揉她的脑袋，在她头发上亲了一口，随后便去楼下做点小点心给储浅吃。

占色会做的不多，之前和储浅学过一点皮毛，炖了个简单的瘦肉粥，又去榨了一杯新鲜的橙汁，本来还想做一个酸辣鸡翅，但是因为技术实在是不到家，就放弃了。店外卖让云硕私房菜的人送一个。

做完这些，已经是一小时后了。

占色估摸着这会儿储浅一角也睡醒了，将菜送上去给她吃。

酸辣鸡翅和新鲜的橙汁这两种刺激性的有助于刺激味觉，缓解晕眩感。

储浅本来不想起床吃东西，晕车的感觉还难受着，可是看见新鲜的橙汁，勉强起床喝了一口，竟然意外的清爽可口。而酸辣鸡翅也诱人得很，尝了一口，酸中带辣，格外刺激。

连晕晕乎乎的感觉也少了不少。

吃完两根鸡翅，储浅终于缓了过来，那已经吐光了的胃也终于有了饥饿感，三两下就将占色端来的粥给喝光了。

占色从头到尾都宠溺的看着储浅一点点像只小猪似的将自己做的饭菜全都吃完，这大概就是给心爱的人做饭，然后被对方全盘接收的满足感吧，忽然间，有点喜欢上了做饭？

看见对方满足的打了个饱嗝，内心也被一股暖意给填充着。

“吃饱了吗？锅里面还有点粥，要不要给你拿上来？”

储浅舔了舔唇，缓过神来之后就变得有些愧疚：“不好意思啊，我也没想到我吐得那么厉害，一路上多亏了你在照顾我，要不是你，我都不知道该怎么办。”

她摸了摸鼻子。

满脸的愧疚。

占色忍不住捏了一把她的小脸蛋：“想什么呢，我们是情侣，是要互相扶持，度过一辈子的人，照顾你是我一辈子的事情，我愿意照顾你。”

她长手一揽，便将储浅给揽进了怀中。

“不过我要说的是，下一次，不准你再这么节俭，既然你晕车晕的厉害，我们下次就专机过去，或者我开车载你。你要是再坐大巴坐吐成这样，我就把你按在外婆家的土炕上，折腾得让你下不来床。”

“……”

储浅听得面红耳赤，忍不住用小拳头顶了一把她的腰间。

占色连忙抓住她作乱的小手，反将一军，在她的腰间挠着痒痒。

储浅受不住痒，整个人连带着占色笑得躺在床上，被闹得快要呼吸不过来，储浅连忙求饶：“好了好了，够了够了，我错了，求占霸霸放了我。我知错了，再也不敢挠你痒痒了，哈哈哈哈……”

“哼，知错了？”

“知错了。”

“那以后出去还坐大巴吗？还敢让自己吐得七荤八素的吗？”

“不敢了不敢了。一切全听占霸霸的安排。”储浅怂兮兮的，双手抱拳一副唯命是从的样子。

占色哼了声：“那还差不多。行了，起来洗澡吧。”

“唉，好嘞。”

储浅戏精上身，连忙从床上跳起来，双手互相打了一下不存在的袖子，做了个小太监躬身从命的样子：“有请占色老佛爷去浴室沐浴更衣。”

占色：“……你还来劲儿了是吧。”

没好气的捏着储浅的后脖颈，另一只手逗她的腰，储浅立马破功：“好了好了，我错了，我不该逗你的，我错了，哈哈哈哈，饶命……”

两人打打闹闹的去了浴室。

本来说好了只是洗个澡就出来的，可当衣服都脱了，不知怎么的，浴室里的气氛瞬间就暧昧了起来。

储浅心跳如雷。

占色已经老僧入定，面不改色了。

挑眉笑道：“做吗？”

“在浴室？”储浅有些吃惊。

她随后便看见占色赤着脚，跨进了浴缸中，躺在里面，丰富的泡沫与牛奶盖在了占色的身上，露出光滑无暇的四肢，一只修长的玉手伸出对着储浅做出邀请的姿势：“浅浅，来。”

储浅：“……”

心跳得快要从胸口处蹦出来了。

忍不住小声吐槽着：“你能不能每次想要的时候，都要来□□我啊……明知道我定力不太行……”

“那要吗？”

“要的要的要的！”

储浅二话不说抓住对方的手，十指相扣，就让自己没入了浴缸中。

……

两人在一起的时候总是没羞没臊的，虽然在外婆家也没少做，但是总觉得不如在自己家里尽兴，所以一回家，占色就跟发了疯似的野兽，也没再遮遮掩掩。储浅也在尝试过一次服务占色后，再也不想着反攻之类的累活了，索性就躺平了挨日。

占色的水平比她好太多了，技巧多，姿势多，花样也不重复。

也得亏储浅的老腰够给力，什么姿势都能给她弯出来。

两人最终气喘吁吁的躺在床上，什么事儿都不想干。

储浅倒在床上，占色将她揽进怀中，两个人的呼吸缠绵在一起，睁着眼，没有一丝丝的睡意，忽然从被窝里抽出来自己的手，看着手腕上那枚手镯，随后一个起身，去桌子的抽屉里，找来一个木箱子，小心翼翼的将手上的镯子给拿了下来，放了进去。

“你把镯子摘下来干嘛？”

占色不解。

储浅仔细的裹着绸布，小心又小心：“这么贵重的东西我怕碰坏了。”

“可是外婆给你就是戴的。”

“我重要场合戴一戴就行了，平时还是拿下来吧，太贵重了。”

储浅顿了顿，又想起什么，扒拉着行李箱，从犄角旮旯里终于摸出来那串檀香木珠串。

正是秦茹给的那串。

她回身冲着占色扬了扬：“我戴这一串就行了。”

占色：“……你是想气死我吗？”

储浅蹙了蹙眉，“我带这个怎么了？这是秦茹送的。”

“就是她送的才不准带！”占色气呼呼的说着。

捏着储浅的手腕，瞪着那串珠串道：“你就不知道秦茹对你的心思？”

储浅：“……”

眨了眨眼睛，瞬间明白过来了。

噗嗤一声笑了起来。

“你是不是觉得秦茹喜欢我，对你有了威胁？”

占色闷声不说话，但是那小脸色很明显就是承认了。

储浅笑着摇摇头：“你这小屁孩，想法还挺多。我和秦茹之间什么都没有，我也能感觉得出来，秦茹并不是喜欢我。只不过是在……挑衅你。”

“……什么意思？”

“因为你喜欢我，我和你之间是情侣，她看出来了，所以她才会故意接近我，和你成为对立面。就好比你们俩一个是书中的女主，一个是女配，你们俩注定是死对头，明白吗？”

储浅心虚的真假话掺半说，直接道明了占色的身份。

占色闻言点头：“那你的意思是，我是这个世界的女主，她是这个世界的女配，她故意来挑衅我的？”

“……噗……”

储浅丝毫不客气的笑出了声。

她是哪来的自信啊，明明一个恶毒女反的身份，竟然会觉得自己是女配？

她……

等等！

储浅笑着的脸忽然僵硬了下来。

既然占色是恶毒女反，为什么身为女主的秦茹会恶意挑衅占色？

书中的女主正直，善良，大方，怎么会恶意挑衅针对占色？

可是如果说秦茹真的是女主的话，为什么又屡次将机会让给占色？

明明隋奈是主角的神助攻，秦茹竟然会发消息给她，而不是自己去救。

明明文艺汇演是风光的好机会，可是居然平地摔，滚下楼梯，让给了占色出头。

还有那团猫形黑影，以及秦茹似是而非说的那些话。

会不会——

就如她之前所猜想的那样，秦茹真的是穿来的？

她也知道这个世界的发展，所以也在改变着什么东西？

可她已经身为女主，拥有完美的人生，那她做这些又想改变什么呢？

储浅睁大了眼睛，猛然觉得自己似乎摸到了真相！

占色看她一脸发现宝藏似的，只觉得莫名其妙。

“你这神经兮兮的在干什么呢？”占色没忍住点了一下她的小脑袋笑骂道。

储浅哼了一声：“你不懂。”

她必须要佐证一下她的猜测。

而这个突破口就在秦茹的身上！

作者有话要说：　　我看到了完结的希望……开心！！！

哈哈哈……

————

PS：最近大家记得戴口罩，多多保护自己啊，疫情太严重了（我已经快吓死了），能不要外出就不要外出了，老老实实在家打麻将嗑瓜子吧。

口罩卖不到N95的也不要慌，一次性医用口罩同样有效。宣传起来啊啊啊啊！一定要督促爸妈戴口罩。我爸妈还是相当配合的。我很欣慰（这代孩子为了父母操碎了心）。，，大家记得收藏


第 91 章(1)

091

占色醒来的时候就看见床上已经没人了。左右找了下也没人，倒是在下楼的时候遇到了刚回来的隋奈。

占色下意识的看了眼时间，上午十点。

“你这个时间点才回来？”

隋奈低着头，含糊的应了声：“兼职工作有点忙。你们这是回来了吗？不是要出去玩的吗？浅姐呢？”

占色站在高一阶的台阶上往下看隋奈，对方低着头，她只能看见一个乌黑的头顶，其余的什么也看不到。

不由得蹙了蹙眉。

回道：“她也回来了，但是现在不知道跑哪儿去了。”

“哦，那你们肚子饿不饿，我去给你做个早饭？”

“不用。”

“……那你有什么需要帮忙的就说，没有的话，我就……先上去了。”隋奈小声地说着。似乎迫不及待的想要离开。

从占色身边经过的时候，也侧过身，背对着占色。

随后便几步跨上了楼，躲进了阁楼中，将门锁上。

占色盯着她背影看了一会儿。脸色骤沉。隋奈刚刚刻意背着自己，可是她还是看见了对方脸上的伤。

一个鲜红的巴掌印！

隋奈一躲进阁楼中，就立马将门给锁死。

坐到书桌前，立马翻开口袋，将里面的现金往外掏。红色的纸币皱皱巴巴的团在一起，她小心翼翼的展开来。

摊开在书桌上数了数，一共是十张完整的一百人民币，还有两张五十的，最后剩下的三张已经被在和苏大成拉扯过程中，扯碎了，只有一半。

隋奈被苏大成打的时候没哭，现在看着那三张一半的红色纸币，倒是心疼的直掉眼泪。

一边擦着眼泪一边将钱收好了，将那三张碎掉的也小心翼翼的包了起来，不知道银行给不给换。

这三百块相当于她一个月的伙食费了。

虽然是住在占家，每天都有浅姐做饭吃，但是隋奈心中终究是觉得有些愧疚的。

她想尽自己的力量，能够维持自己的生活，不依赖别人。

收拾好打工钱后，隋奈起身，下楼。

而楼下，储浅其实没有出门，一直在二楼的书房待着，看着手上自己用A4纸列出来的梳理图，她的思路也愈发的清晰起来。

秦茹的异常有两种情况。

一、她不知道剧情，所以做这些也毫无所觉。

可是正常人想要帮一个人会通知别人来帮忙吗？

不会。

除非她怕惹祸上身，但是秦茹并不是那种胆小怕事的人，而且帮隋奈的功劳推给占色的目的实在是太明显了，有违秦茹的性格。

所以排除这种假设。那么就剩下另一种假设。

二、秦茹知道剧情。

可是知道剧情就会知道自己的身份，一如储浅这样，知道自己是恶毒女配，那么身为女主的秦茹放着好好的助攻不要，是为什么？

储浅在这一点上用记号笔划了又划。

目前只列下几个关键词：1.秦茹不想出风头；2.秦茹和占色敌对；3.秦茹试图将功劳和注意力全都推给占色；4.秦茹对江元扬没有兴趣；

她分明记得第一次遇见秦茹的时候，是在甜品店中，而那时候的秦茹众星拱月一般，正如书中的女主，万人追捧，反倒是占色，一直被所有人质疑，像极了女二。

什么时候开始改变的？

是从她专心救隋奈，抢了女主功劳开始？

还是从秦茹缠着自己老是蹭吃蹭喝开始？

还是……从秦茹故意接近自己开始？

储浅在心底细细的回想着，忽然越想越发现事情似乎有点不对劲。

她以前和占色聊过秦茹，虽然占色说得不多，但是秦茹第一天来学校的时候表现确实符合原书女主，就从接触自己开始变得不对劲的，这里也能反证明秦茹是知道剧情的，否则根本不会对一个素昧平生的路人自己感兴趣。

除非她对储浅一见钟情。爱得非她不可。

然而，现实吗？

根本不可能的事情。

储浅自认为长得没有美若天仙，更不能令人看一眼就非卿不娶，否则原主还能靠着这张脸混成这副挫样？

可她身上能够吸引一本书的女主的，就只有身份这一点，因为她的乱入，导致整本书的剧情走向开始变化。

占色原本会沦落到被众人嫌弃，并没有。

占色会爱上江元扬，也没有。

占色会考试考不过秦茹，更没有。

所有能让女主打脸女反的情节，因为她的意外闯入，现在全都被搅和光了。

可既然知道了自己的身份，也知道剧情，如此情况下又将功劳送给占色这个恶毒女配，这秦茹是想干什么？

和她抢功劳？掰直恶毒女反，让女反走上符合社会主义价值观的道路？

既如此，那又为什么要和占色这个女反对立？

并且种种的迹象似乎都在表明——秦茹压根不想做女主，反倒是想做讨人嫌的女配。

光芒被抢，喜（大）欢（误）的人不可得，考试总是差那么几分。

这些做法，简直越来越像……自黑。

但是一个人穿成命定主角之后，还会想变成女反？这是什么沙雕想法？

还有那只总是守在秦茹身边的“猫”。

会不会才是导致秦茹做出这一系列反常事情的源头？

有人逼着她这么做？

储浅盯着自己的这张纸在认真的思考着，手中写写画画，将所有的脉络都梳理了出来。

这时候，身后忽然咚咚咚的一阵敲门声。

储浅吓得连忙将手中的纸反扣在桌面上。

一进门，占色就看见储浅慌慌张张像是在隐藏什么东西的样子。

顿了下，才开口说：“我还以为你不在家，原来在这里。”她看了眼桌面上那张反扣的纸张，便将目光给移开了，说道：“隋奈回来了，但是脸上有伤。”

“脸上有伤？！”

储浅惊讶了下。

皱着眉努力思考着之前看过的剧情。

算了下时间，这时候才想起来，好像是有这么一出。

隋奈寒假打工，结果挣的钱被苏大成当街抢走，还被打了一顿，脸上受了伤。

剧情已经进展到这儿了？

可是她分明记得，剧情是在高三的寒假啊，可现在才是高二寒假。

这是怎么回事！

储浅又想起秦茹送她佛珠时候的那句话——[当世界动荡时，你可就少了回来这个世界的羁绊了。]

世界动荡……

因为她的到来，所以导致世界开始动荡了吗？

占色看见储浅皱着眉似乎在想什么事儿，以为储浅是因为这件事在烦恼，开口道：“需要我帮你找人处理掉苏大成吗？”

“不要！”储浅连声喊道。“你不用去找苏大成的麻烦。”

占色有些不理解，但是点点头：“好。”

可是谁知道储浅下一秒却说道：“不仅不要找苏大成的麻烦，我们还要送走隋奈。”

占色：？？？

门外刚巧路过二楼，却听见没关严实的门里面传来的储浅的声音。

[我们还要送走隋奈。]

这几个字敲打在她的心头，令隋奈浑身一颤。

手紧紧地抓着扶梯，但是几秒种后，便缓缓松开手指，下了楼去。

……

储浅和占色下楼时候，隋奈已经在厨房里开始忙碌起来了。

将厨房里面收拾的井井有条，桌上还摆放着隋奈已经做好的早饭，种类很多，看上去清爽可口，令人很有食欲。

隋奈看见储浅和占色下楼，脸上闪现过一抹小心翼翼，手搓着面前的围裙将手上的水渍全都擦干净，站在桌旁道：“浅姐，你们下来了啊，吃早饭了吗？我做了点早饭，都是好消化的，一会儿就吃午饭了，我锅里面已经在做了……”

“……”

储浅讶异的看向隋奈，惊讶的发现，现在的隋奈看上去很不安，愣了下，问道：“小奈，你这是怎么了？”

隋奈低着头，抿唇不说话。

可是储浅却越觉得好像有点不对劲。

走过去，按住她的肩膀蹙眉问：“到底是怎么回事？你是不是有事情要和我们说？”

隋奈的表情看上去就像是心事重重的样子，而且这做的一顿早饭，显得也未免太刻意讨好了点。

被储浅看着，那边占色的目光也看向自己，隋奈心里更是没底，小心翼翼地说道：“浅姐，我刚刚……刚刚都听到了，但是我能不能请求你们，让我多留一个月，我只需要过完这个寒假就行，我就能存到足够的钱了，拜托，我真的不是想要赖在这里，我是想……”

女孩一双无辜的眼中盛满了无奈和害怕，小心翼翼的祈求着她们，看上去就像是一个无家可归，即将被人抛弃的小可怜。

储浅的心一下子就融化了，还有点微微得酸涩。

“你是不是听到了我和占色说的话，要送你走，是不是？”

隋奈抿唇，点点头：“……嗯。”

储浅无奈的摇头，一把将她抱住，安慰道：“那你下次听话要听全，我和占色说，要送你走，但是并不是真的送你走。本来和占色说完了之后就来找你谈这件事的，可你却……”储浅看了眼桌上的菜，叹道：“你真的多想了。”

隋奈不解的看向她，并不明白什么意思。

事实上即使刚刚储浅和占色解释了一通，占色也不是很明白。

她说她要扮演一个坏人，还要和隋奈演一场戏。

从将珠串给了储浅之后，秦茹的心就放了一半下来，只要日常在家刷剧上补习班，练礼仪，顺便和家里的堂姐妹表妹什么的宅宅斗，争一争老爷子的宠，骗点继承权，完成日常打脸任务就行了。

小日子过得惬意的很。

照她的推算，用不了多久，占色就会完全的替代自己成为这个世界的女主，而她身份的改变，也会引起这个世界的动荡，到时候4521就不得不被召回去。

那时候想要出逃，离开世界的束缚，还不容易？

秦茹提着毛笔，嘴角上扬着，在洛阳宣纸上写下一行字——[轻纱微卷高悬月，何似痴痴梦里人。]

4521在一旁磕着系统数据商城里的瓜子，翘着二郎腿飞来飞去，心情也轻松得很，宿主已经很久没有给自己惹事儿了，最近宅斗一部分的打脸任务也完成的相当出色，女主光环值也从58分稍稍往上爬了几分，总算是过了及格线了。

看到秦茹写的那一行字，也多了几分闲聊的心，好奇的问：【你写这句话干什么？】

秦茹挑眉，【这是我在以前执行任务时某个世界中遇到过的一个很重要的人的名字。】

4521瞅了两眼，忽然脱口道：【高悬月？】

秦茹顿了下，点头。

【是，高悬月！】

4521撇了撇嘴：【这什么破名字啊，不会是你自己取得吧。】

说者无心听者有意，4521都没发现秦茹在听到它这句话之后，浑身颤抖了下。

彼时，那人警惕的跟在她的身后，满腹怀疑：[高悬月？这什么名字啊，你真的不是故意骗我的？我真的叫这个名字吗？]

一身男装打扮的小少女挑眉笑道：[你可以不叫这个名字，但若要保命，你就得是高悬月，是我高家人。]

[那我顶替的是谁的身份呢？]

[摄政王世子妃的身份。]

小女孩一顿，随后，红着脸骂了声：[……流氓。]

后来她还是用[高悬月]这个身份跟着她走了。

她是北冥国摄政王亲女，自小女扮男装，继承兵符，手握大权，从路还没走稳开始，便注定要在政斗这条路上，一身孤独，无所依，无所信。

而那个捡来的女孩却是她在这条满是荆棘的的血路上唯一可以信任，牵手度过一生的人。

她为了她披甲挂帅南定辽国，她为了她征战沙场，九死一生。她为了她殚精竭虑，布局设陷。她为了她以一人之躯，护一国之安。

她说：[女子又如何？世子又如何？当今天子不仁，视百姓为无物，世子又仁义之心，心怀天下，既世子有此抱负，那悬月便助世子逆了这天，将皇位取来送你。不就是一战？此战，本世子妃代你上！]

她也说：[将在外，军令有所不受，世子的号令，恕悬月不能从。若此战胜，悬月必回去负荆请罪，任凭世子惩罚。若此战败，那悬月也算是以命谢罪了。]

她还说：[世子可知这南无寺开了光的佛串？传言千年檀香木所制，取心上人的血滴在上面，可让两人互相纠缠生生世世，即使喝了孟婆汤，走过奈何桥，来生也能遇上。世子，悬月取你一滴心头血可好？]

……

一滴泪珠没忍住从眼眶中滑落。

秦茹连忙将眼泪擦掉，唯恐4521 看出来什么，哑着嗓子哼道：[我倒是觉得这名字挺有意境的啊，悬月高挂，正如那个人，遥不可及，触不可碰。]

明明秦茹的语气就是透着一股毫不在意，可是不知道为什么，4521愣是从中听出了一丝丝的落寞来。

张了张口，忽然想说点什么，忽然 ，系统的任务面板突然亮了起来。

【有任务了！】

4521兴奋的尖叫一声。

最近在秦家过得太滋润了，而且秦家的宅斗线，只是一些小boss，都是拿分不高的，现在突然亮起来一条高级别的任务灯，4521怎么能不兴奋？

圆圆的小手在面板上戳动着，兴奋地惊声喊道：【隋奈被赶出了占家，即将被到场的苏大成给遇上，需要帮忙！】

秦茹一愣，放下手中的毛笔，蹙眉道：【你说什么？被赶出占家？】


第 91 章(2)




【对。】4521也不明白为什么会变成这样，它滑动着手中的任务面板，说道：【这上面显示，隋奈因为占色妒忌，而被赶走。储浅想留下没留得住。】

【……】

秦茹看见那条任务的时候，一句国骂差点飙出口。

狗屎的妒忌。

她没和占色近距离接触过，平时私交来往不多，但是占色是什么性子，她清楚得很。

储浅想要帮隋奈，她怎么会违背？

除非这是储浅的意思。

这么一说……

秦茹眉头就展开了，大概现在的情况是储浅已经意识到了她的身份的问题了吧，现在是来反向测试自己了？

她轻笑一声，咬着牙，将任务接了下来。

——

隋奈拖着行李离开占家，果然如储浅说的那样，没有多久苏大成就找上了门，她虽然害怕，但是想到占色和浅浅姐姐就在后面护着自己，心里也多了几分的底气。

哪怕会害怕，但是只要自己不是被万人厌烦，无家可归，身后还有人支持的人，她就多了一分对抗世界的勇气。

苏大成看见隋奈拎着行李箱出了小区大门口，就猫着腰从一旁的树丛中给蹿了出来，一把扯住隋奈的箱子，上去就要抢：“臭丫头！可算让我逮着你了。上次让你跑了我看你这次还能跑去哪儿。”

他大声地骂着。将行李箱从隋奈的手中抢过来，扔在地上，看着散落一地的衣物，就上手开始翻找她的钱包。

苏大成没找到钱，气得一脚踹飞行李箱，里面的衣物撒了一地：“死丫头，你钱呢，放哪儿了？你老子我都快没钱吃饭了，你弟弟还在医院里躺着，你怎么好意思，一个人在这里吃香的喝辣的，赶紧的将钱给我拿出来。否则我打死你这个赔钱的贱货。”

隋奈崩溃的站在原地，看着散落一地的衣服，气得浑身颤抖着：“苏大成，你算个什么东西，你还配做我老子？我没你这样的爸爸，你根本就不是我爸，你就是一个魔鬼，我和你没有半点血缘关系，我凭什么把钱给你。”

“嘿！你这个小贱人……”

苏大成扬起手就要打过去。

躲在不远处一直看着的储浅，心都要跳出嗓子眼儿了，尤其是看见苏大成要去打隋奈的时候更是有点于心不忍。

手紧紧地攥着。

她在赌，赌秦茹会来。

种种迹象都在表明，秦茹根本不想做女主，可是救隋奈却是原书中重要的一环，如果她不来，那说明秦茹有选择的权利，不是被动的。如果她迫不得已来了，那只能说明，秦茹没有一点点的自主选择的能力，她也在受着控制，并且极力想要摆脱，甚至于这种摆脱还需要自己的帮忙，那到时候她就有条件来要求秦茹等价互换。

她可以帮秦茹，但是秦茹必须告诉她，以后会发生什么事！

占色：“你就打算看着隋奈这么被打？你到底在计划着什么？”

储浅也不安的紧紧盯着隋奈那边发生的事情，一直克制着自己想要冲上去救人的冲动，说道：“再等一下，一定会有人来救她的，一定会有的。”

“……”

就在苏大成扯着隋奈，将她要甩在地上的时候，一辆宾利横冲直撞的朝着苏大成的身体撞过去。

苏大成吓得，连忙松手躲开。慌忙避车，倒在地上。

作者有话要说：　　新年快乐！

希望鼠年我能做个不断更的狗子！

--

感谢在2020-01-22 23:57:02~2020-01-25 23:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：李盈的小可爱 20瓶；叶韩、花Q 2瓶；haruka、二块五的咸鱼苏 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，大家记得收藏


第 92 章

092

宾利刺啦一声响，一个急转弯，飘移将车头甩了个整个儿才堪堪停在苏大成的面前，那架势，只要刚刚苏大成再往前一步，就保准撞得他粉身碎骨，碾成肉泥，苏大成吓得愣在原地，屁都不敢放一个。

眼睁睁的看着车门“砰”的一声被打开。

伸出一条穿着黑色皮裤，细长笔直的腿，脚上还穿着一双马丁靴，铆钉布满鞋底一周。尔后脚的主人便逐渐的露了出来，是一个身材高挑，绑着马尾辫，一身皮衣的女孩。

女孩精致的宛若洋娃娃的脸上充满着怒气，走上前去，一脚狠狠地踹在了苏大成的胸口。毫不留情。

苏大成吃痛，刚要破口大骂的时候，被女孩一个回旋踢又踹在了嘴上，硬底马丁靴踹人究竟有多疼，看苏大成那满脸血就能知道，站在一旁的隋奈看着这忽然出现的一切都吓傻了。

而那个踹人的女孩，她还认识——秦茹。

秦茹沉着脸，脚踩在倒在地上的苏大成的脸上，用鞋底狠狠地碾压着，在隋奈看不见的背面，那张漂亮得宛若洋娃娃的脸上有的只有对生命的漠视和残忍。

如果不是因为隋奈还在身后，秦茹绝对会将苏大成直接杀了。

一个反派炮灰而已，在她眼中，连条狗都不如。

“秦……秦茹？”

隋奈小声的喊了声。

秦茹眼梢一挑，脸上的肃杀之气才逐渐淡去。

抬脚狠狠地踢了一脚苏大成的胸口，转身才佯装一脸紧张和担忧：“隋奈同学你没事吧？要不要报警？”

隋奈：“……”

看了眼倒在地上痛苦不堪，嘴角似乎还有鲜血的苏大成，隋奈显然是有些被吓到了，苍白着一张小脸摇摇头：“我……我没事。”

“你没事就好。”

“可是秦茹同学，你为什么会在这里？”

秦茹闻声，脸色一变笑道：“啊，是这样的我有事情要找浅浅姐姐，所以刚巧在这儿附近，刚刚看见你被人欺负，我就没忍住，这个人……你认识吗？”秦茹指了指地上的人，隋奈抿了抿唇，点头：“以前认识，但是现在不认识。”

从奖学金被抢，被逼辍学之后，她已经不想再被苏大成欺负了。

而不被欺负的第一条就是和苏大成断绝一切关系。

秦茹其实不问也知道这一切的来龙去脉，根本不想搭理隋奈，只是碍于4521在旁边，被逼无奈之下只能顺着演戏，完成任务。

“那天也不早了，你就跟我一起走吧。”她露出属于“秦茹”这个角色的标志性笑容。

隋奈似乎被感染似的有些感动，可是隋奈毕竟是隋奈，根本不会那么容易就接受别人的好意。

“不用了，我可以出去找个地方住，刚刚的事情谢谢你。”

“唉，别那么客气嘛，大家都是校友，我看你现在好像是遇到麻烦了，既然不方便就住在我家一晚上，明天再找住处也不迟啊，走啦~”

秦茹再三劝说之下，隋奈才终于勉强同意。

秦茹也一如书中对女主要求的那样，对于隋奈的到来表现得格外热情，为隋奈准备好各种洗漱用品，事无巨细，亲力亲为。

而隋奈也一如书中所写的那样，在第一次进入秦家的豪宅，被眼前的奢华给震惊之后，惊讶的发现，在秦茹的授意之下，自己竟然没有受到任何的不公平对待。

这让隋奈在这个大家庭中倍感亲切。

4521满意的看着秦茹招待着隋奈。

它的任务布控面板上也逐渐显示着一行行的剧情发展线。

【隋奈第一次来到秦茹的家里，被秦家的富有所震惊到了，而秦家上上下下对她的毕恭毕敬也令隋奈逐渐升起了好感。秦茹看上去并不像是一般的富二代那样，高高在上看不起人，反而相当的平易近人，令隋奈不由得伸出一丝丝的想要靠近的意思。也打从心底感激秦茹。】

当秦茹作秀一般走完整个剧情之后，4521看了眼任务剧情完成度，兴奋地拍手大喊。

【太好了，任务剧情完成了90％。你在女配心底的好感度已经上升了10个百分点，再接再厉啊。】

秦茹嘴角弯弯：【嗯嗯嗯，我再接再厉，你看我还是很厉害的是吧，只要稍稍努力就行了，所以4521啊，你平时就不用那么一惊一乍的担心了。】

【切，你以为我想担心吗？还不是因为你之前表现得也实在是太不靠谱了点，要是你一开始就像现在这样，那我也不至于这么出谋划策啊？】

4521傲娇的哼了一声，开始盘算起任务完成的概率究竟有多大了，虽然这些都是取决于秦茹这尊大佛，但是4521这么扒拉着总觉得日子还是有些奔头的。

秦茹站在旁边看着4521认真计算的小模样，嘴角上的笑意，逐渐成了一抹嘲讽，去酒柜中取了一瓶82年的红酒，给自己倒了一杯之后，坐在真皮椅上，修长的双腿架起，忍不住问：【你这么矜矜业业的为主世界服务，你能得到什么好处吗？就算任务完成了，奖励到了，你也不过就是提升了个级别，成为一个更高级点的系统而已，说白了还是一堆数据包，你还这样认真有什么意思吗？】

4521被问了一通。

圆乎乎的小手顿了顿，许久之后才愣愣的说道：【就算我现在是一堆数据包，但是我也是有奋斗的目标的，我才不想要当咸鱼，我的目标就是成为高级系统。】

秦茹：【成为高级系统之后呢？然后一步步的成为世界主宰的一部分？永远围绕着这些任务？处理这日复一日的工作？】

【……】4521答不上来。

【你问的这些超出了我现有的数据库，我无法回答你。第一次做系统，虽然我也不明白以后会怎么样，但是现在，我只想认认真真的做一个小系统，好好的完成每一个任务。带好每一个宿主。包括你！我觉得能陪着每一任宿主，好好完成我的任务，就是我的幸事！】

4521固执的说着。

秦茹捏着酒杯的手却是顿了顿。

脑海中恍惚也想起了那画面。

——[你终日守在这千年灵山里，守护着每一任国君，只有五十年一次的化成小女孩下山，等待着有缘人捡了去。一生没有记忆，没有过去，没有未来，你可觉得漫长的生命乏味？]

——[不乏味。这是孤的使命。而且，孤遇到你了，孤还有了姓名，高悬月，不是吗？]

秦茹想到这里，不禁轻笑起来。

高悬月其实不是人，是护国神，在龙脉灵山中守了数千年，护着大龙国国泰民安。

每隔五十年便会化成小女孩模样，没有记忆，不知过往，不知未来，在人间游荡。用十年时间，助新君登顶，护大龙国祚。

而秦茹，那时候的摄政王世子，就是在那时候遇上的她。

现在想想，4521身上的这股子倔强劲儿倒是挺像高悬月的。

秦茹忍不住哼了一声。摇了摇头：“算了，随你吧。”

想要说服4521倒戈那是肯定行不通的了，这个系统的脑子都是数据集合产生的，所有的思考都在主世界的掌控中，脑子中只有任务。

她现在的首要目的是尽快弄清楚今天隋奈出走究竟是怎么回事？

为什么之前还好好地在占色家待着，现在人就被赶出来了。

这中间是发生了什么事儿？

——

秦茹对隋奈格外的上心，关怀备至。

隋奈反而有些不太适应，在最初的好感上升之后，也仅仅流于表面，第二天一早就收拾行李准备离开，秦茹顺着剧情想将人留下，但是没成功，只好给隋奈介绍了一处打工的地方，包吃包住。

隋奈欣喜不已，这才道了谢。

免费住在秦家，白吃白喝，反倒不如这样在打工的地方，包吃包住来的安心。

帮着隋奈将行李收拾好了，又将人带去打工的店，看着稳当下来的秦茹才总算是放了心。

“谢谢您，秦茹同学，我这样就行了，您不用担心。”隋奈换上甜品店的工作服，黑色的工作服掐出纤瘦的腰身，短短的头发，圆圆的脸，倒是有几分的可爱。

秦茹眼睛一眯，笑道：“没事，反正你有什么需要帮忙的，随时打电话给我就行了。”

隋奈抿了抿唇，点点头：“谢谢。”

从甜品店出来，秦茹忍不住感慨道：【其实现在想想，隋奈长得也不错，是吧，占色和储浅我撩不到，撩一个隋奈也行吼？反正都是要刷好感度的。】

4521：【……】

【你给爸爸滚！撩个鬼啊。这个好感度不是那个好感度好吗？！大姐我求求你认真点走剧情啊喂。】

刚走上正道，现在就来这一出，这个女主是要闹哪样啊。

【你给我认认真真走剧情，好好地刷一刷隋奈的友谊值，千万不能想别的心思。】

秦茹：【啧~真没意思。】

她靠在车座上，手里把玩着手机，盯着储浅的聊天框看了好久。

从昨晚隋奈被赶出来，她就发了信息给储浅，但是一直没有收到对方的回复，储浅这是想干什么？

作者有话要说：　　求推荐好玩的游戏，电影，动漫。电视剧不需要[时间太长了]。

我需要转移一下注意力，感觉一直在关注疫情，已经有点[共情痛苦]快抑郁了。

需要宣泄一下……

--

感谢在2020-01-25 23:58:08~2020-01-29 21:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：断魂隐 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：羡云 20瓶；无铭 10瓶；阿名 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，大家记得收藏


第 93 章

093

秦茹可能都没有想到，一直惦记着的储浅现在正在——监视她，并且正在策划着四处给她挖坑。

占色将一堆资料放在储浅的面前，坐在了她对面，转头就看见街对面隋奈所在的甜品店里，秦茹正坐在靠窗的位置，慢悠悠的喝着奶茶。再转头就看见储浅正埋头不知道在小本本上画着什么东西，整个人帽子口罩围巾全上阵，将自己裹得严严实实。

她有些不解：“你为什么要一直盯着她？你究竟是在盘算什么？还有隋奈为什么就同意了你搬出去？”

“嗯？”

储浅正打开牛皮纸准备看资料，听到占色的话停下了手中的笔抬起头，看向对面的人儿，眨了眨眼睛说道：“隋奈那边，其实我也没有说什么，我就只提了一句，我有事要办，希望她配合我一下，但是没想到那孩子真的就什么都不问，直接搬出去了。”

隋奈当时知道自己的要求之后是怎么说的来着？

[浅姐，这段时间打扰你们了，您对我的帮助，隋奈终身难忘，所以您不用这么难以开口，是我应该自己搬出去，不管什么时候你让我走，我都会立马走的，这段时间真的很感谢您，以后我也会一直感谢您，只要您开口，隋奈能办得到的一定会去做。]

储浅现在想想还有些不可思议。

隋奈就像是一个乖巧的娃娃似的，不管自己说什么，对方永远都是乖乖配合的，听话得不得了，可是越是这种听话，越是令储浅心里有些难受，这就意味着隋奈从未将自己当成家人，人都是越生分，越客气的动物。

太过懂事，懂事得令人心疼。

占色抿唇点点头，“隋奈知道自己所处的环境，所以从不喜欢开口索要东西，她将所有的馈赠都当成了礼物。”

储浅感慨道：“其实有时候我倒希望她能贪婪一点。”

“那你要这个人的资料干什么？”占色点了点牛皮纸。

“她呀？她是隋奈的亲姑姑。”

“？”

占色有些惊讶的看着拿着资料满脸笑意的小女人。

“我在找资料的时候压根就没有看见这一条，你是怎么知道的？”

这资料上根本就没有写隋奈和隋穗之间的关系，储浅是怎么知道的？

而且储浅所有的资料信息来源都是从自己这里获取的，她什么时候知道这件事的？

储浅眨眨眼睛，神秘道：“我自然有我获取信息的渠道，呵，小色色，你以为你就很厉害吗？能够掌握我所有的生活？你想多了好吧。”

占色：“……”

觉得女朋友越来越调皮欠打了，怎么办？

“那你找隋奈的姑姑是想让她们姑侄两个相认？”

“那当然，不过不是我带着两个人去相认。”

“那是……？”

占色顿了下看向了楼下对面的秦茹。

储浅点点头。

——

秦茹看着任务面板上那个不断上涨的好感值，已经快要疯了。

她故意将自己脱离剧情，可是没想到仅仅是几天的时间，这好感度还有剧情线竟然全都拉了回来。

最近也不知道是怎么回事，只要她出门，就总能遇上事儿。

事件一、遇到江元锦和周凉雨，无意之中帮这两个人瞒过了江家长辈的盘问，保密了江元锦的恋情，获得了江元锦的感激。女主值+3.

事件二、出门扶老奶奶过马路，没想到竟然是XX局的局长老娘，对方带礼前来秦家致谢，顺便帮秦家解决了麻烦。女主值+5.

事件三、去隋奈的甜品店，正好撞上要羞辱隋奈的不讲理的客人，出手制止，并且获得了隋奈的感激。女主值+3.

事件四、全家受到邀请参加海城名流聚会的时候，在宴会上遇到几个讨厌的反派，成功用卓越的琴棋书画技能打脸，获得喝彩。女主值+5.顺便还获得了男主江元扬的感兴趣。女主值+3.

……

看到那一排排的丰功伟绩，秦茹只想大骂两声wqnm.

懊恼的抓了抓脑袋。

开车出门。

【宿主这是打算去找隋奈吗？】

秦茹没吭声，不想说话。

4521念在她最近表现优异，也没有再盘问她了。

秦茹一脚踩在油门上，风驰电掣的往甜品店的方向开着。

她倒不是去找隋奈，只是想去找储浅，她清楚储浅一定会在隋奈的身边待着的，绝对不会真的让隋奈陷入危险。

她现在就想揪出储浅。

想问问这究竟是怎么回事，因为冥冥之中她能够感觉到，这些事似乎和储浅有关系。

这一连串的事情发展的太不可思议了。

似乎有人精心设计之下，按着她的头顺着剧情来跑。

秦茹讨厌这种感觉，更加不安，如果这个世界越发的坚固，那么想要逃离这个世界的计划就等于空谈。

不行，这种事情绝对不能发生。

秦茹脑子里乱七八糟的想着，忽然间一声刺啦声响起，一辆车对着她便冲了过来，而车内的人慌乱的指着方向盘。

秦茹脸色一变，调转方向盘，一个飘移甩尾，用车后身将那辆红色超跑别了一下，两辆车狠狠地撞了一下，也成功地将那辆红色超跑的速度降了下来，但因为刹不住脚，冲上了路边的树木上。

嘭的一声响。

秦茹吓了一跳。

停下车，就看见那辆红色跑车的车头已经被撞瘪了。

她连忙下车将车门打开，那里面的女司机已经昏了过去，秦茹动作相当的快，立马将里面的人抱了出来，送进了自己的车中直奔医院。

——

占家。

占色收到消息之后就立刻去楼上找储浅，敲了敲门：“出事了。”

储浅：？？

随后意识到什么，立马拿上衣服出门了。

——

医院。

秦茹不停地在门外走来走去。好不容易等医生出来，立刻就迎了上去：“怎么样？”

“伤者身上没有查到什么重伤，应该只是短暂性的昏迷，伤势不重。”

秦茹松了口气：“那就好。那这里就拜托医生您了，我先走了。”

“等下，这位小姐，这恐怕还不行，您要是走了的话，要是患者醒来，找不到您人，到时候找我们麻烦的话我们就完蛋了。”

医生委婉地说。

秦茹立马就明白过来了，是的，现在这种肇事逃逸的事情太多了，医院也是怕麻烦。

“行，我不走，那我就在这里等着她醒来。”

“谢谢您的配合。”

医生松了口气。

秦茹表面上没说什么，很配合，可是心底却有些暴躁，憋屈的只能呆在医院里。

顺便打了电话，安排了秦家的人去查究竟是怎么回事。

刚刚那辆车明显是失控了，直接对着她撞了过来。

她以为是家族斗争，秦家谁想看她死的人要杀了她。

虽然不打算做个女主，但是想要她的命，也得问问她秦茹愿不愿意给。

半小时之后，立刻就有秦家的人将消息送了过来。

这次交通事故针对的不是她，而是针对的伤者。

那辆车的刹车被人给做了手脚，连带着方向盘也动了手脚，如果不是被秦茹别了一下，恐怕就已经失控，将会造成更大的损失。

而车主是南城联鸣集团的总裁夫人，叫隋穗。

姓隋？

秦茹愣了下，直觉好像有点不对劲。

这时候4521 的任务面板也瞬间就亮了起来。

【宿主，来任务了。】

【请帮助隋奈的姑姑和隋奈两个人相认。完成后，女主任务值+20.】

秦茹听到这件事之后差点没背过气去，他妈的，刚刚还在想这件事是怎么回事，敢情就是冲着女主来的任务是吗？

寒着脸问：【占色的女主值是多少？】

4521戳了下面板立刻汇报：【目前+35，你是+36.你们俩差不多。】

【那她的女配值呢？】

4521幽幽叹了口气：【0.】

【我的女配值呢？】

4521【……+6】

秦茹蹙了蹙眉，所以这次任务，她绝对不能完成，这样下去的话，她这个女主就当稳了。

这边想着，那边隋奈的姑妈已经醒了过来，让人喊秦茹过去，指名要见见秦茹这个救命恩人。

秦茹推脱不掉，只好跟着医生进了病房中。

调查资料显示隋穗已经有四十岁了，可是床上的女人保养得很好，也就三十五的模样，穿着白色的休闲衬衫，看上精明强干。

“你就是救我的人吧？谢谢你，要不是你的话，我可能就要车毁人亡了。”

“不用客气，女士，我只是做了应该做的事情，如果没有事情的话，我就先回去了，我家里还有事呢。”秦茹本能不想和这个女人扯上任何的关系。

“等下。”

隋穗将人喊住。

一抬头示意，身边赶来的秘书立马就上前将一张金卡递了过来，“这位小姐，这是我们的一点心意，还请您收下。”

秦茹盯着那张金卡看了眼。

4521在旁边瞪着眼睛小声说道：【这个时候你应该拒绝的吧。故事里的女主都是这样的。】

可是话刚说完，秦茹就自如的收了下来。

“谢谢女士，既然是您的心意，我想我推辞也没有用，更何况我的车修一下也是需要钱的，那我就不客气了，如果没有别的事情的话，我就先走了。”秦茹弯唇一笑，接过卡的时候更是笑靥如花。

一旁的秘书脸都绿了。

等秦茹走了之后，才小声道：“我还没见过这么……直接的人。”

隋穗也是愣了下，随后笑道：“我倒是觉得她这样的性情很直接，很好。推辞来推辞去，总是要收下的，这般直爽，反而不会浪费彼此时间，更何况是我的车差点撞上她。”

顿了顿，眼睛眯起：“我让你查车祸原因查到了吗？”

“查到了！”

作者有话要说：　　感谢在2020-01-29 21:05:09~2020-01-30 13:28:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Masses 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，大家记得收藏


第 94 章(1)

094

在出了医院的门之后，4521就忍不住暴躁了。

【宿主，你这是在做什么，你明知道这样会拉低任务对象的好感度。这个时候作为一个专业的女主，难道不是应该矜持一下，表现一下你的助人为乐，不图回报吗？】

秦茹哼了一声：【谁说我不求回报了？那样也太假了，我这才叫真实，放心好了。】

4521……

我信你就有鬼了。

秦茹捏了捏手中的金卡，有些得意，她当然知道身为一个主角应该要表现成什么样，可她偏偏就要唱反调，让任务进行不下去。

她看了眼手机，依旧没有任何的回信，从她发消息给储浅之后对方就再也没联系过她，所以，这是在躲着她吗？

秦茹抿了抿唇，她必须想个办法支开4521才行。

——

储浅一直让占色安排人在盯着秦茹的动态，忽然手机上跳出了一条信息。

[一直躲着我可没有用，今晚我去找你，你想问什么我都可以告诉你。]——秦茹。

储浅眼睛一亮。

回道：[好，在哪儿见面？]

随后秦茹便发了个地址来。

储浅兴奋地搓手。

她就知道，秦茹这是忍不住了要。

占色看她眉飞色舞的小样子，实在是有些担心，拦住她要上楼的脚步，将她搂在怀中，下巴搁在了储浅的肩膀上，鼻间充斥着这个女人身上独特的香味，闷声问道：“你到底在做什么？为什么要一直盯着秦茹，你和她之间是不是在密谋着什么？”

这个问题她已经问了很多次，可是每回储浅都在躲着她。

这些日子，她除了打下手之外，很多时间都觉得储浅和她是两个世界的人。

只有紧紧拥抱着这个人，感受着对方的体温时，才觉得这是一个活生生的人。

“我不是想要打探你的消息，我只是……很不安。”占色的声音听上去很迷茫。

储浅心里一紧，张开手抱住了占色：“对不起，我最近似乎在忙着秦茹的事情，忘记了你。抱歉……只是这一切我必须做。”

她看着占色的眼睛认真的说着。

“可是，我很不安，我觉得我好像快失去你似的。我……”

储浅的心一下子被揪了起来，紧紧抱着占色，低声道：“我不会离开你的，不会。”

她无法想象离开这个世界之后，没了占色的拥抱，她将会变成什么样。

所以为了搞清楚这一切，她必须要从秦茹那儿弄懂这一切。

——

夜里。

储浅悄悄从床上爬起来，小心翼翼地，没有惊动床上的占色，蹑手蹑脚的拿上车钥匙离开。

可是她一走，床上的人忽然就睁开了眼。

站在二楼，从窗户那儿看着她开车出了小区门。

占色眯了眯眼，也拿上了衣服下了楼。

开车追了上去。

储浅一路开到了目的地，是荒无人烟的郊区，车开到小竹林外就没了进去的路，只能自己徒步进去。

半夜十二点，很黑，只有月光勉强能照亮前面的路，加上这还是一月初的冬天，刺骨的寒风钻进体内，冻得储浅直打哆嗦，心里不禁咒骂这个秦茹选什么地方不好偏偏要选择这种鬼地方来。

走了许久之后，才终于到了目的地。

看着微信好友位置共享上面的图标，明明显示自己已经到了秦茹的身边，可是一抬头，周围除了一个空空的凉亭，什么都没有。

“我在这里呀~”

忽然，一阵鬼魅的声音传来，储浅吓得尖叫出声。

“啊啊啊啊~什么人！”

她本来就害怕鬼神之类的东西，大半夜的鼓起勇气出来已经是破天荒了，现在被不知道哪儿的声音吓得整个人都有些跳脚了。

忽然，肩膀被人又是一拍，储浅转头看过去又是空无一人，脸色瞬间苍白，她想跑路，但是脚就像是被人给用绳子绑着似的，怎么动也动不了。

储浅吓得眼泪都流出来了。

“什么人！什么人。秦茹！救命啊！秦茹，是不是你！”

“哈哈哈哈……我还以为你天不怕地不怕，原来你这么胆小啊。”

戏谑的声音响起来，不是秦茹又是谁。

储浅睁开因为惊恐而闭上的眼睛，忽然惊讶的发现原本的空地上，凭空似乎出现了一道裂纹，一双手像是破开虚空一般将眼前的空气拉开，尔后秦茹整个人便从里面走了出来。

站在了储浅的面前，笑着看她。

她打了个响指，储浅这时候才发现自己的脚上竟然显现出了一股绳子，将她双脚紧紧缠绕着，难怪刚刚走不动路。

所以……刚刚其实哪里有什么鬼？根本就是秦茹在捉弄她？

“……”

储浅心里一万头草泥马狂奔而过。

在秦茹将她松绑之后，储浅一直心有余悸的瞪着她，问：“你刚刚是怎么做到的，我分明没有看见你人。”

秦茹眨了眨眼睛，笑着手一划开，空气似乎就被划出一道口子，那道口子里面是宛若银河一般的星空。

随后，秦茹将手伸了进去，那只手就凭空消失了。

她笑着看向储浅：“是这样吗？”

储浅惊得说不出话来。好半会儿才开口道：“你果然不是一般的人。”

秦茹挑挑眉：“嗯，你也不是一般的人。”

她带着储浅坐在了凉亭里，随手布下一个屏障，能够隔断凉亭外窥探这里一切的人和物。

储浅看着那层透明的屏障，好奇的伸手戳了戳，却怎么也戳不动。

“别戳了，你戳不动的，这是我花了一万积分从系统商城买的，你没有钻天针，是刺不开的。”

储浅：？？？？

半个字都听不懂。

秦茹看她这茫然的样子就明白了过来。

“我以为你也是个任务者，看样子你不是，你不知道系统商城，那就代表着你也不是经过主神世界来的，说吧，你是怎么进到这里的，你从哪儿来的？”

储浅这会儿明白了，秦茹这是在探问她的来路。

坐直了身体，拿出一副谈判的架势来，仰着脖子：“我为什么要先回答你，你先回答我几个问题，你是不是也是穿越的？”

秦茹看她这样子忍不住想笑，点点头。

“是。”

“那你是不是也知道剧情？”

“不知道，只有暂时性的任务。”

“任务？什么任务？”

储浅惊了一下，可是随即又很快的镇定了下来，这和自己原先设想的是一样的，秦茹果然被什么给约束着，她并不想做这些事情。

秦茹耸耸肩表示不能说。

但是储浅却冷笑一声：“你不说我也猜得出来，你实际上并不想做女主是吗？”

秦茹脸色一变。

“你果然知道这些事情。你还知道什么？”

“想要我坦白，你也得坦白啊。”

“我已经坦白的够多了。”秦茹眯了眯眼。

储浅哼了一声，“这叫很多吗？看来你是不想谈判了，也行，那我就先回去了。反正我是不着急。”

她站起身来，佯装要走。

秦茹脸忍不住黑了又黑。

“好了，我坦白。我是带着系统从主世界来的。简单点来说，这个世界对我来说就是一个任务剧情游戏，我扮演的是女主，需要做的就是接受随身系统发布的任务，完成一个个的任务，获取相应的女主值，打通游戏关卡就行了。”

“……还有这种操作？！”

储浅惊呆了。

“不是，一般不是都选择一个什么炮灰之类的，然后保命啥的么。那样才有难度啊。”

就好比她自己，一上来就是个没几句排面的炮灰，进入剧情就直接是地狱模式的倒霉鬼。

同样是穿越人士，这个秦茹怎么就这么幸运？

贼老天，不公平！

秦茹看到储浅愤愤不平的模样大概能猜到她在想什么，尴尬的笑了声：“可能跟我的资历有关系，我抽到的是体验女主任务剧情，所以按部就班就行了。那你呢？我猜你是抽到了炮灰系统？但是你不是从主世界来的，那你是从哪儿来的？”

她都将底儿给交待了，储浅要是继续瞒下去，显得也有些不地道。

想要谈判成功，自己也需要拿出一点诚意来，储浅深知这点。

“我也不知道我怎么回事就穿过来了。事实上这个世界原本就是一本的时候不留神吐槽了两句，然后醒来就成了同名同姓的炮灰。”储浅摊手，有些无奈。

秦茹却惊讶不已。

“这个世界是一本……书？”

储浅乖巧的点头。

秦茹愣了。

脑子疯狂的转了起来。

她一直接受的洗脑是，所有的世界都是一个独立的世界，之所以有他们这些任务者，那是因为每个世界都有一定的崩坏，有剧情的崩坏，有人物的崩坏。可若是照着储浅这样的说法，每个世界其实是一本书，那就说得通了。

因为创始者也就是书的作者的原因，或者其他的原因，造成剧情或人物的崩坏，所以每一个小世界才会运行不稳定，才会需要他们这些任务者来修补BUG。

那照这样说的话，那运行着的主世界其实就是一个类似于网站的东西？

一个包容万象的放书的网站。

她只是这个网站的一个小小的程序。

那么接受发布任务的系统呢？

是套路大纲？

她猛然像是领悟到了什么东西。

“那你进来的时候，有没有告诉你，你需要完成什么任务？你需要做些什么？”

储浅摇了摇头：“没有，我醒来之后就成了这本书中的一员，那时候我只想着活下去啊。”

秦茹皱了皱眉。

没有任务？

所以这是摆脱了主世界的控制了吗？

果然，只有逃出主世界，才能自由掌握命运。

储浅看她不说话，继续问：“你还没有回答我其他的问题，既然你说你抽到的是女主体验任务系统，那你为什么不想做女主？做女主直接完成任务者不是很好嘛？为什么要排斥？”

秦茹闻声，靠在了凉亭的柱子上，嗤笑一声：“那你觉得，你是喜欢做一个自由人呢，还是喜欢做一个受世界约束的任务者呢？”

她刚说完发现储浅好像不是很听得懂的样子，想了下便换了个说法：“你是想做一个能喜欢自己喜欢的人，还是要做一个被人安排指腹为婚的人？”

“那肯定是前者。”

秦茹摊摊手：“所以不就得了？在所有人看来，做女主都是好事一桩，可是成为一个主角，整个世界围着她转，你必须就要成为一个提线木偶。你所做的所有事情都不是你自己想做的事情，而是有人安排你去做，甚至于你的人生都不是你自己选择的，你还想要这样的任务吗？”

储浅恍然大悟：“也就是说，你其实喜欢女人，但是任务非要你喜欢男人。是这意思吧。”

秦茹眼睛发亮，“一语中的！”

“果然啊……”储浅感慨似的点点头，“那既然你命运如此，为什么你要屡次设计占色，将女主光环让给占色？”

“因为你。”

秦茹直直的看着她，储浅都被看得有些发毛了，愣愣的指了指自己：“我？”

“没错。就是因为你。”

秦茹轻笑一声，开始给储浅讲了起来。

她是如何发现储浅对于这个世界的影响，而她又是如何在等待着这个世界的崩盘，从头到尾将整个世界都讲了一通，包括“世界”的运行机制。

储浅听的云里雾里的，但是也总算是听明白了一些。

“也就是说你想要摆脱现状，逃离控制，所以只能将剧情崩掉，让原本身为女主的你变成女配，让原本是女配的占色变成女主，这样剧情线就会崩盘，你就能逃离控制？那我还有个问题，你为什么要给我珠串？你上次说世界会动荡，是不是也说明，如果这个世界被改变了，这个世界就会错乱，会动荡？”

储浅像是一下子就抓住了关键词一样。

心情瞬间提了起来。

之前对秦茹卸下的防备瞬间又提了起来。

如果世界会动荡，那么首先受到冲击的就会是改变身份的占色。

这不可以！

秦茹没料到储浅看上去蠢蠢的，关键时刻脑子比谁都好用。

也没否认，直接道：“是，如果身份改变，世界线崩盘，这个世界就会崩塌，主神可能会暂停这个世界，重新调整，有可能会顺应原有的轨迹继续下去，也有可能会将意外情况全都抹杀。这都看主神的意愿。可是，你有没有想过，就算你现在维护了原有剧情，那占色就还会是女配的命运，还是那样的下场，你忍心看见？”

“……不会的，占色现在喜欢的是我，不是江元扬，和你没有矛盾点……”储浅小声的辩解着。

秦茹嗤笑一声：“你以为女主光环真的是随便说说的吗？只要我想走上女主这条路，占色就注定成为配角，主神的运营计算之下，最终的结果是不会改变的。”

储浅：“……”

秦茹的这番话是致命的。

却也没错。

维护剧情，占色会依照命运而死。

崩坏剧情，占色又可能会被抹杀。

“那到底该怎么选？”

“其实有一个办法的。”秦茹忽然出声道。

储浅不解的看着她，随后就听对方缓缓说道：“你成为剧情的主角。”

储浅愣了，指了指自己：“我？”

满脸的不可思议。

可是看到对面的秦茹那架势却不像是开玩笑的样子。


第 94 章(2)




“你只是这个世界一个出现几行字的小配角，没有背景，没有来历。可若是在这个世界找到了来历，找到了站稳脚跟的点，你就能光明正大的出现在这本书中，成为一个堂堂正正的角色，拥有自己的戏份，只要累积戏份和女主值够多，你就能成为女主，改变整个世界，改变占色和我的命运，成为这个世界最大的bug……”

“然后被抹杀，是吗？”储浅讪笑着接过话头。

脸上有几分的苦涩。

秦茹一下子闭了嘴，方才的兴奋和激动也逐渐平息下来。

张了张口，许久才“嗯”了一声。

储浅苦笑一声。

低着头看着自己手，还有手腕上的那串珠串，反复看着。

“其实你早就想好了这点，所以才会给我这玩意儿的吧。”

秦茹像是被戳穿了心思似的，指了指那佛串，讷讷道：“这其实是个宝物。能牵引人的灵魂找回来处，我也只是想在万一出现那样的情况的时候，你能重新找回来……”

储浅：“……明白了。谢谢你。”

秦茹尴尬的很，哑着嗓子：“……不用。”

两人一时间没了话聊。

储浅低着头不说话。

而秦茹心里五味杂成，其实她根本不用想，也知道储浅会选择用自己来换取占色的平安。

只是算计到最后，自己却是有些于心不忍。

但是放弃储浅这个突破口。或许再过几千个世界也不会再有这样的机会。

她顿了许久之后才小声道：“抱歉，浅浅姐姐。”

这一声“浅浅姐姐”喊得很真实，不再是故作近乎的喊声。

储浅更是苦涩了，叹道：“我能看见的那只猫，就是你的系统吧，是你故意让我看见的吧。”

“……嗯。”秦茹愧疚的点头。

储浅笑了声，抬起头看着林子外的月亮，那么美那么圆，可是不知道为什么，在她眼里就是有些朦胧：“那如果我照着你说的去做，我还能有多少的时间？”

“不知道。”

“……”储浅气得竖起手指，指着秦茹：“你这也太不靠谱了吧。”

秦茹更愧疚了：“我也是头一次遇上这种情况。”

储浅：“……”

倍感无力。

“行吧。那就按照你说的办吧。我走了。”

储浅站在凉亭的边上，想要离开，秦茹却没有放她走，看着她这样子，张了张嘴，缓缓道：“其实……你也可以回去再考虑下。”

说完，秦茹就有点后悔了。

考虑下，万一储浅反悔呢？

自己恨不得打自己的嘴。

但是——

“不用了。”

储浅转头看着她笑，只是在月光的映衬下，那眼中似乎反射着泪光。

“为了自己喜欢的人，总要做点什么，不是吗？”

秦茹：“……是。”

为了喜欢的人总要做点什么。

就像她寻找了几千个世界，只想找到高悬月。

手一挥，凉亭周围笼罩着的屏障便破了开。

看着储浅离开的背影，秦茹默念道：祝你好运，储浅。

人一走，秦茹耳边就响起系统的暴躁声！

【宿主！你到底做了什么？为什么我会昏过去！】

系统和宿主不能长时间的分开，所以秦茹在约见储浅的时候也把4521给带出来了，只是用以前积攒的任务奖励道具将4521和外界的联系切断了，让它无法监视自己。

不过……

秦茹摸了摸自己的头，这奖励道具听上去牛逼是挺牛逼的，就是副作用也挺大的还。

她这脑袋疼得也没好到哪里去。

【宿主你给我说话，你别装死！我们为什么会在这里？你是不是背着我干什么了？】

【好了好了，我就是出来遛个弯，你呢，就是一不小心昏了过去了，就是这样，好了，我们回家吧。】

4521：【我信你个鬼啊！大半夜的出来遛弯？你……呜呜呜呜……】

秦茹嫌这个系统吵得很，直接将它抓住闷在了次元袋中。

系袋绳一拉，世界总算是清净了。

作者有话要说：　　其实有近两万存稿，但是需要修，加上工作原因，需要随时待命，所以这两天一直没更新，实在抱歉。

接下来几天，我视情况更新，真的很抱歉抱歉。

--，，大家记得收藏


第 95 章(1)

095

占色跟着储浅到了郊区，眼睁睁的看着储浅进了小竹林中，可是她往前追上去的时候却是怎么也找不到进去的路，转了两三圈还在原地打转，想要打开手机察看导航，也感应不到任何的信号。

一切都怪异得很。

放声喊储浅的名字，可她的声音似乎也被世界隔离了一般，喊出去的声音，连自己都听不见。

这个竹林太过诡异。

占色担心储浅的安危，只能来回走动着，寻求突破口，可是不知道在谜一样的竹林中走了多久，突然——

“色色？”

她一回头，正是储浅。

储浅看到占色的时候也是有些奇怪。

“你怎么在这儿？”

“我……”

占色脸上浮现出一抹尴尬，不好意思说自己是跟踪出来的，可是又找不到其他的理由。一时间竟像个犯错的孩子似的低着头，尴尬的摸鼻子。

储浅看她这小模样，又觉得生气，又觉得有些好笑：“算了算了，我们回家吧，你怎么来的？”

“开车。”

“嗯，我也开车，那一起回家。”

“好。”

两辆车一前一后的开着。

占色跟在储浅的身后，总是忍不住透过后视镜看车后面的那片竹林。

她这是遇见了传说中的鬼打墙吗？

那储浅是怎么进去的？

她进去又干什么？

回到家后，储浅先回了房间，占色站在门口有些犹豫，不知道该不该进去，也不知道储浅现在有没有生气。双手交握在身前，站在门口来回的踱步，眼睛滴溜溜的转着，想着现在应该做点什么才能够挽回储浅，表达一下自己的歉意。

“你还在外面干什么？不打算进来睡觉吗？”

忽然听见这声音，占色面上一喜，麻溜的开门进去，趁着储浅还没来得及反悔，掀开被子就钻进了被窝里，看着储浅傻笑：“你不生气了啊。”

储浅挑眉：“生气？我生什么气？”

“就是那什么……我……我没经过你同意就跟踪你……”占色心虚的说。

她还没做过什么亏心事，就算是亏心事，占霸霸也从来不觉得亏心，以前想跟踪谁，想查谁，那还不是顺着自己的心意来？可是现在？面对储浅，自己做什么都小心翼翼的，生怕她做错了什么，这个人便会从自己的身边溜走。

储浅轻笑一声，抱住占色，脸贴着对方的脸，靠的很近。

“没关系。”

占色一开始还觉得这样忽然靠近代表着储浅真的不在意，还擅自开心着，可是后来，她才发现储浅似乎有些不对劲。

她的脸上有些冰凉的湿润……

“浅浅？你怎么了？”

她转过身，将趴在自己胸口的小女人紧紧抱住，抬起头想看对方的脸，却被储浅捂住了眼睛。

“别看！不准看！”

声音带着些许的哭腔。

“可……”

占色的声音卡在嗓子眼里。

空气瞬间沉寂下来。

她缓缓伸出手，描摹着胸口趴着的女人的脸，触手便是湿意。

储浅哭了。

为什么？

“是不是我跟踪你让你伤心了？对不起，我以后一定不干这种让你不开心的事，你不要哭好不好？”女孩小声的乞求着。

可储浅却越哭越凶。到最后颤抖着收回手，抓着占色的睡衣，脸趴在她的胸口，嚎啕大哭，再也克制不住。

占色吓了一跳，连忙手撑着床垫，坐起身，将储浅抱在怀中：“浅浅，到底怎么了？”

储浅紧紧抱着她的腰身，摇头不说话，却哭得厉害。

占色慌得手不知道放哪儿，只能低下头，轻轻地吻着她的头发，小心的安抚着。

“乖，我的浅浅宝贝，别哭。乖~”

可是她越是这样哄着，储浅就越是难过。

忽然储浅抬起头抱住占色，吻了上去。

凶狠的吻着。

占色有些愣。

只感觉现在的储浅似乎处于情绪的爆发期，似乎在隐忍着什么，她有些无措，但是也只能任由储浅攫取她所想要的。

“我想要你，色色。”储浅喘着粗气说道。

占色一顿，搂住她吻了上去。

两个人在房间里痴缠着，当身体交融的这一刻，储浅才觉得这是真实的，她现在拥有的占色是真实的，她要为了守护这样的占色而战斗，绝对不能认输！

——

次日一早醒来，占色转头一看，床边已经没了人，有些错愕，昨天的储浅像是换了一个人似的。

“浅浅？”

她下楼看见在厨房里忙碌的那个小身影，顿了下，现在觉得好像昨晚上的一切都是一场梦，所有的又回到了原来的起点。

“醒了？”

储浅弯唇一笑，将做好了的派和甜品放在了桌上：“过来尝尝吧，我新尝试的甜点，放心，不腻，也不怎么甜。”她说完就又去厨房里忙着，将牛奶还有吐司拿了出来。

看见占色还傻愣愣的站着，不解的瞪大眼睛：“干什么呢？坐下吃啊。”

占色抿了抿唇，点头，嘴里咬着甜品，还是有些不解：“浅浅，你是不是有什么事情想说？”

“先吃饭吧，吃完再说。”

“……”

占色点点头，将早饭吃得干干净净。

“好吃吗？”

“嗯，好吃。”

占色起身帮忙收拾桌子，送进洗碗机里面洗着，出来时，储浅已经坐在桌前等着她了。

“色色，我有件事情需要你帮忙。”

“什么？”

占色认真的看着她，“你说，只要你想做的我都能替你做。我们之间不存在一个帮字。”

储浅抿了抿唇，像是下了很大的决心似的，认真道：“我想找到我爸妈。”

占色：“……”

脸一下子僵住。

占色的手有些无处安放。

方才的信誓旦旦瞬间也冷却了下来。甚至变得还有些心虚。

她下意识地用手摸索着桌沿：“你怎么，现在突然想要找你爸妈？你不是……对你的身世不感兴趣吗？”

“以前是不感兴趣，但是现在，我想找到他们，想看看我的家人是什么样的。长什么样，是谁，做什么，生活的好不好。”储浅轻笑一声。脸上浮现出暖暖的笑容。

在来这个世界之前，她本就是孤儿，来到这个世界之后，也是穿成了一个孤儿，她适应的很好，也从未想过找回自己的父母。

可秦茹说得对，如果想要在这个世界立柱跟脚，那么明白她究竟是谁，才是最首要的。

可她的想法和占色的显然不在同一条水平线上。

储浅想要找到父母，那只是为了弄清楚身份，但是在占色看来，储浅找到家人却意味着更多。

她和她家的纠葛……

占色不自在的舔了舔唇，低着头：“嗯，你想要找到家人，是应该的，我帮你找。”

“真的吗？谢谢色色！”储浅开心的越过桌子，抱住了对面的占色，可是下巴一搁在她的肩膀上，储浅的那张脸就垮了下来。

找到家人，也就意味着离别的开始。

占色那边同样的心痛难忍。

或许真相揭开的时候，就是储浅恨自己的时候吧。

两人紧紧抱着。

——

找父母的事情可以顺带，但是眼下的首要任务是帮隋奈认亲。

储浅原先用陌生号码发短信给隋穗，将人约到了海城，就是为了隋奈一事，只是后来想要将功劳推给秦茹，所以一直躲在暗处，从未露面。

可现在，她已经和秦茹达成了交易，所以这次行动，必须她来上，也就是在某种意义上帮助反派，获取反派的好感度，争得女主值。

“你就是那位储小姐？”

隋穗上下打量着面前的女孩。

看上去不过是二十二、三岁，生得倒是一副温柔可人的模样，可是隋穗心底总是有些不踏实。

而且这女孩身边还跟着一个看上去冷冰冰的小丫头，那模样更不像是个善类。

一个普普通通的女孩，加一个小丫头，是怎么拿到她的手机号的，又是怎么知道她和隋奈的牵扯的，这个人是想干什么？

储浅瞄了眼对方看自己那提防的表情，心里苦。

她只想安安稳稳的做个小炮灰，也没想着做女主啊，现在好了，好不容易争取一下想做女主，没想到一上来就被人当成坑蒙拐骗的。

这就是所谓的女反脸吗？

“隋女士，您真的不用这么看我，实不相瞒，我的确使用了一些手段才拿到了您的手机号码，但是我真的没有坏心 ，我做的这一切都是为了隋奈。”

“为了隋奈？”隋穗的眉头蹙得更紧了。打了个眼神。身边的手下立马就明白过来，刷的一下便将门给关上了。将两个人围在了病房中。

储浅被这阵势吓了一跳，有些尴尬的看着隋穗：“呵呵，隋女士，您也不用这样吧。”

“我看有必要的很。说实话吧，储小姐，您费尽心思，调查得一清二楚，将我约来这边，其实根本不是为了隋奈是不是？你知道我一直在找隋奈，所以用我侄女的的消息将我引到这里来，然后联合宋天泽想要置我于死地是吗？你的背后人就是他吧？”

“？？？”

宋天泽？

那是谁？

背后人？

什么鬼？

储浅都快要哭了。

为什么原著中，女主只是随便的找到隋穗提点了一两句之后，这对姑侄两个就相认，最后皆大欢喜，怎么到她这里就完全成了阴谋论。

储浅看着四周都已经快上来将她俩就地活捉的手下们，吓得连忙按住想要冲上去火拼的占色。

“别别别，这都是误会，我真的没有参与隋女士您丈夫的阴谋，我呢也没有其他的想法，我只是想告诉您，隋奈现在的处境。”

“她被继父苏大成一直打压欺负，苏大成甚至想让她辍学。抢了她的奖学金，还骚扰她，您既然是她的亲姑姑。如果实在是心疼这个孩子，您就去调查一下，看看是不是我说的那样。然后决定要不要带隋奈离开。”

“您要是带她离开，想要帮她，那最好，您要是不管，那以后这孩子就留在我们这儿，我来管，您看行不行？”

储浅秉着呼吸，眼睛在隋穗和她手下人身上来回扫着。

隋穗蹙了蹙眉。

她听过苏大成这个名字，在找隋奈的下落的时候，手下有将这个名字报告过来，说是她嫂子改嫁，后来将隋奈接了过去，只是后来也难产死了。

储浅看她在思考着，又说了一句：“您要是还不相信，我就将隋奈带过来，您自己看？”

“那我怎么知道你找到的隋奈就是我的隋奈？”

“您可以做一个DNA鉴定啊。”储浅脱口而出。

可隋穗盯着她的眼神却是更加的冷了。

原本已经消掉一半的怀疑现在瞬间恢复到了满值。

储浅都有些崩溃了。

不带这样的吧。

她只是合理提出建议，怎么还更加提防了呢？

占色在一旁看不过眼了，伸出手将储浅揽到了自己的身后去。盯着隋穗：“隋总既然能成为联鸣集团的高层，想必这么多年也不是白混的，我们带人来，如果您面前是一个假的隋奈，那我相信您有一千种办法试探出来，你不会那么愚蠢，所以我们也不会这么蠢到送死，你说呢？而相应的，如果我们帮您认亲，还希望联鸣集团的南山开发项目能让我们占氏一点红利。”

隋穗一听南山开发便皱起眉，许久后，点头：“好。不过你们带人来的时候，我要派人全程跟着。不。等等。”隋穗想了下，掀开被子，起身说道：“我要亲自跟着你们一起去。”

储浅：“……”

我尼玛……

她费尽口舌，对方油盐不进，占色就简单的说了几句威胁的话就立马同意了，这什么鬼啊？

这个世界的恶意还能再多一点吗？

果然，一个炮灰想要翻身做女主，这难度不是一般的大。

占色看到储浅都快气得背过气的样子，忍不住笑出了声，伸出手在她的小脑袋瓜上弹了一下。

“别气了，你这样主动找上门，还不求回报的样子，只要是个正常人都会觉得你别有所图，所以防着你也是应该的。”

“我去，白送上门的做好事还认为我有害人之心？你们这些人，都长得什么眼睛啊。”储浅大声的哼了一声。

分明就是故意说给前座的隋穗听的。

可对方脸色都不带变一下的。

储浅自个儿倒是给气着了。

占色看她这小模样好笑得很，忍不住捏了捏她气呼呼的小脸。

“有时候，等价交换的利益互置，才是这个世界的法则。”

储浅不解：“那照你这么说，一开始我对你好，归还财产，你是不是也认为我别有所图？”

占色尴尬的摸了摸自己的鼻子，不说话了。

储浅：……

我可去你大爷的吧。

好心当成驴肝肺啊。

可回过神来，又想，算了算了。

她本来就穿成一个没什么好感度的恶毒反派炮灰。

不招人喜欢那也是应该的。

只是——那她现在要怎么拉好感度，完成任务啊？

“车到了。下车吧。”隋穗性冷淡的声音响起。

她身上穿的还是白色的衬衫，下半身换了条黑色的休闲喇叭西装裤，看上去大方清爽，雷厉风行，就是有点性冷淡。

——

几人坐在车上，隔着甜品店的一层玻璃，能看见里面在桌子之间来回穿梭的隋奈，正端着餐盘忙来忙去，小小的身子，□□的游走在忙碌的甜品店中，却有条不紊，脸上永远都挂着甜甜的笑容。


第 95 章(2)




储浅扬唇一笑，走了进去。

“隋奈！”

隋奈愣了下，转头看见那人，兴奋地回应道：“浅姐！”

连忙放下了手中的餐盘，飞奔跑了过来，搂住储浅。

“浅姐，你可算是来找我了，我还以为你真的不要我了呢。”

女孩讷讷的委屈声，让储浅倍感羞愧。

“抱歉啊。是我不好，让你好好地有家不能回，将你赶出来……”

“没关系，我现在过得挺好的。其实我也知道了，这家甜品店是你让秦茹帮忙找的对吧？”隋奈弯唇一笑。

储浅有些不好意思地捋了捋头发。

她的确是没有和秦茹明说，甚至没有联系过秦茹，但是却让占色黑了秦茹的电脑，将这家店推送到了秦茹的电脑上，让对方一搜索“甜品店招工”就会弹出这家店。

而这家甜品店呢，也是她认识的一个朋友开的，打个招呼收个人不成问题。

“谢谢你。浅姐。谢谢你一直在照顾我……”隋奈紧紧地搂着储浅，满腔的感激之情无以言表。倒是储浅有些不好意思的拍了拍她的肩膀。

“好了好了，够了啊，其实今天找你还有别的事情的，给你介绍个人。”

她指着隋穗道：“这位女士姓隋，叫隋穗。”

隋奈：“……”，，大家记得收藏


第 96 章(1)

096

隋奈还没喊人，隋穗已经湿了眼眶，伸手捂着唇，说不出话来。

在看见隋奈之前，她尚且怀疑储浅说话的真实性，可是看见隋奈之后，隋穗找不到任何的反驳。

这张脸，太像她哥哥了。

几乎一个模子里刻出来的。

“奈奈？”

隋奈看见眼前这个和自己长相有三分相似的女人，也愣了下。

姓隋？

隋穗？

“姑……姑姑？”

隋奈小声的喊出声，似乎不敢相信，可隋穗在听到这一声姑姑的时候早就控制不住扑了上去。

将隋奈一把给抱住了，放声大哭：“小奈，奈奈，是我，是姑姑，是姑姑啊！我的好孩子，你受苦了。”

隋奈不可思议的看着这个抱住自己的女人，除了震惊之外还有……温暖。

被很暖很暖的怀抱包围着，自己似乎落入了一个温暖的梦中，这个梦有些不真实。

她张开手也环抱在了隋穗的腰间。

轻声的喊着：“姑姑……姑姑……”

一遍又一遍。

眼角不由的也落下了泪珠。

这是她的姑姑。

是她这辈子唯一一个还对她好的亲人了。

储浅看着这一幕，心里有些安慰还有些开心，拉着占色的手，两个人悄悄地从甜品店离开。

坐回自己的车，储浅不由得伸个懒腰靠在车座上笑道：“真好啊，和亲人相聚，一定是世上最开心的时刻。”

说者无意，听者有心。

占色看着这样嘴角情不自禁上扬的储浅，心里默念：储浅，你是不是也期待着这一刻呢？

“看什么呢？走了，回家。”

储浅一扭头就看见呆呆的看着自己的占色，忍不住拍了她一下。

占色点头：“好。”

——

事后，隋穗果断的要带隋奈离开海城，她身边没有孩子，她的血脉也只有隋奈一个，看着唯一的亲人受这样的苦，隋穗这么一个要强的人是绝对不答应的，而隋奈在找到亲人之后，难得享受家庭的温暖，也不想离开，所以就答应了隋穗跟她一起离开。

只是临走时，她想再看储浅最后一次。

隋穗以为隋奈是要重金感谢储浅，于是将宴会设在了海城有名的五星级酒店金门大厅。

储浅不是第一次来五星级酒店，但是却是第一次来金门大厅。

宴会的等级比想象的还要高档，看来隋穗这个联鸣的老总夫人是真的不差钱，也是实打实的对隋奈好。

她和占色手挽着手进包厢时，就看见坐在酒桌前，一身小洋装的隋奈。

黑色的羽毛小礼裙，将隋奈的身材完全的衬托了出来，她的皮肤很白，映衬着这条裙子，美丽的仿佛一只从童话故事出来的黑天鹅。

这孩子还是短头发，只是在脑后绑了辫子，点缀上头饰，将那张拿掉黑框眼镜的小脸完全暴露在灯光下。五官娇俏可爱，圆圆的脸蛋上还透着一丝丝的不好意思和拘束。

“小奈。你今天真好看。”

“浅姐~”隋奈有些不好意思的捏了捏裙角，尴尬地说道：“是姑姑非要这么打扮我，我其实没有想……”

“女孩子打扮一下好看，我支持你姑姑，只是可惜，我以前想要带你买衣服，你总是拒绝我。”储浅叹了口气。

隋奈有些不好意思。拉着储浅的手让她坐下：“浅姐，你坐下吧。”她转头看向占色：“占同学，你也请坐吧。”

隋穗去完洗手间回来就看见占色和储浅已经来了，脸上堆满了笑容：“奈奈，趁着上菜的功夫，我们先敬一杯储小姐和占小姐。”说罢端起酒杯看着储浅道：“储小姐，真不好意思，当时是我太小人之心度君子之腹。为我的无礼，感到抱歉。”

隋穗一仰头，便将一整杯红酒喝下。随后助手又给她倒了一杯。

她看着储浅继续道：“我也调查过了，隋奈这些年过得不好，可是多谢你们在这段时间里，给她关怀，帮助她，照顾她，你们二位对我们隋家的恩情，隋穗没齿难忘。”

说完，又是一杯红酒下肚。

隋穗倒了第三杯红酒，看着她们两人：“这一杯红酒也是让你们二位放心，我以后一定会照顾我们家小奈的。真的感谢。”

隋奈看姑姑喝了酒，也举起酒杯：“谢谢浅姐，也谢谢占同学。”

两人喝完，储浅和占色一对眼，也一同喝了这杯敬酒。

这时候菜也上来了，隋穗热情的招呼着。

储浅和占色也不客气，尤其是占色，表现得落落大方。

隋穗也更是没想到占名臣的女儿，这么小的年纪已经在商业上有这么深的造诣，占名臣过世之后，占氏仍旧完成了好几笔大单子，她之前还在好奇是谁出的手，可是没想到竟会是眼前这个看起来才刚成年的小女孩。

那边两人相谈甚欢，这边隋奈看着储浅却是欲言又止。

“浅姐，以后……”

储浅：“？？？”

“以后……”

隋奈抿了抿唇，可是却什么都说不出来，只能一杯接着一杯的喝着红酒。

“小奈，你想说什么？”

“对不起，我不知道我要说什么？浅浅姐姐，我就要走了，你以后一定要好好地，等我有出息了，我一定会回来找你的。”隋奈突然就哭出来了，紧紧地抱着储浅。

储浅被抱得有些喘不过气来。

那边隋穗和占色听到这边的动静也忍不住转头看了过来。

储浅一脸懵，只能小声的安慰着情绪似乎失控的隋奈。

可是她不懂，现在的隋奈是有多不舍。

离开海城之后，她可能再也见不到这个傻傻的只想做好吃的给她吃的女人了。

再也看不到这个小心翼翼对她好，还不想让她看出来的女人了。

再也看不到，在自己还没有搞清楚心意之前，就已经属于别人的人了。

隋奈难受得只想放下所有的包袱，痛痛快快的哭一场。

浅姐，抱歉，就让我放纵这一个晚上吧。

……

储浅从金门大厅回去之后还有些稀里糊涂的，占色却坐在她旁边一个劲儿的放冷气。

前面的代驾师父都快要被冻死了，偏偏储浅还没有感觉到。

到家后，储浅扯了扯自己身上的衣服，哭笑不得：“隋奈那小孩，平时压抑太多了，没想到这一放纵，爆发力还挺惊人，瞧把我这衣服给哭的。全是眼泪。”

可说完之后没有人回她，她有些疑惑，转头就看见站在大门口，双手环胸，冷着一张脸杵着的占色，眼神死死地盯着她。

“你这么看着我干什么？我脸上有东西？隋奈不会哭的鼻涕粘在我脸上了吧？”

储浅突然被这个想法恶心到，伸手在脸上小心的试探。

占色：……

差点没被她给气死。

算了，隋奈喜欢她，大概这个蠢货自己也不知道吧。

她这是自己在给自己找闷气。

换鞋，回了房间，关上门，不想说话。

储浅：？？？

满脸问号，这是咋了？

可刚气呼呼的离开的人，突然转头，又一把将她给抱住，像是自我确认道：“你不管是现在还是以后，只能属于我一个人。”

储浅：……

——

隋奈离开海城跟着隋穗去了南城。

虽说见面很难了，但是一直和储浅保持着畅通的联系。

据隋奈说，姑妈隋穗是个狼灭，在将她接回去的头一天，就利用海城的关系揭穿了苏大成的老底，将苏大成那些犯罪的勾当全都摆在了公安局的门口，人直接就被关了进去，没个三五年根本出不来。

而苏大成那儿子，也被送进了精神病院中进行治疗。

至于隋穗来海城的那场车祸，也用了不到一个月的时间，就全都查清楚了。

隋穗老公宋天泽伙同小三想趁着隋穗去海城的空隙，弄坏刹车和方向盘，企图置她于死地，将所有的财产转移到自己手上，只不过后来被没死的成的隋穗反将一军，直接被逼交出了所有股权，赶出了联鸣。

独掌联鸣后，隋奈也被隋穗当成接班人一般开始着手培养。

她不仅要去顶尖的贵族学校学好现在所有的知识，还要学习各种贵族礼仪，上流社会的交往规则，这开始对隋奈来说很不适应，可是逐渐的，也慢慢习惯了这种生活。

而隋奈因为课程越来越多，也逐渐的越来越忙，和储浅的联系也越来越少了。但是也会偶有音信。

送走了隋奈，偌大的占家就又只剩下了占色和储浅两个人。

两人都将和彼此相处的时间当成最后一天，在小心翼翼中又格外的珍惜。

占色帮储浅找家人，而储浅也在缓慢的做着各种任务，逐渐累积好感度，只是过程有点艰辛罢了。

一转眼，时间已经到了高三。

占色参加全国数学大赛。毫不意外，这次没有储浅捣乱，占色轻松地拿下了全国竞赛的第一名，获得20分的额外奖励，还收到了来自北清的邀请函，能够提前保送。

只是能不能被张卿华选为关门弟子，她还要经过面试。

面试的地点选在了北清大学张卿华的实验室。

严格来说，其实并不算是面试，而顶多算是面对面的考察。

储浅不放心占色一个人去，坚持要陪着她一起去。

当两人手拉手出现在北清大学校门口的时候，储浅倒是显得比占色还要激动。

“那……我去了？”

“嗯嗯。”

储浅眼睛珠子就没停下来过，一直转来转去的，盯着北清大学校园里的一切。

这辈子，她可就没沾染过一星半点这么知识分子的气息。

赶紧多吸两口学霸，学神们的仙气。

占色看她这傻样忍不住就想笑：“你要真喜欢吸学神们的仙气，你还不如回去多吸两口我呢，我可比学神牛多了。”

储浅当然听得出来占色这是在开荤腔，点点头敷衍道：“嗯嗯嗯，你最牛，回去我就多吸你，吸到你精|尽人亡。”

“……”占色无奈的揉了揉她的小脑袋，嘱咐道：“那行，我先走了。你在这里转转，别跑太远，知道吗？我结束了打电话给你。”

“好嘞。懂。”储浅不耐烦的挥了挥手。

占色无奈的摇头，拿上资料去找张卿华了。

储浅一个人在大学里转悠着。

其实踏足这所闻名中外的学院神府时，储浅心里一直生出一种诡异的熟悉感。

明明是第一次来，可这里总有一种熟悉感。

转着转着，竟意外去了数学院。

看着走廊上挂着的先知们，储浅内心生出浓浓的敬仰之情。

一路看到后面，从原有的全世界各大数学家到后来的校园先知，到最后的在世名师，这里的人无一不是有着著名的数学理论，就是为了数学的进步而贡献巨大，可是到倒数第二幅画像的时候，那个位置却是空着的，很明显是原先那里是有一副画像的，只是后来不知道为什么被撤掉了。

储浅愣了下。

突然，脑海中不禁也浮现出一幕幕曾经没有见过的画面。

男人一把抱起小女孩，亲了两口，看着挂在墙上的画像，感慨道：[我们家囡囡啊，啥都好，就是这个数学太令人头疼了。]

他刚叹了口气，身边的女人立马就表现出不满来了：[嘿，好你这个姓苏的，什么叫令人头疼啊，我看我们家囡囡挺好的。咋的，没了你们数学还不成了？我看我们囡囡倒是挺会读书写字的。以后继承不了她老爹的衣钵可以继承她妈的。当个作家。]

女人将女儿抢了过去，哄着，逗着。男人就在旁边噘着嘴哼了一声：[呵，当什么作家啊，我看这小吃货以后当个厨子还差不多。对其他的没兴趣，专对这吃倒是浓厚的很。]

[老苏！你瞎说什么！]

……

吵吵闹闹的一家人。

看不真切，可是分外温暖。

储浅揉着头，想要再去想点什么也想不起来了。就连刚刚那个男人的音容相貌也记不清楚了。

储浅揉着太阳穴，头疼得眼前有些花。

忽然身体被人一撞，她磕在了墙上，“嘶”了一声。

身边那个撞她的人立马就停了下来，扶着她，说了一句“对不起”之后，就一声不吭的闷头往前走。

储浅：“……”

嘿，这什么人啊。撞了人就自顾自的走了。

她恼怒的转身瞪着那个撞了自己的人。

那人步伐匆匆，身形还有些佝偻。穿着一件掉色的军绿色衬衫，一半塞在了裤子中，另一半还在外面，头发很长，快到脖子了，也乱糟糟的顶在头上，走路倒是快得很。

储浅嘟了嘟嘴，懒得去骂了，也不知道哪儿来的奇葩，揉了揉被撞疼了的膝盖坐在走廊边上的长椅上。

身边路过的学生却窃窃私语起来。

“看见刚刚那个老头了吗？知道他是谁吗？”

“那个胡子一大把乱七八糟的老头？谁啊？”

那人得意的推了一把脸上的眼镜说道：“刚刚那个就是鼎鼎有名的苏北林。”

“苏北林？！”另一个学生显然是懵了一下，但是随后便反应了过来：“卧槽！苏北林！那个挂在墙上又被撤掉的牛逼的人？！”

储浅眉头微蹙。

挂在墙上又被撤掉？

是刚刚画像列那处空白的位置？

“为什么会被撤掉？”她好奇的问了声。

那个学生似乎正愁没有人可以说呢，立刻开始巴拉巴拉的和储浅讲了起来。

“你不知道苏北林吗？嗨，那我可要跟你好好讲讲啊。这个真的是个牛逼的人物，但是也是令我们整个学校都恨得牙痒痒的人物。传言当年苏北林是百年难得一遇的数学天才，年纪轻轻已经在数学上建树颇多，更是在三十二岁的时候就被提为我们学校的正教授。负责数学科研。”


第 96 章(2)




储浅听的入神，“那后来呢？这么牛逼的人为什么恨得牙痒痒？”

“因为贪污。”

“贪污？”储浅惊了一下，看向那个已经消失的看不见的背影。很难想象，那样的人，怎么会去贪污？

“你别看他现在穷困潦倒的模样，其实他还真够狠得，贪污了我们学校两百万的科研经费。十几年前，两百万，什么概念啊！他也真敢！”那个戴眼镜的学生忍不住啐了一声。

可是一旁站着的女同学忍不住解释：“但是不是说他贪污是为了救女儿吗？他女儿被绑架，绑匪开口两百万，苏教授没办法，所以才……”

“呵，绑匪要两百万就给两百万吗？我看都是借口吧，他们这些人，心黑着呢。”

“你怎么能这么说苏教授？！他女儿是真的失踪了，听说为此他妻子温老师还病了。”

“什么教授不教授的，反正贪污犯就该死。就是活该。就算女儿被绑架也不该拿科研经费，这没得辩！”

“……”

储浅听着这两个学生因为那个教授的事情争论的不可开交，自己一句话插不进去，也不打算插嘴。

只是这个故事听上去有那么点令人难受。

女儿被绑架，被逼无奈之下拿科研经费。结果女儿没回来，不知死活，还断送了前程，妻子还为此疯了。

储浅很抗拒这个故事，也不想听。

揉了两下膝盖，感觉不那么疼了就打算离开。

……

另一头，占色和张卿华聊得很合得来，只是张教授似乎还在什么方面有所顾虑，一直不愿意直接给占色肯定的答复。

占色在数学上的天赋令张卿华刮目相看，也绝对相信面前这个孩子将来在数学上一定会有很大的一番成就，甚至，张卿华有种感觉，这样的好苗子，以后未必自己会带的来。

斟酌许久之后，他开口道：“占色，最后我想问你一个问题。”

“老师，您说。”占色坐得端正。

“你是想学好数学，创造数学，还是只是为了北清大学的数学而来？”

这倒是让占色脸色沉了下来，顿了下才问道：“北清大学的数学系不是最好的吗？”

张卿华轻笑一声：“不是。”

占色：“……”

看得出对方的疑问，张卿华笑着说道：“我们这里有顶尖的团队，但是领导人不是最顶尖的。你不用看我，我说的就是我自己，并不是最好的，也不能成为你最好的老师。所以我才想问你，你是看中了我们的数学能力，还是仅仅看中了这是北清大学的数学？！”

占色蹙眉，她明白这是什么意思。

想了下问道：“那最好的数学在哪儿？”

“在A大。”

“A大？”占色拧眉，简直怀疑面前的这老教授是在和自己开玩笑。

张卿华缕了一把胡子笑道：“是，我知道你肯定很困惑。A大只是一所很普通的高校，甚至985，211之类的双一流都不是，只是一所普通的本一。但是它里面确实有着最好的数学，有着最好的老师。”

“……”

占色这下算是明白过来了。

当代大学的名号对一个学生的影响究竟有多重要，不用多说。

甚至于有时候撇开你的能力，只谈论你的大学名号，很有可能那些有能力，却缺一个好的学校名号的学生就会被社会淘汰，失去人生最重要的机会，可是……那不是占色。

张卿华看见她这笑容，忍不住赞叹的点头：“我懂了。”

他站起身，邀请占色出去逛逛，“我们这边还有很多有意思的实验室，你要不要去看看？”

“承蒙邀约，不甚荣幸。”占色咧唇一笑。

张卿华带着她出去转转，后来张卿华有事，就让占色自己在实验室里转着，恰巧遇到初高中的学长，闻鸣。

“占色？！”

“闻鸣学长。”

占色的天资和背景包括容貌都相当的出名，即便是过了六年，闻鸣还能记得一清二楚，他比占色大两届，早就考到了北清，现在正跟着教授做钻石研究。看见小学妹来，想要秀一秀自己在干的事情。

“要不要来我们实验室看看种钻石？正好我要种，你要不要也来试试？”

“钻石？”

占色有些好奇，跟着进了实验室，便看见一排排的设备，还有正在准备做实验的学生，闻鸣打了个招呼之后就取来一粒小玩意儿笑道：“这是天然钻石的籽金片，它加上甲烷气体，就能种出钻石。”

“甲烷在能量作用下，形成等离子体然后沉积？”占色问。

闻鸣惊讶的看着她：“唉？你知道啊。”

占色弯唇一笑：“猜的。”

顿了顿，她嘴角忽然扬起，笑着说道：“帮我种一颗吧。我想送人。”

闻鸣看她这小模样，忽然酸酸道：“啧啧，这模样看上去是有对象了是吧？行，你给我图纸，我给你种植。”

占色点点头，找来纸张，在上面画了图案，交给闻鸣，看着被放好的钻石种子，问：“什么时候可以取？”

“钻石的生长速度是每小时0.007毫米，你看你想要多大的？”

“5.21克拉的。”

“那就六个星期后来取。”

“好。”

刚和闻鸣敲定种植钻石的事儿，那头的张卿华就派人来喊占色，让她去办公室见个人。

占色到的时候就看见张卿华在和人说话，那人是一个看上去五六十岁的老先生，身上穿着军绿色的衬衫，有些凌乱，应该是来的匆忙。

张卿华看见占色来，笑着招了招手道：“老苏，你要感谢我，我给你介绍了一个好苗子。”

被喊作老苏的那人转头看了眼占色：“她？”

“嗯。这孩子在数学上的天赋高的令你难以想象，如果你是百年难得一见的数学天才，那她可就是千年难得一见的天才。”

老苏顿了顿，忽的摇头：“算了吧，我那个小破学校，没有多少天才愿意去的，条件和这里相比也差太多了，你还是别开玩笑了。好苗子留在北清大学才是最能发挥效力的。”

他摆了摆手拒绝了。

占色明白过来，这就是张卿华口中的那位能带她的老师，于是脱口而出：“我可以捐款。无论多少资金，我都能拿得出来，只要你能帮我在数学上深造。”

苏北林惊了一下，连张卿华都是愣了下。

研究资金有多难搞，他们心里清楚得很，可是没想到这小丫头还能说出这样的话来。

占色递上一张名片。

苏北林接过一看，“占氏总裁？”

占色脸上谦虚，恭敬地90度弯腰：“老师好。”

苏北林：“……”

张卿华：“……老苏，我有点后悔将这个好苗子介绍给你了。”

有钱又有天赋，还能立马开家公司给你实战锻炼，这哪来的这么好的学生啊，他刚刚怎么就给多嘴，将人给送出去了呢？

造孽啊。

张卿华现在恨得想甩自己两个嘴巴子。

可是苏北林冷静了下，将名片递还了回去。那张算不上干净的脸，严肃道：“想要进我的门下，有钱还不行，我还要考察你。我出几道题给你。你要是答对了，我才考虑。”

“没问题，老师请出题。”

苏北林看着这个自信的小女孩，忍不住挑眉一笑。

作者有话要说：　　我存稿全发完了，哈哈哈，刺激不刺激。，，大家记得收藏


第 97 章

097

苏北林出完题之后，就收到了家里打来的电话，急匆匆的走了。

在他走了之后，张卿华才敢吐槽：“这老苏根本就是刁难你，真是，有这么一个好苗子都不知道珍惜。”

这苏北林出的题目其实都是当今世界正在研究的难题，是尚且还没得出正确结论的。

这些项目是都经过多少人多长时间的研究了，还没研究出个所以然来，现在竟然让一个高中还未毕业的小孩子去研究这个，这不是为难人吗？

“占色啊，我看你还是不要跟他了，还是来跟我吧。咳咳咳，其实我张卿华也不比他苏北林差的。我看你那投资干脆就给我算了。”

占色忍不住笑弯了眼。

这老教授，胡子眉毛一大把，现在还真好意思说出这打脸的话来。

“谢谢张教授抬爱。虽然苏教授有意刁难，但是我对这些题目，还真的有些兴趣呢。”占色扬了扬手上的资料，笑着说。“而且，张教授也算是我的老师，以后又不懂得仍需要向您请教，至于研究经费，您放心，我能出的就一定出。”

张卿华听见这话，眼睛都亮了。

其实他刚刚就是开开玩笑，投资没有可以再拉，但是人才一定要放在最合适的位置，由最合适的人来带。

他也是爱才之人。

可他没想到，占色这小丫头，不仅脑子好，连情商也很高。

“那我就先谢谢占总了，以后有需要帮忙的，直接说一声。”

“多谢教授。”

占色礼貌的感谢。

一笔投资换一个教授的善缘，划算。

——

储浅收到占色的短信，说快好了，她便去门口等着占色出来，恰巧又看见那个穿军绿色的老教授急忙忙的从北清校园里面跑出来，一路小跑向马路对面。

她顺着对方的视线看过去，便看见马路对面的公交站台棚子下站着一个身形瘦削，穿着青衫长裤的女人站着，女人收拾的干净，可是似乎却有些惊慌，恐惧的躲着身边的人，看见苏北林的时候，脚步颤颤巍巍地迎了上去。

储浅想，这是不是就是苏北林的妻子，那个传说中疯了的温老师？

温如玉看见苏北林就乱跑着迎了上来，吓得苏北林连忙冲过去，将人抱住，才免得被过路的车给撞到。

“慢点慢点，给你说了多少遍了，让你慢点，这边车多，你出来不方便。要小心着些。”

温如玉的手被他紧紧拉着，嘴角弯弯，声音轻柔的笑道：“不好意思啊，我着急了。”

看她这副屡教不改，又讨好的小模样，苏北林无奈的摇了摇头，宠溺道：“你啊你啊，说了多少遍，就是不听。行了，我们去医院吧。”

温如玉温柔的笑道：“好。”

忽然挂在脖子上的指示牌带子断了，上面写着信息的牌子掉落在地上，那是苏北林做的，专门怕她走丢，回不来家。温如玉看东西掉了，一着急，转身要去捡，被苏北林拦住，自己低下头捡，而温如玉就那么站着，一抬头，却看见了对面的储浅。

眼神顿住。

“囡囡。”

作者有话要说：　　有点短小哈。明天补上。，，大家记得收藏


第 98 章

098

“囡囡！是囡囡！”

温如玉着急的指着储浅的方向拼命地喊着，苏北林从地上捡起卡牌转头过去就看见门口有个穿浅黄色连衣裙的小女孩，被大人搀着。

苏北林眼神一痛，女儿以前还在的时候也是喜欢穿浅黄色的小裙子。

如果孩子还在的话该有多好？

他敛去伤感，温柔的将妻子的手握住，将她抱住：“乖，那不是我们的孩子，乖，那不是我们的囡囡。我们囡囡现在也该长大了……长得很大了……”苏北林声音有些哽咽，紧紧地抱着妻子。

温如玉眼泪吧嗒吧嗒的往下蹿，急着想要马路对面去，但是被苏北林给带走了。

——

储浅一直看着温如玉和苏北林，不知道为什么，对着一对夫妻格外的关注，也可能是因为那个伤感的故事令她难受的很。

看见温如玉突然躁动，而苏北林只能紧紧的抱着对方，什么都做不了的时候，储浅心里更是难受。

“浅浅？”

占色看到储浅正看着马路对面愣神，她出声喊了下，走过去手搭在了对方的肩膀上，储浅才仿佛如梦惊醒，回头。看见是占色，笑着将碎发夹在耳边，“色色，是你啊。”

“你在看什么呢？那么入神？”

储浅闻言，下意识地看了眼马路对面，可苏北林和妻子已经上了公交车离开了，她有些失落道：“也没什么，就是听说你们学校一个老师的事情有些伤感罢了，丢了女儿，还丢了前途，妻子还为此疯了，就……挺伤感的。”

占色对储浅一直存在着愧疚，在听见“丢了女儿”的时候，下意识地心里就是一紧，可一听是北清大学的老师，就松了口气。

或许也只是别人的故事。

不会那么巧的。

“占色，你说，我小时候走丢了，我爸妈还在的话，是不是也如这般，终生不得安宁？”储浅小声的问着。

占色：“……”

垂在身边的手紧紧地攥紧，叹道：“走吧，别想那么多了。”

“嗯。”

——

回去的路上，储浅问：“你录取成功了吗？”

“没有。”

“唉？为什么！”

占色看见储浅震惊的看着自己，那小表情一副不可置信的样子，噗嗤一声笑了出来：“我没有被北清大学录取，但是我被A大录取了。”

“A大？！”

储浅对大学没有概念，可是她却记得A大。因为这所大学好像就是原著中，女反最后错失了20分加上高考失利，没考上北清之后进入的学校！为什么她明明改变了剧情，可是还是会回到原来的轨迹上？

占色不明白为什么储浅在听见A大之后，脸色忽然就变了，变得慌张不已。

“浅浅，你怎么了？”

“色色，答应我，不要去A大，好不好，你不是喜欢北清吗？你的梦想是北清啊，为什么要去A大？是不是张卿华刁难你？”让激动地握住占色的手说着，占色被她看的莫名其妙，笑着安抚她。

“你先不要着急，冷静冷静。不是北清不要我，是我找到了更适合我的导师，他就在A大，那位教授比张卿华还要厉害，你不用害怕。”

听到她这么说，储浅才渐渐地冷静下来，怀疑的问：“真的？”

占色揉了揉她的小脑袋：“放心！真的！不是我没考上，是北清没达到我的要求。放宽心啦，你女朋友这么优秀，谁敢不要我啊。”

“……欠揍。”

储浅破涕为笑起来。

“不过……我还有一个很大的麻烦，这位教授可是给我出了个大难题，我可能需要回去闭关一段时间。”

提起苏北林交给她的项目，连占色都不禁有些头疼。

“没关系啦，你闭关的时候我给你做好吃的。我陪着你。”储浅笑着搂着占色，在对方的唇角印了一个吻，丝毫不顾忌前座司机师傅异样的眼神。

占色乐得她这么做，也回吻了一个，不知道是不是她的错觉，这一年的储浅，似乎格外黏自己。

将行李搬回家。

储浅去做饭，占色上楼着手准备自己需要的资料，顺便和李红芳老师通了信，李红芳对她选择A大而没有选择北清感到有些可惜，只是这是学生自己的选择，她也不好干预多少。

但是剩下的高三时间，占色可以不用去上课了。

只需要最终高考的时候达到一本线就行了。

刚挂完电话，李宗义就打来了电话。

“占总，你让我去找葛优优，我们要找的地方找到了。”

占色手一紧。

“知道了。”

将电话挂掉，却再也没有心思整理资料了，下楼的时候，储浅还在忙着洗菜，看见她下来，有些惊讶：“你怎么下来了？我饭还没做好呢。”

“别做了吧，我带你去个地方。”占色神情有些不安，似乎欲言又止。

储浅直觉占色是不是有什么事要和她说，擦干净手笑着问：“怎么了？”

“我找到了你小时候待得那家福利院。你要去吗？”

储浅：“……”

——

红日福利院在B城。离海城并不远。所以储浅和占色两个人开车就可以去。占色想着自己开车去能多点时间和储浅单独相处，而储浅也没有什么异议，便同意了。

地址是葛优优给的。

她说初中和储浅在一起上学的时候，对方提起过，而她也是B城人，认识这地方，所以就给记下了。

在李宗义调查的时候，葛优优还奇怪的很。

“你们调查储浅的事情，为什么来问我，不直接问她自己？她自己待得哪家福利院，自己不记得吗？”

李宗义被问了个懵，将这句话也带给占色的时候，占色却没说什么。

两人到了福利院前。

看见福利院大门上，那红彤彤的太阳标识，储浅一脸的陌生和茫然。

看到储浅驻足不前，占色问道：　“不进去吗？”

储浅抿了抿唇，不说话，步子往前挪了挪，两个人推开大门，走进了院子中。、

红日福利院看上去很破，也很旧，据闻这里已经没有多少的孤儿了，只有一群上年龄的老师还留在这里，院子因为长年荒废而生出杂草。将路都给堵了。

两人走的一路上都不说话，占色从头到尾脸色都很平静，储浅却心事重重。

“你就没有什么想问的吗？”

占色：“问什么？”

储浅回头看她：“问一问我为什么不记得这里了，问一问我为什么葛优优都记得的地方，我却不记得了？”

她早就知道自己露馅了，可是占色却一直没有追问她。

她想知道为什么。

可是没想到占色却回了她一句：“我没资格问。”

储浅不解：“什么？”

占色没再说话了。

转过身的时候，手一直在抖着。

储浅的异常，她早就发现了。

短短几天的时间，便和以前那个爱慕虚荣的储浅判若两人，对以前的事情绝口不提。对自己生日都会模糊，甚至在说要找家人的时候，可她连自己曾经住哪儿都不知道。

储浅从来没有受到创伤过，可是从进了福利院后到她父亲死时，什么记忆都没有，这样说得通吗？

但是她不敢问。

她宁愿储浅什么都不记得，就这样跟她稀里糊涂的过完一辈子。

福利院院长知道储浅来了，一听到这个名字就忍不住脑壳痛，皱眉道：“那孩子还知道回来啊，我还以为早没良心到跑了呢！”

储浅：“……”

这一脸的嫌弃，就有点尴尬了。

虽然知道以前在这家福利院的人并不是自己，只是那个炮灰储浅，但是想想还是挺丢脸的。

“院长，我小时候不懂事，劳您费心了，但是我记忆受损，以前的事情都不太记得了，现如今想找到家人，还希望院长您能帮帮我。”

年迈的院长听见储浅这句话有些懵。不禁戴上眼睛对着储浅好好瞅了瞅，感慨道：“还真的不一样了，和小时候那个混世魔王真的一点都不一样了。”

储浅：“……”

占色忍不住嘴角也是弯了弯。

被储浅看见，一胳膊肘给顶了过去，警告性的瞪了她一眼。

占色笑得更乐了，手伸过去牵着储浅的手。

“你呀小时候是挺调皮的，我也一度很后悔让你进我们福利院。连负责教养你的老师都嫌你麻烦，要知道教养你的龙老师可是公认的细心耐心有爱心的好老师，都被你气得想撒手不干了。你呢，小时候不爱学习，专爱捣蛋，什么坏事都干，偷钱，偷菜，偷零食，欺负小朋友……学不肯好好上，还专门逃出去玩。后来你也被人认领过，但是没到一个月就送回来了，再到你上初中的时候，我呀就没见过你了。”

储浅：“……”

这个炮灰，还真的有点混蛋。

“那我当年是怎么来到这里的呢？”

“你是被人给救了的。”老院长颤颤巍巍地从办公室的文件柜中找来当年的档案信息，翻开那一页给她看。“你要是想找到你以前的家人，你可能得去找这个人问问看。”

储浅将那一页的信息拍了下来，点头致谢。“谢谢您，院长。”

两人离开福利院，根据信息去找那个救她去福利院的人。

可没想到，对方是个鳏夫，两年前去世了。

现在连唯一的线索也断了。

储浅低着头，给秦茹发消息，问她如果找不到父母，不知道自己是谁的话，该怎么办。

秦茹立马回了消息过来：【不行，我找系统测算过了，你的分数够了，只要找到你父母就行了。你找过警方了吗？】

【找过了，但是我只知道自己失踪了，无父无母，被人救了，其他的什么都不知道。】

秦茹：【……】

她找4521也要过储浅的消息，但是4521只有任务颁发功能，其余什么线索都没有。而且储浅这个角色只是一个小炮灰，作者在安排的时候根本没写那么多。甚至于在失踪人口DNA库存里，作者也从未想过安排。

所以也比对不上。

这等于断了储浅所有的路。

找不到家人，就没法完成女主值，剧情线就改动不了，万一以后发生对占色不利的局面，这可怎么办？

占色看见储浅愁眉苦脸的样子，想将她知道的消息全都脱口而出，可是却怎么也开不了口。

储浅将手机扔在一旁，捂着脸，忽然察觉对面人的不对劲，挪开手，看着占色：“色色，你怎么了？”

作者有话要说：　　还有更新的。，，大家记得收藏


第 99 章

099

占色被储浅这么一问，心旋的就紧了起来，面前女孩眼中的光像黑暗中突然开的灯，令她那些黑暗心思无所遁形，刺到忍不住想要避让。

“没什么。”

可是她这副欲言又止的模样在储浅看来分明就是有什么。

搜查无果，储浅和占色只能先回去，最后还是秦茹提醒了储浅，将她的信息发布到网上去，说不定她的亲生父母或者亲戚朋友能看见，即使他们可能死去，可能目不识丁，可能残疾无法行走，她也要抱有一丝的希望。

储浅去全国人口失踪网站登记了信息，顺便将自己在福利院时候留下的照片也上传到了网上。

幸运的是当年去福利院的时候，穿着裙子的模样也被院长给拍了下来，看着那个穿着粉色的小花裙子锁骨上有伤，扎着两道麻花辫的小女孩，储浅有那么一瞬间以为这就是自己。

她对小时候的记忆很模糊，在现实世界中，也是个生长在福利院的孤儿，但是对小时候的记忆却少得很，可是来这里后却总模模糊糊间能想起点小时候的事情。

搁在桌子上的手机嗡的响了一下。

是秦茹发的消息。

【帖子发了吗？】

对于溯根这件事，秦茹的积极性比自己还要高。

【发了。】

【那就好，给个链接我，我帮你推广！】

不久后，秦茹又突然发消息过来。

【姐，你最近注意一下，我们时间不多了，我怕……进入新的剧情。】

看见这一串字，储浅愣了下，没多想，立刻打了电话过去，电话一接通，她就着急的问：“什么叫进入新的剧情？什么意思？”

秦茹那边刚将4521支开，随手化了个屏障，不能多说，飞快道：“隋奈认亲的事情已经将剧情线打乱了，照我的经验，可能剧情会提前，也会错乱。你自己小心着点。我能说的就那么多了。”

电话啪的一下被挂断了

储浅手捏着电话久久回不了神。

剧情线会错乱？

是哪一部分提前了？

占……占色！

储浅飞奔而下。

而二楼已经没了占色的身影，储浅着急了，喊了几声，仍旧没有占色的身影。

她连忙调头去了楼上打电话。

放在手刹旁的手机嗡嗡嗡的响起，占色刚离开家里还没有多久，手机就响了起来，是储浅的电话。她笑着按了蓝牙接听，储浅焦急的声音便充满了整个车厢。

“你在哪儿？！占色你快回来！”

“你怎么了？怎么这么惊慌？”她将车逐渐放慢，靠边开着。

储浅已经要疯了 ，她有很不好的预感，手腕戴着的那串珠串隐隐的收紧，似乎在勒着她的手腕，强烈的不安将她整个人都要填满了。

“你快回来好不好？”几乎是用上哀求的声音：“你别走。”

她这么着急着，连占色心都开始不安了，“乖，我只是去公司开个会，你放心，我一个小时后就回来。”

“非去不可吗？”

“嗯，很重要。”

“那你安全到了后打电话给我，开完会就待在原地，不要动，我去接你。”

储浅挂了电话后就匆匆下楼拿上车钥匙去车库开了车出来追向公司。因为过于着急，车还不小心碰了车库，磕掉一块，可是储浅越是着急，车就越是不听使唤似的，好不容易磕磕绊绊的将车开出去。

半路上，占色的报安电话打来了。

储浅这才松了口气，脚下的速度也慢上了不少。将车一路开去了占氏。

占家的公司她从没来过，或许潜意识里是想拜托原身那个炮灰角色，也像是变相的和占色证明着什么，储浅从不主动向占色索取什么，更不会要来占氏公司看看。可当看见这栋拔地而起的高楼，储浅还是被震慑到了。

她没打算上去，就在前台休息室候着占色。

可储浅没打算张扬，倒是前台几位职工却认出了候在休息室的她。

“储小姐，咖啡还是红酒？”

储浅坐在沙发上，双手紧紧地交握，胳膊肘撑在膝盖上，双手顶着额头，紧闭着双眼，拼命回想着有关于占色的所有剧情，剩下的那些剧情，她一个都不想发生。听到前台的问话，她随口回了一句：“白开水就行，谢谢。”

脸色算不上多好，但是语调却是温和，惹得前台盯着她看了好几眼，最后才去给她倒了一杯白开水，战战兢兢的放下之后就跑了。

回到前台后，身边的同事八卦的问：“真是她吧，应该不是我们看错了吧。”

“是，就是她。一模一样的脸。但是……”

“卧槽，真的是她！老占总都死了，这妖孽怎么还没被赶走啊，还来干什么？”另一位占氏职工恨得牙痒痒。

可是先前送水的那位却蹙着眉，喃喃道：“但是我总觉得这位储小姐好像和我们之前看见的那个不一样。”

“有什么不一样的？狗改不了吃屎，就可着劲儿的吸占家的血。不要脸。”

“……”

储浅在里间自然听不到她们在里面的谈话。

她只一个劲儿的看着手机。

不久，里面的玻璃感应门打开，占色从里面走出来，身后跟了一群人，一个个的眉头紧缩。

储浅一看人出来，终于松了口气，直起身就冲了上去，但是碍于这么多人没好意思直接一把将占色抱住，而是乖巧地站在旁边等着。

占色也看见了她，弯唇一笑，给了她一个安抚的眼神，转头交待李宗义工作要事。

完了后，等其余人都走了，占色才走向储浅。

“等着急了？”

“嗯。”

储浅乖巧的点点头，拉着她的手，有些撒娇意味：“我们回家吧。”

占色小心的将她凌乱的头发给理顺了，又扯了扯她的衣袖，点头：“好。”

看着两人离开的背影，一众小职员瞪得眼珠子都要掉出来了。

“小占总对那个狐狸精这么客气？不是说小占总以前恨不得她死吗？”

“……谁知道呢？”

“……”

——

占色最后还是没拗的过储浅，坐上了她的车。方向盘握在储浅的手上，她心才安定了不少。

看她小心谨慎得宛如一只受了惊的小奶猫，警惕着这个世界到处散发的恶意，占色忍不住想笑，顺毛般的安抚：“你到底是在害怕什么？”

储浅最近太怪了。

除了忽然间想要找亲人，还经常会担心她，有时候甚至会夜半三更起床哭，有时候还会做噩梦惊叫着喊她的名字，紧紧抓着她的手，似乎在害怕她离开。

可是知道真相后，会离开的那个人不是她吗？

占色心里微微酸涩的想着。

“没有，我只是……可能大姨妈要来了吧，心情有些变化。”顿了顿，问道：“你今天来公司是做什么？我看你神态不是很好，是遇上难事了吗？”

“嗯，遇到了点麻烦。”占色没打算瞒着储浅。

可是储浅闻言却心脏不安的跳了下。

“你之前不是说公司最近没什么事儿吗？怎么会突然……”

“供应商出了点事。货物有问题。”占色淡淡的说着，神情上看不出有什么变化。

储浅却有种强烈的不安袭来。

占氏百货突然出了问题。

是不是要如秦茹说的那般，剧情还会强制性的走下去？

好比占色明明可以上北清，却命运使然还是去了A大。

现在也一样？

占氏百货还是会倒闭？

占色还是会出事？

最后呢……

占色会死吗？

储浅哆嗦着手，脚踩油门，将车停靠在小超市的路边，刚停下，想了想，又开车将车停在一个相对安全的车位上，离四岔路口尽量远远地。确保安全无虞之后，才说道：“我渴了，下去买点水，你要喝点什么？”

占色一听这话，就要打开车门下车去买，她坐在副驾驶，离超市更近，但是却被储浅喊住了：“不用，你别下去，我下去就行。”

现在的她恨不得将占色叠起来放在口袋揣着她才安心，如果不能的话，就尽量将人放在安全的空间里。

占色视线一直粘在她的身上，看着储浅进了小超市中，眉头轻蹙。

储浅没多耽搁，去买了两瓶水就打算出来了。可是结账的时候才看见超市电视上播放的新闻。

“昨日质监局接到群众举报占氏百货售卖大量假货，目前有关部门已经立案调查……”

储浅：……

手捏紧了水。

“小姐，请您付下钱。”

“小姐？”

收银员喊了好几遍，储浅才恍然回神，点点头，掏钱结了账，失神般走出了超市。

占氏百货被相关部门调查，这是怎么一回事？

她掀开超市门前的挡帘，朝着门外走去，遇上了坐在车中看向她的属于占色的视线，四目相对，忽然车后一束强光照了过来，储浅转头过去，便看见一辆重卡似乎失灵一般朝着她的车撞了过去。

储浅惊得大喊：“占色！下车！占色！下车！”

她着急的指着那辆疾驰而来的重卡，手中的水也掉落在地上，拔腿飞奔向轿车，坐在副驾驶的占色似乎也听到了她的喊声，转头一看，随后打开车门，飞一般的跳了下来……，，大家记得收藏


第 100 章




100

砰——

轿车被重卡撞得冲出马路牙，掀翻倒在地上，被碾压得七零八落。

储浅愣愣的看着这一切，彻底懵了。手无意识的捏紧，呆呆的看着面前被碾碎的车，占色堪堪躲过一劫，冲过来抱着储浅。

“浅浅？浅浅？你没事吧。”

储浅讷讷的抬起头，泪珠嗖的一下就窜了出来，看着面前还完好的占色，一把抱住占色，嚎啕大哭。

占色心里松了口气，也抱着她：“乖，乖，我没事，我们都没事，不哭了好吗？乖~”

——

事故很快被立案调查。

重卡的司机没有醉驾，也没有疲劳驾驶，只是车忽然出现了问题，刹车失灵所以才冲了过来，而偏偏冲向的还是占色的车，赔偿的事情交予保险公司去谈，占色搂着失神的储浅先打车回家了。

储浅原本心神就不宁，经过这事儿，一整个晚上都战战兢兢的，手拉着占色，不准她去别的地方，只让她待在自己的身边，占色有些无奈，只能陪着。

好不容易将储浅哄睡着了，她悄悄起床去厨房给储浅做吃的，突然就听楼上的门砰的一下被打开，紧接着就是储浅慌张的声音。

“占色，占色！你在哪儿？”

楼梯被踩的咚咚响。

占色从厨房里出来就看见小女人赤脚踩在楼梯上，头发散落，因为出汗出的多，些许发丝都黏在了脸上，眼梢还挂着泪珠，看见她时，什么也不管不顾，像只离家多年的流浪猫，突然看见主人一般扑了上来。钻进她的怀中，死死抱着。

储浅紧搂着占色的脖子，双腿盘在她的腰间，额头顶着她的下巴，发香味窜进了鼻间。谴责声响起：“我不是让你不准离开我吗？你怎么就是不听？”

占色手托住她的臀，将她抱好，防止她掉下来，无奈道：“我只是下楼给你弄点吃的。”

“那也不能离开我。”

储浅霸道的看着她，认认真真，一字一句道：“我不准你离开我，一刻也不行，一秒也不行，你就呆在我身边，哪儿也不准走。”

她才不管占色会不会因为自己现在野蛮不讲理而嫌弃她，讨厌她，她只要她的色色好好地，其他什么都不重要。

占色看她这副患得患失的模样，心里更是不好受，恐惧对方的离开，应该是自己更加恐惧吧。

她揉了揉储浅的小脑袋：“放心吧，我真的没事。”

“真的？”储浅怀疑的看着她。

占色点点头。

可是储浅依旧不放心。

这个世界现在变数太多了，如果剧情真的要占色双腿残废，事业崩盘去死呢？

她不敢冒险。

——

储浅最近的睡眠不好，只能靠吃安眠药才能勉强入睡，占色为了安抚她，大部分时间选择在家里办公，只是有公司里的事情并不是现在躲在家里就能解决的，需要她的地方太多了。故而只能在储浅睡着后，她才能抽空去公司抓紧时间开会。

百货公司出问题的那批货物怎么查也查不出原因来，供货商那边也没有问题，一切矛头似乎都指向了占氏百货的本身。

如果真的被质监局抄走货物，扣上以劣充好的帽子，占氏企业恐怕要面临一大批亏损，而且对这个几十年经营起来的百货公司的声誉也是无法挽回的影响。

占家因为这次的事情已经有所暴动，在占名慧的煽动下，其余一伙亲戚和股东更是对占色紧紧相逼。而外界的同行也同样抓住机会极力打压占氏百货。

占氏百货和占色的情况同样不容乐观。

可她谁都没说。

连轴转开完三场会议，再出公司门的时候已经天将破晓，占色这是算准了储浅会醒来的时间才往家里赶，李宗义将占色送上车的时候，占色忽然回头：“李叔叔，关于储浅的身世，你帮我彻底查了吧。”

李宗义：“你之前不是说不想查的吗？”

李宗义本想一查到底，可是占色却只让他找了个福利院，后续就没有再调查下去了。可没想到占色这时候竟然会想着找回储浅的家人。

他忽然明白过来：“你是怕……”

占色摆了摆手，打断了李宗义的话，开车回去了。

李宗义叹了口气。

小姐对储浅保护的未免也太好了，明知道找回家里人或许只会让储浅恨她，但是还是选择这时候将储浅推开自己，为她重新找一份庇佑。

占色开车回到家，就看见楼梯上愣愣的坐着一个人。

赤着脚，身上只有一件白色的吊带裙 ，即便是在五月初，也是有些冷的，女人蜷缩着身体，手紧紧抱着膝盖，脸埋在膝盖上，听见门被打开的声音，猛地抬起头，一脸的幽怨：“我说不让你离开的。”

“对不起。”

她走向楼梯，伸出手，将那人拉起来，抱在怀中.

“公司是不是遇上□□烦了？”

储浅闷闷的声音响起来。

占色身子一僵，点头：“嗯。”

储浅靠在她的肩膀上，眼神有些放空：“会破产吗？”

“不知道。”

储浅抬头看着她，面前的小女孩才十八岁，可是眼底已经青黑，脸上早就没了少年人的朝气和无忧无虑，她伸出手摸了摸她的脸，喃喃道：“我想尽全力保护你，想要改变你的命运，想给你一个无所顾虑的青春，可是原谅我，我能力太差了，我帮不了你。”

她想忍着哭，但是总是不争气的往下掉眼泪。

储浅觉得自己从不是个爱哭的人，但是最近这段时间，她哭的太多次了。

这辈子的眼泪都要为面前这一个人流光了。

占色抿着唇，将她紧紧地搂在怀中，声音沙哑，“对不起……是我不好。”

——

储浅没打算再干预占色了，她清楚得很，如果剧情想要占色出事，想要她破产，她根本无力阻止，穿书一开始，她觉得自己能逆天改命，可是到后来她发现自己不过就是个耍了剧情一会儿就自鸣得意的小丑，她会迎来剧情更狠的报复。

她现在能做的就只有拼命地去找回家人，和剧情抢时间，在发生意外前，顺利将这个世界改变掉。

其实秦茹也说过，这可能只有一线的希望，即使改变了身份，主神可能也只会抹杀她一人，世界可能还会照原来的意念走下去，但是也有可能会彻底改变。

为了那一丝的希望，储浅也想尽力为占色争取而来。

——

秦茹那边也在帮忙找。

4521看秦茹一天天的在忙着发帖子，找人帮忙扩散有些不理解。

【你到底在做什么？我怎么有些闹不明白呢？这也不是任务啊。】

【储浅想找父母，我在帮她。】

【储浅找父母？她一个小炮灰找父母干什么？这不在剧情线中啊。】4521戳着面板，仔细查对，可是愣是没找到那一条剧情线。顿了顿，它像是想起什么似的，忽然道：【不对，你们在找储浅的父母干什么这是什么时候的事情？你帮她我怎么不知道？你是不是背着我干什么了？】

致命三连问。

秦茹倒是没想到4521的小脑袋转的这么快。

【呵呵，人想要找到根，那也不算什么吧……】

【可是储浅是设定好了的人物，只会按照剧情线走，世界没有安排她找家人这一项，她做出了违规动作，而且……】4521的小手在面板上戳了几下，瞬间就明白过来了，怒道：【她的女主值比你高，之所以现在没有成为女主就是没有找到身世。宿主，你是在打着什么鬼主意！你是想将身份换成储浅是不是？】

秦茹：……

她还没想到4521的小脑袋瓜子竟然这么灵敏。

【是，我想帮储浅找家人是有我的目的。】

【你想让剧情错乱。】

【没错。】

【你到底想要做什么！】

4521急了，第一次对宿主发脾气。

秦茹也坦荡得很：【我要找人，所以这个崩坏的世界是我唯一的可能。】

【因为储浅是外来者，是会让世界崩盘的不确定因素？】

秦茹不说话。

4521气得要死：【你怎么能这么自私！你知不知道私自改变剧情会发生什么？！整个世界可能因为的胡来而崩掉，你知不知道你自己又会怎么样？你可能受到主世界的审判，你不怕？！】

秦茹眼神坚定的很：【不怕。我历经几千个世界，这可能是我唯一的机会，你说我自私，那我就自私点，我想要逃出剧情束缚的枷锁，我想离开主神的掌控。一直被束缚着，即使有漫长的生命又如何？我不还是什么都做不了。游戏也终有一天要玩腻。我腻了。我就想和主神逗一逗，看是它能一直掌控我，还是我能逃开它！】

4521惊得说不出话来。

沉静好久才缓缓开口：【所以你到现在为止一直在骗我？！】

秦茹咬牙：【是。作为你的宿主，我不合格。第一个任务就给你带来不好的体验，我真的很抱歉。但是我没有办法。】

4521失魂落魄的飞到了一边，离秦茹很远，似乎一点都不想和她碰到。

秦茹看4521这模样，心里莫名一疼，“对不起。”

作为宿主和系统，本应该是互相信任的关系，可是她却选择了背叛。

所以，对不起，真的很抱歉。

作者有话要说：　　我大概还有……算了，我自己也不知道还有多少章能完结，这个收尾真的好（哭）难（瞎）收（了）。

写得我自己都乱圈了{吃够了没有大纲的苦}，每天都在自己给自己出难题，每天都要薅头发去圆。真的难为你们也能看到这里了。[跪下认错。]

写完这本我要做个有大纲，有细纲，有存稿的狗子，再也不能这么脑洞乱飞了。[希望不要打脸]

--

感谢在2020-02-08 20:32:36~2020-02-09 14:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：微澜扶摇 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Fyxfffrfcff 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，大家记得收藏


第 101 章




101

苏北林结束一天的课程从学校回到家，倍感疲惫，看着老旧的单元口大门，费力的靠在墙上锤了锤自己的腰，狠狠喘了几口气，点上一支烟。在一半还没抽到时，听到楼梯上传来的脚步声又连忙将烟掐掉，扔进了垃圾桶中。

“苏教授，下班啦。”

“唉，刚回来。”

“辛苦了，带饭回来了吗？要不去我家吃？”

“不用了。如玉还在家里等我呢。你这是打算去哪儿啊？”

“我们家小崽子不是要高考了吗？我去超市买点粽叶给她包个粽子，保佑她高中！”

“哦哦哦，好兆头好兆头，玲子一定能高中的！”

“嗨，借您吉言，但愿能考个普本就行了。教授，我先走了啊。”

“行。”

苏北林点着头，侧开身，让邻居下了楼，看着冗长的楼梯，垂头叹了口气，再抬起头的时候，脸上的疲惫已经消失了，反而是一脸温和，他努力挺直身子朝楼上去。

推开门，就看见一个瘦削的身影背对着她，正在电脑上搜索着什么。

苏北林将手里打包的饭菜放在桌上，去厨房里洗了把手，出来将饭菜倒在盘子里热了一下，又去厨房打算蒸米饭，可是打开电饭锅一看，饭已经蒸好了，散发的热香，令他胃里一暖。锅里还做了个番茄鸡蛋汤，他不禁看向客厅靠阳台的小书桌前坐着的温如玉，嘴角一扬，这回脸上的暖意是打从心底冒出来的。

手拍了拍她的肩膀道：“吃饭吧。吃完了再看。”

温如玉回头看了他一眼，将鼻梁上的眼镜摘了下来，点头：“你回来啦，累吗？”

苏北林轻笑声：“不累，去上课哪里有那么累啊。”

温如玉嗔道：“你也五十出头的人了，可别称雄，你们学校能力怎么样，你其实比谁都清楚。还有，我也常常会让你感觉累吧。这么多年，辛苦你了。”她将苏北林按在桌前坐下，一双纤手按在了苏北林的肩膀上，帮他活动筋骨。

苏北林眼一热，生气的瞪了她一眼，拉着她的手坐在桌前，给她盛饭，“都是老夫老妻的了，说什么辛苦。”

“可是十五年，也不是谁都能坚持下来的。谢谢你，老苏。”

“……温老师，你要是再这么说话，我可要生气了啊。”苏北林脸色一板，怒道。

温如玉噗嗤一声就笑了起来。

“好好好，我不说了。那咱吃饭吧。”

“嗯，咱吃饭。”

苏北林夹菜送到温如玉的饭碗里，自己也尝了一口，味道还不错。今天带的是咕咾肉和面筋炒肉丝还有一块大排，都是温如玉喜欢吃的。

“今天状态不错？有哪儿不舒服吗？”

温如玉摇头：“没有，今天不困，头也不昏，也没有出现记忆盲点，而且不知道为什么，从北清回来之后，我就一直在想着我们女儿，不是那种思念，是有种我们很快就会团聚的感觉。”

闻言，苏北林的手一顿，笑了声：“你又在说胡话了。吃饭吧。”

“我就知道你不相信我，但是我相信，我们一家人啊，一定能很快就团聚的。”温如玉丝毫没有被打击到，看着碗里面的菜，幸福的吃了起来。

那模样好像真的女儿会随时回到她身边似的。

温如玉的状态越来越好，已经一个星期没有出过事了。

苏北林最近忙着和占色连线项目的事情，也没有多余的时间管她。

给占色出的题目本就是一时间难以解决的，当初出这些项目只是想看看这孩子的能力，而他也没有想错，占色的确是交上了一份满意的答卷，无论是思路还是猜想都超乎他的意料。

收下占色成了意料之中的事情。

很快占色就收到了A大的入学通知书。

只要高考考到一本线，就圆满了。

而占色在收到录取通知书的同一时间也正好解决了占氏百货的质检。

并不是供货商的问题，也并不是占氏百货内部出了内鬼，只是这批货物在运送过程中由于保管不得当出现了物理化学反应，导致产品质能改变，最终出现问题。目前在占色的带领之下已经将占氏百货所有有问题的货物全都挑选出来，并且按照购买记录逐一致电顾客，回收旧商品，补上新商品并予以相应的赔偿。

对于已经出现问题并且受到伤害的顾客更是积极提供医疗，医药费全包，并在伤好后做出补偿，还未这几位顾客提供了VIP会员卡。

占色的一系列做法很快便将占氏百货的损失控制到了最少，并且因为其对售后的保障，和规范的销售记录，也使得低劣货品无一遗漏的被追回。

一时间占氏百货没有受到名誉损失，反倒是将售后服务过硬这一品牌给打了出去，算是意外之喜。

——

还有两天就要高考了。

全校的人都在紧张的准备着，除了占色。

储浅看着在家打游戏的占色，有些无奈。

“就算你已经收到录取通知书，只要考到一本线就行，那你也上点紧，看看书啊，也不能成天打游戏啊。”尽管占色打游戏的样子有些可爱，像个小女孩。

占色摘下耳机，接过她手里的牛奶抿了一口，放下之后顺手就拉着储浅坐在她的腿上，刚喝完牛奶的唇上还沾着奶渍，照着储浅的唇吻了上去。

甜蜜的吻混合着占色嘴里的奶香味，将储浅叨叨唠唠的话全都堵在嘴巴里。

占色看着被自己吻得双颊泛红的储浅，眼里亮的似有群星闪烁。

她笑着指着电脑屏幕道：“我不是在玩游戏，是黎行他们几人拉着我创了一个游戏公司，我们在商量出一款网游。”

她说着将游戏打开，电脑屏幕上瞬间就闪现出一幕极美的画面。

两个女孩骑着白马站在地上，一女子穿着浅黄色的纱裙，发髻唯美，一女子穿着黑红色的劲装，高高的单马尾迎风飘扬，她的手环在浅黄色衣裙女子的腰间。

再看那两游戏人物的脸，储浅瞬间就红了脸。

这两人的脸竟会是她和占色。

虽说是3D动画人物，可是脸和她们的也太像了。

“这是我们俩。”

占色将下巴搁在了储浅的肩头上，看着画面中的两个游戏人物开始介绍：“我们打算做一款能够全息网游，不再局限于电脑和键盘，能让玩家有更强烈的体验感，只不过，现在还在初步构思中，想要实现，估计还要五年的时间。等游戏上线的时候，我就带你体验游戏，好不好？”

储浅听着占色的话，看着屏幕上的游戏人物，眼中闪过一抹不易察觉的遗憾。

五年时间，不知道她还在不在。

……

高考前一天，占色接到电话说有事要去北清一趟，储浅一个人在家，闲着无聊便看见网上有说高考生家长去庙里上香祈求保佑学生高考顺利的帖子，储浅想着也去替占色求一个，不过她想求得不是高考顺利，而是平安健康。

便报名组团去了。

和网上的队伍约在上午九点钟。

今儿天气不错，太阳火辣，储浅戴着遮阳帽，穿着防晒衣，包里揣了两瓶水就去了。

明安寺是海城唯一一座大寺庙，按理说一般这种唯一一个的寺庙应该是香火不断，香客络绎不绝，但是这明安寺却是在这明安山上，至今都没被开发，想上去只能靠自己爬，爬着上去再爬着下来，明安寺又依山傍水，还有陡峭的悬崖，一般人还真不敢上去，但是传言能上去的，求来的福都特管用。

所以，在6.6这一天，平日里步都跑不了几步的家长们一个个都跟打了鸡血似地蜂拥想要上这明安寺。

储浅挤在人群中跟着上去。

她平日里运动也甚少，只是这次，一步步的上山，却是走的踏实。

“小姑娘你也是给你家学生求福的？你家孩子在哪儿念书啊？也是明天高考？”

储浅走半路上，旁边团友问她。

她笑笑，抬手擦了一把脸上的汗珠：“我给我对象求个平安福，她在晋川上学。”

“对象？”大妈上下打量了两眼储浅，有些怀疑，但是储浅看上去年龄也不大，大妈也就没纠结了。“你对象在晋川啊？那成绩怎么样？你们家打算考什么学校啊，心里有数没？我儿子成绩忽上忽下的，我就求他能稳定点，给我考个二本就行了。”

储浅弯弯唇：“她，成绩很好，是我见过最好的。但是我不求她成绩，我来是求她平安的。”

大妈：“……”

看着储浅往前走，忍不住切了一声，小声嘟囔着，装啥装啊，这时候不求成绩求平安，是能被车撞了还是咋了，还成绩最好，能有多好啊，切。还不是个留级复读早恋的，要不也不可能找个比自己大几岁的女朋友啊。

储浅没管这大妈在嘟囔着什么，她将空了的水瓶塞回了包里，继续朝上走。

半道上好好的天突然下起了雨。

山路本就没开发过，上山的台阶都是山石切出来的，很粗糙，也很陡峭，加上一下雨，山路更是难走，一大帮家长遭了雨，一个个的骂着晦气，便灰溜溜的下了山去。

储浅也没想到竟会下雨，可是看着就在前面不远处的寺庙，想了想，还是踩着石阶上去了。

她能为占色做的事情不多，有一样算一样吧。

作者有话要说：　　我求个预收啊。

隔壁《学生守则请背诵》收藏好惨啊。

风情万种渣女X偏执问题少女

这本我可能会先写。因为题材擅长，所以求求收一下吧。收藏太少我不敢发文的。

--

感谢在2020-02-09 14:39:35~2020-02-10 22:56:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：别下雨。。。 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：李盈的小可爱 20瓶；Taire 18瓶；林顾屈程是真的 10瓶；尘梦 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，大家记得收藏


第 102 章(1)




102

山上，守门的和尚看了眼天上的雨对身边的同伴道：“师弟，关门吧，今天下雨，山路湿滑，应该不会有人上来了。”

一旁的布衣和尚点点头，抬手便要将门关上，可是门刚要合起来的时候，一个人影上了最后一道台阶，“等一下，等一下，等等我。”

布衣和尚看向自己的师兄，师兄看了眼上来的女子，点点头。

——

【占总，储小姐的家人已经找到了，我们已经联系了京城那边的警方，相信很快就能联系到对方。】

【那我现在动身去京城，这件事先不要告诉储浅。】

占色捏着手机，靠在车座的窗边，心情忐忑。她本来，来京城是为了拿钻石的，可是没想到来的路上却接到了李宗义的电话，说已经联系了储浅的父母。

占色想了下，既然来了，索性就去看看，这一关总归要过的，不是吗？

和对方约见的时间是下午三点钟，她看了眼手腕上的时间，现在才上午十点钟，她绕道去了一趟北清，打算将钻石取回来。

到北清时。闻鸣已经将钻石打包好了，甚至还按照占色的要求，镶嵌在铂金戒托上面，一颗心形的钻戒，中间刻着Q&S放在一个精致的丝绒小礼盒中。

“这是我培养出来最好看的一颗钻石，羡慕啊，到底是哪个小子能获得你的青睐？”

占色将戒指收好，笑道：“你看这戒指是男式的吗？”

闻鸣：“……”

这才意识到，这根本就是个女式戒指，他之前还想过，哪个男生戴这么细的戒指。

忽然间，闻鸣像是知道了自己失恋的原因了，性别就不对啊……

占色将戒指带走，恰巧遇上了从张卿华那儿急匆匆出来的苏北林。

认识苏北林两个月，还从来没有看见这个年过半百的先生脸上露出如此激动地笑容来。

“老师，您也在这儿？”

“哦，占色啊，好巧，老师今天有件激动的事情要去做，要去见一个重要的人就不接待你了啊，你在张教授这儿随便坐坐，等老师明天或者后天有时间再好好接待你。”苏北林激动的都忘了明儿可是她这小徒弟的高考日。

说完就什么也顾不上了，一溜烟的跑了。

占色看着苏北林激动的样子，只是弯唇笑笑，也不知道老教授是有多大的喜事。

不过她也一样，也有重要的事情要去做。

——

苏北林急匆匆的赶回家中，温如玉激动地已经左一套又一套的将衣服摆满了客厅，来来去去不知道穿什么衣服去见面。看见苏北林回来，连忙招呼着：“老苏啊，你说我穿什么好看？这套还是这套？你说咱女儿见到我们会喊我们吗？哎呀，她现在长什么样子了？会不会嫌弃我老啊。我比十五年前老很多吗？”

平时温柔似水的温老师，现在早就慌了神。

苏北林扬起的嘴角也从来就没有落下来过。

“你放心，你是最好看的，女儿看见你一定能认出来的。”

“真的吗？”温如玉搓着手，有些不安，小声的问道：“她不会怪我吧。”

当年是她带着女儿去商场买洋娃娃，出来后才将女儿弄丢的，这些年温如玉一直活在自责中，幸好，幸好现在女儿回来了。她的女儿终于平安无恙的回来了。

她看着镜子像是想起什么似的，拍了拍苏北林的肩膀：“去把你头发洗一洗，扎起来，再去换上一套干净的西装，我们不能这么邋里邋遢的去看女儿。”

“好嘞。”

苏北林笑着去洗澡。

出来后被老婆用梳子将头发梳理整齐，扎了起来，胡子刮掉，露出那张即便上了岁月也依旧帅气硬朗的脸，笔挺的身板换上西装，仿佛一时之间就就回到了十五年前那个意气风发的北清苏教授。

夫妻俩看着镜子中的人，又笑又哭。

苏北林伸出手递到温如玉的面前，“出发吧？”

温如玉将手放了上去，紧紧握住：“出发！”

——

下午两点，占色提前到了约定的餐厅，打电话给储浅，她想告诉她父母已经找到了。并且还想告诉她，当初的事情，以及她的愧疚。

可是怎么也打不通储浅的电话。

没来由的，右眼皮直跳，有些不安。

“唉，到了到了，就是这里。”苏北林老两口走到预定的地点，看着高档的餐厅，一时间还有些窘迫。

不过看这里的装修，也知道女儿这些年过得也不差，那就安心了。

循着地点找进去，走到指定的桌号，可是视线却对上一个熟悉的人——“占色？”

“老师？！”

占色也懵了。

李宗义没有和她说对方的父母叫什么名字，只知道姓苏。

可是现在看见出现在自己面前的苏北林夫妻俩，占色恍然想起关于苏教授的传言，早年丢了女儿，为了赎回女儿挪用经费最后被处罚，从北清去了A大。妻子因为自责而终日精神失常。

所以……

“你是浅浅的爸爸？”

苏北林看见是自己的学生也是愣了半晌，但是听到占色的话才明白，自己的女儿不是眼前聪明的学生，而是另有其人。

“她……她没来吗？”

占色点头，起身拉开椅子：“老师，师母，你们先坐吧。我打电话给她，她现在应该还在海城，她不知道父母已经找到了。”

苏北林点头，笑着说：“没关系没关系，太匆忙了，她还没做好准备，没关系。”

紧张的握着水杯。

一旁的温如玉也同样如此，激动地水杯都握不稳了。

可是在占色又打了一通电话，却依旧没有打通的时候，温如玉提议道：“要不我们现在就去海城吧。占色你明天不是要高考吗？你老师他明天也休息，我们直接……直接去海城，可以吗？”

苏北林点头，握着妻子的手，道：“对对对对，我们可以现在就去海城。”

说着苏北林就掏出手机想要订机票。

占色愣了下。点头同意。

高考前一天，机票很好订。

等到了海城的时候，才晚上六点钟。

天还在下着暴雨。

似乎没有停的意思。

占色一下飞机就打电话给储浅可是还是打不通。

看着苏北林老两口希冀的眼神，占色心里也不是个滋味。

打电话喊了辆车，将老两口带去了占家。

苏北林这才知道原来女儿一直和占色生活在一起，三年前就开始接受占家的帮助了。至于为什么会突然被占家帮助，占家为什么帮她，占色没说，占名臣又死了，苏北林就是有一肚子的疑问也不好回答。

占色找了一圈的储浅都没找到人。

最后打开电脑在搜索记录中才发现，她报了去明安寺庙祈福的团，占色心里一暖。

每年的6月6号都会有祈福大军涌向明安寺，为考生祈福。

所以储浅是为了她而去的吗？

可是……

占色想起明安寺似乎并没有被开发，山路陡峭，那么储浅是去哪儿了？

心突然一突。

占色打开了储浅的微信报团群。

团里面还有人在发着消息。

“大家都平安回来了吗？今天下大雨，真是倒霉，没求到符。”

“这个天，谁敢去啊。只能靠孩子自己考了，明天也不知道天怎么样，能不能好点，我家没车，孩子还不知道怎么去高考呢。”

“你家住哪儿？近的话，找附近的人带你啊。”

“……”

叽里呱啦的讨论着，可是很明显没有人上山。

占色突然在群里发了条消息。

【这个女孩，有人记得吗？她是不是也去了？有人看见她回来了吗？】

旁边附上了储浅的照片。

群里瞬间就安静下来。

紧接着一个个的开始回复。

“没看见。”

“这个女孩我有印象，但是后来我下山了就没看见了。，应该回来了吧。”

“今天的雨大，谁上去啊，她没回家吗？”

“没印象。”

“……”

一个个都说没看见，占色的心跟被绑了石头似的沉入了湖底。

王翠花洗完头，督促儿子早点睡觉后拿起手机打算看看群，忽然看见微信群里一条消息，还有张照片，她点开照片细细瞧了下，突然嘿了一声。

旁边老公随口问：“你嘿什么啊。”

她将照片转给她老公看：“这女的我认识，她家人在找她。这是失踪了吗？呵，我看啊，找不到肯定不是失踪，说不定跟小情郎幽会去了呢，这年头的小年轻，真不知羞耻。”

她老公白了她一眼：“你这人，嘴里就没一句好话。”

扭过头看着手机上的信息，眉头紧蹙，“她应该是到现在还没回去，你赶紧的，回人家消息，估计家里人着急了。”

王翠花嘟囔着，哼了声。

但是还是乖乖地回复。

王翠花：【我见过，她上明安寺去求福去了。说一定要求到。】

占色看见这条消息，眼眶一下子就红了。

王翠花：那后来呢？你看见了吗？

王翠花：没了。没看见了。

占色看到对方的回信，瞬间意识到，储浅可能出事了。立刻打电话给李宗义，让他联系警察。而她也飞快的拿上外套，下了楼。

苏北林和温如玉两个人拘谨的坐在沙发上，看着占色急匆匆的下楼，脸上浮现出一抹笑：“怎么样？浅浅回你了吗？她是不是要回来了？”

占色红着眼眶，嗓音沙哑：“她……好像出事了。”

——

暴雨打在一旁的泥土，溅起的泥浆混合着雨水迸到储浅的脸上。雨很大，大到连眼睛都睁不开，更看不清身边的状况。只能迷糊中看见前方山崖下的路灯。她的脚下是悬空的，只能蹬在山坡的石块上，衣服被树枝挂住，双手紧握着两侧的砖块和树根。

她不清楚自己这样还能坚持多久，可是一松手，她或许就彻底离开这个世界了。

被困在这里也许已经有三个小时了。

身上没有一点力气。

看着近乎九十度的斜坡，她没有半点翻转身体，再往上爬的力气。

陡峭的斜坡也根本没有踩脚的地方。

储浅脑子里想了很多。

从一开始进了这个世界想到和占色在一起的每分每秒。

这663天的时间，似乎每一天都清晰的印在脑子中。

占色，占色。

她的生活和生命，全都被这两个字充斥着。

可是以后，她就要彻底离开她的小占色了。

占色曾经说过，她是她生命中的一束光，照亮了她黑暗的生命。

她不也一样？

占色同样也是她枯燥乏味生活的星辰，在漫长的生命里开出最绚丽的花朵。

储浅想着想着，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。

忽然，她想起口袋里好像还有一根笔和一个便签本，这是她习惯带着的。

她用尽力气，艰难的放开一只手，克服着恐惧，小心翼翼的将双脚都放在自己的那块砖头上，艰难的转身，使得自己的身体趴在悬崖壁上，一手握住砖块，另一只手在身体上掏着，好不容易将那本便签本掏了出来。

储浅将便签本叼在嘴里，手去拿笔，等都拿出来的时候，便用下巴夹紧便签本，固定在泥地里，哆嗦着用手在纸上面写字。

暴雨的冰冷冲击着手。

储浅觉得手指冻得发僵。浑身颤抖着。

她可能发烧了。

连意识都开始有些不清楚。

咬了咬舌尖，强迫自己清醒，抬起笔，歪歪扭扭的写下去。

好不容易写完，将便签本塞回了口袋中，贴身放好。可是手中的笔已经抓不住，掉了下去。

储浅心不由得紧了一下，开始观察身边的状况，想要稳定自己的身体，可就在她刚一动身体的时候，脚下的石块突的颤了一下，储浅不由得眼睛瞪大，所有的神经都绷紧了，身体一动不敢动。

可脚下的那拳头大小的石块却并未因为她的冷静而停止掉落。

啪的一下。

石块滑落，几乎是同时，储浅手握着的石块也因为松动掉了出来。

储浅的身体骤然掉下。

失重感袭来，储浅瞪大了眼睛，看着飞速远离视线的山顶，眼泪夺眶而出。

她要死了……

真的要死了……

手不由得碰了碰藏在胸口小口袋里的红绳，那是她求来的，开过光的，可是好像……再也送不出去了……

————

【叮叮叮！】

【一级警告，一级警告！】

【世界线崩塌，世界线崩塌！请宿主和系统立刻返回主神空间，接受任务评定。】

【请宿主和系统立刻返回主神空间，接受任务评定。】

秦茹和4521的脑海中忽然间响起了警报声。

秦茹忙从床上跳起来，趴在落地窗上往外看。

果然不出她所料，眼前的世界开始慢慢崩塌。

远处原本是海城著名的地标的建筑物逐渐开始像素化，随后一帧帧的飘零，整个城市都在逐渐的像素化，最后归位废墟。

这个世界在消失……

【这是怎么回事！为什么突然有警报。】

4521还从来没遇上这种情况，慌了。

这种危急事件在系统培训中心也从来没出现过，它瞬间不知道怎么办了。

可是它眼前的宿主秦茹却兴奋地全身都在颤抖着。

“来了！来了！机会来了！”

天边涌起一股浪潮，铺天盖地的袭来。


第 102 章(2)




与此同时，床边忽的升起一道广门，那是通往主神空间的道路，4521焦急的拉着秦茹的手，走进光门中，却被秦茹甩开。

她看着4521，认真的说了句：“对不起了！”

像是意识到对方要做什么。

4521焦急的吼着：【秦茹！你敢！】

秦茹将它推进光门的主道上，光门封死，在4521即将消失的时候，秦茹却掏出一件法器，开辟出另一条细小的空间缝隙，她转身看着4521，缓缓道：【我不叫秦茹，也不是宿主。以后我是高梦里！】

4521【叛徒！】

——

占色看不到世界的变化，只能茫然的在明安山上冒雨找人。

可是找不到。

她怎么也找不到储浅。

暴雨打在脸上。

身上已经湿透了。

闻讯赶来的金枝宋硕一行人也纷纷加入搜救队中。

看着失魂落魄，脸上没有半点血色的占色，心难受的很：“占色，太晚了，天太黑了，你先回去吧，储浅吉人天相，一定会没事的。”

“不，我要找她。”

“占色！”金枝着急了。拉住占色的手：“她没事的。可能只是手机没电，或者她早就下山了，我们现在这么找没用的！”

占色猛地一把将她的手甩开，如痛失所爱的困兽一般吼道：“滚！”

转身，步子踉跄地四处找着，可是巨大的体力消耗，已经使她站都站不稳，走一步摔两步，却拼命地爬起来，继续找人。嗓子已经喊劈了，如声声泣血的夜莺，那一句句的“储浅”回荡在明安山上。

整整三天。

从六号晚上，一直找到九号晚上。

从高考前的暴雨，找到高考结束后放晴天边出现彩虹。

储浅的遗体才被找到。

找到她时，她躺在悬崖下的沟里，手还紧紧地抓着胸口的衣服，警察将手掰开，从里面找出来的却是一条捏出血来的红绳。还有她放在口袋中，前面写满了新菜菜单，最后一页却歪歪扭扭写着字的便签本。

上面写着：色色，身世那件事我原谅你了。以后不在你身边了，你也要好好珍重，我会在遥远的地方，继续爱你。

占色捏着便签本和那条红绳，在太平间里哭得撕心裂肺，浑身颤抖，直不起腰。

她的浅浅，原来一直知道她在瞒她。

即便死的时候，也在记挂着她。

浅浅~

浅浅~

作者有话要说：　　——

结局HE！，，大家记得收藏


第 103 章




103

睁开眼。

和想象中的地狱画面不一样，这里的世界竟会是绿色的，还有无数棵树在空中悬浮，飘动。有些树已然成长为参天大树，有些则还是小树苗的状态，而有些已经成了枯枝，甚至还有些还是一个个的坑。

几棵树成为一排，被围栏框在一起，署上名字，有专门的人在看管，修剪枝叶，还有不知道从哪儿滑过的流星雨洒落在树上，促使树成长起来，有点像……营养液？[题外话：写这段明白我的意思了吗？]

看到储浅出现在这里，周围几个守木员都看向她。

储浅有些尴尬，顿在原地都不知道要做些什么。

幸好，下一秒身边忽然出现一道光门，门被打开就从里面走出来一只……猫？

而且这只猫和她之前在秦茹身边看见的好像差不多。蓝色的身形，圆圆的四肢，一张小包子脸满是委屈。绿色的大眼睛眨巴着，似乎还有眼泪花儿往外蹿。

4521看见储浅，脸色更难看了，耷拉着一张小脸，垂头丧气。

“你果然还是被秦茹忽悠的来到这里了？”它闷声说着，可是忽然抬起头咬着两颗小尖牙怒道：“你为什么要答应啊，你为什么要答应啊，都是因为你，全都毁了！全都毁了！”

储浅：“……”

突如其来的指责令储浅僵在原地都不知道该怎么回应。

“额……对不起？”

“什么对不起啊！你需要对不起什么？！”

“可是你不是说……都是因为我吗？”储浅有些愣。

4521气急，讷讷道：“你没有对不起谁，你也是受害者。”她低着小脑袋，抹着眼泪。

一人一猫站在主道中央，忽然天边射来两道光，紧接着同样的两道光门在面前打开，走出来两只猫，只不过比4521要强壮些，比储浅还高一点，身上布满了遒劲的肌肉。

“过错系统4521 还有扮演者请走这里吧。”

“等一下！”

4521挡在储浅的面前出声道：“她不是我们这里的人，不是任务者，你们不应该带她走。”

执行者看向4521蹙眉：“带不带走不是我们说了算的，这是主神的命令。”

说完两位执行者便将储浅和4521一起带走。

储浅看着来往于这世界的任务者和系统，有些迷茫，4521在旁边给她解释：“这是通往评定世界的隧道，来往这里的人要么是来接受惩罚，要么就是完成了任务获得奖赏去选择度假的。”

“那……那些树就是一个个的世界吗？”她手指的方向是最初进来时候看见的树苗。

她看见有任务者领着自己的小猫咪和守木员打了个招呼，在守木员万分不好意思的眼神中进入了树中。

4521点头，“一棵树代表的就是一个世界，任务者要进入每个世界中，修补BUG。”

“那我们以后还会回到原来的世界中吗？”

“不知道。”

走过冗长的主神隧道，最终去了一个宽阔的球形大厅，一个穿着高开叉紫色旗袍的女人翘着二郎腿，右手挑起一杆烟枪，左手飞快的在键盘上敲打着，似乎在编写着什么东西。精致的瓜子脸上满是暴躁，那头被随便用笔挽上去的乌发看着就要随时会掉落下来似的。

“主神大人。”

“好了好了。事情我知道了，你们先下去吧。4521和储浅留下来。”

女人随意的挥手将执行者挥开。

等人走了后。

主神一招手，4521便消失在空中，化为一道光点收回到了主神的身上。

储浅惊恐的盯着那个被称为[主神]的女人看，紧张的咽着口水，刚刚的4521就这么被……抹杀了？

电脑前的女人似乎察觉到了储浅的心思，收回手，抬起头，看向她，左手抵在右手肘部，烟嘴被送进那樱桃小口中，随意的吸了一口，烟雾缭绕，却带着一丝香气，令人迷醉。

当那双猫眼对着储浅看过来时，储浅的心被惊艳了一把。

这个女人，生的极美。

巴掌大的脸，却丰乳细腰，一身旗袍遮在身上，风情万种，修长的腿在走动中无意露出，却令人移不开眼，那双猫眼盯着她时，储浅有种自己似乎要被看穿的感觉。

主神走向储浅，鼻尖快有凑到对方的脸上，闪了两下猫眼，随后轻嗤一声，后退半步，搂胸看着她。

“一个出逃的灵魂，却又回来了，有点意思。放心吧，你不是任务者，我没权利管你。”

储浅闻言，松了口气。

“可是，刚刚那只猫……”

“她是我身体的一部分幻化出来的系统，任务失败了，就得回到她原来待着的地方去。”

女人抽了口烟，伸出手，说道：“介绍下，我叫悬月。这个世界的主神。”

“额……您好。我叫储浅。”储浅吓得连忙双手握上去。

她原以为互相介绍完了之后会发生点什么，可是没想到那个叫悬月的主神竟然又坐回了电脑前，继续暴躁的在写什么。

储浅：额……额？

“那什么，主神大人？我现在需要做点什么？”

悬月被喊了好几声才回头：“啊？哦。”她像是才想起来旁边还有这么个人，随意道：“我说过你不是任务者，随便你去哪儿，不需要问我。”

“……”

储浅觉得有些莫名其妙，可是在人家的地盘上，也不知道该怎么做？

只是有些……迷茫？

“那我……可以回去吗？”

“回去？”

悬月这才停下手中的键盘，用鼠标点了点屏幕上的一个名为“填坑”的文件夹，点开之后找到那个世界，看着已经七零八落都沦为乱码的TXT，气得脑仁子疼。

“高梦里，你还真是个王八蛋。等老娘填完坑再去收拾你！”

储浅听到主神大人似乎在抱怨？

讶异的看向她。

悬月吸了口气，皱皱眉，一本正经：“行了，你要回去也不是不可以，你本来就是那个世界的人，而且你手上那串佛珠能带你回去。不过这个世界原先的格局已经被全部打乱了，还需要自动恢复一下。你在这里等十分钟，我再让人送你下去。”

储浅一听能回去，眼睛瞬间亮了起来，连忙点头：“好！多谢！”

乖巧的坐在一旁的晶石沙发上，只是刚一坐下，就被冻得直起了身。

只能乖巧的等在一旁。

悬月没理她，自顾自的修复BUG。

原先世界是存有BUG，储浅这个角色在8岁失踪后原主就消失了，为了连贯，她曾派出一位任务者，执行了恶毒反派这个任务，可是任务颁发出了岔子，那位任务者临时接到别的任务，便将这个角色空了出来，却没想到外世界的储浅本尊又回了去。

偏巧这一切还被高梦里发现了，于是这家伙才策划了一场出逃，将这个世界破坏的七零八落。

悬月一边修复着，重新构建这个世界，一边骂道：“傻子，口口声声嚷嚷着要找我，却没发现老娘就在你身边，等老娘忙完了，看不把你抓回来以泄老娘心头之恨！”

她右手一敲烟枪，手中的烟枪瞬间就化为手指般长的烟嘴，上面放了一根香烟，叼在嘴中，看着屏幕上的文档，眼睛一眯，将所有的乱码全都删除，重新开始敲打。

既然是他们的过错，那不如就……补偿这个世界吧。

——

储浅在一旁等得快睡着了，说是十分钟，可是却觉得无比的漫长。

等醒来时，主神已经忙完了，两位执行者也站在她的身后，被三个人同时盯着，储浅还有些不好意思。

“主神大人……”

悬月单手环胸，抽了口烟草，声音清冷：“醒了吗？准备出发吧。回去之前，我提醒你一下，你在这里的所有记忆都不能带走，一旦回去，你就只是书中的一个角色，再也不会有对世界剧情预知的能力。这个世界我也做了完善，不会再有任务者，也不会再有固定的剧情，一切发展看你自己，你明白了吗？”

储浅有些懵。

“你的意思是我会失忆？”

“回去之后你就是一个在原有基础上的新人物，你想回到某个人的身边，那就看你们之间的造化了。”

悬月说完，烟枪一挥，一片绿色的细碎星辰便落在了储浅的身上，紧接着她手上的佛串也熠熠生光，最后逐渐消失，融入到她的身体中。

那两位执行者一左一右架着储浅，对着主神恭敬的行礼，消失在了大厅中。

等人走后，悬月绷着的脸才终于舒展开。

可随后又扬起一抹怒火。

老烟枪在空气中化了一个圈，显现出一幅画面，那上面的人正是逃到了别的世界的高梦里。

“小崽子！你给我等着！”

她邪笑一声，手一扬，身形便也消失在主神空间中。

——

嘶——

头有些疼。

靠在机窗边的女人缓缓睁开眼，身上穿着温柔的浅黄色连衣裙，精致的脸上化着淡妆，睁开眼时，却美得连天边的晚霞都忍不住让步。

“老板，您醒了？”

女人揉了揉太阳穴。“嗯”了一声。

“老板，飞机马上就要降落了。”

“哦。好的，一路上辛苦你了。”女人浅笑着回应。

温柔的笑容令身边的小助手红了脸。“哪有啊。我也没做什么啊。”

女人笑笑。

转头看着窗外，红霞映着蓝天，下面是一片汪洋的大海包着一座城市。

海城，她不怎么熟。

可是却莫名的有些激动，甚至还有些想落泪。

刚刚在睡着的时候，她似乎梦到了什么重要的东西，可是一醒过来，却好像……怎么也想不起来了……

作者有话要说：　　我说了，结局肯定是HE。23333……

秦茹的CP其实是主神大人，4521就是主神放在秦茹身边的小系统，陪着她去每个世界浪的，结果被秦茹这个小娇妻给跑了。

--

接下来的剧情预告，就一个字——甜！长大了的占色要撩妻了。剧情长短视心情而定，我尽量让你们多闻闻车尾气。

--

感谢在2020-02-11 15:41:35~2020-02-12 14:23:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：41547703 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：41547703 10瓶；殿下 3瓶；流苏 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，大家记得收藏


第 104 章




104

【以后不在你身边了，你也要好好珍重，我会在遥远的地方，继续爱你。】

呼——

床上的人猛地睁开眼，可是什么都看不到，只有窗帘处透进来的细碎光芒，她走过去将窗帘拉下，满室瞬间被阳光充满。也照亮了这个狼藉的房间，到处的乱摆的衣服，还有笔、纸。

没被人推开。

一道女声响起：“色色，你醒了啊。”

站在窗边的占色回身，盯着那个和自己长相相似的脸，直到现在她还恍然如梦。

女人看了眼房间内，将托盘连同午饭放在床头柜上，动手开始给她收拾，忍不住吐槽：“真是不知道怎么说你了，都大四要毕业的人了，还这么不会收拾屋子。我看你小时候卫生习惯还挺好的，越长大反倒越是让人操心。”

女人嘟嘟囔囔着，一边骂一边动手帮忙收拾着。

像每一个妈妈一样。

占色看着方慧兰，嗓子有些干，张了好几次口，才艰难的喊出来：“m……妈，您放在那儿吧，我自己收拾就行了。”

方慧兰瞪了她眼：“你自己收拾？你能收拾个什么样？这几年我就没看见你自己收拾过。行了行了，你今天下午毕业典礼，赶紧吃完午饭就去吧，金枝刚刚打电话又来催你了。”

占色愣愣的点头：“哦，好。”

吃完饭，拿上毕业服和电脑，准备离开时，门外走进来高大的男人，看见她手里的东西，忍不住摸了摸她的小脑袋：“小色色出发了？要不要爸爸送你去？爸爸已经将车都擦好了！”

占名臣转头手一抬，别墅外的院子里停着一辆擦得锃光瓦亮的奔驰车。

占色僵了下：“不用，我自己开车去就好了。”

“哎呀，人家都是爸妈陪着去的，你倒好，就是不让我们去。”

占色摸着头：“一个毕业典礼，有什么好去的，爸，我……我先走了啊。”

说着便急匆匆的出去了。

小区门外，金枝的红色莲花跑车已经在等着她了，看见她来，连忙扬手招呼着：“占色占色，这里这里！”

占色小跑着过去，她一打开车门，忽然“砰”的一声，礼花便冲向了自己的身上，车内爆发出哈哈大笑的声音。

“占色，毕业快乐！”

车里藏着的几个人忽然笑出了声。

金元一和金枝还有黎行几人蹦了出来，哈哈大笑着。

占色：“……”

抹了一把脸上的礼花，无奈道：“好了好了，走吧。”

她上车后坐在副驾驶上，金枝开车，剩下的三个人靠后面坐着。

金枝忍不住嘟囔着：“占色，你说你要是那年没有错失高考，可不就跟我们一起毕业了吗？唉，没你，我们的大学生活都逊色了不少。”

闻言，其他几个人点头：“唉，对，我一直很好奇，占色你这家伙当年到底是怎么睡得竟然失联三天，彻底错失了考试的。高考唉，你竟然都能给忘了。我还记得后来他们学校那个班主任抄起电话上门找占色算账的。那么温柔，护犊子的班主任都能气哭。”

“别提了，占叔叔和阿姨也快气死了。但是幸好占色成绩牛逼，耽误一年，也不碍事。”

“……”

一群人叽叽喳喳的讨论笑着，可是占色却坐在车窗边，朝外看着，抿着唇不说话。左手下意识的摸着右手腕的红绳，那绳子上面还串着一枚钻石戒指。

几人觉得氛围有些不对劲，互相看了眼，最后还是黎行斗胆问道：“占色，你是不是……还在想着那个女孩啊？”

五年前，他们高考完，去找占色，却才知道占色在家昏睡了三天，直到高考结束才醒来。

可是醒过来后却崩溃的大哭，说储浅死了。

在他们表示不认识储浅时，这家伙还一脸不可置信，四处翻找着，甚至看见占叔叔和方阿姨的时候，还一副见了鬼的表情，嘟囔着说占叔叔和方阿姨死了很多年了，差点没把那夫妻俩给气死。

那两个月，占色就像行尸走肉一般，活得人不人鬼不鬼的，总是坚定自己失去了一个认识的人，那个人叫储浅。

可是他们却从来没有印象。

几个人回去想破了头都没有想出来有个叫“储浅”的女人。

为此黎行还动用了爸妈的关系，在公安系统中搜索，也一样没找到这号人物。

他们一度以为占色因为错失高考后疯了。

连占叔叔和阿姨都不敢再逼着占色去上学。

可调养了一年后，占色忽然又重新振作了起来，疯了一般投入到学习和工作中。

只是占色振作的可能一直是外表，内里恐怕早就溃烂了。

否则也不会考海城大学，这个连A大都比不上的学校。

她其实，一直在等着某个不存在的人回来吧。

——

“好了，到啦，我先去找我女朋友了。你们几个在这里等占色出来，然后打电话给我，知道吗？”金枝一踩油门就吩咐道。

几人连忙比了个OK的手势，乖乖下车：“行，结束了打电话给你。”

占色收拾好东西去大礼堂准备参加毕业典礼。

而黎行看向金元一：“邱子玉和楚涟漪去旅游了，宋硕去谈生意了，咱俩在这里也无聊，要不……哥带你去吃饭吧，我听说海城大学这附近开了家特别好吃的餐厅。叫[忆色]。烧得菜可不比云硕私房菜差。”

“真的？那我还真的要去试试。”

占色在听到[忆色]两个字的时候，脚步不禁顿了下，可是那边班导已经出来喊她进去了。

典礼开的无聊且冗长，只是作为优秀毕业代表，占色还要代表学生发言。

从她上台到结束，场下就没有停止过骚动。

学弟学妹们痴迷的看着台上的人，纷纷窃窃私语。

“占学姐太酷了。又酷又美。真是我偶像，天哪，今天学姐就毕业了，我好舍不得啊。”

“听说学姐休学一年，一整年没上过学参加高考还差点满分，可是不知道怎么想的竟然考了我们学校唉。”

“学姐真是个传奇。除了成绩好，经商头脑还好，对了，你们知道《剑侠梦》吗？就是学姐名下的公司出的，学姐就是神人啊。”

“这样的学姐竟然大学四年一直单身，我真的好奇，她到底喜欢什么样的人啊。”

“……”

“今日以前，我们以母校为荣，今日以后，母校必将以我们为荣。我的发言到此结束，谢谢。”台上的人恭恭敬敬的行了个礼之后就下了台，台下爆发雷鸣一般的掌声。

占色脱下学士帽，走出典礼的时候，就被一群人给围住了。

为首的还是自己的爹妈。

有些无奈道：“只是个小毕业典礼，我不是让你们别来吗？”

“我可没有想来，是你爸爸拉着我来的！”

方慧兰毫不犹豫的将占名臣给推了出来，急得占名臣瞪她，可是对上老婆的眼睛，占名臣又彻底怂了，转头瞪着女儿。

“我们来怎么了？人家巴不得父母来，你倒好，就不准我们来！我就来我就来我就来！你能怎么办！”

占色：“……因为你们来了，觉得丢人啊……”她小声嘟囔着。

其实除了这点原因，还有一点是，她根本不习惯爸妈的出现。

在她的记忆中，妈妈早就死了，爸爸在她17岁的时候也因为癌症死了，可是当那年高考后她醒过来，却被告知她所有的记忆都是错的，那一切根植在她灵魂深处的伤痛竟然只是一场梦。

她的父母不仅还都健在，并且很恩爱，对于她这个女儿也宠爱有加。

曾经她渴望的一切现在全都实现了。

只除了那个人……

那个叫储浅的人。

明明在那个暗黑的梦中，是她救了她，将她从黑暗中拖向光明，可是梦醒，她却消失了。

高考过后，爸妈带她去看过心理医生，医生说这一切都是她臆想出来的。

每个人心里都有座城，可她却似乎困在那座城中，再也走不出来了。

所有的记忆都那么真实，真实到就像发生过那样。

可她遍寻整个世界都找不到人能证明，她爱过的人存在过。

找不到。

真的找不到。

……

嘶——

头又开始疼了。

占色紧紧地握着手腕上的红绳，钻石在她掌心中咯出一丝丝的痛意，才逐渐让她清醒过来。

占名臣和方慧兰看见女儿这痛苦的模样，吓得连忙走过来，一左一右的扶着：“怎么了？头又开始疼了？先坐下先坐下。”

占色摇摇头：“我没事。”

她缓了缓神。

“爸妈，你们先回去吧，我晚上和黎行他们还有出去玩。”

占名臣和方慧兰对视一眼，叹了口气：“唉，好吧。”

但是顿了下，还是突然将女儿抱住。

“不过还是恭喜我们的小色色，终于毕业啦！”

占色愣了下，忽的嘴角扬起：“谢谢爸妈。”

爸妈一走，身边一直都等着的学弟学妹们抱着花就蠢蠢欲动的要扑上来。

幸亏金枝，一油门将车停到占色面前，蛮横的挡住了那群虎狼学弟妹。

“占色，赶紧走！”

占色跳上车，车子离开了校园，几人瞬间松了口气。

金枝看着后视镜中气得咬牙跺脚的学弟妹们，哼了声：“我都没追到手的人，就凭你们还想追到？做梦！”

说完就感受到副驾驶上来自属于女朋友的视线，金枝：“……咳咳咳，我错了。”

占色掏了掏耳朵，“去哪？”

“黎行说他们在[忆色]吃饭，正好遇上了谈完合作的宋硕，让我们也一起去吃。”

占色点点头：“行，那就去吧。”

她说完，就转头看向了车窗外，单手摩挲着手腕上的红绳。，，大家记得收藏


第 105 章




105

[忆色]是前不久才来海城开的餐厅，就在海城大学附近的商圈，因为独特的装修风格，极其突出的菜品和较低的价格而吸引附近的白领和大学生。

一行人到的时候，餐厅里早就坐满了人。还有不少的客人等在外面排队，队伍排得老长，这些人却依旧谈笑风生的等着。

“这家店魅力就这么大吗？这么多人？”金枝忍不住啧啧嘴问。

黎行嘿嘿一笑：“因为都说好吃，而且这家店的老板娘据说也是美得很。人称当代厨艺西施”

“嘁，能有多美啊。”金枝不满的哼了一声。

黎行将人引到了包厢，宋硕已经在了，看见几人笑道：“快快快来坐，刚好菜上来，还能趁热吃。”说完看向占色笑道：“色色，今天你毕业，恭喜啊！”

“多谢。”占色抿唇一笑。

低头看着桌上的菜，却有些发愣，这些菜品，特别的熟悉……

宋硕看她盯着桌上的菜，笑着解释：“这些菜都没见过吧，我也是第一次见。这道叫[灯灯肉]，慢煨制作，比红烧肉还讲究，是清朝的一道名菜，肉质极烂，多汁鲜美。还有这几道菜也是清朝名吃，叫[中馈录]，还有这几道[武昌鱼]、[槎头鳊]、[镂鸡子]可是被西汉时枚乘《七发》暂为“天下之至美”的。”

他兴致勃勃的介绍着，最后不由得感慨一句：“这些年我见过太多想要研究古人饮食的名菜大师，可还没一个真正能够做出来。据传这位老板今年才28，可是这厨艺，却令人刮目相看。你们今天啊，也算是有口福，要不是这家店的老板和我有合作要谈，否则她才不会亲自下厨做给我们吃。”

原先还对这家店老板颇有微词的金枝在听到宋硕话之后也住了嘴。

宋硕那是做美食直播起家的，粉丝三千万，除此之外还有一家云硕私房菜在那儿摆着，他都说专业，那想必是真的专业了。

几人坐下尝了一口，眼睛瞬间亮了。

“哇，真好吃！”黎行赞不绝口。

金枝也尝了一口，夸奖的话没说出来，倒是默默地一口接着一口的往下咽。

几人吃了好一会儿，突然发现占色还没有吃，宋硕好奇道：“占色，这菜不和你胃口吗？你怎么不吃啊？”

占色摇摇头。

提起筷子，反而去尝了搁在一旁的清粥和咕咾肉。

粥很糯，很香。

抿一口，温暖肠胃，连带着整个人都温暖起来。

咕咾肉肉质嫩美，一口下嘴，酸酸甜甜，却又不浓不淡，味道刚刚好，还有一股清香柠檬味儿。

熟悉的味道。

几乎泪意一下涌出。

手中的筷子吧嗒掉在桌上。

周围人吓了一跳，纷纷转头看向占色，就看见她嚯地一下站起身，看向宋硕，问道：“这菜是这里的老板娘做的，是吗？”

宋硕有些懵，点点头：“昂~说好像是这么说的……”

“她人在哪儿？”

“不，不知道……你去问问看？”

占色闻声，二话不说，拔腿就跑向后厨。

心脏狂跳，脑海中闪现的都是那个女人说过的话。

——【有我储浅在，谁都别想欺负我家色色。】

——【色色，我想给你做一辈子的饭，我想要你吃到我每一次创新的菜。】

——【我一想到以后那个配得上你，能够站在你身边的人不是我的时候。我又觉得好难受。色色，我好难受……】

——【小色色，你喜欢我吗？有多喜欢。我很喜欢你。】

——【以后不在你身边了，你也要好好珍重，我会在遥远的地方，继续爱你。】

……

骗子！骗子！

说好了的会继续爱我，说好了的每一次创新的菜都要给我先尝，可我等了你五年，你才出现。

骗子！

占色红着眼睛拼命地往后厨跑。

而彼时的后厨。

女人擦干净手，交待店里的事情，“我去muse酒吧一趟，宋总那边的合同我已经签好了，到时候你送过去给他过目，再收回我们的那份就行。另外，店里生意照顾好。”

“是，老板！”小助手身体站得笔直。

女人前脚刚走，后脚后厨门就被人用力推开，小梁看着气喘吁吁地女孩闯进来时，有些惊讶：“这位客人，我们后厨是不允许任何非工作人员进入的，您如果有事的话请联系我们前台。”

女孩抬起手背擦了一把脸上的汗，“我找你们老板。”

“我们老板有事出去了。您有事的话可以跟我们说。”

“我要见你们老板。”

“可是我们老板不在。”

“那你们老板去哪儿了？”

“对不起客人，这是我们老板的**。”

“那你告诉我她的联系方式，我自己打电话。我有很重要的事情找她。”

“我们老板的私人信息从来不允许我们公布，您有重要的事情可以和我们说。”

小梁分毫不让，占色憋得吐血。忍住一拳打在门框上的冲动，随后退了出去。

小梁看着这位暴躁的客人，耸耸肩。

每天来追求他们老板的人多了去了，男女都有，以为是个小孩，他们就会让步吗？做梦！

占色灰心丧气的回去，一桌的菜都被那一群人吃了个干净。

可金枝还不觉得够，兴致勃勃的忽然说道：“既然宋硕合作也谈成功了，那不如我们去酒吧吧，这附近有个特别有名的muse酒吧，色色，我们去呗，正好放松一下？”

占色摇头：“不去。”

“哎哟，去啦去啦，听说那边可好玩了，一起去看看。”

金枝开始蛊惑。

占色拗不过金枝的软磨硬泡，最终才点头答应。

可是进了酒吧后，当看见那个在卡座里安慰受伤的朋友的女人时，占色的整个世界仿佛都安静了下来，仿佛呼吸之间，彻底只剩下了那个人。

“苏总，没想到这么巧，在这里见到你？”

苏浅抬起头，认出眼前这个长得极帅的男子是宋硕，有些不好意思的笑道：“是啊，宋总好巧啊，这么早就从我店里走了？莫非我做的菜不好吃？”

“怎么会？要不是你做的太好吃，我们也不至于吃到酒吧营业。”

从六点进到餐厅，到十点来酒吧。

足足吃了四个小时。

也算是够赏脸的了。

对面的女老板闻言，噗嗤一声笑了起来。

女人笑起来，有三分温柔，三分甜美，剩下的四分却占尽人间绝色。

五年的时间一过，在那张温柔极致的脸上又增添了一抹撩人的风情和自信。

占色站在原地，觉得脚下生了钉。

金枝拽了两下她，没拽动，有些奇怪：“色色，你干什么呢？”

“你们先去吧，我有点事。”

说完，她推开金枝拉着自己的手，走向了宋硕的方向。

“这位就是[忆色]的老板？您好，初次见面，能否有幸认识您一下，我叫占色。”占色克制住自己的激动和紧张，伸出手看向面前这个女人。

苏浅在一抬头看见面前这个比自己小了好几岁的女孩时，也是愣了下，脑海中仿佛有什么束缚住的东西忽然崩开。

那些曾被她遗忘掉的东西，恍恍惚惚中有种能抓住的迷糊感。

她不自在地吞咽了一下，伸出手握住：“您好，我是苏浅。”

本以为一触就分，可谁料，手却被对方紧紧抓住。

对面那人笑道：“姓苏？我以为浅总你姓储。你和我以前认识的一个人长得很像。”

苏浅一愣。

笑着从对方手中拽出自己的手，道：“这位小妹妹这么会撩人吗？不过套路好像旧了点。”

几人哈哈一笑，于是便都坐在了卡座里。

苏浅靠在皮沙发里，可是对面那个叫占色的小孩却总盯着她看，心里总觉得有些毛毛的。

而且也不知道为什么，自从看见这小孩，脑袋里就恍恍惚惚涌现出很多东西，却快的来不及抓住。

“唔……浅浅，我太难受了。我想回去了。”

“行，那我也走吧。你开车了吗？”

身边的人从沙发里抬起头，将身上的一串钥匙拎出来，苏浅一看，接了过来：“行，我们喊个代驾，你能自己走吗？”她说着的时候，那人就摇了摇头：“不能，你扶我。”

苏浅：“……”

忍不住吐槽：“这么大个人了，你什么时候能成熟点？”

那人嘿嘿一笑，抬起小脸，圆圆的脸蛋，没有了黑框眼镜的遮挡显得有几分的娇俏：“你要是答应我做你女朋友，我就不那么幼稚了，我一定学着成熟保护你。”

苏浅：“滚！”

一巴掌将人拍开，低着头去喊代驾。

可是她没想到，两人的玩笑话却被对面的占色听的一清二楚。

在昏暗的灯光下，占色深如潭水的眸子紧紧地盯着对面那个靠在苏浅边上的小女孩，这张脸，记得不错的话，是隋奈吧……

果然，在她错过高考醒来，看见海城第一名是秦茹和江元扬的时候，她就该想到，这个世界没了储浅，其他的人却还都在，连这个隋奈也都在。

所有的事情发展轨迹通通被改变了，可是冥冥之中又都互相牵扯着。

占色拎起外套，走向那个女人。

“浅总，不介意的话，我送你们回去吧。”，，大家记得收藏



第 106 章




　　106

　　车上。

　　苏浅坐在副驾驶上，看着身边专心致志开车的占色，再一想后座还有一个为情所伤，喝得东倒西歪的隋奈，心里有些五味杂陈，总觉得这一切好像似曾相识。

　　“三区二栋？”

　　“啊？嗯，就是那里。”

　　车停在楼下，苏浅费力的将隋奈从车上扒拉下来，看向车里的小女孩，摇手道：“谢谢你，嗯……占色，我们到了。你路上小心。”

　　占色抿了抿唇：“好。”

　　可是直到等苏浅和隋奈上去了。她还没走。

　　打开车门，自己下了车，靠在车前，从兜里摸出来一根烟，点上。

　　静静地看着楼上。

　　她不知道自己在等什么，可是又不甘心就这么离开。

　　……

　　苏浅将人弄上楼。

　　看着电梯不断跳动的数字，一边手扒拉着将喝醉了的隋奈推开。

　　隋奈是她父亲好友，隋穗的侄女。

　　五年前，她意外事故，从山上掉进了悬崖，失了一段记忆，父亲害怕她脑部出什么意外，带着她还有母亲移民海外，方便就医，也从此在海外扎根。

　　父亲头脑聪明，加上原本就是名校教授，在数学领域颇有造诣，很快就闯出一片天，而和隋奈认识也是在父亲的酒会上。

　　说来也好笑，明明是相差了六岁的两人，竟然会一见如故。

　　隋奈这小丫头明明看着胆小怕事，却有时又疯的要命，口口声声喊着对她一见钟情，死缠烂打。

　　直到这两年，遇上了真命天女，才终于放过她。

　　而她俩也从一个追一个躲的冤家变成了互相安慰的好姐妹和死党。

　　隋奈每次分手，总是要来找自己哭上一哭的，这次也不例外。

　　而她，也许是天性使然，对这个小家伙也总是多番照顾。

　　可是这一次，苏浅脑子里想的却不再是隋奈，而是那个送她们回来的小女孩，占色。

　　那孩子给她一种太过熟悉的感觉了。

　　电梯“叮”的一声到了十六楼。

　　苏浅费力将人拽进了房子中。

　　将浴缸里放好了水，三催四催的让隋奈去洗澡。

　　隋奈还一副不情愿的模样，拖拖拉拉的被苏浅往怀里塞满了衣服才去。

　　苏浅看着她进去洗了，苏浅才转身去厨房煮粥粥，放在电饭煲里温着，又煮了一锅解酒汤，热着等隋奈洗完澡出来喝掉。

　　忙完这一切才拍手看着已经洗完澡在吹头发的女孩道：“你自己在家小心着点，我先打车回家了，有什么事联系我。”

　　隋奈嘟着嘴看着镜子中的苏浅，一脸幸福：“浅浅姐姐，认识你真是我上辈子修来的福气。”

　　苏浅白了她一眼：“德行。好了，我走了。有事V我。”

　　“好嘞。”

　　看着隋奈一脸贱兮兮的笑着，苏浅有些无奈的摇头。

　　拿上自己的包还有外套，下楼。

　　到了楼下，却意外地看见那辆蓝色的宝马竟然还停在原地。

　　高挑的女孩，穿着黑色的短T和超短裤，背对着她，露出一段雪白的脖颈，正靠在车的另一边抽烟。

　　苏浅心底隐隐期待着的什么东西像是瞬间得到了证实一般松快，可下一秒，脸色倏地沉了下来，三步并作两步走，冲过去，将女孩手指的香烟给夺了下来，掐灭扔进了垃圾桶中，训斥道：“不准抽！”

　　突然地，就那么的说出口了。

　　占色一愣，当看见眼前的女人时，那一瞬间仿佛回到了从前，她偶尔有压力大的时候，对方也会这么阻止她抽烟。

　　可是那时候，她的浅浅还会蛮横的覆上一个吻。

　　现在……

　　苏浅仿佛也意识到自己逾越了，有些尴尬。

　　“咳咳，年纪轻轻，抽什么烟。”顿了顿又不自在的问道：“你怎么还没走？”

　　“等你。”

　　女孩毫不避讳的直言。

　　像是一颗精心准备投掷的石子正中湖泊的中心，跳跃着，在苏浅的心底泛起涟漪。

　　苏浅的脸不自在的红了。

　　“既然是等我，那直接送我回去吧，这个点打车好像也不是很方便。”

　　她笑着看向占色，“无耻”的说了出来。

　　换作是其他的任何人，她绝对不可能这么不要脸的说出来，可是不知道为什么和这个小女孩在相处的时候，她想待在她的身边，想……一直待着。

　　这种痴迷一般的感觉究竟是怎么回事，苏浅现在还没弄懂，但是不妨碍她现在小小的幸福。

　　占色听到对方这类似乎撒娇般的邀请时，也忍不住弯唇笑了起来，“好啊。”

　　走到另一边将车门替她打开，手抬起护着对方的头，倾身帮她将安全带系好。

　　两人之间的距离贴近，带来的一半是心跳，一半是依恋。

　　苏浅视线粘着面前的女孩，看着她修长的手指挑起安全带拉好，卡进扣子中，恍然觉得，她们之间这种事是不是做过很多次。

　　“我现在相信了，我一定和你认识的人很像，我们之前认识，是吗？”

　　“……”

　　占色松开安全带的手一顿。

　　抬起眸看向眼前的女人。

　　四目相对。

　　空气安静了许久，占色忽然问：“有幸请浅总去喝一杯吗？就我们两个人。”

　　苏浅愣了下，点头：“好啊。”

　　——

　　原本开回苏浅家里的车，却瞬间掉了个头，开去了附近的酒吧，只是两个人都默契得很没有提及返程去muse，那样子就好像两个出来偷情的人不想让曾经认识的人发现，想要私逃出来做更有意义的事情。

　　酒吧是随便选的，可是意外的，氛围挺好。

　　已经半夜十二点了，正是酒吧最喧闹的时候。

　　苏浅和占色两个人挑了吧台，要了酒。

　　酒吧的音乐和氛围很快将两个还有些拘束的人撩得火热起来。

　　苏浅和占色两个人熟稔的聊着天，有时候也会安静的喝酒，什么都不说，却也不觉得尴尬。

　　两杯酒下肚。

　　苏浅已经有些微醺。

　　身边到处都是接吻，跳贴面舞的男男女女，可是她什么兴趣也没有。

　　除了——身边这个人。

　　手撑着下巴偏头看向身边的人，一张巴掌大小的脸，五官凌厉坚硬，一点都不温柔，可却迷人的很，长发垂肩被随意的扎起来，偏好黑色，所以身上连短T都是黑色的。穿着短裤的修长笔直且雪白的双腿交叠在一起，令苏浅莫名的有些口干舌燥。

　　28岁的女人，就算是个单身狗，也该懂了一些事。

　　在遇上这个女孩之前，她还从未觉得自己是个喜欢女人的。

　　可是今晚，她却莫名的想要做点什么……

　　看着看着，苏浅就情不自禁的伸出手，挑起她的长发，乌黑的长发缠在葱白的指尖上，小声的自言自语道：“我总觉得在哪里见过你。”

　　但是想不起来了……

　　占色没听到苏浅的话，可是眼神对上她的时候，两人之间却觉得有什么火花崩开。

　　在酒吧，眼神迷离，亲密的撩着身边人的长发，这对于两个不是第一次来酒吧的成年人来说，都明白这意味着什么。

　　占色低头含了一口酒，缓缓凑近了苏浅。

　　苏浅看着那个几乎要贴向自己的女孩，心脏忽的像是被注射了兴\\奋剂，扑通扑通的跳了起来。

　　不自觉的咽了几口口水，舔了下唇。

　　两个人的距离越来越近，就在快碰到的时候，突然——

　　“占色学姐！没想到你竟然在这儿！”

　　“……”

　　含在嘴里的酒水慌忙咽下。

　　“咳咳——”

　　占色不由得呛了一下，立马抿了一口旁边的西瓜汁，才转身回头。

　　苏浅也为自己刚刚荒诞的想法而懊恼，假装不在意的撩了撩头发，低头安静的喝着酒水，眼睛却一直盯着身边占色的旁边瞅着。

　　“学姐，你在这里喝酒吗？我……我可以请你跳一支舞吗？”

　　说话的是个短发的女孩子，穿着一身黑色蕾丝亮片舞衣，将爆炸性的身材展露无遗，配上那一张充满童真的脸，几乎就是大胸萝莉的代名词，天使般的脸蛋配着魔鬼一般的身材。

　　尤其在对着占色说话的时候，那眼睛里充满了希冀。

　　这个女孩很喜欢占色。

　　苏浅这么想着，心里忽然就有点不痛快起来。

　　大口喝了一杯酒。

　　威士忌，没兑酒，很辣。

　　辣的她眼泪都快流下来了，赶紧拿起一旁的西瓜汁喝下，解辣。

　　却没想到一口喝完果汁后就看见身边的人正盯着她看，还盯着她手中的果汁看。

　　苏浅这下才意识过来，她拿错了！

　　她喝掉的那杯是占色的。

　　而她自己的那杯还在右手边放的好好的。

　　忽的，听见身边的人低声轻笑一声，抬起头笑看着那位身材惹火的学妹道：“抱歉，这个要求我不能答应，我怕我喜欢的女神大人吃醋。”

　　学妹一听，眼神嗖的一下落在了身边的苏浅身上。

　　及腰破浪卷落在肩侧，盈盈一握的腰身，虽然胸没她的大，可是凭白给人一股温柔成熟性感的感觉。

　　而且那张精致的脸，也是自己比不上的，更遑论这个女人从头到脚都是名牌，像是富养出来的千金小姐。

　　学妹遗憾的抱怨了声：“我还以为学姐没有对象，原来早就有了啊，那真的不好意思了，祝学姐玩的开心。”她挥挥手，一脸羞恼的跑向了另外一桌的同学那儿去了。

　　人走后，苏浅的酒却是喝不下去了。

　　有些尴尬的挠脸。

　　“你刚刚……说什么？”

　　她眼神不自在的飘着，心如擂鼓。

　　占色却笑着道：“我刚刚说我怕我喜欢的女神大人吃醋。”

　　“什……什么意思？”

　　占色认真的看着她，“浅浅，我喜欢你，所以原谅我的唐突，你和我之间的一秒钟，我都不想浪费。我们能在一起吗？”

　　“……”

　　苏浅惊得瞪大了眼睛，心里暗呼：这也太快了吧！

　　“我……考虑考虑？”

　　“好，我等你消息。”占色眼角弯弯，心情很好的放下杯子，看向她：“要给你续杯吗？”

　　苏浅摇摇头：“不，不用了，我也不能喝了，我们回去吧。”

　　“好。”

　　——

　　回去的路上，苏浅满脑子都在想着那句在一起。

　　一闭上眼睛，脑海中蹦出的又是一幅幅被遗忘了的画面。

　　她站在停车场里，抱着女孩，手挂在对方的脖子上，焦急的解释着什么，两人在车里旁若无人的热吻着。

　　想着想着，忽然脑海里又多了很多的东西，在厨房里的吻，在商场换衣室的吻，在小餐馆手拉手的吻，在街边小巷子的吻……很多很多。

　　还有在那栋别墅里各个角落两人曾做过的一切。

　　疯狂的买可乐，疯狂的接吻。

　　这些画面充斥了她整整五年的睡眠。

　　只要一闭上眼，就仿佛在不停地回忆着过去，回忆着她和一个看不见脸的十八岁女孩疯狂的爱。

　　可是那个人究竟是谁？

　　她从来没有看清楚过，也一直想不起来。

　　想着想着，身体不由自主的热起来。

　　苏浅的家在三十公里开外的高档小区，从高架桥上过去顶多也就要半个小时。

　　到了之后，占色犹豫了下让代驾先走，苏浅也没说什么拒绝的话，占色就顺势送她进了单元门口。

　　可是到了单元门口，苏浅也没拒绝，两个人就又上了电梯。

　　上了电梯，进了楼层，终于停在了门口。

　　两人忸怩了半天，苏浅才开门进去了。

　　占色也站在门口看着门关上。

　　心里微叹了口气。

　　今天这速度已经够快了，或许两个人能恢复到以前那样还要好久的吧。

　　可是刚转身，身后的门就被打开了。

　　看见的便是，苏浅打开门，双手环胸靠在门框边上看着她，脸有些红，眼神胆怯、躲闪，却偏偏装作很老套的样子，一甩头发：“今晚还有别的约吗”

　　占色眼睛瞬间亮了起来。

　　却因为过于激动而有些不敢置信，没敢应答，生怕不是自己想的那样。

　　苏浅有些不好意思，干咳一声：“啊，有的话就算了，一路顺风。”

　　说着就要将门关上，却被占色一个箭步上前，长手一展，将门推开，低头看着她的眼睛：“没有。”

　　苏浅红着脸，看着她。

　　脸上尽是不好意思，可是手上动作却快得很，一伸手，便将对方的圆领给拽住，拖进了门内，转身用脚飞快的将门给踢上了。

　　将人拽进门中，苏浅看着眼前的小女孩，比她差了6岁，心头莫名的有些激动。

　　她甚至不知道今晚自己怎么就这么激动，或许因为酒，或许因为这一直在闪烁的回忆，也或许因为这个女孩长得好看。

　　总之，不管了。

　　她想要她。

　　不想错过她！

　　将人按在墙上，踮脚吻了上去，舌、尖扫过唇畔，该死的味道迷人得很，苏浅心脏狂跳，却也像是瞬间找到了港湾。搂着脖子便吻了上去。

　　占色一把将她的腰身托住，低头笑看着她，认真地问道：“你确定？”

　　苏浅被打断了，有些不满意。蹙眉：“这么磨蹭？赶紧的。”

　　她红着脸动手解开占色的裤子纽扣，飞快的往下剥。

　　这副又害羞又急色的模样像极了曾经每次嘴里说不要，每次又馋的要死的浅浅，她勾唇一笑，一把掐住对方的腰，将她抱了起来。

　　苏浅脚底下忽然腾空，吓得尖叫起来，“你干什么！”

　　可是旋即，自己就被人给扔进了沙发中，随后一双温软的唇就覆了上来。

　　衣带渐落面含羞，玉肌唇过且留红。

　　指常捻珠似梦里，情至深处不愿醒。

　　欲到极时卿卿泣，两镜厮磨到天明。

　　五年旧缘从头续，两世真情不分离。

作者有话要说：　　还是没胆子开车。

我果然怂。



第 107 章(1)




　　107

　　床上，两人紧紧地抱着，听着身后人均匀的呼吸声，苏浅眨巴着一双大眼睛，一动都不敢动。

　　事实上，她早就醒了，只不过缩在对方的怀里没敢动作。

　　她到现在还在郁闷自己昨晚怎么就那么精虫上脑，拉着这小孩不走了。

　　床头柜上的手机“嗡嗡”了两声，她连忙关成静音状态。

　　苏浅下意识的看了两眼身后的女孩，发现对方仅是微微皱眉，并没有要醒的样子，心想也是，毕竟折腾到天亮，现在她估计也累的很。

　　悄咪咪的起身，拿上手机去了浴室，穿好睡衣之后才点开视频通话。

　　“喂？爸妈，这么早有什么事？”

　　“咦？囡囡你才起床啊？”

　　温如玉看见视频中的苏浅身上穿着睡衣，那脸上睡意还很明显，不禁有些惊讶。

　　苏浅心虚的拢了拢衣衫，随便应付道：“啊，对，昨晚在店里有些累，刚醒。爸妈你们还有什么事吗？”

　　她眼神飘忽有些不自然，言语之中是想尽快将电话给挂断的匆忙，瞬间就被眼尖的温老师给察觉到了不对劲。

　　“囡囡，你是不是昨晚有约啊，心虚没告诉我们？”

　　温如玉一脸的笑意。

　　而在一旁的老爹苏北林一听立马就凑了过来。

　　“囡囡有对象了？长得好看吗？男的女的？嗨，不管男的女的，老的少的，爹妈都支持，只要囡囡喜欢。顺便问下，囡囡和对象进行到哪一步了？”

　　苏浅还没来得及解释，随后就看见视频那一头的爹妈两人相视一眼，贼贼的笑道：“哦吼吼，囡囡既然有对象了，那我们就不打扰了，天还早，才十二点，多睡会儿啊，多睡会儿，不着急。听见没？”

　　随即视频就被切断。

　　挂完电话后，苏北林和温如玉两个人兴奋地睡不着，在他们那儿，现在才半夜，可是却一丁点的睡意都没有。

　　两个人连夜计划着买机票飞去海城要看女儿，不，准确地说是看女儿的对象。

　　养了28年的女儿，终于有人要了。

　　他们夫妻俩现在迫切想要见一见那位勇士！

　　——

　　另一头。

　　苏浅看着黑了的手机：……

　　你们这样的爹妈，真的好吗？

　　苏浅有些头疼。

　　“刚刚那是苏教授和温老师？”

　　苏浅闻声回头，看见占色身上随意的套着一件吊带，靠在门框边上看着她，笑问。

　　“嗯，那是我爸妈，不过现在也不是什么教授和老师了，就是俩掉钱眼里的狗粮。”

　　天天恩爱的来恩爱的去，给自己喂狗粮，还带着催婚她的俩人。其实说是催婚，但是爸妈却从来也没有逼着她相亲，一切都听从她自己的意愿，正如她俩说的，不管是男的女的，老的小的，只要她喜欢，一切都不是问题。

　　她抬眼看向占色，不知道为什么，忽然间有了冲动，她想将眼前这个人介绍给爸妈。

　　在认识还不满24小时，她就想将眼前的人介绍给自己最亲的家人，想跟这个人在一起。

　　“你要不要和我爸妈打个招呼？”

　　占色愣了下。

　　反应过来苏浅这是什么意思，忽的就笑了，将她拢进怀中，在她的眉心印了一吻，“要见父母，那也是我先带你回家见我的父母。”

　　——

　　苏浅以为占色只是开玩笑，可是没有想到对方竟是来真的。

　　相识第一天，她们上了床。

　　相识第二天，占色为她买了房，就在隔壁，两人算是非正常同居。

　　相识第三天，占色就通知了家人，要带女朋友回家。

　　占名臣和方慧兰在知道是女朋友并非是男朋友的时候，着实受到了不小的惊吓，可是随后一想到占色五年前的那场变故，知道她心里一直有个莫须有存在着的女孩，或许这个女朋友能解开占色的心结，那也并非一件坏事。

　　在经历过变故之后，只要女儿能开心快乐，那其他的，他们做父母的还有什么抗不了的呢。

　　只是当看见苏浅的时候，方慧兰和占名臣却莫名有种激动。

　　这个女娃，他们好像在哪里见过。

　　而占色的外婆，方老太太看见苏浅的时候更是笑得合不拢嘴，一个劲儿的夸好。

　　这以家人的热情倒是令苏浅有些不好意思。

　　“叔叔阿姨，外婆，这些都是我给你们带来的礼物，小小礼物不成敬意。”她抬了抬手，便让助理将东西提了进来。

　　一家人收了礼物还都有些不好意思。

　　也纷纷都递上了红包和礼物。

　　苏浅摸着那厚厚的一沓红包，偷偷给了占色一个笑。

　　方老太太看着小丫头处事稳当，笑着拍了拍身边的沙发：“乖女，来这里坐。”

　　亲切的拉着苏浅的手，笑道：“说来也很奇怪，不知道什么时候在哪里见过你。总觉得面善得很。”

　　苏浅有些不好意思的笑：“外婆，我也是，我也总觉得好像见过您，还有慧欣阿姨。”

　　“这就是命定的缘分吧，我看今儿个就在家里吃吧，我和姐姐去做菜。”方慧欣陪着老太太来的，虽然比方慧兰年纪小，可是做事却干净利落。拉着姐姐方慧兰去厨房了。

　　占名臣也拖着女儿占色去帮忙。

　　占色有些不情愿不想和苏浅分开，可是看见外婆明显有话要说，也就离开了。

　　客厅里，就只剩下方老太太和苏浅。

　　老太太手颤颤巍巍地从随身携带的小布包里摸索着，摸了好久之后才摸出来一个用方帕紧紧包裹着的黑胡桃色的木盒子，小心翼翼的打开。

　　看着这一幕，似乎有什么东西在脑海中滑过，几乎是瞬间，苏浅就能猜到里面那是什么东西！

　　是一枚玉镯！

　　从前脑海里那些断断续续的记忆像是被什么东西给串联了起来。

　　却依旧还是想不起来。

　　“这只玉镯……”方老太太看着她手腕上的玉镯刚要开口，却被苏浅给截断了。

　　“这只玉镯是外婆的传家宝，原本是要传给慧兰阿姨的是吗？”

　　方老太太惊讶的看着她。“唉？你知道啊？那也好，反正都是要给你的东西。”她笑着握起了苏浅的手腕，将玉镯套了进去。

　　苏浅盯着手腕上的那只玉镯看，可是却也怎么想不明白刚刚自己为什么会突然知道那些。

　　好像……

　　这一切都发生过似的。

　　这种想法让她有些烦躁。

　　很重要的东西，忘了的东西，明明就在眼前，却什么也想不起来。

　　很快饭就好了，一家人聚在一起吃饭。

　　占叔叔和方阿姨都是很好的人，对苏浅也很热情，还约定好了要拜访苏浅父母的日子。

　　苏浅也表现的礼貌客气，无论对方问什么都是知无不言，言无不尽。

　　占家人对苏浅越发的满意。

　　饭后，方慧兰让占色带着苏浅去楼上逛逛。

　　苏浅对占色以前的房间也有些好奇，可是没料到一向什么都不在乎的占色却有些扭捏。

　　她越是这样掩藏着，苏浅反倒是越来劲。

　　两人嬉笑着打闹去了楼上的卧室。

　　推开门，一股性冷淡的风格扑面而来，奇怪的是，苏浅竟然觉得无比的熟悉。

　　她看着这个房间，忽然转身想要去对面那间房。

　　三楼，两个相对的房间。

　　脑海里又浮现出很多个画面。

　　包括这栋别墅。f

　　似乎每一个角落，自己都熟悉无比。

　　就好像，她曾在这里待过许久。

　　看见苏浅要推门进对面的房间，占色忽的有些着急了：“别，等下。”

　　“嗯？”

　　占色摸着鼻子，有些心虚：“这间房没什么好看的。我……”

　　“你有东西瞒着我。”苏浅笃定的说道。

　　而且她记得占色房间对面的这房间就是一个卧室，虽然不清楚自己这记忆是从哪里来的，但是却又无比的笃定。

　　就好像笃定外婆拿出的木盒子中是一只手镯一样。

　　僵持不下，占色无奈的只好让开门。

　　苏浅挑眉推了进去。

　　可是令她意想不到的是，房间很黑，窗帘紧紧地闭着。

　　她走去窗户边，将窗帘拉开。

　　阳光洒了进来。

　　照亮了整间房。

　　和记忆中的房间吻合。

　　明黄色的格调，柔软的床铺，还有高大的衣柜，只是墙上却贴满了速写，每一张画里都有自己和占色。

　　有她拿着菜刀挡在占色的身前；

　　有她抱着宋硕的画傻笑；

　　有她醉酒抱着商场的充气兔子不撒手；

　　有她在温泉旁因为告白吓得落荒而逃；

　　有她们在停车场里亲吻；

　　有她喝醉了酒在车上对着占色撒娇；

　　有她在甜品店给占色准备吃的；

　　有她扭伤了脚被占色抱着去校医院；

　　有她睡在病床前照顾占色；

　　有她在后台给台上弹钢琴的占色加油；

　　有她和占色两人跪在墓前磕头；

　　有她在黑夜中送上温热的牛奶；

　　有她在北清门前无聊到踢石子；

　　有她去明安寺求取红绳；

　　……

　　这一幅幅的速写，将苏浅脑海中所有的画面都对应上，那曾经困扰了她五年模糊的画面在这个瞬间，突然清晰起来。

　　那和自己纠缠了整整五年的模糊人影，第一次，她终于看清了对方的脸。

　　是占色！

　　就是她身后的这个女孩！

　　她的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。

　　除了墙上的画之外，衣柜里面的衣服也被整整齐齐的放着，看不出牌子，却都是新的没有拆封的，只是那些都不是占色的风格，看上去到有点像是自己的风格的衣服。

　　连浴室间里的化妆品的牌子都是自己这几年喜欢用的几个。

　　她僵硬在原地，惊得说不出话来，任由泪水打湿了脸。

　　五年啊。

　　她竟然忘记了整整五年时间。

　　不仅是她，整个世界都忘了。

　　所有的人物线都改变了，所有的剧情也都改变了。

　　整个世界都忘记了她们之间发生的事情。

　　可只有占色还清晰地记得，曾经发生了什么。

　　她无论如何都想象不到，占色是如何被人当成疯子，执拗地画着曾经她们经历过的一切，是如何坚定地找着人来求证曾经有过的种种。

　　当世界告诉你这只是个假象，却在假象中寻求着自己那所谓的记忆。

　　这五年，她该多孤独！

　　为什么，她没有早点想起来！

　　占色看到苏浅蹲在地上抱着头大哭，有些慌张，不知道该怎么解释，可她一到那人面前的时候，却被对方忽然给抱住了，狠狠地吻着她的唇。

　　“对不起，色色，对不起。我想起来了，对不起……对不起……”

　　占色闻声，浑身都僵硬在了原地。

　　抱着她的手也不知道该怎么放。

　　只能呆愣愣的看着眼前这个人，喃喃的，像是在确定着什么似的问道：“浅……浅浅？”

　　“是，我是浅浅！占色的储浅！我回来，继续爱你。”

　　——

　　一个月后，收到占色和储浅结婚请柬，前来参加婚宴的一众好友都惊掉了眼珠子。

　　距离占色毕业，脱单，认识新娘仅仅一个月，这就要结婚了？

　　开什么国际玩笑！

　　这速度也太快了点吧。

　　要不是因为这俩都是女的，目前科技还不能使同性可孕。

　　他们都要怀疑是不是两人未婚先孕，奉子成婚了。

　　占色回应一个个的质疑的时候，却握着储浅的手，看着对方，笑得有些傻：“因为这个想法已经有了六年了，从现在开始，一秒钟都不想浪费。”

　　储浅闻言，也回握对方，眼含热泪：“对，一秒钟都不想浪费。”

　　一个月，短吗？

　　可是她们中间却错过彼此整整五年啊。

　　——

　　婚宴结束。

　　储浅和占色两人脱掉繁复的婚纱，穿着吊带裙靠在游轮的甲板上，看着海豚起舞。

　　占色忽然道：“对了，送个礼物给你。”

　　“嗯？”

　　储浅笑着看她，却看见对方手里拿了一个超大的钻石解释。

　　“哇哦，嫌弃婚礼上那个鸽子蛋不够大，又来一个？”她调笑着问道。

　　对方笑着摇头：“不一样。”

　　占色握住她的手，将钻石戒指套在她的手指上，笑道：“高考前一晚本来想送给你的。”

　　储浅愣了下，想起高考前一天，占色说是要去北清一趟，却没想到是为了这个。

　　手指摸上那枚心形钻戒，笑了：“幸好现在还不晚。”

　　“嗯，幸好现在还不晚。”

　　占色环上她的腰身，两人在海豚的祝福中，拥吻，缠绵。

　　这个世界最苦的是什么？

　　不是生离死别，而是爱而不能。

　　幸好。

　　过了五年，跨越两世。

　　整个世界都变了，我还能记得你。

　　——

　　彩蛋——

　　追击高梦里（秦茹）的悬月在就要抓到人的时候，又被对方给跑了，气得跳脚。还没来得及去下个世界，就听属下来报告，说是出大事了。

　　手下：[主神大人，储浅回到世界中想起以前的事情了，还恢复了记忆。]

　　悬月：[什么！这么大的事情现在才报告！你们吃猪食长大的吗？！她想起来我们主神空间了？！]

　　手下：[啊，不，那到没有，就是想起来上辈子的记忆了。]

　　悬月：[……你不要告诉我，储浅是被你们抹光了所有的记忆回到原有世界的。]

　　手下一脸邀功状：[对呀对呀，不是大人您说“在这里的所有记忆都不能带走，一旦回去，你就只是书中的一个角色，再也不会有对世界剧情预知的能力”吗？这是您的原话啊。]

　　悬月气得掏出老烟枪砸在对方的脑袋上：[蠢货，本大人是让你们删除她在主神空间的记忆，你个扑街！她有原有的记忆，对世界的发展会有触动吗？]

　　手下挠头：[没有……]

　　悬月：[那不就得了没有触动你们删人家记忆干什么！我上任以后说过什么？执行任务要有人文关怀精神啊！你们这些个废物！为了显示歉意，给老娘送份礼物去！]



第 107 章




　　手下委屈：[送……送什么？]

　　悬月收起烟枪，放在嘴里吸了一口，眼神盯着远方，想了下，在空中用老烟枪划了一道璀璨如星辰的符咒。

　　[就送一份来自神的祝福吧。愿她们——白头到老，百年好合！]

作者有话要说：　　完结啦~撒花！

哔哔叨叨的作者就总喜欢聊聊完结感言（我真的爱死晋江的作话功能！?( ′???` )比心）

【总结以前】：

写得不好，请多多见谅！（毕竟开文时候的那些熟面孔读者到后来写着写着就看不见了……心痛！）

这本成绩虽然没有上本好，但是比上本收获却多很多。

我其实很不擅长写日常文，这本女主又是个温柔，爱做饭，善良的居家小姐姐的人设（从来没写过这种！因为我真的不会做饭，也真的不居家，我是我爹妈养出来的废人，我只会写番茄炒鸡蛋，我脑子里好吃的菜只有咕咾肉。所以你们发现没，这两道菜文里出现频率最多。）

不过总体看来，还算是圆满吧（没有大纲，我真的尽力了。）

原本五年后的事情想多写一点，但是前两天我搜微博，看见有读者说我上本有点长，嗯？五十万字，长？好吧，在我以前的认知五十万字的文算短的，所以这本我就短一点，避免重复情节。毕竟隔了五年，也想让色色和浅浅早点在一起，结婚，所以结尾可能不那么细致。再次致歉！

【说说未来】：

预收里几个百合梗，讲实话，我一直在尝试，但是一直写不好。可能我已经江郎才尽了。写不出好的文了。所以会暂停一下，具体时间不清楚。有兴趣，愿意等的小天使，可以预收也一下。不过，我一定会回来的！（因为很讨厌有坑不填。）所以，放心。只是时间可能是下半年。或者暑假。待定哈。

【最后的最后】：

谢谢一年来，百合小天使们的支持。让我这个扑街感受到关怀和安慰。我们未来再相遇。

?( ′???` )比心

感谢在2020-02-18 22:19:39~2020-02-19 13:45:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：羡云 20瓶；小风 13瓶；南国浊酒、泊岸 10瓶；别下雨。。。 2瓶；甫一 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?阅读最新最热作品 - 魔爪小说阅读器200万本小说任你看(www.mozhua.net)





