
------------
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
第 1 章

    董贝贝喜欢看小说，每天晚上睡觉前她都喜欢看着小说入睡。

    今天的情况有点特殊，董贝贝在看一本名为《总裁老公爱不停》的小说时，发现里面有个女配竟然跟自己同名了。

    董贝贝看书有个不太好的习惯，就是不管看什么小说。只要看了她就要从头看到尾，一定要知道故事的结尾。所以即便发现里面女配的名字跟她一样，但她还是忍着膈应继续看下去了。

    她从晚上七点看到半夜两天，结果看完小说的董贝贝彻底的睡不着了。也不是小说不好看，只是因为女配的名字跟她一样。她还是犯了大忌，把自己代入到小说的恶毒女配身上了。

    这本《总裁老公爱不停》讲的是女主董思思结识一霸道总裁，两人经过无数误会和波折，最后终于战胜一切抛开一切完美结局的故事。故事有两条线，一条是女主从落魄千金成为知名珠宝设计师一路虐渣奋进的线路。另外一条是男主从公司名义上的总裁一步一步成为正真霸道总裁的商业路线。

    女主董思思，因为父亲破产，所以从高高在上的千金大小姐落难成为一小小的普通学生妹。更糟糕的是她在父亲破产后，才知道父亲以前竟然结过婚，并且有一个比她大三岁的女儿。父亲还背着她们母女，给她那个生在农村不可一世的姐姐卖了豪宅。

    家里没有了房子，董思思一家人搬去跟姐姐同住。从此董思思便一直生活在姐姐的冷嘲热讽下，连她的母亲都是日日以泪洗面。

    整个家里天天都是父母的争吵声和姐姐的冷嘲热讽声，就在这样的情况下。董思思认识了比她大两岁的霸道总裁两人彼此相爱，她还考上了最好的大学。

    而跟董贝贝同名的恶毒女配，她从见到董思思开始就一直在作死。挑拨董思思父母的感情，嘲讽董思思，压制董思思，抢董思思的所有东西。小到一个发夹，大到所有喜欢董思思的男生她都不放过。

    而她最大的错误，就是不应该去勾引霸道总裁。恶毒的董贝贝被霸道总裁理所当然的拒绝，忍无可忍的女主终于决定不再忍耐。

    她在宴会上知悉了董贝贝打算给男主下药的计划，干脆买通了服务生将计就计把那杯下了药的红酒还给了董贝贝。结果喝了迷药的董贝贝上了一个纨绔子弟的床。

    没想到那个纨绔不光喜欢女色还喜欢吸毒，结果故事的最后，在董思思跟霸道总裁结婚的时候，董贝贝因为聚众吸毒被抓进了派出所。而在故事的番外篇中，在董思思的双胞胎女儿满月时。女主再次听到董贝贝的消息时，此时的董贝贝，不光一直在吸毒还因为毒资走上卖  淫的道路。

    小说就是这样结局的，一面是男女主角的幸福的生活。一面是反派女配和男配们的悲惨生涯，似乎一点问题都没有。

    但看完小说的董贝贝就是对小说的结局耿耿于怀着，她辗转反侧的想着小说的结局，许久许久，等到天快亮了的时候才入睡了。

    在梦里董贝贝又梦到了这个小说，这次她真的成了农村长大的董贝贝。她看着她的父母日日的争吵着，梦到父亲终于跟母亲离了婚背着行囊离开了家乡。梦到小小的董贝贝总是被她的母亲责备打骂，梦到小小的董贝贝一直恨着自己的父亲。

    梦里的董贝贝在十五岁时，被她的母亲送到了父亲的身边，因为母亲要再婚了。十五岁的董贝贝被父亲安排在全寄宿的学校里。在她十八岁考上大学时，她的父亲送了一份大礼物给她。蓝星公寓一套价值一千万的豪华公寓，那是父亲从小到大唯一给她的礼物，是她觉得最骄傲和幸福的事情，因为她终于有个家了。

    梦里的董贝贝因为父亲的这个礼物高兴着幸福着，接着有着上亿家产的父亲突然就破了产。父亲以及董思思母女都搬到了蓝星公寓。

    董贝贝看着有父亲有母亲疼爱的异母妹妹，觉得命运很不公平。在董思思母女指责父亲给她买公寓时，她彻底的爆发了。她讽刺着异母的妹妹，她抢着异母妹妹的所有东西。在酒会上被下药□□后，她几乎疯了。在染上毒瘾卖  淫被抓时，看着冲自己拍照的记者和警察，她觉得生无可恋了觉得人活着真是太累了。

    被关在戒毒所许久的董贝贝在被放出的当天，一个人来到了这个城市的海上大桥。她在夜里，静悄悄的跳下了高高的海上大桥。

    冰冷窒息的感觉让董贝贝猛的睁开了双眼，董贝贝猛然坐起才发现自己竟然在一个大大的浴缸里。陌生的屋子，陌生的一切让董贝贝吓了一跳。她连忙爬出了浴缸，在穿上一边的浴袍，浑浑噩噩的走出浴室时，董贝贝彻底的蒙了。

    大大的跃层，上面是卧室和书房。从楼上就能看到楼下的大大的客厅和厨房。梦一般的景象，刚刚出现在她的梦中，如今却在她的眼前。

    董贝贝一步一步的向前，在看到墙壁上的几张相片后，她终于有了不好的预感。

    “贝贝，你怎么了？”熟悉又陌生的男人从楼下的房间走了出来。

    董贝贝望着双眼猩红，一脸憔悴的男人，缓缓道：“爸爸？”

    “是爸爸打扰到你了吗？放心我明天就走！”楼下的董航疲惫的开口。

    听到他的话，看到他的状态，董贝贝一下子明白了现在的时间。

    如果是梦里，现在应该是董爸爸刚刚破产的时候。因为别墅被催债的人知道了，天天被堵。所以她的爸爸跑到她这里来躲债了。

    他第二天回去后，就把家里仅存的别墅卖掉还债了。后来董爸爸就有了，让一家人都搬到蓝星公寓的想法。因为董贝贝的户口是单独的，所以如今这套价值一千万的房子，是家里如今仅存的没有被查封的房产了。

    “没事爸爸你去睡吧，我也要睡了！”董贝贝的脑子还有点混乱，她下意识安抚着董爸爸，飞快的转身进了身后的屋子里。

    到了主卧后，她立马走到了屋子的镜子前。等在镜子里看到跟自己有点相似，但确确实实不是自己的女孩后，她终于无法再自欺欺人了。

    温热的皮肤，湿湿的头发，年轻的脸庞。一切的一切都表明自己不再是自己了。

    董贝贝打起精神拉开了床头柜，等在里面看到董贝贝的身份证，房产证以及各种银行卡后，她终于明白自己是真的成了小说里的董贝贝了。

    头发湿湿的，董贝贝看着肩膀上的头发，再一次的回想起刚才失重窒息的感觉来。

    董贝贝不知道她为什么会变成小说里的董贝贝，即便如今变成了小说里的董贝贝，她也不想再次变成梦里的董贝贝。

    她不想跟董思思扯上关系，她只想好好的做自己，好好的活着，健健康康的活着，快快乐乐的活着。她不想经历那么多，也不想承受那么多，不想自己的一辈子跟一个名义上的同父妹妹捆绑着。

    董贝贝坐在床上静静的思量着，在拿出手机突然看到自己的大学群后，她一下子有了主意。

    董贝贝跟董思思是因为同一个父亲和这栋房子联系在一起的，血缘是无法隔断的，这房子归根到底是董爸爸买的。原主无法拒绝他们入住，现在的董贝贝就更加没有立场拒绝。既然这样就干脆让他们住就好了，这个房子是原主名下的，董家人也因为银行债务的关系不能过户过去。既然这样就让他们住着，至于自己她只想继续一个人好好的活着。犯不着像原主似的，因为别人把自己的人生弄的一团糟。

    想通一切的董贝贝，立马出了屋子。她站在楼上扶着围栏看向楼下。

    楼下的董航并没有回卧室，他坐在客厅拿着一支烟沉默的坐着。听到楼上的动静，他再次抬起头来。

    父女俩都静静的望着彼此，许久后，董贝贝轻声道：“爸爸，我打算住校了。这房子我还给你吧，明天我们就去过户！”

    沉默的董航一下子愣住，他一下子站了起来：“不是，贝贝你，我――”

    一向运筹帷幄的大男人一下子红了眼眶，他不知自己到底在说什么，半响后他终于抓住头绪愣愣道：“这房子没办法过户的，只要一过到我们家，就会被银行收走的。”

    董贝贝知道这个结果但还是有点不太确定，如今听到这话从董爸爸的口中说出后，她终于松了一口气。

    这所房子是原主的命，是原主的希望。她可以做主主动把房子给那家人住，用来摆脱暂时的麻烦，但却不能真正的失去这个房子的所有权，因为这房子毕竟是原主的。如今这样的回答，对她说自然是正中下怀了。

    “不能过户但可以住，爸爸我其实早就想跟同学们一起住了。你可以卖了别墅还债，可以先暂时住在这里。”

    “贝贝，爸爸对不起你，爸爸不该跟别人去炒股，不该去碰什么房地产的。”四十出头的大男人突然在楼下哭了起来。

    看着蹲地大哭的男人，董贝贝心中默默的叹息一声。她不是真正的董贝贝，她因为害怕麻烦害怕自己会陷入到原主的处境。所以第一时间选择的是妥协和远离。在开学前，她会好好的跟董思思母女相处。但一旦有能力有条件，她一定会选择离开的。

    一个房子又不是皇宫，董家又没有皇位给她继承，她犯不上把自己的一生都耗在董思思母女身上。她决定以后远离董思思母女，选择远离这个房子只要持有所有权就可以了。

    望着底下哭的异常伤心的董爸爸，她无法像原主一样的感同身受，也无法做到无动于衷。最后她只能再次选择离开，把空间完完全全的留给痛哭的董爸爸一个人。

    作者有话要说：　　开新文，喜欢的请收藏一下。这是我的第三本百合小说，喜欢完结文的，可以去我的专栏翻一下。
------------

第 2 章

    那个夜里董贝贝在董爸爸的哭泣声中，不安又恍惚的入睡了。

    第二天清晨董贝贝按照自己的生物钟,早早六点半时准时醒了过来。起身站在这个全新的世界，没想到会把生物钟带到个世界的董贝贝有点哭笑不得了。

    “我应该是挂了，可惜我刚买的新房子，我的上辈子也是够悲催的！”想到上辈子这三个字，董贝贝的心中就有点五味陈杂。

    她也是农村孩子，父母离异在这个年代已不是什么新闻了。好在她们选择了在她成年的那年离婚，成年考上大学的董贝贝拉着行李离开了家，也彻底的没了家。

    父母各自有了家庭，打电话除了生活费学费外便没有其他了。到她大三可以自己兼职赚钱了，跟父母的联系就更少了。她没觉的父母做错了，也没有因为父母离异受到歧视什么的。只是跟他们的关系很一般，一般到有时她都不记得自己有父母了。

    因为没有压力，没人管束。董贝贝在毕业上班半年后，就选择宅在家里成为一个职业写手。

    她用写作的钱，给自己租房子，给自己买了一个家。因为写作，她养成了每天早上六点半就打开电脑码子的习惯。没日没夜的码子，困了就睡，睡醒不是码子就是在网上淘电影和小说看。

    想做饭就勤快一下出去买点东西自己做着吃，不想做饭十天半个月的吃外卖。随心所欲，吃完就睡，每日运动量就是肩膀疼了自己扭两下，胳膊疼了甩两下。碰到好看的小说就熬夜看完，但因为长久的生物钟。她就算半夜四点睡着了，也还会在六点半时精神抖擞的醒过来。

    其实她一直都明白，自己的生活习惯有多不好。偶尔看到熬夜作息不良猝死的新闻时，她也有不安的时候。但即便不安，她也没有付诸行动改变过，这次会变成小说的董贝贝，大概是她再次熬夜一宿后，身体终于受不了了。

    缓缓升起的阳光慢慢的照亮了整个屋子，董贝贝站在阳光中，侧身再次向前面的镜子望去。

    镜子里十九岁的董贝贝也似乎在静静的望着她，白皙的皮肤，大大的眼睛，红红的嘴巴。花一般的容貌，花一般的年纪，这样的她还要重复以前的生活吗？

    “不”董贝贝清楚的知道自己的答案，若死亡都不能让她惊醒，那她就彻底的完了。原主董贝贝的纵身一跃让她明白，放手是多么的重要，偏执是多么的可怕。而她自己的一生，也让她明白自律和自爱，从来都不是嘴上说的，都要实际行动的。

    她望着镜子的中的董贝贝，慢慢伸出了双手：“我知道你只是想要一个永远都不会消失的家，我明白你在想什么。我会努力的，我们一起努力。我会努力赚很多很多的钱，买个自己的谁也抢不走的家。我也会找个爱人，好好的活着，健健康康的活着，我保证！”

    镜子里的董贝贝眯着双眼笑着，长发披肩，只有一米六的董贝贝在镜子里美好的像个大号的洋娃娃。

    董贝贝从身侧的衣柜底掏出一套卫衣，她对着镜子穿好衣服，对着镜子将长长的头发扎成了马尾。

    年轻和笑容是一个人最好的装扮，镜子的女孩不用任何的修饰就美的让人心动。

    “贝贝加油！！”董贝贝对着镜子举起右手。

    接着她便眯着眼睛微笑着走了房门，楼下静悄悄的，董贝贝不想知道她的便宜爸爸到底在干什么。她只是快步的走下楼梯，然后套上运动鞋就毫不犹豫的出了屋子。

    六点多的蓝星公寓全是阳光和鸟叫声，董贝贝听着鸟叫声，感受着阳光迈开了脚步。

    她按照原主的记忆到了两站外的蓝天公园，现在的蓝天公园还不是最热闹的时候。跳舞的大妈们要等到八点左右才会出现，现在的的公园里全是一群真正喜欢运动但却不喜欢热闹的人们。董贝贝站在公园里，活动了一下筋骨，就冲进了晨跑的队伍中。

    “早啊！”有个穿着黑色背心和同色紧身裤的美女，发现了队伍中的新人，突然转过脑袋轻声道。

    高高的个子，健康的身子，漂亮的脸蛋，被汗水浸的湿湿漉漉的锁骨。

    董贝贝的用余光扫了一下对方胸前的汗渍印记，抬头露出笑容，高兴又高声道：“早啊，漂亮姐姐！”

    美好的早晨从晨练开始，结束美好的晨练后，董贝贝挂着满身的汗水回了家。

    现在是暑假，她不用去上学。所以董贝贝在洗漱完毕又吃了冰箱里的面包后。就翻出原主的钱包，准备去外面好好的逛一下。

    她从衣柜里翻出董贝贝的短裤和T恤，又花了时间辫了个麻花辫化了一个小淡妆，这才神清气爽的出了门。

    青春漂亮的脸蛋，长长的大腿，原主的漂亮是毋庸置疑的。不然她也不会轻而易举的，撬走女主董思思的好几个追求者。

    董贝贝感受着周围人的目光和打量，暗暗窃喜着。

    她去了附近最大的商场，直奔四楼的女装区。原主喜欢简单的款式，衣柜里的衣服几乎全是牛仔和T恤。但董贝贝喜欢裙子，上辈子即便她后来发胖了。但她还是喜欢买裙子穿裙子，上辈子她总共坚持了三件事情，一是码字，二是早起，三就是裙子。

    她的柜子里全是各种裙子，大众的纱裙，小众的旗袍，只要漂亮她都喜欢。她会在每次外出去超市买菜时，把自己收拾的漂漂亮亮的。

    因为目标明确，董贝贝卖衣服买的很快。她刷第一件裙子收到了短信余额，在发现余额不足两万后。她就心中有谱了，不去价格贵的地方，只看店里打折的衣服。

    在淘到三件裙子化费五百后，她就打住了，又去了一楼的超市。

    到了超市，董贝贝仔细的挑了几样水果，又跑去买菜。

    就在她挑好果蔬又去挑酸奶时，她又碰到早上一起晨跑的美女。

    “这里面的东西你都会做吗？很少有人活的这么精致了！”穿着宝蓝色西装的漂亮女人拿着一个酸奶，望着董贝贝笑问着。

    可能是因为对方换下了那件汗渍渍的小背心，穿上了成套明显价格不菲的精致套装。所以在对方主动开口前，董贝贝完全没有把身边的精致女人，跟早上跟她一起晨跑，跑的都是汗水的女人联系在一起。

    “除了这个家伙不会做外，其他马马虎虎都还行。”董贝贝指着一条还在塑料袋蹦跶的活鱼，尴尬道。

    因为对方的眼镜和精致妆容，董贝贝全然没有了早上调戏对方的肆意来。要是时光能倒流，她早上肯定会堵着嘴巴，安安静静的跑步。绝对不会冲对方说那么多话，一想到早上自己还借口羡慕对方的身材，乘机摸了对方两把，她现在死的心都有了。

    董贝贝也不知道自己为什么会这么怂，但对方戴着眼镜，一看就很精明的样子，董贝贝就不敢放肆了。

    对方笑着，目光从董贝贝的大长腿看到了董贝贝的小麻花辫。伴随着她的了然目光，董贝贝有种莫名的窘迫感。这感觉就像坏男生在酒吧勾搭美女，结果灯光一亮，对方变成自己的老师了。这感觉要多尴尬就多尴尬，要多惊悚就多惊悚。

    两人的中间又来了一个弯腰挑酸奶的人，董贝贝心中一喜，连忙侧着身子，冲对方急切道：“我还有事，下次聊啊！”

    “好，下次聊！”

    对方忍俊不住的冲她挥手，董贝贝推着推车飞快转身跑到了另外的区域。在挑了即食用品后，董贝贝就立马结账打道回府了。

    等购物回来，时间都已经临近中午了。董贝贝还不是很饿，她把吃的东西都放在冰箱后，就有了打扫一下屋子的冲动。

    其实与其说是打扫，还不如说是想彻底的在熟悉一下这个屋子。

    她翻出抹布和清扫工具，从自己住的那个主卧开始收拾。在主卧的衣柜底下翻出几个相框后，董贝贝想了想，将它们都摆在屋子显眼的地方。

    而且即便知道董思思母女最近就会过来，她也没有现在就搬去次卧。

    是的，董贝贝已经决定搬出主卧让董爸爸跟他的妻子住了。她则搬去次卧，至于董思思要住在楼上的书房，还是楼下的卧室，那全看他们自己了。

    而且董贝贝也明白这个屋里要是摆出很多她以前的相片，董思思母女肯定会不高兴。

    但董贝贝有自己的考量，她可以搬出主卧。甚至在开学后搬出去住，这些都是她的退让。

    但她的退让要让她们所有人都看见，要是她在对方不知道的情况下就搬出主卧甚至搬出这个屋子，那就会给人一种很好欺负的感觉，

    退让是一方面，但退让到让对方轻视，那就不是董贝贝的初衷了。

    董贝贝的爸爸其实很少来这里的，他甚至应该从来都没有仔细关注过这个屋子。所以董贝贝在打扫的时候，在每个地方都摆出了一些小玩意，像女孩子的相片，抱枕，杯子，不倒翁，等等。

    下午的时候，董贝贝又去外面卖了十几盆的多肉。因为买的多，对方都主动提出帮她搬上了了。

    她把一盆盆的多肉分散放在各个屋子里，连董爸爸昨晚住的卧室里都放了一盆。

    第二天的早上，董贝贝选择在楼下小区跑圈健身。就在她健身完毕吃完面包，想着要不要再出去逛逛时，她听到了开门的声音。

    董贝贝没有动，她重新打开被捏紧的包装袋，从里面又拿出了两片面包来。
------------

第 3 章

    “思思，芸芸快进来，这以后就是我们的新家了。”董航一脸兴奋的打开房门，一进来他就完全的愣住了。

    “怎么停下来了？”他的妻子顾芸带笑问着，但在她的目光越过自己的丈夫看到里面的小姑娘时，她就一下子安静了。

    “爸妈怎么了？”十六岁的董思思推着自己的箱子，在后面着急的问道：“你们怎么不走了？”

    没有人回答她，就在她感觉奇怪时。屋内的董贝贝放下了手中的面包，她看着这一家人大包小包的，突然就感觉特别的搞笑：“爸你也太着急了吧，我是答应过让你们一家人搬到我的屋子里，但你也应该提前给我一个电话吧？”

    “我以为你――”

    “好你个董航！”沉默的顾芸突然出了声，她看了看坐着的董贝贝又看看自己的老公，立马拎起包向前面的董航砸去：“你不是说这房子是你拖朋友买的吗？怎么又成她的了。你是什么时候把她藏在这里的？你对得起我吗？”

    “不是，不是的！”被砸着的董航一头大汗，他一边向里躲着，一边高声道：“芸芸，你听我解释！！”

    “我不听，董航你他妈的太混蛋了，你对得起我吗？”打扮的很温婉的顾芸，死命的追着自己的老公。

    “老婆你听我――哎呦”

    顾芸的包包砸在了董航的右眼上，董航捂着眼睛，一下子安静了下来。

    “老公――呜呜――”

    “爸爸――”

    被吓了一跳的顾芸连忙扔了包上前，还站在门口的董贝贝也连忙扔下行李冲了上来。

    宛若一场精彩绝伦的舞台剧，作为舞台剧唯一的观众。董贝贝在他们尽情表演时，起身收起了桌上的面包向厨房走去。

    等她提着三个玻璃杯从厨房走了出来时，屋子里的三个人已经安静下来了。董航被扶坐在沙发上，他的妻子顾芸女士坐在他的身边低声哭泣着。

    “你是谁！！！”站在父亲身边的董思思，冲着董贝贝大声道。

    董贝贝没有立即回应，她走到桌子边，把自己刚才喝的杯子拉到左边。然后把三个玻璃杯放在桌子的中央，又拿起了桌上透明的大玻璃开水壶。

    “你说话啊？你到底是谁？”被无视的董思思看着一直哭泣的母亲大声喊了起来。

    董航捂着眼睛低着头，顾芸继续哭泣着。

    董贝贝拿着开水壶，低头倒着水，她一杯一杯的倒着。

    “你是――”

    倒着水的董贝贝再也控制不住脾气，她碰的一下子把手上的开水壶重重的咚在了桌子上。

    “我是谁？我他妈是董航和陈晓丽的女儿，我他妈是我父亲的女儿！！我是谁？我是董贝贝，是堂堂正正的董贝贝！你他妈的什么语气，我是堂堂正正的婚生子，别搞得我像私生子小三似的。我好心让你们过来住我的屋子，是我心疼我爸，是我发善心的。别搞得我犯贱喜欢被人骂，所以专门找你们过来骂我！！”

    董贝贝突然的暴脾气，一下子吓坏了年纪还小的董思思。董思思望着砸在桌上的开水壶一下子红了眼眶，连一直哭着的顾芸都呆住了。

    就在她们呆住的时候，坐在沙发上捂着眼睛的董航一脚踢在桌子上大声道：“董贝贝你给我住嘴！！谁教你这么对妹妹的。小小年纪不学好，嘴巴这么脏，是你妈妈教的吧。”

    “没有人教我！”董贝贝不甘示弱的同样踹了过去。

    她完全忘记了自己要退让要忍耐的初衷，看着面前理直气壮的男人。她重重的踢着桌子，高声道：“我董贝贝有妈生，没爸教。我能知道什么啊，我十五岁之前一直以为自己的爸爸早死了。我妈说你活着我还不信呢，你要活着，怎么会十几年不来看一下自己的女儿，怎么会一个电话一封信都不给我。别的同学父母离婚还有抚养费还有电话什么的，我他妈什么都没有！”

    屋子里再次安静了下来，董贝贝大声的喘着粗气。被女儿呛声的董航定定的望着自己的大女儿，脸色一下子红一下子青。

    董贝贝喘着粗气慢慢的恢复了理智，她望着屋里的三人压下声音冷静道：“爸，我希望这是我最后一次跟你吵架了，也是最后一次听到你责备我妈了。我妈她是一个尽责任的好女人，她一个人在村子里顶着周围人的闲言碎语，把我抚养到大不容易的。一日夫妻百日恩你这么说她，你不惭愧吗？”

    董航一时无言，他对这个女儿唯一的感觉就是听话和柔顺。如今突然被说了这么久，他完全不知道该怎么接下去了。

    哭着的顾芸停止了哭泣，她站起身子看向董贝贝，缓缓道：“贝贝，你爸爸他只是一时口误。但你一个女孩子，确实不应该这么暴躁没礼貌的。”

    “原来阿姨你知道我是董贝贝啊，刚才你的眼神，让我以为你不认识我呢，我还以为你把我当成我爸养的小蜜了！”

    “不是，我，我问你董贝贝这房子是你爸爸给你买的吗？他什么时候买的？”感觉头有点疼，顾芸站的直直的，直奔主题。她当然知道丈夫结过婚有一个女儿，但却从不知道她竟然就在自己的眼皮底下，还哄着丈夫给她购置了这么大的房子。

    被吓呆的女主董思思，闻言立马恢复了精神。刚才发了火的董航，再次捂着眼睛低下了头。

    董贝贝望着面前的几个人，突然的就好像明白了原主董贝贝的所有感觉。

    这个家里，这个挂着她名字的家。其实在她的爸爸带着他的妻子和女儿住进来时，她就已经输了这个家了。因为他们三个人永远是一家人，永远都很默契。谁该说话，谁该保持沉默，谁要哭泣，他们配合的天衣无缝默契十足。

    摊上这样的父亲，对上这样的后母，试问有几个人能真正的做到心平气和。

    “一年前我十八岁考上大学的时候买的，房主就是我。”董贝贝笑了，她缓缓的坐在沙发上，重重的靠在后面。

    “那是我们的夫妻共同财产，他无权私自动用的。如果上庭，我可以请求法官收回的。”在董贝贝记忆里一直都哭泣的女人，突然的冷声道。

    董贝贝觉得很有意思，她突然意识到。也许她看的书和她做的梦，都不是完全正确的。

    比如现在的这个顾芸，她在书里总是哭泣，总是感觉受尽委屈，总是因为董贝贝跟董爸爸吵架。那可能是，真实的董贝贝太过直肠子了，顾芸可能感觉她太弱了，根本就不需要她亲自出手。

    因为要是在书里，她只要哭了，她的女儿就会变成圣斗士，就跟董贝贝吵个不停。因为她只要跟他老公吵几句，他的老公就会心虚，就会埋怨女儿不懂事。小说前部分，看上去恶毒女配董贝贝一直在占上风，但她真的占了上风吗？

    在书里，董贝贝喜欢对着女主冷嘲热讽，但到了最后都会被董航喝停。在书里，董贝贝总是抢女主的东西，但只要女主受委屈了，她的父亲就会加倍的补偿。

    就算董贝贝因为漂亮抢了几个喜欢女主的男生，但这些都不是女主真正喜欢的。女主真正喜欢的霸道总裁，董贝贝一开始作乱起心思，女主就让董贝贝自食恶果上了酒囊饭袋的床。最后事情闹大了，董贝贝甚至被他的爸爸给赶出了家门。这样的情况下，董贝贝在这个家里真的一直是占上风无法无天的吗？

    还有顾芸这个女人，她先是哭泣引得女儿发脾气。如果她的女儿赢了就皆大欢喜，如果她的女儿输了，那坐在一边的爸爸绝对不会袖手旁观。

    如今女儿被吓住，爸爸又一时理屈，所以她才终于露出真面目出场了。

    “贝贝，你上大学了，应该知道什么是夫妻共同财产吧？”顾芸见坐在沙发上的董贝贝沉默了，便抬高下巴再接再厉道。

    听着她的话，看着她的样子，董贝贝突然就有了一个注意。

    她暂时按下自己蠢蠢欲动的心思，毫不犹豫道：“我算的保守一点，就说你们的夫妻共同财产是一个亿吧。那我爸爸就有五千万的资产。这年头别说我这个婚生子，就算是私生子和养子，都是第一顺序继承人。我爸有三个第一顺序继承人，你，你的女儿还有我。五千万分成三份完全超过一千万了，我没觉得我一个婚生子他给我一千万过分了！”

    “巧言令色，伶牙俐齿！”顾芸没想到董贝贝会这么的强词夺理。她咬着牙，转身看向自己的老公：“你怎么说？”

    董航没有立即出声，他从口袋里拿出烟盒掏出一根烟沉默着。许久许久后，他抬头看着自己的大女儿，神色复杂道：“你不是说要住校吗？还有今天不是礼拜天，你怎么不去学校？我昨天下午过来过一趟，发现你在收拾屋子，还看见你把行李箱放在走廊上。”

    董贝贝一下子恍然大悟，也一下子明白为什么今天他会带着他的妻女，宛如无人一般的搬进这里。她不知道他是什么时候过来过，但昨天下午自己在整理屋子时，确实把原主的行李箱翻出来，放在外面擦洗了一下。

    “我已经放暑假好几天了，大学和高中的放假时间不一样，你可能弄混了吧。”董贝贝抬头看向四周墙壁，在发现墙壁上少了几张她和对方的父女相片后，她一下子就感觉没意思透了。

    昨天她还在兴冲冲的布置着屋子，想着该怎么不软弱的让出主卧。该怎么在董思思母女前，收起自己挂在这个家里的相片，让她们明白自己的退让，但现在她感觉自己昨天的行为可笑极了。

    作者有话要说：　　第三章，谢谢两位小朋友的支持。

    读者“素”,灌溉营养液+5

    读者“怀瑾握瑜”,灌溉营养液+1
------------

第 4 章

    “阿姨，爸爸，咱们现在说这么多也没意思了。”董贝贝站了起来，她看着屋里的三人摊手道：“让你们住进来是我主动提出的，我也不想反悔。但你们来的太突然，我根本就没时间整理房间。”

    站在董航身边的顾芸看向董贝贝，回复道：“没事，我们可以现在开始整理。”

    “OK”董贝贝点着头向楼梯走去，走了两步她突然转身笑道：“瞧我这个记性，我忘记了，我这么早起来是因为有同学昨天约我一起去逛街的。”

    “……”屋里三人都沉默着，都看向站在楼梯上的董贝贝。

    董贝贝直接对着董爸爸道：“爸爸，我打算把主卧让给你住，次卧我住。我现在出去逛街，你们自己把我的东西原模原样的搬到次卧，没问题吧？”

    “没问题，你去玩吧！”没想到女儿会主动让出主卧，董航立马收起手上的烟，还问道：“你手上有钱吗？”

    “有，当然有啊。”董贝贝想着原主的银行卡余额，讽刺的笑着向前道：“你不是每个月给我六百块的生活费吗？除了你给的，我还一直在打工啊。”

    六百块的生活费，其实也能在大学生存下去。但只够充值伙食费的大学生活，跟兜里有余钱的大学生活是完全不一样的。

    董贝贝重重的关上了主卧的门，她翻出原主的手提包，把自己的重要证件和重要东西，都放在了里面。又翻出自己昨天买的裙子，从里面挑了一件蓝色碎花的百褶吊带裙穿在了身上。

    董贝贝的皮肤很白，所以穿上深色的衣服不仅不会显老，还会更衬皮肤。

    董贝贝又从她的包里翻出了原主的耳钉戴上，这些小耳钉其实就是原主的珍贵东西。全是一些几十块钱的便宜东西，但好在样子好看，闪闪发亮，即便便宜但戴在耳朵上还是会增色不少。

    董贝贝拿出原主的粉色口红小心翼翼的擦着，原主其实也爱美，但她崇尚自然美，觉得自己就算穿短裤T恤擦个口红也美丽动人。但董贝贝，觉得人要活的精致，妆容打扮很重要，一个美女要是会打扮那就更加锦上添花了。

    董贝贝在房间里仔细的梳理着自己的长头发，她没有管楼下的那一家人。只是用手上的东西，尽可能的把自己收拾的漂漂亮亮的。

    十五分钟后，董贝贝终于把自己的长直发弄成了微卷。她看着镜子里的自己，没有一丝瑕疵的白净皮肤，漂亮的像是闪着亮光的双眸，还带着一点点婴儿肥的微圆脸庞。美目流盼，天真娇憨，浑身上下都似乎写着青春和漂亮两个字。

    看着这样的自己，董贝贝原本郁闷的心情稍微好了一些。她又重新翻了一下屋子，把感觉重要的东西都放在包里后。她背上包，拿着手机钥匙，重新走了出来。

    高跟鞋敲着地板的声音传到了楼下，楼下正在往外翻行李的三人全部都抬起头来。

    董航有种大女儿好像完全不一样的感觉，他看着女儿露在外面的胳膊和大腿，本来想说教两句。但一想到身边的妻子和女儿，张张嘴巴，最终什么都没说。

    顾芸只是瞄了一眼就飞快的收回了目光，她死死的捏着手上的衣服，将它们一件一件的按在沙发上。

    董思思的目光一直注视着自己的便宜姐姐，她盯着对方的高跟鞋许久许久。就在那双粉色高跟鞋要迈出屋子时，她连忙问道：“我住什么地方？”

    打开大门的董贝贝，握着门把手侧身向她看去。

    脸色一下子涨红，穿着校服的董思思飞快道：“爸妈住主卧，你住次卧，那我住什么地方？”

    董贝贝望着不知为何脸色发红的稚□□主，不耐烦道：“楼下或者是书房，你爱住哪就住哪，反正不要打扰我就好了。对了要是住楼上书房，你最好把我的书全部都原模原样的放在我的屋子里。”

    回完话的董贝贝，飞快的走了出来。至于女主，她不用想就知道女主肯定会住到，做书房的那件屋子里。

    因为书里的董思思从搬到这里开始就一直住楼下，这就成了她被董贝贝欺负的有力证据。如今董贝贝松口，她自然会毫不犹豫的搬到书房的那件屋子里。

    董贝贝出了蓝星公寓后，就感觉累极了。这种累不是身体上的累，是一种发自内心从骨子里的疲倦。

    她讨厌复杂，讨厌所有复杂的关系。上辈子跟父母关系淡淡的，她感觉很好。父母都有了自己的家庭，她也不是小孩子，不是那种离了父母就活不了的孩子。

    父母如果有事，她还是会去帮忙尽孝。但事实上，她从骨子里就随心所欲，觉得没有人打扰，没有人管束的日子其实好极了。她唯一觉得遗憾的，就是上辈子她一直没有找到那个属于她的人。

    即便她的朋友们总是担心着她，不停的为她物色人选，但她就是没有碰到心动的人。她喜欢漂亮的男男女女，也能跟他们谈的很高兴。但等对方认真对她表白时，她却总是感觉不对。

    一步一步的走在陌生的城市，穿着高跟鞋的董贝贝，迷茫又伤感。

    走了很久后，等董贝贝回过神后，才发现她又到了蓝天公园。

    她走进公园，随意的坐在一个椅子上。四周全是欢声笑语声，董贝贝坐在阳光底下整个人被完全的照晒着。

    “你不怕被太阳晒黑吗？”

    有人站在董贝贝面前，替董贝贝挡住了刺眼的阳光。

    董贝贝抬头看着对方，不觉失笑道：“你到底是做什么的，为什么会这么的清闲？”

    “做点投机生意，上班时间确实挺自由的。”

    说着话的人坐在了董贝贝的左边，她将手上的公文包放在两人的中间。然后转身看着董贝贝伸出了右手带笑道：“你好有缘人，我是周小曼。”

    两天之内碰到了三次，确实是够有缘的。董贝贝学着对方侧过身子伸出了手：“你好，我是董贝贝。”

    两只颜色不一的手轻轻的握了一下就松开了，收回手的周小曼抬起胳膊看了一下自己的腕表，然后一本正经道：“平时有人跟我谈话，我都是要收费的，而且收费不低。但你我这么有缘，我可以破例免费一次。所以贝贝小姐你要是有什么事情要咨询，最好抓紧时间和机会。”

    董贝贝一下子眯着眼睛笑了起来，刚才有点郁闷的心情似乎好了很多。董贝贝看着对方西装眼镜成熟稳重的模样，猜想对方可能是个律师什么的。

    若对方是她的熟人什么的，她可能永远都不会对着对方吐露心思。但对上一个才见过三次面的陌生人，董贝贝却没有了顾虑。

    她望着对方，慢慢的把原主的家庭情况说了一遍。说了她对董家人的感觉，也说了她的不耐烦。

    “那你恨他们吗？”

    “不恨！”其实董贝贝对那家人最开始是无感的，她只是怕麻烦，只是想以防万一远离他们。

    “我原本想躲着他们自己过自己的，但一对上他们，我的脾气就变暴躁了，我感觉有点累。”想到自己一大早又是大喊又是踢桌子的举动。董贝贝苦笑道：“跟人吵架真的很累很费劲，还影响我的心情。但对上他们，我就忍不住了。”

    穿着黑色西装的周小曼，想了想建议道：“如果你现在有条件就搬出去住吧，就像你说的，跟他们在一起会影响心情。既然这样不如就提早搬出去，反正你原本就有要搬出去的打算。现在行动，只是时间提前了而已。”

    “可――”

    董贝贝皱眉，周小曼看着她道：“是有点不甘心，是吧？”

    董贝贝点头，她确实不甘心，就是因为不甘心所以她才做了这么多才这么纠结的。

    “可你在针对他们时，把自己耗进去了啊。你天天跟他们在一起，不能得到心理上的满足，也不能得到实质上的金钱益处。我只听到你说跟他们在一起很累，要是这样就简单处理啊。反正你没盼着跟他们培养感情，也没想到得到父爱姐妹情什么的。说的难听一些，你被狗咬了，就当真要亲自咬回去吗？”

    对方认真帮董贝贝分析着，其实这些道理董贝贝都懂。她只是突然的迷茫了一下，有些不太确定，不敢真正的下定决心而已，毕竟她现在的人生严格说起来像是偷来的。她在做每件决定前，总是顾虑颇多，总是想着原主的立场。

    如今有个人在旁边帮她分析着，并且得出了跟她一样的决定，董贝贝的心情一下子变得极好。

    她看着对方轻声问道：“你不觉得我轻易的让出千万豪宅的居住权，自己搬出去住。有点太便宜别人，有点太吃亏了吗？”

    “那你觉得是一个房子重要，还是你的心情更重要？”周小曼在顿了一下后突然反问道。

    董贝贝没有吱声，她不是藏在温室里的花朵，从大学开始她想要漂亮的衣服，想要吃的好，就必须自己努力着。毕业写作四年后她才有了自己的房子，她自然明白人活在这个世界上金钱外物是多么的重要。

    但她毕竟是自诩能干坚强的董贝贝，她想要的一切她都会自己的努力。

    “天大地大，都比不上我董贝贝的开心重要！”董贝贝抬头笑着回答。

    周小曼放下心中的担心，她看着面前稚嫩的女孩，也不由的露出一个笑容。

    在她包里的手机突然的响了起来，周小曼拿过公文包放在了膝盖上，但却没有立即打开。

    “应该是找你有急事。”董贝贝了然，她站起来看着身边人，认真道：“你去忙吧，今天谢谢你了，我改天请你吃饭！”

    周小曼抬起头看着她，她突然的打开公文包，从里面拿出一张黑色的卡片递了过来。

    “这是我的名片，你可以随时打给我。只要我有时间，我就一定会欢迎你来电的。”

    董贝贝伸手接过了那张黑色的名片，她有点局促道：“可我没有名片。”

    “没事！”周小曼拿出一直响着的手机看了一下，她向后退着，一边向外走着，一边突然道：“我已经知道你的名字了！”

    说完话的周小曼迅速的离开了公园，董贝贝拿着黑色的名片看了看，然后将它放在了自己的包里。
------------

第 5 章

    等周小曼走后，董贝贝在蓝天公园又待了一会。就在她觉得有些闷，下意识的打开手机时，她才发现手机上有个未接来电。

    给她打电话的人叫何莹，是原主最好的朋友。她们因为总是一起兼职，所以慢慢的成了很好的朋友。只是后来原主把生活重心放在自己的家人方面，后来也不热衷打工赚钱了，渐渐的跟这个好朋友就疏远了。

    董贝贝看着这个只是响过两声，像是打错了一样的电话，想了想还了回拨了过去。

    “贝贝！”电话很快被接了起来，不等董贝贝说话，电话一头的何莹就飞快道：“贝贝你还在香江吗？能不能过来帮我一下，我被阿狸害惨了！！”

    “我在香江呢！”

    董贝贝连忙回答，很快就搞清楚了状况。原来何莹今天跟同宿舍的秋狸一起兼职打工，两人艺高胆大接了一个小公司的销售展销会的主持和拍照。

    秋狸在学校电台做过主持，何莹有些摄影经验，她们就感觉今天肯定能稳赚。结果临近展销会开场时间，秋狸不知是吃坏了肚子还是怎么了，竟然从厕所里出不来了。何莹六神无主，拼命翻着手机想找个救场的。结果她认识的能胜任主持工作的，基本都回老家了，刚才的电话就是她一不留神打给董贝贝了。

    “没事，你不要担心。你把地址发给我，我现在就打车过去。”董贝贝连忙安抚她，她一边伸手打车，一边问道：“展销会几点开始？”

    “会议从两点开到五点半，晚上还要主持晚宴和抽奖！”一时没了主意，所以何莹在董贝贝问话时，毫无保留道：“这单子是学姐忙不过来让给我的，她还说能接就接，要是没把握绝对不要逞强。我当时满口答应学姐，说一定能搞定的。现在这样，我以后还怎么跟着学姐混啊。”

    电话那头天不怕地不怕的何莹哭了起来，董贝贝打上车，跟司机师傅说了地址。

    她先看了看手机上的时间，然后说道：“别担心，离开场还有一个小时呢，我们都能搞定的。你先把串词稿和会议流程都给我，我现在就看看。”

    “呜呜，贝贝你能搞定吗？我们以前都是做礼仪发传单，这次不一样的。这次来的人特别多，要是临时出了状况，别说钱，可能人家公司都不会放过我们的！”

    何莹的声音低低的，听着这越来越低的声音。董贝贝想起自己大学打工赚钱的各种经历，心中蓦然一酸。

    “没事的，亲爱的，不要怕。我有主持经历的，乖啦，不要哭，赶快把资料都发给我。”

    “……”

    电话那头的何莹没有再出声，过了几秒后，她才挂断了电话，很快董贝贝就收到了所有的资料和串词。

    今天她们要主持的是一个冷门行业的展销会，公司是做成品轮胎代理批发的。今天开会的目的，就是让到场的经销商，轮胎维修店的店面主们，下单备货。公司规模不大，预计的到场人数是一百五十人。主持难度也不大，所以这种单子才能落到何莹她们这种非专业手上。

    董贝贝翻看手机上收到的文档，发现其实举办方都已经准备好完整的串词和流程了。她们做的更多的其实就是调动会场气氛，让会场的气氛不那么的生硬，让更多的人掏腰包下单。

    董贝贝在车上抓紧背诵记忆着，等到她下车到了何莹说的酒店时，何莹就已经着急的等在门口了。

    “秋狸她没事吧？”董贝贝连忙问道。

    何莹拉着她一边向内，一边无奈道：“早就让她男朋友接走了，说是要去医院。”

    董贝贝一时不知该怎么回应，毕竟没有人知道秋狸只是单纯怯场了还是真的闹肚子了。所以她只能改变话题道:“里面人来的怎么样了？能准时开场吗？”

    何莹闻言终于露出了一丝庆幸来：“还没有，来的人还不到三分之一。大老板说让我们先等着，会议推到二点半开始！”

    董贝贝了然，这种让人掏钱的场合，有钱就是大爷。大家都会遵照华国的传统，做那个来的最晚最重要的角色。

    俩人进了酒店，按照酒店做出的会议指路牌，一起到了六楼会议室的小工作间内。

    “贝贝，你真的行吗？”短头发的何莹趴在电脑桌前可怜兮兮道。

    “这时候行也得行不行也得行，把你包里的化妆品都给我！”董贝贝从自己包里掏出发带，催促着。

    “好！”何莹连忙翻包，在她掏出她的化妆品时，董贝贝已经把头发高高的扎了起来。

    何莹看着一下子好像成熟起来的好朋友，心中一喜连忙把东西递了过去。

    董贝贝连忙化妆打扮，她给自己花了比较成熟的妆容，让人一看就觉得有点很成熟。

    “把你的外套借给我！”

    今天的何莹穿着很正式，为了配合场合，表示重视。她上身穿了一件黑色的小西装，里面搭着一件白色的小衬衫，底下则是黑色的长裤。

    何莹很快就把黑色的西装小外套脱给了董贝贝，董贝贝就把小西装直接穿在了自己的碎花蓝色吊带裙上。

    其实这件西装跟里面的裙子不是很搭，但等董贝贝把嘴唇涂成年轻的粉色，又戴上白色的仿珍珠耳环后，她整个人气场和气质就完全变了。

    “纸质的串词和公司文件在什么地方？”收拾好的董贝贝问着何莹。

    “在这里！”何莹连忙从桌子的角落找出所有的纸张资料。

    董贝贝飞快扫了一下轮胎公司的介绍和产品目录，然后找出笔在串词纸上，把自己要讲的重点划了出来。

    这个时候小房间的门突然响了起来，何莹和董贝贝同时站了起来。

    门外有个像领导一样的人推开门看着她们俩，语气严厉道：“再过十分钟就开场，没问题吧？”

    “没问题！”董贝贝飞快回答。

    在对方重重的关上门后，何莹在她旁边解释道：“这个就是他们公司的经理，就是他联系学姐找到我们的，人家还是学姐的高中朋友呢。”

    “没事，我会做好的。”董贝贝知道她的顾虑，再次安慰的。

    离开场还有五分钟，董贝贝就和何莹走了出去。何莹指着会场上的几个人，告诉董贝贝他们的身份。

    董贝贝点着头，立马将他们和串词稿上的公司领导们对上，这些人都是待会要讲话的。

    “好了，我上去了，你好好拍照吧！”董贝贝最后安慰了何莹一句，随后便拿着资料，挺直脖子和腰身大步向前面走去。

    酒店的工作人员在最后调试音响投影设备，董贝贝上前等着。等会场音响室的音乐响起时，立马进入了状态。

    “各位远道而来的贵宾朋友们，您们好。感谢您们在百忙中抽出时间，来参加我们香江大禹的感谢会。请还没有入座的贵宾们先入座，我们的会议将会立即开始。”

    董贝贝说着单子上没有的话，等原本在会场上闲聊的几波人落座后。她立马回忆着串词稿上的内容，抬头继续道：“尊敬的各位领导、各位远道而来的合作伙伴们、嘉宾们，再次感谢你们的莅临……”

    一个会议将近四个小时，里面有领导讲话，有新产品介绍，有颁奖环节，有中间的茶歇时间。

    其实这个时候，董贝贝的作用并不是很大。等到最后的一小时，等会场上的公司领导们讲完他们所有的内容后，才是董贝贝开始真正发挥作用的时候。

    整个会场上播放着振奋人心的声音，妆容得体年轻漂亮的董贝贝站在最上面，像是搞传销的又像是真正的叫卖商贩一样，在台上鼓动道：“大家都知道，近来用于轮胎生产的原材料价格一直处于飙升状态，各轮胎生产厂商纷纷涨价，到目前为止：国产系列涨幅10%-30%，进口系列涨幅4%-12%；专家预测：9月份平均涨幅在8%左右！我们香江大禹是为了答谢各位合作伙伴和朋友们五年来的支持与厚爱，才在这个会场上不惜成本，倾情回馈各位合作伙伴的！希望各位能够抓住机会，储备好最具市场竞争力的的武器！多定货多受益！”

    会场上的音乐搅动着人心，董贝贝说着蛊惑的言语。在发现有个男的第一个去旁边刷卡后，董贝贝拿着话筒直接走了过去：“这位大哥第一个刷卡了，恭喜这位-大彪哥，大彪哥今天第一个下单，我们的领导好像说了第一个刷卡有奖励，大彪哥刷了几万？”

    看起来老实朴素的中年人，摸着头发，含羞道：“不多就一百五十万！”

    作者有话要说：　　因为临时改了大纲设定，所以这两天的内容有点乱，实在是很抱歉┭┮﹏┭┮
------------

第 6 章

    站在一边拍照的何莹愣了一下，董贝贝反应过来连忙大声道：“恭喜大彪哥，刷卡百万以上，公司会送出1888现金红包。现金红包只有三十个数量不多，请大家抓紧了。”

    刷卡的公司小妹给大彪哥拿出了装着票子的大红包，董贝贝的表现看起来比得了红包的客户还兴奋和骄傲。

    “朋友们，抓紧啊，今天的价格可是史无前例的。全是我们总公司为了回馈大家才吐血做的大促销。现场刷卡百万以上，就可以得到1888的大红包。刷卡过五十万，可以得到现金红包1000元。刷卡三十万可以得666，刷卡十万可以得300元的红包，只要今天订货了就都可以拿到公司的一份精美礼品。”

    现场的气氛被很快调动了起来，何莹拿着相机看着面前这些她原本认为的大老土们。其实在接单之前她甚至不知道连一个卖轮胎的公司都需要开展销会。虽然她接了这个单子，但她已经做好了，会场将会冷场的准备。她不认为，会有人真的拿钱备那些黑色的圆轱辘。

    但如今看着这些穿着简朴甚至邋遢的人们，在前面拿着卡百万十万的眼睛都不眨的刷着。何莹这才明白为何家长老师们，总是让她们记住在外不要以貌取人。

    何莹在场上记录着每一个刷卡的笑容，她看着自己的好友最后直接坐在刷卡小妹的身边。又开始再一次刺激大家刷卡后，再一次的明白何为人不可貌相海水不可斗量来。

    在今天之前她一直以为自己的朋友有些高冷腼腆，以为她讨厌这种站在人群中说话的兼职。但过了今天，她真的要重新审视她的这位好朋友了。

    一想到自己以前总是给好朋友介绍发传单和做促销的工作，她就觉得自己好像错过了不少的票子。

    展销会在何莹的懊悔和轮胎公司大老板的满意声中拉下了帷幕。等晚上八点半，送走所有晚宴上的嘉宾后。何莹和董贝贝，才在大老板的赞许声中得到了她们今天的报酬。

    “今天你们表现的很不错，尤其是刚才刷卡和唱歌的时候，明年我还找你们。”大老板拍着肚子高兴着。

    “在宴会上给嘉宾们唱歌，可是两位同学主动加的，都没收我们钱呢！”学姐的老同学在旁边突然着。

    “好，好，再给她们一人五百的红包。”今天有了六百万进账的大老板，大手一挥大方道。

    “谢谢老板！谢谢经理！”两人拿着新鲜出炉的大红包，连忙道谢。

    等两人一本正经的走出宴会厅后，何莹一把就把董贝贝拉到了旁边的女士洗手间。

    何莹就在小小的洗手间，打开了大红包从里抽出了三千塞到了董贝贝的手上：“一共五千的酬劳，我两千，你三千。贝贝今天真是太感谢你了。”

    董贝贝拿着钞票哭笑不得，她留了两千和老板给的奖励。然后把一千块还给了何莹：“这一千，你留下五百，剩下的给秋狸吧。”

    “这怎么行，今天这场合其实我拿两千都多了呢！”何莹不干。

    董贝贝看着她解释道：“但这单是你接的，你们也准备了这么久，还租了相机，后期你还要做视频。秋狸也跟着折腾了这么久，你也不好意思不给她一点吧？我之前没有一点准备，结果今天被你们叫过来一下子就多了两千多，这样你还觉得你不应该多拿一点吗？”

    何莹哑口无言，她笑了笑，干脆的把钱收了起来：“反正今天是你不要的，过了这村可没这店了，我才不会跟钱客气呢！”

    董贝贝失笑，两人一起到了外面。看见不远处的烧烤摊子，何莹提议两人去搓一顿，董贝贝想也没多想就同意了。

    其实董贝贝下午就饿了，她早上就吃了点面包，中午也没来得及吃。刚才晚宴上大家都在台下吃吃喝喝，她在抽奖唱歌时，肚子一直都在咕咕叫着。

    两人到了烧烤摊，一下子叫了一百多块的烧烤。当满满一桌子的东西上桌后，何莹拦着董贝贝飞快的拿出手机。

    “先等着！”何莹拿着手机啪啪照着。

    很快董贝贝就看到了她发的朋友圈：“振奋人心的一天，感谢我的朋友，我现在在犒劳她，这些全是她吃的！！”

    董贝贝苦笑不得，心中有个角落突然柔软了起来。董贝贝也学着对方拿出了手机。

    她拍了桌上的小龙虾和啤酒，又拍了两人的手，编辑道：“今天是个收获的日子，感谢我的朋友！”

    “嘻嘻！”何莹笑着，在董贝贝对面给她的朋友圈点了一个赞。董贝贝发现后，也不动声色的给她一个赞。

    “贝贝你太厉害了，那么多人你都不怕。还有你唱歌唱的太好，我们收五千都亏了。”

    喝了一杯啤酒的何莹，彻底的忘记了今天上午的不快，拿着烤串兴奋着。

    董贝贝对烧烤这个东西虽然喜欢但一直克制着，结果今天可能是太饿了，也可能是因为收获了一个好朋友气氛太好了，她也不自觉的跟着何莹又拿起了啤酒和小龙虾。

    就在董贝贝跟好朋友吃着小龙虾喝着啤酒时，坐在西餐厅的董思思拿着父亲的手机有点不知所措。

    因为临近考试了，所以她的手机被妈妈收起来了。她只是按照以前的习惯翻翻爸爸的手机过过瘾，一不留神就翻出董贝贝发的最新朋友圈。

    看着图片上因为一盘虾一瓶廉价啤酒，就高兴的陌生姐姐，她的心情有点微妙起来。

    今天是他们家自破产后，第一次来这种场合吃饭。按照爸爸的解释，今天是他们家的新开端，所以必须庆祝乔迁之喜。

    看着坐在她对面恩恩爱爱的父母，看着桌上精致的西餐料理。想到今天她和妈妈在搬董贝贝的东西时，发现的那些一两百的廉价衣服，董思思便突然的有了一种莫名的优越感。

    尽管现在的董贝贝长得漂亮又在香大上学，但有些地方她肯定是无法跟自己比较的。比如父母的疼爱，比如这一桌子他们家即便破产也能吃得起的高档西餐。

    吃着路边摊的人，会那么的满足，只是因为她缺少见识而已。要是她能吃一顿西餐，穿一件高端定制。那她一定会后悔自己发这样的朋友圈，这样的见识浅薄难登大雅。

    心中洋洋自得着，也不知道自己为什么要跟她比较。但在董思思反应过来时，她已经拿着爸爸的手机发了一条新的朋友圈。

    上面有挨在一起小声交谈的父母，有董思思自己拿着刀叉的自拍，还有有一桌子的完美料理。

    作者有话要说：　　以前的内容，全部修改完毕，之后大家就可以放心阅读了。这文不会坑，喜欢的请收藏哈。
------------

第 7 章

    那个晚上，董贝贝回去的有些晚，等她回去的时候都已经过了夜里十一点了。

    董贝贝悄悄的进了次卧，又摸黑去洗漱间洗了脸，之后便睡了一个天昏地暗。

    第二天的早上，董贝贝六点多准时起了床，醒过来的她摇摇晃晃的拉开了窗帘。

    屋子里一下子亮了起来，董贝贝发现自己的书都被堆放在窗台上，而屋子另外的角落里则放着她前两天买的十二盆多肉。

    她蹲在地上看了看被挤在一起的多肉，很快就坚定了要立马找房子搬出去的决定。不过在这之前，她还是先换了衣服简单洗漱了一下，然后立马去外面跑步了。

    今天她还是去了蓝天公园，但并没有再次碰到给她名片的周小曼。心中不知为何隐隐有点失落，董贝贝跑的飞快，很快就把心中的那点奇怪的感觉给甩出了脑海中。

    董贝贝一直锻炼到了七点半的时候，才挂着一身的汗回了蓝星公寓。

    她在打开电子锁进屋时，董家人一家人正在餐桌上吃饭。见她进来，坐着的顾芸连忙道：“贝贝吃了吗？要是没吃，一起来吃早饭吧，阿姨做了粥！”

    “不用了谢谢！我等会吃面包！”董贝贝的礼貌的道谢。

    就在她要上楼梯时，董爸爸突然叫住了她：“贝贝你昨天回来的有些晚啊！”

    董贝贝回头，一头的董思思突然放下手上的吃的，拎起身边的书包飞快道：“爸妈，我先走了，我要迟到了！”

    “路上注意安全！”

    董爸爸和顾芸异口同声着，在董思思出了屋子后，董爸爸看着董贝贝继续道：“以后不能再这么晚了，一个女孩子那么晚不安全。”

    董贝贝有点奇他的反应，不知他为何会突然的关心起自己，却也立马道：“我知道了。”

    就在她要继续上楼梯时，坐在董航身边的顾芸埋怨的看了一下自己的丈夫，然后站起来飞快道：“贝贝你也知道思思现在正是高中期末考最关键的时候，你看你这几天能不能忍一下，不去晨练或者晨练的时间推迟一个小时，让思思早上能多睡半个小时。晚上也尽量早点睡，最好晚上九点前就洗漱完毕。毕竟洗手间挨着书房，思思肯定会受影响的。”

    董贝贝站在楼梯上，她喘着气抬起手臂擦了擦额头的汗，然后慢慢道：“我敢肯定，就算我按你说的，早睡晚起还是会打扰到你的宝贝女儿的。你干嘛不干脆把我赶到楼下，或者赶出这个屋子，这样一劳永逸！”

    “你！你怎么说话呢。”顾芸的脸色一下子变得铁青，她看着上了楼梯进了房间的董贝贝，对着身边的丈夫急道：“看看你的好女儿，夜里三更半夜的回来，早上大清早的扰人清梦，我还说不得了！”

    “行了！”董航有些不耐烦的放下了手中的调羹。

    顾芸一愣，而后立马哭了起来：“你还怪我，我刚才说她说错了吗？她昨天是不是很晚回来。我们思思一整天的睡眠不足，大清早还要睡会，是不是被她吵醒的。思思睡觉敏感，被她夜里闹早上吵的，还能好好睡觉吗？还能考上好大学吗？”

    “可这些你可以慢慢说啊，十几年的生活习惯不是一朝一夕能改掉的。你慢慢跟贝贝商量，不用一来这里就――”

    “我怎么慢慢说？这几天思思就要考试了，我还怎么慢慢说！！”

    楼下的一对恩爱夫妻，大清早就开始争论起来。在董贝贝冲了一个澡出来时，他们这才停止了争辩，两人又一同收拾着出了门。

    头上挂着毛巾的董贝贝站在楼上，高居临下的望着下面。她看着楼下餐桌上一桌子的吃食和随意放着的锅碗瓢盆。深吸一口气，然后又进了屋。

    早上九点多，董贝贝站在厨房，拿出面包和牛奶解决了她的早饭。

    之后看时间差不多了，她拿出手机拨打了新朋友何莹的电话。

    “你怎么这么早给我打电话啊？”何莹在电话那头迷迷糊糊着。

    董贝贝说出自己想在学校附近租房子，想请她帮忙找找的意思。

    “你不是住在你亲戚家的空房子吗？怎么又要搬出来啊？”何莹想着董贝贝以前的解释，好奇道。

    董贝贝一听，就顺势道：“亲戚家最近出了点事，已经搬到这个房子了，我住着有些不方便。”

    “这样啊！”何莹表示同情，她连忙坐起干脆道：“我现在就去帮你找找，但贝贝现在是暑假，那些不想住校的。还有情侣都在外面租房子，我感觉房源可能有些紧张。”

    “没事，你先帮我看看吧。实在不行，单间一室一厅合租都行，我想今天就搬出去。反正就凑合一个多月，下学期我可以申请住校！”

    “好嘞，你别担心，我现在就去帮你问问！”何莹满口答应着，在跳下床后。她又拿出手机，在朋友圈发了一个求租的信息。

    发完朋友圈的何莹，打着哈欠向洗手间走去。没走两步，她的手机就突然的响了起来。

    何莹折身拿起电话，电话一头昨天还肚子疼的秋狸同学精神抖擞道：“莹莹，你要租房吗？”

    “我帮贝贝找的，你好点了吗？”虽然感觉她中气十足的，但何莹还是下意识的问出口。

    “没事，昨天回来就好了！”秋狸干笑着回答，然后又问道：“董贝贝不是住在亲戚家吗？怎么突然要租房子住？不会是她的那个亲戚把她赶出来了吧？对了还有昨天，你们还顺利吧？”

    何莹有些气结，她直接道：“顺利，还有人家的事情，跟咱们有关系吗？”

    “我――”秋狸感觉出她的情绪，连忙笑道：“我不是想了解一下合租伙伴的情况吗？而且我们毕竟是一个班的，我关心一下她不可以吗？”

    何莹想说董贝贝的事情还轮不到她关心，但话到嗓子眼她还是忍住改了口：“董贝贝跟你住不合适，她想找单间和一室一厅。就算是合租，也要找一个单身的女孩住。你这样跟男朋友住的，她不考虑！”

    “莹莹，我跟我男朋友分手了。现在这么大的二室一厅，就住着我一个人，房租一个月要两千呢，我快没钱吃饭了。”秋狸在电话一头凄惨道。

    何莹一时不知道该怎么安慰她，只能道：“我现在就联系贝贝，要是可以她今天就会搬过来，你先把房子收拾一下吧。”

    “好嘞！”秋狸立即高兴了起来。

    而在宿舍的何莹也连忙把电话打给了贝贝，在跟董贝贝解释了一下情况，然后她又说道：“阿狸虽然看着嘴碎一点，但人其实挺好的。而且她的那个屋子我去过，屋里冰箱热水器都有，你过去就算是拎包入住了。你和她一人一个屋，也不会互相打扰到彼此了。”

    “可以，太谢谢你了莹莹。我现在收拾东西，赶在下午两点前搬过去。”

    董贝贝冲何莹道谢着，等挂完电话后，她就开始收拾屋子。她先把原主大学上课要用的书都装进行李箱里，又挑了几件现在要穿的衣服塞了进去，剩下的空间她放了家里的相片。她把原主挂在墙上的，被董爸爸拿下来又放在她窗台上的，还有藏在她衣柜里的所有相片都拿了出来，把大部分的相框都去掉，然后全部放进了行李箱里。

    等把行李箱塞满，她又找出当初买多肉的纸盒子。把她的十几盆多肉，全部小心翼翼的放了进去。

    她站在楼上走廊仔细的回忆着，仔细翻着屋里的东西，又找出原主喜欢的不倒翁放在了包里。

    静静的站着，等确定把所有珍贵的东西都带上后。董贝贝把行李箱，小背包和纸盒子都放在了楼上走廊。然后再次进到屋里，又完完全全的把原主的所有衣服和一切不能带走的书籍和衣服都整理了一遍。

    等把屋子都整理好后，她关上了放着原主衣服的衣柜。把原主的攒的书整整齐齐的码放在窗台上。又拿出床单把原主的被子和床都盖住，这才用钥匙把门锁上又走了出来。

    屋里静悄悄的，董贝贝仔细的环视着这个地方。最后背上背包，把纸盒子放在行李箱的拉杆上，小心翼翼的下了楼梯。

    待屋门一关，正真走出来的董贝贝感觉到前所未有的轻松。
------------

第 8 章

    就这样董贝贝当天就搬进了秋狸租的房子里，那是个老小区。外面看着有点旧，但里面还可以，真像何莹说的可以拎包入住了。

    因为只打算住到开学，所以董贝贝事先把情况说好，只租两个月。

    “没事，你只要给我两个月房租就可以了。咱们是同学押金什么的也不用，反正我是整租的，租期两个月后也到了。我跟我男朋友分手了，肯定也不会再续租了。”把头发挑染成黄色又弄成卷的秋狸，看起来是个喜欢公主风的小美女。她穿着粉色的公主装，董贝贝对她的初步印象很不多，当即就付了租金。

    见到秋狸手里的钱，何莹猛然想起秋狸的五百块，连忙拿出来递给了她：“这是你昨天的酬劳，就五百你不要嫌少啊。”

    “啊，还有我的啊，没事你能给我点就够意思了！”意外收到五百块的秋狸立马高兴起来，她把钱放在包里。想了想对何莹道：“莹莹昨天对不起啊，我也不知道我是怎么了！”

    “没事！”秋狸一道歉，何莹心中的那点不快就立马消失了。

    她坐在出租屋的沙发上，看着自己的两个好朋友，一脸兴奋道：“昨天的单子完成的不错，学姐也知道了。学姐说以后有这样的单子绝对第一时间通知我。还有我刚才在校园网上，朋友圈里都发了信息。也知会了我的其他打工的朋友们，她们都说会帮我们留意主持拍照的工作。这样的活时间短收益多，一个暑假够我们三个人赚的了！”

    “行，那接单就全靠你了！”董贝贝对这样的安排没有任何异议。她虽然也想着从事老本行，但码字太占时间了，收益也是一个长期积累的过程。这辈子的董贝贝，不想再长时间的耗在电脑前透支自己的健康。所以在没确定未来到底要做什么的情况下，她还是很乐意跟着何莹去外面多跑跑多攒点钱。

    “这个――”秋狸有点犹豫，她家庭条件不错，父母每月给她两千块，所以她并不缺钱。只是后来她交了男朋友，又租了房子才一时资金紧张的。

    她跟父母说，暑假要跟室友一起兼职赚钱，所以才没有回家的。原本她确实也想跟着何莹去打工赚点钱的，但真正到了那个场合，她却过了心中的那个坎。她可以在学校的组织活动上发言主持，但却不想为了那么一点点报酬被别人看轻。

    想到昨天那个轮胎公司趾高气扬的男经理，秋狸对着何莹缓缓道：“莹莹，对不起啊。我刚刚跟男朋友分手，实在没有心思赚钱！”

    “……”何莹知道她的家庭情况，也知道她只是把打工当乐趣。当即摆手道：“没事，反正我还有一个贝贝！”

    三人都笑了起来，当天何莹陪着董贝贝添置了床上的东西，董贝贝就算是完全的住了下来。

    晚上在临睡前，董贝贝想了想还是给董爸爸发了个信息。告诉他，自己出去跟朋友一起住了。

    电话那头的董爸爸，半天后回复说知道了，并让她注意安全。

    就这样董贝贝住在了出租屋，开始有活就出去打工，没活就宅在出租屋看小说的日子。

    出租屋里没有做饭的东西，秋狸她大部分时间都是出去玩，所以根本就不用做饭。董贝贝想着自己再过一个月就要开学了，也不会在这里长住，所以也就跑勤快点去外面吃饭。

    她也没忘记锻炼身体，每天早上出去围着小区跑两圈顺便带早饭回去，偶尔帮秋狸带点，日子也算过得不错。

    但董贝贝的好日子，过了十几天就到头了。这日董贝贝跟何莹接到一个新饮料促销活动的主持工作，忙活了一天。九点多董贝贝一回家打开门就看到一个陌生的男的，他光着上半身，底下只穿着一条短裤站在客厅里。高高瘦瘦的，像一块排骨一样的站着。

    “你是阿狸的好朋友董贝贝吧？你好，我是阿狸的男朋友陈小兵！”对方客气着，还指着桌上的一罐啤酒道：“喝啤酒吗？”

    “不用了，谢谢！”长久的独居生活让董贝贝对私人空间异常的重视，只是跟女同学一起合租她还能接受。但在屋里碰到一个穿短裤的男人，却还是超出了她的承受范围。董贝贝顾不得礼貌，立即回屋并下意识的反锁了门。

    “贝贝，你回来了啊？”秋狸的声音从客厅传来，董贝贝应了一声。就换下了身上带汗的衣服，又换了个小包，然后按着手机走了出去。

    “贝贝，不好意思啊。我以为你今天会晚点回来，我跟我男朋友刚和好。他说要再待会，我也不好意思现在赶他走！”秋狸一脸幸福的指着去阳台吸烟的排骨男朋友。

    董贝贝在门口换鞋，闻言也只能道“没事，你们待着吧。我跟莹莹说好一起吃夜宵的！”

    “那就好，我等会一定会让他离开的！”

    秋狸不好意思的笑着，他的男朋友含着咽转过了身子，董贝贝没有多说就离开了。

    董贝贝讨厌光着身子的男人，讨厌抽烟的男人。但她住的房子是合租的，也是秋狸租给她的。而且对方是秋狸的男朋友他们好不容易才和好，她也只能忍耐着。

    提着包，大步走在街上。董贝贝因为身上的汗渍异常的不舒服，也因为生活突然又被打乱心里也不舒服起来。

    她现在只希望对方只是偶尔过来，希望能早点开学，能早日摆脱现在的局面。

    就在董贝贝意外发现一家24小时营业的书吧走了进去时，在出租屋里的秋狸却拽着他男朋友发起火来。

    “你进人家屋子干什么？拿了什么东西马上给我原模原样放回去！”去了一趟洗手间出来就撞见男朋友鬼鬼祟祟的从隔壁房间出来，秋狸一下子炸了。

    “我拿什么了？我什么都没拿！！”陈小兵被吓了一跳，他连忙道：“我就是以前住那屋住习惯，刚才不小心又把门推开了。我什么都没翻，也没拿任何东西！”

    秋狸不信，她直接上前开始翻男朋友的裤兜。陈小兵身上就一短裤，唯一能藏东西就是短裤兜里。

    “秋狸你干嘛？你也太不信任我了吧？”陈小兵躲着。

    秋狸不由分说的翻着，最后却只从他兜里翻出一张名片和一串钥匙来，一分钱都没找到。

    “我就说你冤枉我了吧？”陈小兵黑着脸抢过名片和钥匙。

    “对不起，我――”秋狸没想到自己真的会冤枉陈小兵。

    她想着对方刚才窃喜兴奋的反常表情，自己都有点纳闷了。但没搜到东西，她也只能道歉。但就在她的目光偶然的扫到那张名片上的名字时，她一下子愣住了。

    “这名片是哪来的？你怎么可能会有周小曼的名片？”

    秋狸回过神伸手就去抢名片，陈小兵捏着名片猛的将她推到一边大声道：“什么怎么来的？凭什么我就不能有周小曼的名片。我不光有周小曼的名片，我还有他老子周奇霖的电话号码呢！！”

    “你开什么玩笑！！”整个香江几乎没人不不知道周奇霖是谁。奇曼国际，奇曼超市，奇曼酒店，香江赚钱的行业几乎都能看到这两个字，让人想忽视都难。

    但知道周奇霖的大女儿周于曼，现在改名叫周小曼却是极少。周家的大小姐从小就去留学，等回国就改了名字，这事知道的极少。秋狸也是因为父亲就在奇曼工作职位还不小，这才从爸爸嘴里听说的。

    只是她没想到，她只是偶尔对陈小兵一说，他就记住了。不光记住了，还有她的名片。

    “这张名片你到底是怎么弄到的，别告诉我是周小曼给你的，我不信！！人家现在在GT公司做总经理，找她的全是求着要跟GT合作的企业，请问你有这个能耐吗？”

    陈小兵的脸色一下子涨红，他狠狠的看了一眼秋狸，拎起外套就往走。

    “你给我回来，给我解释清楚！！”秋狸下意识的喊他。

    陈小兵猛的推开门，在走出去前，他捏着手上的名片回头看着自己的女朋友大声道：“阿狸，我都创业三年了，你凭什么认为我没能耐？还是在你这个有钱人的大小姐眼里，我周小兵创业就是玩的！！”

    “我――”秋狸一惊，猛然意识到自己刚才说话有点太过分了。

    “你给我等着，我迟早有一天让你刮目相看！”陈小兵气势汹汹的走了出去。

    七月的香江天气热的像个蒸笼似的，迎面吹来的风都带着热气。被热乎乎的风吹着，陈小兵脑中那根名为理智的弦一下子断裂。

    他站在破旧的小区门口，借着路边的路灯，按照名片上的号码打了过去。

    “喂您好，我是周经理的秘书，周经理现在不方便接听电话。请问您是哪位？找周经理有什么事情？需要我转达吗？”

    电话那头传来恭敬的男声，陈小兵脑袋发凉，一下子清醒了过来。但这个时候他已经骑虎难下了，也不甘心失去这个千载难逢的机会。

    他拿着电话站的直直的，半响后缓缓道：“我是董贝贝的好朋友陈小兵，这张名片是她给我的。说我可以按照名片上的电话见一次周经理，不知道是不是真的？”

    “董贝贝？”电话一头的王清有点搞不清楚状况，但能得到周小曼私人电话的肯定也不是一般人。为了不出错，王清连忙道：“好的，我记下了陈先生。我请示一下，稍后就把电话回给你，可以吧？”

    “可以，可以，我等着！”这个时候不用人教，陈小兵就知道该怎么选。他捏着手机连走动都不敢走动，就这样直直站着，昏昏沉沉的等着。

    “谁的电话？”从淋浴间出来的周小曼穿着浴袍湿着头发直接走了出来。没戴眼镜，穿着拖鞋的周小曼身上少了一些平时的严肃和戾气。整个人多了一丝慵懒和随意的感觉。但即便是面对这样的上司，王清也不敢掉以轻心。

    王清记下刚才的号码，飞快放下手上的手机，从保姆手上接过干毛巾。一边上前一边回答道：“是一个男的，说是一个叫董贝贝的给了他您的名片，让他来找您！”

    “哦！”周小曼轻轻的应了一声，她站落地窗前，望着下面的蓝天公园慢慢的擦着头发。

    好久后，就在王清等的有点心中不安时，周小曼的声音传了过来：“给他回电话，告诉他明天中午12点准时来见我，过期不候！”

    王清隐约的察觉出她的心情似乎不太好，连忙拿起自己的公文包，回道：“好的，我等会就联系他。时间不早了，经理我先回去了！”

    “好的，每天见，开车注意安全！”周小曼知道她的情绪有点不多，她克制着跟往常一样跟王清道了别。

    “大小姐――”周家的保姆站在一边端着一碗粥，期期艾艾着。

    周小曼擦着头发，不耐烦道：“薛姐，你也回去吧。我自己能照顾自己，你不用三天两头的跑过来！”

    老保姆脸上有些发红，但也不敢说什么，只能拿着东西快速的退出去。

    一出蓝天公寓，她就给司机老王打了电话，让他把车开出来。

    站在闷热的楼下等着车子，老保姆忍了许久终于还是没忍住：“表里不一的玩意儿，要不是投胎投的好，要不是二太太吩咐，谁乐意管你，饿死得了！！”
------------

第 9 章

    陈小兵在等了二十分钟后，收到了让他明天中午十二点去GT公司的电话。

    GT投资，中小企业创业者的摇篮，创业者背后的创业者。被GT公司投资的企业，无不是最有前景的行业。行业里有这么一句话，说只要GT为你打开了一扇窗，那外面所有的门都会为你敞开，形象的说明GT的地位。

    在香江，如果说实业类的巨头是奇曼，那在新兴行业这块GT便是不可忽视的存在。

    “GT，GT，我要发了，我终于要出人头地了！！”干瘦如柴的陈小兵晃着身子兴奋的向前走着。

    在路上意外远远看见归来的董贝贝后，他有点心虚，连忙躲了起来，等对方走过了他才走了出来。

    “看样子，以后要对她好一点，没准是个有钱人呢！”想着自己的名片是从她的背包里翻出来的，陈小兵轻轻的嘀咕着。

    董贝贝回去时，秋狸正坐在沙发上哭。

    “你怎么了？”董贝贝跟她不是很熟，但毕竟是住在一起的，董贝贝还在凑了过去。

    “没事！就是又跟那小子吵架了！”秋狸擦擦眼泪站了起来，在进屋前。她回头看着董贝贝突然道：“贝贝对不起！”

    “不用道歉，没什么的。大家都是同学，我能理解你的为难的。”董贝贝以为她是为今天男朋友来的事情道歉，连忙表示没事。

    短短几天，秋狸就已经看透她老好人的性格。深吸一口气，她深深的看了对方一眼就进了屋子。

    董贝贝被她看的莫名其妙，但在进屋后。闻到屋内若有如无的烟味后，她就明白秋狸刚才道歉是什么意思了。

    她翻着自己的屋子和背包，发现自己并没有少什么东西后，就有点蒙了。

    起身换衣服，在洗手间洗脸时。董贝贝想着自己的背包，想着里面的每一件东西，突然就反应过来自己丢了什么。

    周小曼的名片，因为是第一次收到这个世界的名片。所以在搬家整理包时，她特意的把名片放在了背包后面的夹层里。

    董贝贝一下子就猜到了，那张名片应该是被秋狸的男朋友拿走了，他们两人也应该是因为这件事情吵的架。她冲出洗手间，举起手站在秋狸的门前想要问清楚。但最后又想到秋狸红彤彤的眼睛，最终还是忍了下来。

    等回屋躺在床上时，想着那张只有名字和电话的简单名片。董贝贝终于掏出手机查了这个名字。

    铺天盖地的新闻映入双眼，董贝贝看着GT中华投资经理，基金合伙人，GT超级管理人，香江十大投资经理人，华夏十大投资者等等的名头，许久都没有回神。她也立即明白了，陈小兵会拿走那张名片的目的。

    董贝贝其实不想把事情闹大，不想让哭着的秋狸难堪。她想立即打电话给周小曼说明情况，但在发现自己没有记住对方的电话后，最后她只能记住GT主页上的前台电话，想着明天打电话试试。

    第二日上午九点钟，董贝贝就把电话打了过去。她按着前台给的分机号码，一步一步的把电话拨了进去。但在电话进了投资部经理室时，就一下子难住了。

    “您好，没有预约真的不能见周董！我们总经理的电话也不方便给您。如果您有什么事情，请留言，我会转达的可以吗？”

    电话那头的女声透着公事公办的强硬，董贝贝也明白对方的难处。见电话实在打不过去，只能道：“那麻烦你了，你告诉周小姐，如果有人拿着名片联系她就让她无视，我叫董贝贝，麻烦你了！”

    “行知道了！”玲娜拿笔记着。

    坐在她旁边的艾莉，捧着一杯热咖啡喝着，见她挂了电话立即道：“又是哪个急着找投资的创业者吧？咱们头只接资产上千万的，最有前景的。前台不知道怎么回事，总是把电话直接转给我们。她们难道就不知道分辨信息，把电话转给底下投资部。还真是别人要找总经理，她们就当真把电话转到经理室，她们不知道咱们周董有多忙吗？”

    艾莉絮絮叨叨着，玲娜撕下便利贴，看了看，缓缓道：“你也别怪前台，对方指名道姓要找咱们头。要是真误了信息，她们也怕担责任。多动几下手指头，就可以避免少犯错。你要是在那个岗位，也会这么办的。”

    “我可不是前台小妹，我可是有留学经验，从――”

    啪啪的高跟鞋声从外面传了进来，艾莉立马放下杯子，坐直了身子。玲娜拿着行程表和便利贴，立马站了起来。

    “经理早！”

    “王助理早！”

    门被推开，两人异口同声的道着早。

    “早！”穿着白色西装黑色短裙的周小曼，点点头率先走进了她的办公室。

    “早！”

    王清走了过去，把自己的包放在了最后的位置上。这个经理秘书室，不光坐着两女秘书，还有他一个大老爷们。刚坐在这里时，他还有点别扭，但现在他已经习惯了。

    “王哥，这是咱们头今天的行程。开会和见客户的时间都用不同颜色标注了，最重要的就是上午十点钟的董事局会议。”玲娜拿着行程表解释着，最后她把刚才写的便利贴递了过去：“王哥，刚才还有一个叫董贝贝的打来电话，她给头留了一句话，我――”

    “董贝贝？”王清一下子想起昨天晚上的电话，他拿起便利贴放在日程表上，忙问道：“留她电话了吗？”

    玲娜和艾莉面面相窥，王清以为她们没有记下正要皱眉，玲娜就拿出笔在上面补上了电话号码：“我刚开始问过她的电话，刚才忘记写上去了，但还记得！”

    “不错！”王清满意的点头，随后整理了一下衣服就进了经理室。

    “经理，这是你今天的行程！”王清大步走了进去，他把行程表放在桌子上。然后拿出那张小小的便利贴放在上司的面前：“还有你的好朋友董贝贝，她刚才打电话过来了。玲娜记住了她要说的话，也记住了她的电话！”

    小小的便利品被迅速的拿了起来，王清看到周小曼的脸色一下子好了起来。

    “学姐，你很喜欢她？”周小曼难得的笑容麻痹了王清的理智，王清忘记一贯的谨言慎行突然道。

    “感觉很不错，很放松。”周小曼没有在意他的越线，她靠在椅子上，看着便利贴上的话，轻声道：“是个很单纯又很漂亮的人，所有的表情几乎都写在脸上。心很软，在外面肯定会被欺负的！”

    “……”王清几乎在瞬间就确定了对方的不同，他看着上司的表情，又问道：“那你还要见那个陈小兵吗？”

    “没事，让他来吧！”

    周小曼将便利贴收到了抽屉里，王清见她的举动，立马打住了这个话题，他指着行程表上的行程又说道：“经理，上午十点是董事局会议，所有董事都要参加。你知道有什么事情吗？”

    周小曼想着邓岐山最近明里暗里的举动，缓缓道：“应该是想给我一个惊喜吧？”

    王清的眼睛睁得大大的，他激动道：“确定吗？”

    “无所谓！”周小曼打开自己的电脑，盯着电脑直接道：“反正不管是董事总经理还是总裁，整个GT都是我领导的投资部最赚钱，最有话语权！”

    王清不是第一次听到这样的话，也明白外面冷静温婉稳重精明的周小曼，在私底下其实有些自负和自傲。但她确实有这个资本，王家人这两年频繁的示好就是最好的证明。

    时间在忙碌中流逝着，上午董事局的会议上。作为公司持股最多的邓岐山，果然提议让周小曼做GT的新总裁。

    GT的总裁已经缺任一年多了，而且周小曼现在其实已经在代理总裁的职务了。加上周小曼从公司成立开始就一直在公司，算是公司的元老又持有不少的股份，最后大家想着自己的钱包都乐呵呵的举了手。

    提前得到消息的后勤部，在董事局开会时就已经打开了空了一年的总裁办公室。开窗透气，打扫清洁，换置新的办公设施，预定绿色植物，定制新的台牌和名片。

    等中午十二点时，周小曼就带着王清和她的两个女秘书搬进了新的办公室。

    陈小兵提早等在了GT的会客室，在十二点时，西装革履的他被晕晕乎乎的带到了GT的总裁办公室。成了新任GT总裁会见的第一个客户，第一个资产不足五万的客户。
------------

第 10 章

    GT总裁办公室，陈小兵坐在周小曼的对面，嘴巴不停的介绍着自己的团队和手上的项目。

    他说的时间越久心里就越发的不安，许久许久就在陈小兵在猜想他面前的女人是不是恍神了时，周小曼终于看向了他。

    “陈先生，请恕我直言，我并不看好您和您团队正在开发的这类所谓新的动画小游戏。现在国内这样的游戏团队太多了，我们公司，每个月都能收到十几个跟你们类似的案子。跟他们比起来，你们不是技术最好的，团队也不是最佳的。我实在想不出我有投资你们的必要！所以，实在抱歉！”

    陈小兵的脸色一下子变成紫色，他像是被宣判了死亡一样。眼睛睁的大大的，连呼吸都变得急速起来。

    周小曼给一边站着的王清使了一个眼色，王清礼貌上前抬手道：“陈先生抱歉您的时间到了，我们周总等会还要参加一个聚餐，时间很紧！”

    “我我――”陈小兵感觉眼前发黑，晕乎了许久的他终于感觉自己好像挺不住了。

    “小心！”见他身子在摇晃，王清连忙站了起来扶住他的胳膊。

    坐着一直没动的周小曼也站了起来，一脸担心道：“陈先生没事吧？”

    “没，没事！”昨天的电话，还有今天的会面，似乎一下子吸干了陈小兵身上所有的勇气。他再也没有勇气再继续下去，挣开王助理的手，他连忙道：“我没事，我这就走！”

    “陈先生你先等一下！”周小曼走到他面前长叹一口气，她望着陈小兵露出一个怜悯和不忍的表情。

    陈小兵对上这样的目光，只觉得无地自容。他想起三年前他毕业时意气风发的样子，如今对上这样的目光，他脸上热的发烫只想迅速的离开。

    “我现在――”

    “陈先生，您拿着我的名片去见煌娱科技的廖总吧。他是我在哥伦比亚的校友，我们关系不错，我想他会看在我的面子上帮您一把的！”

    简简单单的几句话，却一下子让绝望的陈小兵看到了新的希望。他一把抓住面前人的手，激动道：“谢谢你，谢谢你周总，我太感激你了，我替我们缘梦团队谢谢您的大恩大德！你就是我们的伯乐啊！！”

    想到三年来的艰辛和白眼，陈小兵激动的声音都哽咽了。

    “您不用这么客气，您是贝贝的朋友，那就是我的朋友。既然大家都是朋友，那互帮互助就是应该的！”周小曼露出和善的笑容。

    听她提起董贝贝，陈小兵就一个机灵。他怕说多了会误事，感谢了两句就连忙离开了。

    他上来是被一个眼睛长到鼻子上的女秘书接待的，但出门却是被总裁的贴身助理直接送了下去。

    陈小兵在社会上混了三年，知道送他下来的男助理不是普通的小助理，也感受到了GT总裁对他的重视。在离去前他又说了好些好话，这才兴奋异常的离开了。

    而在他身后，王清却露出了怜悯的表情。王清再次回到总裁办公室，想提醒周小曼出席大家给她准备的升职宴时。发现在办公室的周小曼，果然已经在联系辉煌的廖科了。

    “对，六个人的小团队，已经折腾了三年了。白瞎了那么好的点子，设计出来肯定能大赚。我把人忽悠到你那里了，你好好招待。最好直接买下他们的小公司，给他们点实际的好处。毕竟就算赚钱也不能把人逼急了，最好还是要留一线。我，你不用特意感激我。毕竟我也是辉煌的股东之一，辉煌赚了，我的钱包才能鼓起来！！”

    王清听了一下就不敢再听下去，忙把半开着的门关的紧紧的。

    当天下午等GT投资部的庆祝宴结束后，王清在回公司后。又从前台处得知，那个董贝贝又打了一次电话。只是因为他们全部都出去，所以电话打了一个空。

    两天之内频繁听到这个名字，连王清都有点好奇这个董贝贝究竟是什么人，究竟跟他的上司有什么关系。

    下午等周小曼回公司后，王清想了想把董贝贝又来电话的事情又报告了一遍。

    “总裁，要不要我把你的电话给她，让她直接联系你！”王清轻声建议道。

    “不用了，这件事情你先不要管。你还是先负责手上的工作吧，这件事情不急！”

    周小曼拒绝了王清的建议，在王清离开后，她伸出右手轻轻的拍着自己右手边的抽屉许久许久。

    半响后她猛的停止了手上的动作，然后毫不犹豫的打开了手下的抽屉。

    抽屉一打开，上面是一张黄色便利贴，底下则是一个黑色的档案袋。

    周小曼把便利贴和档案袋都拿了出来，她看了看便利贴上的电话，随即便打开了档案袋将里面的资料和相片全部都拿了出来。

    她看着董家人的所有资料，看着她的便宜弟弟周子诚跟董家小女儿异常亲密的相片，许久都没有动。

    “那你恨他们吗？”

    “不恨！”

    “我原本想躲着他们自己过自己的！”

    “跟人吵架真的很累很费劲，还影响我的心情”

    周小曼再次想起当时的情景，她拿出董家三口的亲密合照。又拿出董贝贝站在大太阳底下做兼职的相片，半响自言自语道：“不恨？等你落到跟我一样山穷水尽、求助无门、举步维艰的时候，你就会明白当时你说不恨的样子有多傻多天真！！”
------------

第 11 章

    董贝贝以为自己会很快接到周小曼的电话，但在等了几日后，她却意外接到了原主母亲陈晓丽的电话。

    “贝贝，最近忙吗？”

    电话那头的陈晓丽声音很平淡，董贝贝听着这个声音一下子就想起了她在梦里梦到的情景，梦里的原主这个时候好像也接到了这个电话。只是她当时忙着在家盯着董思思母女，所以她接到电话就很直接的说忙，又问她有什么事情。陈晓丽说没事跟她闲聊了几句就挂了电话，原主没把这电话当回事。但她跟母亲的联系，确实是自那之后就越来越少了的。

    “还行，我现在在放假，每天要么在屋子里看小说待着，要么就是跟同学们出去玩一玩！”董贝贝走到窗户边，低头看着自己养着的多肉轻声回答道。

    电话那头许久都没有声音，董贝贝静静的看着自己的多肉。想着对方的身份，终于还是忍不住问道：“妈，你今天怎么突然想到给我打电话了？是想我了？还是出什么事情了？”

    陈晓丽终于有了声音，她对董贝贝轻声道：“妈妈确实想你了，贝贝妈妈和姥姥现在就在香江火车站，你能出来吗？我们吃一顿饭吧？”

    董贝贝心中一惊，她问清楚她们的具体位置后，就拿着包匆匆跑了出去。

    坐在出租车上时，董贝贝心中许久都不能平静。她有点害怕这种明显改变了的剧情，也害怕自己会被原主的母亲察觉出什么异端，有那么一瞬间她甚至想立马喊司机停车。

    但不管心中怎么纠结犹豫，董贝贝终究还是来到了火车站。她远远就看到了原主的母亲和姥姥，但她最先认出却是姥姥。

    因为姥姥还是像以前一样的富态，远远望着就很精神。但站在她身边的陈妈妈，却是跟以前完全不一样了。陈妈妈其实比原主还高，一米七的个子，结结实实，利利索索的。但如今她却好像猛然缩小了，提着包有气无力的站着。整个人瘦的可怕，更让董贝贝惊讶的是她的头发。

    “妈，你和姥姥是什么时候来香江的？为什么事过来的？还有你的头发怎么这么白了？”董贝贝连忙走上去急问道。

    她的眼泪不受控制的流了下来，看着面前的人她心中再也没有什么乱七八糟的顾虑，她只是看着对方心中抑制不住的心疼和惊慌。因为才四十出头的陈妈妈头发花白，一猛子看着跟姥姥一个岁数似的，这让董贝贝不得不惊慌。

    “我没事，岁数大了头发自然就白了。你这丫头，怎么就问我，也不问候你姥姥，亏你姥姥一直念着你！”

    陈晓丽笑骂着，董贝贝连忙冲她身边的姥姥打招呼：“姥姥好！”

    “哎！”姥姥轻声的应着，她上下打量着董贝贝的，带笑道：“贝贝真是长大了，跟以前完全不一样了！”

    董贝贝礼貌的笑了笑，她接过陈妈妈手中的包，指着前面道：“妈，姥姥，我刚才在前面看见一家炒菜馆，感觉很不错，我们去那边坐坐吧？”

    陈晓丽和姥姥都没有拒绝，三人一同到了那家看起来很干净的店面。

    董贝贝要了一个包间，点餐时，陈妈妈和姥姥都说让董贝贝看着随便点。董贝贝就按着记忆，斟酌着点了几道她们俩都喜欢的菜色。

    等菜时，董贝贝看着她们俩提着小手提包，还是忍不住道：“妈，到底发生什么事情了？你们怎么会来香江？我们没有亲戚在这里，从宝林到香江要四个小时。你们可别告诉我，说你们是来这里闲逛的！”

    “就是来闲逛的！”陈晓丽低头拉过桌上的餐具，一边撕着上面的塑料保鲜膜，一边低声道：“我和你姥姥年纪都大了，都想出来转一圈，所以今天就过来了！”

    “那你的头发怎么了？而且你还瘦了，崔叔叔他们一家人对你不好吗？”

    “你这孩子瞎说什么呢，你崔叔叔一家对我好着呢！”陈晓丽猛然大了声音。

    她自年轻时就脾气暴，从小董贝贝不听话时没少挨她打骂。但就像所有的母女一样，董贝贝是真的很爱她，并且从未怀疑过她对自己的爱。

    董贝贝看着她的气色，心中已经有了最坏的打算。此时此刻她心中万分庆幸，庆幸她今天好好的接了这个电话，庆幸她刚才没有因为心中的那点小纠结选择临阵脱逃。要是今天当真错过了对方，那她一辈子都不会心安的。

    董贝贝看着明显不想多谈的陈妈妈，把希望寄托在坐在对方的姥姥身上。

    姥姥望了望一直撕着保鲜膜的女儿，轻轻的叹口气。她对着董贝贝笑了一下，然后问道“贝贝，你爸爸对你好吗？他给你买的房子大吗？”

    董贝贝闻言连忙小心回答道：“挺好的，那个房子挺大的。是个跃层，大小都快赶上姥姥家的小院子了。只是我习惯住校，已经从里面搬出来住校了。”

    “那房子不就空了――”

    “妈！”陈晓丽大着声音无奈的阻止着。

    姥姥苦笑着看了女儿一眼，终究什么都没有说。

    “贝贝，你跟我说实话。他真的对你好吗？你是真的自己搬去学校住的？没有发生什么事情吧？”后知后觉的陈晓丽，在姥姥停下后连忙问道。

    “真的比珍珠还真，我是真心实意的觉得住校比住那个屋子好！”董贝贝毫不犹豫的回答道，只有在这个时候，董贝贝才感觉自己确实是原来的自己。因为一个十几岁的小姑娘，肯定不会像她一样说谎话说的那么溜那么的问心无愧坦坦荡荡。

    “那就好！”陈晓丽放心的点头。

    服务生推开包厢门开始上菜，等几盘菜上齐后。董贝贝连忙给她们俩人夹菜，三人吃着饭，董贝贝连忙说了自己最近开始赚钱的好消息。

    “我的好朋友何莹说我特别有主持天分，所以从那天开始她就总是找主持类的兼职。这半个月来，我前前后后都主持七场了，每次报价都要好几千。大家都说我都快赶上专业水平了，我都赚了好几万了！”

    原本毕业于国内最好的传媒学校，最后却因为图安逸宅在家里荒废了学业的董贝贝，带着别扭的语气欢快的说着。

    “真的吗？就是那种拿着话筒去台上讲话的支持吗？我就家贝贝真棒！”

    “才大二就能自己赚钱，贝贝确实厉害！”

    陈妈妈露出了开心的笑容，姥姥也高兴了起来。三人吃着说着，之后的饭桌上就再也没有了让人不快的话题。

    吃完后，董贝贝抢着付了账单。陈妈妈和姥姥知道她赚钱了想表现了，也就笑着没有跟她争。

    三人一起出了饭店，知道她们的火车再有一个小时就发车了。所以董贝贝也没有带着她俩瞎逛，而是直接到了火车站。

    董贝贝将她们一直送到了候车室的门口，在门口，董贝贝看着骨瘦如柴的母亲和姥姥认真道：“妈，姥姥，以后要是再来香江一定要提前给我打电话，还有家里要是有事，一定要通知我！”

    陈晓丽和姥姥连连答应着，姥姥看着董贝贝明显还有话说，但却被陈妈妈不由分说的拉了进去。

    董贝贝在门口看了一会，就匆忙的离开了。

    陈晓丽在她走后，站在候车室的门口久久不动。姥姥心中难受，想着今天的检查单，终于忍不住拍着她的肩膀怒骂道：“我怎么就生了你这么个倒霉催的倔丫头，年轻时我叫你找个老实的，可你偏偏喜欢董航那个白眼狼。我叫你把丫头扔给我趁年轻早早改嫁，你愣是给我拖到了四十。本以为这次你终于安定了，可你这不争气的，你偏偏给我生病，偏偏让人家扫地出门，我怎么这么苦命啊！”

    陈晓丽摇着牙不说话，打着她的姥姥，打着打着，终于忍不住痛哭起来。

    去宝林的车子，开始播放检票进站的广播，哭累了的姥姥拉着头发花白的女儿排在队伍等待检票。

    “妈，姥姥，等一下！”许久许久后，就在她们快要检票时，她们突然再次听到了董贝贝的声音。

    两人不敢置信的抬头，就见董贝贝挤在人群中快速的挤了过来。

    “你这人怎么回事啊？”

    “对不起！对不起！”

    “排队，美女要排队啊！！”

    “抱歉啊，我就送个东西！”

    周围人忍不住叫骂起来，董贝贝在叫骂声中陪着不是到了前面，并把一塑料袋的零食匆忙的塞到了陈晓丽的怀中。

    “妈，这是给你们路上吃的，一定要吃啊！！”

    “你走不走？”

    “同志，检完票的请快点进站！！”

    周围人在催促着，陈晓丽跟姥姥最后看了董贝贝一眼，就混在人群中浑浑噩噩的进了站上了车。上车找到座位坐下后，陈晓丽看着女儿给她的一大包孩子喜欢吃的零食，有点哭笑不得也有点不由自主的想笑。

    她缓缓的打开塑料袋翻看着里面的一袋装零食，在突然看见里面的一包红色钞票后。陈晓丽先是愣了一下，随即猛然放声大哭起来。

    坐在她身边的姥姥吓了一跳，在顺着她的目光看着那一袋子整整齐齐的钞票后，她蓦然红了眼眶：“这孩子，我都没开口呢，我都没告诉她你得了癌啊，这孩子！这孩子！！”
------------

第 12 章

    董贝贝在回去的路上一直在猜想陈妈妈到底得的什么病，但其实不管生什么病，现在最关键的就是钱这个字。

    董贝贝很自然的想到了原主的那个房子，原主的房子价格不菲，但其实原主一直没有告诉过她们那个房子的具体的价格。关于房子和金钱，在不同的人眼里完全是不一样的概念。在有钱人眼里，几十万上百万可能只是他们一块手表，一个包包的价格。董爸爸当初能那么的大方一掷千金，便是因为那个时候的一千万对他来说真的不是很多。

    但在陈妈妈和姥姥看来，钱真的是钱。那时候她们一家人在宝林听到有人在香江买房，但大家都只是买一两百万的房子而已。所以即便董贝贝说那个房子很好很大，但在她们看来那个房子撑死也就比两百万多点。

    一两百万是什么呢？它可以是一套房子，可以是一块手表。可以是一个包包，同样它也可能是一条人命。

    董贝贝不知道陈妈妈她为何不跟自己说实话，是觉得董贝贝舍不得那套房子？是舍不得让董贝贝没有了那唯一的资产？还是怕会被房子的原主人董航责备刁难？

    但不管怎么样，对如今的董贝贝来说。碰到这样的事情，她唯一的念头就是用那房子换钱。而且董贝贝也敢肯定，要是原主碰到这样的情况也会毫不犹豫的这么做。因为那套房子之所以对董贝贝来说那么的重要，只是因为它是一个象征。

    它象征着他父亲的爱，象征在母亲再嫁后，她还是有一个家。但对熟知一切的董贝贝来说那个房子只是鸡肋一般的存在，所以董贝贝是万分愿意拿那个鸡肋换取原主母亲的健康。

    董贝贝走在马路上，考虑着把房子卖掉的可能性。但事实上这个可能性很低，即便她拥有这个房子的房产，但原主获得的这是房子的方式是转赠。这个房子是董航送给她的，属于转赠。她的房产证上有个赠字，那便意味着其实董爸爸一直拥有收回这个房子的权利。

    而且即便董贝贝当时呛声了董思思的母亲顾女士，但其实对方若是真的起诉。董贝贝的这个房子确实属于董爸爸侵犯了她的权利，属于私自动用了两人的夫妻财产。

    法律就是法律，法律会考虑董贝贝这个婚生女的权利，但它同样会保障顾芸和董航的权利。

    而且最最重要的是，如今董家人一家人都住在那个房子里。对现在的董航和顾芸两夫妻来说，这个房子现在是他们唯一的容身之所，是他们在破产后唯一保留的一点点尊严。

    董贝贝相信，董爸爸和顾芸一定想过把房子要回去。而他们之所以一直没有动作，董贝贝识趣让他们搬进去是一点，但关键的理由就是现在还没到撕破脸两败俱伤的时候。

    所谓撕破脸两败俱伤，那就是他们通过法律途径要回这个房子。那之后的结果，就会像董爸爸原先提及的一样。他们肯定能要回这个房子或者要回大部分，但过不了多久，他们要回的东西就会属于银行或者属于董爸爸的债务人之一。

    董贝贝也可以把事情做得很不留余地，不给董家人准备，就直接把房子卖掉。

    但这之后的问题，却是董贝贝不敢想象的。董贝贝一旦卖掉房子，董家人势必会很不甘。被逼急了的人会做出什么，董贝贝从不敢想象。一个做事不留余地的人，要么她很强大无所畏惧，要么就是她什么都不在乎没有任何在意的存在。

    但董贝贝两样都不是，她胆小惜命不够强大，她还有诸多的顾虑。董贝贝特别的惜命，上辈子没活到三十，这辈子又是这样的花样年华。董贝贝特别的惜命特别的珍惜现在的生活。上辈子她太过理智太过胆小从不敢正视自己的感情。这辈子的她想好好的活着，想找个跟她一样的女孩子，好好的享受一下爱她或被她所爱的感觉。

    董贝贝停下了脚步，她打开手机盯着上面十几通给GT前台的电话看了许久。许久许久后，她按动屏幕选择将上面所有的电话记录连同号码都删除掉。

    董贝贝收起手机大步向前走着，在到出租屋后。董贝贝先是给何莹发了个信息，让她最近尽量给她多留意一点工作。

    随后董贝贝拨了崔大石的电话，他是陈妈妈再婚的对象。董贝贝自从在他们的酒席上加了这个电话后，就一次都没有再打过这个电话。其实董贝贝现在可以打电话再催问陈妈妈或者姥姥，但其实问她们都不如问崔大石来的真实客观。

    崔大石的电话一直没有人接听，董贝贝站在窗台前一直打，一直打。

    不知过了多久，那头的人终于接通了电话。

    “崔叔叔您好，我是董贝贝！我想跟你谈一下我妈妈的病！”董贝贝连忙道。

    那头的崔大石沉默一下，随后无奈道：“丫头不要怪崔叔叔我说话难听，我找老伴就是为了照顾我和我的孩子的。你妈妈要是生的小病，我绝对不会心疼钱会给她治的。但她是乳腺癌，医生还说她心脏上也有点小毛病，这样的情况我们家真的负担不起。”

    “我知道！”董贝贝终于知道了她想知道的一切，她深吸一口气，干巴巴的重复道：“催叔叔，我知道了！”

    崔大石却一下激动了起来，他大声吼道：“不，你不知道，你肯定在心里埋怨我说我绝情。但丫头我们只是普通的家庭，我一辈子辛辛苦苦攒的那点钱，真的不能全耗在你妈妈身上。而且你妈妈她不是动完手术就完了，她还要一次一次的住院一次次的化疗，要有人一直伺候着陪着。就算这些她都熬过了。等回家后她也要好久都不能干活要家人一直照顾着，这样的情况跟我娶她的初衷完全不一样。而且我上面说的这些都还是好的，医生说做任何手术都会有风险。那就意味着我可能掏十几万甚至几十万，然后竹篮打水一场空。所以我只能跟她离婚，我真的――”

    董贝贝猛然挂断了电话，她在顿了一下后，便立马拨打了董航的电话。但对方接通了电话后却又很快挂掉了。见这个情景，董贝贝只能决定等会在打。

    董贝贝的电话打过去时，董航正在参加一个私人的商业酒会。他低头看了看闪动的手机，直接把电话挂掉，走了两步他想了想干脆直接的关了机。

    今天是他在破产后第一次接到这样的私人邀请，所以他绝对要谨慎再谨慎，不能失去任何一个机会。刚刚破产时，董航其实并没有想象的那么的绝望，他觉得自己还很年轻，还可以东山再起。

    但在这一个月内，他跑了无数地方，见过无数他自认为的朋友后。再被他们像对乞丐一样戏弄无视后，他是真的明白一切都跟以前不一样了。

    “老董你看！”老黄也是现在唯一一个看得起他的朋友，指着前方被众人围着的男人对他说道：“那是辉煌科技的廖科，哥伦比亚的高材生三十出头。他是做游戏和软件开发的，我等会就把你介绍给他，你好好跟他谈谈！。”

    “老黄！”董航端着酒杯，有点着急道：“你能不能给我介绍几个搞电子的，你也知道我是做电子元器件和LED灯起家的，所以，所以我还是想做老本行！”

    老黄是个直脾气，见状直接瞪眼道：“要是没用的人，我老黄会费心思介绍你吗！！你这人就是看事只看表面，先不说这软件跟硬件是一家。就说廖科的身后，你知道他身后的关系网有多大吗？你知道他跟谁关系最好吗？”

    董航的脸色不太好，但他还是忍着脾气问道：“跟谁？”

    “GT投资的新任CEO周小曼，他们是校友。”老黄得意洋洋的瞟了他一眼，然后又凑近小声道：“你别看那女人年轻，她可是有两把刷子的。她是专门搞投资的，只要你的公司和人对她胃口，她就能给你投钱。而且最最重要的是，她搞这个认识的人特别多。就算你的项目不对GT的投资理念，她也能给你穿针引线找到适合的投资者！前不久她就把一个屁大的小公司，介绍给了廖科。看见没，就是那个，那个站在廖科身边的瘦小子！”

    “GT的周小曼，我知道她！”董航喝了一杯红酒，努力的按下心中的激动。毕竟是做生意的，即便做的行业不同，但对这个所谓的香江第一投资人他还是知道的。

    “知道就好，知道多了，才能跟他们有话题。走，我们现在就过去！”老黄眯着眼睛看着眼前，在对上大厅中央的廖科后。他礼貌的笑了笑，然后直接拉上董航向前。

    两人一起到了廖科那边，在寒暄吹捧半天，几瓶红酒下肚后。一身暗红骚包西装的廖科，拽了拽脖子上的领带干脆道：“不就是想找投资吗？好办！我改天就把你们介绍给GT的周小曼，想见她很容易！”

    桌上坐着的众人红着脸，都看着廖科激动万分。

    廖科终于拽下脖子上的领带，他拿着领带大声道：“不过她只见资产过千万的，这是最基本的，这你们都没问题吧？”

    “这是当然！！”

    “我们都懂规矩的，这点您放心！”

    “廖总你开玩笑了，今天来这个场合的，谁不是小有资产啊！”

    桌上几人笑着符合着，董航捏着杯子也笑着，但是笑着笑着他却再也笑不出来了。
------------

第 13 章

    董航晚上很晚才回家，回家后就在他趴在楼下的洗手间呕吐时。他的老婆听到动静，穿着睡衣走了下来。

    “老公你没事吧？”听他一直干呕，顾芸担心不已，连忙推门进了洗手间。

    见他趴在马桶上有气无力的，顾芸有点生气又有点心疼。她扶起狼狈万分的丈夫，费了好大的力气才将他扶到沙发上。

    “老婆，对不起，我对不起你和思思！”董航望着她迷迷糊糊的说着。

    “……”顾芸从洗手间拧了个热毛巾出来，沉默着给他擦着脸和手。

    “对不起，我没有一千万，我见不了GT的总裁，我没办法，我真的没办法！”

    董航迷迷糊糊的说着，顾芸擦着他的脸。闻言停下了手上的动作，凑近轻声问道：“老公你刚才说什么？什么GT的总裁？什么一千万？”

    “一千万，我要有一千万就能翻身了，可我没有。我不能，我不能让贝贝把房子还给我，我不能，不能！不能！！”

    董航痛苦的说着，顾芸还是没太明白。但就在她还想继续追问时，董航却已经闭着眼睛睡着了。

    顾芸气急，有种想把对方立刻摇醒的冲动。但最后看着睡着了都一脸疲惫的丈夫，她终究什么都没有做。对方最近有多难，她也是知道的。

    顾芸拿着毛巾进了洗手间，在洗手间挂毛巾时。望着镜子里自己已经不年轻的样子，顾芸深深的叹了一口气。

    年轻时能嫁给董航是她做的最好的选择，对方虽然是二婚，但却没有家庭的烦恼。他一心一意的对待她，将她从普通的流水线女工变成了人人羡慕的董太太。

    她跟着他，也算是享尽了富足幸福的生活。若是董航在五年前，她三十五岁时破产，她可能还有破釜沉舟离开他的勇气。但如今她已经四十了，再也没有能力，也不可能找到更好的。所以即便如今的董航失势了，但他还是她唯一的希望。

    顾芸穿着睡衣在客厅来来回回的走着，一遍一遍的想着丈夫刚才的话，最后她终于忍不住拿起了董航的手机。

    董航手机上这一阵子的通话记录很多，跟他联系最频繁的就是老黄，而最上面的一个电话则是董贝贝的通话时长两秒。

    顾芸拿着手机考虑了一下，最后终于决定把电话拨给老黄。丈夫今天是跟老黄一起出去的，所以他一定知道那一千万是怎么回事。

    老黄的电话很快接通，顾芸在跟对方寒暄两句后，便直接问道：“黄哥，我刚才听我老公说什么一千万，他要用一千万干嘛啊？很急吗？”

    “一千万？”老黄在电话里顿了一下，随即道：“老董不是急着找投资东山再起嘛，我看他那么着急那么辛苦，就把他介绍给辉煌的老总。对方认识GT投资的总裁，答应帮我们几个人引荐引荐！”

    “帮忙引荐要一千万吗？还是见那个GT总裁一面需要给他一千万！！”顾芸感觉不可思议，一下子大了声音。

    老黄沉默一下，然后悠悠道：“帮忙引荐当然不需要一千万，见GT的总裁也不需要给她一千万。但对方是出了名的投资人，每天要见她的人那么多，她不可能是个阿猫阿狗都见。所以，她有一个规矩，要见她的人必须资产过千万，否则免谈！！”

    顾芸一下子弄明白了事情前因后果，她换了一个姿势，拿着电话又客气道：“黄哥，非要一千万吗，一定要找那个GT公司吗？不能换个人吗？”

    老黄在电话那头直接笑了起来，他大笑着说道：“GT是国内出了名的投资公司，咱们市面上的手机公司，外卖公司，化妆品，医药，行行业业都有他们的投资。国内多的是人找他们投资，没有一千万其实也能找GT投资，但只会分给不入流的人，能不能拿到投资还不一定。但周小曼可不一样，她可是投资界的第一人认识的人多人脉了得。只要入了她的眼，她就能帮老董起死回生。你说现在有这么一个千载难逢的好机会摆在眼前，老董能错过吗？”

    顾芸激动万分，在挂断电话后，她来回走着，脑子里一直都想着老黄的话。

    有这么一个千载难逢的机会，要错过吗？

    当然不能错过，顾芸做梦都想着以前的大别墅和别人伺候羡慕的富太太生活。她想着丈夫刚才的醉话，想着老黄说的投资人，想着那一千万，想着丈夫手机上那个通话两秒的电话。咬咬牙，最后又拿起电话拨通了那个她最不想联络的人。

    “喂”董贝贝在黑夜里迷迷糊糊的接了电话，她看了一眼手机上的时间，下意识道：“爸，这么晚了――”

    “贝贝是我，你顾阿姨！”顾芸冷静的开了口。

    董贝贝一下子清醒了过来，她直接坐了起来，并打开了床头灯：“阿姨，你找我有事吗？”

    “不是我找你有事，是你找老董有什么事？”顾芸慢慢的说着，然后突然道：“是你爸爸让我找你的，他让我给你打电话问问你有什么事情！”

    “……”董贝贝沉默了一下，她不确定对方说的是真是假。但对她来说，电话那头是谁其实也无所谓。因为以董贝贝的了解，董航和顾芸两夫妻，可能能做主的更有话语权的就是顾芸。

    董贝贝深吸一口气，然后直接道：“我现在急需钱想卖掉那个房子，你们有钱吗？你们要是有钱，我就把房子转给你们！！”

    顾芸一听董贝贝要卖房脸色巨变，她死死的握着手机，努力的控制着就要失控的情绪，一字一顿道：“你把房子卖了，我跟思思还有老董住什么地方？董贝贝，你不要以为这个房子它写在你的名下，它就是你的东西，你要敢动这个房子我跟你拼命！！”

    董贝贝猛的从床上走了下来，她穿上拖鞋，下意识的走到窗户前反驳道：“顾阿姨，别给我来这套，我董思思不是吓大的。我就一句话，你有没有钱，有钱我就把房子给你们，你好好的想想我今天为什么会给你们打电话。我要是真的不顾及你们，今天这房子我完全可以直接委托给中介卖掉，完全不用顾忌你们！！”

    顾芸在电话一头努力的控制情绪，几秒后她直接道：“你要多少？”

    “你有什么？”董贝贝反问道。

    “一百万？”顾芸试探道。

    “呵！”董贝贝直接气笑。

    “一百五十万？”顾芸再次道。

    “一千万！”见对方玩虚的，董贝贝也来了兴致。

    “你在搞笑！！”顾芸大叫了起来，她大吼道：“信不信，我明天就找律师告你，让你一分都得不到！”

    “行啊，要不要我现在就给银行打电话，让银行的人直接来收房子，咱们鱼死网破！”

    顾芸不再说话，两人一起沉默下来。许久许久后，顾芸终于问道：“你到底想要多少？”

    董贝贝摸着面前的多肉，也冷静下来，干脆道：“三百万就可以了，这个房子当初要一千万，现在升值肯定有一千两百万。分成四分，你们一家三份，我一份，我这样算已经算是仁至义尽到极点了。要是你还异议，那就真的没话可说了！”

    顾芸再次沉默了，她侧身看着自己的老公。然后又抬头向楼上望去，就在这时她心中猛然一震，因为她的女儿思思不知何时已经站在了楼上。

    “妈妈？”董思思穿着睡衣，一脸担心的望着她。

    望着自己的女儿，顾芸许久未动，许久许久后，她捏着电话缓缓道：“就三百万，明天你带好身份证户口本和房产证。我们一起去见律师签转让合同，一起去房产交易大厅。我要让你把房子当场过户给思思，到时我会带着现金过去的！”

    “好！！”董贝贝不知她为何突然这么干脆，但陈妈妈的医疗费有了着落，她一下子心中大安。
------------

第 14 章

    董贝贝今天早上起的要比平时都还早一些，今天早上她破例没有去晨跑。在洗漱完毕后，她翻着自己的背包，一次又一次的查看自己今天要带的证件，以防会出任何的问题。

    等完全的确定自己没有任何遗漏后，董贝贝才安安心心的吃起她的早饭来。

    她拿出面包和牛奶，就站在客厅的窗台边吃了起来。

    “贝贝，你今天不去晨练啊！”昨夜跟男朋友唠了一夜的秋狸，从房间摇摇晃晃的走了出来问道。

    “不去了！今天有事要早点出门。”一起住了将近一个月，董贝贝了解她的作息习惯，也明白她突然询问的目的，就直接道：“我今天没办法给你带早饭了，你要是不想出去，可以叫外卖或者吃我的面包！”

    秋狸脸上有点微烫，她连忙笑道：“瞧你，我只是难得关心你一下而已。今天我才没有指着你给我带饭呢，今天我的早饭加午饭，都让我男朋友送！”

    贝贝喝着牛奶没有再继续这个话题，秋狸穿着睡衣站在门口也没有动。

    两人大清早就这么站着，董贝贝感觉有点尴尬。她想到对方的那个男朋友，也想起自己被偷的那张名片就试探道：“最近我好像总是听到你提起你男朋友，你们俩又和好了？”

    原本正打算回去的秋狸，一下子来了精神。她上前，坐在离董贝贝一米远的沙发上，看着董贝贝异常兴奋道：“贝贝你不知道，我老公他最近交了好运，他认识了一个很厉害很厉害的人。他和他的缘梦团队被那个很厉害的人介绍进了辉煌科技。他终于熬出头了，我再也不用替他担心这个担心那个了！”

    “是吗？”董贝贝一下子就想到了许久未见的周小曼，她想着自己打的那十几个未打通的电话。看着在自己面前兴奋异常的秋狸，突然的连跟面前人随意聊聊的心思都没有了。

    “我出门的时间到了，咱们下次聊！”董贝贝收起窗台上的东西，直接道。

    “好！”秋狸正在兴头上，见她这样的反应有些尴尬。她看着拿着面包和牛奶的董贝贝绕过她径自走进了厨房。看着董贝贝进了屋子又出来，看着她好像把自己当成空气一样的举动。突然的就意识到其实董贝贝一直都知道，是她的男朋友翻了她的包拿走了她的名片。

    心中突然急躁万分，在看到董贝贝坐在沙发上。将她包里的东西一次又一次的翻出又装进去后，秋狸一下子就忍不住了。

    “你至于吗？”

    董贝贝有点蒙，她坐在沙发的一端，抬头看向莫名其妙的秋狸。

    秋狸在沙发的另外一头站的直直的，她高居临下的望着坐着的董贝贝直接道：“不就是一张名片吗？你有必要为了一张名片，这么对我吗？”

    董贝贝有种很烦躁的感觉，她飞快的收着桌上的东西，反问道：“我怎么对你了秋狸？你们私自进了我的屋子，未经允许翻了我包，还偷走我的东西。我这几天一直都忍着，一直不想迁怒，一直像往常一样的对你，你还想我怎么样？”

    “……”秋狸青着脸站着，她跺着脚气急败坏道：“谁求你忍着了，这事跟我有关系吗？是陈小兵进的你屋翻的你包，跟我有什么关系。你凭什么每天都对我阴阳怪气，整天的无视我，整天跟何莹待在一起，别以为我不知道你打从心底就瞧不起我！！”

    “我什么时候瞧不起你了？什么时候阴阳怪气了？”董贝贝感觉心累，她站了起来。望着面前的小姑娘，有气无力道：“你到底在闹什么啊？”

    “别这样跟我说话，你这个变态！”秋狸一下子就炸了，她猛然退后两步，看着董贝贝大声道：“明明跟我一个岁数，却天天用这种语气跟我说话。对我像对小孩子一样，对何莹也是亲密的不行。你到底要表现的多明显，你知道我整天都怕了你给我带早饭，怕了你对我老好人的模样！”

    董贝贝的脸色一下子涨红，她定定的看着的对方，一句话也讲不出来。

    “我知道了，怪不得你那么宝贝那张名片，为了一张名片对我翻脸！。”秋狸看着董贝贝的脸色，大声道：“周小曼喜欢女人，你也喜欢女人。你们都是变态，那张名片不会是她给你的额外承诺或者是嫖资吧。你知道周小曼不是普通人，所以指着用名片捞更多好处。结果名片被陈小兵偷走，所以你损失惨重恼羞成――”

    “啪！”

    秋狸的喋喋不休，在一巴掌后止住。

    屋子里安静的过分，秋狸捂着脸颊不敢置信的望着董贝贝。董贝贝收回自己发麻的右手，也惊讶于自己的冲动。

    “对，我是喜欢女人，但我不喜欢你。对何莹，我也只当她是我的好朋友。至于我跟周小曼是什么关系，这跟你一点关系都没有。在今天之前我们只是合租关系和同班同学，过了今天我们就什么关系都没有了。我今天回来就会搬走，所以恭喜你，再也不用提心吊胆我给你带早餐，再也不用对着阴阳怪气的我了。”

    董贝贝从不知道自己顺手给对方带早饭的行为，会被对方解读成这个样子。她望着对方的样子，也开始反思起，自己的行为来。

    电话这个时候突然响了两声，董贝贝拿起手机和背包就往外走。

    “贝贝！！”秋狸望着她的动作，突然的叫着她的名字跟了几步。

    “我，我不会道歉的！”董贝贝拉开门，她转头看着对方，一字一顿道：“对我是喜欢女人，但我不是变态。也许我的有些行为确实越界了让你误会了，这点我可以道歉。但对于我喜欢谁，喜欢的是男的还是女的，这跟你一点关系都没有。你可以看不起我，但却不能骂我变态。秋狸我其实真的想跟你搞好同学关系的，但如今看来，这一切都只是我一厢情愿！”

    “我――”秋狸心里慌慌的，她望着转过头背对着她的董贝贝，心中越来越慌。

    “我――”

    “还有，就算我是变态，这也不是你们可以随意翻我包偷我东西的理由！”

    “……”

    秋狸无话可说，防盗铁门一下子被董贝贝重重拉上。死死的看着关的紧紧的铁门，秋狸一下子泪流满面。

    董贝贝背着背包，快速的向前走着。她不知道一个普通的早晨怎么就一下子变成这样，她想着秋狸说的话，一下子怀疑起自己来。

    对秋狸的语气？

    对何莹的态度？

    一句的一句的剖析着秋狸的话，董贝贝一下子无地自容起来。

    她上辈子一直都没有谈恋爱，因为取向异于主流，她把自己藏在壳子里，一步都没有迈出过。

    这辈子她是自己走出来了，可她还是在不知不觉中犯了老毛病。

    潜意识的体贴着女孩子，潜意识里照顾着女孩子，潜意识的对着女孩子亲密。她甚至对只有见过三次面的周小曼心存过绮念，只因为对方的身材相貌，只因为对方一句有缘人。

    董贝贝恨这样的自己，她想着自己给GT前台打过去的十几个电话就更加的无地自容。

    周小曼是不是故意不接她的电话，秋狸说她也喜欢女人。是不是她后悔给自己电话，所以故意的冷着自己。

    董贝贝胡思乱想着，等在公交车上她的手机突然又响起后，她才一下子清醒了过来。

    “贝贝，我是姥姥！”

    姥姥的声音在电话里缓缓传来，董贝贝连忙道：“姥姥怎么了？是我妈的病严重了吗？”

    “不是，不是――”姥姥在电话一头期期艾艾着。她斟酌了一下语气，轻声道：“贝贝你给的四万块钱，我都收起来了。你妈要是动手术，最起码要先给医院压十万，所以我想，我想――而且咱们宝林的医疗水平肯定比不上香江。所以我想让你妈在香江动手术，上次我跟你妈去检查的就是香江最好的私立医院。它是全国最好的，但这样的话，就不能报销。而且医疗费，肯定比其他医院贵一些。所以，所以――”

    “我已经把房子卖掉了，你们要是有时间就来香江吧！”

    董贝贝其实并不想这么早就告诉姥姥她卖房的事情，她想等把钱拿到再说。但如今接到这样的电话，董贝贝也只能把自己的打算一一道出。

    “姥姥你告诉我，你们要去做手术的那家医院名字。我提前在医院附近租个房子，到时我们可以住在医院附近慢慢检查慢慢来。等我妈做完手术了，我也可以跟你一起照顾她！”

    “房子卖掉了！！”姥姥在电话那头激动着，接着她便一句一句道：“那就好，那就好，那就好。这下你妈终于有希望的，我终于不用提心吊胆了。这就好，这就好……”

    姥姥在电话那头哭着笑着，这要是平时董贝贝肯定会安慰几句。但今天她实在没有心思，就借口有事匆匆的挂了电话。

    就在董贝贝在来的路上胡思乱想时，坐在出租车里的董航眼见车子离房产交易大厅越来越近。他终于忍不住再次问道：“咱们这么做行吗？”

    “怎么不行！！”

    作者有话要说：　　读者“zxcvbnm”,灌溉营养液+52018-07-09 03:50:46

    读者“大写的意外”,灌溉营养液+102018-07-08 00:37:19

    谢谢上面两位同学的营养液，么么哒！
------------

第 15 章

    从早上睁开眼起，顾芸已经给董航解释三遍了。这次她终于没有了耐心：“我都说了，这事是董贝贝自己提的。是她急需钱要卖给我们房子，我可一点都没有强迫她。而且这价格也是她提出的，三百万现金，我弟等会就送过来，你还有什么不明白的？？”

    “可银行――”

    “公司的法人是你，我是你的妻子，我们俩共同承担债务。银行把我们所有的财产都冻结还债，这我都理解。但这次这房子花的是我爸妈的养老钱，今天是他们给自己的外孙女买房，这跟我们无关。又不是我们拿自己的钱给女儿买房子，所以银行是没权利收走的，别人也没权利让我们拿女儿的房子还债。这样的情况下，只要过户了这房子就一定是我们女儿的，你还担心什么？”

    “我知道但――”从早晨起来知道事情的始末开始，董航就感觉有点不在状态。他不敢给大女儿打电话，只能一遍一遍的问妻子。如今见连妻子都烦了，他就更不知道该说什么了。

    “老公，你就不要担心了。只要房产证到手，你就拿着思思的房产证和身份证去见那个投资总裁。”

    知道自己的语气有点不对，顾芸尽量的压抑着。她握住丈夫的手，轻声道：“你拿这个房产证去见人，他们要是不认这个，我们还可以拿房产证去其他银行去抵押抵款。反正不管怎么样，只要拿到房产证。我们就算是有一千万在手了，这样我们以后在家住的也安心了。还可以拿房子借到贷款，以后的日子肯定会好起来的。”

    顾芸畅想着未来，董思思坐在前面也小心翼翼的看着他。董航看着敏感的女儿，想着自己如今的处境，终究还是下定决定听老婆的。

    他们一家来的比董贝贝早一些，三人坐在附近的咖啡店。跟提前过来的律师，仔细的讨论着等会要用到的售房协议。

    “董先生，顾女士，你们确定对方要求的价格是三百万？”律师再三确认着。

    顾芸点头道：“没错，是三百万现金，我们都说好的！”

    顾芸确认着，律师在合同上填上金额，最终选择什么都没说。

    “妈妈，我――”董思思从昨天开始就晕乎乎的，她坐在母亲身边坐立不安着。

    “思思，不要闹！”顾芸和董航忙着跟律师沟通，也顾不上跟她多解释，只能道：“思思，乖，去一边吃点东西！”

    董思思郁闷万分，她坐在卡座上，望着落地窗外的人群。最后又回头看了一眼父母，然后飞快的拿出手机，打开了周子诚的通信页面。

    “学长，我姐姐昨天说想要卖掉蓝星公寓的房子，她只要三百万。我爸妈决定把房子过户给我，我不知道该怎么办？”

    周子诚是董思思在高中的学长，今年高三，是学校出了名的学霸大帅哥。家世好，相貌好，学习好。这样的人董思思原本是不认识的，就算两人都在学生会，她都没有私下跟他说过话。

    但上次董思思跟朋友说家里的情况时，正好被周子诚听到。之后对谁都冷冰冰的学长，却意外的跟董思思说起话来。

    经过几个月的时间，他们都已经算是无话不谈了。董思思知道学长的母亲跟她母亲一样都是后娶的。也知道学长家里也有一个同父异母的姐姐，所以现在有些她不方便跟别的小姐妹说的话，她都会说给周子诚听。

    周子诚很快就有了回应：“既然你父母决定把房子记在你的名下，那你就听他们的好了！”

    “可那是董贝贝的，原本一千多万的房子，她三百万就给我们。我总感觉不对！原先我们一搬进现在的公寓，她第二天就搬了出去。现在房子又这样了！”

    董思思在手机上飞快的打着字，周子诚又回复道：“房子是你们逼她卖给你们的吗？她当初搬走是你们赶她了吗？”

    “不是，都不是！”董思思删掉她后来的话，慢慢的回答道，她原本不安愧疚的心情也慢慢的平复起来。

    “那就可以了，今天这一切都是她自己选择的。是她自己不要的，所以思思不要有一点的不安，这一切都是你应得的。你要想着你跟她是一样，你们都是一个爸爸生的，拥有一样的权利，这样你就能想通好多事情！”

    董思思一下子茅塞顿开，她的心情也随之好了起来。见父母又开始问律师房产抵押的问题，董思思就又开始问周子诚在干什么。

    “在参加家庭聚会呢，无聊透顶了。”周子诚给她拍了一张客厅众人正襟危坐吃东西的图片。

    董思思笑了一下，之后她就开始惊讶于图片上的人和周子诚家的豪华来。

    “我们也有十几天没见面了，要不，我等会请你去看电影？”周子诚正襟危坐着在桌下发着信息。

    “我不知道，我这边什么时候会办完事啊！”董思思斟酌着回复道。

    “没事，我这边也还没完。你把你现在的坐标发给我。我完事后就去你现在坐着的咖啡厅，你到时候也去那里，这样我们就不会错过了！”

    董思思红着脸颊，把自己的坐标发给了对方。就在她红着脸颊看向外面时，就看到了穿着露肩连衣裙的董贝贝走了进来。

    一看到对方，董思思便下意识的收起手机，坐的端端正正了。

    “爸爸，阿姨！”

    董贝贝打着招呼走近了他们，董航局促不安着，顾芸起身指着身边的律师连忙道：“这是秦律师，他刚才已经做好合同了。你看一下，要是没有问题就把它签了。等签完合同，我们再去房产中心登记过户！”

    “钱带了吗？”董贝贝坐在秦律师的身边，拿起合同问道。

    “这――在路上了，思思的小舅舅，等会就送过来！”顾芸没想到她一进门就提钱，她脸色变了变连忙解释道：“贝贝，阿姨本来是想干干脆脆的给你转账的，但这钱是我爸妈的。他们心疼手续费，一般像这种大额支出他们都习惯用现金，所以我才说让我们一手交钱一手交房的！”

    “我明白，我先看看合同，等钱来了，点好数了，我就签！”董贝贝拿着合同一个字一个字的读着。

    说实话这份合同做的很正规，双方该提及的权利义务都说的明明白白。如今董贝贝要做的，就是等钱来了，好好的验钱，以防出任何的问题。

    董贝贝看着合同，桌上几人都沉默的望着她。

    过了好久，好久，董航忍不住干巴巴道：“贝贝，你怎么突然缺钱了，是出什么事情了吗？”

    “是老家有人出事了！”董贝贝不认为董航还会关心陈妈妈，所以她随意道：“那边缺钱急用，所以不得不卖掉房子！”

    董贝贝在老家就一个母亲和姥姥一家，董航下意识的以为是姥姥的身体出问题了。

    他想劝一下女儿，想让她自己为自己考虑一下。但看着坐在身边的妻子女儿，他最后终究还是什么都没有说。

    “咚咚！！”他们身边的落地窗这个时候响了起来，董贝贝往外望去。就见一个打扮的很朋克染着白头发的年轻男人，一手提着箱子，一手随意的敲着落地窗。

    “是阿强！！”顾芸立马站了起来，向外走去：“我去接他！！”

    董贝贝不知道一个都在门外看到他们的大男人有什么可接的，但董航和董思思却表现的很稀松平常，所以她也只能看着顾芸跑出去接人。

    董贝贝的目光一直都注视着他们，她看着顾芸指了指自己，然后就拉着对方走了进来。

    “小舅舅！”一直都没说话的董思思笑着叫道，对方笑了笑。然后跟董航打了声照顾，就把手里提着的箱子交给了顾芸。然后径自坐到了不远处，要了一杯咖啡，倘若无人的玩起手机来。

    “贝贝，我们点一下钱吧！”顾芸提着箱子坐到了董贝贝身边，径自打开了箱子。

    董贝贝伸手拦住了对方，她盖上箱子的盖子，直接站起来提议道：“阿姨三百万毕竟不是小数，我们进包厢慢慢点，这样比较安全一些！”

    “好，好，瞧我，太心急了！”顾芸有点尴尬，连忙解释着。

    董贝贝叫了服务生，几人在服务生的带领下，一起向二楼的包厢走去。

    他们上楼时，顾芸的弟弟没有跟上。董贝贝有些疑惑，她下意识的看向对方，没想到楼下坐着的顾强也正好在看她。两人目光对上又很快的分开了，但在进了包厢后，董贝贝却有了不好的预感。

    在董贝贝一行人进了包厢时，坐在另外一头吃着早饭的一娃娃脸男人，擦了擦嘴巴慢慢悠悠的拿起了手机。

    “喂――”

    “大小姐，我是耗子，我现在在房产交易大厅外面的咖啡厅。你让我跟的女孩，今天好像碰到麻烦了，外面有两个人跟她一路了。这事要不要我出面制止一下，但你知道我的规矩，盯人是一个价码，出手又是――喂喂喂，靠，不愿意出钱就直说，用得着挂我电话嘛，还是有钱人呢！！”

    耗子低声骂骂咧咧着，但随即他便拿起他的手机，又开始例行的对着四周随意的拍拍拍起来！
------------

第 16 章

    三百万铺在桌子上也有好些，董家人连同律师都坐在一边。董贝贝就这样不紧不慢的点了起来，所有的现金都是一万一万的封起来的。董贝贝先是点了总数量，然后又随机的抽出几万验真假和点数量。

    顾芸和董航的脸色有些难看，秦律师不是第一次见到这样的，算是见多识广才没有被董贝贝的架势给吓住。

    就算随机的抽着点着，董贝贝也花了一个小时。

    等点好钱后，众人这才松了一口气。

    “爸爸，钱你拿着。等我过户完了出房产交易大厅了，你再给我！”

    董贝贝想着刚才楼下顾强的双眼，就有一种阴测测被蛇盯上的不妙感觉。一行几人中，若是要挑出一个她相对放心的人，那必然是原主的血缘父亲，所以董贝贝把箱子交给了董爸爸。

    “好！爸爸等会给你！”董爸爸看了眼妻子顾芸，然后牢牢的抓住了行李箱。

    “好了，我们赶快去办手续吧。要是过去晚了，人家又要去吃中午饭了！”顾芸看了一眼手机，催促着。

    董贝贝没有异议，几人很快就到了马路对面的房产交易大厅。房产交易大厅里办事的人并不多，很快就有工作人员上前。

    几人填表，过户，因为证件手续齐全。一个小时后，蓝星公寓便彻彻底底的属于董思思了。

    当拿到红色的房产证时，顾芸的脸色一下子好了起来。董航心中五味陈杂，但一想到未来的日子，脸上也满是希望。

    “贝贝，爸爸谢谢你！”董航知道大女儿这样把房子贱卖给他们，绝对是照顾他们了，所以难得的道了一声谢。

    “爸爸，不用了！”虽然有些对不起原主，但董贝贝确实觉得自己没有了那个房子就会跟董家的人联系少一些，心中会更加的轻松。

    “贝贝你打算把钱存到那个银行？需要我送你过去吗？”

    一行人出了房产交易大厅，律师率先离开了。董航把行李箱还给了董贝贝，他看着董贝贝拉着的小行李箱很难得的说道。

    “就在前面五百米处，谢谢爸爸了。”董贝贝没有客气，她直接接受了对方的好意。

    “那――”

    “老董！我饿了！”顾芸脸色不好，她上前拉住丈夫的手，说道：“刚才我们都没吃东西，要不等我们吃完了再送贝贝去银行！”

    其实顾芸这么说，就是想让董贝贝识趣一些，自己过去。但董贝贝看着站在不远处一直都没有出声的顾强，想了想还是说道：“那好吧，我们先去吃点东西，我也饿了！”

    顾芸完全愣住，董航看着她的脸色一时也没有了声音。站在她们身边的董思思着急的看了一眼手机上的时间，突然走到众人的前面指着前方道：“那我们赶快去吃饭吧，前面就有饭店，我们赶快――”

    “思思，回来！”一直都没有出声的顾强突然出了声。

    董思思感觉莫名其妙，就在回头的一刹那，两辆摩托车从她身边呼啸而过。

    “思思！”

    董思思吓得呆住了，接着她被后面冲上来董航一把向后拉去，顾芸也飞奔过来直接抱住了她。

    一切发现在一瞬间，在一瞬间之后。董思思便发现董贝贝独自站在路边，在她的周围有两辆重型摩托车加着油门围着她旋转着。

    “天啊！！”

    四周原本正常走着的众人，全部尖叫着四处跑去。

    董贝贝双手紧紧的拉着行李箱，转着脑袋看着围着她转圈的摩托车。

    轰轰的声音几乎要振聋董贝贝的耳朵，董贝贝紧紧的拉着箱子，目光死死的盯着对方。

    一辆摩托车逼近，董贝贝连忙后退。

    对方伸出手去抢董贝贝手上的行李箱，董贝贝一弯腰，对方抓住了董贝贝肩膀上的衣领，直接加速。

    布料撕扯的声音响在空气中，董贝贝的衣袖被当场撕了下来。露肩的裙子，没有那点布料支撑，一下子向下滑去，董贝贝青着脸下意识的伸出一只手抓在了右胸上。

    摩托车还在响着，董贝贝下意识的看向四周。四周行人们要不远远躲着，要不都躲着她的目光，最后她看向董航。

    董航护着董思思，向后退着。在对上董贝贝的目光后，他像周围人一样，一下子把目光移向另外一边。

    “喂，我报警了！！”远处有个娃娃脸的男生大喊着跑了过来。

    两个戴着头盔的男人，互相看了一眼。非但没有离去，反而包抄着向董贝贝冲去。

    董贝贝头脑一片空白，一瞬间她甚至想把箱子扔出去。但一想到白了头发的陈妈妈，她捏着箱子的手越来越紧。

    摩托车离董贝贝越来越近，董贝贝睁大双眼，在车子接近时。她放下护住胸部的手，猛然伸出双手抓紧箱子，直接向对方抡过去。

    碰的一声，董贝贝打在其中一个的头盔上。对方闷哼着摔下车子，摩托车转着车轮倒在了董贝贝脚下。

    董贝贝红着眼睛直直的站着，另外一辆摩托车在转过身子后，没有停息就又冲了上来。

    董贝贝拿着箱子一脸绝望，因为就在此时她才发现她的右脚竟然压在了摩托车的下面了。

    重型的摩托车，董贝贝拼命的用力就是没有办法把右脚抽了出来。

    摩托车上的高个子，戴着头盔看着董贝贝。董贝贝对上对方的眼睛，一下子就察觉出了不同。

    因为刚才他们两人一直盯着她的箱子，而现在他们的目标完全变成了她。

    车子离董贝贝只有几米了，不能动的董贝贝拿着箱子破釜沉舟的看着对方。

    就在对方逼近，董贝贝闭着双眼打算把箱子甩出去时。从车道上直接开进来一辆车，一下从董贝贝的面前开过。

    碰的一声，重型的摩托车，直接被上来的迈巴赫顶到了路边的台阶上，一切在几秒内平息了。

    四周全是惊呼声，好像也有人上前去抓倒地的两个男人了，闭着双眼的董贝贝愣愣的睁开双眼。

    从被撞坏的迈巴赫里走出一人，对方高高的个子，长长的马尾。健康的身子，漂亮的脸蛋，湿漉漉的额头，还穿着修身的宝蓝色小西装。

    董贝贝看着对方伸出双手，将自己高举着的箱子和双手放下。就在对方脱下身上的外套盖在自己肩膀上时。董贝贝看着对方额头上的汗渍，猛然伸出双手一下子抱住了对方脖子。

    披在董贝贝肩膀上的西装滑落在地上，周小曼被吓了一跳。她伸出一只胳膊半抱住董贝贝的腰，一手下意识的去够地上的西装。

    “呜呜――呜呜――周小曼，周小曼！”

    有泪水打在周小曼的脖子上，周小曼去够西装的手猛然一顿。

    “周小曼，周小曼，我差点被撞死，我差点再也见不到你了！呜呜，周小曼！”

    抱着周小曼的双手越抱越紧，周小曼原本要够西装的手，一下子摸向了董贝贝身后的米色裙子。她拉着董贝贝滑了下去的裙子，摸着对方只穿内衣的□□后背，轻轻安慰道：“贝贝，宝贝，对不起，现在没事了，别哭了，乖！”

    作者有话要说：　　不要问我三百万有多沉能不能装在一个小箱子里，不要问我为什么骑摩托车的会这么无脑大胆，不要问我为什么房产过户手续会办的那么快，也不要问我为什么大白天的没有一个见义勇为的。

    各位亲们，虽然我也在尽量的考据。但还是请大家把我的文章当成无脑小白文看待，这样你好我好大家好，要是太认真，你们就输了^_^。

    然后再次感谢收藏我，给我送营养液的朋友们。给个飞吻，么么哒！我最近在调整作息和更文时间，以后更新都不会太晚了会尽量日更，请大家放心看文吧。
------------

第 17 章

    “贝贝你没事吧？对不起，爸爸刚才吓蒙了！”原本一直无动于衷的董航突然冲了出来，将董贝贝拉向他的身边。

    “啊！”董贝贝闷哼一声，用冷漠的眼神看向董航。

    董航一惊，在他身后的顾芸狠狠的咬了咬牙，然后放开自己的女儿走了过来。

    “贝贝，对不起，都怪阿姨，阿姨不应该听思思姥姥姥爷的。省什么手续费用现金，这简直是胡闹。今天要是你真的出事了，我会愧疚一辈子的！”顾芸也哭着拉向董贝贝的另外一只胳膊。

    “你给我放手！！”董贝贝像是被毒蛇咬了一样，猛的向后退去。

    董贝贝忘记了自己的右脚如今还卡在车轮下，结果这一动让她直接向地上倒去。

    “小心！！”站在她身后一步外的周小曼，连忙向前一下子将她抱住，并顺势捡起地上的衣服披在了董贝贝身上。

    顾芸的脸色很难看，董航也不知所措的站着，刚才被吓坏的董思思也恢复了理智连忙走了过来。

    “疼！！”董贝贝跪坐在地上靠在周小曼的怀中，轻轻的说着。

    “你们还站着干嘛？赶快把她的脚弄出来啊！”周小曼对着四周大声道。

    “对，对，对！！大家帮帮忙！帮帮忙！！”明明周小曼并不是特指董航一人，但董航却是心中一惊，连忙招呼四周的人帮一下忙。

    “小姑娘没事吧？”

    一下子涌上来好多人，大家你一言我一语的问着。几人齐心协力的帮着忙，很快就把董贝贝的右脚抽了出来。

    “小姑娘箱子里装的是钱吧，这么大一箱子，也不小心点！”

    “都怪我，我应该拿着箱子的！”

    “这光天化日下，怎么会有这么猖狂的人！”

    “幸亏这辆迈巴赫，可惜了那么好的车。车头都撞坏了，这维修就要几十万吧！”

    “我看看，是那两个丧心病狂的，这大白天都敢这么大胆！！”

    有人上前拉下了倒地的两个骑手的头盔，头盔一落，映入众人眼帘的竟然是两个十分年轻的小伙子。

    不大的年纪，脸上却满是桀骜不驯。见有人要撕扯他们，最后要撞董贝贝的高个子，大声道：“谁敢碰我，我告谁。”

    另外一个年纪较小的，抱着自己的胳膊，一下子跑到高个子身边，缩在他的身边一言不发。

    “你们都快撞死人了，还不能打你们了！”帮董贝贝报警的娃娃脸男生，一巴掌拍在对方的脑袋上。

    高个子红着眼睛，伸手拦着对方大声道：“谁敢碰我和我弟，我让你们吃不了兜着走！！”

    看见头盔下的那两个人，顾芸连忙看向自己的弟弟。顾强远远的站着，给了她一个放心的眼神，接着便又像之前似的静静的倘若无人的站在人群的外围。

    “还疼吗？”周小曼只是扫了那两个人一言，便不动声色的低下头。

    “没事！谢谢你！”直到此刻，董贝贝身上的理智才回归到自己的身体，她抬头礼貌的道谢着。

    “你不用这么客气，只是凑巧顺手英雄救美而已！”周小曼用着一本正经的表情说着笑话。

    董贝贝看着她的模样，心中微动，但却是什么都没有说。

    “你没事吧？”

    董思思凑近蹲下了身子，小心翼翼的看向董贝贝的右脚。

    董贝贝此刻已经脱了高跟鞋，□□的右脚，明显红肿了一大片。

    “董贝贝，你没事吧？”

    见董贝贝没有回应，董思思又低声问道。

    董贝贝抬头似笑非笑，就在董思思望着她惴惴不安时，董贝贝抬头看着她的后方直接道：“我能安安稳稳的，有些人很失望吧？放心，我会活得好好的，好好的活着，好好的报答你们对我的好！”

    董思思感觉董贝贝简直莫名其妙，她连忙看了站在身边的父亲一眼，立即解释道：“其实爸爸也很想救你的，只是刚才情况太急了，他没来的急而已！”

    “是啊，贝贝。爸爸真的是有心无力，你千万不要胡思乱想起情绪！！”董航顺势解释着。

    站在董思思身后的顾芸心中微惊，在迎上董贝贝的目光后，她面无表情坦坦荡荡回望着。

    警车和急救车的声音远远响着，正看着董贝贝的周小曼露出了一丝意犹未尽的表情。

    她低头掩饰着自己的兴味表情，在抬头时她又变成了董贝贝熟悉的模样。

    “你要是信得过我，你的这点钱我可以帮你存了！”周小曼凑近小声道。

    听着周小曼的话，董航连同周围人神情各异。

    “好！”董贝贝无视董家人的眼神，直接翻出了银行卡交给了对方。

    这个时候，董贝贝突然有一种对方即便把她卖了，她都会信任对方的感觉。这感觉来的莫名其妙，但董贝贝已经顾不得考虑其他了。

    “思思，思思，董思思！董思思！！！”一道男声从远处传了过来。

    听到这个声音，蹲着正感觉尴尬莫名其妙的董思思，一下子站了起来，向围着人群外冲去。

    “学长，学长，我在这儿，我在这儿！！”

    个子稍矮的董思思没有办法立即跑出去，就在此刻有个个子高高，黑眸黑眼，戴着眼镜，干干净净的男生一下子突破人墙挤了进来。

    “学长，学长，刚才我们碰到劫匪了，吓死我了！”看到周子诚的董思思连忙抓着对方的手臂，摇晃着，诉说着。

    “我刚刚才到这里，一听到出事的是个小女生，我就以为——”

    周子诚担心的表情一下子凝住，他定定的看着董思思的身后。

    在董思思身后的周小曼轻笑着抬头，她轻轻的笑出声，然后缓缓冲表情凝固的周子诚轻声道：“我的好弟弟，好久不见！！”

    周子诚看见她的样子下意识的向后退了两步，董思思听到那个称呼，脸色一变，脱口道：“她是你的姐姐？”

    周子诚直直的站着没有回答，警车和急救车在这个时候终于到了。

    周子诚松了一口气，拉着一脸疑问的董思思退到了一边。

    周小曼终于放开了董贝贝，她把董贝贝交给了上前的急救护士。

    “芸芸，你看着思思。我跟着贝贝去医院！”董爸爸推了推愣住的顾芸。

    顾芸一直盯着自己的女儿和女儿身边的陌生男生，脑子里还在想着刚才这乱糟糟的关系，闻言连忙点头。

    董贝贝没有出声，她沉默着被护士扶上急救车。坐在车上，她看着被警察围着，但却把注意力都放在男主周子诚身上的周小曼，内心一下子翻江倒海！

    作者有话要说：　　感谢大家的霸王票和营养液，谢谢大家了。

    无奈的小鱼   扔了1个地雷      投掷时间:2018-07-11 16:19:43

    路人甲     扔了1个手榴弹      投掷时间:2018-07-11 16:46:29

    偏执。     扔了1个地雷      投掷时间:2018-07-11 17:34:44

    123      扔了1个手榴弹      投掷时间:2018-07-12 00:12:24

    左鱼      扔了1个地雷      投掷时间:2018-07-12 15:39:52

    读者“左鱼”,灌溉营养液        +302018-07-12 15:39:52

    读者“旧殇璃琉眼”,灌溉营养液+102018-07-12 10:38:42

    读者“wu jfh ”,灌溉营养液+402018-07-12 10:09:18

    读者“陌子攻”,灌溉营养液+12018-07-11 16:03:19

    读者“LW”,灌溉营养液        +302018-07-10 21:58:54

    读者“燚恩Ian”,灌溉营养液+12018-07-10 17:10:56

    读者“大白菜”,灌溉营养液+52018-07-10 02:26:47
------------

第 18 章

    董贝贝知道男主，知道他是奇曼国际的太子爷。他从大二开始就在家族的企业里轮岗工作了，等到他大学一毕业就直接出任了奇曼的执行总裁。

    奇曼国际，旗下超市百货酒店房地产齐全。因为发展的太快，整个集团内部关系错综复杂。男主刚刚上任时，就遭到了很多明里暗里的打压和质疑。

    而作为正牌的家族企业，周子诚最让人质疑的就是出生问题。即便他是老董事长周奇霖唯一的儿子，但他的母亲却是周奇霖的二房太太。

    奇曼有好些股东都是周奇霖的朋友和亲戚，他们看着奇曼创立，看着奇曼壮大，看着作为秘书的二太太将奇曼的女主人逼走。

    所以自男主进了公司，他对内需要业务能力出众平复老一辈对他的所有质疑和刁难，对外他则需要应对其他敌对势力对公司的打压排挤。

    而在外针对奇曼最大的便是他的异母姐姐，整部小说对男主的姐姐着墨不多。董贝贝只知道，男主的企业曾经遭受了一次毁灭性的打击。但就在此时男主的姐姐突然的收手去了国外，整个公司便一下子转危为安。

    如果说在《总裁老公爱不停》这部小说里，董贝贝是第一恶毒女配的话，那男主的姐姐便是隐藏在幕后的最大反派BOSS了。

    董贝贝从未把周小曼跟书中的人物联系在一起，因为周这个姓氏太大了。加上她对男主那边的情况知道的很少，所以她真的从未想过周小曼竟然会是周子诚的姐姐。

    董贝贝心中久久不安，她仔细的回忆着她跟周小曼见的几次会面。努力的想把她们所有的接触都当成偶然，但想着她后来在超市和公园见到周小曼的那两次，还有今天对方的及时出现，她便很难在说服自己了。

    这世上可能有一次两次的偶然和凑巧，但偶然和凑巧的次数多了，却不得不让人多想。

    “周小曼她想做什么？自己的身上有那一点值的她这样的处心积虑？”董贝贝细细的思量着。

    到了医院，董贝贝被护士带着去检查脚，董爸爸积极地的走动着帮董贝贝办理住院手续。

    董贝贝感觉自己的脚伤并不是很严重，开些止痛消肿的药回去养着就可以。但董航却表现的一副很关心她的模样，逼着医生给她开了消炎的药水，让她在医院挂一天的药水，还给她要了独立的病房！

    因为想着自己早上跟秋狸的矛盾，如今脚受伤了，肯定无法正常搬家，所以董贝贝便顺水推舟的住进了医院里。

    “贝贝，爸爸——”

    董航看着给董贝贝挂药水的护士，等她走后，便期期艾艾的坐在了董贝贝的身边。

    但就在他想说话时，两名警察过来找董贝贝做笔录。警察单独的询问了董航和董贝贝。

    在病房里，董贝贝说了自己的情况，并对警察再三强调这件事情肯定不是意外。

    “你的意思是，是你的继母伙同他人安排的抢劫？”对方拿着笔记录着。

    董贝贝看着对方解释道：“提议用现金交易的就是顾芸，而且她的那个弟弟也很反常。今天在我和董思思站在一起还没碰到危险时，他就提前警示了董思思！”

    “可按董家人的家世，犯不着为三百万大动干戈吧？”

    “那是以前，以前三百万就是她手上的毛毛雨。但后来董家破产，董家所有的资产都被冻结。这个时候，她可能一分钱都不舍得给我！”

    警察停下了记录的动作，董贝贝看着他们忍不住问起那两个劫匪和周小曼的情况。

    “周小姐已经做完笔录了，她虽然撞了人但属于见义勇为，而且被她撞的小子也只是身上有些擦伤并不严重。”两警察说着，然后对董贝贝突然道：“董小姐，今天撞你的是两个孩子！”

    董贝贝望着他们，一时没有明白。对方收起本子，直接道：“他们俩都不满十四周岁，所以这个案子，即便立案也很难追究他们的责任！”

    原本靠在枕头上的董贝贝，一下子坐了起来。她不敢置信道：“怎么可能，他们的个子，完全就是成年了！”

    “个子高并不意味着就成年了，他们俩情况特殊，只是长得比一般的孩子高一些而已！”

    董贝贝一下子明白了顾芸今天的无所畏惧来，她看着面前的警察，也突然的明白，即便刚才她说了那么多。但警察也肯定不会，太过深入的了解和调查。今天这件事情闹得很大，对他们来说，需要就是一个很快得出的结果。那就是董贝贝倒霉，被两个未成年甚至都没满十四周岁的孩子拦路抢劫了。

    “那——”董贝贝咬了咬牙，看着面前的两个警察忍不住大声道：“那你们的意思是，就因为他们俩未成年。所以我就白被人抢劫了，白被人骑车撞了。今天要不是我命大，要不是后来的周小曼，我真的会死的！！”

    警察似乎见多了这样的场面，只是带着歉意的表情跟董贝贝解释道：“对于未满十四周岁的孩子，法律明确规定他们不能成为犯罪主体。所以顾小姐很抱歉，我们只能拘留教育他们几天。如果你实在有异议，可以去法院起诉，但说句实话，未满十四周岁就是他们的王牌。今天即便他们拿刀杀死人了，我们也只能收容管教他们几年！”

    董贝贝心中一沉，脸上全是不可思议。

    两警察宽解了她两句，就要走了。

    他们快出病房时，董贝贝坐在病床还是一副很难接受的模样。

    年长的警察，转过了头，他看着董贝贝的模样，突然开口道：“小姑娘，以后出门什么的自己留意一点。毕竟这世上什么事情都能发生，什么人都有！！”

    董贝贝伸手按着自己突然飞快跳动的心脏，努力消化着对方的话，努力的掩饰着心底的愤怒和惊慌。

    “贝贝，跟警察谈完话了？”在外的董航不知从什么地方买了一个果篮拿了过来。

    董贝贝按着心脏大声喘息着看着他，董航把果篮放在桌子上。他看着董贝贝笑了笑，而后搓着手小声道：“贝贝，那个，你是怎么，怎么认识GT的总裁周小曼的？她对你好像挺好的，你们是朋友吗？”

    董贝贝从来都不知道这世上竟然会有这样的父亲，她侧头不敢置信的看着对方。

    董航没有在意她的表情，他不停的搓着手，然后急切道：“贝贝你也知道爸爸的情况，你帮爸爸一个小忙，把我介绍给周小曼。替我多说几句好话，多美言两句，让她帮爸爸贷点款投点钱好不好？”

    “滚！！！”董贝贝一下子崩溃，她突然拿起身后的枕头猛然向董航砸去。

    “你跟我有什么关系？我快被车子撞死的时候你在哪里？我被人当街撕了衣服，光着身子被那么多人拍照的时候你这个爸爸在做什么？顾芸顾强表现的那么明显，你竟然一点感觉都没有！”

    “你这丫头！你怎么了！！你怎么能打爸爸呢！！你疯了！！”董航被吓了一跳。

    他见董贝贝连吊针都不管了，直接跳下了床打他，连忙惊慌失措的向外跑去。

    “你这个疯子！董贝贝这个疯丫头，你疯了，你真的疯了！！！”董航从来没碰过这样的情况，他大骂着打开门冲了出去。

    “啊啊啊啊啊——”董贝贝真的感觉自己快疯了，她看着自己光着的脚。看着自己拿着枕头满是鲜血的手背，一下子感觉自己是真的疯了。

    她怎么会碰到这样的事情，明明一直都在忍耐，明明一直都为所有人考虑着。明明她只想简简单单的过完一辈子，为什么她会碰到这样的事情。

    警察让她小心的话，董爸爸搓着手的表情，成为压垮董贝贝理智的最后两根稻草。董贝贝扔下枕头，拖着受伤的右脚，走到病床边，一下子哭了起来。

    她其实很感激老天爷给她再活一次的机会，她其实一直都想好好平平安安的活着。她努力的锻炼身体，努力的健康饮食。努力的出去赚钱，努力的照顾着董家人所有人的情绪。努力的远离着女主一家，努力的考虑着原主的母亲和父亲，努力的想通过吃亏的手段换取自己的平安和宁静。

    可为什么她那么的努力，那么的考虑着周围的每一个人。为什么今天她还会碰到这样的事情，为什么如今她连最起码的生命安全都无法保障了。

    董贝贝想起了今天那个戴着头盔看着自己的年轻人，想起顾芸的弟弟董强像条蛇一样盯着自己阴森森一言不发的表情，便感觉前所未有的害怕和恐慌。

    “你怎么了？”

    周小曼从外走了进来，她拉上开着的门，阻挡住外面看热闹的人。上前扶起董贝贝，她轻声问道：“是发生什么事情了吗？你怎么这么的失控！”

    董贝贝睁开满是泪水的双眼，泪水阻挡住她的视线。她泪眼朦胧的看着对方，低声一字一顿道：“你想要什么？”

    “……”周小曼没有出声，她把董贝贝扶坐床上，居高临下的望着她。

    “你到底想要什么？直接跟我说好吗？别逼我，不要骗我！！”

    此时的董贝贝脆弱的仿佛她一说谎话就会飘走一样，周小曼静静的看着情绪激动的董贝贝，许久许久后缓缓道：“我的母亲给我留了一份很大的遗产，但前提条件是我必须结婚两年才能得到！我的父亲一直希望我能早点结婚生子，这样他就可以放下心里的包袱，觉得自己得到了救赎。我想要我母亲留下的遗产，但又不想让我的父亲如愿，所以——”

    董贝贝流着眼泪抬头望着周小曼，周小曼缓了缓低头继续道：“所以我一直都在想，我是不是可以找个自己不讨厌的女人结婚。让她成为我法律上的配偶，让她帮助我，达成我的心愿得到我想得到的一切！”

    作者有话要说：　　喜欢的请收藏，我感觉自己写的还是不错的o(*￣︶￣*)o
------------

第 19 章

    董贝贝早已经忘记了哭泣，她抬头一动不动的望着周小曼，连眼睛都忘记眨了。

    “我们可以结婚吗？”不知过了多久，董贝贝傻傻道。

    “为什么不能！”周小曼压低身子，她将双手放在董贝贝的肩膀上，凑近一步挨着董贝贝声音极柔道：“只要你想我们就可以成为伴侣，一生一世的伴侣，法律承认的配偶关系。我都已经过了法定结婚的年纪好久了，现在结婚都算晚婚了。我是个谨慎的人，这个念头我其实已经产生好久了，但却一直都没有找人，贝贝你知道是为什么吗？”

    “为什么？”董贝贝的理智在告诉自己不应该顺着周小曼的话问下去，但不知道为什么她就是控住不住的抬头看着周小曼问出了声。

    “因为我在等你啊，我们第一次见面完全是偶然。之后的两次，你不知道我其实都已经等你好久了，我快三十岁才碰到一个自己不讨厌又有好感的人，你知道这有多难吗？”

    董贝贝一动不动的盯着周小曼，此刻的周小曼声音眼神中都似乎掺杂了一种能蛊惑人心的东西，董贝贝感觉自己完了。

    她清楚的知道对方在说谎，清楚的明白一见钟情的事情肯定不会发生在自己的身上。

    但望着这张漂亮的近乎艳丽的脸颊，她却渐渐的迷失了理智。

    “我巴巴的把名片给了你，那么的主动，那么的明显，可你却把它给了瘦的跟排骨一样陈小兵。害的我胡思乱想了好几天。我不敢接你的电话，就怕你告诉我，对方是你的男朋友。贝贝你告诉我，他是你的男朋友吗？是我感应错了会意错了吗？”

    周小曼声音的低了下来，一双眼睛也似乎暗淡了下来。

    董贝贝连忙道：“不是的，是他偷走了你给我的名片。其实我，其实我理想中的爱人女朋友就是你这样的。她有长长的头发，高高的个子，漂亮的眼睛，健健康康的身材，运动起来浑身都湿漉漉的，那样很――”

    “那样怎么了？”周小曼把她的额头贴在董贝贝的额头上。

    董贝贝感受着她身体的温度，晕乎乎的说道：“那样很性感，很迷人！”

    “你也很漂亮，我从第一眼看见你时，你觉得你特别的漂亮。人也特别的乖，特别的温柔。”周小曼抬起右手轻轻的抚摸着董贝贝的脖子和下巴，声音极低道：“今天你出意外确实吓到我了，我们难得才碰到，多么的不容易。贝贝，嫁给我好不好？我们不要把时间花在无所谓的猜忌和试探上，我们一下子走到最后一步好不好？”

    “……”董贝贝有一刻的清醒，她连忙摇头回应道：“这太快了，会出事的，这样不对的！而且你是为了――”

    “这没有什么不对，贝贝我需要一个妻子。我对你有好感，你也恰恰不讨厌我甚至有点喜欢我。既然这样，我们为什么要浪费彼此的时间呢。”

    “可――”董贝贝的双眼中满是犹豫很挣扎。

    周小曼用右手抚摸着董贝贝的双唇，一点点的接近缓缓道：“我发誓，只要结婚了，我就只有你一个人。一辈子都不会跟你离婚，一辈子都只对你一个人好，所以答应我好不好？”

    董贝贝的身子软了，在被周小曼完全抱在怀里时，她就知道自己彻彻底底的完了。

    签订结婚协议，换衣服坐车去民政部门拍照结婚。等董贝贝恢复理智时，她就已经坐在周小曼的屋子里，膝盖上还放着她新鲜出炉的结婚证。

    手机在她的包里大声的响着，董贝贝晕乎乎的接了起来。

    “贝贝，你怎么样了？我刚刚才看到网上的新闻，吓死我了。贝贝你现在那个医院？我现在就过去看你！”

    何莹在电话一头着急的快要哭了出来，董贝贝低头看着自己包着的右脚。看着自己穿着的陌生裙子，下意识道：“莹莹你不要担心，我没事了，我现在已经不再医院了！”

    “不在医院？那是在家里了？在家里好，在家里好。这样就有人一直照顾你，你恢复的就能快一些。你说你怎么就这么倒霉啊，怎么这样的事情会被你碰到。要不是你那件米色的裙子，我差点就把视频跳过去了――”

    何莹一激动起来，说话就有点控制不住。董贝贝三心二意的听着回应着，等挂了电话后。董贝贝站起身子站在这陌生的地方，竟然有一种想立即溜回出租屋的冲动。

    即便溜回去，可能会面对秋狸的冷嘲热讽，但那情况也好像会比现在要好一点。

    董贝贝看了看自己右脚，然后踮起右脚，跳着向外走去。

    “董--太太，你有什么需要吗？”看见董贝贝从卧室蹦了出来，王清立马问道。

    “我，我没事，我就瞎转转！”董贝贝连忙跳着转过了身子，对方一直静悄悄的，董贝贝还以为他早就回去了。

    今天就是这个王清给她们送的结婚协议，也是他给董贝贝和周小曼准备的衣服。后来她和周小曼去领结婚证，就是被他开车送过去的。

    对方算是一路见证了自己和周小曼的疯狂举动，所以此时此刻对着这个人，董贝贝竟然有种无脸面对的感觉。

    “太太！”王清叫着了快要进卧室的董贝贝，他望着对方忍不住解释道：“太太，关于今天的结婚协议你可千万不要多想。里面除了公司股权外，其他地方都考虑到了你的利益。只要你不出轨，不主动提出离婚，那协议对你百利无害的！”

    其实董贝贝都不知道，自己今天到底签了多少的东西。对方的资产证明好像挺多的，董贝贝依稀记得自己刚开始是好好听着的，但到了最后她就只有提笔签字了。

    如今被周小曼的助理提醒着，董贝贝连忙摆手表示无所谓。因为今天单单只是跟周小曼结婚，她就已经是赚大发了。要是在斤斤计较，董贝贝怕自己会被雷劈。

    王清看着董贝贝的表情心中有点感慨，他想起自己老大上次在办公室说董贝贝善良的有点好欺负的话，心中竟然有点果然如此的感觉。

    “太太――”

    “你叫我名字吧？”

    见王清又开口叫自己太太，董贝贝受不了连忙道：“王助理，你可以叫我贝贝！”

    “好的！”王清推了一下眼镜答应着，然后继续道：“总裁她去见律师公证那些协议，可能晚点才会回来。但她给你叫了陈记的粥和点心，应该很快就到了。太太你看你要不要先吃点东西，然后在进卧室休息？”

    “好！！”董贝贝确实有些饿了，便坐在客厅的沙发上等着。

    她端坐在沙发上，王清站在一边摸着自己的手机。董贝贝见气氛尴尬，便直接提议让对方先回去。

    “那好吧，太太要有事，可以随时给我打电话，这是我的电话！”王清递过来一张名片。

    董贝贝收了名片，把他的电话记在了自己的手机上。直到王清离去，董贝贝这才长长的舒了一口气。

    她环视这个陌生的房子，不自觉的走到了窗户边。

    从上往下看，满目都郁郁葱葱的。董贝贝站了一会后才反应过来，原来这里就是蓝天公园的隔壁。

    怪不得她两次在蓝天公园遇到周小曼，原来她就住在公园的隔壁大厦。

    董贝贝坐在落地窗前，静静的向下望着。她喜欢大大的阳台，喜欢坐在窗户边看着下面。

    如今在这陌生的地方，一个大大的落地窗，竟然让董贝贝奇迹的平静了下来。

    想着今天周小曼在医院说的那些话，想着放在卧室里的那本红色结婚证。董贝贝不管周小曼跟自己结婚到底是目的多一些还是感情多一些。反正都已经结婚了，那她就一定会好好的跟对方过，一定会努力让对方早一天真正的爱上自己。

    而且跟周小曼结婚，董贝贝也有私心的。因为她有种感觉，只要她跟对方在一起了，那她最近碰到的所有烦恼都会迎刃而解。

    为了自己，为了对方，她都会努力的，好好的经营这突然降临的婚姻关系的。因为她从心底觉得自己能嫁给周小曼，真的很好，真的很开心！

    作者有话要说：　　这是明天的更新，我提前码出来本来是想白天放的。但我码子码的太兴奋了，就决定提前放出来给大家看看。

    哈哈，我感觉我好像有做花花公子的潜质，以后肯定能骗到好多小姑娘。

    还有谢谢今天两位朋友送我的地雷和手榴弹，谢谢啦^_^

    Mr随风幽月扔了1个地雷投掷时间:2018-07-13 18:55:27

    扬眉扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-13 20:29:58
------------

第 20 章

    王清不在，董贝贝终于不用那么的拘束了。她在客厅的落地窗前待了一会就观察起这套房子来。

    这套屋子一分为二格局很明显，左边一进门依次是客厅，餐厅，开放式的厨房和独立的淋浴间。而房子的右边大半区域，则是左右各两间的卧室。

    董贝贝轻轻的推开门看了看除主卧外的另外三间屋子，发现主卧正对的是铺了床铺的次卧。而主卧的隔壁则是周小曼的书房，书房书架上满是书籍。书房的对面，那间紧紧挨着次卧的房间则意外的空着，里面什么都没有。

    董贝贝不敢贸然的进书房，她站在客厅和走廊慢慢的走动着。这里的装修风格跟蓝星公寓的完全不一样。蓝星公寓是欧式的装修，看起来略显浮夸。而这里的装修，则是跟周小曼的穿衣风格一样，简单明了，是极简的现代简约风。

    而且这里是整个公寓的最顶层，一层只有两户，所以给董贝贝一种很安全很安静的感觉。

    董贝贝静静的观察着客厅的每个角落，直到送餐的小哥到了，她才停止了自己无聊又诡异的举动。

    在董贝贝拿起筷子开始享用自己迟来的午餐时，周小曼也结束了她跟私人律师的会面。

    她跟唐律师公证了所有的结婚文件，也咨询了一下她母亲遗留的奇曼股权问题。

    唐律师建议她派人去周宅一趟，当面告诉奇曼的董事长，她已经结婚了，再过两年就可以继承她母亲的那部分遗产了。毕竟到今时今日，她母亲的那部分股权还是握在周奇霖的手上让他代管着。即便最后要走法律程序，也最好让他提前知悉。

    对于这点，周小曼打算抽时间自己亲自过去。从十八岁出国至今，她已经有十二年的时间没有踏进周宅了，是时候亲自过去一趟了。

    一想到自己会当面告诉周奇霖，她跟一个女人结婚，周小曼便感觉浑身上下的血液都激动的沸腾起来了。

    她想着今天被她拥在怀里迷迷糊糊的董贝贝，便感觉自己走运极了。一个她不讨厌的女孩，一个乖巧的女孩。一个跟父母都不亲密，社会关系简简单单的女孩，一个因为异母妹妹注定会跟周子诚跟周家不和的女孩，简直就是为她量身打造的。

    周小曼想着今天成为她妻子的小姑娘，决定选一个礼物带过去。而今天她新婚，似乎没有什么比婚戒和玫瑰更能代表她的心意了。

    周小曼让玲娜将她送到市中心的购物区，然后便让玲娜先回去。她自己站在繁华的街头，寻找着自己喜欢的店面。

    很快她就找到了自己想找的地方，她的母亲结婚时用着是当时在香江最古老的周大福。周小曼不喜欢黄金的颜色，她喜欢蒂芙尼这个老牌子。

    “女士您好，欢迎光临！”有店员立即上前。

    周小曼点头走了进去，她站在柜台前，一个一个的寻找。

    “请问客人你想选个什么？”年轻的店员看着她的打扮，立马推荐道：“我们这边的项链和耳饰都挺好的，有特别适合您这种白领阶层的最新款式！”

    “不，我今天选戒指！”

    “戒指？戒指在这边！”

    对方把周小曼带到了卖戒指的区域，周小曼低头看着柜台的单戒，想想直接道：“我今天结婚了，我想选好一点的婚戒！”

    “哦，婚戒，婚戒在这边！”小姑娘似乎是个新手，在周小曼说要买婚戒时，脸上露出了一丝好奇来。

    她从里面拿出了两款婚戒，刚想介绍，他们的店长就亲自走了过来。

    “客人您好，请问你有喜欢的款式吗？我们有很多的经典款式在里面，请跟我到里面看一下吧？”

    对方把周小曼带到了里侧的VIP室，在VIP室，周小曼选择了蒂芙尼最经典的六爪造型婚戒。因为店长告诉她这个造型是最经典的，像爱情一样经久不衰。

    就在她选定了戒指的款式和大小后，周小曼猛然发现了一个问题。一个她不该犯的问题，想着今天自己冒冒失失的举动。周小曼一下子失笑“我竟然忘记问我老婆的尺寸了，就这么兴冲冲来了！！”

    对方愕然，但周小曼说老婆说的太过自然了。见多识广的店长便建议道：“其实我们这里可以提供免费的刻字服务的，客人可以先回家量一下你爱人的尺寸，然后打电话告诉我们你要刻的字和你爱人的手指尺寸。也可以先告诉我们刻字，然后过两天你带着你的爱人来这里亲自量尺寸试戴！”

    “好像只能这么办了！”周小曼接受了对方的建议，她伸出手让对方先量了自己的尺寸。然后便留了自己的电话和名字，最后刷卡交了钱。

    等她走后，蒂芙尼店里的几个销售凑在一起兴奋道：“我以为她就选一个，没想到一买就是两个！”

    “关键是她给她老婆买啊，一百二十万的戒指，眼睛都不眨就买两个，我真羡慕她的老婆！！”

    “羡慕也没用，这年头有钱的帅哥都喜欢男的，有钱的美女都娶了小姑娘，所以我们也就只能念叨一下！”

    “对了妮妮，人家都说要买戒指了，你怎么带人家去普通的戒指区啊！”

    “她的衣服不是牌子，看起来普普通通的，我以为她最多就买几十分的！”

    “叫你们平时多看点财经杂志，你们却只盯着对方的衣服看。这年头有几个天天把名牌挂在身上的！”年长的店长笑着说道，她想着自己的提成和业绩就激动万分。亏得她有一个喜欢看财经杂志的老公，要不然她也不会在对方一进门时就认出了对方的身份。

    周小曼买戒指买的很不顺利，但买玫瑰花却很便利。公园对面就有花店，周小曼打车到了蓝天公园，便去了花店选了十一朵玫瑰花。

    她提着鲜花从花店出来时，接到了好友廖科的电话。

    “老大网上的那些视频你都不管了啊，从十一点到现在可都五个多小时了。你没有给我打电话，我还以为你找其他人处理了。到现在那些视频都还流传着呢，我可告诉你啊，这种撕了半截衣服的香 艳视频，你要是不赶紧处理，后续就处理不干净了！”

    其实关于今天上午的视频，王清在她下午要找律师时就已经提醒过她了。

    但周小曼存着私心，她巴不得昭告天下她跟一个女孩有暧昧。巴不得看到视频的周奇霖气的一命呜呼，自然没有给王清明确的指示。

    如今再听到好友提这件事情，周小曼依旧我行我素道：“先放着别管吧！”

    廖科感觉无法接受，他大声道：“怎么能放着不管呢，你开车撞了人可以算你见义勇为。但你抱着一个半 裸的大姑娘又算什么事情。还有——”

    “我进电梯了，回头再聊！”周小曼扔给对方这么一句，就面无表情的挂上了电话。

    她提着包扎好了的玫瑰花进了电梯，在电梯到了二十三层顶楼后。周小曼整理了一下衣服，就出了电梯。

    按密码开门，周小曼动了动嘴巴，脑子都想好了接下来的剧情。

    屋门在她面前打开，提着玫瑰花的周小曼一进屋就发现，她没办法按照她心里的剧情来了。

    因为她的新婚妻子，不按常理出牌，大白天的睡着了。

    她抱着抱枕安安静静的睡在沙发上，连她开门的声音都没有听到。

    周小曼下意识的放慢了脚步，她把玫瑰花放在茶几上，然后绕过茶几，蹲在了董贝贝的身前。

    她的新婚妻子抱着抱枕，穿着今天跟她结婚的粉色裙子。伸着那只被包的严严实实的右脚，小心又安静的睡着。她安安静静的闭着眼睡着，似乎做了一个好梦连嘴角都是向上弯着的。

    周小曼看着她弯弯的嘴角，突然的想起网上的那些视频。那些视频，那些小姑娘被撕了衣袖露出内衣的视频，应该是她不想看到的内容吧。等明天到了，等小姑娘反应过来看见那些视频，应该就不会这样笑了。

    心突然软了起来，周小曼脱掉鞋子，光脚坐在地毯上观察着做着美梦的小姑娘。

    这个睡在她面前的小姑娘是自己的妻子，今后的每一天她都会跟自己住在一个屋子里，她们以后所有一切都将会受到那份婚约的约束。作为对方的法定配偶，她似乎不应该让对方伤心难过，似乎应该保护她才对。

    周小曼到了此时此刻才真正意识到自己结婚了，因为直到此刻她才发现。一纸婚约不光会为她达成心愿，同样也把一份不可推卸的责任压在了她的身上。

    周小曼起身进了卧室，她拿出一条小毯子盖在了董贝贝裸露的双腿上。然后换上拖鞋，拿着手机进了卧室。

    她在书房里拨通了廖科的电话，廖科还在气她刚才挂电话的举动。一接起电话就讽刺道：“你这电梯坐的可真够久的啊，不会是坐到月球上了吧！”

    周小曼莞尔，她坐了下来，将双脚放在桌子上，笑了笑说道：“我怎么敢贸然的升上天去月球，我还指望你大人大量帮我处理一下网上的视频呢！！”

    廖科不再拿乔，他立马道：“没问题，我立马安排下去，我们公司养那么多程序员可不是白养的！！”

    “那就多谢了，改天我请你吃饭！”周小曼道着谢。

    廖科假模假样的客气了几句，然后突然咳嗽了两声悄声道：“那个班长大人，老大，那个视频里你救了的，然后扑在你怀里的女孩到底是谁啊？”

    周小曼在电话一头稍微的顿了一下，半响她回答道：“我老婆，你嫂子！所以删视频要删干净点！”

    “你说什么！！！！”

    刺耳的声音传到周小曼的耳膜，周小曼一皱眉然后飞快的挂了电话并直接关了手机。

    作者有话要说：　　这是今天的更新，谢谢扬眉同学扔的地雷，还有谢谢朋友们给我投的营养液，么么哒！

    读者“这个若惜有点可爱呢”,灌溉营养液+12018-07-15 03:33:39

    读者“琉年     ”,灌溉营养液        +12018-07-15 00:49:49

    读者“燚恩Ian”,灌溉营养液        +12018-07-14 13:43:20

    读者“旧殇璃琉眼”,灌溉营养液        +102018-07-14 08:22:00

    读者“布之布之”,灌溉营养液        +12018-07-13 21:12:41

    读者“风萧萧兮水不寒”,灌溉营养液+12018-07-13 20:57:54

    读者“”,灌溉营养液                +102018-07-13 18:42:11

    读者“叶洛”,灌溉营养液                +52018-07-13 12:57:38
------------

第 21 章

    董贝贝再次醒来后，竟然有点不知今夕是何夕了。她动动脑袋，看了看外面黑压压的天空，以为是晚上了。但等摸到压在身下的手机，看见上面的时间后，她就一猛子坐了起来。

    凌晨四点半，董贝贝摸着头发，感觉自己快疯了。她记得她刚开始躺下想稍微休息一下时，手机上的时间是四点。这就意味着，她这一睡竟然一下子睡了十几个小时。

    董贝贝又急又燥，她感觉这世上应该没有人像她这样过新婚之夜了。她虽然知道她跟周小曼的情况特殊一点，虽然没有奢望两人在新婚之夜做点什么.但好好的说说话吃顿饭却是她原本计划的，现在一切都被她搞砸了。

    她甚至幻想着今晚周小曼被什么事情耽搁了，没有回家。但桌子上的玫瑰花却无情的打破了一切。

    起身在沙发上坐了坐，董贝贝的夜视能力也逐渐增强。她拿起桌上的玫瑰花看了一会，最后无奈的接受了自己搞砸一切的事实，然后摸黑去了洗手间。

    她在洗手间摸黑上了厕所，等出了洗手间时，主卧的灯也一下子亮了起来。

    董贝贝看向主卧，周小曼穿着一件蓝色的丝质贴身睡衣走了出来。

    “对不起，我吵醒你了！”董贝贝结结巴巴的说道。

    “不是，我也跟你一样睡多了！”周小曼打开了走廊的电灯，董贝贝满脸通红的模样就映入了她的双眼。

    “怎么了？是脚疼吗？”她把董贝贝扶在了餐厅的椅子上，蹲下身子查看董贝贝的右脚。

    董贝贝看着对方披着长发，穿着性感睡衣，连睡觉都精致讲究的模样。再想到自己把裙子穿的皱巴巴，头发散乱的像女鬼的模样就更加的无地自容起来。

    “早知道，刚才应该开灯。在洗手间洗个脸，整理一下衣服和头发再出来了！”在心里默默的念叨着，随后董贝贝连忙缩着右腿回答道：“没事，就一点点肿而已，都已经不疼了！”

    “真的？”周小曼带笑站了起来。

    “真的！！”董贝贝连忙点头，她盼着周小曼能赶快回自己的房间，等天亮了等她收拾好了两个人在见面。

    但周小曼却伸手摸了摸她杂草一样的头发，低头问道：“饿了吗？”

    十几个小时，董贝贝自醒来就感觉到自己的肚皮已经贴在胃上了。在面子和肚皮之间，董贝贝毫不犹豫的选择了后者，她破罐破摔的点了点头：“饿！”

    “我记得冰箱里有鸡蛋和挂面，我洗个脸就出来做饭，你先等一下！”周小曼点了董贝贝的鼻子一下，然后就进了洗手间。

    董贝贝红着脸等待着，她看着周小曼从洗手间出来，随意的伸手把头发挽了起来，看着她走到厨房里翻着冰箱。

    此时此刻，在董贝贝心里，周小曼那个西装眼镜精致疏远的印象，一下子消失殆尽。

    董贝贝趴在餐桌上，支着下巴期期艾艾道：“我还以为你不会做饭呢？”

    周小曼从冰箱里摸出鸡蛋和挂面又找出两颗西红柿，闻言看了一眼董贝贝回答道：“外面的饭菜吃多了也会腻，我会的不多，但偶尔煮个面炒个青菜什么的还是可以的！”

    董贝贝换了一个更加舒服的姿势，她看着忙活的周小曼突然道：“我会做各种粥，家常小菜也做的不错，尤其是酸辣土豆丝做的跟饭店的一模一样，等我好了，我就做给你吃！”

    “好啊！”周小曼答应着，她做饭做的很麻利，一头烧着热水，一头洗菜切菜。在跟董贝贝说话的时候，她就已经把西红柿切成了小丁了。

    “其实，我今晚的计划是，等我回来我们就去外面吃西餐庆祝的！”周小曼转头又说道。

    董贝贝□□一声，懊恼道：“我也是这么想的，都怪下午客厅的阳光太好了。我原本只是想稍微眯一下的，没想到一睡就睡到现在。我平时生物钟挺好的，但没想到稍微的一打乱就乱的这么厉害！”

    “没事，反正我们多的是时间，可以以后再出去吃！”周小曼宽慰着董贝贝。

    可能是还没天亮的原因，董贝贝感觉这个时候的周小曼温柔极了。她想着对方说她们时间很多的话，低头偷偷的笑着。

    她跟周小曼你一句我一句的说着，几分钟过后，周小曼就做好了面。

    所以新婚的第二天凌晨五点整，董贝贝和周小曼面对面坐着，两人反常的大清早吃着西红柿鸡蛋面。

    “还可以吧？”周小曼抬头问着。

    董贝贝吃着面条，连忙回答道：“很好吃！”

    董贝贝不是说假话，她刚才即便知道了周小曼会煮面条。但却没有抱太大的希望，但显然周小曼做的远比她说的要好的多。

    两人吃着面条，在吃的差不多时，周小曼又说道：“你先在这里适应几天，这是我回国后赚钱买的第一个房子。房子有点老了，你要是不习惯，我还有其他几处房产。我们可以收拾一下，搬到你满意的地方！”

    “不用，这里挺好的！！”这个屋子里满是周小曼的痕迹，很明显她已经习惯了住在这里。董贝贝不想一结婚就给对方添麻烦，便连忙道：“这里真的很不错，楼下就是公园跑步特别方便，超市也离得很近。这里比我现在住的地方要好的多，所以真的不用折腾了！”

    周小曼笑着放下了筷子，她其实在开口前就料到了董贝贝的答案。

    看着乖乖吃饭的董贝贝，周小曼缓缓道：“那就不折腾了，房子的密码是我身份证后六位，小区的门禁卡和楼下的磁卡，都在电视柜下面的抽屉里，我等会就拿给你。”

    董贝贝点着头，周小曼靠在椅子上，又说道：“次卧房间是给你准备的。里面所有的东西包括床铺被子什么的都是新添置的。”

    董贝贝瞪大眼睛看着她，周小曼抽出一张纸巾凑近，然后低声补充道：“当然，贝贝你要是现在就能接受我碰你，欢迎你随时搬到主卧，我的大床上一直留着你的位置呢！！”

    董贝贝再也吃不下饭了，她抢过纸巾，低头脸颊爆红：“那，那次卧隔壁的空房间，也是我的吗？”

    见董贝贝转移话题，周小曼低头闷笑：“是的，那个房子是留给你的。我不知道你喜欢做什么，所以还是决定空着那个房间，让你自己添置自己喜欢的东西！”

    “我一时也想不到自己要用那房间干嘛了！”董贝贝陷入了烦恼中。

    周小曼宽解道：“没事，慢慢来！”

    董贝贝抬头笑望着她，周小曼拉着椅子凑近，然后摸着她的手轻声道：“你打算什么时候搬家啊，需要我找人帮忙吗？”

    “不用，我就一个小箱子。租的房子是短期的，所以我没敢多买东西，搬家很方便的。我过两天等脚好点，就自己过去搬！！”

    董贝贝低声回答着，周小曼觉得自己娶了贝贝真的很省事，她真的很独立很乖巧，独立乖巧的让人心疼。

    “我最近有些忙，婚礼和蜜月，我们抽时间再补可以吗？”周小曼又说道。

    “好！”董贝贝又点了头。

    这依然是周小曼预料中的回答，但听着这个回答。周小曼却突然的心软的一塌糊涂，她终于忍不住伸手抱住了面前的小姑娘。

    “真乖，贝贝你怎么会这么乖呢！”伸手摸着小姑娘的头发，周小曼轻轻的把一个吻落在小姑娘的头顶上。

    作者有话要说：　　感谢沐凝同学的手榴弹和路人甲同学的地雷，谢谢啦\(^o^)/~

    沐凝扔了1个手榴弹投掷时间:2018-07-15 16:16:55

    路人甲扔了1个地雷投掷时间:2018-07-15 22:37:46
------------

第 22 章

    这个早晨，周小曼像平时一样准时八点四十五分进了办公室。只是一上午她的工作效率并不高，总是担心着家里腿脚不方便的董贝贝。

    她猛然想到还在派出所的那两个未成年，连忙打内线把王清叫了进来。

    “学姐？”王清已经习惯了察言观色，今天一见到周小曼在黑色西装底下难得穿了一件红色衬衫。他便知道他的这个学姐，今天的心情极好，所以他便适时地的改了称呼。

    “清，你还记得，昨天我撞得那个男孩子吧？”

    昨天王清跑去善后叫人拖车维修时，便知道事情的始末。闻言点头道：“我知道，吴振，吴兴两兄弟。我问过警察了，警察说他们俩都未满十四周岁。所以给他们拘留十天的行政处罚，他们现在就在拘留所里！”

    “就是他们两个！”周小曼转了一下手上的笔，然后直接道：“你拿钱运作一下！”

    王清面露难色，周小曼放下手上的笔，靠在椅背上缓缓道：“直接找看守他们的狱警，给尽职尽责的狱警打声招呼。让他们多关照一下那两兄弟，逼的那两个半大孩子做出点更出格的事情，最好直接把他们送到他们该去的地方！”

    王清了然，他连忙道：“我等会就去打听一下，看谁在负责看守他们两个！”

    周小曼点头，在王清出了办公室后。周小曼看了会手上的报表，在发现自己始终无法集中注意力后，她直接站起来，一边穿外套一边对端着咖啡进来的秘书说道：“玲娜，我下午有事不过来了。你帮我把下午的所有行程都推到明天。要是邓总或者其他人找我，都告诉他们等明天！”

    “好的，周总！”

    玲娜连忙点头，在她把这个消息告诉艾莉时，周小曼已经走出了GT的办公大楼。

    她的车子被送去维修，今天早上是王清接她上班。周小曼看着前面车站牌边站的几个本公司员工，突然的决定今天就悠闲一下，选择低碳出行。

    等她跟身边几个眼熟的员工打过招呼后，便登上了公交车，坐在了公交车的最后面。

    拿出手机，随意的翻着廖科的轰炸信息。最后在公交车距离蓝天公园五站远的地方，周小曼郑重的给董贝贝发了信息。

    “贝贝，我在楼下等你。给你二十分钟，我带你去逛逛。”

    董贝贝正在家无聊的翻着手机，周小曼突然的信息，让董贝贝一下子手忙脚乱起来。

    她站在落地窗前拼命的向下看，但二十三层确实太高了。加上底下大树林立郁郁葱葱，她当真什么都看不到。

    看着手机，飞快的存下周小曼的电话。董贝贝提着自己的包包，立马进了洗手间。

    十五分钟后，化着淡妆的董贝贝出了电梯，发现周小曼果然已经站在楼下等着自己了。

    “走路脚疼吗？”

    周小曼上前扶住了董贝贝，董贝贝穿着昨天王清给她准备的粉色公主裙，脚下踩的也是王清准备的十字凉拖。

    上面有个小花的平底凉拖，跟她的衣服十分的不搭。但为了自己的脚能很快的好起来，董贝贝也只能穿上它们。

    她听到周小曼的问话，动了动光着的脚丫子，抬头若无其事道：“慢慢走就没事了，已经好的差不多了，我感觉再上两天药就会完全好了！”

    “那就好！”周小曼扶着她向前走，然后侧头看着她商量道：“我们就去前面的超市，先给你挑两身换洗衣服和睡衣，再去底下超市买牙刷和吃的，可以吗？”

    “可以！”董贝贝亮着眼睛答应着，刷了睫毛膏的眼帘扑腾扑腾的闪动着。

    周小曼轻轻的笑了笑，然后扶着董贝贝到了一站外的大超市。

    两人坐电梯到了上面的精品女装区，在那里董贝贝在周小曼的陪同下买了好几件裙子，还买了家居睡衣和这两天要换的贴身内衣裤。期间都是董贝贝被导购围着试衣服，而周小曼则是在董贝贝满意点头后，刷卡签单。

    董贝贝提着购物袋巴巴的看着她签字付账，心里美滋滋的，没有一丝的不安和矫情。在她的心里，她的法定配偶给她刷卡消费天经地义。

    两人大包小包的下了电梯，在超市外寄存好东西后，就又推着小推车进了超市。

    超市一进去就是蔬菜区，周小曼和董贝贝挑了蔬菜水果，又去生鲜区买了鱼跟肉。之后又买了各自喜欢的酸奶和零食，董贝贝还选了她常吃的面包的牛奶。

    两人推着推车到了家居用品区，周小曼推着车看着董贝贝挑选喝水的杯子。

    董贝贝挑了很久，她指着各式各样的杯子给周小曼看。最后拿起一对杯身上画着心形的白色马克杯问周小曼：“好看吗？”

    周小曼看着杯子上的粉色心形，点头一本正经道：“挺好看的，比前面的都好看！”

    “真的？”

    董贝贝再次确认，周小曼连忙点头。董贝贝笑着心满意足的把两个杯子小心翼翼的放进了推车里。

    之后两人又去买牙刷和漱口杯，依旧是周小曼推着车跟着，董贝贝慢慢的挑着。

    董贝贝挑牙膏牙刷挑的很快，但在挑漱口杯时却又花了一些时间。周小曼下午都不上班了，自然不会计较这点时间。她耐心的推着车，看着董贝贝站在货架上仔细的一个一个的慢慢的挑选着。

    “我找到了，就这个！”董贝贝的脸上又露出满意的笑容。

    周小曼看着董贝贝扔进推车里的眼熟漱口杯，但笑不语。

    两人走走停停，小推车都装满了，再也想不起还要买什么的两人便把车子推到了收银台。

    “你去外面等着！”董贝贝拿出了银行卡，拉着周小曼身后的衣服说道。

    周小曼转头看着拿着银行卡一本正经的小姑娘，笑着摸了摸她的头发小声说道：“好的，都听我老婆的！”

    董贝贝的脸颊在周小曼的注视下红了起来，她站在周小曼的身后用力的拽了几下她的衣服。

    周小曼失笑，她连忙掏出东西放在收银台。然后大步走出，把结账的工作交给了董贝贝。

    “你好，请问有会员卡吗？”

    董贝贝连忙报上自己的手机号，这超市在蓝星公寓和蓝天公寓的中间，原主老早就办了会员卡。

    “再拿两个袋子！”

    收银员拿出了袋子，周小曼和董贝贝一起装着东西。等刷卡结账后，两人又一起推着车子向外走着。

    超市出口的左右两边还有不少的商家，董贝贝看着四周，然后突然指着前面说道：“拐角那里有椅子，你取了衣服就先等我一下，我去一下洗手间！

    “好！那你小心点！”周小曼不疑有他，在仔细的叮嘱她两句后，便率先推着车子向前走去。

    她走着走着，在路过身边的一家老字号金饰店后，突然停了一下。

    董贝贝慢慢的走着上了厕所，在从洗手间出来后。她甩着手上的水渍，观察了前面一眼，然后飞快的拐进了金饰店。

    “美女，想选饰品吗？”

    “我想看看项链，就是那种不太夸张的，细细的链子，可以戴在各种衬衫下面的！”

    “好的，我这里——”

    董贝贝握在手上的手机突然的响了起来，她看着手机上的名字。连忙伸手拦住了对方：“不好意思，不用拿了，我改天再来看看！”

    “好的！”销售好脾气的放回手上的项链。

    董贝贝拿着手机，走出店家，慢慢向外走着。

    坐在椅子上的周小曼，抬头看着前面玻璃门面上显现出的小姑娘的身影，满意的收起了电话。

    等董贝贝走了过来，周小曼推着车子又建议道：“前面有一家老字号的糖水店，里面的甜品很好吃，我们去试试？”

    “好啊！”贝贝连忙答应着，她摸摸肩膀上的头发笑着说道：“天气这么热，正好吃点凉的解解暑气！”

    两人一起吃了好吃的甜品喝了凉凉的糖水，之后才打车回了家。

    一下午就这样过去了，两人在甜品店吃的太多了，回家后一致决定晚上不吃了。

    她们休息一会后，就开始整理买回来的东西，周小曼归档买回来的蔬菜水果。

    董贝贝把买的衣服拿到次卧的衣柜挂好，她换了家居服。把一对情侣杯放在吃饭的长餐桌上，又拿着漱口杯和牙膏牙刷去了洗手间。

    周小曼的屋子里其实带着洗手间，但她好像习惯在这个公共浴室洗漱。董贝贝摆弄着她买的漱口杯和牙膏牙刷，将自己的买的跟周小曼同款式但不同颜色的漱口杯，小心的放在周小曼的漱口杯旁边。

    一天似乎过得很快，很快就到了黑夜。晚上董贝贝睡在次卧，快到十一点半时，周小曼端着一杯温水进了董贝贝的屋子。

    她将温白开放在董贝贝的床头柜，然后拿出了董贝贝压在被子下的右手。

    董贝贝一旦睡着了，似乎就能难醒过来。她轻轻的摸着董贝贝的无名指，然后颇有兴致的拿出一根红色的丝线轻轻的缠在董贝贝的无名指上。在她的屋里，今天被她穿了的好几千的真丝衬衫被无情的仍在垃圾桶里。只见衣服胸口的位置皱巴巴的缩在一起，显然是不能再穿了！

    作者有话要说：　　谢谢沐凝同学扔的地雷，还有同学们的营养液，谢谢支持了！

    沐凝扔了1个地雷        投掷时间:2018-07-16 12:53:08

    读者“帝国少将”,灌溉营养液+12018-07-16 14:16:16

    读者“燚恩Ian”,灌溉营养液+12018-07-16 12:39:43

    读者“燚恩Ian”,灌溉营养液+12018-07-16 12:35:16

    读者“帝国少将”,灌溉营养液+22018-07-16 09:35:44

    读者“咸鱼的茶茶染”,灌溉营养液+32018-07-15 19:45:58
------------

第 23 章

    这几日，顾芸都是提心吊胆的。她怕董贝贝会对着董航胡言乱语。她怕被抓起来的那两个未成年会反咬自己弟弟一口，把他们一家好好的日子会再次给搅乱了。

    但在提心吊胆的过了几日，从弟弟口中得知在看守所的那两个人将所有的事情都承担下来后，网上也一点都查不到那天的消息和视频后，顾芸这才放下了提的高高的心脏。心情一平复，她这才反应过来，自己的丈夫这几天竟然都没有提董贝贝一句。

    “老董，你不去看一眼你的宝贝大女儿啊？”自己没去，一方面是心虚顾不上，另外一方面是觉得董贝贝也算是看穿她的心思了，所以她根本就没必要在去见董贝贝自找麻烦。但董航这个偷偷把大女儿接到香江的好爸爸，突然的不再理会董贝贝，顾芸总是有点好奇。

    “一个白眼狼，看她干嘛！”董航没有告诉顾芸那天他被自己的女儿拿枕头打出医院事情，他感觉丢人。加上第二天他去医院没有看到董贝贝，打电话对方不接，他就更加的生气了。

    顾芸巴不得他跟董贝贝关系紧张，两人关系越紧张越好。但顾芸做事讲究方法，在董航说他的便宜女儿时，她从不接口。不宽慰也不落井下石，久而久之董航自然会记得她的好。她眼神动了一下，改了话题又问道：“房子我们都到手了，那你找投资的事情办的怎么样了？”

    “老黄说等几天，要找个合适的机会！”说起这个董航的心里更急，他也算是生意场上老手，知道有时候喝醉酒的人说话就像放屁。所以那天在真正见到GT的周小曼后，他才会那么的激动。毕竟托人介绍要等对方想起来，要巴着对方等对方心情好才介绍。但如果自己有更好的途径，他自然不想去贴别人的冷屁股。但偏偏董贝贝太不懂事太不念父女情了，莫名其妙就翻脸。

    “爸妈，我回来了！”

    董思思在这个时候推门进来，董航怕老婆会细问工作的事情，连忙大声喊住了要上楼的董思思：“思思，你又去哪儿玩了？整个暑假也不见你读两本书写写作业，天天就知道出去玩！”

    出去见学长，结果学长明里暗里的打听董贝贝，都没好好的跟她说几句话。董思思正在伤心，结果回家又被爸爸不由分说的骂了。董思思低着头，一下子红了眼眶。

    “老董你少说两句！”顾芸心疼女儿，见女儿的表情，连忙喝住董航。

    她上前拉住董思思，将红着眼眶的董思思拉坐在她的身边。

    “思思，别听爸爸胡说。妈妈知道我们思思是大姑娘了，知道该怎么调节学习和玩乐的时间！”

    一句大姑娘，就让董思思的心情好了起来。她把脑袋贴在母亲的胳膊上，撒娇道：“还是妈妈懂我，不像爸爸就知道念叨我！”

    “你这丫头！”董航本就不忍心责备被自己捧在手里养大的女儿，刚才也只是为了转移话题。如今见危机过了，自然不会再惹女儿生气了。

    “好，嫌爸爸唠叨是吧，那以后就算你交男朋友了爸爸我也不管你了，省的你嫌爸爸烦！”

    董航的话，让董思思笑了出来。但听着董航的话，顾芸却一下子想起了董思思的那个学长来。

    “思思，你的那个学长，跟那天帮助董贝贝的那个女人真的是姐弟关系吗？还有你那个学长家里是做什么的？你们真的只是学长和学妹的关系吗？”

    董航听到这话，慢慢的坐了起来。顾芸当天离得远可能没听到董贝贝叫那个女人周小曼，但董航却是听得真真切切的。如今听到，小女儿认识的男生是周小曼的弟弟，他立马关注了起来。

    看着父母的样子，董思思叹了一口气，心中有了这一天果然来了的感觉。其实自从爸妈看到学长开始，董思思就已经料到了今天了。

    她坐直了身子，慢慢的开了口。像学长那样的家室和相貌，董思思不觉的父母会反对，所以她说话时胆子很大。

    “爸妈，我跟学长现在还是朋友，但是已经是很好很好的朋友了。学长是周奇霖唯一的儿子，那个周小曼也确实是学长的姐姐。但却是同父异母的姐姐，他跟那个周小曼的关系，有点像我和姐姐的关系！”

    “周奇霖！！”顾芸和董航惊叫出声。

    顾芸一下子抓住董思思的手臂，激动道：“是那个周奇霖吗？奇曼超市和百货的周奇霖？”

    董航的呼吸一下子局促起来，一动不动的看着自己的女儿。

    董思思笑了起来，她点着头。然后从背包里拿出了手机，找出了那天周子诚给她发的图片来。

    “爸妈你们看，这是学长给我拍的他们家的家庭聚餐！”

    她把手机递了过去，董航和顾芸连忙凑近一起拿起了手机。

    看着手机上那豪华异常的客厅，还有坐在桌上吃饭几人，董航抖着手对身边的妻子说道：“就是他！！”

    整个香江几乎没有人不知道周奇霖，他是香江的一代传奇，香江白手起家的杰出代表。

    也许这几年实业酒店行业的风头被金融行业和新兴科技超过去了，周奇霖的名头没以前那么亮了。但无论如何，香江首富和香江传奇的名头，却是别人无法撼动的。

    “思思，我的宝贝女儿，你怎么这么能干！”顾芸激动的抱住女儿。

    董思思笑出了声，但随即她却看着董航抱怨道：“爸，但我害怕他们家会反对我跟学长接触！”

    “为什么啊？这都什么年代了，难道交朋友还要讲究门当户对！”董航还未出生，顾芸便大声道。

    “不是的！”董思思怯怯的看着父母，期期艾艾的解释道：“学长的母亲是二太太，她跟大太太生的周小曼一直不合。姐姐跟周小曼关系好像不错，我怕阿姨知道了，会觉得我们一家都跟周小曼好。这样她就会误会我，就会怀疑我跟学长在一起是居心不良，就会反对学长跟我接触了！”

    “这，这，这可怎么办啊！老董这个时候你可不能偏心啊，不能因为她董贝贝的关系毁了我女儿的幸福和前程吧！”顾芸这个时候再也想不起什么避嫌不避嫌了，这个时候没有什么比女儿的前途更重要了。

    董航抖着手从衣兜里拿出烟，他紧紧的握着烟，脑子里一直自己的一双女儿，和周家的一对儿女。

    他想着坊间关于周奇霖的各种传闻，意识到这几年香江好像根本就没有周奇霖女儿的新闻。想着周小曼隐瞒身世改了名字，抛开奇曼这根参天大树独自打拼的事实，他一下子掐断了手上的烟。

    “我这就去找董贝贝，问清楚她跟周小曼的关系。如果她们只是泛泛之交，我就让她离那个女人远一点。如果她们关系很好，我就劝她识大局跟对方保持距离。她要是不听我的话一意孤行，我就跟她断绝父女关系！”一个父亲不闻不问改了名字的女儿，一个留在父亲身边细心培养的唯一儿子，是傻子都知道该选什么。

    董航原本就在气董贝贝不给他介绍周小曼的事情，如今女儿思思认识了更厉害的人，还有可能成为周家的少奶奶。他就瞬间明白这个时候，该保护谁的利益，该依靠谁再次站起来更加的靠谱。

    “思思你别担心，我这就去找董贝贝，这几天就把这事情处理掉！”董航说风就是雨，一下子就冲了出去。

    “爸，你先等等！”董思思没想到父亲会这么冲动，连计划都没有就冲了出去。她怕父亲会把这件事情搞砸，连忙对母亲说道：“妈，你待在家里，我跟上去看看，我怕我爸会出事！”

    “我……“顾芸本来也想跟着的，但不等她开口，董思思就一溜烟的跑了出去。

    董思思跑出小区时，正好看到父亲打了车。她连忙也拦了个车，坐了上去。

    “师傅，麻烦你跟紧前面的车！”

    “好勒！”年轻司机有点兴奋，立马加速跟了上去。

    坐在前面车里的董航翻出前两天他意外收到的短信，直接按照上面的电话打了过去。对方一接通他就大声道：“你好，是秋同学吗？我是董贝贝的爸爸。你前两天不是发短信，说你联系不上我女儿，快开学了你着急退房，所以让我来拉我女儿的行李吗。我这就过来拉了，麻烦你给我个具体地址呗！我女儿的手机可能坏了，我们说好一起去拉行李的，但我临时又联系不上她了！”

    董贝贝不接他电话，如今董航只能占着她的东西，让她自己主动找上门了。

    “香江大学后面的――”秋狸坐在男朋友的宿舍中，没好气的说了地址，然后抱怨道：“不就是一床铺盖两个塑料盆，几件衣服和几盆花吗？董贝贝刚才给我打电话说她现在已经跟人在搬了，用得着那么多人吗！还有你们搬东西时要注意我的――”

    董航一下子挂了电话，然后对司机师傅说道：“师傅再快点，我就去前面香江大学后面的老学区房！””

    司机应声加快了速度，就这样两辆车子一前一后，很快就开到了香江大学的后面。

    董思思看着藏在四周高楼大厦中间的几排低矮楼房，有些惊讶。就在她要下车时，却突然发现前面她那已经下了车子的父亲，突然的后退了几步藏在了小区外面的车子后面。

    “师傅，你先把车熄火，我先不下了，放心我会给钱的！”董思思虽然不知道发生了什么，但却立马对出租师傅道。

    作者有话要说：　　谢谢沐凝的地雷，已经第三次了，破费了，感谢支持！

    谢谢默默灌溉营养液，收藏文章和留言的朋友们，，?( ????` )比心

    沐凝扔了1个地雷投掷时间:2018-07-17 16:05:48

    读者“午夜”,灌溉营养液+12018-07-18 08:54:05

    读者“”,灌溉营养液+12018-07-17 16:18:00

    读者“帝国少将”,灌溉营养液+12018-07-17 15:30:18
------------

第 24 章

    董贝贝原本打算自己搬家的，她告诉周小曼她的东西很少。可以自己搬，也不是假话。

    那是因为上辈子从大学毕业开始，她每次提着行李箱搬家都是一个在搬。每次搬家她都会舍弃被褥，舍弃一切她带不走的东西。渐渐的她养成了搬到一个地方能不置办东西，就不置办东西的习惯。渐渐的她只要想买什么稍微大点珍贵的东西，都会问自己以后能不能带走它。

    董贝贝上辈子来来回回的搬家，都只是带着自己的必需品。若说要是有什么例外，那就是上辈子她收留了一盆，别人不要的小小的绿色植物。那小小的多肉，跟着她搬来搬去。跟着她在陌生的城市打拼着，跟着她有了自己的家，也伴着她走过了生命的最后一天。

    这次的董贝贝已经做好了，也习惯了自己去处理自己的事情。搬家虽然麻烦，但她不认为这是件需要别人帮助的事情。只是在她出了公寓时，却意外看到临时改变主意，决定去帮她搬东西的周小曼。

    跟周小曼结婚的短短几日，周小曼总是会给她带来惊喜。总是会一次又一次的刷新董贝贝对她已有的认识。

    这个世上怎么会有这么温柔的人，外表冷漠，说话吊儿郎当的，但却那么的温柔，那么的面面俱到。

    坐在周小曼的副驾驶上，看着身边这个属于自己的爱人。董贝贝感觉老天对自己真好，真的特别好。

    两人一起去了出租屋，一起整理了董贝贝的所有东西。这次董贝贝一件东西都没有丢，全部的东西都被董贝贝和周小曼，搬到了周小曼维修好的迈巴赫中。

    放下手上的最后一件东西，董贝贝看见帮她搬东西搬的满头大汗的周小曼。想了想还是没忍住抽出纸巾，踮起脚尖帮她擦额头的汗珠。

    周小曼起初被吓了一跳，但她没有拒绝董贝贝的帮助。她甚至停下了整理后备箱的动作，转过身子弯了一下腰方便董贝贝的动作。

    香江八月正午最热的时候，热的所有人都藏在家里不愿意出来的时候。两个人站在车后盖底下，周小曼低头看着热的脸颊通红但却忙着给她擦汗的董贝贝。慢慢的掐上了她的腰，低头凑了过去。

    两人嘴唇碰着嘴唇，都轻轻的喘息着。董贝贝放下了举着的右手，周小曼额头的一滴汗水滑落了下来，董贝贝猛的垫高脚尖一下子搂上了周小曼的脖子。

    跟上次一样的动作，只是上次她是因为害怕抱住了对方。但这次，这次面前的这个人是属于她的，属于她董贝贝一个人的。所以她只要想，就可以毫不犹豫的抱住对方。

    两人的双唇紧紧的贴合在一起，互相试探着彼此的反应。在发现董贝贝当真没有一丝的拒绝后，周小曼的动作越来越大将她勒的越发的紧了。

    “贝贝，贝贝！”这个世上怎么会有自己这么满意的女孩子，要是自己没有碰到她。要是自己没有提出结婚，要是自己找了另外一个女孩结婚了，那自己还会这样的失态吗？

    这里毕竟不是合适的地方，周小曼最先清醒了过来。她把眼色迷离始终看着自己的贝贝塞到副驾驶。系上安全带时，看着盯着自己的贝贝，周小曼小心的抱着她，小声说道：“乖贝贝，在给我点时间！我们还有很多时间，我们不要着急慢慢来！”

    她们认识的时间太短了，虽然结婚了，但刚才那样的感觉太过强烈了。强烈的周小曼都有点害怕，她分不清自己是为感情还是单纯为情、欲。她抱着董贝贝一遍一遍的说着，明明在说服对方不要着急，但却又好像在告诫自己要慎重。她们两人差着很多岁，所以在很多的时候她要比对方考虑的更多，更加的全面。怀里的董贝贝太过年轻她可以冲动，但她却不可以。

    黑色的迈巴赫慢慢的驶出了安静的街道，因为看见周小曼下意识的藏在不远处的董航。浑浑噩噩的站起身子，脸上一会青一会白。

    他站着许久都没动，坐在车里的董思思捏着手机看着自己的父亲，看着那远去的迈巴赫也许久都没有清醒过来。

    她紧紧的握着手机，眼中满是惊骇和疑惑。她知道同性婚姻法已经实行了好几年了，也看到学校有男生跟其他男生暧昧不清。但却头一次真真切切的看到有同性恋人在她面前亲热，而对方还是那个她认为会对她和学长的关系产生威胁的董贝贝。

    想着这几日，学长明里暗里的打听董贝贝的行为。董思思静静的坐了会，然后飞快的打开手机，把自己刚才拍的视频发给了周子诚。

    “学长，这是我刚才去找我姐姐时，无意中拍摄的。学长我很害怕，为什么我的姐姐喜欢的会是一个女人，而对方竟然是学长你的姐姐！”

    视频一发过去，那头的周子诚看过后就立刻站了起来。他走出房间，站在走廊上连忙把电话打了过去。

    电话一被董思思接通，他便郑重其事的问道：“思思，这视频是真的吗？真的是你自己拍的？”

    “是我拍的，学长我被吓坏了。我怎么都没想到董贝贝竟然会喜欢上你的姐姐。怪不得那天董贝贝会抱着你的姐姐哭，我早就应该看出来才对！”

    电话一头的周子诚又飞快的挂断了电话，董思思心烦意乱的。抬头见自己的父亲已经离去了，便对司机有气无力道：“麻烦你原路返回吧！”

    周宅，周子诚站在长长的走廊上，静静的看着在不远处草坪上遛着狗的父亲。

    他静静的站着，在思考许久后，紧紧的捏着手里的手机，缓缓的走了过去。

    远处拉着三条德国黑背，被保镖和私人看护保护着的周奇霖看到他的动作后，伸手让身边的人走开了。

    他一个人拉着黑背，静静的等待着。花白的头发，挺直的腰身，普通的穿着，他整个人虽然瘦弱但却散发着一种让人紧张的气息。

    见到他的人，可能一开始会被他的外貌误导，以为他是个平易近人的老头。但跟他相处久了，就会知道他的不同和固执。

    “爸爸！”周子诚慢慢的走到他的身边，这个时候是周奇霖固定每日午休放松的时间。一般这个时间周奇霖从不让人打扰，即便是他的二太和他唯一的儿子。唯一能留在他身边的，就是他的狗和保护他的保镖以及私人看护。

    “……”

    周奇霖沉默着看着他，在他脚边的三只黑背吐着舌头，安安静静的坐着也一动不动的看向周子诚。

    周子诚嗓子发干，他伸手把自己的手机递了过去，解释道：“爸爸，这是我的朋友发给我的，上面的另外一个女孩是她的姐姐！”

    周奇霖不明所以，但还是伸手接过了周子诚手上的手机。他握着牵引绳，伸手点开了手机界面上的视频。

    视频中最先出现的，是他许久都没有关注的大女儿。周奇霖的表情不自觉的放松起来，下一刻一只拿着纸巾的手出现在她女儿的额头。

    笑着转身搂住来人的腰，低头看着对方弯下了腰。视频是没有声音的，但该拍的却全部都拍上了。周奇霖看着视频上吻得难舍难分的两个女人，脸色一下子铁青。

    “岂有此理，岂有此理！！”他抖着手将手机砸向周子诚的脚下，周子诚闪了一下。他猛的上前，一把抓住周子诚脖子上的衣领大声问道：“这视频是谁发给你的？上面的东西是真是假？我周奇霖的女儿怎么会跟一个女人混在一起！”

    “是真的！”周子诚并不害怕他的失态，他握住父亲的手，连忙道：“爸爸，这个时候不是生气的时候。大姐身边从来没有出现过跟她这么亲密的人，爸爸是不是应该赶快派人查一下以防大姐她被骗！”

    作者有话要说：　　明天是周四，周四是晋江的换榜日。每次到了这一天我都无心码字，都会患得患失的陷入焦躁的情绪中。所以为了不食言断更，我提前码出了明天的更新。因为有些卡文，所以字数不多，大家凑合着看吧。最后还是谢谢大家的支持，谢谢三位朋友的地雷。

    左鱼扔了1个地雷投掷时间:2018-07-18 12:02:27

    沐凝扔了1个地雷投掷时间:2018-07-18 12:51:49

    流水扔了1个地雷投掷时间:2018-07-18 20:20:36
------------

第 25 章

    董贝贝和周小曼结婚一个礼拜后，她才想起远在宝林市的陈妈妈。这几日她太乐不思蜀了，中午跟溜出来的周小曼一起去外面共进午餐，晚上两人又相约去附近的步行街逛街看电影。

    总之一星期像是一眨眼就过去了，董贝贝今天本来是想整理一下，昨天拉过来放在空屋子的行李的。但现在她可是一点心思都没有了，擦擦手，董贝贝立马拿出了手机。

    她本想立即把电话打给陈妈妈，但不知该怎么解释她这几天的忽视。最后董贝贝决定在打电话之前，先打点钱过去。

    她犹豫了一下，把原主的一半房款打了过去。等手机上显示出转账成功的信息后，她才把电话拨给了陈妈妈。

    “贝贝，你给我打钱了？怎么会这么多？”陈妈妈熟悉的声音从电话里传了过来。

    董贝贝压下心中的内疚，连忙说道：“妈，那是房款的一半。我不知道你的手术到底需要多少钱就先打了一半过去，如果不够我再把剩下的打过去！”

    “不用了，够了，够了！”陈妈妈的声音听起来有些颤抖像是有气无力似的，董贝贝走到落地窗前担心道：“妈，你没事吧？”

    “没事！”陈晓丽立马回复，然后突然道：“贝贝，妈妈其实已经在香江肿瘤医院了。你要是有时间，能现在就过来看看妈妈吗？”

    这已经是董贝贝第二次接到这样的电话了，她在心里叹了一口气，也只能问道：“你什么时候到的？姥姥来了吗？还是就你一个人？”

    “是你姥姥陪我过来的，我们坐的昨天半夜的车，今天早上才到的。现在你姥姥正在帮我办理住院手续，但你也知道你姥姥年纪大了，识的字又不多办手续很费劲的，所以妈妈才想让你赶紧过来！”陈妈妈期期艾艾的解释着。

    董贝贝问清楚了地址和病床号后，就匆匆的换衣服出了门。她在出租车上给周小曼打电话，但她的电话一直在通话中，董贝贝没有办法就发消息告诉了她一声。

    两人本来约好中午一起出去吃的，结果现在泡汤了，董贝贝担心周小曼会不高兴。但这个时候，确实病人最大，如今董贝贝只希望陈妈妈这次住院动手术能一切顺利。

    董贝贝怀着忐忑不安的心情到了肿瘤医院，很快就到了住院部十楼。她先问了一下护士，确定了一下她母亲的病房号。然后她才按着那个病房号，一间一间的找了过去。

    她找到27床，伸手要敲时，突然意识到整个十楼。她一路走来除了见到几个护士和医生外，就没有见到一个病人和家属。

    心中突然有了不好的预感，董贝贝伸手一下子拉开了面前的房门。

    整个病房都落入她的眼中，病房只有一个床。她的母亲根本就不在里面，而里面靠近窗户的沙发上，坐着一个老人。他的身边站着一个黑衣服的年轻人，两人一起抬头看向了开门的董贝贝。

    “你好，请问这个病房里还有其他人吗？我找一个叫陈晓丽的病人，她今天刚入院！”

    独立的私人病房，里面只有一张病床。董贝贝心中一沉，但还是明知故问道。

    “乳腺癌晚期等着做手术的陈晓丽是吧？她刚才是住这里，但现已经不在了！”年长的老头带着审视的目光将董贝贝从头看到脚，然后缓缓道：“董贝贝是吧？我是周于曼的父亲周奇霖！”

    不需要多说董贝贝便知道周于曼就是她的结婚对象周小曼，董贝贝迈步走了进去，并伸手拉上了病房的门。

    “叔叔，你想做什么？”董贝贝压抑着自己的情绪，在心里拼命的告诉自己要冷静要镇定。

    “你比我想象的要聪明一些！”周奇霖坐在沙发上慢悠悠的说道，他看了一眼董贝贝，慢慢道：“但要是不聪明，也不会勾的我的女儿男女不分了。我周奇霖虽然事业上比较成功，但儿女缘比较浅。我今年六十了，膝下就只有于曼和子诚一双儿女。于曼任性对我成见很深，但不管她怎么看我，她都是我周奇霖唯一的女儿。我是绝对不会让她跟一个女人搞在一起的，这样说你能明白吧？”

    董贝贝紧紧的握着手上的包包，心脏猛然一紧。在对方报出身份时，董贝贝其实就已经猜到了对方的目的。但她又心存着侥幸的念头，现在对方把话说得这么明白了，董贝贝再也不能自欺欺人了。

    她着急道：“叔叔，你听我解释，我的事情都是我自己做主的。我妈妈生着病，她到现在都不知道我结婚的事情，所以求你了，能不能先把她放了。我和周小曼的事情，我们可以慢慢再商量！

    董贝贝放下面子，走到周奇霖面前努力乞求着。陈妈妈是原主的母亲，于情于理董贝贝都不想她出一点点事情。要是陈妈妈因为自己的原因出任何的意外，董贝贝都会后悔终生的。

    “我年纪大了，不想做任何有损阴德的事情。”周奇森看着面前的小姑娘面无表情道：“回去吧，我给你三天时间。三天后我要见到你的离婚证，还要听到你离开香江的消息。我要你们断的干干净净的，不能有一点的藕断丝连。于曼的身边有我的人，要是我发现你不听话，骗了我，我会让你后悔的！”

    周奇霖一字一顿的说着，董贝贝脸色发白，她紧紧的捏着包包，一句话都说不出了。

    “你这样是犯法的？我会――”她想质问对方，想告诉他这么做是犯法的。但才开口，周奇霖突然笑了：“你可以去报警试试，这里整个医院今天都没有监控，没有医生和护士见到你的母亲过来过，当然她们也没有看到过我周奇霖。这个时候的我正在家里宴请朋友，有一屋子的商界名流可以为我作证！”

    董贝贝猛的冲了出去，她飞快走到不远处的护士站问道：“你好，我来找陈晓丽的，她是今天住进来的肿瘤病人，请问她在那个病房？”

    一样的问题，几分钟前董贝贝就问过对方。董贝贝满怀希望的看着对方，但这次，站在后面的小护士却毫不犹豫的说道：“对不起，没有你说的那个病人。你是不是找错医院了！”

    董贝贝一动不动的盯着对方，她感觉今天的自己像个傻子。明明知道对方的身份，明明知道有的时候金钱和权势都可以改变一切。但她还是不死心，还是抱着一丝希望冲了出来。

    “对不起！你去其他地方问问吧！”被问话的小护士扔下这么一句，就坐了下来自顾自的敲击起电脑来。

    董贝贝听着一声声的敲击声，突然有一种眩晕的感觉。她盯着对方敲击键盘的手指，觉得对方的每一下敲击都是落在自己的心脏上，那么的疼，那么的无助，那么的无力负担。

    “我给你三天，三天时间足够你办妥一切了。”保镖扶着周奇霖，周奇霖走出病房，他一步一步的走了过来继续道：“记住我说的话，我要的是干干净净，彻彻底底。要是你心存侥幸，觉得我周奇霖是在闹着玩的，那你可以等着看看结果！”

    董贝贝愣愣的转过头，被保镖扶着的周奇霖，最后看了董贝贝一眼，又补充道：“不要告诉于曼我来找过你，要让她以为离婚和离开是你自己的注意。等你离开了，我就会安排你母亲住院并让这里的院长亲自主刀。具体怎么做该怎么选择全看你的了，反正我要是听到一点不利于我的消息，你就要做好后悔一辈子的准备！”

    周奇霖被保镖扶着进了电梯，董贝贝站在空无一人的走廊许久都没有动。

    不知过了多久，她才恍恍惚惚的走了出去。又到了正午，医院外的阳光直射在身上，董贝贝抬手遮着眼睛，缓缓的向前走着。

    包里的手机突然响了起来，董贝贝愣愣的掏出了手机。

    一丝鲜血从她的右掌心流了出来，董贝贝用意外匪夷所思的眼神盯着自己破了的右掌心，在回过神后便飞快的接起周小曼的电话。
------------

第 26 章

    “老婆, 我刚刚才看到你的短信。阿姨现在住下了吗？情况还好吗？我应该能找到更好的肿瘤医生, 你先不要着急, 一切都交给我，我现在就打电话找找关系——”

    周小曼在电话一头絮絮叨叨着, 董贝贝下意识的看了看四周连忙道：“我妈她已经住下了，一切都很顺利, 你先忙你的。我现在也有点小忙, 我等会再打给你！”

    说完话的董贝贝不等周小曼说话就率先挂了电话，她提着包包, 握着手机一步一步向前走着。脑子里全是刚才的情景, 董贝贝感觉自己已经完全不知道该怎么办了。

    “冷静，冷静，董贝贝你要冷静！”她一遍一遍的对自己说着，在不知过了多久后，董贝贝才停了下来。

    外面阳光正强烈时, 她就这样直接坐在马路边的木头椅子上，坐着一动不动的想着。

    “大小姐, 你的老婆看样子要飞了！”在街道的另外一边，正观察着两人的耗子突然低声道。

    周小曼没有出声, 她默默的看着对面的董贝贝, 像她一样的暴晒在太阳底下。

    “你跟着她都走了一个小时了，难道就不想想办法, 就这样的干等着。你赶快跑过去告诉她, 告诉她, 她妈妈根本就没出任何意外，是他们联合起来骗她的！”耗子觉得女人都是莫名其妙优柔寡断难以理解的。在发现对面的董贝贝又站起来向前走后，他终于崩溃道：“要跟你自己跟吧，反正这个天气我是不会在跟着你们了，除非你再加钱！”

    周小曼依旧没有出声，她在街道的另外一头，默默的陪伴着低头一直向前的董贝贝。

    “她会怎么做？”周小曼想着耗子给她的录音，心中沉甸甸的。

    她明白贝贝是喜欢她的，但也只是喜欢而已。两人要是没有自己的主动，董贝贝像个蜗牛一样可能只会在心里喜欢她一下，但绝对不会主动的追求她的。

    她们俩能有今天，完全是因为自己的主动，完全是因为有那两本红色的结婚证书。因为有了婚姻的保证，董贝贝才会放下戒心完完全全的对自己。因为有法律的保护，她才放下戒心靠在自己的怀里让自己肆意的轻吻。但如果没有了那层法律认可的关系，那她和贝贝还有未来吗？

    周小曼看着一直都低着头，一直都沉默着的董贝贝，心中既心疼又有点惶恐。

    “她应该会选择她的母亲吧？”因为她周小曼只是一个她认识没多久，因为意外成为她配偶的陌生人。在董贝贝心里，她的地位应该远远不及她的亲生母亲。

    “她会提出离婚吗？”一想到董贝贝会对她提出离婚两个字，周小曼便感觉心里堵得的难受。明明昨天她还被自己抱在怀里，可今天她就有可能会对自己提出离婚，周小曼无法接受这样的事实。

    她无法说清她对贝贝的感情，但即便她还不明白自己的感情，她都不想失去董贝贝。

    “要是董贝贝真的提出离婚！”周小曼想着这个情景，眼中闪过一丝疯狂。她三十岁才碰到一个她喜欢的，她不允许她们之间出任何的意外。要是贝贝真的提出离婚，那她就把贝贝关起来。

    脑中想着疯狂的想法，下一刻周小曼的手机突然的响了起来。

    手机一下一下的响着，周小曼停下脚步，一动不动的盯着前方的董贝贝。

    她看着董贝贝拿着手机一步一步向前走着，直到对方快消失在她的视线中，她才飞快的接起电话！

    “喂，贝贝？”她带着笑叫出了声，但只有她自己知道，她如今的表情有多么的勉强和别扭。

    “周小曼！”

    董贝贝的声音从话筒里传出，自两人结婚后就很少听到这样连名带姓的称呼。周小曼脸上的笑容一点点的消失了，她侧头轻声一字一顿道：“老婆，怎么这么严肃，是发生什么事情了吗？”

    “周小曼，你会害怕公开我们的关系吗？”

    电话一头传来董贝贝的声音，这次周小曼完全的愣住了。她像是傻子一样说道：“贝贝，你刚才说什么？我没有听清！”

    “我说如果公开我们的关系，你会害怕吗？”董贝贝再次问道。

    长长的舒了口气，周小曼这次听清楚了。她一下子穿过侧面的人行横道，对前方停住的董贝贝说道：“宝贝，你转过身子看一下你的后面！”

    转过身子的董贝贝发现了她，此时此刻周小曼的心里是感谢一切诸天神灵的。

    董贝贝抬头看着本应该在gt上班，如今却出现在面前的周小曼心中满是惊讶，但很快就闪过一丝了然。

    董贝贝放下手机，静静的等待着离她越来越近的周小曼。今日的周小曼又罕见的戴上了她的平光眼镜，严肃的打扮，精明的模样。以前感觉拘束的模样，如今却带给董贝贝不一样的感觉。看着这样的周小曼，董贝贝便有点庆幸自己刚才的选择。因为对方如今出现在她的面前，就意味着她的猜测已经对了一大半了。

    “你怎么知道我在附近的？我记得我没有告诉过你我在那个医院？”董贝贝在周小曼逼近时，抬头明知故问着。

    周小曼笑着，她伸出食指点了点董贝贝的鼻尖，然后语带别意道：“贝贝你是不是忘了，我也是资产过几十亿的人。虽然我的资产比不上香江首富，但请几个侦探盯着对方，或者找几个保镖跟着你也是易如反掌的！”

    董贝贝没有在意她的话，她装模作样的看向四周，然后问道：“保镖在哪里啊？我怎么没看到——”

    周小曼一下子就抱住了面前的董贝贝，她牢牢的抱住贝贝，轻轻道：“贝贝，对不起。这是最后一次，我保证这是最后一次。以后我绝对不会让你碰到这样的事情的，我保证！”

    董贝贝早就知道她的身世，其实从嫁给她时，她就预感到自己和她可能不会很顺利。今天她之所以如何的纠结和失态，也只是因为她从来都没有想到，她们的事情竟然会连累到原主的母亲。而占着原主身份的董贝贝，即便不能像亲母亲一样对待对方，也还是希望对方能一辈子平平安安的。

    董贝贝靠在周小曼的肩膀上，闷闷的开了口：“我刚开始确实是被吓到了，但刚才我想了一路，总觉得今天的一切都太巧了。我妈她来的太巧了，她就算动手术也不急着这一两天，根本就不需要大半夜的过来。而且我妈的语气刚开始是有些紧张的，但后来完全就没有一丝的胁迫和紧张。她好像盼着我赶快过去似的，而且现在是法制社会，我真的不相信叔叔他会那么的疯狂！”

    “我说的没错吧？”董贝贝在分析完毕后，还是忍不住起身向周小曼求证道。

    “没错，我爸爸给阿姨打了电话，阿姨大半夜就赶过来了。”周小曼证实着董贝贝的猜测，然后不动声色的补充道：“其实阿姨就在27病床的隔壁，她一直全程的盯着你。她好像很讨厌我，巴不得我们俩离婚。甚至为了分开我们，宁愿你一个人离开香江！”

    董贝贝长长的叹了口气，这种事情她上辈子碰到的多了。上辈子她所在的地方还没通过同性婚姻法，取向异常的人，要么像她一样永远的躲着藏着。要么浑浑噩噩糜 烂度日，只有少数有能力的人才会真正堂堂正正的活着。但即便如此，他们都要学会忍耐周围人所有的异样眼神和冷眼对待。

    这辈子，这个世界同性可以结婚。董贝贝以为有了法律的保护，她和周小曼的关系就能顺利坦荡很多，但显然董贝贝错了。在原主母亲的眼里，大概她永远的远离香江，也比她跟一个同性结婚强。

    “所以我才想到公开我们的关系，只要我们大方的公开我们的关系，你的父亲我的母亲才会彻底的死心！而且就算我们猜错了，只要把我们俩牢牢的****在一起，叔叔他根本就不可能在所有人都关注时明目张胆的动手。”董贝贝的眼中满是破釜沉舟的勇气。

    她望着面前的周小曼慎重道：“只要我们的关系公开了，那以后我们周围的所有人都会知道我们俩喜欢的是同性了。这样叔叔和我妈就好像没有反对我们的必要了，因为一旦我们的关系公开了。那以后不管我们分开不分开，在别人的眼里我们喜欢同性的标签就去不掉了！这样你不害怕吗？”

    “我从来都没有害怕过！”周小曼摸着董贝贝右手的细小伤口认真回答着。

    然后她牵起董贝贝的另外一只手，大步向前道：“今晚我要参加一个很重要的公司活动，我们择日不如撞日。今天就把这件事情搞得大大的，一下子堵上所有人的嘴！”

    董贝贝的心脏随着她的话剧烈的跳动着，她看着自己被拉着的手，心中闪过一丝丝的怯意和犹豫。但看着面前拉着她的周小曼，她很快就调整了她的心态。这个事情是她起的头，这个时候她绝对不能退宿。董贝贝总觉得这辈子是赚来的，她在珍惜现在的一切时，也忍不住想大胆的表达和尝试一切。

    两人一起手拉着手，似乎忘记了这个世界还有一个叫出租车的东西。她们傻傻的又花了一个多小时，才走到了肿瘤医院的停车场。

    周小曼的车子就停在这个停车场内，她让董贝贝先坐了进去，然后在外面打起电话来。很快她就低头对董贝贝说道：“贝贝，从现在开始都听我的，可以吗？”

    董贝贝看着胸有成竹，好像跟平时不一样的周小曼，下意识的点了点头。

    “贝贝，真乖！”周小曼快步走到另外一侧，发动了车子。

    她一路上不停的看着董贝贝，董贝贝都有点搞不清楚现在的状况了。但很快周小曼就带着她到了目的地，到了香江最大的造型会所魅都。

    “周总！”

    “周总，欢迎您再次大驾光临！周太太你好，我是这里的经理，你可以叫我杰克！”三十多岁，人不年轻但却打扮的很新潮妖娆的男经理走了过来。在董贝贝跟他打过招呼后，他便挨着周小曼说道：“周总，我已经召集了我们会所最厉害最权威的精英，一定会让你和周太太满意的！”

    董贝贝跟着周小曼走进了会所，香江寸土寸金的地方盖着的五层会所。如今却没有一个客人，全部站着的都是里面的工作人员。

    董贝贝一上楼，就被十几个人围了起来按坐在椅子上。

    周小曼见她紧张，上前摸着董贝贝已经放下的头发，凑到她的耳低声安慰道：“宝贝，闭上眼睛好好的养精蓄锐。等到了晚上，我们就要打一场绝对不能输的硬仗，相信我，我们会赢的！”

    董贝贝望着她慢慢的放松下来，她转过身子，将自己完全的交给了身边的十几个造型师。

    “周总您要不要也做一下造型？你上次到我这里，可是三个月前啊。你许久都没过来，我还以为你删了我的电话呢！”杰克小声的嘀咕着，在周小曼侧头向他看过来时，他一下子就闭上了嘴巴。

    “我不需要做造型！”周小曼收回看他的眼神，她抱胸看着前面说道：“我就算穿着破烂，别人也不可能拦住我不让我进会场的！而且今天晚上的主场是我的太太，你们只要把她打扮的漂漂亮亮的就可以了！”

    “那是当然，周总你就算不相信我也要相信我们魅都的口碑！”想着刚才收到的银行转账，许久没有碰到如此大户的魅都老板笑嘻嘻的回应着。

    董贝贝敷上了面膜，众人又开始折腾她的头发。周小曼给不能开口的董贝贝做了一个出去一会的手势，然后便离开了这个屋子。

    她走到空旷的造型室，看着面前的一面面镜子拨通了廖科的电话。

    “喂老大，你终于记起我了啊！”廖科打着哈欠有气无力道：“又有什么吩咐，我知道你要是没什么事情，肯定不会在蜜月期主动联系我的！”

    周小曼的嘴角慢慢的浮现出一丝笑意，她看着镜子里面的自己，慢慢的对廖科说道：“今天晚上我要去参加千禧的六周年庆典，到时我会带着我的贝贝过去。我希望过了今天，香江所有的人都知道，我周小曼回来了！”

    廖科那头传来乒乒乓乓的声音，很快周小曼就听到他激动道：“老大，你吩咐吧。不管你要做什么，我和我的辉煌科技都会全力支持你的！”

    周小曼的心中也激动了起来，她听着老友的声音，缓缓道：“你现在就准备材料，下午六点就给各大电视台和杂志报社发匿名信息。等过了晚上七点后，我希望整个香江市乃至全国都知道，我周小曼奇曼国际的法定继承人回来了！”

    “好，好，我的班长大人，有生之年能看见你再次站起来，我他妈就算花出天价的宣传费也值的！”廖科在电话一头大喊着。

    周小曼带笑又提醒道：“记住，千万不要提前走漏风声，以免出其他状况！”

    “一定！”廖科保证着，在周小曼要挂电话时他飞快说道：“其实老大，我们，我们以前的小伙伴们，都一直盼着你真正的站起来。正视自己的身份，堂堂正正的站起来。明明你才是奇曼的大小姐，凭什么要把奇曼让给小三生的孩子。你一直躲着，一直隐瞒自己的身份独自打拼着，这太他妈憋屈了，我们都心疼坏了！

    “我知道，我知道！”周小曼慢慢的挂了电话。

    在沉默一会后，她又滑动手机，把电话拨给了在gt的周清。

    “学姐，你在什么地方啊？董事长都派人找你好几次了。今晚的千禧六周年庆你可一定要参加。这是我们公司第一次涉足影视这块，你是牵头人，可不能缺席啊！”

    “我会参加的！”周小曼安抚着王清，然后继续道：“清，你找人盯着艾莉，给她找点事情做。我希望七点前，她都能一直忙着！”

    “……”王清有点惊讶，他拿着手机走出了三人的办公室，然后站在走廊小声问道：“学姐，是出什么事情了吗？”

    “不算大事，只是我今晚会带着贝贝出席千禧的六年庆。也会公开我的身份，我不想这事被周宅提前知道，不想被任何人破坏和打扰！”

    “真的？”王清压低声音询问着，周小曼给了他确定的答复。并要求他立马去准备两人宴会上要穿的衣服，把衣服首饰等准时的送到魅都。

    王清连连答应着，收起电话后，他面无表情的拐到一边的洗手间。然后关上洗手间的门后，突然举手激动的对着镜子手舞足蹈起来。

    作为周小曼的贴身助理，没有人比他更希望她能变得更加的好。

    六十亿的投资总裁和两千多亿的豪门，那完全是两种不同的概念。就算到最后不幸失败后，也不可能什么都得不到。所以这次，他的学姐他的上司，一定要顺顺利利漂漂亮亮的站在所有人的面前。

    两分钟后，王清整理着领带再次面无表情的走出了洗手间。

    他走到秘书室，在椅子上坐了一下。然后起身敲着艾莉的办公桌吩咐道：“艾莉刚才周总打来电话，她说她晚上想看一下安哲的资料。你辛苦一下，加加班，尽快把资料整理出来，尽快的发给周总！

    “可——”安哲是一家在美国的小型华人医疗研发机构，是公司最新接洽的新项目。虽然他们公司的法人是华裔，但他们传过来的资料80%却还是英语。艾莉有心想拒绝，但一想到自己就是依靠比他们俩都出色的外语翻译能力，才能一直顺顺利利的留在这个秘书室里，便只能自认倒霉的点了头。

    “玲娜你帮艾莉找一下资料，两人一起快点！”怕艾莉会怀疑，王清把玲娜也叫住了。

    玲娜有点意外，但还是立马道：“好的，王哥你放心，我们肯定会早点把资料整理出来的！”

    见有人帮忙，艾莉不疑有他，便坐了下来安安心心的翻译起资料来。

    两人在秘书室里忙活着，王清贴心的给她们叫了外卖。然后拎着公文包早早出了办公室。

    “我去找一下邓总，等会就直接回去了。你们整理完资料就早点回去，也不要太晚了。要是太晚就打车回去，车费明天我报销！”

    王清假模假样的嘱咐关心了几句，就提着公文包出来了。在走出办公室没多久后，他就给玲娜发了一条短信过去。

    “耗着她，今晚能让她待多晚就待多晚！”

    在办公室坐在艾莉身边的玲娜，拿着手机神色不明。艾莉抬头看着她的表情笑问道：“怎么这么个表情，奇奇怪怪的！”

    玲娜飞快的收起电话，回答道：“前男友发的信息，说晚上要请我看电影！”

    “呵！”艾莉一边翻译着文件，一边低头喝着咖啡随意道：“那种穷叼丝你理会他干嘛，一个国内的二本毕业生，亏他好意思追你！”

    同样毕业于国内普通二本，被周小曼破格录取的玲娜，轻轻的笑着，然后拿着一本外文书凑了过来说道：“亲爱的，其实我一直有个问题想要问你！”

    “什么？”艾莉转过了头看向她。

    玲娜把书猛的推了过去，说道：“就是这个，这个单词——”

    “哎呀，你干什么啊！”艾莉手上的咖啡一下子洒在笔记本的键盘上，她飞快拿起笔记本甩着大声道：“你到底干什么啊，安哲的资料都在这里面。你弄坏电脑，我等会还翻译什么啊！”

    “对不起，对不起！”玲娜连声说着对不起，然后拿起电话连忙道：“我这就给你找技术部，让他们上来修电脑！”

    “ 成事不足败事有余！”心中有气，艾莉小声的嘀咕着。她气呼呼的坐着，只能焦急的等待着技术部派人上来修电脑。

    就在技术部派员工到了总裁秘书室时，王清已经见过了董事长邓岐山。并告诉他，晚上周小曼一定会准时出席，让他不要担心。然后便冲出办公楼，开车去置办周小曼和董贝贝晚会上穿的衣服。

    他其实很少有这种经验的，以前的周小曼很少参加宴会。即便参加也都是穿的随随便便，甚至好几次她都是穿着西装直接过去。但这次的情况特殊，王清决定要好好的选。

    他知道高端定制比较好，但现在的情况是，他以前都没有关注过这些，而且那种衣服不是他想要就能立马做出来的。所以现在他只能把目光投到，一些大品牌的成品礼服上。

    他其实看不出那件衣服好那件衣服差，但他却明白好的一定是价格贵的。所以直接选最贵的，最有名气的高端品牌，就一定错不了。

    他拿着自己的银行卡，刷着几十万一件的晚礼服，配着各式的包包，鞋子和首饰，头一次觉得自己年薪几百万竟然不够花了。

    将准备好的东西，全部放在后备箱后。王清飞快往魅都赶去，好在魅都离他不远，他很快就赶了过去。

    “学姐，这是我准备的衣服和鞋子。还有首饰和包包，全是最好的也是最贵的！”王清指挥着魅都的工作人员把他买的东西搬了上来。

    在周小曼盯着衣服时，他补充道：“为了给你们多一些选择空间，礼服我给你们每人都买了三套，全是你们的码数！你们可以选自己喜欢的穿上！”

    “哎呀！全是晚礼服裙子啊！”周小曼还未说话，一边的杰克就笑眯眯的凑了过来。他看着一件一件的衣服首饰，看着周小曼说道：“这下，周总你可要赶快坐下做造型了。这么漂亮的衣服，你可不能扎着马尾随随便便的穿上它们！”

    周小曼看着面前的裙子，无声的躺在了椅子上，杰克大笑着立马叫人过来帮忙。

    他可是好奇死了对方打扮后的模样，长得这么漂亮，却每次到她这里单纯把洗头当成做造型。这不是打他的招牌吗，这次他一定把她们都收拾的漂漂亮亮利利索索的。

    时间在忙活时就过的飞快，等周小曼和董贝贝都做完造型时，都已经六点了。

    两人一同出了不同的造型室，一出门，她们彼此都愣住了。

    米色的贴身鱼尾裙，被打散做成微卷的长发。画着裸妆的董贝贝，比以往任何时候都好看。简单的一次造型，就好像把她身上的所有优点都发挥到了极致，她整个人都好像发着光。

    “你这样挺好看的！”周小曼还未开口，董贝贝上前反倒兴致勃勃道：“很少见你穿这样的裙子，这样穿真的很好看！”

    周小曼脸上的严肃气质太过明显，杰克等人没有收敛她的气质。反倒是用一件简单的露背红色礼服和顺在后面整整齐齐的黑色长直发，将她的冷傲气场发挥到了极致。

    “老大，媒体那边已经收到消息了。我刚才就接到好多电话，我们现在就出发吧！”

    王清凑到周小曼的耳边说道，周小曼点点头。然后便牵着董贝贝的手，两人一起向外走去。

    王清已经把车子开到了门口，他上前坐在了驾驶位。等周小曼和董贝贝都上车后，便稳稳的发动了迈****。

    车子在车流中窜动着，周小曼突然伸手握住了董贝贝右手。

    董贝贝做了指甲，手上也抹了许多的东西，如今看起来也似乎白的发光。

    周小曼摸着董贝贝的手心，细细的摩挲着她掌心的细小伤口。董贝贝红着脸颊，任由她握住自己的手，然后把脑袋看向外面。

    她任由周小曼摆弄着她的手指，轻轻的感受着对方手上的温度。突然的她的无名指一凉，董贝贝猛然回头，便见她的无名指上已经套上了一枚闪闪发光的漂亮钻戒。

    “蒂芙尼，好久以前的老牌子了。款式也是它们的经典六爪造型，象征着爱情的源远流长！”周小曼凑到董贝贝的耳边低声说着。

    董贝贝看着手上的钻戒，一下子捂着嘴巴，眼中全是不敢置信。

    “天啊，你是什么时候买的！”

    周小曼拿出另外一个戒指，然后放在董贝贝的掌心，轻声回答道：“我们结婚那天我就去选戒指了，结果不知道你的无名指大小。后来刻字又花了一点事情，其实这戒指我前天就拿到手了，但一直没找到合适的机会给你，但现在我感觉送给你好像刚刚好！”

    董贝贝不想承认自己拜金，但她确实因为周小曼套在她无名指上的漂亮钻戒，一下子打消了心头所有的担心和害怕。

    她抖着手把另外一枚戒指戴在了周小曼的无名指，然后举着自己的右手看了又看。最后她再也抑制不住激动的感情，一下子抱住周小曼大声道：“亲爱的，我太高兴了！你太好了，我差点就给我们俩买个金六福的！！”

    开车的王清忍不住笑了起来，他努力的压抑着自己，安安静静的做着两耳不闻身后事的安静司机。

    周小曼也笑了起来，她摸着董贝贝的长发亲了一下，然后大声道：“贝贝记住现在的感觉，等会不要怕，只要跟着我就可以了。只要记住，我永远都会站在你的身边，你就不会害怕了！”

    董贝贝连忙点头，车子在董贝贝点头后停了下来。

    千禧娱乐的六周年庆，在香江市中心最大的酒店举行。因为庆典上有许多的明星助阵，所以在酒店门口有许多的记者和媒体等候着。但今日等候的所有媒体，都握着相机，架着摄影机，都摆出一副蓄势待发要挖掘第一手资料的模样。

    车子停住，周小曼下意识的又看向董贝贝。董贝贝深吸一口气对她做了一个放心的表情。王清将车钥匙交给酒店的小弟，然后猛然打开了周小曼身侧的车门，周小曼看着外面快速的下了车。

    无数灯光几乎同时闪了起来，四周的媒体记者像是约好了一样冲了过来。

    周小曼把董贝贝扶下车子，她半抱着董贝贝向前走着，王清伸长了胳膊挡在她们的身前。

    “周总，请问你是周于曼吗？”

    “周总，请问你是奇曼的大小姐吗？”

    “周总，作为奇曼的大小姐，你为何要改了名字独自打拼！”

    “周总，你一直隐姓埋名，是不是因为跟首富和二太不合？”

    “周总，你作为奇曼的第一继承人，会何时进入家族企业？”

    “周总，听说令堂持有奇曼20%的股份。作为她的唯一继承人，你将于何时继承令堂的股份！”

    “周总，请问你抱着的女伴是谁？你喜欢的是女人吗？”

    “周总，请问你今后要回去继承家业，还是继续留在gt？”

    “周总，你的父亲周先生他知道你喜欢的是女人吗？这会影响到你以后的发展吗？”

    “周总，你是如何看待你的异母弟弟周子诚的，他是否会威胁到你的地位！”

    短短两百米的距离，董贝贝感觉自己跟着周小曼走了很久。在到了酒店门口，董贝贝刚刚松了一口气时，便听到她身边的周小曼突然的开了口。

    “我还是会待在gt继续工作，至于今后别的不说，起码奇曼20%的股份还是我的。”

    见周小曼开了口，众记者拿着话筒录音笔一下子安静了下来。

    “我身边的人是我的太太，我们已经登记领证了，我的父亲也已经见过我的太太和我太太的母亲了。至于你们说的二太，一个法律不承认做了二十年的二姨太，你们说我会担心吗？”

    众人哗然，一下子被她说的各种信息惊到。趁着他们没反应过来的这个功夫，周小曼拉着董贝贝转身就进了身后的酒店大门。

    酒店的服务生上前引导周小曼和董贝贝进会场，期间总是偷偷的打量着周小曼和董贝贝。

    宴会还未开始，场上的众人都还未落座，都三三两两的聚着。周小曼拉着董贝贝一进场，整个会场有一刻的安静。下一刻gt的董事长邓岐山拉着千禧的总裁王天易，率先走了过来。

    “小曼啊，小曼啊，你让我怎么说！”邓岐山看着难得打扮的周小曼简直说不出话来。得力手下一下子秒变首富千金，他从刚才收到消息时，就一直恍恍惚惚的。

    “周总，好久不见！我从第一眼看见你时就觉得你跟其他人不一样，果然姜还是老的辣啊！”老狐狸王天易一改之前模棱两可态度，热情的握住了周小曼的右手。

    周小曼看了邓岐山一眼，邓岐山对她挤眉弄眼，一副果然如此的表情。

    “两位，这是我的爱人董贝贝！”

    周小曼收回目光，向两人介绍着她挽着的董贝贝。然后又低头对董贝贝说道：“贝贝，这是王老，这是我的上司邓董！”

    “王老，邓董你们好！”董贝贝毕竟不是真正的十几岁姑娘，她拿出在外打工时不卑不亢的态度问好。

    两人忙客气道：“你好，你好！周总和周太太果然是天造地设的一对！”

    两人都是商人，商人的眼中永远都是利益第一，他们才不会在乎周小曼娶得的是人是鬼。董贝贝甚至感觉，现在就算周小曼牵着一个外国黑大妞出来，他们也会闭着眼睛说两人是天生一对。

    越来越多的人凑了过来，就在众人搭话闲聊时。一个西装笔挺的老人端着一盘糕点走了过来，众人不明所以的看着，因为对方的样子实在不像四周的服务生。

    老人冲四周点着头，然后突然凑到周小曼面前，举着盘子轻声激动道：“大小姐，好多年没见了。这是你以前最喜欢吃的起酥多纳圈，厨子还是以前的厨子，你尝尝味道变了吗？”

    “王叔？”周小曼愣了一下，然后慢慢的拿起了面前的小糕点。

    她见董贝贝担心的看着她，转头给董贝贝递了一块糕点，然后解释道：“这里是奇曼中心大酒店，王叔是这里的经理。我和我的母亲以前常来这个地方，我最喜欢的就是这里的糕点了！”

    四周众人笑着，在之后的活动中。周小曼和董贝贝都享受着酒店更贴心和优质的服务时，众人这才真正的意识到，面前的这个人是这个大酒店的大小姐。是香江市，所有奇曼连锁企业的大小姐，只单单多了一个身份，一切就已经完全的不一样了。

    在千禧六周年晚庆正式拉开序幕时，深知香江人喜欢豪门恩怨多过综艺节目的各媒体工作者，便开始摩拳擦掌行动了起来。

    在某个八卦电视节目上，第一次出现奇曼大小姐的新闻时，坐在餐厅吃饭的周奇霖就第一时间收到了消息。

    “岂有此理，岂有此理。跟在她们身边的人呢？怎么不第一时间告诉我这个消息，赶快给各大电视台和报社打招呼，不许他们报道今天的事情！”周奇霖激动的拍着桌子。

    电话一头的人，连忙说道：“董事长不是我们不行动，是现在已经晚了啊。刚才几乎所有的电视节目都加播这条最新消息。而且网上的消息铺天盖地的比媒体新闻都快，我们肯定是拦不住啊！”

    “……”周奇霖气的眼前发黑，对方又火上浇油道：“董事长，那个新闻上说的都是真的吗？大小姐她真的喜欢女人？你真的见过对方的母亲了？”

    周奇霖气的脖子一歪，一下子倒在椅子上。原本一直安安静静做壁上花的二太太秋雨真立马尖叫出来：“天哪，老公！！”

第 27 章

    “老公, 老公, 呜呜”

    “医生, 我爸爸怎么还没醒啊！”

    周奇霖感觉自己睡了很久，听着耳边熟悉又喧闹的声音, 他睁开眼睛大声道：“别吵了，要吵出去吵！”

    他以为他声音很声, 但其实也就比平时稍微的大一点而已。听到他的声音, 医生连忙上前查看，二太太秋雨真和她的儿子周子诚也连忙凑到了床边。四周站着的佣人****, 保镖等也都一脸的担心。

    “老公你终于醒了！”

    “医生, 我爸爸他没事吧？”

    两人都很激动，周奇霖也看向医生。医生检查一下，只是说道：“没事了，老年人高血压就是这样。周先生还是那句话，少生气, 少劳累，生活规律, 饮食清淡！”

    “知道了，谢谢医生！”周奇霖恢复了理智, 客气的对医生道谢。

    接着他让保镖兼司机吴振送医生回去, 住家****上前给他准备了降压药和水。他吃完后，便对屋里人说道：“子诚留下, 其他人都出去吧！”

    秋雨真紧张的看了看自己的儿子, 随后便领着屋里的佣人****等走了出去。

    “太太你不要担心, 没事的！”家里的老佣人薛姐看出她情绪不多，轻声安慰着。秋雨真点点头，让其他人都退下。自己去了客厅，坐了下来。

    一大帮人出去后，周奇霖便感觉似乎连空气都变好了。他挣扎着坐起，周子诚连忙上前扶着他，并把他身后的枕头放高了一些。

    周奇霖坐好后，就看着他问道：“子诚你知道爸爸为什么要给你起这个名字？”

    周子诚沉默了一下，然后抬头回答道：“我知道，爸爸想让我子承父业！”

    这是他们父子俩第一次谈到家业这个问题，因为他们的家业不是一个小厂子，不是一个小铺子。所以周子诚和她的母亲虽然猜到他的意思，但却从不敢在他面前把这个事情挑明。

    “是啊！”周奇霖长长的叹口气，然后说道：“从你生下来时，我就决定让你子承父业了。我从小就对你严格要求寄予厚望，对你的教育从不敢有一丝懈怠，也是时候让你进公司了！”

    周子诚一下子激动起来，但他还是立刻道：“爸你还年轻，而且过几天开学我才大一，是不是太早了！”

    “不早了。”周奇霖看着他无奈道：“我原本是想让你好好的享受一下大学生活，等大二再安排你进公司的。但现在看样子，不尽快是不行了。你先进公司轮岗，之后我在给你安排合适的位置。”

    “爸——”周子诚听着他的话，坐在他身边的椅子上，忍不住道：“爸，要不就叫姐姐回来吧。我不一定就要继承——”

    “你给我住嘴！”周奇霖的脑子又疼了，他伸手按着自己的太阳穴，低头毫不客气道：“你不用在我面前，耍小聪明试探我。你是我培养出来的继承人，不管别人怎么看，反正只要我活着，奇曼将来就一定是你的。如果我想让你姐姐做继承人的话，就不会让你出生了！”

    周子诚心中大定，他稍微有点不好意思，但随即又疑惑道：“那爸爸，这两年为什么这么关注姐姐呢。以前你只是派人看看，知道她好不好。可如今你不但派人在姐姐身边，还频繁的关注姐姐的财务状况！”

    周子霖看傻子一样的看着他，然后直接道：“你也知道你姐姐迟早要拿回那20%的股份，难道你就一点都没想到，要提前摸清楚她的状况，以防以后吗？”

    “……”周子诚看着他沉默下来。

    周奇霖叹息着，然后告诫道：“子诚你要记住，商场如战场，以后只要你进公司了就没有完全的朋友了。公司董事会的任何人，包括我的兄弟你的大伯，还有未来你的姐姐。只要持有大股份的就一定不是你的朋友。持小股的你可以拉拢着他们，但是持有公司股份10%以上的你就要千万小心时刻警惕了。因为人心是永远都不会满足的，那些人就是做梦都想把你拉下来自己坐上去的人！”

    周子诚做出受教的模样，但心中却止不住的激动起来。

    周奇霖看着他的表情，就知道他其实还是没有听进去他的话。但是周奇霖并不着急，因为生活迟早会给不以为然掉以轻心的人当头一棒，等到时候他就懂了。

    “现在几点了？”周奇霖看着外面的天气突然问道。

    周子诚看了一下手腕上的手表，连忙回答道：“爸爸，快十点了，你刚才昏了将近两个半小时！”

    周奇霖点着头，然后挥手示意让他出去，并说道：“出去吧，告诉你妈一声，让她今晚不要打扰我！”

    “知道了，那爸爸你早点睡！”周子诚压抑着自己的****情绪出了门。在走到楼下的客厅后，他立马一脸兴奋的看向自己的母亲。

    就在周子诚被二太秋雨真高兴的拉到卧室私聊时，在卧室沉思了一会的周奇霖拿起了身边的电话。

    女儿自十八岁离家出走后，这是十二年来，他第一次忍不住打了女儿的电话。

    手机上的这个号码，他存了好几年了。他一直以为它会主动的响起。但谁曾想到，自己也会有认输的一天。

    电话在许久许久后被接通，电话的一头是歌舞升平喝酒玩乐的声音，另外一头却安静的可怕。

    电话两端的两人都沉默着，许久许久后，周奇霖先开了口：“于曼，如果，如果我能接受你跟一个女孩在一起，并把股份现在就转给你。你能答应爸爸回公司帮你弟弟的忙吗？你可以跟他一起管理奇曼。”

    电话一头的周小曼笑了，她看了一眼被人围着的董贝贝。迈步向前走出了闹腾腾的宴会大厅，走到被帷幔挡着的阳台上。

    她靠在阳台的围栏上，翻出手包里的香烟熟练的点燃，然后低头吸了一口接道：“然后呢，是不是等我和贝贝老了。再让我们把身上所有的股份和所有的东西，都留给他周子诚的孩子。因为我和贝贝注定没有孩子，所以绝对不能便宜任何的外人！”

    “你还是一样的任性！”被说中心思的周奇霖一下子恼羞成怒，他大声道：“你都三十了都结婚了，为什么还像长不大的孩子。我不知道你跟一个女人结婚是为了气我，还是为那20%的股份。但无论如何，你今天公开你们的关系就是大错特错。一个喜欢女人的同性恋，你想让你以后的工作伙伴怎么看你怎么信任你！就算你以后进了奇曼，也不会有人支持你的！”

    “我的事情轮不到你插手！”周小曼压低声音，她看着外面缓缓道：“这是最后一次，以后你少干今天这样掉价的事情。如果在让我发现你搞我身边的人，我就让你尝尝早年丧子的感觉！”

    没有人敢这么的威胁周奇霖，周奇霖握着电话想起妻子去世。十八岁的周于曼把刚接进家的儿子扔进游泳池的事情，低声痛苦道：“都这么多年了，你还在怪我！”

    周小曼挂了手机，她把手机放在包里靠在阳台上，吐着烟卷看着外面。

    “我竟然不知道你会抽烟！”董贝贝找了过来，有些惊讶的看着她。

    周小曼把烟头摁在栏杆上弄灭，但却还是一动不动的看着外面。

    董贝贝上前站在她身边，跟她一样的趴在围栏上看着外面。

    夜里的香江灯火灿烂，彻底的变成了一个不夜城。她们的身后众人喝酒玩乐，每个人都脱去了白天的拘束醉生梦死着。

    董贝贝看着外面，突然轻笑道：“你知道吗？今天是我最开心的一天。刚才王老公司的经纪人竟然给了我名片，说我很上相，很适合大屏幕！”

    “是吗？是因为能上大屏幕开心吗？”周小曼打起精神轻轻回应着。

    董贝贝看着身边红色长裙，妆容精致的周小曼。然后慢慢的把自己的右手移了过去：“是因为这个，因为有了这个，我才敢站在你身边才敢跟着你，站在身后的这些男男****面前。知道吗？周小曼，今天我真的很开心，非常的开心！”

    周小曼的心情突然的好了起来，她抬手压下董贝贝一直举在她面前晃动的右手，并牢牢的握住了它“可我看着不像，你只是闷闷的站着，我刚才暗示你去跳舞你动都没动！”

    董贝贝一下子笑了起来，她挨着周小曼，侧头小声道：“聪明的周女士，难道你就没想到有一种可能。那就是你老婆我身上可能根本就没有一点点的跳舞细胞，我可能根本就不会跳舞！”

    周小曼也露出了笑容，她看着挨着自己的董贝贝，听着身后不知何时变得舒缓的音乐突然道：“贝贝过来，抱我一下！”

    董贝贝看着她，在她转过身子伸手时，轻轻的靠在她的怀中并伸手环上了她的腰。

    两人抱在隐蔽的阳台上，董贝贝见她心情好了起来，才稍微的安了一下心。

    今天的周小曼从拿起酒店经理送上来的糕点时，心情就一直压抑着，刚才更加的糟糕。董贝贝无法感同身受她的感觉，无法替她负担。她唯一能做的，就是陪在她的身边，跟她说说话，让她的心情能稍微的好一点。好在，她的努力没有白费，周小曼的心情真的好了一点。

第 28 章

    这个夜里, 董贝贝和周小曼在参加完千禧的六周年庆典后, 又去了王老家, 参加他举办的小型聚会。

    聚会上的人，无一例外都是香江新一辈中比较出名能干的。参加聚会的人不多, 算上各自的女伴，也才十几人。

    因为是在家里举办的小聚会, 所以整个会场上的气氛很好很融洽。一个一个的商业人士, 明明之前都不认识，但在聚会上都表现的彬彬有礼很熟稔的样子。

    没有人发名片, 没有人介绍自己的公司。他们坐在大大的客厅里, 吃着女主人准备的饭菜水果，赞扬着女主人的厨艺和品位。之后很久后，众人的话题这才渐渐的转向香江影视业的发展上。

    香江的影视业，曾经是整个香江的骄傲。但近年来却呈现江河日下的迹象，这是大家有目共睹的。大家纷纷的表达着自己的观点, 纷纷说出自己的解决之道。也就在这个时候董贝贝这才明白，作为千禧娱乐的老板王天易在大宴会完毕后, 又立马办小聚会的真正目的。

    董贝贝起初还好好的听着，但渐渐的却跟不上了。她被贴心的女主人叫到了一边, 跟另外几个女孩子坐在一起。

    “闷了吧？好好的聚会又被这些工作狂给毁了！”女主人邓雪带笑说着, 她四十来岁，身材丰满, 看起来略微胖点。但整个人浑身都带着一种说不出的舒服和成熟韵味, 让人一看到她就感觉很亲切。

    董贝贝很喜欢她, 就点头说话实说道：“确实有些闷，开始我还能听明白他们在说什么，但到后来我都要怀疑我的智商了！”

    一起坐着的众人都笑了起来，邓雪笑着安慰道：“术业有专攻，他们都是查了无数的资料才能这样侃侃而谈的，没有人是天生什么都会的。不信你现在就让他们说说什么颜色的口红最好看，那个颜色是今年的流行色，他们也肯定表现的跟你现在一模一样，因为他们根本就没有关注过这块！”

    董贝贝笑了笑，接受了对方的好意安慰。在身边的几个女人当真讨论起谁家的衣服最好看，谁家的首饰出了最新款时，董贝贝的目光却不由自主的看向客厅另外一头的周小曼。

    今晚的周小曼，完全的刷新了董贝贝对她以往的所有认知。早先董贝贝发现了一个抽烟抽的很熟练的周小曼，而现在，董贝贝又发现了一个喝酒喝得很厉害的周小曼。

    华国的酒桌文化深入人心，那些刚才还摆着身份的社会精英，如今上了酒桌又原形毕露了。

    董贝贝一直注意着那边，她发现很多的时候，周小曼喝酒不是别人逼她敬她的。可能是因为她的身份改变了，也可能是因为她是在场唯一负责投资润资的，所以大家对她都客客气气。但即便没有人强迫她，她还是喝酒喝得很厉害。有好几次，董贝贝都看到周小曼自己主动的提起酒瓶，往自己的杯子里倒红酒。

    整个聚会到十二点才结束，虽然王天易夫妻希望大家都住下。但事实上除了一个喝得当真烂醉如泥的选择留下外，其他众人都还是带着各自的女伴离开了。

    董贝贝在王清的帮助下，把一出王家就走路走的慢吞吞的周小曼拉上了迈****的后座。

    一路上大家都沉默着，两场宴会，从下午六点到现在十二点。不管是参加宴会的董贝贝，还是充当司机的王清大家都累了。

    董贝贝靠在车窗上慢慢的闭上了眼睛，突然的原本安安静静靠在她腿上的周小曼发出了低低的不舒服的□□声。

    董贝贝一下子被惊醒，她低头摸着周小曼的脸颊查看着她的状态。周小曼却一把抓住她的右手放在了下巴处，又恢复了安安静静的状态。

    董贝贝静静的看着她，许久后终于忍不住看向开车的王清：“她抽烟喝酒一直都这么厉害吗？”

    王清开着车子沉默一下，在组织了一下语言后他才开口解释道：“也不是经常这样，学姐抽烟不多。她要是抽烟了，那就是心情有点不好。但喝酒却是没有办法的事情，几年前学姐刚回香江加入gt时。也是从最基层开始干的，所以不得不学会喝酒。”

    董贝贝看着他露出不解的模样，王清开着车又继续解释道：“gt的投资部每年都会进很多的新人，我和学姐都是那年的新员工。gt的竞争很激烈，不管是学姐这样的高学历名校海龟，还是我这样的本科毕业生，想要留下来就必须出成绩。没有名气手上没有成功案例，是很难吸引到新客户的。投资者和被投资者，也是互相选择的。每一个经营者都希望自己的投资负责人是个有经验的人，很少会有人把自己的企业和身家交付给完全的新人。学姐就是那个时候学会喝酒的，她刚开始学喝酒只是为了拉拢关系获得更多的机会和项目。但后来等她不用在那么的拼命了，她却好像有点上瘾了。现在在酒桌上，就算别人不敬她，她都会主动喝两杯的！”

    王清说的轻描淡写轻飘飘的，董贝贝不知他的内心是否也是这样的轻松无所谓。她用另外一只手摸着周小曼的头发，却一下子感觉心疼至极。周小曼给她的感觉一直都是那么的强大，那么的自信完美。香江黄金地段的几套房产，各种的投资，香江投资之神的称呼，几十亿的净资产。

    董贝贝无法想象年轻的周小曼为了订单，在酒桌上跟人拼酒的模样。更加无法想象像周小曼这样的人，会因为生意上的事情被动的学会喝酒。

    她想着刚才周小曼主动的拿起酒瓶给自己一杯一杯倒酒的举动，心中更加的不是滋味。她对周小曼的了解真是太少了，她怎么会认为当真会有人拥有所谓的身份光环，轻轻松松的就拥有一切呢。

    以往看着周小曼的亿万家产，她觉得对方是男主周子诚的姐姐，是香江首富的女儿。拥有gt股东总裁的身份，拥有无数的财产是理所当然的。就像主角一样，她也应该是拥有生意场上的某种特殊的成功光环。如今听着王清轻飘飘的解释，董贝贝却一下子无地自容不安起来。

    在今天之前，她因为手里还有点买房款。因为自己能偶尔出去主持一两场会议，赚点外快。因为自己嫁给了成功的亿万富翁，所以从来都没有真正的考虑过自己的未来。可如今董贝贝却迫切的希望自己能在强大一点，要是自己在优秀一些，在强大一些，是不是就能帮她分担一些。

    董贝贝想着今天自己在聚会上的表现，再一次的羞愧难当起来。她不是真正的十九岁女孩，她的身体里住着一个大人。她不应该表现的那么的无知，难道以后每次跟周小曼出去，她都要当一个安安静静坐在她身边的漂亮花瓶吗？她甚至连花瓶吸引人的本事都没有，一丝一毫都没有帮到周小曼。

    董贝贝沉默着，在到了蓝天公寓后。她让王清先回去，自己扶着醉酒的周小曼回了家。

    周小曼的酒品很好，她喝醉了，就只是反应比平时慢一些。她没有大吵大闹，也没有发酒疯。

    在董贝贝扶着她进了主卧后，她躺在床上安安静静的睡着了。董贝贝给她松了松了衣服，又拿了卸妆水给她卸了妆。拿着热毛巾擦着周小曼的脸颊时，董贝贝终于忍不住靠在了她的身边。

    她扔了毛巾，脱掉了鞋子，小心的靠在周小曼的身边。

    她扔在床头柜的手机突然在这个时候，轻轻的震动起来。董贝贝拿起了自今晚六点，就调成了静音的手机。她在晚宴上时，就一直感觉手机在震动，但她一直没有时间好好的看一下。

    刚才在车里还有一点困顿的董贝贝，现在却一点都不困了，她拿着自己的手机仔细的看着。

    手机上出现了无数的未接电话，有她的好朋友何莹的，有跟她吵架的秋狸的。有董爸爸的还有一些跟原主交换过电话，但却联系不多的同学和一起打工的朋友们。

    上面最新的未接来电是陈妈妈打来的，董贝贝点开这个号码。发现今晚从八点多到现在，对方每隔十几分钟就给她来一个电话，前前后后有三十几个未接来电。

    董贝贝突然有点不耐烦了，她甚至有一种永远都不想接她电话的冲动。但最终理智战胜了冲动，董贝贝下了周小曼的床，穿着拖鞋，走出了对方的房间。

    她轻轻的带上对方的房门，没有关紧。因为她怕半夜的周小曼会有什么需要，所以以防万一，她还是选择把门开一点。

    董贝贝到了客厅，她没有开灯，就站在客厅的落地窗前直接拨通了陈妈妈的电话。

    陈妈妈接电话接的很快，在接通电话后，陈晓丽激动道：“贝贝，你怎么这么的不懂事，你怎么能公开你们俩的关系呢！你不是去离婚了吗？你这样让妈妈怎么活啊！”

    董贝贝不知道自己的婚姻跟对方的死活有什么冲突，她看着外面，突然问道：“你什么时候做手术？”

    “贝贝听妈妈的话，你还小不要误了自己的一辈子。我们只是普通人，那些有钱人可以游戏人生可以男男****的胡搞，但我们不行啊。我们只是普通人，普通人就应该好好读大学。等大学出来再找个好老公，然后生个孩子，平平安安的过完一辈子！”陈晓丽没有理会董贝贝的问话，她压低声音尽量心平气和的说着。

    “妈！”董贝贝打断了她的话，她看着外面的夜色，轻轻说道：“妈，我还是很喜欢你的，尽管今天上午你骗了我！”

    “我——”陈晓丽顿住，她才想起今天早上，她伙同香江首富吓自己女儿的事情。

    “贝贝，妈妈是为你好，从小妈妈对你怎么样你应该很清楚的。我生病了，你二话不说就卖掉房子，妈妈知道你也是爱妈妈的！”陈晓丽柔声道。

    董贝贝轻轻的笑了一下，她再也没有掩饰就直接道：“妈我是喜欢你的，但如果让我在周小曼和你之间选一个，那答案永远都只会是周小曼！”

    “……”电话一头的陈晓丽完全的惊住，握着电话一句都没有了。

    “妈！”董贝贝感觉自己好像很冷血，但想着睡在主卧的周小曼，董贝贝却还是缓缓道：“妈，我等会就把剩下的一半房款转给你，那房子确实就卖了三百万，你可以问董家人的。这是董贝贝最后的财产了，我全给你，只求你再也不要干涉我的事情了。”

    陈妈妈握住手机好像在电话一头哭了，董贝贝把头抵在落地窗上又继续道：“你拿着这些钱好好的做手术，好好的生活吧。三百万肯定能让你做完手术，肯定能有一些剩余。我也在网上查过了，乳腺癌治愈的可能性还是很高的。你好好做手术，要是你想让我过来看你，我还是会过来的。但我希望我过来后，我们就不要再提我结婚的任何事情了。要是你能做到，你就给我打电话。要是不能，那你就当没有我这个女儿吧！”

    陈晓丽一下子主动掐断了电话，董贝贝在落地窗前站了一会，就起身回屋翻出了她今天带着的小手包。

    跟周小曼同个样子的小手包里，如今放着很多的名片。董贝贝打开了床头灯一张一张的翻着，她很快就找出了王老的手下经纪人给她的那张名片。

    怎么做才能快速的强大，怎么做才能拥有超乎想象的能量。周小曼想着自己，她没有强大的身份背景，没有高超的异于常人的特殊技能。上辈子的她，只会两个生存技能，一个是耐着寂寞码字，一个是大着胆子站在会场上主持一个一个的商业活动。而这辈子，董贝贝的身上，只有一个优点。一个无法遮掩，上帝赐予的优点，那就是高于常人的美貌。

    天生不会怯场，拥有比其他人漂亮的样貌。想快速的获得成功，如今又有了一个让大众感兴趣的身份。董贝贝觉得自己要是成为一个有能力的网红或者是娱乐圈人士，也应该不是不能办到的。董贝贝以前从来没有想过这个的，但现在看着这张名片，董贝贝的心中却蠢蠢欲动的厉害。

    对方给她名片，说她适合大屏幕，肯定是随口恭维随口说的。但此时此刻，董贝贝捏着手里的名片，却有些当真了。

    不过该怎么做，要不要找千禧的经纪人，董贝贝并没有立即决定。有些事情不是一朝一夕就能成功的，她要好好的考虑一下，好好调查一下再做决定。而现在她要做的似乎是先把承诺给陈妈妈的钱打过去，然后尽快的睡觉了，不然今晚她可能真的睡不着了。

第 29 章

    第二天董贝贝果然起晚了，自她结婚后, 似乎早起自律都变成了浮云, 她是一日比一日起的晚了。

    “不能再这样了！”董贝贝怀着懊恼的心情推开了房门，没想到刚出去两步就碰到了大清早还在厨房的周小曼。

    “今天你不上班吗？”董贝贝看着系着围裙的周小曼惊讶万分，她走到厨房看了看周小曼, 又看了看小案板上放着的几样绿色蔬菜说道。

    “昨天折腾的太晚了, 大老板准我休息一天！”周小曼转头看了董贝贝一眼, 顺手递了一块她切好的嫩黄瓜过来。

    董贝贝想都没多想就张嘴凑了起去, 等把黄瓜含在嘴里并且碰到周小曼的手指后, 董贝贝才发觉出不妥。她立马转身毫不犹豫的向洗手间冲去：“我还没有刷牙洗脸呢！”

    董贝贝大声的说着, 周小曼见她走的急，连忙说道：“没事你慢慢来，不急的！”

    但不等她说完, 董贝贝就已经进了洗手间并大力的关上门。

    周小曼有些无奈，她低头看了看自己的食指。轻轻的笑了笑, 这才继续看向料理台上的平板。

    平板上播放着家常凉菜的最简单做法，周小曼看着视频。像是在做一件化学实验一样认真而又慎重。

    在洗手间的董贝贝靠在洗手间的门上，低头无力的抱着脑袋。许久许久后她才红着脸颊站直了身子, 看着镜子里头发凌乱脸色嫣红的自己。董贝贝弯腰拧开水龙头, 大力的把凉水拍在自己的脸上。

    “不就是不小心碰了一下嘛，董贝贝你的反应太过了！而且周小曼也是不小心的，就你一个人瞎激动！”董贝贝一遍一遍的对自己说着, 很快她就整理好了自己的情绪, 按部就班的梳洗起来。

    在董贝贝洗漱时, 周小曼的两盘小菜也终于完成了。一盘嫩黄瓜，一盘凉拌娃娃菜，像模像样的摆在料理台上。周小曼收起平板，又把两盘菜端出厨房。等她从冰箱冷冻柜里翻出一袋没过保质期的速冻馒头，并把它们放进蒸锅时，董贝贝这才收拾完毕走了出来。

    周小曼忙着收拾料理台，董贝贝站在厨房门口看着。她看着周小曼来来****的身影，许久后突然道：“亲爱的，你说我要是学别人混个娱乐圈什么的，这样会不会能稍微有用一点？”

    周小曼捏着碟子的手猛然一紧，她想着昨夜迷迷糊糊听到的声音。想着董贝贝说她比她母亲重要的话语，心中猛然一酸。

    “贝贝，你最喜欢什么？”她放下盘子，突然转身问道。

    董贝贝看着她，眼中闪过了一丝迷茫，她看着面前的周小曼无奈道：“我好像跟你说过吧，我没有什么特别出众的特长。没有什么喜欢的，也没有什么讨厌的。不过我现在还很年轻也很漂亮，所以如果我现在去混个娱乐圈什么的，没准真能干出什么成绩。”

    周小曼没有立即回应她，她关了电开关掀开了蒸锅的盖子。整个厨房似乎一下子闷热起来，周小曼拿着盘子装馒头。等装好后，她就把盘子交给了身后的董贝贝。

    “我们先吃饭，等吃完饭再聊！”

    董贝贝感觉她的情绪有点不对，她没有再继续这个话题，就接过盘子去了餐厅。

    餐桌上摆着周小曼一大早做好的两样小菜，董贝贝把小馒头放在桌子上，就直接坐了下来。

    周小曼端着一个小餐盘走了过来，她从上面端出一碗小米粥放在董贝贝的面前。董贝贝看着热气腾腾的小米粥，一下子露出了惊喜的模样：“没想到，你连这个都做了！”

    “很简单，洗一下放电压锅里就可以了。这是我在国外，最喜欢做的，因为很方便！”周小曼解开身上的围裙放在一边，她给董贝贝夹了一个小馒头过去，又指着桌上的凉菜说道：“你试试这菜！”

    董贝贝听话的试着菜，两样菜都做的很不错。董贝贝开玩笑道：“不错，都快赶上外面的厨子了！”

    周小曼笑着看董贝贝吃饭，等董贝贝吃的差不多了，她才放下自己的筷子缓缓说道：“其实我在国外留学时，就试着做过这两道菜。很普通的菜色，当时的视频上就写着傻瓜都会做的菜。那个时候我实在吃腻了外面的面包汉堡也不想整日的只喝粥，就买了菜，准备自己做着吃。结果我竟然连傻瓜都会做的菜，都做不好了！”

    董贝贝放下了手中的筷子，她看向坐在她对面的周小曼，意识到周小曼是有话想对她说了。

    周小曼环手靠在椅子上，继续道：“当时迫切想学会的东西，结果这么多年后。只是试着在做一下，就又做好了！”

    “周小曼，你到底要说什么啊？”董贝贝有些心急。

    周小曼安抚着笑了笑，她看着董贝贝说道：“贝贝我今天做的比喻可能不是特别恰当，但我只是想告诉你。我当时之所以做不好这两道菜，只是因为我当时表面上在好好的学做菜，但实际上我的心思完全不在这上面。我当时有太多的事情，脑子里天天想着怎么尽快修完课程，怎么多赚点钱。我在做这两道傻瓜都会做的菜时，脑子里想的却是做这个简直就是浪费时间和生命。就这样，我觉得做它就是浪费时间，果然它就浪费了我的时间。从买菜到做出它们我花了一个小时，结果做出来的东西完全不合我的口味，它们就浪费我整整一个小时！”

    此时此刻的周小曼像是突然的被哲学家附身了，董贝贝耐着性子继续听着她的话。

    周小曼看着她，终于说到了重点：“贝贝，不要花心思在你不喜欢的东西上。因为你对它不是特别喜欢甚至是敷衍讨厌，那它只会浪费你的时间。我们在一起也有段时间了，我从来没有听你唱过什么歌，也没见你看什么电视剧或者看综艺节目。所以贝贝，不要因为我或者因为钱，去做任何你不喜欢的东西！”

    董贝贝其实已经明白了她的意思，她解释道：“我想做这个其实也不全是为了你或者钱，只是我也不小了，不想永远都得过且过，所以才想找一个能帮我又能帮你的事业。做个明星艺人，我有这个条件，加上我们认识这个圈子里的人，要成功就容易的多。等我有点名气有点成绩了，就能认识更多的人，这样没准就可以跟你来个强强联合！”

    周小曼起身坐到了董贝贝的身边，她伸手搭上董贝贝的肩膀，凑近董贝贝苦笑道：“傻丫头，可我还是没听到你说一句喜欢啊？”

    董贝贝完全的愣住，她细细的思量着周小曼的话，许久后喃喃道：“喜欢？”

    “是啊，喜欢！”周小曼看着董贝贝像是在看一个还没长大的孩子，她慢慢的引导着董贝贝：“贝贝，我们的一辈子不应该被任何人左右的。亲人不行，爱人朋友也不行。我的事业是我的选择，我喜欢在gt的工作，喜欢投资喜欢钱生钱的感觉。我的事业，完全不需要你所谓的帮助。贝贝，我只希望，我的爱人能在我的帮助下，做她最想做的事情！”

    “最想做的事情？”董贝贝好久都没有真正考虑过，她自己究竟喜欢什么。高中选文理，她听从老师的建议学了文科，因为老师觉得她的文科成绩更好一些。到了考大学选专业时，她选择了播音主持，因为她觉得那个专业更有发展前途。可毕业工作一段时间后，她却因为自己码字赚了第一笔稿费，就完全的抛弃了自己学了四年的专业。

    “贝贝，你最喜欢什么？你觉得做什么最开心自在？”周小曼伸出双手整个的抱住了董贝贝的身子，她开玩笑道：“贝贝你就说你内心最真实的感觉，无论是旅游拍照，还是外出购物，或者喜欢参加画展什么的。只有你高兴，就都可以告诉我。我年纪比你大，又是你最亲密的人，我也有能力承担你任何的喜好。所以贝贝乖，直接告诉我，你最喜欢什么？”

    董贝贝长长的叹口气，最后她侧头靠在周小曼的肩膀上，终于承认道：“最喜欢码字写故事，即便码字很累，即便码字很伤身，即便码出一篇文章，可能分文未得！”

    可董贝贝确实喜欢码字，因为喜欢那种敲击键盘左右故事人物的感觉。因为喜欢敲击让人高兴，让人难过的文字，所以她从来都没有真正的后悔过。

    因为发现码字能赚钱，在她赚取到最初的几百块后，就义无反顾的放弃了学了四年的专业。因为喜欢自己笔下的人物，她即便天天待在屋子里，但也没有无聊难受的感觉。

    只是码字意外猝死的代价太大了，董贝贝从这辈子睁开眼睛时，就为了健康，为了更好的未来，理所应当的掩埋自己这个最喜欢最真实的爱好。

    “那就码字做个写故事的人！”周小曼完全不知道董贝贝心中的纠结，她顺势把董贝贝拉在自己的大腿上，像抱个孩子一样半抱着董贝贝开心道：“那贝贝以后就做个作家好不好？我们拜个师父什么的，。或者慢慢的采集点民间的故事素材，然后写出我们最喜欢的文字。如果贝贝想出书，我到时就出资把贝贝写的东西印成纸质的。”

    周小曼可能完全不知道，这个世上有一群喜欢写网络快餐小说的人存在。她理所应当的把董贝贝的喜欢定格在更加高大的位置上，但此刻被周小曼抱着的董贝贝却已经完全不想在纠正她了。

第 30 章

    这天两人一起收拾了桌子和厨房后，周小曼就提议帮董贝贝收拾一下她的那间空房子。

    董贝贝的所有东西搬过来后, 除了衣服拿出去外, 其他都没有整理。两人一起把董贝贝的十几盆多肉摆在了客厅，周小曼接了点水给花浇水。董贝贝则蹲在屋里，把自己所有的书籍证件都拿了出来。

    “贝贝, 你想好怎么用空屋子了吗？”周小曼在客厅大声道。

    董贝贝想了一下, 也大声回应道：“你说我也弄个书房怎么样？再买个大书架和小型的花架, 这样我的这些书就有地方放了, 我也可以在里面码字！”

    周小曼沉默了一下, 过了一会她洗了手, 走到门外建议道：“贝贝，其实你可以把书都放到我的书房，我的书房书架上还有一部分是空着的。我们可以买个书桌和椅子放在我的桌子旁边, 至于这里可以找人设计成花房，你要喜欢可以在这屋养很多的花。你要是觉得挤, 我们可以搬家的！”

    董贝贝转头看了她一眼，随即便拒绝道：“不用了，这里是独栋又是顶楼, 楼下的物业也管的很严。你在这里这么久都没搬, 这里肯定合你的心意。而且就我们两人搬那么大的地方干嘛，我可不想收拾那么大的屋子。而且我码字喜欢独处，所以咱们俩还是一人一个书房, 各不打扰！”

    “那好吧！”周小曼有点无奈, 她蹲在董贝贝的身边, 又提议道：“贝贝，那我们现在就去看书桌和花架怎么样，网上订要好几天，也许送过来都不一定合你的心意。咱们还是自己过去看，顺便再给你和家里添置点东西？”

    董贝贝放下手上的书本侧头看向她，她总觉得今天的周小曼温柔的有点太过了。给她做早饭，跟她讨论未来，帮她整理东西，现在又提议购物，确实太过了。她伸手碰碰对方的额头，开玩笑道：“你今天怎么对我这么好，是生病了？还是背着我又有了其他女人了？”

    八点档剧情的经典台词，周小曼有点无奈，她看着董贝贝突然凑近道：“贝贝，我有那天对你不好吗？你怎么能这么冤枉我呢？”

    董贝贝向后退了一下有点不好意思，随后低声回应道：“我只是开个玩笑，你不用挨得这么近——”

    说着话的董贝贝眼睛看着别处，脸上带着明显的羞赧之色。周小曼心中一动，凑近含住了董贝贝所有的言语。

    两人挨着的极近，董贝贝向后退去却完全的靠在了墙壁上。周小曼轻轻的含住董贝贝的下唇，睁着眼睛一动不动的看着脸色通红的董贝贝。

    董贝贝轻轻的看她一眼，随后便垂下眼帘。屋内阳光明媚，整个房间都充满了阳光。周小曼一下一下的亲着董贝贝的双唇，她的唇移到了董贝贝的嘴角，又轻轻的移到了董贝贝的耳尖。

    董贝贝反手抱着她，一下子笑出了声：“别碰那里！”

    周遭的暧昧气氛一下子消失的干干净净的，周小曼的眼角闪过一丝遗憾。她抱着董贝贝笑道：“那里啊？我刚才可是什么地方都没碰！”

    董贝贝面无表情的拿开她的手，随即站起来向外走大声道：“我觉得出去逛逛确实是好主意，我这就去换衣服！”

    董贝贝跑到自己屋子换衣服，等衣服脱到一半，她又特别小心眼的跑过去把房门反锁了上去。

    “……”站在门外的周小曼哭笑不得，她站在董贝贝的门口，自言自语道：“昨天还说我最重要，结果现在就提防上了，真是反反复复的丫头！”

    周小曼纠结不解着，一墙之隔的董贝贝自然不知道她的纠结。她从衣柜里挑出一件粉色的小连身裙穿上，又拿出包包里的口红涂了起来。

    唇上还是麻麻的，似乎被周小曼贴近的后遗症还没有消退。董贝贝伸出手往嘴唇边扇着风，许久后等稳定了情绪，她才给自己化了个美美的淡妆。

    “周小曼，我收拾好了！”

    董贝贝出了房间，却见周小曼拿着手机坐在客厅，一脸慎重的接着电话。

    “好的，我知道了，我等会就过去看看，麻烦你了！”周小曼看着董贝贝继续说着话。

    董贝贝看到这个情况，就知道计划有变了。

    “贝贝——”收了电话的周小曼站了起来，露出歉意的模样。

    董贝贝其实早就想好今天要联系一下何莹的，连忙无所谓道：“没事，你去忙，我找何莹逛逛！”

    “那贝贝这次算我欠你的！”周小曼走到玄关，拿起了自己的外套公文包。她看着董贝贝又保证道：“贝贝，今天你跟朋友好好玩，下次我一定不会爽约的！”

    董贝贝点着头，下一刻快要出门的周小曼又突然停了下来。她夹着衣服翻着自己的黑色女士公文包，随后从里面的钱包掏出了一张银行卡走到了董贝贝面前。

    董贝贝下意识向后退着拒绝道：“你不要给我这个，我有钱的！”

    “我知道！”周小曼不由分说的抓着董贝贝的右手，把卡片放在了董贝贝的手心：“但你有跟我给是两件完全不一样的事情，贝贝我都打听了，我们公司结婚的没有一个不交家用的。有的甚至要上交所有的工资，我这个不是我的工资卡，只是我在外面的一些小投资收入。你拿着它，以后想买什么就自己买上！”

    “可——”董贝贝稍微有点犹豫，其实从心底她也不排斥，但总感觉不太好意思。

    “贝贝，不要把理所应当的事情复杂化。我比你大已经赚钱很多年了，而你还在上学是个学生。你在大学期间，我是有责任全权照顾你的一切的，所以贝贝乖，不要在这个时候跟我生分了！”

    “那好吧！”董贝贝想着自己银行卡的一千多块，也就没有逞强矫情。

    “真乖！密码就是我们结婚的日期，别忘了！”周小曼摸了摸董贝贝的头发，在叮嘱两句后，便转身急匆匆的走了出去。

    董贝贝拿着手上的银行卡看了半响，最后便高高兴兴把它收进了自己的包包里。说实话刚才她虽然拒绝了周小曼给自己银行卡的举动，但天知道，周小曼主动给她银行卡她有多么的高兴和兴奋！

    董贝贝小心的把银行卡放好，然后便站在阳台上，巴巴的打起了何莹的号码。

    她跟何莹已经快十来天没见面了，昨天何莹的电话她没接到。大半夜也没有再拨过去，只希望她没有生气。要是何莹有时间，两人能真的出去逛逛那就更好了。

    何莹的电话，很久才接通。电话那头的何莹特别忙，她刚想跟董贝贝说话，就被一道男声喝住了。

    “贝贝，我现在在忙，回头我打给你！”

    何莹飞快的挂了电话，董贝贝想着刚才电话里的那个男声。很快就意识到，何莹在上次她们一起打工的市中心购物广场打工。那个男的是购物广场的经理，声音有点特别很沙哑。

    市中心的购物广场，常年有活动。上次董贝贝就去那里主持过一次促销活动，何莹在那里，看样子是购物中心又有活动了。

    董贝贝只是稍微犹豫了一下，就决定自己去亲自看看何莹。上次她脚受伤，何莹第一时间就打电话慰问她。现在她结婚的事情公开了，董贝贝也想当面再把这件事情跟何莹说说。

    董贝贝提着包去楼下坐公交车，很快就到了目的地。一路上有不少人拿疑惑的表情看着董贝贝，董贝贝知道她昨天被专业人士打扮的妆容精致的模样，跟现在自己随随便便弄的肯定有很大的不同。所以在别人偷偷看她时，董贝贝自顾自的刷着手机，很快就到了目的地。

    她到了购物广场正门口时，见何莹正在给过往的客户发着免费的宣传单。有人在临时搭建的小舞台上，主持着促销活动。董贝贝看着这一切，感觉亲切至极，这两天一直飘着的情绪也渐渐的落了地。

    说实话，从跟周小曼结婚起。董贝贝就有一种天天飘在云端的感觉，如今见到熟悉的人，她才又落回了地面。

    “你好，我们这里正在做一年一度的大促销，欢迎——”

    何莹穿着购物广场发的鲜亮衣服，机械的给每个路过的客户发着传单。在她的传单发到董贝贝手上时，董贝贝一下子笑着抓住了她手上的一沓宣传单。

    “……”何莹吓了一跳，她以为碰到找茬的，但等抬头看到面前的人竟然是熟悉的贝贝时，立马尖叫了起来。

    “啊！！你这个偷偷嫁人的坏丫头！你怎么过来了！”

    周围人全部侧目，何莹吐了吐舌头，连忙顺势把手上的宣传单给了董贝贝一沓。

    董贝贝接过，一边给人发传单一边解释道：“亲爱的何同学，我可没有偷偷的结婚啊，我是光明正大的结婚的。只是我们没有办婚礼，所以没有大张旗鼓而已！”

    “狡辩，就算不大张旗鼓你也可以先告诉我一声啊，昨天看新闻我都吓了一跳！”何莹发着传单埋怨着。

    董贝贝为难的笑笑，解释道：“这还不是因为我嫁的人跟我同性别吗？我总是有些顾虑的！”

    何莹轻轻的瞪了董贝贝一眼，在发现四周似乎有人一直都盯着董贝贝瞧后。她立马抢过了董贝贝手上的传单：“你先去前面的冷饮店坐一下，我就****一上午，等我忙完我就来找你！”

    “好吧！”董贝贝见她们两人手上的传单加起来也没多少了，也就没有推辞。

    “你不要着急，慢慢来！”董贝贝冲何莹叮嘱一句，便去了冷饮店。

    在店里要了一杯巧克力冰砂后，董贝贝便坐在窗口位置上。一边刷手机，一边等何莹。

    她的手机上有很多董爸爸的留言，甚至还有董思思加她的信息。董贝贝想了想，便面无表情的拉黑了董爸爸。至于董思思，从一开始董贝贝就跟她没有任何可聊的。

    董贝贝在冷饮店等了半个多小时，在服务生小妹快要挂不住笑容时，终于看见何莹忙完了。

    她连忙点了何莹喜欢的珍珠奶茶，又点了几个小蛋糕。就东西上桌时，何莹就来了。

    “热死我了！”何莹轻声的抱怨着，随即便端着奶茶大口喝了起来。等她喝的身上的热气都散的差不多了，她才有力气拷问贝贝了。

    “说吧，什么时候结婚的？彩礼给了多少？婚礼什么时候办？你的结婚对象叫什么名字？还有最最最重要的是，手上的钻戒是几克拉的这么亮这么大！”

    何莹抓住了董贝贝的右手，董贝贝任由她摸着自己的戒指，然后一一回答道：“就是那天，我出意外你给我打电话的那天领的结婚证。婚礼暂时先不办以后在说，至于彩礼什么的，我也是女的，谁还管这个啊。至于结婚对象你应该知道的，还有戒指我也不知道是多大的，但确实挺亮的！”

    “瞧你嘚瑟的！”何莹见董贝贝晃着食指得意洋洋的，忍不住替她高兴道：“恭喜了我的朋友，你是我见过最牛逼最幸运的女孩子了。不声不响大二就结婚了，而且结婚的对象竟然是gt的周小曼，太让人羡慕了！”

    “哈哈——”董贝贝在何莹面前毫不掩饰的笑着，她把桌上的小蛋糕往何莹的那边推了一下，也点头承认道：“我确实挺幸运的！”

    “那这么说，你们是因为互相喜欢所以结婚的？”何莹拿着勺子突然小心翼翼的，来了这么一句。

    董贝贝稍微愣了一下，随后便毫不犹豫道：“我们确实互相喜欢啊！”

    如果不是喜欢自己，董贝贝不认为周小曼会对自己这么体贴这么好。如果她不喜欢周小曼，也不可能毫不顾忌的接受她的银行卡和所有的亲密接触。所以董贝贝回答的很坚定，没有一丝的犹豫。

    “贝贝你不要生气啊！”何莹放下勺子，看着董贝贝连忙解释道：“我其实挺为你高兴的，只是昨天你没有接我的电话。大半夜秋狸给我打电话，说她早就知道你和那个什么gt女总裁有染。还说对方那么有钱，会娶你肯定只是玩玩，而你也可能是为了钱才嫁给她的，所以我才一时误会的！！”

    董贝贝一时气结，但她也不好在何莹面前发火，最后她只能闷闷道：“秋狸的男朋友翻过我的包，我跟秋狸因为这件事情有过争执，所以我才提前从她那里搬了出来。所以莹莹，以后不要再跟我提秋狸好吗？你和她依然可以是朋友，但我确实不想再跟她有过多的接触！”

    董贝贝不知道秋狸跟何莹说自己坏话，是因为以前的事情，还是因为昨天她没有及时接到对方的电话。但是人都有自己的底线，董贝贝可以不在意她的男朋友翻过自己的包，也可以不计较秋狸骂自己变态。

    但董贝贝却无法接受，秋狸拿她和周小曼的关系开玩笑。未来即便她真的跟周小曼不幸分开了，那也是她跟周小曼自己的事情，董贝贝容不得一个无关紧要的外人，肆意的猜测和造谣她们的关系！

第 31 章

    在董贝贝带着何莹逛街选桌子和花架时，周小曼到了香江肿瘤医院住院部十楼。

    王清早早的等在楼道电梯口, 等她上来立马汇报道：“学姐, 我早晨接到你的电话就直接过来了。我先找了你联系好的医生了解情况，医生说陈女士的这个手术并不难做，等她在医院养一段时间各项身体指标合适了, 就能安排做手术。但照顾陈女士的****说她从早晨开始就没吃饭, 并且不发一言。我感觉有点不对, 就直接给你打电话了！”

    周小曼手上捧着一束康乃馨, 还提着两个礼盒, 样子看起来有点别扭和违和。王清尽量忽视了这点, 他犹豫了一下问道：“对方是夫人的母亲，不联系夫人吗？”

    周小曼没有吱声，昨天在意外听到贝贝跟她母亲的聊天时, 她第一反应是狂喜。但在无法言表的狂喜过后，她就决定要替贝贝好好的照顾她的母亲了。

    决定替贝贝照顾好她的母亲, 不是她周小曼人好。只是她清楚的明白，骨肉亲情是永远都无法真正的割弃的。贝贝昨天可能是因为冲动和失望才说出那样绝情的话，但一旦陈妈妈真的出什么事情。她肯定不会袖手旁观, 倘若事情再糟糕一些, 贝贝也可能会追悔莫及。

    周小曼知道那种亲人在时并无太大感觉，但等最亲的人突然没了怅然若失的痛苦感觉。她是过来人，这样的感觉, 她只想自己知道就好, 并不想让贝贝过早的体会这样的感觉。

    在贝贝没有想通之前, 周小曼想把这个责任暂时承担下来。她以为她为陈妈妈安排好医生，随时注意她的情况就好。但显然事情的走向并不以她的意志为转移，贝贝的母亲是真的较真生气了。

    两人一同到了27床，病房的门开着，****在给陈妈妈换药。在病床的另外一边还站着一位很富态的老太太，周小曼知道对方是贝贝的姥姥。

    病房的几人见到周小曼都露出了不一样的神情，陈妈妈冷着脸迅速的把头转向另外一边，老太太有点不知所措所以也沉默着。倒是****认出了她，立马道：“周小姐？”

    周小曼冲****点点头，说道：“辛苦了！”

    “不辛苦，不辛苦！”被分到这个病房的****激动的回应着，很快就挂好吊瓶出去了。

    在****出去后，王清关好了病房的门，并顺势站在了外面。

    周小曼等病房门关好后才走了上去：“姥姥，阿姨你们好，我是贝贝的伴侣周小曼！”

    陈妈妈依旧一言不发，姥姥看了看一言不发的女儿。又看了看站着的周小曼，最后先开了口：“过来坐吧！”

    周小曼原本有点紧张的心情一下子好了一下，她礼貌的给姥姥道了谢。这才走了过去，她把手上的鲜花放在了靠墙的桌子上，然后把礼盒放在了地上。

    “姥姥，阿姨。实在不好意思，我本来想挑个合适的机会来见二老的，但没想到会是这样的情景。贝贝有点事情，就让我先过来了。我来的匆忙，不知道该买点什么。最后只能随便的在楼下买了点东西上来，希望你们不要嫌弃！”

    周小曼慢慢的说着，姥姥连忙道：“没事，人过来就行了，还买什么东西啊！”

    这是闺女住院来第一次有人拿东西来看她，姥姥年纪大了见识的多了，并不像女儿那么的死心眼。在她看来，眼前的好才是真的好。

    女儿没有出声，姥姥便问道：“我听****说，医院给贝贝妈妈安排了最好的肿瘤医生。医术比院长都好，是你帮的忙吧？”

    “是的！”周小曼看着姥姥点头：“是贝贝要求我找的，她一直很担心阿姨。在你们没来香江之前就跟我说过阿姨的情况，所以我一直都留意着。”

    姥姥一下子笑了出来，在她的眼里没有什么比女儿的健康更加的重要。她的脸色一下子好了起来，她打量着周小曼开口问道：“你跟贝贝真的领证了？你应该比贝贝大好多岁这老夫少妻，不对不应该这么说，反正贝贝年纪小，要是有什么事情做得不对。你就教教她，要是她不听话，你就给我们打电话。”

    一直没有出声的陈妈妈，突然咳嗽了两声又换了一下姿势，说到兴头上的姥姥一下子闭上了嘴巴。

    周小曼看着姥姥，像是完全没有注意到陈妈妈的异常，缓缓说道：“我和贝贝确实领证了，我虽然比贝贝大一点，但好在贝贝并不在意。我们会抽时间补办婚礼的，希望到时姥姥和阿姨能出席。我看的出来，贝贝是非常希望能得到你们的支持的！”

    “那就好，那就好。其实我们贝贝挺好的，她人特别的听话。”姥姥一听她们要办婚礼，就高兴的眼睛都眯起来了，她大声道：“贝贝她对她妈妈是没的说的，她当时一知道她妈妈的病就立即张罗着卖房了，这样的事情现在有几个人能这么干脆。”

    ……

    这个中午，周小曼在病房内跟姥姥一聊就是一个多小时。直到医院的院长突然过来后，周小曼这才离开了病房。

    姥姥从来不知道一个医院的院长会来她们的病房，等在病房内的一行人都离开后。姥姥看着沉默的闺女不耐烦道：“行了，装哑巴一上午你都不累啊。人家好心好意的给你找最好的医生，还亲自过来看你，你有什么不满意的。一个多小时都不理人家，你也够了吧？”

    陈晓丽没有吱声，但在之后姥姥洗了苹果问她要不要吃一块时，陈晓丽却别别扭扭的点了头。

    周小曼跟医院的莫院长一同出了医院，对方对周小曼公司现在联系的美国安哲公司很有兴趣。周小曼知道他是看上了安哲正在研发的抗肿瘤药，便答应对方，等到时确认药物真的有效后会第一个时间联系他。并留下自己的名片又收了对方的名片，这才彻底摆脱了对新药物怀有极大兴趣的莫院长。

    “学姐，要送你回家吗？”等莫院长离去后，王清问道。

    “回公司吧，早点把千禧的情况跟董事长说一下，省的他着急！”周小曼让王清开车自己走，她开着迈****也紧随其后。

    两人一前一后进了gt后，周围人见被特许休息的周小曼突然来了公司，全部都热情异常。

    “周总！”

    “周总，你真的结婚了吗？”

    “周总，你什么时候带你太太过来啊！”

    “周总，你夫人真漂亮，她真的是学生吗？”

    “周总，你什么时候度蜜月啊？”

    “周总，邓董不是让你今天休息嘛，你这么敬业，他一定会感动的！”

    众人你一言我一语着，周小曼全部用微笑回应。直到进了自己的办公室，她的耳边才真正的安静下来。

    “周总，你现在就去见邓董吗？我去问一下他在不在办公室？”跟着进总裁办公室的王清一本正经的说着，又从周小曼的学弟切换到了尽责助理身上。

    周小曼看他一眼，伸出左手按了一下太阳穴，这才回答道：“先把艾莉叫进来！”

    王清心中微动，随即便立即答应着出了总裁办公司。王清到了外面的秘书室时，艾莉和玲娜都正襟危坐着。

    王清像平时一样走到了两人的办公桌中间，然后伸出食指轻轻的敲了敲艾莉的办公桌：“艾莉，周总找你，让你现在就过去！”

    艾莉心中闪过不妙的念头，事实上自昨天晚上出办公室看到首富千金跟一个女人结婚的消息。又被奇曼那边的秘书臭骂一顿，说她作为周小曼的秘书连她的行踪都掌握不了时，她的心里就有了不好的念头。

    “王哥，是因为安哲的问题吗？是我昨天有什么地方翻译错了？”

    艾莉试探的问着，一边的玲娜也看向王清。王清耸肩面无表情道：“抱歉，我也不太清楚。不过——”

    艾莉看着他，情绪紧张起来，没想到王清却说道：“不过总裁的心情好像不好，你最好快点过去！”

    艾莉堵着一口气差点没上来，她腾的站起来，整理了一下衣服，然后就飞快的到了总裁办公室门口。

    轻轻的敲了一下门，在听到里面的声音后，艾莉就提着心走了进去。

    “周总您找我？”艾莉像平时一样开了口。

    周小曼斜着身子靠在办公椅上，她支着脑袋揉着自己的太阳穴，闻言动了动眼帘直接道：“你自己写一份辞职报告，我会给人事部打招呼，你今天就领上三个月工资走人吧！”

    即便艾莉有了一些心理准备，但也没想到一上来就是这个。她的脸色一下子涨红，忙激动大声道：“周总你不能这样，我没有犯什么错，你怎么能——”

    一双让人冷到身子发寒的冰冷眸子，让艾莉一下子没了声音，在她不知所措时。周小曼冷笑一声，语带讥讽不耐烦道：“你知道我的做事原则，先礼后兵。是想主动辞职还是想去警察局喝茶你自己选！”

    艾莉面色发白，她想起了有一次她看见一个曾经的千万富翁在破产后下跪向周小曼乞求搭救。而对方一脸讥讽无动于衷的模样，心中一寒，就再也说不出话来。

    她直直的站在偌大的总裁办公室内，脸色发白的看着坐在椅子上揉着太阳穴的周小曼。

    不知过了多久，直到外面突然传来了碰碰的敲门声，她才如梦方醒狼狈万分的低头向外冲去。

    “小心！”被撞了一下的玲娜连连后退，在手上的咖啡大半洒在她的袖子和手上后，她立马不悦的抬起头来。

    “****的马屁精！这下如你愿了！”艾莉推她一下，压低声音咒骂一句，然后便气急败坏的跑向了秘书室。

    被无端骂了的玲娜定定的看着她的背影，许久后她再次端着杯子到了茶水间。

    “不是让你送一杯咖啡进去吗？周总喝完酒，一般到了第二天下午就会难受一整子！”王清在茶水间吃着下午茶说道。

    玲娜无奈的笑了笑，然后回应道：“刚刚那杯不小心洒了，我现在重新沏一杯！”

    “……”王清看着她脏了的袖口没有吱声，直到她快要出去了才提醒道：“你最好再换件衣服进去！有备用的吧？”

    “有！”玲娜立马回答，在接好咖啡后她便端着咖啡返回了秘书室里。

    秘书室内艾莉坐在办公桌后面，大力的敲击键盘写着辞职信，见她过来手上的动作越发的大了起来。玲娜没有理会她，她把咖啡放好，穿上了自己的西装西外套。在发现已经遮盖掉大半的污渍后，她便端着杯子，再次到了总裁办公室。

    重新敲门，在得到允许后，她端着杯子走了进去。

    “周总，这是王助理让我送进来的咖啡！”

    “谢谢！”

    跟往常一样的对话，玲娜捂住自己发红的手背，面无表情的走出了总裁办公室。

    周小曼喝过咖啡后便精神了一些，就在她要去见邓岐山时，接到了人事部经理的电话。

    “是的，给她多发三个月的工资。不用做交接她手上没有什么大案子，让她今天就走人。还有尽快给我招新秘书，最好今天就登招聘信息，当然我也不反对内部招聘！”

    一通电话又耽误了她几分钟，等王清敲门催促她时。周小曼就挂了电话，去见已经在办公室等候的邓岐山。

    “小周啊，你说你要是不来公司上班，我就不心急了。结果你人来了，却让我等了大半天！”

    周小曼一进邓岐山办公室，邓岐山就对着她仇大苦深的说着。

    “抱歉，让您久等了！”周小曼毫无诚意的来了一句，随后便坐在沙发上直奔主题，说起昨晚在王天易小聚会上的情景。

    邓岐山正襟危坐的听着，在听她说完昨晚的情况后，才确认道：“他是真的有意出售一部分千禧股份，不是信口开河的？”

    周小曼想了一下，点头道：“我看****不离十，千禧这两年的财务报表一直不太好看。他旗下的影后影帝到合约期后，大部分都不选择续约都去了京都。他要是再不斥资改变，被强行兼并或者入不敷出破产也只是时间问题！”

    邓岐山低着头仔细的考虑着，然后突然问道：“你说这次我们是合伙拿下千禧的股份，还是我们自己吃？”

    “当然是我们自己来，千禧这样的肥肉可不是什么时候都有的！”

    周小曼说出了自己的观点，邓岐山想了半天才无奈道：“咱们公司对外的投资太多了，恐怕吃不下千禧这样的肥肉。要知道市面上千禧1%的股份是以二十亿计数的。要是王天易一下子出售10%，那就是两百多亿啊！”

    邓岐山陷入到进退两难中，两百亿以上的生意是大生意，要是成功了那以后gt在行业内就能更上一层楼。但如果入股后千禧的经营状况得不到改善，那公司肯定会伤筋动骨，到时他这个董事长的位置可就不好坐了。

    周小曼看着他纠结，许久许久后，在邓岐山开始抓起头发时，周小曼看着他缓缓说道：“其实还有一个办法！”

    邓岐山看向她，周小曼迎上他的目光，一字一顿道：“公司吃不下这么大的肥肉，那只能找人一起吃。如果找不熟悉的公司，可能会发生什么意外。但如果找熟人就可以有效的降低风险！”

    邓岐山看着她一下子瞪大了眼睛，周小曼站了起来直接道：“如果公司放心，剩下的可以由我周小曼私人收购。我不会占公司的便宜，我可以帮公司先接洽。等公司吃完大头，我再吃剩下的小部分！”

    “你先等一下，让我好好想想！”邓岐山站了起来，来来****在办公室内走动着。

    其实以公司的经营状况他也能拿出两百多亿，但gt的最大股东是他。他完全不敢拿出gt的所有流动资金冒险，如今见周小曼要玩大的。他走了几步，终于忍不住道：“小周啊，我知道你在外面也有投资。但就算你再会赚钱，也可能就几十亿，你可不能冲动啊！要知道这投资有输有赢，弄不好你的几十亿身家就全搭进去了！”

    周小曼知道他是为自己好，她想了想回答道：“还行，我还年轻，要是真的输了，我也输得起！”

    邓岐山一下愣住，他突然想到周小曼有个净资产两千多亿的首富爸爸。立马了然道：“我知道了，我知道了，行。小周，我先跟其他股东通通气。你继续联系王老，等他确定要出售名下股份，我们立刻召开股东会议，到时一起讨论你私下出资的事情。”

第 32 章

    这几日周小曼比较忙，千禧的情况, 安哲医药的问题, 几乎同时挤占了她最近的所有时间。

    直到有一天上班时，王清突然问她。贝贝上学需不需安排车子和司机时，她才突然意识到贝贝已经开学了。

    “香江大学开学几天了？”周小曼伸手揉了揉自己的额头, 出声问道。

    王清用异样的眼神看了看她, 半天才回答道：“现在都九月中旬了, 怎么说都有半个月了吧！”

    周小曼深深的叹口气, 然后说道：“你帮我看一下下午的日程安排, 看能不能往后推一下！”

    王清都没有看日程表就直接道：“下午三点安哲那边的考察团会到香江, 四点他们会来公司进行初步的协商考察。他们可是从美国千里迢迢赶来的，我们最好还是不要随便更改行程！”

    “那行吧！”周小曼心中有点懊恼，在拿出手机给贝贝发了一条晚上一起吃饭的短信后, 她就立马投入到了接下来的工作。

    安哲一行十五人来香江，结果飞机晚点, 后续所有的行程都往后推了两个小时。

    在嘱咐玲娜和公司公关部安排好安哲一行人，晚上的食宿和游玩问题后，周小曼就赶快向家里赶去。

    现在的时间已经到了十一点了, 周小曼看着贝贝发的几条短信, 心中满是内疚。贝贝最后发信息的时间是晚上十点半，周小曼在给贝贝回了一个信息没得到回复后，感觉贝贝应该已经睡着了。

    周小曼火急火燎的赶回家, 她在楼下时, 突然注意到楼顶的灯是开着的。整个公寓二十三层, 虽然看着费劲，但她们是住顶楼。周小曼几乎一抬头，就注意到了上面。

    心中一时百般滋味，周小曼停了车，就快速的上了电梯。

    在到了家门口，输入密码进了屋子时，周小曼见客厅没有董贝贝的身影就下意识的放轻了脚步。

    “贝贝！”她用微不可闻的声音叫着，在穿过客厅，过了餐厅后，她就不再发声了。

    周小曼轻轻的推开次卧，屋内空无一人。她想了想后知后觉的找到了次卧旁边的屋子，那个贝贝打算做书房的屋子。

    明亮的灯光从那个屋子的门缝中泄了出来，周小曼放轻动作推开了这个屋门。

    简约的白色落地书架，靠窗的同色书桌，蓝色像海一样窗帘，满是盆栽的精致花架。几天没留意，整个屋子已经变了样了。

    而屋子的主人，正背对着她，趴在这崭新的书桌上，明显是睡着了。

    周小曼放慢步子走了进去，她扫了一眼放在董贝贝脑袋前，还开着的笔记本电脑，想也没有多想就把电脑往后移去。

    手指触到敏感的笔记本，屏幕在瞬间亮了起来，周小曼看到董贝贝笔记本屏幕上的内容一下子愣住。

    她的视线中全是京都大学的介绍资料，周小曼面无表情的滑动食指，点开其他窗口。就看到了询问香江大学退学流程的页面和国内最好的中文专业的大学排名的页面。

    周小曼看着熟睡的董贝贝，想着董贝贝说的要做作家的心愿。接着她又注意到董贝贝书架上的书籍，几乎都是历史文学类，很少有贝贝本专业的书籍。

    董贝贝学的是计算机专业，香江大学是全国乃至国际上都排得上名次的好大学，计算机专业也是香江出了名的好专业。董贝贝当初说她要做作家时，周小曼并没有过多的考虑董贝贝的专业问题。显然在这短短的十几日，在她不知道的时候，董贝贝就已经有了退学并考到首都京都大学的念头。

    周小曼有那么一点点的慌张，她关了电脑电源，摇了摇熟睡的贝贝。

    “贝贝！”

    “嗯，你回来了！”董贝贝其实才趴了没一会，在周小曼摇了她几下后，她就迷迷糊糊的醒了过来。

    “你回来了，吃了吗？”董贝贝下意识的问道。

    周小曼原本堵在嗓子眼的质问一下子发不出来了，她碰了碰被贝贝压得翘起来的头发，轻声反问道：“我吃了，你呢？”

    “刚才十点的时候，我吃了一个苹果和酸奶都已经饱了！”董贝贝起身靠在她的身上。

    周小曼扶着董贝贝，想了想终究什么都没有说，只是把半睡半醒的贝贝扶到了她自己的屋子。

    拉开被子把贝贝塞到里面，周小曼在贝贝的床边坐了一会，就退了出来。

    半夜十二点多，周小曼再次到了董贝贝的书房。她仔细观察着董贝贝买的各种历史和文学类书籍，在发现有些书籍已经有被翻动的痕迹后，许久都没了动。

    第二日，周小曼起的很早，她在董贝贝还在睡觉的时候就已经离开了。

    之后几天，她一直亲力亲为的处理着手上的事情，也频繁安排夜间活动。要么跟着廖科去见见她以前的老同学老朋友，要么积极出席所有千禧总裁王天易会参加的宴会和酒局。

    短短几日，她跟以前朋友的关系又亲近了不少。王天易也似乎被她这种不顾身份频繁出现的举动打动了，最后直接给她发短信，说要是他出售千禧股份，一定会优先考虑周小曼。

    短短几日，明明周小曼天天的回家，但却刻意早出晚归，总是不跟董贝贝碰面。

    周小曼从心底鄙视着自己的胆怯，在这天上班时突然接到贝贝班主任的电话后，周小曼知道她再也不能自欺欺人了。

    “周女士，本来学生退学这种事情，我应该跟学生父母谈的。但董贝贝退学的申请表上家属联系人上面，只写了你的名字，所以我只能把电话打给你了。你看你什么时候有时间，我们当面聊一下！”

    尽责的老师询问周小曼什么时候有时间，周小曼看了看手表，约定一个小时内赶到。

    就在周小曼赶往香江大学时，董贝贝第一次知道，原来交了退学申请，老师还会找监护人和她谈话。

    “贝贝，你真的不是在开玩笑吗？每年有多少人考不上香江大学，你怎么能说退学就退学呢？”何莹总以为贝贝说她对计算机没兴趣，想学其他是口头上抱怨胡说的。但现在知道董贝贝连退学申请表都交上去了，何莹就有些蒙了。

    “我知道香江大学很好，可我确实对编程不感兴趣。我都跟着你上了十几天课了，每天听得脑袋都疼了，但不感兴趣就是不感兴趣啊！”董贝贝无奈的摊手。

    何莹激动道：“但是那有人从我们香江大学退学啊，你要是实在不喜欢计算机系，你可以申请转专业和学院啊！”

    “我问过老师了，在校生只有大一下学期才能提一次转系申请，我现在已经错过时间了。”董贝贝其实也已经努力过了，但计算机编程是原主喜欢的课程，董贝贝真的不感兴趣。她实在不想白白的浪费时间，把时间耗在她不喜欢的专业上。

    “那你就不读书了吗？就在家里退学做你的富太太吗？贝贝你不能这么堕落啊！”何莹满是恨铁不成钢。

    董贝贝留给她一个安抚的眼神，很快就向班主任和辅导员的办公室走去。

    一路上董贝贝注意到还是有学生在明里暗里的打量自己，这种目光自从她跟周小曼公开结婚消息时就一直都有。但好在大家也只是好奇一下，没有冲上来问她什么，这才让董贝贝大大的松了一口气。

    董贝贝在路上一直想着周小曼，她这几日其实本来想跟周小曼好好聊一下的，但最近周小曼总是很忙。董贝贝想了想，还是打算自己先提交退学申请表。据说退学手续需要校领导的层层审批，她想自己总能在这长长的审批时间内把事情告诉周小曼。但却没想到，学校老师竟然在她提交申请的第一天，就要找她和她周小曼谈话。董贝贝相信，周小曼就算脾气再好，在突然听到她退学的消息后，肯定会生气。现在只希望，她不要气的很厉害。

    董贝贝怀着忐忑不安的心情到了班主任办公室，班主任见她过来，刚说了两句话，风尘仆仆的周小曼就敲门进来了。

    “老师你好，我是董贝贝的爱人周小曼！”周小曼解开了自己的西装纽扣，跟辅导老师和班主任老师握了一下手。

    今天的周小曼穿的比平时都庄重，头发都梳到了后面，带了珍珠耳环。酒红色的西装上都佩了同款的胸针，一看就知道是从重要的场合出来的。

    辅导老师有点拘谨，但很快就跟她握了手。在几人都坐下后，他立马说了说董贝贝在校的情况。

    “周女士你应该知道，香江大学是全香江最好的大学。在国际上都有排名的，在全亚洲都是数一数二的。我希望你能跟董同学好好的聊聊，不能太冲动了！”

    班主任在最后发表了自己的观点，董贝贝的辅导员也劝了几句。在他们都说完后，周小曼深深的看了董贝贝一眼。在董贝贝要解释时，她伸手拿起了放在她面前的退学申请表。

    仔细的看着上面的内容，盯着家属联系人上面自己的名字。许久后，周小曼看了董贝贝一眼，然后盯着申请表问道：“都想好了？”

    董贝贝顾不得其他，立马点头，毫不犹豫道：“想好了！”

    “那就行！”周小曼俯身拿起了老师笔筒里的签字笔，直接在上面签上了自己的名字。

    “等等，你们再不考虑一下吗？”辅导员老师没想到，她们连聊都没有聊一下就签了字，立马阻止道。

    但在她开口的时候，周小曼已经签上了自己的名字。

    她把签字笔放回原处，又把签好的退学申请表，放在了老师的面前：“后续的手续，就麻烦两位老师了！”

    年轻的辅导员有点无奈，他想起面前女人的身份。觉得自己真的不了解有钱人的想法，最后也只能道：“没问题，只要你们想好就行！”

    退学手续要提交给学校的校领导，手续要办下来不是一朝一夕的。老师让董贝贝这段时间尽量正常上课，并要求保持手机畅通，接着就把董贝贝和周小曼送了出来。

    董贝贝和周小曼一起出了教学大楼，董贝贝看着沉默的周小曼，连忙道：“不好意思啊，本来想提前告诉你的，但一直没找到合适的机会！”

    周小曼觉得有点热，她有点粗鲁的脱下身上的西装外套。在打开车门后她一把把衣服扔进去，然后道：“没事，反正你想好了就行！”

    “……”董贝贝察觉出周小曼的心情不好，不知道该说什么，就没有再接口。

    周小曼坐在了驾驶位，在副驾驶的董贝贝系好安全带后。她看着前面突然问道：“贝贝你都交了退学申请表了，那对今后肯定是有计划了？你决定去哪儿了？能告诉一下你的配偶我吗？”

    董贝贝没有立即回答，她在心底组织着语言。一抬头见周小曼不知从什么地方掏出一根烟来，董贝贝心中忐忑顾不得多想就回答道：“我想试着考一下中文大学，你觉的怎么样？”

    “中文大学？”周小曼找着打火机的动作一下子顿住。

    董贝贝连忙道：“不是说香江中文大学跟香江大学不相上下吗？难道你觉得不好？还有其他更好的建议？”

第 33 章

    在回去的路上，周小曼一本正经的开着车子, 董贝贝则坐在她旁边一再的追问她有什么好的建议。

    这话周小曼第一次听到时, 感觉自己今天的反应简直糟糕透了。糟蹋的让她无地自容，感觉自己像是完全不像自己了。

    但在董贝贝再二再三的说着这个话题，追问她应该选什么学校好时。周小曼突然一下子就明白, 董贝贝应该是故意的。故意让她看到京都大学的查询页面, 故意这么多天什么都不跟她说, 故意今天看她生气的反应。是啊, 周小曼后知后觉的想起几次董贝贝真正睡着了就雷打不动的情景。

    她不知道原本很乖的董贝贝为什么会这么的吓唬她, 想到自己这几天早出晚归躲着不敢回家的情景, 周小曼心中很不是滋味。

    “亲爱的周女士，你快说啊，我到底该去读个什么学校啊。我原先以为香江中文大学已经够好够适合我了, 但你刚才的表现明显是看不上香江中文。那我再考虑一下其他学校好了，我考哪儿呢？虽然香江人总说本地学校够好够档次, 但让我说，我觉得最好的学校应该在首都，有什么学校能比首都的那两所高校更能吸引人呢。京都大学一听就让人激动, 哎你说我是不是应该把目标订的更加远大一点——”

    周小曼一下子把车停住, 她猛的取下安全带，一下子把喋喋不休的董贝贝压在了身子底下。

    狠狠的亲着不知什么时候变得这么大胆的董贝贝，此时此刻周小曼有一种要将身下的董贝贝拆吃入腹的冲动。

    董贝贝拼命挣扎着, 但因为身上绑着的安全带, 她总是被周小曼压在身子底下。她伸手去推对方, 但最后周小曼却连她的两手都牢牢的抓在了头顶。

    不知过了多久两人都终于安静了下来，董贝贝靠在副驾驶轻轻的呼吸着，她的目光看向另外一侧。

    周小曼冷静了一些，她放开董贝贝的双手吗，轻轻的舔食着自己被贝贝咬破的下唇。而后抱着不知为何反常的贝贝，轻轻的亲着贝贝的脖间动脉，低声询问道：“贝贝，是我做错了什么吗？”

    董贝贝没有吱声，她脸上已经完全没有了刚才挤兑周小曼的无辜表情，望着外面脸上难得出现不苟言笑的表情。

    周小曼有点不知所措，她从来都没有见过这样的贝贝。贝贝在她眼中是听话的小天使，总是很乖，总是想着她，从来都没有露出过这样的表情。

    心中慌慌的，周小曼抱着贝贝，再次问道：“贝贝，你到底怎么了？”

    周小曼的声音低低的，董贝贝低头看着她，总感觉她有点可怜兮兮的，而自己好像有点无理取闹。

    董贝贝原本积攒了一肚子的闷气突然就没了，她低头看着抱着自己，几乎要把自己压扁在座椅上的周小曼，终于闷闷的开了口：“我们有多久没一起吃饭了，整天待在一个屋里却见不到对方。你是不是忘了你已经结婚了，是不是不记得家里还有我这个大活人？”

    “……”周小曼慢慢的抬起头，似乎明白了董贝贝在气什么。

    “我整理了新房子，你有注意到吗？我开学去学校，你有过问过一次吗？约好一起去吃饭，你说爽约就爽约，难道真的忙的连一个信息都回不了？还有，最近几天，每天早出晚归，换下的衣服上又一身酒气。”

    董贝贝一句一句的说落着，周小曼自然知道自己最近确实忽略了对方，只能理亏的低头听着。

    许久后，把最近的不满发泄完毕的董贝贝心情逐渐的好起来。而周小曼等董贝贝说完，连忙坐直身子道歉道：“贝贝，对不起，这段时间，我确实太忙了。我下次要再有这样的情况，一定提前跟你把我这边的情况说清楚。但贝贝这次你真的吓到我了，我真以为你要去京都。京都离香江十万八千里，要是你真的去那里读书了，那我们就要分隔两地，好久才能再见一次面了！”

    “那你都不问清楚，就签字签的那么的爽快！”这些轮到董贝贝，她有点心虚的低声嘀咕着。

    周小曼苦笑了一声，她发动了车子，小心的让着前面打打闹闹的学生们。许久后等车子出了校园，她才无奈道：“但我也不可能不顾忌你的梦想吧，要是你真的喜欢京都大学，我也只能答应了。我能怎么办？总不能真的把你关起来，那样你会恨我一辈子吧。既然舍不得你伤心又怕你会恨我，那我只能完完全全的由着你。”

    整个车子都安静了下来，董贝贝看着外面巴巴的转移了话题：“你这几天真的有什么忙吗，我每天都见不到你？”

    周小曼看了董贝贝一眼，回答道：“有点怕跟你见面，我怕你一见到我，就说你要去首都读书！所以只能天天的早点出去上班，晚上再去找朋友打发时间晚点回去！”

    董贝贝心疼万分，万分后悔自己的小心眼。她顾不得自己正在生气，立马抓着周小曼的手臂保证道：“你不要瞎想，虽然我是很喜欢首都的京都大学，但比起你来，这些这都不重要的。我当时一打开页面，就第一个把它剔除出去了，因为离香江确实太远了！”

    周小曼的心情稍稍的好了一点，她继续盯着外面，然后说道：“那你的意思时，你永远都不会离开我了？。”

    董贝贝感觉情况有点不对，但注意到周小曼又看向自己，她还是点了头：“是的，我不会离开！”

    周小曼一下子放松下来，她靠在驾驶位突然问道：“那贝贝，退学这样的大事，你为什么会想都没有想到跟我商量一下。虽然我最近很忙，但每天还是会回到家里。而且我的手机二十四小时都开着机，难道贝贝你就连给我发个信息，告诉我一声的时间都没有。”

    两人不再说话，因为彼此明白，她们其实都还没有真正的习惯对方。

    周小曼忙起来，还是自我为中心，完全忘记还在家里的她。而董贝贝虽然跟周小曼结婚了，但一碰到自己的大事，还是习惯自己做主。就算有要告诉周小曼的念头，但也仅仅局限于事后通知而已。也许有时候她会表现的犹豫不决的样子，但等她真正决定一件事情，她就会毫不犹豫从不顾及别人，比如她说不管陈妈妈就当真连个电话都不给对方了，比如她起了退学的念头，就会在不告诉任何人的情况下递交退学申请。

    “我以后会尽量早点回家，如果有一段时间我特别忙。要加班或者应酬，我都会提前告诉你的！”

    “以后我要是再碰到什么大事情，一定事先征询一下你的建议，然后再做决定！”

    两个出现闪婚后遗症的年轻女孩在发现问题后，都立马表明了自己的态度。

    周小曼把车子开到她经常去的料理店，在让贝贝进去后，立马偷偷给王清发消息，说她下午不过来了。

    收到信息的王清有些无奈，但周小曼是他的上司，在公司也没有针对她的考勤制度。作为公司股东之一的她要说不来上班，王清也只能尽力为她善后，尽快重新调整她的日程安排。

    两人一起坐在日式料理店，在等菜上桌的间隙，两个新婚的女孩子都默契的不再提及她们闪婚后遗症。

    周小曼跟董贝贝介绍了一些这里的饭菜，然后等吃的都上桌了，两人都吃的差不多了。她才又问道：“贝贝，你真的决定考中文大学了？”

    “嗯！”董贝贝点了头。

    “要重新插班读高三吗？”

    “嗯，我高中读的是一家寄宿学校，那是一个给钱就能读的学校！”周小曼轻轻的笑了一下，然后道：“我相信我只要把钱给到位，就能在现在的高三重新挂上名。然后在运作一下，就可以偶尔过去几次，然后直接等明年的高考前再去学校了！”

    “你的意思是你要在家自学？”周小曼确认着，然后赞同道：“在家里自学也好，你接下来的手续都交给我吧，我让人办！”

    “不用！”董贝贝知道她身边最信任的其实就两人，一个助理王清一个大学好友叫廖科。但这种自己能搞定的事情，董贝贝还是决定自己做。

    “王清不是三头六臂，人家也要生活。你的那个大学朋友也不能总是麻烦他，这事我能搞定，你就不要担心了，你真要担心就担心我能不能考上香江中文吧！”

    “这我倒是不担心！”周小曼闻着隔壁的酒香味道有点犯酒瘾，她舔舔舌头慢悠悠道：“我相信你肯定对自己有信心有规划，即便到时你真的自学碰到问题，不是还有我吗，我哥伦比亚的学位不是白得来的。如果真的万一有我搞不定的，我就给你请几个金牌的家教，反正总是会有办法的！”

    面对面吃饭是最好的交流，华夏人似乎生来就习惯在饭桌上交流感情拉近距离。等两人从料理店出来后，就已经完全的忘记了刚才在车上的不快。

    周小曼看着外面的天气，最后又提议道：“我们去商场蹭蹭冷气？”

    大热天去超市蹭冷气是周小曼最近听公司前台小妹说的，果然她这话一出，节俭的董贝贝就立马举双手赞同：“好啊，我们就去最大的商场蹭冷气。”

    那天，两人蹭冷气蹭到天黑，周小曼不知道蹭冷气到底能为自己节省多少电费。反正最后两人都是拎着大包小包出的商场，被蹭冷气的店家，没有一家生气，全部都是笑眯眯的。贝贝脸上也是笑眯眯的，最后周小曼觉得这种蹭冷气的方法确实也还不错，

第 34 章

    “学长，国庆长假, 你有时间吗？我们一起去玩啊？”

    董思思将手机屏幕上的几个字打上又删除, 来来****好几次后，她终于在放学下课****响起前，把消息发了过去。

    周子诚的回复还未收到, 在****响起后, 董思思便跟着众人一起收拾起书包来。

    周围全是三三两两嬉嬉闹闹的人, 董思思感觉很不适应。这个假期, 她虽然完成了所有的暑假作业。但家里事情多, 加上她天天跟着学长和他的朋友玩, 确实没有太花心思在学习上，没想到一开学就出了事。

    上个月刚开学，学校就进行了一次模拟测试, 董思思当时没当回事，没想到竟然会是分班测试。一场测试过后, 董思思一下子从一班跌到四班。上课的地方，一下子从楼道的左边变成了右边。这次从一班降下来的人不少，但却只有她一个在四班。到现在都快一个月了, 董思

    思都没有适应她的新班级。

    她在学校受到打击, 第一个想到的就是暑假常常跟她玩的周子诚。但不知道周子诚是不是真的那么忙，从开学到现在，董思思一次都没有成功把他约出来过。

    她在出校门时盯着手机, 在坐上公交车时也一直看着它, 等回家打开家门时也一直低着头。

    “思思, 你过来一下！”

    董思思刚要上楼，就被坐在客厅的董航叫出了。董思思不知他要做什么，听话的走了过去。

    “乖女儿，你先坐下。”董航把女儿拉到身边，搓着手心小心的斟酌着话题。

    “爸，妈呢？”董思思看着左右问道，因为平时只要她一放学，她妈妈大部分时间都在厨房里忙活。

    “你舅舅那边出了点小事，你妈过去看看了。”董航无所谓的说着，然后又开始沉思。

    “小舅舅怎么了？出什么事情了？”董思思一下子紧张起来，立马站了起来。

    “别急！”董航抓住着急的女儿，将她又一次的拉坐在沙发上：“好像就是被两个小流氓盯上了，没事的，你舅舅认识的人多，这不算什么大事。”

    董航解释着，眼见面前的女儿把心思都放在外人身上，他咳嗽一声，终于开口道：“思思，你最近跟奇曼的太子爷相处的怎么样了？”

    董思思没想到他会问这个，下意识的回答道：“就那样呗！”

    “什么叫就那样？”董航一下子急了，他一把抓住董思思的手臂急问道：“思思你实话告诉爸爸，你们俩到底进行到哪一步了。他要是占你便宜不认账，爸爸就带你去他们家。要是他们还不认，我们就上节目揭露他。”

    “爸，你说什么呢？”董思思感觉不可思议，她再次站了起来，不敢置信道：“爸，你到底怎么了？我不是告诉过你和妈吗，我跟学长的关系现在只是比一般的好朋友要好一些而已。我才上高中，学长人那么好，他才不会那么猥琐呢。你到底在想什么啊？还说要上节目，爸你是想让学长讨厌我，还是想让我没脸读书啊？”

    董思思的声音很大，原本有些心虚的董航从来没想到小女儿会用这样的语气跟自己说话，他恼羞成怒也一下子红了眼睛：“我怎么了，我不就关心你一下，问问你们发展到那一步了吗？你年纪小，说到底我还不是怕你吃亏吗？”

    董思思稍微的冷静了一下，她一把抓起书包和手机，没有再说话就向楼上跑去。

    “你，思思，你等一下！”就在董思思上了二楼时，楼底下的董航站起身子，从底下看着她期期艾艾道：“思思，你要有机会，帮爸爸一个忙呗。爸爸身上最后的一点钱又套在股市了，你看你能不能让你的小男朋友给爸爸介绍个工作，让爸爸去奇曼的分公司当个小经理什么的。”

    “……”董思思完全的愣住，她不知道自己愣了多久。

    就在她想问爸爸他为什么又把钱投到股市时，楼底的董航又嘀咕道：“你姐姐是个狼心狗肺的白眼狼，爸爸上次求她介绍一下gt的女总裁。她连想都没有想一下，就直接把爸爸赶出了医院。思思你可是爸爸最喜欢的孩子，你可不能跟董贝贝学。她现在嫁给周小曼攀了高枝，不光拉黑了爸爸的电话，我上次在她公寓下面想堵一下她，没想还被她楼底下的保安警告了。思思爸爸现在只有你了，爸爸现在已经不再好高骛远想什么东山再起了。只要给爸爸一个机会，爸爸一定会好好干的，爸爸这个岁数不好找工作，只能靠你了！”

    “我，我想一下吧！”董思思恍恍惚惚的回应着，然后拎着书包向前走去。在路过董贝贝的那间一直锁着的房子时，她的脚步轻轻的停顿了一下，而后便快速的走到了自己最里面的房间。

    进屋反锁着房门，董思思走到书桌前扔下书包，就一猛子坐了下来。

    捏在她手里的手机响了起来，董思思一低头就看到了周子诚给她发的信息。

    “思思，实在抱歉，我最近可能都抽不出时间跟你去玩了。我爸爸安排我提前实习，我一整天又要上课又要跑公司，真的很累，真的没有时间！”

    “思思，我永远都是你的好学长。你要好好学习，不要多想，我在香江大学等着你，等你考到香大，我就带你去见我的爸妈。”

    周子诚的两条信息，中间间隔有几分钟。董思思的心情被这两条信息左右着，先是难过，之后却是狂喜。

    他们俩一直是朋友以上恋人未满的状态，两人虽然经常一起出去看电影逛街什么的，但却从来都没有真正的挑明过彼此的关系。此时此刻看到最后一条消息，董思思终于大着胆子发了信息问道：“学长，你的意思是让我做你女朋友吗？你真的喜欢我吗？不是在开玩笑？”

    这次的周子诚没有再发信息，他直接发了条语音过来：“傻瓜，如果不是真的喜欢你，我用得着整个假期都陪你玩吗。我是认真的，所以思思好好学习，我们一起努力，我在香大等着你！”

    董思思一下子喜极而泣，她低低的哭泣着。在电话里跟周子诚保证着，保证自己一定会努力学习考到香大。

    在外面的天色完全的黑了下来时，董思思终于擦干了眼泪。她想着自己父亲刚才的言行，想着他一次又一次把钱投到股市的行为。在沉思许久后，她拿起电话打给了自己的母亲。

    熟悉的手机****一直在响着，许久许久后，那头的电话终于被接了起来。

    “思思，吃晚饭了吗？怎么不说话，是不是担心你小舅舅了，他没事的。就是碰到两个小混混被吓一下，现在没事了。”

    顾芸在电话里一句一句的安慰着自己的女儿，但许久后，在发觉女儿一直没出声后，她终于发现了一丝异常。

    “宝贝怎么了？有什么事情跟妈妈说！”顾芸一下子紧张了起来，她给弟弟一个眼神，然后连忙走出了医生看诊室。

    “宝贝说话，你要吓死妈妈啊！”顾芸的声音中满是焦急和担心。

    听着这声音，董思思一下子哭了出来：“妈，爸他又把钱投到股市了。他上一次炒股炒房，我们家就破产了。现在家里好不容易才好了一点点，没想到他又把钱投那里面了。怎么会变成这样，妈，我好怕啊。爸爸刚才拉着我说要去找学长的父母，我跟学长现在才是好朋友，爸这样，我真的好怕啊。我不想去找学长的父母，这样太丢人了，学长以后肯定不会再理我了。爸爸刚刚发脾气了，妈，我快要被吓死了。”

    董思思呜呜的哭着，顾芸听着电话里女儿的声音，脑子有那么一刻是空白的。

    她从来没有见女儿这么哭过，即便他们家破产。一家人被要债的堵在大门口，女儿都没有这么的哭过。

    听着女儿断断续续的哭声，想着被自己寄予厚望的丈夫，顾芸也是心如刀绞。

    “思思，不要哭了。”顾芸站在医院人流涌动的大厅，轻轻的安慰着自己的女儿。

    她想不通自己的丈夫为什么会变得这么的浮躁，刚刚破产的时候他还有雄心壮志还想着继续努力。但自从她们的女儿思思认识奇曼的太子爷，自从知道董贝贝嫁给那个奇曼的大小姐周小曼后，他整个人就全飘了起来。

    他整日的说着奇曼，整日的提着那个已经领了结婚证的董贝贝。整日的想着奇曼的周子诚，整个人都像是魔障一样。张口闭口奇曼不管落到谁的头上，他都是奇曼未来****人的岳父。

    顾芸冷眼瞧着他兴奋，想着他总有一日会清醒过来。但是谁能想到，他非但没有清醒过来，反而越陷越深。他不但没有去想办法结识能帮助他再次东山再起的人，反而把那一点点唯一的积蓄又投进股市。

    听着女儿的哭声，顾芸慢慢的冷静了下来。她远远的看着已经从医生那里出来的弟弟，对着女儿柔声道：“思思乖，不要哭了。妈妈会想办法的，不会让你爸爸拖累死我们俩的。你先去休息一下，妈妈明天一回家就处理你爸爸的事情，绝对不会让他胡搞的！”

第 35 章

    其实董思思在给她妈妈打电话时，并没有存太大的坏心。她只是怕自己的爸爸真的会去周家, 所以才不得不起了让自己妈妈管住爸爸的念头。

    她的爸爸对她很好, 一直把她当成小公主对待。只是最近在她看来，她的爸爸越来越陌生了。应该说从他们家破产，从爸爸口中得知她还有一个异母的姐姐, 还生活在他们的眼皮底下开始, 董思思就有点看不明白自己的爸爸了。

    董思思不喜欢董贝贝, 因为对方的存在总是那么的别扭。先是跟她一个爸爸, 后来家里唯一的房子竟然挂在她的名下。如今房子变成自己的了, 但董贝贝竟然又不声不响的嫁给了学长的姐姐, 这在董思思看来简直巧合的有些太离谱了。

    但不管董思思怎么看董贝贝，有一点董贝贝说的很对，那就是她跟董贝贝都是爸爸的女儿。在法律上她们的身份都一样, 一样的摆脱不了血缘上的父亲。

    如今她们的爸爸竟然能在董贝贝最难过的时候强迫她介绍周小曼，并且去董贝贝的公寓底下堵人。那么未来, 她的爸爸也可能会用同样的方法对待她。

    董思思无法想象，自己的爸爸会背着她去找周家找电视台的情景。她不敢再指望爸爸能东山再起，她现在唯一的愿望就是妈妈能管住爸爸, 能让他安安分分的待在家里, 不要在出去丢人。

    董思思从跟周子诚接触时，就已经在想象他们的未来了。她不允许，任何人任何事情破坏她和学长的关系, 即便是自己的爸爸。

    董思思怀着忐忑的心情入睡了, 第二日一大早, 董思思正常的起床，正常的洗漱，正常的接过了爸爸给她的早餐费出了门。

    “思思，不要忘了爸爸昨天说的，爸爸这次真的走投无路了！”董航在她出门时还在喊着。

    董思思心中发寒，再也没有一丝的愧疚，就走了出去。

    在董思思走了一个多小时后，顾芸也回了家。

    “老婆，你回来了，阿强没事吧？”董航像往常一样的寒虚问暖。

    顾芸坐在沙发上看着才四十出头，依旧还算帅气的丈夫，她不知道他们怎么会走到了今天。要知道，面前的这个男人，曾经是她最崇拜，最得意的存在。

    “老婆，来喝点水！”

    董航没有注意到她的异常，像往常一样的端着水坐到了她的身边。

    顾芸没有碰水杯，她侧身从包包里翻出昨天让弟弟准备的离婚协议书放在董航的面前。

    董航一愣，他不明所以的拿起手上的协议书。只是看到上面的名字，他脸上的血色就一下子没了。

    “你什么意思？”董航拿着协议书，一下子扔在了桌子上。

    顾芸看着他，侧身过去，重新把桌子上乱了的协议书规整在了一起：“就是你看到的意思，老董，求你了，不要再拖累我们唯一的女儿了！”

    董航的脸色一阵红一阵青，他连忙从衣兜里翻烟和打火机。在他忙活的时候，顾芸有气无力道：“老董，我们结婚十几年了，我对你怎么样你应该清楚。我那时年纪还小，嫁给你一个二婚的，但我一直没有任何的怨言跟着你任劳任怨。说实话刚开始我们一起创业时，那日子真的很苦。但那时我是高兴的，我没有任何的怨言，因为我知道我们是有未来的，但现在呢？”

    “我，我在努力，我们的日子会很快就好的。”董航没有找到烟，他一脸颓废的放下了双手。

    “如果你的努力就是把仅剩的那点钱又投到股市里，如果你的努力就是拿思思的未来开玩笑的话，那大可不必了。”顾芸红着眼眶慢慢说着，以往在董航面前动不动哭泣的她，这次忍住没有留一滴的眼泪。

    她把手上的离婚协议书再次放在了董航面前，轻声道：“签吧，家里唯一值钱的就是这房子了，我相信你不会跟我们唯一的女儿抢。我手上还有五万的私房钱，我全给你。只求你不要在拖累思思了，永远都不要出现在思思的面前，回你的老家宝林，再也不要回来了！”

    董航一言不发的坐着，半响他低低的解释着：“我再也不烦思思，再也不提她给我介绍周子诚介绍工作的事情。我们能不离婚吗？我们都这个岁数了，怎么能说离婚就离婚呢！”

    顾芸低着头没有说话，董航等了很久，还是没有等到她反悔的话。客厅的钟表在一下一下的走着，时间在一分一秒的过着。等了许久的董航，一猛子拿起协议书就上了二楼。

    他的屋里没有笔，他拿着协议书直奔女儿的房间。在坐在女儿的书桌上，找出她的笔后，董航拿着笔许久都没有勇气把名字签下去。

    他这个年纪，没有了事业已经是极为糟糕了。董航无法想象自己又没了老婆和孩子的日子，那他的下半辈子还怎么过呢。

    只是单纯的想让女儿找一下关系而已，董航想不通，事情怎么会发展到现在这个地步。

    但想着老婆的话，董航知道这一切都是女儿的真实的想法。是思思告诉她的母亲昨晚的一切，是思思认为他是一个拖累。还是思思希望他回老家，再也不要出现在她的面前。

    眼睛酸酸涩涩的，董航面无表情的把自己的名字签了上去。

    他去两人的卧室拿上了自己的公文包，装好自己的证件，像是平时出门谈生意一样的走了下来。

    顾芸一直紧紧的看着他，在他下来时，她立马拿出了包里的五万块钱。

    董航拎着包走了下来，将签好的离婚协议书放在她的面前。在看到了她面前的钞票后，他稍微的犹豫了一下。然后拿起其中的一沓，就立刻转过了身子。

    在玄关换上鞋，拿上挂着的西装外套。董航表现的跟平时一模一样。但顾芸知道，他这一出门，两人以后就没有关系了。

    她站了起来，终于到：“老董你回宝林吧，那里是你的老家，你在那里人脉更广一些。不要再好高骛远，好好的找一份工作，租个房子好好的过。不要再喝酒抽烟了，以后你再喝醉了——”

    关门的声音打断了她接下来的叮嘱，顾芸看着偌大的屋子，慢慢的又坐了下来。

    她静静的坐着，许久后，她放在包里的手机轻轻的响了起来。

    “大姐，姐夫同意跟你离婚了吗？他要是抢房子要是赖着不肯离婚，我就过来帮你的忙。”

    顾芸一接通电话，顾强就担心的说道。听着弟弟的话，顾芸深深的叹口气，然后恍恍惚惚道：“签了，我早就说过，他人其实不错的。这么多年，他都没有做过对不起我的事情。他只是突然破产了受不了落差，所以才急于求成走了弯路的。他那么疼思思，又怎么可能不考虑思思的未来。”

    “他要是真的考虑思思的未来，就不会说要带思思去找周家人那样的话了。还说要思思求周子诚给他介绍工作，他也好意思。”顾强想不通姐姐现在的态度是什么意思，但两人都要离婚了，他自然就毫不顾忌道：“行了姐，以后就不要提他了。思思现在高二，她的未来才是你要考虑的。听说她这次的学习成绩又下降了，你还是先盯着思思的学业吧。”

    “嗯，我知道了！”顾芸恍恍惚惚的回答着，在挂了电话后。她收起离婚协议书和桌子上的钱，就去了主卧。

    看着主卧里丈夫的东西，顾芸干脆拿出储藏室的大箱子，把丈夫的所有衣服都装了进去。

    她一件一件的收拾着对方的东西，在看到桌上他们一家人的相框后。顾芸坐在地上拿起相框，仔细的看了起来。她看着相片上笑的很开心的女儿，看着相片上抱着女儿和她的董航，一下子又难过起来。

    突然一张名片从相框的夹层里掉了下来，顾芸愣愣的拿起那张名片。这张名片是一个单玲的女人的，后面写着香江博学寄宿学校，底下还有香江最优秀寄宿高中的宣传语。顾芸看着这张有点磨损的名片，看着上面丈夫亲自写的女儿和董的字样，许久都没有动。

    这张一家人的全家福，他们家拍了好几年了。上次搬家时，顾芸也没有发现这张名片。这是不是意味着，这张名片是丈夫最近为女儿思思准备的。

    顾芸想着女儿最近的学习成绩，她一下子慎重了起来。她拿起手机下意识的查询起这所寄宿学校来，铺天盖地的好评和宣传出现在她的视线里。在发现近年来这所学校的学生中，有很多考到了香江大学后，顾芸就更加的满意了。

    这是思思的父亲为她选择的学校，他可能注意到思思最近的学习状态不好。所以考虑把思思送到这所学校里去，只是还没来得及告诉她而已。

    心中这样想着，顾芸试探性的，拨通了上面的电话。电话很快被接听了，对方真的是寄宿高中的老师。对方一听顾芸的来意，就连忙介绍起他们的学校来。

    在对方喋喋不休时，顾芸还是慎重道：“你们那么的学生，真的有考到香江大学的，不是在骗我？”

    电话一头的单老师一下子激动起来，对方立即道：“这怎么会有假呢，不说别的班级，就我自己带的高三班，去年，前年就都有考上香江大的。要是你不信，我可以把她们的名字告诉你，你可以在网上查到的。”

    “这个不用了。”顾芸听到对方的语气，就知道对方是一个直脾气的人。直脾气的人一般都不会说假话，她立马表示自己会慎重考虑，然后挂断了电话。

    顾芸在挂断电话后，拿着手上的名片想了许久。老董虽然最近犯浑，但顾芸知道他是很疼女儿的。一想到对方就拿了一万块出了门，一想到这可能是对方为女儿做的最后一件事情，顾芸便有了一定要完成对方最后愿望的冲动。

    她拿着名片沉思着，决定等女儿回来后，好好的跟她讨论一番。

    在顾芸等待女儿回家的时候，董航拿着包包，不知不觉的又来到了蓝天公园。

    自从知道大女儿结婚并且住在蓝天公寓后，他就时不时的来蓝天公园坐一下。以往他都是刻意的，但今天他会来这里却完全是下意识的条件反射。

    董航坐在公园的椅子上唉声叹息着，有点后悔自己太冲动了。也许他应该在坚持一下，没准就能让老婆改变注意。董航纠结着后悔着彷徨着，一抬头竟然看到大女儿贝贝从他面前跑过。

    “贝贝！”董航连忙跟了上去，在看到对方上了一辆出租车后，他也连忙拦了一辆，并让司机跟上。

    “是发生什么事情了吗？”董航也不清楚自己为什么还要跟着大女儿，只是看到许久未见的大女儿，下意识的跟上了对方。

    他跟着对方到了一家肿瘤医院，看着对方直奔手术室。在手术室外，董航见到了许久未见的前岳母和前妻。

    看着被推在车子上的前妻，董航后知后觉的意识到对方病了，现在就要做手术了。

    “妈，会没事的，你不要担心！”接到姥姥电话急急赶来的董贝贝下意识的握住陈妈妈的手安慰着。

    陈妈妈红着眼睛一言不发，脸上全是害怕。姥姥也在她的身边安慰着她，****们一拥而上，一下子隔开了董贝贝和姥姥。

    姥姥在陈妈妈推进手术室后，一下子哭了出来。董贝贝连忙扶住了姥姥，又安慰起姥姥来。

    手术室外的椅子上有很多人坐在那里，一脸见怪不怪的等待着各自重要的人。

    董航拦住一个走过来的男人问道：“请问，来这个医院的病人都是得了肿瘤吗？”

    “不得肿瘤，谁会来这种地方！”对方没好气的回答着，董爸爸道了谢，就默默的看着在远处的姥姥和贝贝。

    原来贝贝是因为要给她母亲看病，所以把房子卖给了他们。原来在他厚着脸皮让贝贝介绍人时，可能是贝贝最伤心难过的时候。原来，在大女儿心里他这个爸爸，是那么的可有可无，连她母亲生重病这样的事情，她都不会跟他说了。

    心中一时很不是滋味，董航就这样站着。在等待了许久后，他才转身离开了。

    四周全是哭哭啼啼的病人，有人坐在轮椅上笑着，有人在医院的一角蹲着默默的哭泣着。

    董航看着四周的人，觉得自己最近真的太混了。他怎么就把破产看成了天大的事情，怎么就觉得自己要是不立马站起来就会天塌了呢。这个地方，在这里的人，才是那些最无助的人才对。

    每一个进了手术室的人，都有可能再也出不来了。而他一个健健康康的大男人，又怎么好意思天天拿自己的事情烦自己的女儿呢。

    在贝贝眼里，他的事情完全不可能跟贝贝母亲生死攸关的事情划上等号。在思思眼里，她的面子她的感情，可能比他这个爸爸更加的重要，在妻子眼里，女儿才是最重要的存在，为了女儿可以不要他这个老公。

    心中百感交集着，最后董航给自己打了一个车，他提着装了一万现金的公文包去了火车站。十八年前，他也是提着一个包，带着一万块现金来的香江，结果十八年过去了，他又要回去了。

    也许自己当初根本就不应该来香江，董航这样想着，但很快他就摇了头。

    “要是自己没来香江，又怎么会跟芸芸结婚，又怎么会有自己的乖女儿思思呢！”心中这样想着，董航买了火车票便跟着人流挤上了去宝林的火车。


第 36 章

    董贝贝以前说过，不会再管陈妈妈了。除非她主动打电话, 除非陈妈妈不再管她的感情和婚姻问题。

    可当姥姥的电话打过来时, 她还是不由自主的着急了。急急赶来看了对方一眼，董贝贝便只能一声一声的安慰着姥姥。

    其实本来董贝贝只是担心着陈妈妈的安危，但是听着姥姥一声一声的哭泣, 董贝贝的心里却慢慢的后悔起来。

    对方毕竟是原主的母亲, 毕竟是这具身体的母亲, 自己对她讲话时为什么不能再多一点点的耐心, 再多一点点的包容呢。要是她真的从手术室出不来, 自己又怎么会心安理得的继续过日子呢。

    心中胡思乱想着, 在周小曼突然赶来时，董贝贝看着她，突然就红了眼眶。

    “过来了！”

    姥姥率先打了招呼, 周小曼点点头，便坐在董贝贝的身边, 贝贝连忙转头压下眼中的涩意。

    三人都没有想说话的心情，就这样静静的坐在外面的椅子上忐忑不安的等待着。不知过了多久，董贝贝发现自己的右手被周小曼握住着了。她转头望着一脸担心的看着自己的周小曼, 挤出笑容笑了一下。然后便反手握住了周小曼的手指, 跟她十指相扣静静的等待着。

    手术室内明显不是只进行一场手术，每当那扇铁门打开时。几乎所有坐在外面等候的人，都会下意识的绷紧神经。

    时间一点点的过着, 董贝贝牢牢地抓着周小曼的手, 一动不动的等待着。过了四个多小时后, 手术室的门再次打开，这次****终于喊了陈妈妈的名字。

    三人连忙跑了过去，就见被推出的陈妈妈戴着做手术的帽子，捂着氧气罩闭着眼睛静静的躺在了推车上，身上满是各种管子。

    “手术很顺利！”周围的医生****迅速的说着，董贝贝跟周小曼连忙跟上。两人帮着****推着推车，一起将刚出手术室昏迷不醒的陈妈妈推向了百米外的术后重症监护室。

    “到这里就可以了！”短短上百米的距离，众人是跑着将陈妈妈推进去的。****再次挡在了门外，腿脚不灵活，没有跟上车，只是扫到女儿一眼的姥姥，又哭了起来。

    在姥姥哭泣时，陈妈妈的主治医生从手术室里一脸疲惫的走了出来。他拉下嘴上的口罩，走过来  对周小曼说道：“周女士，病人不光有乳腺癌，其实心脏还有室间隔缺损。你让我们尽最大的努力医治，我就把我的师兄也叫了过来，他是心脏方面的权威，这个手术对他来说其实也不大。但今天是乳腺切割和心脏缺补手术同时进行的，虽然现在显示手术一切顺利。但以防万一，你们还是需要签署点其他东西。这个等会会有我们的同事专门给你介绍的，希望你们配合一下。”

    “谢谢，谢谢医生。”周小曼看了一眼董贝贝和姥姥，迅速的道着谢。对方点点头，就迅速的拉上了口罩，重新进了手术室。

    “他什么意思？不是已经做完手术了吗？我之前签了那么多，怎么又要签。”董贝贝还未说话，姥姥便大声道。

    就在这个时候，从重症监护室内走出了一名女大夫。对方自称是重症监护室的主任，她将一张病人在重症监护室出现任何意外，医院概不负责的通知书递到了董贝贝的手中。

    对方直接道：“周女士，周太太，虽然手术很顺利。但对我们术后观察科来说，真正的挑战才刚刚开始。在我们这里，有人手术后一天就能醒过来被推到普通病房调养，也有人在里面需要住十几天甚至一个多月的。这里面一天两万是最基本的，当然我知道你们很有钱，院长甚至还专门给我们打过招呼。但说实话，这个时候不是你有钱就能行的。这个时候要看病人自己的意志力和身体素质。在这个地方，每天都有人醒来被家属高高兴兴的推下去。但也有人尽管手术成功了，尽管我们24小时全程监护着尽了最大的努力，但病人还是永远都闭上了眼睛。所以为了避免不必要的麻烦，还请你们签下这份无责任通知书，这样对大家都好。当然这也是你们必须要签的，不然我们不好继续工作！”

    对方解释着，姥姥紧张的看着周小曼，似乎想让周小曼帮忙。董贝贝终于明白了刚才医生的意思，点了头便迅速的签了手上的通知书。因为她清楚的知道，只要陈妈妈还想在这个医院医治，就必须签下这些东西。周小曼即便有再大的能量，也不可能跟医院的规则对抗。

    对方收起签了字的通知书，松了一口气，然后又道：“周女士，周太太，病人是打了十二小时的全麻的，要到半夜才有可能醒来。而且即便病人醒了，她也不能立即吃东西或者说话。我们这里二十四小时都有仪器监控而且有专人看着，所以你们现在是可以回去的。你们可以明天早上在过来，而且如果病人在这里出任何的意外，我都可以给你们打电话的。”

    对方好心的建议着，董贝贝本来想劝姥姥出去休息一下吃点东西。但她刚开口，姥姥便直接道：“我现在那还有心思吃饭休息，我不去，要去你们俩先去。”

    姥姥拒绝的斩钉截铁，董贝贝劝不动姥姥，便只能跟周小曼一起又陪着姥姥等在重症监护室外。

    她们一直等待着，从下午三点等到晚上十点。直到负责照顾陈妈妈的****跑过来告诉她们，陈妈妈身上的麻药退了，刚才醒了过来，动了一下眼睛后，众人这才喜极而泣才真正的放下了心。

    “醒了好，醒了好。贝贝，我就说过你妈妈她身子骨好着呢，命硬着呢！”

    姥姥激动的抓住董贝贝的手高兴的说着，接着她又转头对另外一侧的周小曼道：“丫头，从早上十点多到现在，十几个小时，我算是看明白了，我们贝贝她是真的没有选错人。贝贝她妈做手术，老家的人，贝贝的舅舅舅妈都知道。但今天她做这么大的手术，也就只有你们俩跟在身边跑前跑后，我算是全看明白了。”

    姥姥絮絮叨叨着感慨着，周小曼和董贝贝相视笑了一下，都没有接这个话题。

    看着外面的天色，董贝贝扶着姥姥，再次劝道：“姥姥，现在你能吃的下东西了吧？”

    “是啊，姥姥，你从今天早上开始就跟着忙活。是时候吃点东西，休息一下了，不然你明天怎么有精神再来医院呢。”周小曼也劝着。

    姥姥又转身看了看后面的重症监护室，想到女儿身边二十四小时都有人守着，考虑了一下终于点了点头。

    “太好了，姥姥。我上次来这里时发现前面有个不错的饭店，我们就去那边吃。”董贝贝高兴的说着。

    “要不今晚我们就在附近找个酒店住下，这样明天就能早早过来看阿姨了。”周小曼接口道。

    董贝贝有点担心她的工作状况，因为她知道最近的周小曼一直都很忙。但不等她开口，姥姥便已经开心的答应了。董贝贝不便在说什么，便只能带着姥姥去吃她们迟来的午饭和晚饭。

    在董贝贝跟周小曼和姥姥一起吃饭时，在香江的另外一头，蓝星公寓内。董思思一把推开面前的母亲，飞快的跑到楼上自己的房间，并且反锁了房门。

    “思思你开门！”顾芸有些心累，她追上来，站在女儿的门口一遍一遍的敲着。

    在听到女儿传出来的哭泣声后，她再次解释道：“思思，妈妈这么做，真的都是为你好！”

    “什么为我好，你就是为你自己。你就是嫌弃爸爸他没钱了，我才没想让你和爸爸离婚呢。”董思思原本想着今天的爸爸和妈妈肯定会吵架，所以为了避免尴尬，她才在外面晃荡了很久，很晚才回家，但却没想到迎接她的却是这样天大变数。

    “思思，你不是孩子了。我想你应该明白我的立场。你爸爸的情况都这样了，你想让妈妈怎么办呢。他就是认准了周奇霖一家，我们要是不跟他划清关系，他永远都看不清楚现状，迟早会毁了你的。”顾芸轻声解释着。

    见女儿在房间里的声音小了一些，她又继续道：“其实你爸爸能这么爽快的离婚，也是因为他还有一点良知，还是知道不能再拖累你的。所以思思不要哭，好好的学习，好好的抓住周子诚，不要让妈妈跟爸爸白离婚了。周家是棵参天大树，只要你抓紧了，妈妈跟你爸爸的付出就全值了。”

    董思思还在哭泣着，屋内的她哭的眼睛发红。她抱膝坐在椅子上，头一次的不甘起来，不甘自己只是喜欢周子诚，为什么要付出这么大的代价。

    “我一定会抓住周子诚的，我一定会嫁到周家的，一定！”董思思喃喃的说着，她听着自己的自言自语，清楚的明白有些东西变了。如果说她之前喜欢周子诚想跟周子诚谈恋爱，只是单纯的为了感情的话，那现在不是了。现在的她，不止要嫁给嫁给周子诚，还想得到那个让他们一家付出惨重代价的周家。

    “都是因为钱，全是因为钱。没有钱，我连爸爸都没了，没有钱，我连一个恋爱都谈不起。”

    低声喃喃着，许久后，董思思终于站了起来。她打开了房门，看着自己的母亲，抽泣着问道：“妈，你知道爸爸他去什么地方了吗，我刚才打电话他没有接。”

    顾芸心中一酸，慢慢回答道：“可能是回宝林了，我说过让他回宝林的，在那里他的压力能小一点。”

    董思思沉默着，半响她对顾芸点点头，然后轻轻的说道：“哦，我知道了。”

第 37 章

    陈妈妈第二天就被推出了重症监护室，医生说她的求生欲望很强。加上她早先的身体素质确实不错, 所以这次身体各机能恢复的都很快。

    等陈妈妈醒过来, 周小曼就赶回了公司后来干脆去了美国出了差。她给董贝贝联系了一个会做饭的家政，从陈妈妈醒来那天开始，便让家政阿姨天天的做些滋补的药膳和膳食送到医院。

    而董贝贝这次也不在管陈妈妈的脸色, 她跟学校请了假, 也不回家了。干脆换下了姥姥, 让姥姥晚上睡宾馆, 而她则选择留在医院守夜。

    一连十天, 晚上盯吊瓶喊****。白天给陈妈妈擦脸擦脚****双腿, 几乎能做的董贝贝都做了。在第十一天，陈妈妈都能下床走动时，董贝贝便再次回了家。

    十几天没回家, 董贝贝在打开灯后，便发现家里有一些小小的变动。客厅的花瓶里插着新鲜的玫瑰花, 落地窗前多了一个长长的摇椅，摇椅上放着软软的坐垫。家里厨房所有的餐具都摆的整整齐齐的，冰箱里也塞满了各种的食物。

    这个变化不坏, 董贝贝放下手上的包包换上拖鞋, 便直接进了浴室洗澡。

    这十几天她只能隔三差五的去酒店洗个澡，每次都感觉不够尽兴。直到现在躺在家里的****浴缸里，她才明白到底差在那里了。结婚不到三个月, 董贝贝就已经被周小曼腐蚀了。她在习惯周小曼的同时, 也习惯了这个屋子里的一切。

    起身擦干身体, 套上宽松的外套，董贝贝湿着头发到了客厅。她去冰箱拿了一杯酸奶，便坐在落地窗前的靠背摇椅上，给周小曼发起视频来。

    她看着手机上的时间，吸着吸管在心里计算着现在的美国时间。还没等她算出准确的时间，那头的周小曼就接起了视频。

    “亲爱的！”软软的声音从话筒中传出，周小曼原本是想正大光明的接电话的。但在听到董贝贝的声音，又发现视频中的她穿的比较随便后，便下意识的站了起来：“抱歉各位，我出去一下！”

    “你请便！”坐在她身边的中年男人，用熟练的中文说着，周小曼点点头，便出了包厢。

    “看样子是你们周总比较亲密的朋友。”

    桌上的主要招待对象走了，安哲的负责人把目光看向了跟周小曼一起来的几人。

    “确实是比较亲密的朋友。”王清笑着接口。

    第一次跟着周小曼出差的玲娜也连忙道：“是我们周总最好的闺蜜，最最要好的朋友。”

    “是吗？周总的朋友应该也不是普通人。等下次回国，希望周总也能给我介绍一些这样的好朋友。”对方说着客套的话，但因为听到手机里刚才的软绵的女声。又喝了两杯酒后，语气中带出一些男人都懂的暧昧来。

    王清和玲娜都听出对方语气中的随意，王清没动，玲娜端着酒杯喝着酒下意识的装作什么都没有发生。倒是同行的另外几个同事知道周小曼的情况，就直接拐了话题。

    在包厢里的众人把话题又引到安哲的抗癌药物上时，周小曼站在餐厅的走廊上看着视频中的董贝贝，再次问道：“明天真的不去医院了。”

    董贝贝曲起双腿，把手机放在自己的膝盖上，一边吸酸奶一边解释道：“医院陪床这种事情，只能在病人最艰难最需要的时候过去。等她不需要帮助了，我再过去，她就会觉得我过去闲着也是闲着，可有可无。接着时间一长，她甚至会有一种其实我从最开始就没必要过去的感觉。”

    “歪理！”周小曼坐在酒店大厅的椅子上，直接道：“我看你是真的待不住了吧。”

    “确实！”董贝贝也没有否认，十几天时间一直呆在医院，她确实有点待不住了。长长的叹口气董贝贝趴在膝盖上有气无力道：“反正我就求个问心无愧，我觉得这几天应该我去陪床伺候她，那我就过去。现在我觉得没必要过去了，那就不去了。反正我就是一个自私鬼，我不管她这么想，我就做我觉得应该做的。”

    说着话的董贝贝眼睛慢慢的闪动着，因为离得近，周小曼可以清清楚楚的看到董贝贝眼睛里的红血丝和眼睛下的黑眼圈。她突然发现，原来她娶得贝贝还是一个口是心非的别扭贝贝。

    “那以后都不管阿姨了？”周小曼试探着问着。

    董贝贝抬头看了她一眼，慢吞吞道：“看情况吧，要是她们给我打电话的话，我就考虑考虑。”

    周小曼了然，她没有再抓着这个话题，只是突然道：“我订的椅子你喜欢吗？我还让阿姨每天去楼下买束玫瑰花放在客厅，她有买吗？”

    董贝贝的心情一下子好了起来，她拿起手机高高的举在头顶，照着自己和整个椅子，笑盈盈道：“看见了吗？我现在就坐在你买的椅子上，这个椅子超级舒服，我真是太喜欢了。”

    周小曼的视线中全是董贝贝，她完全忘记了看椅子。目光中全是董贝贝披散着长发，穿着宽松的衬衫外套，露着锁骨露着白皙大长腿的模样。

    她突然想起贝贝上次奇思妙想想去拍戏的事情，当时的贝贝说有人说她很漂亮很适合大屏幕所以想去试试。周小曼当时觉得对方只是说着礼貌的话忽悠贝贝，但此时此刻周小曼却觉得没准对方说的是真的。

    贝贝现在的这个模样，无论是男人还是女人都会疯狂吧。贝贝照完了身下的椅子又去拿桌子上的玫瑰花，但周小曼看着董贝贝动着的嘴唇，心思却已经跑偏了。

    不知过了多久，等周小曼回过神时，董贝贝已经躺在了床上了。

    “太困了，我们明天再聊吧！”董贝贝打着哈气说着。

    周小曼看着董贝贝因为困顿流出的生理泪水，突然声音低低道：“贝贝，想我了吗？想让我早点回去吗？”

    原本还勉强睁着眼睛的董贝贝，直接的闭上了眼睛。笑着说着想，董贝贝在说话的同时，直接伸手把桌上的手机倒扣在床头柜上。

    视线中一片黑暗，周小曼愣了一下。最后她只能轻轻的说声晚安，然后挂断了视频。

    周小曼拿着手机重新进了包厢，此刻的她嘴角挂着浅笑，浑身带着一股子说不清的味道，似乎整个人全然没有了最近的绷紧和严肃认真。

    “周总心情很好，看样子对方跟你很亲密。”安哲的负责人笑着又说道。

    周小曼坐在王清拉开的椅子上，笑着回应道：“刚才是我爱人的视频，我出差好几天了，她有点想我了。”

    周小曼眼中的笑意全无遮掩，刚才还开擦边球玩笑的安哲负责人身上冒出一阵冷汗。连忙道：“原来是周总的太太，怪不得你这么着急接视频。周太太的声音很好听，人也肯定特别漂亮。”

    “确实很漂亮，等肖总下次回国。我和我太太，一起招待你。”周小曼说着客气的话。

    肖林知道对方可能只是说着场面话，因为他知道安哲有几斤几两。这次安哲跟gt的合作，与其说gt看上安哲的最新药物，还不如说是gt开始了迈出国门的第一步。安哲这次能跟国内最大的投资公司合作，运气占很大的比例。像周小曼这样身家几十亿的人，平时肖林是搭不上关系的。

    但这次这几天，肖林算是见识到了对方真正的魅力了。这几日对方除了在工作上较真过外，其他他们安排的酒店，车子和吃的玩的，对方一件都没有挑剔过。而且这几天都表现的很和善很接地气，像现在一样总是说着客气的话，让他在手下面前赚足了面子。

    抬头看着身边这个把场面话说的漂漂亮亮的女人，肖林从心底开始佩服。他畅快的笑着，也不管对方说的是不是场面话，便满口答应道：“那好，等我下次回国，一定会去拜访你们。”

    包厢的气氛一下子好了起来，大家吃吃喝喝，聊着以后两公司的合作发展，很快又到了下午出去游玩的时间。

    出国谈合同，顺便玩一玩买点东西回国，似乎已经成了惯例。前几天周小曼都没有跟着众人出去，但明天就要回去了，周小曼也就有了跟大家一起出去的兴致。

    几人在安哲公司公关部经理的陪同下，逛着附近的景点和商店。周小曼跟在人群中，挑了两条很有民族风情的披肩，又买了几件质地很好的裙子。

    到了奢侈品店面，周小曼却是完全不顾及同事的眼光了，彻彻底底的沦为了普通的华夏购物狂。

    “王清，你看看，这个包适合贝贝吗？”

    “王清，这条项链，是不是很配我和贝贝的戒指。”

    “还有这个太阳镜，贝贝好像没有太阳镜。”

    周小曼拉着王清选了一件又一件的东西，王清知道周小曼的情况。别人看她是首富的千金，以为她一直都这么疯狂购物毫无节制，但只有王清和廖科知道事情不是这样的。

    十二年前的周小曼是借了廖科的钱离家出走的，她在国外自己一个人租房，一个人赚钱。廖科当时忙着熟悉新的环境新的国家，没有及时的发现周小曼的情况。等他终于发觉时，周小曼这个以前买东西从来都不看价格，在香江被所有人哄着捧着的小公主。已经在异国他乡为省钱学会了自己做饭，学会了穿地摊货一边读书一边赚钱。

    王清对她当时的情况不是特别的清楚，但他是为数不多的见过奇曼大小姐周于曼又见过gt新员工周小曼的人。他看着她花了八年时间变成如今的周总。看着她从最初花钱不知节制的小公主，变成一个买了第一套房子就一直自己住着都不愿意搬动的周小曼。

    周小曼的购物欲望早在她离家出走时就已经被她压了下去了，这几年王清冷眼瞧着，要不是她这个身份必须配置上档次的东西。周小曼可能永远都不会购买两千多万的车子和所谓的名牌包包和衣服。

    十几年独自打拼的日子，让她的物质欲变得极低。刚开始是买不起，后来是不想买无所谓。但好在，现在的周小曼又似乎变成了以前的她了。

    王清觉得，喜欢赚钱又喜欢享受金钱乐趣的周小曼才是真正的周小曼。以前那个只会赚钱，但却连花都不想花的周小曼，不管积攒了多少的家业，却总是给王清一种对方其实很可怜的感觉，好在现在一切都正常。

第 38 章

   翌日清晨，董贝贝在睁开眼睛后, 就又接到了周小曼的视频电话。

    周小曼难得穿了一件黑色礼服, 她高高兴兴的拉过身边的一个红衣美女，跟董贝贝介绍道：“贝贝，这是我的大学朋友许妙言, 我们许多年都没有见过面了, 没想到她也会在美国, 竟然还跟我碰在了一起。”

    “嗨, 贝贝我是许妙言”对方冲贝贝打着招呼, 短短的头发, 齐胸的红裙子，丰满的身子，给董贝贝的第一印象就是****。

    董贝贝看着对方白花花的胸, 脯，微微一愣, 也连忙笑着跟对方道：“你好，我是周小曼的爱人董贝贝。”

    现在是美国的晚上八点多，董贝贝看着她们的装扮和四周的灯光, 猜测道：“你们是在吃饭？”

    “嗯！”周小曼把手机移到了自己的面前, 然后对董贝贝说道：“贝贝，我取消了明天的班机，打算跟我的好朋友好好玩两天。等大后天我就回来, 你好好的待在家里, 一定要记得吃早饭。”

    美国跟夏国差着十二个小时呢, 董贝贝刚想催促周小曼快点回来。没想到那头开始上餐了，周小曼跟她说了一句再见便急匆匆的挂了手机。

    这是周小曼第一次挂她的电话，董贝贝张着嘴吧，一时没有反应过来。

    “什么大学朋友，都到美国了还能意外偶遇？”董贝贝重重的把手机仍在沙发上，脑子全是刚才那个红唇短发的许妙言。

    “发育的那么好，要浪费多少布料。”董贝贝自言自语的着，又拿起了手机给何莹打电话。

    电话接通，董贝贝刚说想要去学校的话，何莹便大声道：“贝贝，你今天千万不要来学校，学校外面来了好多记者，都是来堵你的。”

    “他们干嘛堵我啊！”董贝贝原本的计划就是今天去学校看她的退学申请的，现在听到这个消息，她的心情一下子就不好了。

    “你没看新闻啊，你家周小曼又上电视了。”何莹絮絮叨叨着，一再的叮嘱董贝贝不要出门。

    董贝贝答应着，在挂断电话后她就打开了客厅的电视。香江的水果台全天放着肥皂剧，董贝贝在调台后，很快在财经电视台，发现了异常。

    “黄教授，你也听说了，今天gt投资的股价创了历年最高。现在有不少的股民，都纷纷在抢购gt的股票。你可以跟我们分析一下，为什么会发生这种不正常的突然的股票上涨情况吗？”

    电视里的美女主持，问着一个戴着眼镜的中年专家。对方推了一下眼镜，便侃侃而谈道：“这个情况其实不是偶然的，它有三方面的原因。第一，昨天美国那边有几家报纸和电视台，播出了咱们gt投资花费了6000万美元，就是四亿多收购了美国一家叫安哲医药的老牌华人医药公司事情。直接控股51%，这样的情况是特别少见的。当然我不是说收购公司这样的情况是很少见的，我是说这种咱们国家的收购行为，直接上外国报纸的行为是很少见的。这种行为，无形中给股民一种gt已经走出国际的感觉，极大的增强和刺激了他们的投资信心。第二，我们都知道，这次安哲项目的负责人是周小曼，我们以前都知道她是咱们香江首屈一指的投资家。但做金融就是这样，她出名其实还是出在我们的财经频道，可上次我们的周总可是上了娱乐头条的。我们先不说周大小姐为什么不回周家这样的豪门恩怨。咱们就事论事，你说做投资这行，股民和投资者他认什么？看重什么？”

    “公司和人？”主持人接着话。

    黄教授大手一拍，直接道：“对啊，****司gt是国内最大。论人，要是周小曼以前走在大街上，是十个人里有一两个认识她。但现，她要是走在大街上，十个人里面可是有七八个认识她。大家都认识她，本身就对她有认同感亲切感，再一查她的信息不就完全信任她了吗。而且我说的第三点，就是周小曼本身。她要是首富给她钱玩票兴致的开公司赚钱，不一定会有人给她投钱也没有人敢轻易把自家公司交给她。但现在的情况是，周小曼从二十三岁就开始在gt干了，一个在一家公司干了七八年，凭借自身努力走到今天的人，无形中就给人一种很牢靠很励志的感觉。现在的情况，与其说了首富千金的身份给她加分，公司给她加分，还不如说是金融投资这个行业给了勤勤恳恳的周小曼一个回报。她现在就是那种由量变变成质变的过程，我预计，等周小曼回国，她的身家绝对会上升好几十个点。”

    董贝贝愣愣的换了频道，没想到竟然是八卦娱乐对周家现在家庭情况的分析。屏幕上周家所有人的相片都挂在上面，连董贝贝自己在学校的相片都挂在了周小曼的旁边。

    又换了一个台，里面干脆变成了记者堵周宅，想乘机采访首富的视频。最后首富没有堵到，却把周家唯一的小少爷周子诚堵住了。

    “周少，你知道你姐姐的gt投资公司，今天出现股票暴涨的情况吗？”

    “周少，周大小姐现在的净资产都几十个亿了，这对你有影响吗？”

    “周少，你突然进入奇曼，是不是跟你的异母姐姐有关？”

    “周少，请问周先生有没有把奇曼交给周总打理的意愿？”

    无数保镖从周宅冲了出来，一下子挡开了四周的记者。看着被保镖保护着送进周宅的周子诚，还有在周子诚离开后，直接堵在门口的几十个黑衣保镖，董贝贝终于再一次的意识到周小曼的身份。

    董贝贝忘记了刚才看到陌生大美女的那种别扭感觉，连忙拿起手机想把这边的情况跟周小曼说一下，但没想到周小曼的手机竟然关机了。

    董贝贝又打王清的电话，王清的电话打通了，对方在那头喂喂了几声，就把手机挂了，董贝贝再打过去他又跟周小曼一样的关机了。

    “怎么回事吗？”董贝贝第一次碰到这样的情况，不由自主的开始多想。

    女人的第六感是很奇妙的感觉，董贝贝想着许妙言的样子和表情，总是忍不住的多想。

    董贝贝以前从没有谈过恋爱，这辈子不用谈恋爱直接结婚领证了，没想到都结婚快三个月了，突然给她这么一下。

    心中有点委屈又有点憋屈，又想赶快把这边的情况尽快的告诉周小曼，想让她回国时能有点心理准备。但没想到现在却是连联系都联系不到对方了，心中气急，董贝贝拎起包包，干脆就想去医院看陈妈妈。只是没想到，她刚出去就碰到了周小曼请的家政阿姨。

    阿姨拿着一束花，对董贝贝说道：“太太，小区外面出现了很多陌生人。保安队长建议你今天要是没有要紧的事情，就先在屋子里待一天。”

    董贝贝挫败的跟着阿姨回了家，她有一种今天好像诸事不顺的感觉。董贝贝换了家居服，又重新坐在客厅看电视，等阿姨做好饭后，董贝贝一点吃饭的欲望都没有了。

    “阿姨你回去吧，中午，晚饭我都会做，你休息一天吧。”董贝贝不习惯有陌生人在家，就直接对对方道。

    “可是，这怎么行呢。”

    阿姨有点犹豫，董贝贝连忙承诺道：“工资照给！”

    “那好吧，周太太午饭晚饭，你就自己来吧，冰箱里我买了好多蔬菜放着呢。”阿姨终于接受了这样的好事，在叮嘱了几句后就离开了。

    董贝贝无聊的坐着，又拿起电话给周小曼和王清打电话。没想到打了几十个电话，依旧是关机。

    董贝贝打到手机没电，终于消停了。头一次这样紧急盯人，竟然会是这样的结果，董贝贝感觉自己的行为简直有点可笑。胸口堵的厉害，不想在做这样的傻事，董贝贝拉上客厅的窗帘，干脆又回了屋。

    在董贝贝躺在床上翻来覆去时，在周家的别墅内，周奇霖看着被保镖带进来的儿子，大怒道：“不是叫你待在家里不要出去吗？你给我跑出去干嘛，存心想让记者堵你吗？”

    原本站在客厅的保镖们都下意识的回避了，屋子四周的佣人，也都悄悄的离开了。大的离谱的客厅内，只剩下了周奇霖夫妻和周子诚。

    周子诚低着头没有解释，周奇霖就更加的生气了：“看看你，看看你现在的样子。低头含胸萎靡不振，你还是我周奇霖的儿子吗？”

    “老公，你说的什么话啊！”秋雨真有点心疼自己的儿子连忙上前。她先把自己的老公扶坐在沙发上，又上去安抚自己的儿子。

    “子诚你怎么了？你爸爸不是说了今天让你休息一天吗？你为什么又要偷偷溜出去呢？”

    周子陈低着头没有说话，秋雨真拉着他又柔声道：“你爸爸不是有意跟你发脾气的，他只是担心你的安危。你说刚才的情况多危险，你出门没带保镖。要是被那些无法无天的记者踩着了，要是被他们的仪器砸着了，要是你躲他们开车发生意外了，你让爸爸妈妈怎么办？”

    “怎么办？我看他从来都没有考虑过我们的感受，从来都没有认清过自己是奇曼唯一继承人的身份。我行我素，天天跟着他的狐朋狗友晃荡，他那里考虑过自己的安危。”周奇霖气呼呼的接着话。

    周子诚忍无可忍终于大声道：“爸妈你们说什么呢，我哪有不注意我的安危了。我，我难得休息一天，就想去看看我的女朋友而已。”

    “女朋友？”

    “女朋友！”

    周奇霖跟秋雨真同时一惊，周奇霖不再说话，用审视的目光看着周子诚。

    秋雨真连忙问道：“子诚你什么时候交的女朋友啊？是你的大学同学吗？你怎么从来都没有跟妈妈说过这件事情。”

    周字诚见事情瞒不住了，便直接说了实话：“她是我的高中学妹，现在读高二。我们在一起很久了，我非常喜欢她，我们前几天才确认的关系。”

    “对方家里是做什么的？他们家知道你吗？”秋雨真看了看沉默不语的丈夫，转头又问道。

    周子诚拉拉脖子上的衣领，回答道：“他们家以前家庭条件挺好的，但现在就是一般吧。思思名下有套一千多万的房子，地方离姐姐的公寓不远。而且——”

    “她父母见过你吗？知道你是谁吗？”秋雨真还是追问着。

    周子诚露出了不耐烦的表情，终于道：“知道了，但这有关系吗？”

    秋雨真没有说话，只是一下子坐了下来。

    周子诚看着母亲的态度有点不敢置信：“妈，现在都什么年代了，现在都2027了，香江同性都可以结婚了，你们可别给我来什么门当户对。而且妈你跟我爸在一起时，也只是一个普通人。当时你可是连一套像样的公寓都没有，当时你还是租房子住的。”

    “……”秋雨真有点受伤，自从她跟了周奇霖，自从她搬进这个靠山大别墅就没有人刚提起她的以前。现在见儿子说出了这样的话，她猛的站起大声道：“我的情况能一样吗，我是因为怀了你才——”

    “对，我娶你妈做二太就是因为她怀了你。”周奇霖终于出了声，他站起身子，一步一步的走到周子诚的面前直接道：“我不知道香江其他人家娶媳妇看什么，但我们周家还是要看家室的。你要知道你爸爸我娶的老婆，现在还挂着我夫人名号的曼榆林，当时可是香江出了名的大美人。她嫁给我，就给我带来了香江市中心最好的酒店和酒店下面的那一****地。至于你的母亲，她是我的二太。我娶她带她回老家把她的名字记在族谱上，就是因为生了一个你。可即便她生了你，她至今还是二太，你知道是什么原因吗？”

    秋雨真脸色涨红，至于忍不住难堪哭了起来。生了周家唯一的儿子，却还是周奇霖的二太，这是她心中一辈子的痛。本来还得过且过，如今被周奇霖这么挑明说给儿子听。她终于忍不住捂着眼睛，跑出了客厅。

    周奇霖没有在意她的反应，这十几年，他给秋雨真无数的房产珠宝也在所有人面前尽量维护她的面子。但有些事情，它该是什么原因就是什么原因，周奇霖从不屑于隐瞒。他在妻子去世后还不扶正秋雨真，就是因为对方原本的身份很一般，一般到周奇霖懒得再去领证。

    他死死的盯着自己的儿子，周子陈也一动不动的盯着他。两父子立在空旷的客厅中，许久许久后周子诚突然质问道：“那为什么周于曼可以，我就不可以！”

    “什么意思？”周奇霖不知话题怎么拐到了女儿身上，他直接道：“这跟你姐姐有什么关系，而且你怎么能直接叫她的名字。不管怎么说，她都比你大十几岁。你怎么——”

    “思思的姐姐叫董贝贝，她们俩是异母姐妹。”周子诚的眼中满是不甘，他低低道：“凭什么周于曼可以娶姐姐，我就不能喜欢她的妹妹。她们姐妹俩一样的身世一样的家庭条件，凭什么周于曼可以大大方方的娶一个女人，而我却不能！”

    周奇霖脑中轰隆一声，他第一次听到这样的情况。第一次知道，原来儿子喜欢的女孩子竟然是那个董贝贝的妹妹。

    狠狠的咬着牙，在看到儿子满是不甘的眼神后，周奇霖脑袋一疼脱口而出道：“凭周于曼她从十八岁开始就不花我一分钱，凭她自己努力赚到了亿万身家，她就可以自己做主。但你呢，你从小到大花费了我多少的财力和心思，你到现在都没有挣过一分钱，你凭什么跟周于曼比。”

    周奇霖这话一出他就后悔了，周子诚也是第一次听到这样的话，他大声的喘着粗气，一脚踢翻客厅的椅子，崩溃道：“我没有赚一分钱？那我天天起早贪黑，天天在我大学朋友睡懒觉逛街谈恋爱的时候，待在你的那些破公司干嘛！周于曼，周于曼，你句句不离周于曼总是拿我跟她比较。你是想让我学她，也离家出走吗？还有爸爸，你真能摸着你的心口说你真的关心我真的疼我，真的花心思在我的身上了吗？”

    “你什么意思？”周奇霖的脸色青了起来，他连忙大声道：“你从小到大，你的交友情况，你的学业，还有你吃的用的，我哪一样没有用心。我亲自抽时间送你去学跆拳道，亲自去参加你们学校的家长会。怕你在学校受委屈，你每到一个学校，我就给那个学校捐书捐楼。我——”

    “家里那几条破狗！”周子诚算是豁出去了，他顾不得一直来秉承的礼仪教养，直接大声道：“我从小就怕狗，身上只要有一根狗毛我就呼吸困难喘不上气，这事你应该知道吧。妈跟你说了多少次了，你还养着那几条死狗。天天的带它们进进出出，天天的抽时间遛它们。别告诉我你是爱狗，你就是只惦记着大姐，只记得她留在家里的那几条破狗。我的死活，我乐意不乐意，永远都没周于曼重要，永远没家里她留的那些狗重要。现在我就告诉你一声，我受够了。爸你要是不管大姐跟谁结婚，就一视同仁也不要管我喜欢谁。你真把我逼急了，大不了我也出国！”

    周子诚在发泄了一肚子怨气后，也学着他的母亲跑上了楼。

    周奇霖喘着粗气，一下子坐在沙发上，整个身子都发起抖来。他此时此刻有一种就要晕倒的感觉，但偏偏他还是挺住了，还是直直的坐在沙发上。

    保护了他十几年的保镖走了上来，掏出降压药给他递了过来。

    周奇霖颤颤巍巍的接过了药和水杯，在吃完药后，他捂着胸口低低道：“袁海，我真的做错了吗？女儿小小年纪就跑出国，跟我断绝父女关系不花我一分钱，现在还娶个女人天天的跟我作对。儿子，我从小那么疼他，打算把我所有的一切都留给他。可他却为了一个女人，跟我说这么过分的话，我做错了吗？”

    袁海没有吱声，半响后，他扶起倒了的椅子，轻声道：“少爷从小到大确实挺怕狗的，二太也跟您提过几次把狗关的远一点，不要带到房间里。”

    周奇霖一下子愣住，他听着保镖的话，想着自己儿子刚才的话。渐渐的他原本坐的直直的身子，慢慢的弯了下去。

    轻轻的喘着粗气，许久许久后，他摆着手，有气无力道：“罢了，罢了。袁海啊，你让人把那几条狗迁到西苑的小楼去。然后去查查那个女人，把她们家所有的资料都给我，我倒要看看她到底是什么天仙，我倒要看看，是谁生出了这么一对姐妹，生生的搅得我周家鸡犬不宁！”

    周奇霖原本是让袁海找人去给家里的几条狗换地方的，但后来在袁海出去后，他又后悔了，打算自己去给狗换房间。

    就在他牵着狗，穿过家里的草坪，去西面的小楼房时。一直观察着他的周子诚，见他走远，便离开房间，来到了母亲秋雨真的门外。

    家里的老佣人薛姐正在敲母亲的房门，周子诚让薛姐先回去，然后自己站在了母亲的房门外。

    “妈，对不起！”周子诚低低的说着，低低的一遍又一遍的道着歉。

    在屋里难过了一会的秋雨真很快就恢复了过来，她擦干净眼泪，去隔壁的化妆室补了补状。又重新换了一身衣服，然后便打开了房门。

    “妈，你没事吧？”周子诚低头仔细的看着她。

    秋雨真笑了笑，然后无所谓道：“我能有什么事情？你爸说的话，其实整个香江都在说。大家都在笑话我，都说我就算攀上首富生了你也进不周家。说我竹篮打水一场空，白白算计了一辈子。”

    “妈！”周子诚听着她的话，越发的自责起来。

    秋雨真轻轻的笑了一声，坐在房间的椅子上，慢悠悠道：“但儿子，你看除了你爸和你那个便宜大姐以外。整个香江还有谁敢在我面前真的说出那样的话吗？说我竹篮打水一场空，但儿子，你妈我只是生下你，你爸就给我五个亿。这些年，他每年都给我购置房产，每年都有数不清的零花钱。我有自己的直升飞机，我回老家，全镇的人都欢迎我，因为我给他们修路啊。还有社会名流请我去参加慈善酒会，让我做什么理事。我穿的衣服几万都是便宜的，我只要出现在那个店面，那个店面就关闭了专门服务我一个人。我试鞋子，服务生都是跪着把鞋子穿在我的脚上的。她们说我竹篮打水一场空，那是她们傻。你爸爸比我大那么多，身子又越来越不好。难道我还等不到你继承奇曼的那一天！”

    周子诚在她说话的时候沉默下来，秋雨真拍着他的肩膀，又细声细语道：“儿子，妈告诉你，这世上只有钱和权才是实实在在的好东西。只要有一天奇曼真的到你手上了，只要你真的成了香江首富。别说你想娶什么思思玲玲，就算你娶个傻子，别人也不会也不敢在你面前多说一个字。”

第 39 章

    董贝贝大白天的躺在床上，许久都没有真正的睡着。她躺在床上想着电视里黄教授的话, 想着周家的几十个黑衣保镖。想着楼底下可能还未离开的狗仔记者, 想着周小曼的那个穿红衣服的好朋友。最后董贝贝翻起身子去了书房，打开了自己的电脑。

    进入熟悉的文学网站，董贝贝看着自己前一阵子发表的十来章小说, 慢慢的心情逐渐的平复了。她上辈子以码字为生, 熟悉这种小说网站的所有门道。从最开始写自己喜欢的, 到后来写赚钱多的。董贝贝经过的太多了, 她清楚自己的长处, 也知道自己喜欢什么。所以董贝贝在又开始写作起, 就又选择了自己最感兴趣的古代历史类。

    她仔细的想着自己的故事，慢慢的斟酌着用词，又翻着身边的历史书籍认认真真的考据着。等花费四个小时码完一章后, 董贝贝这才关闭了电脑。

    距离晚上还有几次小时，董贝贝这次确实感觉有点累了。她也没有给手机充电, 随便的吃了点水果就又倒在了床上。

    这次董贝贝入睡的很快，也没有做什么乱七八糟的梦。但在许久后半睡半醒之间，董贝贝却感觉身边有一丝不对劲。

    有人正在看她, 那种感觉很强烈。董贝贝一机灵瞬间清醒了过来, 然后立马顺势抓住了对方摸过来的手指。

    “这次怎么没有睡死？怎么这么警觉？”

    董贝贝抓住对方的手被对方反手握住，下一秒周小曼带着酒味的唇就落在董贝贝的脖子上。

    “你不是后天才回来吗？”董贝贝听出周小曼的声音瞬间放松了绷紧的身子。她有点不喜欢周小曼身上的酒味，下意识的向后躲着。

    “我提前回来了, 想给你一个惊喜, 我还买了很多的东西。”周小曼在黑夜中抬起头, 她高居临下的看着贝贝，伸手摸着贝贝的头发，声音低低道：“怎么了？不喜欢吗？”

    董贝贝不知道她此刻说的喜欢是指她说的这个惊喜，还是她的亲密接触。她下意识的回答道：“喜欢！”

    “喜欢就好。”周小曼再次俯下了身子，董贝贝的鼻息间全是她平时不喜欢的酒味，但是渐渐的她就顾不上其他了。

    昏暗的屋子里，全是彼此喘息的声音，许久许久后，两人终于安静了下来。董贝贝给已经半截身子上了床的周小曼让了点位置，然后说道：“我今天给你和王清打了很多电话，可你们俩都关机了。”

    “挂了你的电话，我就上飞机了，飞机上不好开手机。”周小曼轻声解释着。

    董贝贝有点不信，她考虑一下又问道：“你不是说要陪你的大学好朋友吗？这么快回国，你的那个朋友肯定非常失望。”

    周小曼在黑夜里低低的笑着，她伸手把贝贝抱在了怀中，摸着贝贝的头发低声调笑道：“吃醋了？”

    “怎么可能！”董贝贝伸手拉下了周小曼的手，毫不犹豫的否认道：“我只是觉得你这样出尔反尔有点不好。”

    周小曼笑着打住了这个话题，董贝贝靠在她的怀里想了想抬头说道：“恭喜你周小曼，你收购安哲的事情从美国传到香江。现在你们公司的股票暴涨，你好像更出名了。“

    “这确实是个好消息。”周小曼嘴上说着好消息，但董贝贝却能清楚的听出她语气中的不热衷。

    董贝贝愣了愣，奇怪道：“这么大的事情，你的反应也太平淡了吧？”

    周小曼笑了笑，没有立即接口。她想了想这突然问道：“贝贝，你记不记得我是在什么地方读的大学？”

    “哥伦比亚大学”董贝贝飞快回答着，但在这个校名脱口而出的时候，她便立即明白了：“哥伦比亚大学在美国，你这次也是去美国谈收购，这一切都是你自己弄的。”

    董贝贝的语气中满是惊讶，因为激动她下意识的要起身。周小曼把她抱在牢牢的，然后又悠悠道：“我的大部分校友都是美国人，他们中像我一样继续搞金融的其实很少，大部分都干了其他行业。其中一个正好是搞电视传媒的，正好处在那个关键的位置上。我只是从校友录上找到他的联系方式给他打了个电话，又给他寄了两瓶红酒过去，他就帮了我这个小忙。我又找人把新闻尽快传到国内，再联系朋友故意安排一些人大量购进公司股票，让不明所以的股民形成跟风哄抢的状态。双管齐下，gt的股票自然暴涨！”

    董贝贝听着周小曼的操作久久无法言语，她从周小曼的怀中挣脱了出来看着对方，许久许久后只能喃喃道：“太厉害了，真的太厉害了。”

    周小曼虽然嘴上说的风淡云轻，但内心深处其实也有点得意的。如今见董贝贝闪着眼睛，语气中满是佩服。周小曼也一下子觉得豪情万丈，她猛的坐了起来，跟贝贝一样跪坐在床上。

    “贝贝，你信不信？就算没有奇曼，我也能成为香江的传奇，也能成为比周奇霖厉害的人，也能成为香江的另外一个首富，也能让你坐一坐香江首富夫人的宝座。”

    周小曼这话一出，两人同时愣住了。因为周小曼虽然在心里这么想很久了，但却从没有跟任何人说过。因为她的身家至今才几十亿，跟周奇霖的两千多亿比起来简直少的不值一提。要是她说她要继承家业，抢夺奇曼的继承权成为下一个首富，没准大家都相信她。但如今她说不依靠奇曼要自己凭借自己的努力成为香江首富，那大家十之****会认为她在做梦。所以这话周小曼跟谁都没有说过，可如今她偏偏就告诉了董贝贝。

    董贝贝也是一次知道原来她是这样想着，她想起周小曼这两天的操作。想着她前一阵几乎把公司当家的行为，想着她刚才激动的模样。董贝贝伸手捧上周小曼的脸颊，脱口而出道：“我相信，在我眼中周小曼是最厉害的，简直是无敌的！”

    周小曼的心脏剧烈的跳动起来，她看着面前的董贝贝脸颊开始发烫，整个人开始不对劲起来。

    “我去一下洗手间。”周小曼飞快拉下了董贝贝的双手，立马下了床。

    “哎，周小曼，你还没告诉我，你和那个许妙言到底是怎么回事啊？”周小曼的脑子里还是想着今天的事情，在周小曼快要离开房间时，连忙追问道。

    “她早就结婚了。”转头看了一眼坐在床上的董贝贝，周小曼语气轻柔道：“贝贝，许妙言早在内地结婚了，我只是凑巧碰到她又顺便坐她的私人飞机回国而已。”

    “……”没想到会是这样的回答，董贝贝无言，她开始怀疑起自己的第六感来。周小曼深深的看她一眼，道了一声晚安就拉上了房门。

    周小曼说她要去洗手间只是一句托词而已，但在客厅的外套里掏出自己一直作响的手机后，最后她还是进了洗手间。

    仔细的关好洗手间的门，周小曼站在洗手池前，接听了许妙言的电话。

    “小曼，你终于接我电话了！”许妙言的声音透过手机传了过来，在这个夜里，她的声音中满是暧昧和勾引。

    “许姐。”周小曼轻声回应着，她看着镜子中的自己，一字一顿道：“今天谢谢许姐的私人飞机，要是没有你顺路带上我，我可能要等明天才能回国了。”

    许妙言在电话里长长的叹息一声，缓缓道：“跟我在飞机上待了十几个小时，又是喝酒又是聊天，真的只是为了给你家的那位一个惊喜？”

    “也不全是。”周小曼慢慢的回答道：“一半一半吧，一半确实是着急回去看看我的贝贝。一半却是为了许姐，我知道许姐的丈夫刚刚没了，知道许姐就要成为常青电器的董事长了。”

    “……”许妙言许久都没有说话，两个在大学期间最好的朋友，隔着电话清楚的知道了彼此的改变。

    “小曼，我在哥大对你那么好，确实是喜欢过你的。”许妙言轻轻的解释着。

    周小曼感慨道：“我知道，我后来也察觉出了一点点异样。但不管怎么说，我确实挺感激你的，你毕竟是我在美国最好的女性朋友。”

    “又是朋友啊！”许妙言在电话那头叹着气，她长长的叹了口气，打起精神说道：“是啊，我们也只能是朋友了。谁让当时先开窍的我，选择了继续做朋友，选择了回国嫁人呢。如今我都有了孩子了，又得到了我一直想得到的常青，确实不能太贪心。”

    周小曼轻轻的笑了笑，然后试探道：“那我们以后还是朋友？以后还有合作的可能性？”

    “当然！”常青电器是国内最大的电器公司，许妙言知道这块肥肉谁都感兴趣，她没觉得周小曼的行为有些过分。因为在整个大学期间，她们学的最重要的永远都不是技术层面的东西，怎么扩展人脉，怎么利用人脉，怎么利益最大化，才是她们最重要的课题。

    想着自己接到好友的电话，在丈夫孝期就直奔美国去跟周小曼偶遇的事情，许妙言就有点后悔自己的莽撞。

    “那小曼，以后要是有合作，一定要照顾我。”许妙言说着客套的话。

    周小曼终于放松了下来，也直接道：“一定，到时也希望许姐多多照顾。”

    两个昔日的好友，像是商业伙伴一样互相的说着客气的话，又同时挂断了电话。

    解决了****烦又跟国内最大的电器公司搭上线的周小曼，轻轻的舒口气，然后又伸手按在了自己的左胸上。

    想着刚才董贝贝说她最厉害最无敌的话，周小曼的心脏又开始猛烈的跳了起来。耳朵有点发烫，周小曼连忙打开冷水开始洗起脸来。

第 40 章

    早晨董贝贝跟周小曼都醒的很早，两人一起做了简单的早饭。董贝贝负责煎鸡蛋, 周小曼负责烤面包。

    两人吃着简单的西式早餐时, 周小曼询问董贝贝今天要做什么。

    董贝贝想了想，咬着面包回答道：“去学校吧，我估计我的退学申请应该差不多弄好了。我去催一下学校, 要是学校的手续都好了, 我今天就争取把其他的手续也弄好。要是还没好, 我就在学校再多跟我的朋友聚聚！”

    “你说的就是那个何莹吧？”周小曼正确无误的叫出何莹的名字。

    董贝贝一高兴就说到：“等你有时间, 我就把莹莹介绍给你认识, 她人很好的。”

    “好啊。”周小曼也意识到廖科想见董贝贝很久了, 便补充道：“要不然，我那天叫上廖科，我们四个人一起吃个饭。”

    董贝贝一直都知道廖科这个人, 闻言连忙笑着说好。

    “等会我送你去学校，省的你自己打车。”周小曼其实在心里考虑着给贝贝买车的可能性, 但一想到董贝贝现在还没有驾照，她就没有立即提起。

    两人一起吃完早饭，简单的收拾了一下就出了门, 周小曼径自把车开向了小区后门, 小区后门只守着几个记者。但不等他们反映，周小曼就已经把车子开了出去。

    两人很快到了香江大学，周小曼直接把车子开到学校里, 才把董贝贝放了出来。

    “贝贝, 要是在学校碰到什么麻烦, 像是狗仔什么的，一定要记得给我打电话。”董贝贝下车时，周小曼还是忍不住下车拉住董贝贝的手，仔细叮嘱道。

    四周有不少人冲她们窃窃私语着，有些是认出了她们两人。有些人则是惊讶于两个容貌出色身材姣好的女人竟然如此的亲密，要知道同性婚姻法虽然在夏国合法化，但时间毕竟还不长。在学校里即便有亲密的，但也不会像她们那样明显。她们两人即便没有更加出格的举动，但周身的磁场，让人一看就知道她们关系匪浅。

    但也有一部分人，则完全是因为这辆价值两千万的名车才注意到车子旁边的两人的，这一部分人里面就包括陈小兵。

    陈小兵最近春风得意，自从被周小曼介绍到辉煌科技后，他先是用手上的项目换了一大笔钱，后来又被辉煌聘请为技术主管。再也不用担心这个担心那个，在他彻底在辉煌技术部扎根后他才明白，有些人天生适合创业自己干，也有一些人适合在自己擅长的岗位上发光发亮。这不，这才来辉煌三个月不到，他跟几个哥们就都发了。

    手上有钱了，工资够高，他就有底气跟女朋友大大方方的处朋友了。这次他再也不用憋屈的住在女朋友租的房子了，这次陈小兵直接在学校旁边租了最好的公寓。天天舒舒服服的跟女朋友你侬我侬，这不最近只要有时间，他就会亲自送女朋友来学校。

    “那是周总吧？”原本还有点无聊的陈小兵，在看到两千多万的限量版名车后就双眼冒光。在注意到车子边站着的周小曼后，他便立马拉着秋狸连忙走了过来。

    “你干嘛！”秋狸今天还是穿着漂亮的白色公主裙，但脚上的鞋子有点高。在被男朋友突然拽着向前后，她立马大喊起来。在抬头看到陈小兵竟然把她拉到周小曼和董贝贝面前后，她的脸色一下子巨变。

    “周总你好，周夫人你好，我是陈小兵，你们还认识我吗？”陈小兵完全忘记了自己当初是怎么偷拿董贝贝的名片去找周小曼了，事情都已经过去三个月了。三个月董贝贝都没有追究过他的责任，三个月没想到周小曼竟然高调的宣布了自己的身份，还跟面前的女孩结婚了，并且如今变得更加炙手可热了。

    他立马抛去一切的顾虑，兴冲冲对俩人继续道：“周总我现在就在你介绍我去的辉煌，现在都是辉煌技术一部的主管了。我太感激你了，没有你就没有我的今天。”

    他兴冲冲的介绍着，在发现面前的两个女人似乎反应很冷淡后。陈小兵后知后觉的有点尴尬，一尴尬他立马就想起了自己的女朋友。他不知董贝贝跟秋狸已经闹翻，他一把拉过自己身边的女朋友，连忙又热情道：“周总这是我的女朋友秋狸，她的父亲就在奇曼工作名字叫秋深山。而且秋狸跟您的夫人是特别要好的朋友，她们俩一起打过工，一起租过一间公寓呢，特别亲密呢。”

    这次的周小曼终于有了反应，她抬头把穿着白色公主装的秋狸从头打量到脚，然后语气悠悠道：“秋深山？秋狸？”

    董贝贝站在周小曼的旁边没有立即出声，但也在周小曼说话时看向了秋狸。

    秋狸心中又是尴尬又是难堪，她跟董贝贝早就不联系了。开学后董贝贝就一直无视她，何莹也跟她联系越来越少了，所以秋狸也不逞多让的无视着对方。如今被男朋友拉到董贝贝面前，秋狸感觉整个脸面都被对方踩在地上了。

    脸色****辣的疼，但秋狸还是红着脸冲两人露出了笑容：“周总你好，我是贝贝的朋友秋狸，我的爸爸在奇曼上了三十多年班了，目前拥有奇曼1%的股份，不知道周总认识不认识我爸爸。”

    若是周小曼不公开身份，秋狸还可以肆无忌惮一点点。但对方一公开身份，不管对方现在是不是还在周家，秋狸都无法忽视对方的身份。到了如今，她只能放下她大小姐的头颅冲两人带笑着。

    “秋同学，我记得我好像跟你不熟哎。”周小曼还未说话，董贝贝突然道。

    “怎么会？周夫人你真会开玩笑，哈哈。”秋狸原本泛红的脸颊，这下子直接铁青，陈小兵终于感觉出不对，连忙尴尬的开着玩笑。

    “好了，贝贝赶快进去找老师吧。别只顾着聊天，小心误了正事。”周小曼突然催促起董贝贝，并直接推着董贝贝向前。

    董贝贝被她推着走了几步，她转头看着身后的两人，掐着周小曼的腰小声叮嘱道：“不许跟这两人来往，一个比一个讨厌。”

    “知道了，记得给我打电话。”周小曼特别认真的点着头，她再次叮嘱着贝贝。等董贝贝走远后，她才转身后再次面对身后的两人。

    “周总，我和贝贝只是有点小误会，我今天就会找她解释清楚的。”周小曼把董贝贝打发走，极大的化解了秋狸的尴尬，在董贝贝走后，秋狸也恢复了往日的精明劲，她连忙带笑娇娇俏俏道：“其实我妈妈说过，我小时候是见过周姐姐的。我妈说那时候的太太很喜欢搞员工联谊，员工都被允许带家属过去，我就在那个时候见过周姐姐。只不过我妈妈说我那个时候年纪小，所以很多事情不记得了。”

    “是吗，可惜我也不记得了。”周小曼仍下了一个似是而非的回答就上了车，她没有再理会笑的勉强的秋狸，只是在倒车时对看着他的陈小兵点了点头。

    周小曼出了校门，掉转车头向gt开去。一路上她都想着秋狸的父亲秋深山，她没想到这个世界会这么的小。她还没有去找对方，对方的女儿就已经撞在了自己的仓口上。

    秋深山是她母亲曼榆林和周奇霖共同的好友，也是当初瞒着她的母亲，提议周奇霖带秋雨真回乡祭祖的人。回乡祭祖将秋雨真和周子诚记在族谱上的事情太大了，她的母亲终于知道了她的父亲有个二太，有个已经快六岁的儿子的事实。就在他们一家高高兴兴的祭祖时，她喝醉酒的母亲死在了自家的泳池里。

    周小曼无法分辨母亲什质意溺水还是意外身亡，但在母亲去世后秦律师宣读的那份遗嘱，却一直是她心中的刺。她时常在想，如果母亲没有想死的心，又怎么会早早的给她留遗嘱，又怎么会把自己20%的奇曼股份全留给结婚三年后的她。

    周小曼紧紧的握着手上的方向盘，她冷着脸进了公司。在推开办公室的门，被彩带和香槟喷了一身时，她才露出了一丝笑容。

    “surprise!”

    “欢迎我们的功臣，欢迎我们的大英雄！”邓岐山带着公司的骨干挤满了宽敞的总裁办公室。大家说着笑着，把周小曼拥到了最中间。

    “小周，你是我见过的最能干的员工。我貌肢司的股价暴增，市场影响力创了最高，手上又有了不少的项目，这全是你的功劳。”邓岐山把一杯红酒递给了周小曼。

    然后又从身边人手上拿过一份文件和一把钥匙递给了周小曼：“公司的一份小心意，一艘小游艇，我知道你最喜欢的其实什肢司股份。公司股份我们会在年底考虑，现在你就先拿这个东西凑合着。我貌证作讲究劳逸结合，平时工作要努力但也不要忘记享受，有时间就带着你的那位美人去海上吹吹风。”

    四周的同事们吆喝着，鼓掌着，羡慕着。周小曼道着谢接过了这份意外的奖励，在大家兴高采烈时，周小曼跟大家碰了几杯酒，便在一片嘈杂中给廖科打了电话。

    “廖科，帮我把陈小兵开了！”

    廖科听着手机里的嘈杂声有点不明所以，他重复道：“让我开了陈小兵？”

    “对，开了他。”周小曼端着酒杯，点头冲场上喝酒玩乐的同事们笑着，一边笑一边说道：“告诉他，我很不喜欢奇曼的一切。既然他的女朋友跟奇曼有关，那我这个做老板的，就不得不忍痛割爱了。”

    “我知道了。”辉煌有很大一部分前期投资都是周小曼出的，周小曼一直只管收钱从来都没有左右过辉煌的发展和业务。如今见周小曼说出这样的话，廖科便明白她话语中的认真。

    “找时间我们聚聚！你可别春风一得意就完全忘记我们这些好友。”廖科跟周小曼说着笑，虽然失去一个技术主管他的技术一部会稍微的乱一下，但也只是乱一下而已。而且依照廖科对陈小兵的认识，廖科甚至觉得对方会为了工作前途舍弃女朋友的可能性很大。

第 41 章

    董贝贝按照何莹给的地点去大教室上课时，发现高数老师还没到。何莹跟同寝室的两姑娘在后面占了坐, 见董贝贝过来, 大家连忙招手。

    董贝贝跟班上的几人打过招呼后，就坐在了何莹的旁边。她是走读生，跟住宿的同学一直隔着一层, 所以每次大家见她只跟何莹亲近也就见怪不怪了。

    “贝贝好多天没见, 你好像变白了。”

    “贝贝, 要吃早饭吗？”

    何莹边上的两姑娘礼貌性的说着, 在董贝贝摇头后, 她们也就不再多搭话, 连忙解决起她们的早饭。大家都是学生，虽然知道董贝贝嫁了一个很厉害的人。但大家都还保持着各自的矜持和理智，大家都做不出太明显求勾搭的举动。

    “真的不吃？”何莹凑近小声又问道。

    董贝贝把头凑过去, 小声解释道：“刚刚跟我家那位一起在外面吃了。”

    “哦——”何莹拉长声音戏谑着，在董贝贝脸红时她忙问道：“你的退学手续还没办下来吗？”

    “导员一直没来电话, 我怕他事情太多忘记了，所以待会想给他打个电话。要是手续出来了，我就亲自过去取, 然后尽快把剩下的手续解决了。”

    董贝贝轻声解释着, 何莹吃着包子的动作一下子慢了下来。她低声道：“真不想你退学，死丫头，干嘛那么固执。”

    董贝贝也一时红了眼眶, 她推了推何莹的胳膊, 挤出笑容宽慰道：“我以后还打算在香江读大学的, 我们互相都有电话，你想我了或者有事就给我打电话，我肯定飞快的赶过来。总之我们是最好的朋友，永远都不会变的。”

    “嗯，永远都不会变的。”何莹偷偷擦了擦眼泪，又笑着继续吃起早饭来。

    在董贝贝跟何莹窃窃私语说着以后时，秋狸突然跟何莹另外一边的两同学换了座位。

    何莹和董贝贝一抬头，就发现秋狸已经坐了下来。

    “阿狸”何莹看看秋狸又看看董贝贝有点尴尬，因为董贝贝明确的表示不喜欢秋狸。加上秋狸这学期一直都在外面住，所以何莹最近跟秋狸的接触也少了，如今见她突然坐了过来自然有点尴尬。

    “嗨！”秋狸冲她点点头，然后突然伸手把一杯奶茶放在了董贝贝的面前：“贝贝，以前是我太小心眼了，现在我知道错了。我拿这杯奶茶跟你道歉，你要是原谅我就收下这杯奶茶吧。”

    四周各说各话的众人，似乎一下子压低了各自的声音。其实这也在情理之中，董贝贝嫁了那样的人，又在办退学，加上学校外面都有记者了，大家或多或少的都对她有点好奇。只是迫于学生身份迫于跟她不是很熟才没有扑上去，但对着这样的另类的名人，他们还是下意识的关注着。

    “贝贝！”何莹看看左边又看看右边，简直尴尬到了极点。她拿着自己的包子吃也不是不吃也不是，只希望董贝贝能快速的解决掉眼前的事情，让秋狸收回伸在她面前的手。

    “不好意思，我妈从小就教育我说不能跟陌生人说话，不能吃陌生人给的东西。”董贝贝从背包里翻出一本历史书摆在自己的面前，面无表情的说道。

    “噗嗤”不知谁在前面突然笑出了声，虽然被对方很快的压抑住了，但秋狸却再次双颊爆红。

    她死死的捏着手上的奶茶杯，一动不动的盯着翻着书籍的董贝贝。感觉今天从早晨进校园时，她的脸面就丢的干干净净了。

    “我，我正好渴了，阿狸给我喝吧。”何莹看秋狸可怜，想到以往的情分，连忙从她手上接过了奶茶低头咕咕的喝了起来。

    秋狸黑着脸收起手指，愣愣坐着，她决定以后再也不会理董贝贝了。高数老师终于来了，老师在上面开始讲课。大家都在认真听课，但秋狸如坐针毡还是觉得四周所有的人都在看她，都在笑话她。

    “别生气了。”在她身边的同寝室姑娘轻声安慰了她一句，秋狸黑着脸点点头，随即便抬高头颅看着前面的讲台。

    “你啊！”何莹没想到董贝贝会这么的不给秋狸情面，不知道该怎么说偏向谁，最后她只能感慨一句。

    董贝贝低头笑了笑没有再回应，秋狸一而再再而三针对自己，她又不是受虐狂又怎么还会跟她接触。而且如果对方真的有悔意的话，开学她们一起上课有的是时间认错也不会等到今天。对方之所以选择今天，只是因为今天她和她男朋友看到了周小曼，所以对于这样的道歉，董贝贝拒绝的心安理得。

    阶梯大教室内，老师还在侃侃而谈仔细的授业解惑。gt公司的众人还在集体狂欢着，在另外一头的辉煌科技技术部，刚上班没多久的陈小兵却被人事部的电话弄的一脸铁青。

    他不敢置信的放下电话，一下子冲到了部门经理的办公室：“经理，刚才人事部说要辞退我，让我尽快领工资走人，这到底是怎么回事？”

    尽管陈小兵告诉自己要冷静，但他发抖的声音，还是泄露出他的气愤和惊讶。

    部门经理站了起来，一脸同情的说道：“小陈，你先不要激动冷静一些，先进来。”

    “我怎么冷静的下来！”陈小兵终于炸了，他站在部门经理的办公室门口大声道：“公司不能做事这么绝，这么忘恩负义。我一手带出来的缘梦团队，我们团队带过来的缘梦网游。公司不能眼瞅着游戏要上线了就把我一脚踢出去，这样做太过分太他妈不是人了。”

    陈小兵的声音很大，穿着蓝色西装的他，晃荡着身子站在办公区，整个技术部所有人都被他惊动了。大家都不约而同的看向他，跟他一起进公司的几个朋友甚至直接拉开椅子跑了过来。

    “老大怎么回事？”

    “公司他妈的要开我！！”陈小兵激动的眼睛都红了。

    “公司不能这么干啊，我们的缘梦游戏是老大最先提出来的构思，我们一起奋斗了三年多。眼瞅着要成功了，公司怎么能在这个时候开了他。”

    “是啊，就算公司要飞鸟尽良弓藏也不应该是这个时候啊。下个月游戏就要上线了，再怎么样也让他待到下个月啊。”

    “亏我还以为自己走了好运来了这么好的公司，谁想到会是这样。”

    陈小兵的几个哥们越说越气，到了最后都直接摘下工牌都说不干了。

    部门经理原本不想把事情弄的这么大，见他们几个竟然威胁上了，也一下子怒了。他冲出办公室大声道：“别给我来这套，要走是吧？威胁我是吧？要走你们都可以走，我绝对不拦着。”

    四周众人都被吓住，有人又嘀咕道：“我们的缘梦——”

    “什么你们的缘梦，你们一人五十万，陈小兵一人八十万，公司不是白给的。你们早就签了字，缘梦他妈早就是公司的。”部门经理一下子怼了过去，又大声道：“要不是当初你们手上有个缘梦初期模型，公司会给你们那么多钱。给你们项目转让费，让你们待在公司继续研究缘梦，每月月薪五万还有绩效奖金，你们也知足点好不好。现在有那家公司的新员工，会开出这么高的月薪。”

    几人哑口无言，公司原本看热闹的人也全开解起他们来。

    “是啊，现在的工作多不好找。咱们辉煌的工资高，福利好，你们要慎重啊。”

    “你们才能三个月，但公司上下可没有一点亏待你们。你们一来连实习期都没有，直接是正式员工，公司确实对你们够好了。”

    众人你一言我一语，眼见身边的几个朋友都被鼓动的快要叛变了。陈小兵连忙又问道：“经理，公司为什么要解聘我啊，****的很好啊，凭什么都不跟我商量一下就开了我，我的缘梦——”

    部门经理长叹一声，将原本要私底下告诉陈小兵的话在众人面前道了出了：“公司也没有办法，小陈你认识gt投资的周总周小曼吧？”

    陈小兵的心中闪过了不好的预感，他连忙道：“我认识，我来咱们公司就是她介绍的。今天我们还见过面，我的女朋友跟她的老婆还是好闺蜜呢。”

    “咱们公司刚成立时，周小姐是最大的股东。只是她的身份特殊也顾不上我们公司，所以把股东权利一直都授权给咱们老总。平时她只管收钱，从来都不会干预公司的核心业务。”经理慢慢的解释着，终于道：“但今天周总打电话给咱们头了，说她最讨厌奇曼的人了，说你的女朋友是奇曼的人，所以你必须要走人。”

    四周哗然，众人在想明白其中的缘由后，直接对陈小兵道：“你不知道周小曼是奇曼的大小姐们？她都离开奇曼很多年了，周奇霖也从不在媒体前提这个女儿，他们明显是不合啊。”

    “豪门恩怨啊，陈主管你的女朋友怎么变成奇曼的人了啊？”

    “她的爸爸是奇曼的股东。”因为陈小兵总在吹嘘他的有钱女朋友，所以陈小兵的哥们都知道情况。大家解释着，众人议论纷纷，明显把话题跑远了。

    陈小兵站在众人中间，感觉特别的荒谬。他连忙道：“可我是我，我女朋友是我的女朋友，我们只是处朋友，我又不是奇曼的奸细，为什么要这么对我啊？”

    部门经理一笑，摊手道：“这是人家周总的意思，我也不知道为什么。但你们两个，一个是公司的大股东财神爷，一个只是区区的部门主管。我想碰到这样的事情要选择谁一目了然，更何况，周总跟咱们头还是大学同学。”

    陈小兵面如土色，他愣愣的看着四周的朋友，大家都对他露出同情的表情。就连最开始说要跟他同进退的几个哥们，都又重新挂上了工牌。几人这么冲动其实就怕公司真的是飞鸟尽良弓藏，但如今原因出在陈小兵的女朋友身上。众人心中的危机感解除了，自然就把哥们塑料情丢在一边了。

    “经理？经理？”陈小兵舍不得现在的日子，舍不得他的缘梦游戏。他求助的看向部门经理，脸上早就没有了最开始气愤和嚣张。

    “唉！”对方叹叹气，拍拍他的肩膀悠悠道：“反正周总说了，女朋友和工作只能选一个。要么跟奇曼的人来往辞了工作，要么跟奇曼断绝关系继续留在公司继续缘梦的工作，你自己选吧。”

    陈小兵愣愣的看着对方，许久后浑浑噩噩的出了技术部的办公室。他走在辉煌的办公大楼内，不舍的望着四周。

    豪华先进的办公大楼，宽松的办公环境。满是点心和水果的茶水间，只意思意思收取两块钱的员工食堂。每月几万的月薪，父母欣慰的目光，老同学羡慕的眼神，陈小兵真的舍不得辉煌公司。还有他的缘梦游戏，他从毕业开始就在设计它，三年了，眼看就要成功了却发生这样的事情。

    陈小兵又想起了自己的女朋友，他跟这个女朋友已经处了快两年了。对方人漂亮家世又好，陈小兵一度很满意。他甚至觉得自己努力赚钱就是为了配得上对方，可如今他连对方的父母都没见过，就因为对方父亲的原因要丢了工作。

    陈小兵想到这里才反应过来，秋狸一直都没有把他介绍给她的父母。这让他又开始自卑起来，他知道秋狸的父母一直都不知道自己的存在。他们一直希望他们的女儿，能找一个条件比较好门当户对的人谈恋爱结婚的。

    内心一下子扭曲，在一段注定坎坷的感情和一份脚踏实地的工作前途之间，陈小兵一下子有了决断。

    陈小兵去了公司的天台上给秋狸打了电话，秋狸那边正是课间休息的时间。董贝贝和何莹都去楼道的自助咖啡机买咖啡，秋狸一看到他的电话，连忙站了起来，一边向外一边接起电话：“老公——”

    “阿狸，我们分手吧。因为你，周小曼一大早给我们公司打电话说要开掉我，我真的没办法。你和我的缘梦，我只能选一个，对不起。”

    “陈小兵你什么意思？你在开玩笑？”秋狸觉得像在做梦。

    陈小兵在电话里，却一下子打醒了她：“我待会就去收拾东西搬出去，那房子一月扣一次房租。这个月你可以继续住着，但从下个月起我就不会付钱了。”

    “陈小兵你混蛋！”秋狸终于清醒了过来，她大声的骂着。

    陈小兵冷冷道：“你别怪我，要怪就怪你的父亲，谁让他是奇曼的人，谁让周小曼讨厌奇曼的人。周小曼这么厉害，我可不想被你们连累。”

    说完话的陈小兵飞快的挂了电话，秋狸红着眼睛看着被挂断的电话，一脸的不敢置信。

    “今天怎么会这么倒霉，陈小兵怎么敢为了工作为了周小曼的威胁甩了自己。”秋狸心中气愤着，堵着，难受着。

    在看到迎面端着咖啡走过来的何莹和董贝贝后，秋狸一下子红着眼眶冲了上去。

    “贱人！！”她伸手向董贝贝的脸上拍去，何莹和董贝贝一惊，在她过来时连忙后退。

第 42 章

    “都是你害的！”秋狸把所有的怨气都出在董贝贝身上，她认为要是没有董贝贝的挑拨离间, 周小曼就不会无缘无故的找陈小兵麻烦, 那陈小兵也不会因为工作的原因跟她分手。

    她气势汹汹的推开前面的何莹继续去打董贝贝，何莹被推了一个踉跄，手上的咖啡全撒在手和胳膊上。

    在何莹尖叫的时候, 董贝贝抬手就把手上的咖啡泼了过去。

    时间有那么一刻的停顿, 秋狸没想到董贝贝竟然会做出这样的事情, 何莹跟周围关注到这边的同学们也被吓了一跳。

    下一秒秋狸尖叫一声, 连忙擦自己被泼到的左边脸颊, 以及脸颊下面的左脖子左胸口。

    她疯狂的擦着自己的脖子, 疯狂的拉着脖子上的衣领和长卷发。

    “贝贝！”何莹有点害怕连忙凑到了董贝贝身边：“她，她不会被烫伤吧？”

    “你被烫伤了吗？”董贝贝盯着疯狂的秋狸，问着何莹。因为天气热, 她们买了咖啡等了一会等到能喝进嘴里，能端在手里, 两人才小心翼翼的拿过来的。刚才秋狸打过来，董贝贝没有多想条件反射的泼了过去。但现在看秋狸的动作，董贝贝却有点后怕心中打起鼓来。

    “我——”何莹这才想起刚才自己的手上也撒了不少的咖啡, 她刚才下意识的尖叫, 后来又被董贝贝的举动吓住。到了现在听到董贝贝的问话，她才伸出了右手和胳膊观察了一下说道：“好像没事，不疼, 就是有点红, 应该不严重。”

    何莹安慰着董贝贝, 这个时候疯狂擦脖子和脸颊的秋狸也后知后觉的明白自己没有被烫伤。

    “董贝贝，你疯了！你竟然敢拿热咖啡泼我。”秋狸冷静了下来，她了看四周围着的同学。又看着董贝贝大声道：“董贝贝别以为你嫁了一个有钱人就可以在学校里为所欲为，别人怕周小曼我偏偏不怕。我要告你蓄意伤害，你等着我现在就报警抓你！”

    四周越来越多的同学们被吸引了过来，董贝贝看秋狸嚣张的样子，心里这才松了一口气。她看着面前疯疯癫癫突然要打自己的秋狸，直接道：“你想告就告吧，我确实在你要打我时拿咖啡泼了你。但秋狸，我希望有一点你能搞清楚，今天是你主动跑过来打我的，我不可能像个傻子一样乖乖站着让你打我。”

    “强词夺理！”秋狸气急。

    但就在她张嘴要说什么时，董贝贝又继续大声道：“秋狸你刚才也推了何莹，何莹的手上也撒了不少的咖啡。学校走廊门口都有监控，刚才发生了什么，没有人能颠倒黑白扭曲事实，。你想去告就尽管去告，我一点都不怕。就算这事闹到天大，该是谁有理就是谁有理。我随时等着你报警抓我，到时我们看监控说话！”

    周围人窃窃私语起来，有全程目睹一切的学生也冲着秋狸指指点点起来。秋狸不动声色的看了看门口的监控，最后一咬牙只能狠狠的推了董贝贝一把然后向外冲去。

    “什么人啊！”

    “真是大小姐脾气！”

    “自己打人没占到便宜就撒泼！”

    秋狸这一下推的有点猛，董贝贝几乎是直接倒在后面同学身上。也幸亏同学后面还有人，大家一个扶着一个，才没有全倒下。但无辜被牵连的大家，却已经忍不住开骂了。

    但被推了一把的董贝贝反而正真的放心了，刚才她拿热咖啡泼人确实有点欠妥。不管她说的多义愤填膺其实都有点心虚，但被秋狸在人前这么一推，董贝贝的内疚感就没那么强烈了。而且她这么一推，原本看她可怜的人只会向着自己。

    “贝贝你没事吧？”何莹忙上来扶住董贝贝的胳膊着急道。

    董贝贝突然的灵机一闪，嘴上说着没事，却弯腰摸向自己的右脚。

    “不会是扭到了吧？”周围有人看出了异常，连忙道。董贝贝苦着脸继续说道：“没事，是我自己没站稳，不怪秋狸。她刚才应该是受了什么刺激，很生气所以才拿我撒气的。也怪我不应该拿热咖啡泼她，幸亏咖啡不是很热，她好像没受伤，不然我就要内疚死了。她最后推我一下泄愤，也是应该的。”

    “我看到是她先跑过来打你的，而且咖啡也撒在何莹胳膊手上了。”有人义愤填膺着。

    “是啊，这事也不能全怪你，我们都看见怎么回事了。”有人宽慰着。

    “贝贝，我现在就带你去看校医！”何莹也被吓到。

    “没事，你送我去门口打个车就可以了。我自己去医院看看，应该不严重的。”董贝贝从来不知道自己也会有这么白莲花的一天，但想到秋狸无缘无故的巴掌，董贝贝却毫无负担的装了起来。

    有热心的同学帮董贝贝和何莹拿了包包，董贝贝就这样被何莹扶着走出了教学楼。

    “贝贝，先看看校医吧？”何莹担心着。

    董贝贝斜着身子走着路，小声跟她说道：“我装的。”

    “啊？”何莹露出不敢置信的模样，董贝贝轻轻的说道：“我泼的毕竟是热咖啡，为了以防万一，我感觉我现在受点伤才能让大家多同情我一点。”

    “真有你的。”何莹轻声嘀咕了一句，她没有说贝贝什么，只是继续扶着装模作样的董贝贝向学校外面走着。

    这要是平时，她肯定会觉得董贝贝鬼点子多，觉得秋狸有点可怜。但刚才被秋狸无缘无故的推了一下，手上被撒了不少咖啡，并且没得到一句道歉后。何莹就理所应当的把心偏向了好朋友董贝贝身上，尽管这个时候的董贝贝确实很白莲。

    “我回家再休息两天，莹莹你继续去上课吧。要是有人问我，你就说我只是轻微的扭伤，别说重了，省的到时穿帮了。”董贝贝在上出租前还在叮嘱着何莹。

    “知道了，大小姐！”被念叨了一路，有点烦的何莹毫不犹豫的把董贝贝推到了车子上。

    在董贝贝坐车回家，何莹返回大教室继续上课时。秋狸正躲在学校图书馆的卫生间，使劲的洗着自己身上的咖啡渍。

    她直接把门反锁了，哭着揉着自己的头发和脖子上的衣领。看着自己被弄脏了的白色裙子，看着镜子里妆容全花了狼狈万分的自己，秋狸停了下来使劲按着陈小兵的电话。

    陈小兵的电话响了几声，最后却直接关机了。秋狸不敢置信的举起手机，就在她要把手机砸在面前的镜面上时，她却一下子停了下来。

    “今天这样的奇耻大辱，绝对不能轻易的过了。”秋狸拿着手机，也不在管身上的污渍，直接出了图书馆。

    她把手指放在学校导员的名字上，想了想学校的监控，又翻出自己爸爸的电话。

    就在她要拨通自己爸爸的电话时，秋狸瞥到从他身边走过的几个男生，却一下子愣住。

    只微微愣了一下，秋狸就在大家都没注意的时候，一猛子冲上去抱住男生的后腰。

    “子诚哥哥！”秋狸哭的惨绝人寰。

    被抱住的周子诚吓得够呛，他身边的几个哥们反应过来，连忙拉人，不远处甚至有躲着的保镖冲了上来。

    “子诚哥哥，是我啊！秋狸啊。”被拉开的秋狸哭着说道。

    周子诚从秋狸哭花的脸上，终于看出以往的熟悉感，连忙伸手示意大家放开了她。

    “你怎么了？是跟人打架了吗？”周子诚有点好奇的问道，秋狸小时候确实经常到他家跟他玩。但最近几年却不来了，两人的联系就越来越少了，所以周子诚才没有立即认出对方。

    “子诚哥哥，是周小曼。我今天跟我男朋友一起碰到她。没想到我男朋友认识她非要拽着我去打招呼，这一打招呼她就认出我了。我也不知道她为什么这么讨厌我，难道就因为我爸爸在奇曼工作吗？我们分开后，她就打电话给人开了我男朋友。我一时气愤去找她老婆董贝贝评理，她却泼了我一脸的热咖啡，呜呜呜，子诚哥哥，我不会毁容吧。”

    秋狸再次凑到了周子诚的怀里，原本跟着周子诚的几个哥们，见状只能道：“子诚，我们先进去了，你等会再进来。”

    “是啊，等会见。”大家都不想陷入他们家的是是非非中，都不约而同的告辞了，最后只剩下周子诚的两个便衣保镖还站在那里。

    “秋狸，你先不要哭。”周子诚不习惯被人这么亲近，何况秋狸比他大一岁还一口一口的叫他哥哥，他总感觉别扭。小时候是因为不懂事按照个子叫的，但现在俩人一个大二，一个大一，又很多年没见，所以周子诚真的不习惯。

    “子诚哥哥，我忍不住，从来没有人这么对我。周小曼跟董贝贝太过分了。”秋狸知道周家的恩恩怨怨，所以在周子诚面前毫不掩饰自己的情绪：“子诚哥哥我现在就给我爸爸打电话，我让我爸爸去找董事长，你到时一定要给我作证。”

    说完话的秋狸不由分说的打了她爸爸的电话，她爸爸平时管她管的有些严。所以平时秋狸只会在要生活费的时候才打电话过去，甚至这个暑假她都借口要勤工俭学没有回家。但她爸爸只有她一个女儿，所以秋狸毫不怀疑她的爸爸肯定会尽他的努力，给她出气。

    “哎，你——”周子诚做出了阻拦的动作，但见秋狸已经把号码拨了过去，所以最终周子诚也没有再说什么。

    “爸爸——”秋狸一听那边的电话被接起，就哇哇的大哭起来。

    她爸秋深山被吓了一跳，连忙问道：“怎么了？闺女，你怎么了？谁欺负你了！！”

    “我被周小曼的老婆泼咖啡了，那么多人，那咖啡那么热，她就泼我脸上了，爸爸，我毁容了。”

    “怎，怎，怎么会？你怎么会惹到周小曼老婆身上，你的脸，你现在在什么地方？”秋深山吓得声音都抖了，他胖的厉害平时做什么都慢悠悠的。但在听到女儿毁容后，却动作特别快的拿起衣服和钥匙出了自己的办公室。

    “我也不知道怎么回事，早上我还碰到周小曼还跟她打了声招呼。她当时脸色就不对，后来我就被她老婆泼咖啡了。爸我现在没事了，我碰到了子诚哥哥，他现在要送我去医院看看！爸你不要担心，其实也不严重，就是那咖啡是热的，我真的被吓坏了。”秋狸听出老爸那边的动静不小，也不想让他太担心又改了口。

    已经按了电梯的秋深山，这才想起女儿咋咋呼呼绝不吃亏的性子：“你把电话给少爷，我问他几句。”

    电话很快到了周子诚的手上，周子诚拿起电话说道：“秋叔叔，阿狸她虽然看起来狼狈，身上头发上都湿了，都是咖啡味。但好像没有烫伤，你不要担心。”

    “那，能不能麻烦少爷，带她去最近的医院看看。我毕竟离得远，也没有给她配个保镖什么的，我怕她真的被伤到。你也知道这烫伤什么的，都是当时不疼，过后才疼的。”

    秋深山舔着老脸请求着，周子诚早就听他妈妈说过，自己能被接到周宅认祖归宗秋深山功不可没。所以即便这几年，两家交流的少了。但周子诚还是记得对方的好，毫不犹豫的答应了。

    就在周子诚带着秋狸去最近的医院进行检查时，秋深山犹豫了一会，拨打了那个许久都没有拨打的号码。

    他从几年前被周奇霖调出奇曼总部，开始负责奇曼的百货公司时，他就知道他的这位好友和老板，是后悔以前的事情了。所以他便捏着那1%的股份，安安分分的经营着分给他的奇曼百货，也管着自己的女儿和老婆不要再去周家了。但今天这样的事情，他却再也忍不住了。

    电话在响了许久后，终于被接通。周奇霖的声音从话筒里传了出来：“老秋，是有什么事情吗？”

    两人熟识许久，互相了解的很。所以秋深山也没有拐弯抹角便直接道：“早上我家阿狸碰到了于曼跟她打招呼，于曼当时脸色就不对。结果刚刚我家阿狸的脸上就被于曼的那个老婆，那个叫董贝贝的泼了咖啡。这样的天，一杯热咖啡下去那还了得。出了这样的事情，我这个做爸爸的真的忍不住了。老周，我知道，于曼这丫头是恨极了我。但不管怎么样也不能指示她的女人往我女儿脸上泼咖啡啊。我就这么一个女儿，她才十九岁，她那么乖，从来不乱花钱，暑假还自己学着打工。那个董贝贝她怎么这么狠心啊。”

    秋深山絮絮叨叨的说着，最后在周奇霖终于出声安慰了他两句后，他才打住了。

    “阿狸现在被子诚少爷送到医院了，但愿伤的不严重。我也是老糊涂了，怎么忘了于曼她不回家很久了，她和她老婆的事情你自然也管不住了。我真是着急坏了，老周这个电话你就当我没有打过。我现在就去医院看看，也许我女儿只是被吓了一跳夸大言辞了，根本就伤的不严重。你别往心里去，不要多想，我现在就去医院看看。”

    说完话的秋深山毫不犹豫的挂了电话，但周奇霖坐在家里，却又不由自主的多想了。

    老秋是一个特别识趣的人，这几年自从他开始刻意的疏远对方，对方便特别识趣的好几年都没有打扰他，也尽量的避免两人在见面。这样的情况下，要不是确有其实，周奇霖不信对方会冒失的把电话打过来。

    “给我拨于曼，不，先给我打打子诚的电话，问问他在那里，问问那边的情况怎么样了。”周奇霖自己不打电话，却指示起身边的保镖袁海。

    袁海看他一眼，便拿出了自己的手机打给了周子诚，并且开了外放。

    “袁叔！”在医院等候的周子诚很快就接上了电话。

    袁海想了想说道：“少爷那边没事吧，先生在屋子里接电话，我好像听到你的名字就问一下。”

    外放的声音其实跟平时有些不一样的，周子诚其实已经明白了现在的情况，便直接道：“我没事，我刚才在图书馆外面碰到了秋狸。她头发上脖子衣领上都是咖啡污渍，好像是被那个董贝贝泼咖啡了。”

    “知道是怎么回事吗？怎么会突然发生这样的事情？”袁海又继续道。

    周子诚想了想，也没有夸大言辞：“秋狸说她今天早上被男朋友拉着跟大姐打招呼，大姐一看到她脸色就不好。她当时没多想，但过后大姐就打电话让人开了她的男朋友。秋狸脾气急，当时就找同班的董贝贝理论，结果就在众目睽睽之下泼了一脸的咖啡。不过咖啡好像不是很烫，检查结果还没出来，但我感觉她其实没有受什么伤。”

第 43 章

    听完周子诚的话，周奇霖基本就确认了这件事情是怎么回事。他不想过深的探究这件事情, 不想知道整件事情是周小曼的主意还是那个董贝贝自己做的主张。他只觉得, 这件事情最终的结果是董贝贝的一杯热咖啡引起的，那为了化解老朋友的怨气为了避免事态会严重下去，董贝贝出面道个歉就是必须的。

    他让袁海给周小曼打电话, 想像刚才一样, 让身边的贴身助理保镖解决这件事情。他认为这样做就能避免跟儿子女儿的直接接触, 就能很好的顾及儿子和女儿的心情。但事实上袁海打了很久电话, 那头的电话始终无法接通。到了后来电话那边的语音提示, 直接显示的是无法接通, 明显是被拉黑了。

    周奇霖没有办法，最后只能拿出自己的手机打了过去。等半天后那边终于接通了，他压着脾气好声说道：“于曼你知不知道你养的那个女人刚才在学校干了什么好事, 这么热的天，她竟然拿了一杯热咖啡泼在了秋家那丫头脸上。幸亏秋家那丫头好像伤的不严重, 要是——”

    电话传来了嘟嘟的盲音，周奇霖始料未及，脸色一下子巨变。

    他冷着脸再次拨电话, 待那头接通, 他直接大声道“周于曼，你有没有听我说话，我说你养的那个女人她——”

    “那是我的老婆！”周小曼慢吞吞的声音从话筒中传出。

    周奇霖不想跟她吵架就又说改口道：“好, 就是你的老婆。你的好老婆刚才在学校泼了秋狸一脸的热咖啡, 秋狸的父亲很生气把电话打到我这边了。你一定要好好的解决这件事情, 别坏了两家的情分，别把这件事情闹大了，省的最后坏了你的名声。”

    “这也不算什么大事啊！”周小曼无所谓的笑了起来，她想着耗子给她发的图片和视频，直接说道：“我雇的人都把视频传给我了，秋深山的女儿受伤没受伤我不知道，我就知道我家贝贝的脚伤到了，我现在正要回家呢。而且脸上泼杯咖啡，跟办了缺德事要了一条人命比起来轻多了吧？”

    周奇霖沉默下来，他怀疑自己是真的老了。他怎么忘了老秋当年做的事情，怎么忘了老秋刚才说的话。怎么忘了让人开了秋家姑娘男朋友的事情是周小曼自己做的决定。这个时候再跟她提及两家的交情，那简直是可笑，没准他的这个女儿，巴不得秋家的女儿出事毁容。

    想到这里，周奇霖便换了另外一种说法：“我知道你记恨着你秋叔叔，所以没觉得你老婆做错了。但于曼你就不怕这件事情会闹大。，你一个做投资的最重要的就是名声。全香江有多少人想看你的笑话，你的商业同僚有多少人想把拉下马取而代之。今天这事，我可以保证秋家人不会闹大，但别人呢，没准就会有那些一直虎视眈眈盯着你的人，会把这件事情发到网上，告诉媒体乘机闹大事态。这样你在别人眼里就成了一个为富不仁，纵容家人霸凌学生目无法纪的人了。”

    在周奇霖苦口婆心时，周小曼已经被王清扶着到了gt的地下停车场。她上了迈****的后座半躺在里面，在发觉周奇霖有点喋喋不休有点说不完时，便有些不耐烦道：“闹大就闹大，只要我家贝贝没在众目睽睽下杀人，我都能给她兜着。”

    周小曼的声音特别的大，并且说话咬文嚼字一字一顿的，明显跟平时不一样。而且要是平时她也不可能说出这么嚣张的话，周奇霖猛然意识到，电话那端的女儿是喝酒了并且应该喝的不少。

    “你——”女儿十八岁以前是个听话的乖乖女，从不让他担心，不会抽烟也不会喝酒。但这几年从艾莉偶尔发过来的图片中，周奇霖却发现她不光抽烟喝酒，而且还有一点点酒瘾。从来没有劝解儿女不要吸烟喝酒的经验，周奇霖卡住了。

    “老头，我记得我还小的时候，你跟我说过这样的话。“周小曼的声音小了起来，小的周奇霖需要放大音量，不再想劝酒的事情，全神贯注才能听清。

    “你说我是奇曼的大小姐是奇曼唯一的继承人是你的心肝，作为你的女儿，我周小曼只要没在人前持刀杀人，那我无论做出什么出格的事情你都能为我兜着。因为在全香江市你最有钱，有无数的人，无数的达官贵人****官员指着你挣钱。有钱就是大爷，有钱就可以为所欲为，所以在香江我想做什么都可以。现在，你可能忘记了一切，但我却记得你说这话时的情景。现在董贝贝就是我最亲的人唯一的亲人，我可以告诉你周奇霖，可以告诉全香江市。今天别说贝贝给人脸上泼了热咖啡，她就是杀人了，我也可以保住她。我有的是钱，我赚那么多钱，要是不能拿它保住我最爱的人，那我赚那么多钱干什么。我赚的那么多，要是没有一个可以保护的人，没有一个亲人跟我在一起，那活着其实也挺没意思的。”

    周小曼在电话那头说着没意思的话，周奇霖却再也无法继续听她说下去了。他像是在躲避电话那端的洪水猛兽一样，飞快的挂断了电话。在挥手让身边的袁海出去后，周奇霖心中一冲动，立马拨起私人律师的电话。

    “你好，周先生！”

    私人律师的声音从话筒中传出，在对方问他是否是有什么需要时，周奇霖犹豫道：“我想，想改一下我之前立的遗嘱。”

    “改遗嘱？那我等会就带助手过去，并把你上次做的遗嘱带过来。”对方干净利落的说道。

    周霖霖在听到对方要过来后，却一下子清醒了过来：“不用了老秦，不用再过来了，我在考虑一下，等我真正确定后再给你打电话。”

    周奇霖说着考虑的话，但他内心却再一次无比的坚定起来。

    “儿女情长成不了气候，我的奇曼绝对不能四分五裂，绝对不能支离破碎。”嘴里默默的念叨着，周奇霖一下子抛去了刚才内心的那一点点动摇。之后他便叫人去牵他养的几条大狗，打算去花园草坪上好好的遛遛狗。至于老秋跟周小曼，他们的事情就让他们自己处理，至于事情最后会变成什么样子，那都跟他没关系，都跟他的奇曼没关系。一个只有1%股份的小股东动摇不了奇曼，一个至今还在外面混着的周小曼，也同样动摇不了他和他的奇曼。

    “给少爷打电话，让他尽快回家。秋家的事情，就让他们自己处理，让他不要管了，秋家爱怎处理就怎么处理去。”遛狗遛到一半，他突然想到自己的儿子，便立马让袁海给儿子周子诚打电话。

    就在周子诚接到电话，有点意外并下意识的听从了他父亲的话，跟秋狸说再见时。另外一头的周小曼在跟周奇霖通完电话许久后，就开始拨打董贝贝的电话。她原本是斜躺在椅子上的，后来变成了正襟危坐。她一动不动特别慎重的拨打着董贝贝的电话，但董贝贝却始终不接她的电话，最后接通，她喊了好几声的宝贝，对方却一言不发了。周小曼气急，只能挂了电话，又重新拨了过去。

    挂电话拨电话再挂再拨，她把自己弄得满身大汗焦急无比时，车子终于到了蓝天公寓的楼下。

    王清把周小曼送到楼上，一进屋，周小曼便大声道：“贝贝，贝贝——”

    正在书房的董贝贝吓了一跳，连忙跑了出来。她一出门，就被迎面上来的周小曼一下子抱住了。

    “贝贝，你的脚疼吗？”说着话的周小曼就要弯腰去查看董贝贝的脚。

    董贝贝连忙拉住她的身子：“你怎么知道今天的事情，而且这大白天的你喝什么酒啊。”

    王清解释道：“公司今天给学姐开庆功宴，学姐就多喝了几杯。后来她听说你出事了，就连忙催着我送她过来了。对了，你的脚没事吧？”

    “没事。”董贝贝把周小曼扶坐在身后的沙发上，她一边安抚着周小曼，一边回答道：“我感觉事情闹得有点大，就装做扭伤脚回来了，没想到却惊动你们了，还连累你大中午的跑一趟，不好意思啊。”

    “没什么不好意思的，贝贝你怎么突然这么客气。”周小曼以为董贝贝这话是对她说的，立马不满起来：“你出事为什么不联系我，而且你还不接我的电话，贝贝你是不是害怕了，害怕我会怪你？”

    “那我先回去上班了，你要是有什么事情，就给我打电话，我随时可以过来的。”在周小曼说话的时候，王清插了一句向门口走去。

    董贝贝本想送送对方，但没想到她刚站起就被周小曼一下子拉坐在她的大腿上。董贝贝有点尴尬，最后只能低头假装自己是只鸵鸟，眼睁睁看着王清自己走出去。

    “贝贝，怎么不说话，是真的害怕了吗？”周小曼凑近又问道。

    董贝贝点了点头，感觉不对又连忙摇头：“其实最开始确实有点害怕，我当时没考虑到咖啡热度。要是她因为我毁容了，那我就算再占理，也肯定会内疚的。但好在她好像没事后来她推我一下，我又假装自己受伤，就不害怕了。”

    董贝贝解释着，周小曼一手抱着董贝贝，一手摸上董贝贝的大腿缓缓的向下。

    因为在家里，董贝贝穿的极为随便，她的裙子下面是光着大腿的。周小曼从董贝贝的光着的大腿，一直摸到董贝贝的脚踝。她握着董贝贝的脚踝，轻轻说道：“以后不要这么折腾了，就算你真的打人了，我也有办法让她们闭上嘴。今天秋狸冲你突然发脾气是因为我叫人开了她的男朋友，我忘记你跟她一个班，考虑不周才连累你的，所以贝贝不要生气，不要不理我。”

    “我没有生气，也没有不理你啊。”董贝贝伸手摘下周小曼的眼镜，脱着她身上的西装外套轻轻的解释着。

    “可我打了一路的电话，你都不接。后来就算接通了，你也不说话。”周小曼的身上没了西装外套的束缚，明显轻松了不少。但她想着自己一路上打的那些电话，却还是有点委屈。

    董贝贝看着她的模样感觉新奇万分，平日里的周小曼总是冷静万分，就算上次喝醉酒了，但也没露出这样的表情。她低头亲亲对方的额头，轻声哄骗着：“你把手机找出来，我看看是怎么回事。我怎么会不接我家曼曼的电话呢？这肯定是手机搞得鬼。”

    “嗯，我也觉得是手机的错。”周小曼像个孩子一样的听话，她放开了贝贝，自己起身去找手机。

    周小曼在客厅转了一圈，最后她在进门的玄关发现了手机，她拿着手机给贝贝。

    贝贝拿起她的手机一看，就见她刚才给千禧的王老一下子拨了四十多通的电话。

    “是手机的错吗？”周小曼坐在了她身边，歪头问着。

    董贝贝把手机放在一边，弯腰去给周小曼脱高跟鞋。她一边拽着周小曼的鞋子，一边一本正经道：“确实是手机的错，它没听你的话，没把电话打给我，全拨给王老了。”

    “真是这样啊？不是贝贝你不接我的电话，是电话出错没有拨到你的手机上。”周小曼如释重负，再次抱着董贝贝。

    董贝贝原本想让周小曼换上拖鞋去卧室睡觉的，但此刻人再次被周小曼抱住。她只能叹着气，躺在沙发上并哄着抱着她的周小曼也跟她一起躺下来。

    两人躺在不到一米五宽的沙发上，董贝贝原本没有一点困意，原本只是想哄着醉酒的周小曼快速的睡着。但可能是外面的天气太好了，阳光透过落地窗完完全全的撒在两人的身上。穿着休闲长裙的董贝贝跟穿着职业短裙的周小曼腿挨着腿，不一会就双双进入了梦乡。

第 44 章

    周小曼和董贝贝这一觉睡得时间其实并不是很长，在周小曼的电话响起时, 周小曼便立即清醒了过来。

    “谁的电话啊？”这个时候反倒是董贝贝睡得天昏地暗, 有点起不来了。她在听到电话后，立马伸手捂住了自己的耳朵。

    “没事，你继续睡！”周小曼安抚着董贝贝, 然后从两个人躺起来明显有点窄的沙发上坐了起来。在一阵腰酸背痛后, 周小曼终于套上了拖鞋, 拿着手机进了书房。

    她在自己的书房里接到了耗子的电话, 耗子把秋家派人去学校要视频的事情跟她说了一遍。

    “这事是我不对, 我没想到我找的人会********。但你既要求他们不打扰到你家那位, 又要他们不被发现，确实有点难。”耗子是做跟拍起家的，认识的人五花八门。在周小曼要给董贝贝身边安排人时, 他就提议了他认识的两保安。两人人高马大的，身手虽然没外面传的那么夸张, 但保护一个小姑娘都自认为能做到。

    而且周小曼派人跟着的目的，只是想有个保障以防万一，对专业性没太大的要求, 也就接受了耗子的建议。两人是轮流跟着董贝贝的, 但可能是因为跟了一段时间发现工作没什么难度，今天跟得人就松懈了。却没想到只是松懈了一下，就出事了。其实耗子已经有点内疚, 但在对着周小曼时他还是下意识的嘴贱。

    “你要说的就是这个？要是就这个的话, 那我知道了。”周小曼有点不耐烦, 在她眼里失职就是失职，她已经在考虑辞掉那两个天天什么事情都做不好的保安了。

    耗子看不到她的表情，但自觉理亏。他想着周小曼平时接他电话的速度，再结合今天的情况。总感觉今天的事情，把自己最有钱的主顾给得罪了。想了想周小曼每次给他的支票，他也不敢拿乔了，便直接道：“我等会给你的邮箱发点东西，免费的，就当是替他们两兄弟将功赎罪。你可别看过以后，又过河拆桥啊。”

    耗子不等周小曼回应就挂了电话，周小曼想了想便打开了桌上的电脑。

    耗子说的邮件很快就到了，周小曼一打开就明白是怎么回事了。对方把今天的视频重新发了一份，又私自调查了秋深山的女儿秋狸，并在底下贴心的标注了秋狸的私人邮箱和秋深山的工作邮箱。

    周小曼看着邮件中被打包的几十张相片，几乎就在瞬间决定给耗子这个面子，将今天他找的人********的事情大事化了。

    耗子给周小曼准备了两个邮箱，他可能觉得周小曼看到这些敏感相片会心软直接找秋狸处理。但事实上周小曼却是连犹豫都没有犹豫，就直接把邮件发给了秋深山。

    其实秋深山的邮件，大部分时间都是秘书帮他处理的。但今天因为一下午都在陪女儿，没有工作。所以在家里保姆做饭的时候，秋深山就鬼使神差的拿出手机登上了工作邮件。本来只是扫一眼看有没有什么重要邮件，但就这么一扫他就发现了这份才发过来陌生邮件。

    “老公，快来吃饭。难得阿狸回家，你就不要总是看你的手机了。”秋深山的老婆江琳是个全职家庭主妇，今天女儿难得回来，老公又难得早点下班，她就特别兴奋。如今见保姆都做好饭了，老公又拿起手机来，她不免起了意见。

    “妈，你就别催我爸了，爸他看完手机就过来了。”今天折腾了自己父亲一下午的秋狸，还指望自己父亲明天再接再厉给自己出头，所以这个时候难得的乖巧。

    但就在她笑着说完这话，打算跟自己的父亲卖乖时，却发现自己父亲的脸色完全不对了。

    “爸？”秋狸心中有了不好的预感。

    秋深山深深的看她一眼，然后说道：“你跟我过来！”

    “这是怎么了啊？还吃不吃晚饭了？”江琳不明所以，下意识的唠叨着。

    秋深山和秋狸都没有回她的话，秋深山向书房走去，秋狸不明所以的跟着。

    “爸？”两人一进书房，秋狸看着他，小声叫道。

    “把门关上！”秋深山面无表情道。

    秋狸微微一愣，随后便转身关好了门。在她回头时，秋深山狠狠的一个巴掌就甩了过来。

    “爸，发生什么了？”秋狸身子一个踉跄，她捂着脸颊，连忙问道。

    “……”秋深山沉默着将自己的手机递了过去。

    秋狸立马接过，在看到里面一张张熟悉又陌生的图片后，她的脸色一下子涨红。

    “我其实一直都知道你在外面有个男朋友，但我总觉的你很聪明能处理好你自己的感情生活。但现在看来，你不但不聪明，你还蠢的像头猪一样。”气急的秋深山用最恶毒的语言辱骂着自己的女儿。

    秋狸的眼睛一下子红了，她低头解释道：“我当时，当时就盯着他删了。”

    “删了？”秋深山像是听到一个天大的笑话，他讽刺道：“你就不应该允许一个男人给你拍这样的相片，就算拍了也要确保相片是真的删除了。可现在呢？你不光不知道这些相片被偷偷保存了，你还让这些相片落到了周小曼的手上。就这个情况下，你还想着要跟人家闹，你简直是痴人说梦。”

    “这个邮件是周小曼发的？那董贝贝是不是也看过我的相片了。”秋狸眼睛睁的大大的，脸上全是惊恐的表情。

    秋深山恨急了她的糊涂，但毕竟是自己的女儿，他还是安慰道：“别怕，周小曼没有把相片传播出去，而是选择发给我，那就说明周小曼没有想把事情闹大的想法，我问问她有什么打算。”

    秋深山把女儿扶在椅子上，镇定情绪再次接过了手机。他刻意的忽视着上面的图片，就在邮件上问周小曼要怎样也才能把相片还给他。

    “奇曼1%的股份，外加一句道歉。”

    周小曼回复的很快，但收到邮件的秋深山却一下子沉默了下来。

    “爸，她想要什么？”秋狸上前轻轻的问着。

    秋深山苦笑了一会，然后回答道：“还能有什么，奇曼的股份。”

    秋狸感觉周小曼简直在开玩笑，她直接道：“爸，我们不要理会她。就算这些相片真的传出去了，只有我不承认，说相片是p的，别人能拿我怎么样。”

    秋深山没有再说什么，只是在他老婆又在外面叫他们去吃饭时，他跟秋狸叮嘱道：“以后躲着周小曼和她的妻子董贝贝，还有以后再也不要那么糊涂了。你那个男朋友手上的相片，这次一定要删干净。你要是搞不定，就告诉我。”

    秋狸摸着眼泪点了头，接着两父女就跟往常一样的出去吃饭了。

    在秋狸吃着饭内心想把陈小兵千刀万剐的时候，周小曼叫来了家政阿姨给她们准备晚饭，而她则拉出了她放在卧室的行李箱冲董贝贝献宝。

    “我那天回香江时，喝了一点点酒，所以把这一箱子东西完全忘记了。贝贝你竟然也忘记管我要礼物了。”周小曼把箱子拉到客厅里，把里面的东西一件一件的拿给董贝贝看。

    董贝贝看着铺满沙发的东西也非常的高兴，她拿起一件裙子在身前比划了一下。突然想到中午喝醉酒的周小曼，便开玩笑道：“乖曼曼，你看姐姐穿这件好看吗？”

    “没大没小！”周小曼的耳尖又红了起来，她义正言辞道：“贝贝，我今年三十，比你大十一岁呢。”

    “哦！”董贝贝表示受教，她在轻轻的应了一声后，便直接道：“曼曼啊，你还记得你中午跟我说什么了吗？”

    “中午？”周小曼放下手上的披肩，她伸手把自己耳边的碎发拢在耳后，然后轻声道：“有点不记得了，但我知道我是因为什么事情回家的，贝贝你不要担心，秋狸那边我会搞定的。”

    “谢谢，我就知道我们家曼曼最棒了”董贝贝环上周小曼的脖子感谢着，她拿脸颊蹭着周小曼的脸颊，然后又小声担忧道：“那王老那边怎么办啊？”

    “王老？”周小曼陷入了沉思。

    董贝贝轻声建议道：“王老那边不好解释，要不我们就从这些礼物中挑出一两件送给王老的夫人，曲线赔礼好不好？”

    “好！”周小曼毫不犹豫的答应着，但这一个好字一出，她就知道糟了。

    “哈哈，周小曼看你以后还喝不喝酒。”董贝贝拿着衣服取笑着周小曼。

    周小曼想到记忆中喝醉酒的自己，也是一时无言以对。她抬起右手抵在自己的右额头，一副不跟发疯的董贝贝见识的模样。

    但董贝贝却不知何为收敛，她拿起周小曼给她买的披肩，在周小曼的面前来来****的晃动，然后一本正经道：“乖曼曼，姐姐现在告诉你哦。现在骚扰你的不是姐姐，是姐姐手上的披肩。所以你要怪就怪披肩好了，因为这一切都是披肩的——”

    董贝贝还未吐出那个错字，她就被恼羞成怒的周小曼一下子压倒在沙发上。

    董贝贝自从知道周小曼的诸多小秘密后，就一点都不怕她。她抬头看着身上的周小曼，继续拿着披肩，一下一下的抚打着周小曼的耳尖和脖子：“怎么了乖曼曼，是恼羞成怒了？还是真的生气了？嗯？”

    丝质的绸缎一下一下的打着自己的耳尖和脖子上，周小曼高居临下的看着身下的董贝贝，觉得董贝贝手里拿的绸缎像是有魔力一样。它一下一下的佛过自己的脸颊皮肤，弄的自己脸上痒痒的，也似乎能从自己的脸上抚到自己的心里，弄得周小曼整个心脏都痒了起来。

    “贝贝！”周小曼轻声的喃喃着，她头一次庆幸身下的这个贝贝是属于自己的，也头一次意识到自己拥有了真正对她毫无芥蒂的贝贝。

    “原来我的贝贝这么喜欢笑，像个小妖精一样。”心中暗腹着，周小曼一下子咬住董贝贝手上的绸带。而后在董贝贝愣神时，她拿出嘴里的绸带，轻轻说道：“贝贝，我们办个婚礼吧？我想看看你穿婚纱的样子，肯定很美。”

第 45 章

    过了两日后，董贝贝去香江大学办理了她最后的手续。在开上退学证明后, 何莹送她出了校门。

    她们在校门口碰到了秋狸, 董贝贝和何莹总以为秋狸会像上次一样跟她们针锋相对。但事实上秋狸却是像根本不认识她们一样，径自走进了校园。

    “秋狸的性格那么爆，她现在突然的反常, 肯定是因为你们家的周小曼。”何莹挽着董贝贝轻声说道。

    董贝贝点点头, 半响才回答道：“可能吧。”

    “贝贝, 你怎么了？今天好像一直都没精神。”何莹转头一动不动的看着董贝贝。

    董贝贝心中有点纠结, 她把何莹拉到学校外面的一间咖啡厅。在咖啡上桌后, 董贝贝缓缓道：“周小曼跟我求婚了, 不对不算求婚。我们俩当时结婚不是只领了证没办婚礼嘛，前两天周小曼突然说想看我穿婚纱的样子。”

    “你是怎么回答的？”何莹一脸兴奋的看着董贝贝，脸上的表情比董贝贝这个当事人还要兴奋。

    董贝贝一阵无语, 半响后她长叹一口气回答道：“我说可以，但要等我上了大学再挑个日子。”

    这次换何莹无语了, 她抓住董贝贝的手大声不敢置信道：“你疯了吗？你的意思是你还要吊周小曼好几年。像周小曼这样的女人，我敢肯定不管是想娶她的，还是想被她娶的人都特别的多。这样的情况下, 你和周小曼在一起就是好运正好砸在了你的身上了, 你还不知道珍惜。而且说句不好听的，咱们这个年代同性可以结婚了，但同样婚姻也没以前那么持久新鲜了。没准今天你和周小曼卿卿我我, 明天就有可能一拍两散分道扬镳。既然这样你为什么不及时行乐, 不好好的顺着她, 在两人感情最好的时候办上一个世纪婚礼，留下最好的怀念，这是多好的事情啊，你竟然还拒绝了。”

    “你不懂！”到了最后，董贝贝只能用一句特别无赖的话堵住好友对她的不解。

    跟何莹分开后，董贝贝去了一趟银行，她想取钱去香江博学寄宿学校继续办入学手续。外面的自助取款设备正在维修，董贝贝便直接去了银行里面打算取号取款。

    董贝贝拿出银行卡打算取号时，银行工作人员便告诉她手上的是贵宾卡，可以不需要排队。

    在对方引导董贝贝去贵宾室时，董贝贝盯着手上银行卡，却突然不想取了。她跟对方说了一句对不起，便直接出了银行。

    从银行出来的，董贝贝提包走在大街上，内心十分的纠结。她一直以为自己看重金钱，但却绝对不把金钱视作唯一。这也算是她在知道陈妈妈重病后，毫不犹豫的把全部的钱还给对方的真实原因，因为她觉得陈妈妈的一条人命和健康，肯定比金钱重要。

    在跟周小曼在一起后，她也从没有拒绝过周小曼对自己所有的好。她觉得两人结婚了，周小曼比自己厉害，对方不在乎她花钱，她也就没有矫情的必要。

    董贝贝一直以为自己是洒脱的，但在周小曼趴在她身上跟她求婚时。尽管周小曼当时只是说的是办婚礼，但董贝贝却觉得那天的周小曼才是真正的想跟她过，所以董贝贝单方面觉得这是周小曼再次跟她求婚。

    也就是那一刹那间，董贝贝在狂喜过后，却深深的害怕起来。周小曼太好，而自己却什么都没有，她拿什么来回报周小曼的好。迟来的自卑感和敏感矫情，让董贝贝当场�****隽私蹙芫幕啊＞」苤苄÷阕磐罚牡娜贤硕幢吹幕啊５幢丛谡馐虑楣螅慕崛丛嚼丛街亓恕�

    最后的最后，董贝贝拿出了另外一张银行卡。她之前挣得钱都给陈妈妈了，现在这卡里是何莹后来转给她的工资。因为后来一直用周小曼的卡，董贝贝都快忘记这里面的一万块了，但今天董贝贝却再次把它全部都取了出来。

    她取了钱后就直奔博学寄宿高中，接待她的是她以前的班主任单玲。董贝贝在有意向来这个学校复读时，就已经跟她电话联系过几次了。

    以前因为有周小曼的支持，董贝贝从来都没有认真咨询过学费这块。但今天董贝贝却认认真真的问起学费来，并给单玲一种，如果学费过高，她会考虑去其他学校的感觉。

    “你的情况有点特殊。”单玲是知道董贝贝的情况的，她不知道董贝贝嫁了一个有钱人怎么会突然的斤斤计较起来。她最后把董贝贝的行为归咎为有钱人的另类特殊癖好，便说道：“你毕竟以前考上过香江大给咱们学校争过光，你又说不想住校，不想来上课，那等于只是挂靠，不会损耗学校的任何教学资源。这样把，你等着，我请示一下校长。”

    说完话的单老师就把董贝贝留在办公室内，自己去了外面打电话。寄宿高中的校长在认真的考虑了一会后又问道：“她这次的目标是中文大学？”

    “对！”单老师又说了董贝贝以前的成绩，最后说道：“咱们现在的高三班就有几个复读的，但选择寄宿复读的都是家里寄予厚望的，所以要求我们更加的注意更加的留意。所以他们的复读费都根据以前的最后模考成绩，比其他正常的学生高一倍或者两三倍。但董贝贝的情况真的很特殊，她以前成绩很好，现在又不住校听讲，所以我才不知道该怎么收费了。”

    单玲看重董贝贝不占用教学资源这一块，但校长考虑的却是董贝贝身上的特殊宣传价值。不说其他，只单独论她自身，她要是真的考上中文大，那对自己的学校百利无害。学长在考虑了一下后，就告诉单玲具体的收费。

    “包括书本费在内，一学期一万。”

    当以前的班主任老师单玲报出这个数字时，董贝贝看着放在自己膝盖上的手提包，头一次觉得一切都应该是冥冥之中注定的。

    “谢谢老师，我带钱了，我现在就可以报名。”董贝贝起身感谢着对方，她没有因为这种讨价还价式交学费方式感到羞赧，只是觉得自己还是有一点点用的。起码自己任性重新再来，用的是自己真正的血汗钱，没有用原主的，也没有用周小曼的，董贝贝从内心深处感到高兴。

    她交了钱，办了复读手续，领了高三第一学期的课本。并且承诺学校，以后至少每月会来学校签到两次。

    高三的课本有些多，好心的班主任给董贝贝准备了一个大的手提袋。董贝贝就这样提着一袋子书籍课本回了家。

    回家后的她，把所有的课本翻出来，仔细的码放了书桌上。然后认认真真的写起，学习计划来。

    董贝贝其实对以前的高中知识忘得差不多了，但她大学时，学的最多的就是如何自学如何在没有人监督的情况下自己自律的学习。加上这几年她常翻看各类历史文学类书籍，所以董贝贝对语文文综类有迷之自信。所以她觉得，对现在的她来说真正有困难就是数学和英语了。而且一个成年人只要在社会上摸爬滚打过，自己赚钱自己生活过，就不会觉得学习会是一个难事。

    在董贝贝写好粗略的计划书时，周小曼的电话适时的打了过来。

    “贝贝，你的退学手续办好了吗？”

    早上两人讨论过各自的行程，所以董贝贝也没有隐瞒就直接道：“已经办好了，而且我也已经办好复读手续了，连书都搬到家了。”

    “哦，距离下次高考还远着呢。而且我们也不一定非要一次考上，所以贝贝千万不要给自己压力。”周小曼轻声的安慰着。

    董贝贝点点头，也明白她的话，便说道：“嗯，我知道，我会好好的安排学习时间的。而且不管我怎么安排，我想我都应该比真正的高三生幸福的多。”

    周小曼在电话一头笑了起来，她停下手上的笔，轻轻的转动，然后突然问道：“吃中午饭了吗？”

    董贝贝也是到现在才反应过来，她竟然忘记吃中午了。

    她沉默着，周小曼一听就明白了：“现在叫阿姨做太麻烦也太迟了，贝贝你下去自己随便吃点吧。”

    董贝贝其实有点不想动，但她知道周小曼是为自己好。就听话的，换衣服重新下楼出了小区。

    不过十分钟，周小曼的手机上就收到了扣款的银行短信，看着这条短信周小曼才真正的放心了。

    跟着董贝贝的陈山在跟她汇报董贝贝已经办完复读手续时，她心里就一个咯噔。

    她给董贝贝的卡是自己的，董贝贝所有的花销都会来短信提示。她不会刻意的留意这个，但有时偶然翻翻也觉得挺有意思的。

    但今天办理复读这么大的事情，自己却没有收到扣费通知，她就知道贝贝是开始钻牛角尖了。

    今天的这样的局面，在董贝贝那天突然拒绝她时，她就有预感了。贝贝不在意她母亲的态度，也明显不关心周家复杂的人际关系。两人之间感情也没有出现任何的问题，但董贝贝会突然的拒绝她立即举办婚礼的建议，只能是两人自身的问题了。

    而两人自身的问题，其实说穿了就是一个钱字。周小曼经历过这样的状态，当初她明明可以接受廖科的好意。甚至可以给她以前的任何一个朋友打电话借钱，但周小曼自己偏偏就过不了心中的那个坎。

    她只借了最初的学费和住宿费用，在手上的钱不够生活费时。她就挺住谁都不说，就自己较真，自己挺了过去。

    其实过去的日子，现在想想简直是傻透了。但年轻的自己就是听不进去别人的话，在廖科后来发现她的情况要给她生活费时，她也断然拒绝了。

    其实那个时候，她突然的自尊和好面子，让自己吃足了苦头。但周小曼知道，就算再让她经过一次学生时代，但还是会那么好面子的坚持着自己的自尊。因为在那样的情况下，她似乎只能靠自己心里的那点自尊继续坚持下去了。

    现在类似的情况突然出现在董贝贝身上，董贝贝成了当初好强敏感的自己，而自己的角色则成了当年的廖科。唯一不同的是，现在的情况比以前好一点。现在的董贝贝只是在有些时候坚持着自己的自尊，而当初的自己在后期时强烈的****反感着好友廖科的任何的帮助。但现在的贝贝，起码还知道两人是夫妻关系，还没有较真见外到不花她一分钱，这其实就是进步。

    在董贝贝在家开始翻数学书本，开始慢慢找感觉，周小曼收起手机，不再想以前想董贝贝，开始认真工作时。在博学寄宿高中读高二的董思思，从同学口中意外知道了董贝贝的存在。

    她来这所学校连十天不到，才刚刚熟悉了这种寄宿学校的全封闭陌生。没想到才刚刚适应周围的一切，就突然得知了这个噩耗。

    “你说董贝贝？”

    “是啊”她的新同桌瞄她一眼，便滔滔不绝道：“跟你一个姓的学姐哦，是我们学校尖子生中的传奇人物，前年是我们学校考的最好的，香江大学计算机系哦。而且最牛的是她现在已经嫁人了，嫁到还是一个特别有钱的女人哦。”

    全寄宿的学校中，年轻的男男****们更能发展出基情和姬情。四周本来无心学习的几个姑娘们，全部聚在一起听起了八卦来。

    见有人喜欢听，讲故事的同学就更加的来劲了：“而且你们知道贝贝学姐嫁的那个女人有多厉害么？”

    对方顺势掏出自己的手机，啪啪的打开了周小曼的相片：“就是这个哦，她是奇曼的大小姐，那就意味着学姐还没毕业，就已经走到了人生巅峰了。”

    “啊啊啊啊啊啊，真羡慕，怎么没有人来解救我呢，我也不想读书了，我也想嫁人啊。”

    小姑娘们笑的花枝乱颤，全都都做起了白日梦来。

    讲话的女同学，直接毫不留情道：“等你们也长得跟贝贝学姐一样的漂亮，也考到香江大学，也成为老单的得意门生就有可能。”

    “哎，怎么可能！”

    “难哦！”

    大家都知道老单作为班主任，眼里只有成绩。只有成绩数一数二的才能入她的眼，大家在做了一会白日梦后，便各自回座位上认认真真的看起书来。

    待身边的人全部都走后，董思思看着拿着周小曼和董贝贝相片发花痴的同桌，头一次怀疑起这个世界来。

    她讨厌着董贝贝，厌恶着董贝贝的一切。到了这个学校，就是不想在分心，好好的学习，好好的加油考到香江大跟学长团聚。可为什么，她妈妈千挑万选的学校，居然是董贝贝读过的。

    “妈，我想转学！！！”董思思一刻都不想继续在董贝贝待过的学校里继续学习，她立马掏出手机给母亲发了信息过去。

    顾芸正在听以前的小姐妹讲她们的发家史，打算参考一下，以后自己挣钱养家。

    在突然收到女儿的短信后她脸色立马变了，她想起网上说的那些刚开始住宿就想家不习惯的孩子，顾芸想了想便镇定下来回复道：“思思，想想你一万五的学费。你要是真从学校出来，妈妈就没钱在送你读书了。”

    顾芸的话恐吓的成分居多，但董思思不清楚家里的实际情况。在收到母亲的短信后，董思思一下子沉默了下来。

    她默默的删掉自己打在小键盘上的字，最后趴在桌上慢慢的红了眼眶。

第 46 章

    这日周子诚被周奇霖叫到了公司总部，在他还没有得到任何消息的前提下。他的父亲就在众人的面前。把公司五家电影院的管理权交给了他。

    “子诚也锻炼了一段时间, 不能总是待在基层, 是时候给他一点正经事情了。”周奇霖对奇曼董事会的十几人说道。

    奇曼的董事会人不多，其实整个集团除了周奇霖夫妻独自拥有公司56%股份外。公司剩下的最大持股人，就只有周奇霖的堂兄周奇航和公司的原始股东徐子峰了。

    周奇霖的生意开始做大时, 他最信任的就是自家的这个堂兄。公司最开始做建筑一块时, 他的这个堂兄出力不少。这些年他陆陆续续的给了对方一些股份, 加上周奇航自己从其他人手上买的。等周奇霖反应过来时, 他已经成为了公司的第三大股东。

    而另外一个则是徐子峰, 他是当时奇曼刚刚创立时, 年轻的他和妻子曼榆林亲自去其他公司挖的专业经理人。对于有手段，有能力，他当时为了留住人, 便用公司5%的股份把他留在了公司。没想到奇曼越办越大，当初感觉不多的5%逐渐成为天价。在公司几次碰到危机, 在其他股东急着抛售股份时，徐子峰又抢先把股份买了下来。所以渐渐的对方便在周奇霖的眼皮底下，从一个花钱雇佣的经理人变成了公司的第二大股东。

    后来周奇霖便重视起股权这块, 这些年, 他轻易不敢出售手上股份。也严格的盯着其他人的私下交易，所以现在整个奇曼除了他们三家外，其他十几个股东所拥有的股份都不超过2%。

    手上股份不多, 自然没有什么话语权。加上奇曼的五家电影院只是当年的试水, 在公司根本就不值一提, 所以大家也犯不上为了这样的小事得罪周奇霖。

    “那就这样吧，子诚好好干，让大家看看咱们周家人的本事。”周奇航人高马大，即便年纪大了也没有忘记锻炼，所以整个人看起来比首富弟弟健康的多。

    他对周子诚表现的十分亲密，似乎一点都不担心周子诚这个侄子以后会站在他的头上。相比周奇航的豪爽外露，公司现在的董事总裁徐子峰十分的内敛，他在周子诚看过来时，只是轻轻的点了点头。

    但在离开会议室室时，他却表示，自己为尽快的让秘书送来公司旗下的那几家电影院的资料。

    等他们所有人都走了，周子诚这才激动的看向自己的父亲。自从上次争吵过一次后，他其实有一点点的担心。他以为自己的父亲会气他一段时间，没想到这才没多久，他的父亲就把他提了上去。

    “你先拿这五家电影院试试手，公司当初开这五家电影院真实的目的，其实是想在香江影视业最发达的时候试试水想分一点羹。但当时王天易他们那些所谓的电影人，把这圈子牢牢的把控着垄断的很厉害。我看他们整天乌烟瘴气的，后来就继续盖我的楼盘干我的实业不再想什么开影院拍电影了。也幸亏当时没有涉足这一块，这才短短的十几年。香江的影视业就江河日下，影视公司一家一家的倒闭，连这最基本的电影院现在据说都关的差不多了。”

    周奇霖轻声感慨着，周子诚对这块比较熟，便接着说道：“我知道现在香江最好的电影公司就剩下千禧娱乐了，这些年千禧收购了好几家跟他们同类型的电影公司，现在在香江属于一家独大，但一家独大后好像也就那么回事。现在他们旗下的电影院也关了不少，整个香江以前有一百多家电影院，现在好像都四五十家了。”

    “四五十家？这么少！”周奇霖感慨万分，要知道在早些年王天易在香江都是能横着走的，但他却没想到他现在会沦落到这样的境地。不过他很快就把这些感慨抛在脑后了，要知道对方的名字这两年还是会出现在福布斯富豪榜上。那就表明他虽然关了电影院，但其他方面还是赚钱的。

    “你好好干吧，你要是能把这五家电影院的生意做上去。我就做主，把它们送给你，当做你第一次独当一面的礼物。”周奇霖说出了他的目的，并承诺道：“只要你能把这五家电影院的生意提上去，我就在总公司给你安排职务。”

    “谢谢爸，我一定会好好干，绝对不会让你失望的。”周子诚激动万分，他高兴的笑着，两父子近来的隔阂似乎一下子便消失殆尽了。

    “好了，出去吧。”周奇霖脸上的表情也温软了几分，不过他还是不习惯儿子这样亲近情绪外露的样子，不一会就把周子诚赶了出去。

    “我去告诉妈！”周子诚还是很高兴，不管他表现的多成熟，他始终是一个才成年不久的孩子，立马兴奋的拿着手机走了出去。

    周奇霖看着他高兴的背影，半响后才又戴着眼镜，召集手下的人继续开会。

    出了奇曼总部办公大楼的周子诚很是兴奋，他想着刚才一路出来时，大家对他热情的眼神。真正的感觉出，现在的他跟以前在基层轮岗的他，完全的不一样了。大家看他的眼神终于不再只是打量和好奇，他终于真正的迈入了大家的视线中了。

    他拿出手机，刚想给自己的母亲打电话，没想到女朋友董思思的电话先来了。

    “子诚，你知道吗，我读的寄宿高中，竟然是董贝贝读过的。我被我爸妈坑惨了！”

    “思思，你知道吗？我爸让我负责我们公司的五家影院，我终于迈出了第一步了！”

    两个情侣同时出声，只是一个是说自己的苦闷，另外一个却是高兴万分。

    两人在说完话后同时愣住了，周子诚干巴巴的安慰道：“思思，香江其实说大也大，说小也很小。我在香江大读书，你的姐姐董贝贝不也在里面吗。但其实大学挺大的，我们根本就没有碰到过。所以你就不要多想了，不要太过敏感了。”

    董思思其实也懂这个道理，她起初也不在意她的那个便宜姐姐的。但自从得知对方嫁给了周子诚的姐姐，知道对方被周子诚的姐姐大大方方的介绍给全香江后。她就不由自主的总是拿自己跟她比较，渐渐的就有点控制不住了。

    “恭喜你了，子诚你终于得到你爸爸的看重了。”董思思知道这个时候她再说自己的事情就有点扫兴了，所以连忙调换了情绪。

    周子诚见她这么说心情终于又好了起来，他连忙道：“思思，你知道吗？我爸说了，要是****好这件事情，他就把这五家影院奖励给我。到时你和你的朋友来我们奇曼的影院看电影，我就送你贵宾卡。”

    周子诚兴奋着，董思思听着他的话，再次意识到这个世界是不公平的。普通人要是干好一件事情，父母给的奖励可能只是一件衣服，可能是一趟旅游的机会。或者是什么平时不敢买的奢侈品，再有钱的可能是一部车或者一套房子。但是周子诚的礼物却是电影院，董思思不知一家电影院要多少钱，但却明白肯定很值钱，肯定比她的房子值钱。

    在周子诚跟董思思聊得热火朝天时，在周宅的二太秋雨真也适时的收到了周子诚被委以重任的消息。

    她原本是拿着手机等着儿子报喜的，但等了一会后，她就按捺不住心中的兴奋，亲自把电话拨了过去。

    “对不起，你拨打的电话正在通话中。”

    十分钟后，半个小时后，一个小时后。等几次打儿子电话，听到的都是这个声音后，秋雨真怒气冲冲的把手机拍在了桌子上。

    “太太你怎么了？”家里的老保姆薛姐问道。

    秋雨真气呼呼道：“还不是那个董思思，我以为子诚争气了，我就不用这么小心翼翼的伺候家里那位了，也不用再派你去周小曼那丫头面前热脸贴冷****了，但没想到现在却又冒出一个董思思！”

    在周子诚和董思思聊的正高兴，在二太秋雨真在家气愤不已时。在另外一头，董贝贝跟周小曼一同来到了香江肿瘤医院。

    她们是来送陈妈妈和姥姥离院回宝林的，昨天姥姥来电话，告诉董贝贝陈妈妈的身体已经好多了。后续的时间，她打算回家调养，今天董贝贝的那个，从未见过面的舅舅会亲自开车来接陈妈妈回家。

    董贝贝跟周小曼来的时间比约定的时间早一点，两人在陈妈妈的病房里待了一会。全程只有姥姥在招呼她们，后来医院的莫院长突然给周小曼打电话，周小曼就先去院长办公室见莫院长了。

    等周小曼一走，整个病房的气氛就一下子变了。陈妈妈终于回头看了董贝贝一眼。

    “你这人，怎么这么别扭。眼看就要走了，你就不能对人家姑娘好一点。你的主治大夫，还有给你做心脏手术的大夫，都是人家周小曼找的，我们都不知道她到底在后面花了多少钱呢。”姥姥有点义愤填膺。

    接着姥姥又指着董贝贝说道：“你生病，从开始做手术，就都是我和贝贝在伺候，周小曼也待了好几天。后来贝贝干脆换了我住在这个病房守着你，直到你能自己下床走动了她才回去的，你到底还有什么不满意的。”

    姥姥越说越气，后来干脆气呼呼的出了病房。说实话董贝贝其实也有点失望，她刚开始其实很喜欢陈妈妈的，觉得她一个人养大一个女儿为她牺牲那么多确实很伟大很厉害。但所有的好，所有后来小心翼翼经营的关系，最后都抵不上一些老观念。

    董贝贝看着陈妈妈一直以来的表现，也终于死心了。她明白只要她跟周小曼在一起一日，那陈妈妈就永远看不见她和周小曼的付出。对于同性恋，有些人能接受，有些人就是视作洪水猛兽。有些人能渐渐的改变态度，但也会有人只盯着这一块，永远都不会妥协。一个经历过生死的人，都无法看透这些，那基本上就已经永远都这样了。

    董贝贝最后为对方整理着行李，心里明白这是自己最后一次为对方做这些了。因为董贝贝真的感觉够了，真的觉得自己再也不欠对方什么了。

    “那三百万确实是董贝贝最后的钱了，我之前打工赚的几万我也给你了，我现在真的一分钱都没有了。我如今吃的穿的日常化的，每一分钱都是周小曼的。我已经把能给你的都给你了，也尽量做到自己该做的了。我听姥姥说过，你这次生病满打满算大概花了五十万不到。剩下的钱你好好的用吧，不用太节俭，但也不要没节制。只有你用的合理，你这一辈子应该就够了。”

    陈妈妈一下子闭上眼睛，被大家等候多时的大舅也在这个时候来了。对方急着回去，董贝贝跟正好从院长办公室出来的周小曼，一同提着病房的行李，把陈妈妈送到了楼下的车子里。

    陈大舅开的是一辆崭新的路虎，董贝贝知道陈家的经济状况不免多想。但后来她想着陈妈妈毕竟是成年人，毕竟有自己的思量，便什么都没有说。

    几人把陈妈妈扶到后座，上了车子的陈妈妈突然拉住董贝贝的手，一字一顿道：“贝贝，你真的不能改吗？真的不要妈妈了吗？”

    这是陈妈妈自从动手术后，真正意思上的第一次跟董贝贝开口说话。

    董贝贝一愣，在她愣神时，今天一直都保持沉默的周小曼几乎没有犹豫就拉住了董贝贝的另外一只手。

    这个场面其实看起来有点滑稽，但董贝贝却心中一暖。她转头冲拉着她的周小曼笑着安抚着她，在周小曼放开她时，董贝贝用被周小曼放开的手，轻轻的拉开了陈妈妈的双手。

    “一路保重!希望以后你再也不会生病了，会永远都健健康康的。”

    一切的一切在这个时候画上了句话，姥姥哭着上了车子。陈妈妈再次收回了最后的温情，再次看着前面一言不发。

    陈大舅很快就发动了车子，载着姥姥和陈妈妈，向宝林开去。

    “我没想到会是这样！”在陈妈妈的车子都不见时，周小曼站在董贝贝的身后说道。

    “我也没想到了！”董贝贝回应着，然后便毫不犹豫的拉着周小曼向自家的车走去。

    “莫院长急着找你做什么？”董贝贝在坐在副驾驶上后，一边系安全带，一边问道。

    “贝贝你怪我吗？”周小曼没有顺着董贝贝的意思改变话题，突然问道。

    董贝贝想也没多想，便反问道：“为什么怪你，你做错什么了？就算没有你，我董贝贝喜欢的还是女的。就算你不求婚，我只要知道这边能让同性结婚我肯定会绞尽脑汁找一个女人结婚。现在的事情跟你周小曼一点关系都没有，所以你就不要替我瞎操心了。我最后告诉你一声，我不难过，不伤心，不后悔，而且永远都不会后悔！”

    迈****终于再次发动了，周小曼第一次见董贝贝发火有点不知所措也有点心中暗乐。她不想把自己的高兴表现的太过明显，在车子开出医院一会后，她直接改了道然后突然说道：“贝贝，要不要坐免费游艇散散心。”

    想到上次两人蹭免费冷气的事情，她特别冷静的重申道：“公司送的，才办下证，完全免费。”

第 47 章

    等董贝贝点头后，周小曼就开始给她的朋友们发消息邀请他们了。她又联系了王清和玲娜, 让他们帮忙联系负责保管游艇的会所, 并帮忙准备食材和香槟等。

    董贝贝本来也想把何莹叫上，但一想到今天是自己第一次见周小曼的朋友。为了以防万一，董贝贝还是决定下次再找机会把何莹介绍给周小曼。

    她们从市里开到码头, 用了差不多两个小时。

    等她们到了目的地时, 周小曼的几个朋友竟然比她们先到了, 人已经等在了游艇会所。

    王清办事很牢靠, 虽然他人还没有赶到。但却已经跟会所联系好了, 等周小曼和董贝贝看到停泊位上的游艇时, 就见已经有工作人员在调试检查游艇了。后来他们出海需要的吃的喝的，也全部由会所负责了。

    周小曼带着董贝贝去认识她的那些朋友，其实周小曼就叫了六七个朋友, 外加王清和玲娜。但周小曼为了热闹，就说大家可以带朋友爱人过来, 所以到了后来前前后后总共来了二十几人。

    周小曼把她的几位好友介绍给了董贝贝，他们其实都是周小曼从小玩到到大的朋友和同学。只是后来断了几年关系，最近又联系上了。

    董贝贝一一跟大家打招呼, 大家对董贝贝都很友善。物以类聚人以群分, 周小曼的朋友给董贝贝的感觉就是很有教养，很会交际，一看就是社会精英常年出入社交场合的那种。

    周小曼最后介绍了廖科, 那个跟她一起出国, 一起留学, 又一起回国从头开始的好朋友。

    “你好，我是廖科！”没有多余的介绍，这个穿着酒红色骚包西装的精致男人，给了董贝贝不同与外表的慎重感觉。

    “你好，谢谢你，我是董贝贝！”董贝贝伸手握了过去。

    董贝贝跟其他人握手时都中规中矩的，廖科没想到，董贝贝会多跟他说一声谢谢。一句简简单单的谢谢，让廖科一下子心中百感交集。

    一行人中廖科是最晚的，等他到了，大家就一起登上了游艇。周小曼的这个游艇，是个三层的小游艇。面积比最小的游艇大一些，但比起大游艇又不算什么，总之一行二十几人站在上面时，感觉刚刚好。

    大家都是认识的人，所以一点都不拘束。不一会大家聊天的聊天，打麻将的打麻将，唱歌的唱歌，还有的就是单纯去外面喝喝红酒嗮嗮太阳。

    游艇开动时，周小曼带着董贝贝在上面跟大家交际了一会。不一会，她就扔下大家，径自带着董贝贝去参观她的这个新家当。

    三层的游艇，底下一层是厨房和储物的地方，周小曼没有带董贝贝过去。二层公众区域，有吧台，沙发，唱歌的地方和吃饭餐桌等，也是大家现在活动的地方。最后周小曼带着董贝贝去了第三层，三层是休息区。周小曼的朋友都很识趣，没有一个人踏入这个区域。

    “人是不是有点多！”周小曼最后把董贝贝推在了一个房间的床上后，突然说道。

    “没有啊，人多了才热闹。”董贝贝原本以为周小曼公司给的游艇会很小，但没想到会比想象的大好些。她伸长手臂躺在床上，感慨道：“没想到竟然会有公司送人游艇，真是一群无法想象的资本家！”

    周小曼苦笑不得，她见董贝贝躺在床上似乎很舒服，便学着董贝贝跟她一样躺在床上。

    “那你喜欢吗？”她侧头看着董贝贝，伸手慢慢的拉住了董贝贝手。

    董贝贝反手跟她十指相扣，两人手上一模一样的结婚戒指轻轻的贴在一起发着耀眼的光芒。董贝贝看了一眼，侧头笑眯眯道：“简直爱死了！”

    周小曼喜欢董贝贝微笑的样子，因为不知从何时起。只要董贝贝冲她笑，她的心里就满满的，满满的都是满足感和幸福感。

    她慢慢的凑过去，轻轻的亲住了董贝贝的下唇。

    “要是喜欢，我们就常来。可以叫上我们的朋友，也可以谁都不叫，就我们两个人。”

    董贝贝也凑过去亲她，她听到周小曼的话，做出苦恼的样子：“就我们两个人是不现实的，我们俩没办法开游艇。”

    周小曼但笑不语，许久后，她翻过身子，虚虚的压在董贝贝的身上说道：“这是我拥有的第二艘游艇，我十八岁那年除了考了驾照，还拿了游艇驾驶证。”

    “会做饭，会赚钱，会开车，会跳舞，会抽烟喝酒，现在还会开游艇了，那你说说你还有什么不会的？”董贝贝望着身上的人调侃着。

    周小曼想了想，不说她不会，反而继续低声道：“其实我还会骑马，还会游泳和滑雪。以后，我可以教你骑马，到时你要是学不会，我可以带着你骑。贝贝你好像还不会游泳，到时我也手把手教你，如果你觉得学不会——”

    “喂，凭什么我什么都要你教，还什么都学不会。”董贝贝受不了周小曼这明目张胆的占便宜的说法，不觉反驳起来。

    周小曼弯起了嘴角，董贝贝也笑了起来。她听着外面的嬉笑声，凑到周小曼的耳边轻声道：“你发现没，七八个女生里面，就我们俩穿的最差劲。大家都穿着泳装，你的那个秘书都准备了沙滩裙，就我们俩穿裤子了。”

    今天因为去医院，所以周小曼和董贝贝都下意识的穿的比较保守。董贝贝是牛仔裤t恤，周小曼也是长裤衬衫。虽然两人的装扮，走在大街上还是十足的大美女，但等混进一群比基尼和长裙子里面，就确实感觉有点逊色。

    周小曼知道董贝贝有多么的爱美，平时几乎连家里都穿着裙子的人，结果这个场合穿上牛仔裤，确实不像贝贝做的事情。但事已至此，周小曼只能选择补救。

    “我知道玲娜的包里化妆品比较齐全，我们借一下她的，化化妆。”周小曼想到最近似乎很注意妆容的玲娜，试探性的把电话拨了过去，没想到玲娜的包里当真有成套的东西。

    “我包里也有口红和防嗮。”在两人等候的间隙，董贝贝不甘示弱把自己的包包找了出来。

    “我先给你弄个头发吧。”周小曼心里女□□美的基因被刺激了出来，她拽着董贝贝。把董贝贝的长马尾拆开，就拿手当梳子梳起董贝贝的头发来。

    贝贝的头发带点卷，因为以前烫染过，发尾的部分还带着一点点的亚麻色。

    周小曼仔细的摆弄着，在玲娜敲门进来时，她跟对方说了一句谢谢，便又继续挑弄着董贝贝的头发。

    “谢谢！等会我就还给你。”

    董贝贝也侧头笑着跟对方道着谢，在周小曼伸着手指头来掰董贝贝的下巴时。董贝贝连忙坐正身子向前看，也就顾不得周小曼的这个私人秘书了。

    玲娜看着前面的两人，感觉有点尴尬。她说了句不客气，便匆匆的走了出来。在给两人关门时，看着屋子里的两人，玲娜感觉自己像是个笑话，简直毫无胜算。

    “这个眼影颜色好不好看？”

    “口红不用别人的，我自己有，斩男色。”

    “贝贝我们俩都是女的，你买个斩男色多此一举吧？”

    “我用的这套口红，不是你自己送给我的吗？就上次你去美国那次，你忘了吗！”

    “……”

    两人在里面说着笑着，原本关好门要离去的琳娜，站在门外却迈不开脚步了。

    她听着里面嬉嬉闹闹的声音，觉得自己好像完全不认识周小曼了。她认识周小曼三年多了，周小曼工作能力出众，交际广泛，冷静稳重，脑子里总是赚钱的点子，有时候会为了赚钱甚至不择手段。她认识的周小曼是冷情的只对赚钱感兴趣的人，这样成熟稳重的周小曼一直都是她羡慕和仰望的存在。从周小曼破格录取二本的她成为她的秘书起，她就决定一定要成为周小曼的心腹。

    公司一直都在传周小曼迟早会离开公司另起炉灶，她从听到这个谣言起，就一直都在战战兢兢认认真真的工作。她希望周小曼以后不管去什么地方，都能带着她，就像带着王清一样。

    本来她以为自己只是在工作上崇拜着周小曼，但等周小曼跟一个女人结婚的消息传到公司时，她才突然明白了自己的心思。

    比以前更用心的工作，开始购买她以前不会买的高档衣物和化妆品。在工作时主动的给周小曼倒咖啡买午餐，今天还穿着她从来都****的长裙子参加这个聚会。但一切的一切在听到里面的嬉闹声后，就都变成了一个不折不扣的笑话。

    她没见过周小曼这么笑过，她不知道周小曼竟然会扔下一大堆的朋友去给里面的小姑娘梳头发化妆。要知道，连她一个秘书都发现，今天来的人除了辉煌的总裁廖科外。其他好几个人都是香江大富豪的儿子女儿，周小曼不可能不清楚这些人身后的能量。

    玲娜所有的臆想猜测，在王清突然出现在楼梯口后，一下子打上了句号。她连忙收拾了情绪走了过去，在她低头拽着裙子走过王清要继续下楼梯时，忍无可忍的王清终于出了声。

    “如果你还想继续冥顽不灵妄想你不该妄想的，那我只能请你离开我的秘书室。你虽然是周总挑的，但秘书室的老大是我。只要我坚持换掉你，我相信周总连问都不会问你一声，就会同意开掉你。”

    玲娜提着裙子的手一紧，在前途和感情相撞时，她几乎就在刹那间有了决断。

    “王哥！”玲娜哀求的看着王清，整个gt管理层秘书中，只有她一人是普通学校本科生，玲娜无法想象她会被gt扫地出门的场景。

    “下去吧！”王清打住了敏感的话题，在她要离开时，他又忍不住说道：“今天周总叫你我过来不是来做客的，现在是工作时间。我希望你能记住自己的身份和职责。像今天这样不适合的穿着，我希望是最后一次。”

    玲娜知道作为投资总裁的私人秘书和助理，帮助周小曼维护好客情关系是他们必须做的。周小曼可能把今天的场合当成普通的朋友聚会，但在场的人身份敏感，他们却还是不能放松。

    玲娜连忙下去，找游艇俱乐部的服务人员，继续往上面送红酒和吃的。

    在她忙活时，周小曼跟董贝贝终于再次走了下来。其实两人折腾了许久，到了最后也只是董贝贝的头发变了蓬松的丸子头，嘴上的口红又变了一个色号而已。

    “小曼你快过来，快跟我们说说最近有什么好的投资？”

    楼下有人在喝酒玩乐，但也有连玩乐都忘不了生意的工作狂。

    周小曼举办游艇趴的目的是想让董贝贝开心，也想跟朋友们好好聚聚。但在对方提到这个话题时，周小曼也在瞬间忘记了初衷。

    她开始介绍起公司的几个好项目，又从公司的项目说到了最近看好的几支股票，又从股票谈到了国内对香江市的各种扶持性政策。

    渐渐的游艇上的二十几人，几乎都被周小曼吸引。大家坐在她的身边听她侃侃而谈，董贝贝这是第二次跟周小曼出席这样的场合。

    上次在王老的家里，因为在场的人很多，周小曼当时拿着酒杯更多的时候充当了倾听者的角色。但今天，可能是因为身边的都是她熟悉的人，都是她的亲朋好友。所以她说话时没有太大的目的性，只是在说她对香江未来发展的看法和建议。

    但这样无拘无束，自由的发表着自己观点的周小曼，却意外的吸引了所有人的目光。

    “香江毕竟太小了，我们一定要跟紧国家的政策，努力的突破出去与时俱进。要是一直故步自封江郎自大，那咱们香江影视业现在的处境，就可能是我们以后要面临的未来。我主张把生意做出去，要是资金合适，我会考虑把钱投到其他的省会。要是野心再大一些，你们可以考虑国外。像是韩国的影视公司，这一块的利润是非常可观的。你们可以看准时机，想办法分一点羹——”

    “厉害吧？”有人在董贝贝耳边轻声说道。

    “厉害！！”董贝贝下意识的回答，一抬头，就见喝的脸有点红的廖科把一杯红酒递了过来。

    董贝贝接过红酒，廖科举起酒杯跟董贝贝碰了一下。然后坐在董贝贝身边轻声说道：“知道她厉害，就努力的抓紧了，别让任何人抢走她。小姑娘听哥的话，这辈子你只要抓紧了她，那你的一辈子就赚了。”

    董贝贝但笑不语，廖科以为她不信，便挨近又继续道：“你是她第一个带出来的女孩，以前我们在美国时追她的男男****多的数不清，她一个都没有选。你不要以为她是身边没人才选的你，她今年三十岁，要是真的只是想为了遗产随便找个人结婚，就不可能等到现在。”

    “可她说她会选我，只是因为我的身份合适。我不会成为周家的内应，能让她完完全全的放心。”董贝贝拿着红酒喝了一口，轻声的刺激着喝醉酒的廖科。

    廖科眼睛一瞪，脱口道：“别听她胡说，都三十岁还没破身的老处、女，她懂什么。她要真懂，就不会被你一个小丫头片子拿下了！”

第 48 章

    廖科这话一出，董贝贝便呆了。也许是董贝贝惊讶呆愣的表情太过明显, 本来看起来喝醉酒的廖科竟然在瞬间清醒了过来。

    “那个, 那个，我开玩笑的，你千万不要当真。”廖科匆匆的丢下一句, 然后立马远离了董贝贝坐到了另外一侧。

    周小曼还在侃侃而谈, 所有人都看着她。周小曼习惯了被注视被关注, 所以起初并没有把大家的眼神当回事。

    但是渐渐的, 她却发现有些不对。原本在她身边的董贝贝, 不知何时被大家挤到了外侧。而对方此刻支着下巴笑着望着她, 眼神和神情明显有些不对。

    周小曼继续跟大家闲聊着，继续不动声色的观察着董贝贝的神情。最后在她说到很严肃的问题时，见支着下巴的董贝贝又迷之微笑后, 她便开始三心二意了。

    之后的聚会上，董贝贝总是无缘无故的望着周小曼发笑。周小曼几次三番想要一问究竟, 但却总是被周围的朋友拉住。

    到了最后，等廖科突然开始一再给她敬酒后，周小曼便暂时忘记了董贝贝的迷之微笑。等她被廖科灌醉后, 第二日清晨, 周小曼醒来见董贝贝已经恢复正常后，她也就不好意思再问了。

    游艇一日游后，董贝贝的手机里便多了很多周小曼朋友的电话, 其中就有廖科的。廖科是一个很有意思的人, 董贝贝从他的口中得知了很多周小曼没有告诉她的事情, 渐渐的也跟对方成为朋友。

    黄金十月便这样匆匆而过，之后的日子，董贝贝便开始忙着连载她的小说，忙着复习高考资料。周小曼的英语很好，她常常在晚上回家后，帮董贝贝提升一下英语成绩，到了后来她直接成了董贝贝的英语老师。

    两人一起努力着，每日过的特别的充实，也格外的快。几乎在转眼之间，香江便迎来了迟来的冬季。

    香江的冬天很少能看见雪，外面的树木也还是郁郁葱葱的。但是气温确实一天比一天冷了，周小曼和董贝贝两人一起挑了个时间，去购置了冬天的厚衣服。两人买了同款的内搭，后来连外套，也选了差不多一样的。

    有人说，如果两个人结婚久了，或者一起生活久了，久而久之审美和习惯就会变得一模一样的。

    董贝贝不知道她和周小曼的生活习惯是不是变得一样了，但是起码在穿着上，她确实越来越跟周小曼同步了。以前只喜欢穿裙子的董贝贝，不知从何时起，也渐渐的喜欢上了周小曼的简约风，买衣服越来越喜欢简洁大方了。

    如果说周小曼和董贝贝最近的日子过的算安逸的话，那周子诚最近的生活，只能用辛苦又兴奋来形容。

    整个十一月，周子诚都把心思扑在奇曼影院上。他花了一大笔的资金重新装修了影院的内部，又花大价钱更换了影院老旧的沙发和观影设备。

    整个奇曼全力支持他的任何决策，只要他一提出要求，上面就会立刻的同意。周子诚把大把大把的时间花费在奇曼电影院，也把大把大把的金钱砸在了五家电影院。起初他雄心壮志自信满满的，但后来得到的支持越多，他就越来越不自信起来。

    他清楚的知道，他的父亲，还有整个奇曼上下都在静静注视着他的成败。所以他完全不敢有一丝的懈怠，完全不敢输。

    在一次跟最好的哥们仔细的分析过后，周子诚终于决定打算利用自己的身份，来一场不一样的宣传造势。

    十二月平安夜的前一天，千禧一姐陆雅跟奇曼太子爷周子诚秘密约会的新闻不胫而走。很快这个消息就被八卦媒体得知，并且一下子传的沸沸扬扬。

    周小曼其实一早就收到了周子诚被任命为奇曼影院经理的消息，也知道了周子诚最近的所作所为。

    她原本并不在意周子诚的小打小闹，但等突然得知，跟周子诚传绯闻的竟然是千禧的一姐后，她却不由的多想了。

    “周总，这些全是千禧一姐陆雅跟周子诚一起约会的新闻。我买了六份报纸八本杂志，头版头条都是他们。”玲娜把报纸和杂志全部放在了周小曼的桌上。

    周小曼仔细的看着最上面的图片，仔细的看着图片上风情万种的千禧一姐。

    玲娜抬头看她一眼，又小心翼翼的说道：“奇曼的营销团队真的很厉害，今天陆雅的很多影迷都去了陆雅昨天约会的奇曼电影院。奇曼也在今天早上，打出了奇曼电影院重新装修开业的广告。相信过不了多久，奇曼几家电影院的客流量就会远大于其他电影院的客流量。”

    周小曼的关注点不在周子陈的奇曼影院上，也不在他们的营销团队上。这个新闻从昨天晚上开始发酵到今天早上实体印刷，整个事件已经过去十几个小时了。周小曼真正想知道的是，王天易是否提前知道这个消息，这条绯闻会不会是奇曼和千禧联系发布的，这会不会成为奇曼和千禧合作的一种前兆。

    周小曼盯王天易的千禧娱乐已经盯四五个月了，要是王天易突然决定跟奇曼合作，那就意味着周小曼这几个月就是竹篮打水一场空。而让奇曼抢走自己看重的项目，却是周小曼万万不能接受的。

    周小曼挥手让玲娜先下去，在办公室没有其他人后，她再次翻看起桌上的各种八卦新闻来。

    纸质的报纸新闻有明显的导向性，重点提到了周子诚和周子诚正在经营的奇曼电影院，明显新闻都是花钱买的。周小曼无法从这些八卦杂志报纸上获取有效的信息，最后她打开电脑，点开了千禧娱乐的官方微博和一姐陆雅的个人微博。

    千禧娱乐的官博和陆雅的微博都没有最新的消息，周小曼还发现陆雅这个习惯每日发几条微博的微博达人。从昨天晚上八点起，就没有再更新微博了。

    就这么一点反常，却让周小曼有了不一样的猜测。她几乎没有犹豫，就把电话直接拨给了王天易。

第 49 章

    “小周啊，我猜你打电话给我, 是想问我昨天陆雅和奇曼你那个弟弟的绯闻是真是假吧？”

    很快王老就接了电话, 他的声音还是像以前那样的豪爽健朗。

    周小曼站了起来，一边走向落地窗，一边轻声说道：“其实并不是, 我主要是想问问王老, 不知道上次我送给嫂子的披肩她喜欢不喜欢。要是她喜欢, 过几天我要是出差就再给嫂子带几条回来。”

    王天易并不信周小曼打电话的初衷会是这个, 但是话题一牵扯到家里的太太。他原本的戒备感, 也慢慢的低了下去。

    王天易想着自己的妻子, 带笑道：“她很喜欢，自从她的体重过了一百斤，她就喜欢上了各种各样的披肩。她说披肩可以保暖, 也可以遮住她身上多出来的肉，所以现在她最喜欢披肩了。”

    “我和贝贝也喜欢披肩, 其实是这两天，屋子变冷了，贝贝在家时便整日的披着披肩了。”

    王天易情绪放松了, 周小曼笑着也放松了起来。她想起上次的冒失, 终于道：“王老，上次实在对不起，我喝醉了才会给你打那么多的电话。这事情都过了这么久了, 实在抱歉我现在才跟你亲口道歉。”

    “你不是给我太太送了披肩和丝巾嘛！我知道你突然给我太太送礼物, 就是拐着弯跟我道歉的。”王天易一下子笑了起来, 他想着当日的情景，哭笑不得道：“那天我太太就坐在我边上，你一口一口的叫着宝贝，我差点被我太太吃了。本来想关机，可她愣是说我关机就是做贼心虚。幸亏我标注你的名字，幸亏你喜欢女人，要不然这事我是跳进黄河都洗不清了。”

    “我平时酒品挺好的，但没想到也会有出状况的时候。我那天是按照记忆里的号码拨给我太太的，却没想到最后拨的竟然是您的电话。”

    周小曼轻声解释着，电话一头的王天易在心中感慨万千。这个年代人手一部手机，人跟人之间的距离被一部手机和网络无限拉近，但也在某种程度上疏远到让人可怕的程度。人们依靠几个号码拉近距离，但一旦丢失手机。好多人可能只记得自己的电话号码，可能连至亲的电话号码都不记得。

    王天易不知道周小曼这话说得是真还是假，但是没有子女的他，却突然的被这么一件小小的事情打动了。

    “小曼啊，别着急，我王天易混了一辈子，做事最讲究诚信了。我说过，只要我出售股份，一定最先联系你。我既然答应你了，那就一定不会越过你去找奇曼的。”

    王天易改了对周小曼的称呼，以前他都叫周小曼小周，可现在他却叫周小曼小曼。

    周小曼一下子就听出了其中的区别，这个世上，似乎只有贝贝会这么叫她会这么的称呼她。周小曼想到这半年来，为了千禧的一个项目跟对方的所有接触，也便直接道：“王老，我猜千禧那边应该是出问题了吧，如果有什么需要你尽管开口。就算不谈合作，我们也算是忘年之交。我吃了嫂子那么多亲手做的料理，也不能太忘恩负义。”

    一句忘恩负义让王天易再次感慨颇多，他缓缓说道：“我花了两年捧出来的一姐又飞了，临走还给我扔了一大堆的麻烦。小曼你说我是不是被霉运附身了。从六年前我把公司改名为千禧起，每年我都是前脚砸钱捧人，次年肯定是收违约金放人。整个圈子里，我的千禧公司简直就是一个笑话，好像专门就是给内地培养人才的，一培养出来，人要么自己做老板，要不就奔到其他公司了。没有一个记得我的好，没有一个继续留在千禧的。这次这个陆雅最过分，就因为以前她去奇曼的电影院看过电影，我知道了所以说了她一句，她就记恨了到了现在，临走还报复我一下。小曼你说我们千禧有那么多的电影院，她作为千禧的艺人，是不是应该以身作则去自家的电影院看电影。”

    王天易难得说这么多话，他一改平时的老奸巨猾，跟周小曼说起这几年的艰辛来。说他这十几年是怎么吞并他的老同行的，说他怎么一步一步把千禧做成香江最大的影视制作公司的。

    周小曼其实已经达到了她这次打电话的目的，其实应该已经可以功成身退了。但是今天跟王天易打情怀打的太成功了，眼看王天易如今跟自己掏心掏肺起来，周小曼想了想，又开口说道：“其实也不能怪他们跳槽，香江已经不是以前的香江了。人往高处走水往低处流，这是自然常态。大家都想更上一层楼，都想爬的更高。但千禧却一直止步不前，他们也只能另辟蹊径了。”

    “小周，这话就不对了。什么叫千禧一直止步不前，千禧是全香江最大的影视公司，我们公司每年都能推出那么多的优秀作品，怎么就成了他们的阻碍了。”王天易一下子停住了絮叨，强烈的跟周小曼表达着他的不满不认同。

    周小曼听着他的不满，半响直接一针见血道：“现在只要做大的公司，那个不想上市，可为什么千禧迟迟不愿上市。明明国内有更好的影视大ip，为什么千禧从不认清现实购买新的大ip，还是一味的制作跟以前一个风格的电视剧。而且现在国内有那么多的成功的真人秀节目，为什么千禧从来都没有想过跟电视台合作开发自己的真人秀节目。”

    周小曼的一条一条的分析着，到了最后她返回自己的办公椅，拿着电话的样子，反倒像是在质问自己的手下。

    周小曼跟王天易的这个电话，从早上十一点一直打到了下午四点。中间两人手机没电了，就直接登上电脑变成了视频会议。

    王天易滔滔不绝的说着自己的观点和疑虑，周小曼推了自己手上的工作。甚至都没有吃中午饭，就在视频中一一反驳着思想陈旧的王天易。

    两人一起说的口干舌燥，在王清敲门进来，告诉她邓岐山找她时。周小曼和王天易这才结束了话题，都闭上了嘴巴。

    “王老，咱们下次再聊吧。你也听到了，我现在必须去见我们的董事长了。”周小曼拿起杯子喝了一口水，然后带着礼貌性的笑容，去伸手关电脑。

    “小曼，你等一下。”王天易在周小曼的手指放在电脑上时，突然大声道。

    周小曼抬头看向他，王天易看着对面这个年轻漂亮却又能力出众的女人，从心底感到佩服。他在心里暗暗的叹口气，然后用破釜沉舟的语气对周小曼说道：“小曼，过来帮我吧。我把我的千禧全部交给你，你可以让千禧上市，也可以跟内地合作，只要能壮大千禧，我就全听你的。”

    “可我并不想辞掉我现在的工作！”周小曼有那么一瞬间心脏跳得非常的快，整个下午她其实只是最开始是真的想帮王老。但是等她推了自己的工作，不吃中午饭，一下午都耗在他的身上时，那就表明她的目的就不像原先那么的单纯了。

    如果说她最开始只是想讨好王老分千禧一块小蛋糕的话，那么现在她就是被一块超级大的九层豪华蛋糕给砸中了。

    “小曼，我知道，这些事情你都可以自己搞定的。”王天易也恢复了他平时的老奸巨猾，他笑眯眯道：“小曼，只有你能帮我，我无条件给你5%的股份。你也知道，这是市面上给职业经理人最高的报酬了。当年你的父亲就是拿公司的5%请的徐子峰，如今我也学一下你的父亲。而且我现在给你的5%，可是比当初奇曼给徐子峰的5%要多的多。”

    “王老你就不怕我会变成第二个徐子峰？”周小曼没有立即回答王老，她拿起自己的西装外套，一边穿衣服一边突然问道。

    “我不怕，这没什么可怕的。”徐子峰熬了将近二十年，才达成今天的成就。而且周小曼身后还有奇曼这块大饼，王天易不认为周小曼会舍大弃小。他甚至不认为周小曼会长久的做职业经理人，感觉她回奇曼也就近几年的事情。但在周小曼回去之前，他是很乐意跟她合作的。

    周小曼低头露出一个可有可无的笑容，她低头扣好身上的扣子，终于抬头道：“那么祝合作愉快，王老你可以找法务起草合作协议了，我明天就可以给你答复了。”

    周小曼没有说这个答复是同意还是不同意，但是她话里的意思已经说的十分明白了。王天易心中一喜，立马答应着关了视频。

    周小曼在他关了视频后，便立即出了办公室。

    “学姐，邓董，应该是想问千禧的事情。”在她出办公室后，王清立即跟上说道。

    “这几个小时，奇曼和陆雅那边，没有出什么奇怪的声明吧？”周小曼进一步确认道。

    王清立即道：“两边都没有出公告或者声明，但绯闻炒的越来越大，看样子周子诚是真的把奇曼的影院做起来了。”

    “好的，我知道了！”周小曼在邓岐山的办公室门口冲王清点点头，然后便敲门进了邓岐山的办公室。

    “小周啊，千禧和奇曼到底是怎么回事？”周小曼一进邓岐山的办公室，邓岐山便拽着她着急道：“一个千禧一姐，一个奇曼大少爷，他们俩一起闹绯闻，我总觉得肯定不会只是给奇曼的电影院打广告，这样太不可思议，太大材小用了。”

    周小曼沉默了一下，而后便慢慢说道：“我怀疑这是千禧跟奇曼合作的前兆，其实今天一下午我都跟王天易耗在一起，但对方太狡猾了。我一直都在套他的话，但王天易始终没有说实话。邓董，这次我可能要让你失望了。”

    邓岐山有一种果然如此的感觉，他心中满是失望。从坊间流传王天易要出售千禧股份起，他就派周小曼跟着。四五个月的追踪跟进，没想到会是这样的结果，他心中的挫败和失望是可想而知的。

    周小曼坐在沙发上一直沉默着，邓岐山想到整件事情都是周小曼在协调。也意识到这是周小曼第一次投资追项目失败，立马安慰道：“小周，别多想，商场如战场，本来就多的是翻脸不认人尔虞我诈的事情。这是正常的现象，奇曼是个巨物。王天易选择跟更强大的公司合作，也是情理之中。毕竟人人都想赚的更多，人人都想抢最大的蛋糕。”

    周小曼点头认同道：“确实，商场如战场，这个时候可不是讲究情面的时候，有些事情也不是我们想怎么样就能怎么样的。”

    邓岐山强打起精神点头，最后又鼓励了周小曼几句。在确信周小曼当真没有受到什么打击后，他才放周小曼回去了。

    这个下午，在距离下班一个小时时，周小曼提前下了班，并让王清和玲娜也提前下了班。

    她没有立即跟王天易联系，而是开车到了香江最好的蛋糕店。在外面等了一个多小时，买了蛋糕店现做的最好的蛋糕向家里走去。

    一路上处处张灯结彩，圣诞树、马槽、彩带，彩灯，也慢慢的亮了起来。

    周小曼又拐到第一次给董贝贝买首饰的地方，在她到了蒂芙尼的店面时，周小曼收到了董贝贝的短信。

    “你们公司真是过分，为什么平安夜，公司都不让员工早点下班？”

    周小曼慢慢的勾起嘴角，然后回复道：“乖，再等等，我很快就回来了。”

    董贝贝给她回了一个乖巧的表情，周小曼看了会这个奇怪的表情符号就收了电话。

    “周董，这是你预定的项链！”店里的经理认识周小曼，周小曼很快就拿到了自己之前订的圣诞礼物。

    “麻烦了！”周小曼心情很好，礼貌的跟对方道着谢。

    “那里，那里，应该的。”半年时间从店长成为经理的女人，连忙客气道。

    周小曼开车到了家里时，董贝贝正在厨房忙活。听到开门的声音，董贝贝从厨房探出脑袋高兴道：“曼曼，曼曼你看，今天桌上的东西全是我做的。”

    “这么多！”周小曼把蛋糕提到了餐厅的桌子上，她看了看满桌子的饭菜，缓缓的走到了厨房。

    “这个就够了，不要做太多。”周小曼说着话，慢慢的从后面抱住董贝贝。

    “你这样抱着，让我怎么继续！！”董贝贝在内心大叫着，但一想到廖科说周小曼在美国好几年，加上受到母亲的影响。一年之中最重视平安夜圣诞节后，董贝贝便忍了下来。

    “你先去洗手换衣服，等会吃完饭，我有礼物要送给你的。”董贝贝用着自己最温柔的语调说着。

    周小曼没有多说什么，点点头，听话的去了自己的屋子换衣服。

    等她换完衣服又洗过手后，董贝贝的最后一道菜也上桌了。

    两人一起坐在客厅吃晚餐，等天色暗了下来，董贝贝飞快的收拾掉桌子上的东西。拿出自己买的蜡烛点上，最后笑眯眯的送上了自己的礼物。

    “给酒鬼最好的礼物就是酒了，今天是平安夜，我就允许你在家里喝酒！”董贝贝乐呵呵的拿出自己买的红酒。

    在周小曼浅笑着眼神异常的看她一眼，然后伸手接过时。董贝贝有点不好意思的说道：“这是我拿我的第一笔小说收入买的，才两千块。你要是觉得不好喝，就意思意思的抿两口，剩下的我们保存起来做纪念。”

    “我很喜欢，而且红酒一开封，还是尽快喝掉比较好！”周小曼取了两个杯子，自己倒了一杯，然后又给董贝贝倒了一杯。

    她又给两人一人切了一块蛋糕，最后拿着杯子，在烛光摇曳时，对董贝贝说道：“贝贝，谢谢你，平安夜快乐。”

    “平安夜快乐。”今天是周小曼最看重的节日，董贝贝不想扫兴，便陪着周小曼多喝了几杯。

    “贝贝，这是我们俩过得第一个节日，我希望你能永远记住今天。”在董贝贝喝的脑袋有点晕时，她听到周小曼在她耳边说道。

    “不是的，我们不是还一起过了中秋，还过了十月长假。虽然那两个节日，我们没有好好的过，但也是大节日啊。”董贝贝下意识的红着脸颊反驳着。

    周小曼低低的笑着，然后拿出她买的项链给董贝贝戴上。

    “贝贝节日快乐，不过项链这种东西要贴身戴着才好看。贝贝你换一件好看的衣服，给我看看好不好？”周小曼又说道。

    所以最后董贝贝在迷迷糊糊的时候，脱了自己身上的小毛衣外套，巴拉出了自己最****的睡衣，就为了让周小曼看看她送的项链究竟好不好看。

    午夜十二点，在远处教堂的钟声响在外面时，董贝贝咬着下唇全身赤，裸着被周小曼压在床上。

    最后周小曼抱着不住抽搐的董贝贝，在她耳边低低说道：“贝贝，你知道吗？香江的平安夜其实就是失身夜，我妈妈在我十几岁时就告诫我，千万不要轻易的被这浪漫的节日氛围蛊惑了犯下大错。我当时就决定，我绝对不会被蛊惑，绝对不会随便找人****。我一定会找我最喜欢的，最爱的人，在平安夜跟她一起过失身夜。”

第 50 章

    第二天董贝贝睁开眼睛时，便感觉身上酸软的厉害。对一个最近把运动抛在脑后的人来说, 昨天的一系列行为, 让董贝贝有一种自己突然跑了马拉松的感觉。

    身子懒懒的董贝贝突然再次闭上眼睛，完全的不愿意动了。最关键的是，从身后伸过来放在她心口敏感位置的那只手, 吓得她完全不敢动了。

    尽管董贝贝前一阵子拿周小曼三十岁, 还没有性, 行为的事情心中暗笑暗爽了一阵子。但事实上她两世为人, 也只是空有理论知识, 也完全没有实践过。昨天晚上被周小曼这个她认为的菜鸟翻来覆去的折腾了许久, 董贝贝这才明白理论知识再丰富都比不上一次正真的实践。

    身后的身子热乎乎的贴在背后，这几天天气冷了。香江没有暖气，屋子也好像没有冷到需要取暖器材的地步。所以这几天董贝贝其实已经有点, 被这要冷不冷要热又不热的天气折腾的够呛。所以严格论起来，这样的天气有个人跟自己一起一个被窝, 其实是一件很幸福的事情。而且最近她忙着学习忙着赶连载小说赚钱，确实偷懒忽视运动已经许久了，所以有个人陪自己进行另类瑜伽锻炼也是很有必要的。

    董贝贝闭着眼睛胡思乱想着, 尽管她在心中想了万千理由想开解自己。但事实上今天这个被窝, 要是周小曼不先起来离开，她就暗自决定一定要装睡到底。

    “贝贝，你醒来了吗？”周小曼贴了过来轻轻的问着, 她放在董贝贝胸, 口的手, 也缓缓的摸上去放在了董贝贝的肩膀位置。

    董贝贝心中暗暗松了口气，但还没等她喘口气。周小曼却一下子亲在了董贝贝的后颈位置。温热湿润的感觉，一下子从董贝贝的后背传到了尾骨那个地方，董贝贝全身都不对了。

    周小曼一下一下的亲着，慢慢的就把身子滑了下去。这样的情景太过熟悉了，让董贝贝一下子想起了昨晚的一切，她下意识的抬头咬住了下唇。

    周小曼的身子越来越下，一双手也重新向下滑去。董贝贝的身子抖了起来，抬起右手一下子向自己的唇凑去。

    “别咬！”在董贝贝张口咬住自己的右手小指时，周小曼停止了一切。一下子抓住了董贝贝的右手，然后将董贝贝顺势翻了过来。

    董贝贝的脸上身上都泛着红，因为身上皮肤特别的白皙，所以此刻她一紧张激动起来，身上的颜色便变化的特别明显。

    在周小曼突然抓住自己的手指时，董贝贝是有点蒙的。如今被她赤，裸着压在身下，董贝贝突然有点恼羞成怒。她拿生气的眼神看着周小曼，但因为两人如今的处境，董贝贝的眼神，反倒给周小曼一种很想欺负她的感觉。

    当然这个时候要是欺负董贝贝，那贝贝可能会真的很生气。周小曼知道轻重，她握着董贝贝的右手，看着昨天董贝贝激动时咬出来的一块一块红肿，低头轻轻的亲着，轻声说道：“怎么会有一激动就咬手指的习惯，这样不疼吗？”

    周小曼的声音太过温柔了，董贝贝一下子忘记了她所有的恶劣行为，她抬头看着自己手指委屈道：“我也不知道，昨晚你那么一闹，我一不留神就咬了。”

    “以后不要这样，不然会咬成习惯的。”周小曼怕贝贝会难为情，便再次把身子的被子拉在两人身上。

    果然有了遮掩，董贝贝便自然的多。她瞪了周小曼一眼，然后将她从自己身上推下，背过身子嘀咕道：“我肯定不会让它变成习惯的。”

    周小曼看着董贝贝的傲娇小模样，发现董贝贝其实也挺好懂的。吃软不吃硬，遇强则强，遇弱则弱，这样的董贝贝其实严格说起来很好对付。

    “贝贝，昨天是我失态了，你没受伤吧？难受吗？都怪我。”周小曼又从背后抱住了董贝贝。

    果然听她这么说，董贝贝便忽视忍耐了她现在的动作：“其实，我们结婚都快半年了，这样，这样也不过分。”

    “那你没受伤吧？还疼吗？”周小曼得寸进尺。

    董贝贝背对着她摇摇头，最后在发觉她还要继续磨蹭后，终于忍无可忍直接抢过被子把周小曼赶下了床。

    “你赶快起床，去上班啦！又没放假，你一觉睡到十点，你也好意思。”董贝贝感觉自从跟周小曼结婚后，自己的脾气越来越差了。等她像恶毒的黄世仁一样把苦命的劳工周小曼赶下床后，她才彻底的放松下来。

    周小曼在屋子外面叮叮当当的忙活，董贝贝搜罗了一圈，最后从地板上找到了自己的睡衣套在了自己的身子。

    “贝贝节日快乐，不过项链这种东西要贴身戴着才好看。贝贝你换一件好看的衣服，给我看看好不好？”脑子里又显示出周小曼昨天拐骗自己的模样。董贝贝摸着自己脖子上的铂金项链，头一次明白周小曼这人有多么的表里不一不择手段。能面无表情的说出这样的话，目的明确的在自己不留神的时候，把自己拐****也算她厉害。

    董贝贝气呼呼的想着，她虽然不排斥跟周小曼的接触。但昨天事情，董贝贝总是有一种自己被算计的憋屈感觉。

    想到平安夜失身夜的话，董贝贝忙跑到餐厅，拿上自己的手机重新回了屋。

    她继续躺在床上，啪啪的按起手机屏幕。

    “是谁跟你说周小曼特别喜欢平安夜，特别看重平安夜和圣诞节的？”

    董贝贝在电话中质问着说话不靠谱的廖科，圣诞假打算下午去约会，正在滑动手机找人的廖科一接到董贝贝短信便立即回复道：“不用人说啊，我十几岁就认识她了。以前在国内时，她的圣诞节平安夜肯定跟家人一起过。后来我们一起留学，每个平安夜圣诞假，她也都拉着我，让我陪她郑重其事的吃饭。其他节日她都不管的，就这两个节日她雷打不动让我陪着她，这还不是看重吗？”

    董贝贝听着廖科的话，突然对他无比的同情：“你在国外是不是一直都没女朋友，是不是等回国，等周小曼不让你陪了，你才交到女朋友的？”

    其实董贝贝想问，他一个大老爷们是不是也是到了二十好几才破的****身。但是董贝贝毕竟脸皮有点薄，无法把心里想的直接说出来。所以只能在心底想一想，然后特别含蓄的询问廖科。

    “你怎么知道的？是周小曼说的吧。哎，国外那些女人确实特别没眼光，我追了几个她们竟然都看不上我。这么一比较，还是咱们国家的女人比较识货。”

    廖科得意洋洋的吹嘘着，并暗示董贝贝他晚上可能会有艳遇。董贝贝此刻可是一点都不羡慕他，听他吹了两句就挂了电话。

    “贝贝！”董贝贝刚打完电话，穿好衣服的周小曼就走了进来。

    她看着床上穿着睡衣玩手机的董贝贝，上前摸着董贝贝的头发说道：“贝贝，我真的要去上班了。我在锅里煮了一点银耳粥，但是还没有好。你在躺一会，等半个小时后，应该就可以吃了。中午我给家政阿姨打电话，让她过来给你做点。晚上我早点回来，我们出去吃。”

    “大过节的不用麻烦阿姨了，我自己会做饭。”董贝贝刚才是赶着周小曼赶快出门，但这个时候她要走，她反倒有点舍不得了。她抓着周小曼的手放在自己的脸颊蹭了蹭，低声道：“我不喜欢家里有陌生人，我在家里等你，你早点回来就好。”

    周小曼心软的一塌糊涂，但是一想到今天跟王老的约定。周小曼俯身亲了亲董贝贝的额头答应着董贝贝，便还是立马出了门。

    启动迈****开出小区后，周小曼直接将车子开向王天易的家里。

    2027年认识董贝贝的第一个平安夜，周小曼按照自己的计划彻底的得到了自己喜欢的人。第二日的圣诞节，周小曼得到了王天易赠送的千禧5%的股份。

    “小曼啊，这白纸黑字上可是写明了。你必须帮我在半年内让千禧成功上市，必须实现资产翻倍。不然这股份我就会收走了，只会补偿你一点损失而已。”

    王家别墅的客厅内，在周小曼签完字后，王天易给周小曼倒了一杯红酒，突然说道。

    他在周小曼签署的股份转让合同的最后不显眼的地方，标注了这个前提条件。刚才周小曼签字之前他没有吱声，周小曼翻动合同翻动的很快。他不知道周小曼有没有看清，便在周小曼签完字后才挑明道。

    “没问题，我们就按合同办事！”周小曼不是职场菜鸟，对于王天易的这种在合同角落挖矿的举动并不陌生。

    在签完合同后，她把自己的那份合同收起来，然后便说道：“王老，既然我们都是合作关系了，那我就跟你说实话。既然公司都要考虑上市，那么就不用多此一举用出售股份的方式来获取资金了。因为只要上市，股票就是最低风险的筹资手段了。永久性，没有到期日，不需要归还。它比任何的投资公司或者投资银行筹款都划算，所以你的股份还是不要再分开比较好。要真是需要大笔的投资，也不用便宜外人，可以直接在公司内部换购集资。”

    “我也是这么想的，小周你简直就是说到我的心坎上了。”千禧本来一直都是他一家独大，王天易舍不得把手上的股份和权利放出去。所以在放出要出售股份的消息后，他又迟迟不敢下决定。他本来还有点舍不得今天送出去的股份，但一听周小曼这么分析，他就彻底放心了。

    “小周，你在gt那边的情况处理的怎么样了？要是那边处理完了，你就赶快过来，我给你开媒体欢迎会，把公司所有的股东都介绍给你。到时你就全权负责，公司上市这块的问题。”其实王天易早就想过上市了，但早些年公司其实有些问题。洗钱和规避漏税，其实在当时来说不是天大的问题。但公司一旦要上市，财务，税费这块就要完全的透明，所以当时的他根本就不敢。

    现在公司正规了，所有的财务报表也能给人看了。加上又请了这么一个专业人才，王天易自然着急起来。

    “这个有点不好办！”周小曼抬头看着他，为难道：“王老你也知道，我在gt不光只是管着投资部，我还是gt的股东。让我完全的脱离gt根本就不现实。”

    如果说，刚才在合同上是王天易在刻意的坑周小曼的话。那么现在的情况，就是周小曼让王天易骑虎难下。

    “那小曼你的意思是？”王天易也不提昨天周小曼说会搞定gt一切的话，便直接问道。

    “我会先暂时兼任两边，gt那边的离职手续还有股份问题，我会尽快处理。千禧的上市问题，我也会同时跟进。我有几个很好的伙伴，我会让他们先帮我进行前期的工作，后续的一切我都会亲自处理的。当然在我正式离开gt之前，我希望王老你先保密我跳槽的事情。毕竟我现在的这个操作，确实有些违背商业道德。”

    周小曼说着她的计划和要求，王天易看着她自信满满吃定他的样子，最后也只能答应。

    “那需要我做什么？”王天易知道如果一家公司要上市，前期要做很多的准备，便说道：“你要有任何的条件，都可以直接跟我提！”

    周小曼笑了起来，她拿起今天自己签的这份股份转让合同，慢慢的敲着它缓缓道：“那就准备一间大一点的，可以多人开会的办公室，再订两间大一点的总统套房就可以了。其他的事情，等他们来了再说吧。”

第 51 章

    周子诚会找千禧的一姐炒绯闻，那是朋友牵线联系的。对方只是收了一个友情价, 便配合了他的一切宣传。

    之后两人都没有澄清, 但是新闻炒了几日。在刻意的推动下，奇曼影院再次深入人心。精致的装修，舒服的观影体验, 周到的服务, 一下子让很多人刷新了对奇曼影院的原先认知。奇曼电影院的坐席率一下子远超过了千禧的影院, 作为周子诚负责的第一个正式工作, 周子诚大获全胜。

    为此周奇霖专门在奇曼总部的股东大会上, 当众赞扬了他。并按照承诺, 将五家奇曼电影院全部都直接登记在了周子诚的名下。也因为这次的事情，周子诚被直接升为集团副总。

    这是周奇霖在培养继承人，当这个任命书传达下去后。不光整个奇曼都震动了, 甚至整个商界都震动了。

    “奇曼国际正式确定了下任继承人！”

    “奇曼的下届继承人，已经确定为二太秋雨真生的大少爷周子诚, 不知周小曼作何感想？”

    “周子诚空降成为集团副总，首富千亿家产花落二太一脉！”

    “周奇霖宁愿让刚成年的儿子继承家业，也不选大家公认的商业天才周小曼, 这是睿智还是偏见？”

    “周子诚成为奇曼集团副总, 不少股民感觉被骗。纷纷抛售手上的gt股票，成也周小曼败也周小曼，gt或将承受灭顶之灾？”

    无数的新闻铺天盖地的传来, 董贝贝在还没有明白发生什么时, 就被几十个记者团团围住。

    今天是董贝贝回学校参加期末考试的时间, 即便她只是挂名上学，但是像期末考试这样的关键考试，她还是不能错过的。结果考完试，刚出学门她就被突然冒出来记者围住了。

    “怎么回事，咱们学校竟然有名人吗？”

    “天啊，是董贝贝，她真的在我们学校！！”

    “她是周小曼的老婆，周小曼要破产了，记者闻讯赶来采访她了。”

    周围人议论纷纷，挤在人群中的董思思，一动不动的看着被围着的董贝贝，心中一阵畅快。

    从上次意外在学校见到董贝贝，并且得知董贝贝复读了高三，每月回来学校三次时，她就心中不畅快至极。母亲忙着赚钱，爸爸总是联系不上，周子诚忙着工作忙着跟别人传绯闻。董思思终于明白，有些事情必须靠自己。所以在得知董贝贝肯定会出席今天的高三期末考后，她就查了十几家媒体的电话，一个一个的把周小曼的老婆今天要来学校的消息传了出去。

    “让一让，大家让一让！”学校门口的保安最先反应过来，因为怕在自家学校门口出现******故，他们不得不冲上去。

    “董女士，请你说说你现在心情？”

    “周太太，你知道周小曼要破产了吗？”

    “周太太，周董让周子诚担任奇曼副总，这是不是意味着周小曼将失去继承权，对此周小曼有过抱怨吗？”

    “周太太，请问你去过周宅吗？请问首富认同不认同你？”

    “作为周小曼的妻子，如果周小曼失去继承权又破产，你还会跟她在一起吗？”

    “大家让一下，让一下！！无可奉告！！这里是学校门口，大家让一下让我过去！”

    董贝贝急的满头大汗，她早上就是被周小曼偷偷送出小区的。没想到躲过了小区门口的记者，却又栽在不经常过来的校门口。她身上的羽绒外套被拉开，脖子上的围巾也似乎被什么东西挂住了，董贝贝忙挤在人群拉着自己脖子上的围巾。

    “周太太，很多股民和gt的客户都感觉被骗了。大家都说周小曼是打着父亲旗号的大骗子，请问对此你有什么看法吗？”

    董贝贝本来忙着拉围巾，忙着突围，但在意外听到外面的这个声音后，她一下子顿住了。

    她停下了脚步看向对方，一边用力拽着自己的围巾，董贝贝一边讽刺道：“请问周小曼什么时候骗过股民和gt客户？”

    熙熙攘攘挤做一团的媒体记者有一刻的安静，被问话的记者顿了一下，连忙道：“她七月份的时候，在媒体前公开挑明自己的身份，说自己是首富的女儿——”

    “抓着我围巾的，******给我放手！！”董贝贝没有立即回答对方，她大骂一声，在那个抓着她围巾的记者终于松手后。董贝贝仔细的围好脖子上的围巾，这才无视身边激增的闪光灯，看向提问的那个女记者：“她有说错吗？她本来就是周奇霖的女儿。她堂堂正正的公开自己的身份正视自己的身份有什么过错，这是什么羞耻的事情吗？她只是公开自己的身份，怎么就成骗子了！”

    “但股民和gt的合作伙伴——”

    “周小曼在香江打拼了整整八年才有了今天的成就，在七月之前，大家根本就不知道她的出身。但就那样的情况，她还是成了香江的投资神话，还是夏国的十大投资风云人物，还是帮助gt的一大票客户和股民赚的盆满钵满。就算没有奇曼国际没有周家，她还是gt的投资总裁。她有今天的成就，跟周家跟周奇霖一点关系都没有。她之所以隐瞒自己身世八年之久，就是为了不受奇曼的影响，让大家公平公证的看待她今天取得的一切成就。还有我想问一下那些因为周小曼的身世所以选择把钱投给gt的股民和客户，请问你们投钱后周小曼让你们失望了吗？请问周小曼的业务能力跟她的身份有什么关系。你们投钱的目的不就是赚钱吗？她让你们赔钱了吗！！”

    人群再次安静了一下，接着大家又争先恐后的挤了过来。

    “周太太，你的意思是，周小曼的身份一点都不重要，她一点都不在乎奇曼国际？”

    “周太太，你的意思是，周小曼根本就看不上奇曼国际？”

    “周太太，请问你刚才说的，是你的意思，还是周总的意思？”

    像是一个怪圈，记者好像约好了一样，就是不放过今天的董贝贝。像是一定要从董贝贝的口中，听到更多的实话。

    董贝贝没有再说话，她在学校门口保安的保护下，艰难的向前挤着。

    “让一下，让一下！！”一辆车子开到了前方，两个人高马大的小伙直接挤了进来。

    董贝贝总是看到他们，老早就猜到他们是周小曼安排自己身边的人。心中松了一口气，便向他们挤了过去。

    “让开，大家都让开，别被撞到了。”

    人高马大的吴周吴正两兄弟，一挤进来。众人一看到他们比别人高一截的身高和健壮的体格，就知道他们两是保镖，下意识的就让开了。

    董贝贝在两人的保护下快速的上了后座，两兄弟一起坐在前面，车子也很快发动了起来。

    董贝贝下意识的看向外面，便在不远处鬼使神差的看见了正在看她的董思思。董贝贝许久都没有见过董思思了，因为太害怕会落到跟原主一样吸毒跳河的悲惨下场。所以董贝贝对对方一直都是无视远离的态度，完全没想到会在这样的场合再次看见她。

    穿着博学校服的董思思，让董贝贝再次意识到一切都变了，不管是她自己的人生，还是原主妹妹董思思的人生。

    “太太，周总，让我们送你到碧水苑，让你暂时住在那里。”坐在副驾驶的男人转头说道。

    在董贝贝看过来时，他指着开车的人又指指自己道：“这是我哥哥吴周，我叫吴正，太太你好，我们是负责你日常安全的保镖。”

    “你们好！”董贝贝冲对方点点头，然后问道：“周小曼呢？”

    “周总去机场接朋友了，她让你不要担心，说等会会给你电话的。”

    吴正回答着，就在他话音刚落时。周小曼的电话就到了，董贝贝连忙接了起来。

    “贝贝，你先去碧水苑的别墅住一阵子，我已经让家政阿姨去打扫屋子了。那里的安保特别不错，小区里也有超市和购物区，你可以自己出去购物也可以让家政阿姨帮忙去买你想要的任何东西。那里屋子很大，我让阿姨以后住家照顾你，吴周吴正也住在别墅里，以防万一。”

    “你呢？”董贝贝听了半天，见周小曼总是不提到她自己的处境也担心起来。

    “我没事，只是我最近有些忙，这几天可能不回去了。贝贝我等会让玲娜去拿你的电脑和课本过来，再给你带几件衣服过去。这几天你就乖乖的待在碧水苑里，直到我回来好吗？”

    周小曼略带疲倦的声音从手机中传来，董贝贝听着她那边的声音，便连忙承诺道：“我会乖乖等你回来的，你处理完手上的事情，赶快回来吧。”

    “好，我会很快的。”

    周小曼先挂断了电话，两人在一起，周小曼很少先于董贝贝挂断电话。董贝贝想着刚才的遭遇，想着这两天的新闻报道，不可避免的担心起来。

    车子很快到了碧水苑，这里的房子是记在董贝贝名下的。前几天，周小曼把不少的房产和物业都登记在了董贝贝的名下，当时她的说法是，鸡蛋不能放在一个篮子里。自从跟周小曼感情越来越深后，董贝贝便对她深信不疑。当时还觉得这是周小曼对她的信任，但现在董贝贝越是深思却越发感觉事情有点不对。

    她其实不觉得周奇霖任命周子诚为集团副总的这件事情，会影响到周小曼，感觉这完全是两件关联性不强的事情。

    但现在看着网上的一系列报道，想着周小曼的反常举动，董贝贝不得不多想。

    董贝贝在胡思乱想时，周小曼其实人正在邓岐山的办公室内。她本来要去机场接人，结果被邓岐山突然截住了。

    邓岐山其实也感觉这两天的事情简直莫名其妙，网上都是捧周子诚踩周小曼的新闻，媒体天天跟风说gt因为周小曼的事情陷入了信任危机，说gt的大部分股民就是因为知道周小曼会成为奇曼未来的继承人，所以才买的gt股票。如今眼看周奇霖放弃了周小曼，大家便感觉受到了欺骗，便纷纷开始抛售起手上的股票。本来邓岐山感觉这是无稽之谈，但媒体天天报道，gt的股票竟然当真出现了下跌的情况，邓岐山便不免着急了。

    “小曼——”邓岐山感觉有点难以启齿，他用满是复杂的眼神看着周小曼。

    周小曼是gt成立不久正要壮大打江山时，以普通投资顾问的身份进的公司。从公司的普通员工，成为投资部主管，成为投资一部经理，后来又成为整个投资部的副经理。之后又因为业务能力出众升为总经理，再就是有了公司股份成为董事经理，最后又被他提议成为公司的董事总裁，直接负责整个投资部。

    周小曼可以说是邓岐山看着一步一步成长起来的，她一直都是邓岐山的骄傲。是邓岐山慧眼识珠的杰出代表，但是今天邓岐山却不得不出面暂时让她离开。

    “小曼啊，其实我不说你也应该明白我要说什么。公司不是慈善机构，股东们把钱投给我们就是为了盈利。我知道这件事你很冤枉。但这件事情越闹越大，完全没有停下来的感觉。所以董事会一致决定，让你先休息一阵子，等这阵子的风波过了后，再让你回公司。”

    邓岐山是公司的最大股东，但公司还有十个联合股东。在大家看情况不对提出要解聘周小曼时，邓岐山只是犹豫了一下就同意了。他很舍不得周小曼，但就像他说的，公司不是慈善机构，从公司股票因为周小曼下跌时，邓岐山就已经决定舍弃她了。如今不顾股东们的辞退建议，直接决定让周小曼先休息一阵子，便是他给这个他最喜欢的部下，最仁慈的对待和最后的机会了。

    “邓董我明白你的好意，也知道股东们其实是想让我辞职的。”周小曼坐在她常坐的沙发上。但这次她不是来给邓岐山报喜的，也不是跟邓岐山商量重大的决定的。

    她看着邓岐山脸上全是颓废：“邓总，你的好意我心领了。但我还是辞职吧，今天就给我办离职吧。”

    “小周，我说了只是让你休息一阵子。你的工作能力我很清楚，这次只是意外，你根本就不需要理会外界提出辞职。”邓岐山没想到她会突然直接提辞职，立马劝了起来。董贝贝的能力很出众，而且这次的事情很反常，邓岐山总觉得事情会出现转机的。

    “不用了，我真的决定辞职了。”周小曼抬手把耳边的长发拢向后面，语气低闷道：“邓总，你就答应我吧。其实从丢了千禧的项目开始，我就感觉诸事不顺，就已经起了不想干的心思了。上次千禧的项目被奇曼抢了，这次的事情应该也是奇曼顺水推舟鼓动媒体的。我很喜欢gt，gt在我眼里就像是我的家，你就像我的兄长一样，我真的不想因为我的原因，让你和gt蒙受损失。”

    “你的意思是这一切都是你父亲做的？”邓岐山心中一惊，求证的看向周小曼。

    周小曼点头，慢慢说道：“他们应该是想把我逼到绝境，逼我放弃将来要继承的奇曼股权。”

    邓岐山心中百感交集，又是后怕，又是不甘。但奇曼在他的眼里就是参天大树，他完全不敢带着gt以身犯险。到了最后他所有的不甘和不舍，便只能化作一道长长的叹息。

    “那gt的股份呢？”公司前前后后送的，加上周小曼自己买的，周小曼在公司的股份高达12%，是不折不扣的大股东。

    外界总说周小曼现在有多少亿身家，其实不是说周小曼有多少的现金，而是她的所有的储蓄股份跟投资和不动产加起来的总和。周小曼还没到首富那个级别，还没有跟****登记过自己的资产。所以整个香江还没有人真正的知道她的实际身家的，只是根据她的股权和上交的税收，大概的估算着她的身家。

    在周小曼的五十亿身家中，其中有一大半是她在gt的股份，所以邓岐山不得不紧张。

    “既然不打算待在gt了，那我就想出售我手上的股份。邓总和股东们有要接手的吗？你们要是能接手，我就不找外面的人了。”

    因为周小曼的一句话，邓岐山又重新召开了董事会议。在整整商讨了一下午后，周小曼手上的12%的股份，被邓岐山跟其他两位股东一起吃下。

    为了防止周小曼会临时变卦，公司在gt最近的大酒店给周小曼订了总统套房，并且派人在底下专门的守着。

    公司让法务连夜起草股份买卖合同，第二天一大早，在周小曼到了公司后。公司便跟周小曼签了合同，一并签署的还有周小曼的离职合同，以及一系列的保密合同。按照合同，周小曼被禁止在三年内再次进入投行和金融行业工作。

    “这是什么事啊！”在被控制在秘书室后，玲娜着急的简直要哭了出来。从昨天公司上午开董事会议起，她便感觉到了异常。后来下午股东们又开会议，她便知道了周小曼要辞职的消息。但她却没想到，周小曼还在公司，她和王清便已经被禁止参与到公司事务中了。

    王清没有理会他，只是继续坐在位置上，继续敲击着电脑。玲娜走过去一看，才发现他竟然已经在做离职交接工作了。

    2028年1月5号，圣诞节过后的第十天。周小曼辞去了gt的所有工作，用三十五亿出售了自己在gt的所有股份。

    公司继续给她预定了酒店，她用三天的时间，交接完了手上所有的项目。到了最后她直接卖了一部新手机，在公司交接人员的眼皮底下，把自己亲朋友好的电话导到了新手机，然后删光自己的私人信息，把手机直接交给了对方。

    “周总，对不起，我们也是按照正常流程进行交接工作的。”跟周小曼办交接的，其实是周小曼一手提拔上来的投资经理。对方上次还跟周小曼一起去了美国出差，没想到现在却碰到了这样的状况。

    “没事，既然都打算不再做金融业了，那这些电话和关系，也就不必留着了。”周小曼展示出自己最大的气量和耐心，继续跟对方交接起来。最后直接逐一给客户打电话，把自己认识的商场上的朋友，一一介绍给了对方。

    会议室里一直都有监控，股东们看着监控。看着周小曼仔仔细细完完全全的交接着手上的工作，到了最后有人看不过去，便直接早早的离席了。

    因为周小曼给客户们打了电话介绍新人，所以周小曼从gt辞职的消息不胫而走。到了第二日，gt便适时的做出了公告。重点说明了周小曼是因为私事主动辞职的，并且感谢了周小曼这八年来的辛苦付出，最后预祝周小曼将来能过得更好。

    消息一出，整个gt都震动了，接着消息波及到了金融圈。在从金融圈传到媒体记者耳中，最后周小曼再次登上了香江的头版头条。

    gt官网上传了周小曼的辞职公告，董事长邓岐山第一个在底下表示了惋惜和不舍。接着公司的董事和各个领导，以及gt大部分的员工也都表示起来。之后所有跟周小曼有过合作的合作商，也都纷纷表达了对周小曼的赞扬和不舍。

    事情仿佛又陷入了一个怪圈，周小曼这一辞职。所有以前说她不好的人，盼着她离职的人，都不约而同的赞扬起周小曼来。

    大家说着周小曼在gt的八年，说着她在八年间创造的投资神话。说着她的精明能干，说着她的运筹帷幄，说着她的眼光独到。说着她登上财经版面的几次成功案例，说着她离奇的身世，说着被她藏起来的妻子。

    大家不约而同的惋惜起来，在得知周小曼将在三年都不再碰触金融行业后，全部都感慨起一代投资神话的陨落。

    媒体又跟风怀念了几天，之后周小曼离职的消息，被千禧一姐签约国内演艺公司的新闻给压下去了。

    除了gt公司的员工，跟周小曼有过合作的合作商，也就慢慢的接受了她要离职的消息，慢慢开始遗忘她的存在。

    2028年1月10日，周小曼这才走出了gt给她预定的酒店，这才有机会跟董贝贝打电话。此前的几天，她连跟外界联系都被刻意的阻拦，只能给董贝贝发发短信，安慰她一下。

    几天的折腾忙碌，周小曼看起来有点颓废。她在跟董贝贝打完电话，报完平安后，便坐上了王清接她的车子。

    “学姐，你要先回碧水苑吗？”王清在前面问道。

    周小曼轻轻的摇摇头说道：“我跟贝贝说了，再过几天回家。你直接开车送我去见迈克他们吧。”

    王清点着头，半响他说道：“廖总很担心你的情况，我就跟他说了你的情况，他现在应该已经去见你的那些老朋友了。”

    周小曼低低一笑，想着这几日贝贝发的小心翼翼的短信，便轻声说道：“他和贝贝，应该都担心坏了。”

    “还有你的几个高中同学，他们也把电话直接打到了我这里，他们也很担心你。”作为周小曼的高中学弟，王清是凭借优异的成绩被周小曼当初所在的贵族学校录取的。他也算是见证了周小曼跟她几个旧友的分分合合，便直接道：“其实她们不错，不管你是不是奇曼的继承人，是不是gt的总裁，他们都关心着你。”

    “我知道，所以这次我不会再把他们拒之门外了。”

    周小曼一边说着这话，一边拿出了自己的新手机，把她的几个高中同学拉到了一个群里。

    “我有一个新计划，希望我的朋友们慷慨解囊鼎力相助。所以有兴趣的朋友们请速到顶跃的总统套房，跟我进行进一步的商讨。”

    “你这死丫头，终于冒出来了。”

    “我马上过来，老子没别的，穷的只剩下钱了。”

    “要是别人说这话，我肯定没兴趣，但你周小曼说的，我全信。”

    “1”

    “2”

    群里大家沸沸扬扬着，周小曼回复了一句谢谢，便把手机装在了衣兜里。

    这几天她一直酒店gt两点一线，因为几天都穿着同一身衣服，加上今天出来的着急，其实她现在的形象有点糟糕。

    但周小曼似乎一点都没有留意到，她穿着贝贝给她买的黑色长羽绒长外套。随意的把长发挽在脑后，便在王清的陪伴下到了顶跃酒店的总统套房。

    周小曼拦住王清自己去敲门，但在她伸手要敲门的时候，房门便在她面前被里面的一干朋友拉开了。

    “小周——”

    “周小曼——”

    “老朋友！！”

    “oh，my dear friend!”

    周小曼的几个朋友，全部一拥而上。好久没跟他们见面了，周小曼也十分激动，连忙跟他们拥抱打招呼。

    周小曼的四个美国朋友，全部都是她的校友，全部都是周小曼在大学打工期间认识的。后来大家在大学期间，进行了第一次合作。他们根据美国华人在美国找工作的情况，专门开了一个针对留学生和美籍华人的找工作的网站，那是周小曼正真意义上的第一桶金。后来毕业时，大家有了各自的思量和发展，那个网站就被他们出手买掉了。大家后来各奔东西各自打拼，但这次周小曼需要帮助，他们还是从美国千里迢迢的赶回来了。

    “my  friend，这两天看到你的新闻，我和大家都担心死了。”迈克用着蹩脚的中文说道。周小曼的四个朋友中，只有他是混血儿，头发是金色的。其他三人，林中，朱雪，阿戴尔都是正宗的美籍华人，以前都还来过夏国玩过。

    “让你们担心了，这次就麻烦大家了。等会我的几个发小也会赶过来，到时我们一起聚聚。”周小曼客气着。

    长卷发已经做母亲的阿戴尔直接道：“小周，你明明知道，我们最想见的不是你的朋友，而是另外一位女士。”

    周小曼看向站在众人身后的廖科，廖科冲他挑挑眉。明显是拿周小曼的隐私，来报复周小曼这几日对他的隐瞒。

    “是啊，我也想见见那位董贝贝女士。”三十岁了还像少女的朱雪也凑着热闹。

    周小曼其实也很想贝贝，她最后笑笑，直接干脆道：“好，那我们改地点，今天聚会和会议，我们都去我家。”

    “哦哦——”

    众人嚎叫着，周小曼在大家正高兴时，跟几个朋友说了改变聚会地点的事情，并且给董贝贝打了电话。

    “贝贝你不用太折腾，我让王清订外卖。今天大家吃的喝的，都让酒店直接送。贝贝你只要准备点喝的和糕点就可以了，因为我们会在家里开个会，所以可能需要这些额外的东西。”周小曼在跟董贝贝说明情况后，补充道。

    “我知道了，你们只管过来就行。”董贝贝满口答应着，在打完电话后，她就让家政阿姨重新打扫了一下一楼的客厅，自己又去准备杯子和餐具。并拜托吴正和吴周两兄弟，一个人去外面买糕点，一个人去外面买水果吃食。

    下午一点时，周小曼跟她的一干朋友们，终于到了碧水苑。

    碧水苑所有的别墅都是欧式，都是三层的小楼房。周小曼当时接手时，里面只进行过简单的装修。这次把董贝贝匆匆的送到这里，也是迫不得已。周小曼对这房子唯一的印象就是很大很空洞。她知道董贝贝这几天都在收拾这里，等真的进了屋子，她便知道，如今只要有董贝贝的地方，便是她的家了。整个屋子换了窗帘还有台灯，多了抱枕和鲜花，家里的多肉也都搬了过来。这样这里一下子便满是家的感觉，满是生活气息。

    “贝贝，这是我的四位大学好友。迈克，林中，朱雪，阿戴尔。迈克是取得执业资格的专业律师，同时也担任一些大公司的法律顾问。阿戴尔和林中都是专业的会计师，都是取得美国最高成就的专业会计师。朱雪是美国花旗银行的投资部主管，她这次是请假过来帮我的。他们都会在香江留一段时间，都是我最好的朋友。”

    周小曼解释着，阿戴尔补充道：“都是一群见钱眼开的朋友，被周小曼用钞票一勾引，我们就放下工作跑了过来。”

    众人哈哈大笑起来，董贝贝连忙跟大家打着招呼，把大家迎了进去。

    客厅的茶几上，已经倒好了茶水和饮料，董贝贝还让阿姨煮了一壶咖啡备用。中间位置则放着果盘和一些中式糕点，周小曼看着桌子上的一切，轻轻的捏了捏董贝贝的手心。

    周小曼的其他几个朋友和酒店送餐人员是一起过来的，周小曼把大家都介绍了一遍，众人一起吃过酒店送来的外卖，稍微休息了一会就去楼上的大书房，一起开会。董贝贝见状便让吴周和吴正帮忙把楼下的大餐桌搬到楼上，几个大男生一起帮忙，很快楼上的书房，就变成了会议室。

    书房的十几人都在里面嘀嘀咕咕着，董贝贝听着他们说上市，说购买股份，说路演，说美国和国内的法律。渐渐的董贝贝也明白了，周小曼是想购买千禧的股份，然后帮助千禧上市。最后众人说到，周小曼现在的全部可动用资产。渐渐的大家的意见便开始不一致起来，总的来说，周小曼的四个美国朋友，还是感觉周小曼的可动用的资产太少了。

    众人吵得面红耳赤，完全没有刚才在楼下的和乐融融。董贝贝中间出去给大家准备了几次茶水，后来大家在屋子里不吵了，但开始吞云吐雾起来。董贝贝率先顶不住了，之后除了给大家送水送晚餐外，就不进去了。

    众人一下子讨论到很晚，等到十一点时，大家这才离开了。至于廖科和王清，则直接留宿在了家里的客房。

    等大家走了，董贝贝便跟阿姨一起进去收拾书房。周小曼也帮忙收拾了一会，然后便提议剩下的明天再收拾。

    “先去洗个澡！”周小曼身上满是烟味，董贝贝凑近嗅了一下，就把她推进了浴室。

    而她自己，也进了其他房间的浴室洗漱。两人折腾许久，最后终于躺在了一张床上。

    “要是缺资金，咱们就把名下所有的房产物业都卖掉。就我们两个，剩下蓝天公寓的房子就可以了。而且你给我的那张卡，我看过里面还有两百多万，可以都提出来。我写的小说连载的还不错，应该就够我们的日常花销了，只要我们不卖什么奢侈品，便能过的很好。还有上次你从美国给我带的几样珠宝，那些东西，我们根本就不——呜呜——”

    周小曼用一个吻堵上了董贝贝接下来的言语，她在狠狠的亲了董贝贝许久后，才说道：“给你的东西，都说了是以防万一的。而且我还没到需要自己的老婆卖房子卖首饰的地步。”

    “可你刚从gt辞职了，又花了这么大的本钱把你的朋友从美国请过来，我们自然要全力以赴。”

    “就算再怎么全力以赴，都还没到你说的那个地步。给你的所有东西，还有廖科的辉煌，便是我最后的依仗了。而且贝贝你以为我叫了我的那几个发小，是做什么的。”

    周小曼说到她的几个发小，董贝贝便想起了那几个人的身份。董贝贝也是后来才知道，周小曼的这几个朋友都是非富即贵。他们的父亲家人都是香江排得上名次的大富豪，身份虽然比不上首富周奇霖但都不差。

    “你的意思是，他们会投资？”

    董贝贝小心翼翼的猜测着，周小曼点头直接道：“他们会直接投资给我，就是收取一定的利息把钱借给我，最后再让我连本带利的还给他们。”

    “可他们——”董贝贝担心起来。

    周小曼没让董贝贝把话说下去，接着解释道：“要是直接投资千禧，还是有上市失败赔钱的可能。但给我的私人借款，却是稳赚不赔的。因为他们知道，我是跑不掉的，也有能力把钱还给他们。大家其实都是生意人，就算他们的父母还有他们再有钱，钱都不是大风吹过来的。大家谨慎一点，都是情有可原的。而且现在我的处境，银行都不一定再理我。他们今天肯过来，肯考虑帮我，已经是看在朋友的面子上了。”

    “可这样一来，所有的风险和压力，就都压在你一个人身上了。”董贝贝有点心疼。

    周小曼把贝贝抱在怀中，用下巴磨蹭着她的额头，轻轻说道：“没事，富贵险中求，我愿意冒这个险，也必须冒这个险。”

    董贝贝见她情绪凝重，反手也将周小曼紧紧的抱在了怀中：“没事，我们一起努力，这次要是成功了，那就万事大吉。要是不幸失败了，我们就卖掉名下所有的东西，把钱都还给你的几个朋友。到时我们一起重新开始，天无绝人之路，只要我们一直在一起，日子就一定能过下去。到时我们一起赚钱，一起从新开始。”

第 52 章

　　周小曼离开GT, 最开心的就属二太秋雨真了。这次让媒体一直抓着周小曼不放, 其中她出力不少。就像老话说的那样, 有
钱能使鬼推磨。即便她在奇曼不担任任何的职务，在媒体也没有过硬的关系。但只要有钱, 一样可以让媒体把周奇霖前妻留
下的女儿踩在脚下。
　　
　　想到儿子被周小曼仍下游泳池的事情，秋雨真至今心中愤愤不平。当时丈夫跟她说周小曼是不小心的, 儿子也很快救了
起来, 似乎也没有留下什么心理阴影, 但秋雨真却一直耿耿于怀着。
　　
　　她当时刚来周家不好跟周小曼计较，后来周小曼识趣自己走了, 她才安心了几年。但是自从八年前周小曼回国，又逐渐
的在香江站稳脚跟后，她就心又悬了起来。为了以防万一, 为了营造一个好后母的样子。她还时常让伺候过周小曼母亲的薛
姐去给周小曼送汤送吃的寒虚问暖, 天知道她当时心中多憋屈。
　　
　　儿子终于成为集团副总, 秋雨真打从心底高兴。寒假到了儿子不用去学校了，所以最近每天她的丈夫跟儿子都是一起去
上班的。看着他们两父子一起出门的样子，秋雨真觉得从来没有这么的平静幸福过。
　　
　　她年纪轻轻就跟了周奇霖, 如果当时说爱, 那就太虚假了。但是二十年的时间, 她一直陪着周奇霖。加上周奇霖又从来不
在外面沾花惹草, 又送她那么多的东西, 她又不是石头，又怎么会不记得他的好呢。
　　
　　眼睁睁看着他们的车子都走远了, 秋雨真慢慢的走在院子里的石子小路又开始无聊了。她以前喜欢参加聚会，喜欢出席
各种时尚活动。但是最近因为儿子的原因，她收到了比平时更多的邀请，去了几次，她反倒觉得没有意思了。
　　
　　“太太，你要是觉得没意思，我们还是去做SAP吧。”薛姐看出她的无聊建议道，要知道秋雨真去外面做SAP时，可不
是她一个人享受。她也给薛姐顺便买个套餐，即便档次比秋雨真的低一些，但薛姐也愿意去那里享受高人一等的感觉。
　　
　　“那好吧，最近确实没好好保养了。”家里的保养总是比不上外面，所以秋雨真便也同意了。
　　
　　两人叫上司机老王，前面有保镖开路，后来也安排了一辆跟着。就这样三辆车，便浩浩荡荡的向城中区的魅都开去。
　　
　　魅都是香江最大的造型与美容保养为一体的大型会所，在高楼林立的市中心反常的拥有自己的五层独立会所，足以看出
会所的能量。而且这个会所主打会员制，所有会员都是香江的名门望族，秋雨真就有一张会员卡。但像薛姐这样的，即便给
钱了，也只能在四楼，享受不一样的服务。
　　
　　两人的车子一到，会所门口的保安和服务人员就上来迎接了。要知道香江的明星富豪其实很多，但像秋雨真一样只要外
出就必须三辆名车的，还是比较少的。
　　
　　“周太太您好，请问您今天是想做造型还是美容。”服务人员连忙询问。 
　　
　　秋雨真头也不抬的向上走着，走了三楼时，她突然问道：“杰克呢？”
　　
　　“我们经理，他在招待贵客，很快就会过来了。”服务人员连忙回答道。 
　　
　　“贵客？”秋雨真冷笑起来了，她也不走了，只是停下来反问道：“整个香江还有比我贵重的人？”
　　
　　这话要是平时秋雨真绝对不会说出口，但最近所有人都捧着她。加上来这里，本来就是来享受的，但却受到了怠慢，所
以她立即火大。
　　
　　“……”服务生立马意识到自己说错话了，连忙道：“周太太您别生气，您是我们会所最尊贵的客人，我们经理他一定
会立马过来的。”
　　
　　“我们经理之前不知道您要过来，现在他知道了，肯定会立马出来的。周太太您今天是想做保养吧，我们肯定会为你提
供最优质的服务的。”其他工作人员也连忙道。
　　
　　众人奉承着秋雨真，秋雨真心里这才舒服了一些，这才继续向五楼走去。
　　
　　五楼的装修是整个会所最豪华的，中间的等候区有电视和水果糕点。几名保镖等在了等候区，秋雨真和薛姐换了一次性
的外套，便被工作人员带到了专门做按摩的屋子里。大家先给秋雨真按摩身子活动筋骨，接下来是药浴和最后的按摩保养。
而薛姐要等到秋雨真开始真正做按摩时，才能下去自己去享受，她到时直接做按摩护理。
　　
　　众人忙活着，秋雨真跟薛姐说着话。在躺在按摩床上脸上擦上保养品后，秋雨真这才反应过来，会所的经理还没过来。
这样的情况很少见，秋雨真的脸色真的不好起来。
　　
　　“你们经理呢？”她推开四周的技师，立马坐起来问道。
　　
　　“这——”几个技师和服务生面面相窥。
　　
　　“是啊，你们经理到底是怎么回事，有这么招呼客人的吗？”薛姐唯恐天下不乱道：“你们的贵客到底是什么人啊，真
的有人比咱们太太贵重吗？要知道像你们这样的小会所，我们太太能过来是给你们面子，就这样的地方，我们奇曼能买上百
上千个。”
　　
　　“是——”
　　
　　“是谁？”如果说刚才秋雨真只是单纯气愤的话，那么现在她却是十分执拗，非要知道不可了。
　　
　　“是GT的周总！”想起以前的事情，一个女服务生连忙说道。
　　
　　“……”
　　
　　这次换秋雨真无言了，薛姐一脸担心的看着她。然后立马又对周围人说道：“我们太太都坐起来了，你们赶紧按肩
啊。”
　　
　　周围人没有说话，训练有素的技师服务生们连忙上前伺候。不一会面无表情的秋雨真，就被重新扶着躺了下来。
　　
　　这是第二次了，是在这个地方发生的第二次这样的事情了。第一次是两年前，当时她来做头发，结果她专用的理发师竟
然在给周小曼服务。她本来怒火中烧，但在知道里面做头发的是周小曼后，她就忍下来了。但她做梦都没想到，这样的事情
竟然又发生了。
　　
　　技师在按她的肩膀和手臂，秋雨真一点都不觉得舒服，她觉得周围所有人都在看她的笑话。笑话她嫁给周奇霖二十年，
却还只是一个妾。只是一个上了族谱，但却拿前妻的女儿周小曼毫无办法的妾。
　　
　　“去，把你们的经理叫过来。”在闭了一下眼睛后，秋雨真终于说话了。她难得硬气一字一顿道：“如果三分钟后，我
见不得你们的经理，那我就让周奇霖跟你们的老板直接说话。”
　　
　　周围气氛一下子凝结住，周奇霖这个名字太骇人了，这次站在一边的工作人员终于跑了出去。
　　
　　周小曼今天不是单纯来享受的，这几天千禧正在混乱。她和她的好朋友们，一方面找事绊住王天易，一方面正在趁乱私
底下大肆的从千禧的小股东手上收购他们的股份。只有这样，等周小曼进了千禧后，才能在帮助千禧后得到足够多的利益。
要是周小曼拥有的股份不够多，那么等千禧上市后，周小曼的处境就又变成跟GT的一样了。虽然外面看着很厉害，但当牛做
马后，别人还是说辞退就辞退。
　　
　　周小曼今天是被王天易的夫人邓雪叫过来的，而王太也不是单纯叫她来做按摩的，她是替丈夫来催周小曼赶快上班的。
　　
　　周小曼已经离开GT好多天了，千禧最近因为一姐再次离开的事情又陷入舆论漩涡。王天易忙着公司的事情，等发觉后，
才反应过来，周小曼这几日竟然都没有联系他。
　　
　　他给周小曼的股份确实很诱人，周小曼确实也签了合同。但那份合同并没有强制性，要是周小曼不想要股份，不想干
了，王天易确实没有办法。他怀疑周小曼起了其他心思，但又不好直接问，所以便有了今天的这次特殊安排。
　　
　　邓雪也不想表现的太积极太生硬，所以她叫了她的两个好友。周小曼也知道她的目的，为了表示自己不上班，确实是被
家人跟朋友绊住了。她在赴约时不光拉上了董贝贝，还叫上了她的两位女性朋友。
　　
　　几人一会面，这才发觉，整个香江其实也是非常小的。邓雪带来的两个朋友，正好跟周小曼带来的两个朋友认识。香江
的上流圈子其实也就那么大，几人要是真的说起来，都还能沾亲带故。
　　
　　周小曼跟邓雪只觉得今天的人是带对了，但在杰克看来，今天确是难得好日子。香江前二十的富豪，今天就来了五家。
除了周小曼最近有点背外，其他人都是不容小觑，他不得不小心伺候。
　　
　　其实杰克他什么都不会，一大堆女人做按摩，他又不方便上去。他最大的本事就是嘴上功夫厉害，人长得也不错，奉承
的功夫很不错。他能把气氛挑起来，说话搞笑但知道分寸，所以来按摩的女人们也乐意跟他唠唠。

第 53 章

　　“还是周总和王太太厉害, 要不是你们, 我们的小会所, 又怎么会引来齐太太和邓太太这样的大忙人呢，当然还有漂亮的
韩小姐和杨小姐。”
　　
　　魅都是香江最大的会所, 但却不是唯一的美容造型会所。即便名号打的多响，还是有人不愿意过来, 她们甚至都有自己的
美容院。但这样的机会难得, 杰克还是巧舌如簧着。这不跟周小曼过来的两朋友, 已经同意待会办个会员卡充值几十万试试
了。现在杰克正在试图跟齐太太和邓太太打好关系，即便不办卡, 但也能争取点好感。像这样的人，只要认识，以后就有各
种可能。
　　
　　“杰克, 你这张嘴啊。”
　　
　　“要不, 咱们就办张卡, 堵一堵杰克的话，让他休息一下！”
　　
　　众人调笑着，在气氛正好时, 有服务生敲门进来, 然后在杰克耳边耳语起来。
　　
　　杰克的脸色在众人面前变了, 他笑了笑努力的挤出笑容, 但这个笑容确实是点勉强。
　　
　　“各位, 我先失陪一下。我等会就过来，你们要是有什么需要, 就直接提。我们店里的小姑娘，一定会满足各位贵客的所
有要求的。实在抱歉——”
　　
　　杰克陪着笑向后走，众人表示理解。但在他走后，还是有点好奇起来。
　　
　　王太是今天的主场，她给身边的生活助理使了个眼色。小姑娘出去转了一圈，很快就把周奇霖二太在另外一个屋子的消
息告诉了她。
　　
　　“是谁啊？”她的两个好姐们，早就看见她的动作，连忙问道。
　　
　　周小曼跟董贝贝也好奇的望向她，邓雪心中百转千肠，最后直接在众人面前道：“是二太啦！”
　　
　　整个香江明目张胆叫二太的也就只有秋雨真而已，大家一听这话，都不由自主的看向周小曼和董贝贝。
　　
　　周小曼没说话，董贝贝也没有吱声。但周小曼的两个朋友却义愤填膺起来：“一个二十年没过门的妾，她也好意
思。” 
　　
　　“她肯定是知道周在这里，故意把人叫走的。这欺负人都欺负到明面上了。”
　　
　　“大家都别激动了，别因为我的原因，影响了大家的好心情。”周小曼终于出声劝解起大家来。
　　
　　“所以我说啊，小周你可不能再这么悠闲下去了。”王太也适时道：“我们知道你现在只是单纯从GT辞职了，但那些什
么都不懂的就以为你真的山穷水尽破产了。这不，现在就被人明目张胆的欺负上了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　董贝贝从刚才开始一直沉默着，这时候却明显担心起来。周小曼给她一个安抚的眼神，这才对王太说道：“我就再休息
三天，下星期一一定去上班。好不容易休息，我就想趁这机会好好陪陪贝贝，也好好跟我的朋友们聚聚。”
　　
　　周小曼的两朋友是最清楚她的打算的，闻言也连忙道：“王太，你不要着急。周是最讲信用的，她说好周一去千禧上
任，就一定会守约的。”
　　
　　“是啊，我们好不容易等到老朋友休息。邓姐，你就不要着急了，多给我们几天时间。过几天，一定把人原模原样的送
到千禧给你当牛做马。”
　　
　　“你们啊。”话说到这个份上，邓雪也不好再说什么。加上也算明确的知道了周小曼的具体上班时间，邓雪也就打住了
这个话题。
　　
　　周小曼人在面前，大家也不好再提另外一个屋子的秋雨真了。加上这样的场合，确实不适合为了一个逗趣的小经理大动
干戈，所以大家也都聪明的改了话题。
　　
　　几人一起从会所出来时，周小曼单独追上了邓雪。
　　
　　“小周，是改变主意，打算提前上班吗？”邓雪站在车前打趣着。
　　
　　周小曼笑了笑，回答道：“我想了想，还是决定让我的几个朋友先过去。这样就算我耽搁几日，也不会碍事了。”
　　
　　邓雪一愣，然后慢慢问道：“是你说的是那几个，你从美国请来的朋友，他们都已经到了吗？”
　　
　　其实邓雪早就知道他们几个人来了，毕竟那四个人现在住的酒店都是公司预定的。人来了，但却没来公司。还天天往周
小曼家里跑，这才是她和王天易真正担心的地方。
　　
　　“早就过来了，但我们好几年没见面了，他们之前也没来过香江。所以这两天他们玩的有点乐不思蜀了，完全忘记我请
他们来的初衷了。”周小曼轻声解释着，然后又说道：“我打算让千禧在美国上市，所以叫的都是在美国的朋友们。他们中
有律师有会计师也有银行家，都有帮助企业在美国上市的经验。我明天就让他们去公司，到时麻烦邓姐跟王老费心跟他们说
说公司的情况。要是他们需要公司的各种资料，也请你们配合一下。”
　　
　　“这是一定的。”其实相比自己的老公，邓雪的格局更大，她早就想让公司上市了。如今听到周小曼打算帮助公司在美
国上市，她便前所未有的激动起来。要知道即便上市，但选择在什么地方上市却是完全不同的结果。在国内，香江，上海等
金融区的股票交易所确实很不错。但真要论起来，还是美国这个金融圈子更大，更能帮助公司壮大。
　　
　　“还有邓姐，在上市前咱们还是能保密几天算几天，省的引来不必要的麻烦。”
　　
　　一家企业一旦宣布要上市，那敌对公司，或者眼红的，多的是上绊子的。邓雪也不想无缘无故的招来查税查账的，也连
忙点头道：“关于公司准备上市的消息，等你进公司上任后我们再商量怎么公开。”
　　
　　周小曼点了头，然后亲自打开邓雪的车门，把邓雪送上了车子。之后她又一一跟邓雪身边的两人告别，也把她们亲自送
到了各自的车上。
　　
　　等周小曼又要给韩玲跟杨珊珊服务时，被韩玲一下子打住了：“你演戏演上瘾了，给王太打开车门也就够了。后面的那
两个什么身份啊，用得着你给她们服务，她们也配！”
　　
　　杨珊珊也是第一次碰到这样的情景，也算是明白周小曼这些年是怎么过来的。她只能对自己的好友说道：“你就少说几
句吧！”
　　
　　董贝贝走了过来，周小曼冲两人耸耸肩直接道：“这世界很现实的，谁让她们的老公都是香江前二十的大富豪，而我周
小曼连前五十都还没进去。”
　　
　　两人气愤不已，但见董贝贝都走近了。也只能露出笑容装作什么都没发生的样子，正常的告辞上了车。
　　
　　“早知道，今天就不带你过来了。”在董贝贝走近时，周小曼突然说道。
　　
　　其实周小曼一直都想在董贝贝的眼里扮演无所不能的形象，她一直都想让董贝贝无忧无虑毫无负担跟着她。但今天这样
的场景，却让周小曼在董贝贝的面前难堪起来。
　　
　　她一直都很能适应环境放下身段，在去美国时，在发现身上的钱不够后。她立马找到了合适的消费模式，立马找了第一
份兼职工作。当时的廖科看着她的目光简直算是惊骇，仿佛她穿几十的衣服，挣几十的时薪是天理难容的事情。但周小曼依
旧我行我素着，完全无视他的眼神和劝解。
　　
　　到了国内，其实在社交场所她总是能碰到她以前的发小朋友。但她不主动去找他们，也不让他们出现在自己的面前。即
便真的躲不过他们，但周小曼还是能毫无负担的在他们的面前，跟人拼酒，跟人说奉承客气的话。这样的情况持续了两三
年，直到她真正的在GT混出了名堂，情况才得以改善。
　　
　　董贝贝出现在她最意气风发的时候，她之前带董贝贝出去时，她们也都是别人欢迎奉承的对方。贝贝可能永远都没想到
她嫁的人，也会这么逊色吧。
　　 
　　“我们走走路吧。”今天一直话不多的董贝贝挽上了她的手臂。
　　
　　周小曼抬手抓住了董贝贝的右手，将它慢慢的放在了自己的大衣衣兜里，然后在衣兜里紧紧的抓着董贝贝的手向前走
去。
　　
　　香江一月中旬，是一年中最冷的时候。周围的树叶还是有绿的，但天气却已经干冷干冷起来。两人把车子扔在了魅都的
停车场，就这样在这冷的让人想永远都躲在家里的天气中，慢慢的向前走着。
　　
　　两人沉默着向前走，在不知走了过久后，周小曼想起董贝贝比常人更加害怕寒冷的体质。心中叹息着，然后停下了脚
步，飞快的解起脖子上的围巾来。
　　
　　“别——”
　　
　　董贝贝拒绝着，但很快周小曼就解下了她的围巾，围在了董贝贝的脖子上。
　　
　　董贝贝低头看着自己脖子上的两条围巾，一下子感觉从脖子暖到了心底。
　　
　　她突然伸手环上了周小曼的脖子，又向四周看了一眼，然后凑上去快速的亲了周小曼一口。
　　
　　“不管怎么样你在我心里都是最好的，最厉害的。”董贝贝放下手，轻轻靠在周小曼的胸口位置：“这世上无论你站在
什么位置都会有人比你厉害比你有权有势。我只希望，有的时候你也考虑一下自己的感受。就像现在，其实应该是我安慰
你，而不是你安慰我。”
　　
　　“我没事！”周小曼也低头亲了董贝贝一口，她在人过来时，直接伸手抓住董贝贝的肩膀，然后紧紧的把董贝贝夹在了
自己臂弯里。
　　
　　“我一直信奉，笑到最后的才是赢家。所以不管是今天的齐太太，邓太太还是那个耀武扬威的秋雨真，在我眼里都不值
一提，只要我的成就有一天超过的她们的丈夫了，那她们在我眼里就真的什么都不是了。” 
　　
　　周小曼说着大话，董贝贝想到她这几日的动作，也立马了然。她想着刚才周小曼跟王太的样子，问道：“你跟王太说
了，迈克他们明天去公司的事情？”
　　
　　周小曼点头道：“还说了让他们保密公司要上市的事情。”
　　
　　董贝贝一下子乐了，她轻笑道：“千禧如今正是多事之秋，股东们因为影帝影后频繁出走，早就心生怨言。奇曼影院有
多成功，那就暗示千禧的影院有多么的失败。千禧这些年整体走下坡路这是大家有目共睹的，这样的情况下，公司再来几个
神神秘秘查账的，那情况可想而知。”
　　
　　周小曼第一次知道原来董贝贝也是这样的敏锐，她一下子高兴起来，连忙道：“千禧的市值是1000亿，但其实这也只是
大家捧高的结果。就像现在，韩玲和廖科他们私下接触的人，已经同意按照9亿每股的价格出售股份。我相信明天等迈克他
们进公司，然后再让廖科在网上登点似是而非的消息，那价格还能跌下去。”
　　
　　“到底要得到多少的股份才合适呢？”董贝贝想着他们这几天说的数字，感觉满是不可思议。
　　
　　周小曼摸摸董贝贝的头发，缓缓道：“越多越好，最好在20%以上，这样就能成为千禧真正意义上的大股东，才不会被
轻易的踢出局。上次我在GT的10%的股份就是太少了，才会那么的不堪一击。”
　　
　　董贝贝知道，上次GT拿35亿打发她的事情，其实有点让周小曼寒心。即便这是周小曼自己的主意，但她可能都没想到
会那么的顺利，会那么轻易的就被服务了八年的公司舍弃。
　　
　　“是不是等千禧上市了，你的目的就达到了。”董贝贝又看向周小曼。
　　
　　周小曼笑了笑，轻轻道：“傻瓜，就算千禧真的上市成功了，我的资产翻个五倍，也只是跟今天的齐太太和邓太太一样
而已。如果想成功，必须还要努力，我打算也把辉煌做起来，其实比起影视业，股民对高科技更有兴趣。还有内地，我在内
地有个了不起的朋友，她现在是国内最大的电器公司的老总，有这样的好门路，我又怎么能浪费呢。”
　　
　　周小曼说着她的计划，董贝贝看她信心满满的样子。这才真正的放心，才明白她是真的没有把秋雨真那样的人放在眼
里。
　　
　　“我们打车回家吧。”确定周小曼没事，董贝贝也不愿意受罪了。
　　
　　周小曼说的正高兴，低头一看贝贝。就见贝贝缩着身子，几乎整个脑袋都要陷到围巾里了，顿时又是心疼又哭笑不得起
来。
　　
　　“傻丫头。”轻轻的嘀咕一句，周小曼连忙紧紧的抱住董贝贝，然后拦起车子来。

第 54 章

　　周小曼大肆收购千禧股份的事情, 最后还是传到了王天易的耳中。等王天易收到消息时, 周小曼已经从其他股东的手上购
买了16%的股份。出售股份的都是一些小股东, 都只有千禧1%或者2%的股份。
　　
　　这些股东当初就是手上不够宽裕，所以才只有一点点的股份。这些年千禧接二连三的出状况, 大股东投的钱比较多，加
上本身资金雄厚, 所以还能跟着王天易折腾。但小股东本身资金有限, 加上千禧一直江河日下, 所以根本就不敢冒险了。等公
司来了几个神神秘秘像查账的，他们便再也坐不住了。几乎在周小曼派人过去询问时, 便都毫不犹豫的出售了手上的股份。
　　
　　周小曼跟她的几个朋友联合出动，几天内便凑够了16%的股份。无论出面的是谁，到了最后负责签字的都是周小曼。短
短几日, 周小曼搭上了她所有的积蓄, 还欠了将近一半的外债。
　　
　　周小曼的动作大了, 自然惊动了王天易。等周小曼按照说好的时间到了千禧时，王天易便只让秘书应付着，根本就没有
亲自出面迎接的打算。
　　
　　“事到如今, 你再把人晾在外面, 又有什么意思？”邓雪听到消息给王天易去了电话。
　　
　　坐在办公室内的王天易抽出一根雪茄, 含在嘴里, 气呼呼道：“忘恩负义的东西, 早就在算计我了，亏我那么信任她。”
　　
　　“……”
　　
　　邓雪没有吱声, 王天易又大声道：“亏我以为她是好的，花了那么大的本钱请她过来。5%的股份，这钱都超过她在GT工
作几年的总和了。”
　　
　　王天易越想越气，邓雪见他一直别扭，半天后也不耐烦了：“都是生意场上的老油条了，你什么场面没见过，用得着这
么生气吗？你找她过来不就是想利用她的人脉和经验，想让千禧尽快上市嘛。她的股份都是从别人手上买的，又不是抢你
的，你用得着这么激动吗？”
　　
　　“你不懂！”王天易一脸颓废。
　　
　　邓雪长长的叹息一声，悠悠道：“不就是她手上股份多了，就不好控制了吗，我有什么不懂的。但事已至此，你也只能
笑着接受。而且换一个方向想，她现在把所有身家都压在咱们公司，那就一定会全力以赴。所以这个时候，不用你督促，她
比你还心急。”
　　
　　“那我也要让她多等会。”
　　
　　王天易执拗起来，邓雪没有办法，只能亲自打电话给公司的其他人，让他们接待周小曼。
　　 
　　这日到了快中午时，王天易这才从办公室走了出来。才按照既定的行程，把周小曼介绍给公司的其他股东。也就在当
天，整个千禧上下便知道了，前GT公司的投资总裁周小曼现在成为了千禧的第三大股东。
　　
　　王天易原本只想让周小曼负责公司的上市问题，根本就不愿意让周小曼接触到公司的核心团队。但如今周小曼都成了大
股东，而且依她的能力，也不能只让她负责上市。最后王天易想来想去，便把公司的四十五家电影院交给了周小曼。
　　
　　因为王天易生气周小曼的操作，所以之前说好的大肆宣传自然没了。加上媒体现在对周小曼已经不感兴趣了，所以周小
曼成了千禧董事经理的事情，只在财经报纸的小角落上出现了一下下。
　　
　　之后的日子，对董贝贝和周小曼来说便只剩下忙碌和混乱了。因为朱雪并没有从美国花旗银行辞职，而且周小曼的其他
三个美国朋友，也不可能长时间的待在香江，这就使得周小曼的时间特别的紧张。其他的公司要在纳斯达克上市最快也要一
年的世界，但周小曼的目的是尽量的缩短再缩短。
　　
　　之后的日子，周小曼一方面要负责手上的影院重建工作。一方面则要领导她的上市顾问团队，开始准备一项一项的资
料。稍微有点空闲，她还跟廖科和国内常青电器的许妙言联系，晚上她不是在查询美国的各种法律资料，便是在跟朱雪视频
通话。
　　
　　周小曼在忙碌，董贝贝也没有办法闲着。每日的固定时间的更新工作，还有一本一本的学习书籍，让她也分身无术。到
了最后眼看离下次高考的时间越来越短，董贝贝的压力也越来越大。
　　
　　两人都在忙碌着，似乎时间一直都不够。严格说起来，整整的半年的时间里，两人只在过年的时候，稍微的空闲了几
天。
　　
　　时光荏苒，日月如梭。在董贝贝参加完2028年的高考时，周小曼则在千里之外的美国。
　　
　　参加完高考的第二日，董贝贝去香江大学找何莹。过年时，董贝贝把何莹叫到家里玩了两天。之后的时间，两人也只是
偶尔的电话联系了一下。但即便已经有几个月没好好的见面了，但董贝贝依旧觉得两人之间还是那么的熟稔，似乎时间一点
都没有改变两人的关系。
　　
　　董贝贝是去何莹的宿舍楼下等人的，但何莹没下来，她却意外的碰到了从楼上走下来的秋狸。
　　
　　她跟秋狸自上次的咖啡事件后，就一直都没有见过面。天气热了，秋狸穿的还是白色的公主裙，还是染着黄色的长卷
发，似乎过去的一年就像是梦一样。
　　
　　董贝贝以为秋狸会跟上次一样，假装不认识她，直接走过。但秋狸，却在走过董贝贝后，又反身折了过来。
　　
　　“……”董贝贝没有话说，抬头望着她。
　　
　　秋狸犹豫了一下，突然问道：“我的那些东西，你和周小曼打算什么时候给我？”
　　
　　董贝贝不明所以，但是她想到秋狸一直以来的反常，也猜到是周小曼手上握着她什么东西，闻言便下意思道：“这就要
问周小曼，东西不在我手上，我也不知道了。”
　　
　　秋狸的脸色白了白，她深深的看了董贝贝一眼，就立马转身向前走去。
　　
　　“很怪吧？”何莹从后面上来，站在董贝贝身边轻声说道。
　　
　　“确实有点怪，要是平常她肯定要跟我打起来。”董贝贝转头笑了笑，挽上了何莹。
　　
　　何莹的头发越来越短了，她似乎喜欢上了中性的打扮，一猛子看着像个假小子一样。
　　
　　何莹任由董贝贝挽着，两人走了几步，她突然跟董贝贝说道：“她还跟那个陈小兵纠缠在一起呢！”
　　
　　董贝贝对这两个人并无兴趣，只是何莹又挨近她，声音极小道：“她年前因为陈小兵的事情跟家里闹翻了，现在完全由
陈小兵养着。而且陈小兵那小子还出手打了她，每次她一回寝室，绝对就是被陈小兵打了。”
　　
　　董贝贝感觉不可思议，她想着秋狸的性格，怎么都无法想象，她会被陈小兵打的事实：“她为什么不分手，那种男人，
有什么值得她留恋的。”
　　
　　“我劝过了，她就是不听，不知道是什么原因。”
　　
　　何莹其实跟董贝贝一样，对秋狸的感觉都很复杂。秋狸这个人，以前感觉很讨厌，但时间一长又觉得她也没有做什么伤
天害理的事情。如今她落到今天这个地步，又感觉她可怜又可悲。
　　
　　两人因为秋狸的事情，心情都有点沉重。不管她们多讨厌秋狸，确实从没想过她会被陈小兵欺负。
　　
　　“咱们不要说她了，对了，贝贝你这两天考的怎么样？我想过去陪考，你偏偏不让我去，不会是怕你们家的周小曼误会
吧？”
　　
　　“怎么会。”一提到周小曼，董贝贝的心情就好了起来。她说了说自己考试的情况，然后丢了一句谋事在人成事在天，
然后便又说起周小曼的情况来。对于自己的考试，董贝贝感觉自己已经尽了最大的努力，确实无话可说了。
　　
　　“周小曼去美国的证监会注册登记了，听说还要等注册审批，审批需要一两个月。等审批通过，还要路演，路演要去纽
约、旧金山、波士顿、芝加哥和洛杉矶，最后一站才是香江。这样的话，我跟她就有将近两三月见不到面了，我怀疑等她回
来了，我都已经开学了。”
　　
　　“说的你好像一定能被录取一样。”何莹调笑着，最后见董贝贝神情恍惚，似乎心思还在周小曼身上，便建议道：“既
然这么想她，你干嘛不直接去美国找她。”
　　
　　董贝贝无奈的笑了笑：“我去了除了分她的心，其他什么都做不了，与其这样还不如乖乖的在家等她回来。”
　　
　　何莹也不知道该说什么了，好在董贝贝很快就拐了话题：“你暑假打算做什么，还是要去打工吗？”
　　
　　何莹的脚步停了一下，她转头看了看董贝贝，然后别别扭扭道：“贝贝，我跟学姐盘了一家店面，打算一起开家店。”
　　
　　“就是那个，当初给我们联系工作的学姐？”董贝贝想了一下问道。
　　
　　何莹脸上红了红，然后期期艾艾道：“学姐说总是给人打工也不是事，所以就想创业了。她想在学校外开一家书吧，现
在正在众筹资金。学姐是第一股东，我是第二个。”
　　
　　董贝贝也明白何莹的那点小别扭了，她笑道：“那带我去看看？” 
　　
　　“贝贝，我——”何莹内心矛盾至极，一方面想让董贝贝帮忙，一方面又感觉自己像是在利用朋友。
　　
　　“走吧，我确实有兴趣的。”董贝贝不是在说假话，周小曼太过成功了，董贝贝知道自己可能永远都赶不上她。但即便
这样，董贝贝也不想显得自己太过无能了。
　　
　　想着自己前不久得到的版权费，董贝贝便直言道：“其实我手上现在只有三十万的余钱，所以只能投给你们三十万，当
然前提是我对你们的招股书和企划书感兴趣。” 
　　
　　“这是自然。” 何莹一下子兴奋起来，她在兴奋过后，她突然说道：“贝贝，你刚才说话的样子太像一个生意人了，果
然是近朱者赤近墨者黑。而且开口就是三十万，贝贝嫁人后果然成大款了！”
　　
　　董贝贝笑了笑没有再说话，她没有解释这笔钱是她自己每天敲键盘得来的。而且说实话，跟周小曼久了，她真的眼界开
阔的。就像以前她觉得三十万就是大钱了，只要有了就绝对会小心的存在银行里。但现在她乐意将它们拿出来，因为就像周
小曼说的富贵险中求，如果对现状有所不满，她就必须要改变以前的消费模式。


第 55 章

　　董贝贝跟何莹去她们的小书吧看过, 小书吧名字虽然叫小书吧。但实际上里面面积接近三百平, 在董贝贝看来它其实已经
不小了。
　　
　　小书吧以前其实是一个单纯的咖啡厅, 老板做不下去了，所以才要盘出去。现在何莹她们就想把单纯的咖啡厅做成书店
和咖啡厅的结合体。因为单纯的咖啡厅, 现在吸引力越来越小了。但是大学附近的书吧，一般都是文艺学生和大学情侣们最
喜欢的地方。
　　
　　董贝贝很快就见到了何莹口中的那位, 总是神出鬼没的研究生学姐。对方说话办事很干练精明, 给董贝贝感觉像是见到了
另外一个年轻版的周小曼。因为这份熟悉感, 董贝贝在考察无误后，便同意了入股。
　　
　　晚上董贝贝把今天的事情告诉了周小曼, 她先说了自己打算入股开店的事情，又把她今天碰到秋狸的事情说了一遍。
　　
　　美国那边的周小曼才从酒店床上醒来没多久，她把PAD放在床上, 一边换衣服, 一边跟董贝贝视频。
　　
　　听到董贝贝入股做生意的事情, 她仔细的问了问，感觉合适也就没有多说什么。但等董贝贝说到秋狸时，她想了想便说
道：“这事我会抽时间解决的, 当时是太生气了, 所以有点不择手段。现在这事情都过了这么久了, 看样子她也受到教训了, 确
实不能把人逼的太紧。”
　　
　　如果说以前的周小曼信奉给人不留余地的话, 那么结婚久了，她考虑的事情就多了。为了贝贝, 为了两人的未来，有时候
确实不能把事情做的太过了。
　　
　　“你说她什么眼光啊，竟然看上陈小兵那样的排骨男。而且他竟然还打人，要是我嫁的人打我了，我绝对跟她离婚一拍
两散。”
　　
　　董贝贝说着说着话题就不对了，周小曼也不继续传衣服了。她凑到屏幕前，看着贝贝低声道：“贝贝，我好像从来都没
有骂过你吧？”
　　
　　董贝贝看着视频里周小曼衣衫不整的模样，有点脸红，然后立马理直气壮道：“我又没有说你，我只是说家暴这样的事
情。”
　　
　　“这种男人确实很极品。”周小曼想着两次跟陈小兵见面的情形，也觉得这种人不堪重用。
　　
　　在贝贝说要睡觉时，周小曼突然异常认真道：“贝贝，以后不要再胡思乱想了，我们即便有吵架的时候，但也不可能打
架的。还有我希望这是你最后一次说离婚这两个字了，这两个字跟家暴一样，对我们来说都是远到天边的字眼。”
　　
　　“好啦，我知道啦。”董贝贝也知道自己说的话题确实让人不快，所以乖乖答应着，然后催促周小曼赶快穿衣服上班。
　　
　　“秋狸和陈小兵的事情，你以后不要管了。他们俩的事情跟我们没关系别因为他们的事情，影响你的心情。”周小曼在
下视频前又劝解着董贝贝。 
　　
　　董贝贝点点头，然后又问道：“你到底什么时候回来啊，有没有一个正确的时间？”
　　
　　“这个不好说，看要审批多久。等注册审批过了，还要路演拉投资，总之一时半会是回不来了。”周小曼回答着，然后
看着贝贝调笑道：“怎么，贝贝是想我了？”
　　
　　“那有，我只是想早点看到你给我买的礼物而已。”
　　
　　“我什么时候说要给你买礼物了，我临走时，贝贝你又没有说要买东西让我带回去。”
　　
　　一个总是说要去睡觉的人和一个穿衣服穿了半天的人，隔着网络叽叽歪歪着。等到门外的王清终于受不了了开始敲门，
两人这才笑着关了视频。
　　
　　在直起身子穿好衣服后，周小曼想到董贝贝口里的秋狸。便给耗子发短信，让他把秋狸的所有相片和资料都亲自送给对
方。周小曼确实是当时太气愤了，贝贝的事情加上母亲的事情，她一生气就干脆拿一个小姑娘的私照威胁她的父亲。如今想
来确实有点逊色，秋狸的父亲是她的父亲，秋狸是秋狸。看贝贝的样子已经不在乎那个秋狸了，那她也犯不着为难小姑娘。
至于秋狸的父亲，他们的账可以慢慢的算。
　　
　　周小曼发完短信后，就跟王清一起去见王天易等人。在等注册审批的这段时间，他们一直都在积极的准备入股书和路演
演说，所以这段时间确实很忙。
　　
　　在周小曼忙着准备路演时，在董贝贝开始整日泡在小书吧帮忙筹备开业时，秋狸收到了周小曼让人送过来的文件袋。
　　
　　在她不明所以的打开文件袋时，穿着一身黑衣戴着帽子的圆脸耗子说道：“这些相片是我从陈小兵的网盘上获取的，我
来之前已经黑了他的网盘邮箱和其他的网络储存设备，我和周小曼的邮件，还有你父亲的也已经删掉了。这里面的是我为了
以防万一自己打印的，我还是觉得让你自己销毁比较好。未经你的允许传播你的相片，我确实有一部分责任。把网上所有的
的图片删掉，就是我现在唯一能做的。还有你自己搞清楚，他到底有没有其他备份。要是他还有其他备份，又上传到网上，
那我就没有办法了。”
　　
　　对方说的他是谁，秋狸一清二楚。她只能一脸复杂的抱紧怀里的文件袋，她说不出谢谢，也无法像以前一样责备对方，
最后只能纠结着看着对方走远。
　　
　　待人走远，秋狸立马关紧屋门，走了进去。她拿出文件袋，看着自己的一张张的图片，然后飞快的找出打火机在浴室烧
起相片来。
　　
　　三十多张相片她烧了半天，在熏的自己快要哭了出来时，秋狸这才烧光了所有的东西。之后，秋狸收拾好浴室后，便打
开窗户，开始在出租屋内紧罗密布的翻找了起来。整个出租屋里都没有陈小兵威胁她的东西，秋狸感觉那东西要么是被陈小
兵随身带着，要么就是被他藏在办公室里。
　　
　　“你在找什么？”捧着纸盒的陈小兵突然出现，他一边关好门，一边用力的把手上的盒子仍在地上。盒子里的水杯笔记
本砸了一地，秋狸见状吓了一跳。
　　
　　“难得闲着，我就是想收拾一下屋子。”秋狸条件反射的说道。
　　
　　“我看收拾屋子是假的，你真正的目的应该是找这个吧？”陈小兵从地上的盒子里捡起一个存储盘说道。
　　
　　秋狸紧紧的盯着他手上的东西，陈小兵见状冷笑了一下，然后把手上的存储盘直接砸在了秋狸的额头上。不大的东西从
秋狸的额头掉落后直接落在地上，接着陈小兵的巴掌就打了过来：“想要就给你，这东西只要我想，就可以备份很多，我的
网盘里多的是这些。”
　　
　　秋狸像以前一样，缩着肩膀，一言不发。陈小兵手上的动作就越发的粗暴：“真是一个不折不扣的扫把星，说这次我被
裁掉是不是又是因为你。我只是犯了一个小错误，根本就没到辞退的地步。要不是你，廖科怎么会亲自出面裁掉我。一群忘
恩负义的东西，看我的缘梦上线了，看我没用了，就把我一脚踢开了。还有你，一个没人要的扫把星。吃我的穿我的，你还
算计我，还让我没了工作，还翻我的屋子。我让你翻了，我让你算计我！！”
　　
　　陈小兵说着打着，在秋狸迷迷糊糊时，他一把提起秋狸仍在了床上。他以前把秋狸看做女神，对方长得可爱漂亮，家世
好，喜欢他，简直是他梦寐以求的女朋友。但在上次他们分手后，秋狸眼泪汪汪的求他把两人以前的相片视频都删掉时。看
着平时高人一等的女朋友露出可怜兮兮的模样，那个时候陈小兵心中诡异的有了一种自豪感。
　　
　　在公司他突然没有了安全感，感觉周小曼或者其他任何人，都会出面把他扫地出门。但在哭着的秋狸身上，他却有了一
种征服感和满足感。
　　
　　他威胁秋狸跟家里断绝关系，然后让她再次搬过来跟他住。在有一次喝醉酒失手打了秋狸后，他就突然的上瘾了。一个
好好的千金小姐，却因为喜欢他，因为几张相片成为他的发泄品，他感觉畅快至极。
　　
　　他最近只要看见秋狸流着眼泪逆来顺受的样子，就会格外的兴奋。所以这次陈小兵像往常一样，把缩成一团的秋狸按在
了床上。
　　
　　在他拉开的秋狸裙子，直接压了上去时，就在他感觉极致的快感就要来临时。秋狸举起床边的台灯，直接向他的后脑勺
砸了过去。
　　
　　她一下一下的砸着，最后重点放在了陈小兵的下面。等陈小兵疼的死去活来时，她立马连滚带爬的跑到客厅。
　　 
　　一下子抓起地上的存储盘，秋狸连忙找出手机给自己的爸爸打电话。
　　
　　“什么事！”秋深山的语气很不好。
　　
　　秋狸闻言立马哭了：“爸爸，你赶快过来，我好像把陈小兵杀了。”
　　
　　“你先不要动，去确认一下他到底死没死？还有一定要小心，不要让他伤到你。”秋深山脸色一变，但很快就冷静了下
来。他抖着声音教女儿怎么做，然后立马离开公司驱车向香江大学的方向开去。
　　
　　2028年6月15日，一则香江女大学生被社会人士拍照威胁，后被女生打伤剪掉下，体的新闻震惊了这个香江。
　　
　　女生身上的伤痕，精，液，还有存储盘里面的相片，以及左邻右舍的描述，成为最有利的证据。陈小兵在从医院清醒
后，立马被直接逮捕了。在媒体拍照时，他大声的喊着，情绪很激动。但没等他开口，就被警察按在了警车里。
　　
　　整个新闻，女生的名字一直用化名。之后出现在警察手上的所有的相片都打上了马赛克，所以除了熟悉的人，大部分人
都不知道这次事件的当事人是谁。
　　
　　因为女儿，秋深山动用了身上所有的能量。为了不让女儿再次受到伤害，他变卖家产一层一层的打点，从警局到法官，
从法医到报社记者。在整件事情尘埃落定，陈小兵被从重处罚判处十二年有期徒刑时，他身上几乎脱了一层皮。
　　
　　这件事情，他的动作很大，几乎香江上流圈子的人都知道了怎么回事。但真正关心的却根本就没有，周奇霖和秋雨真连
问都没有问过。周奇霖不问情有可原，他们之间更多的是金钱雇佣关系，这几年联系越来越少，关系也就那样了。
　　
　　但是秋雨真却是他招进奇曼的，当时秋雨真和首富偷情的事情差点暴露，也是秋深山帮忙瞒着大太太曼榆林的。后来周
奇霖不愿意娶秋雨真，也是秋深山提议让周奇霖带她回老家，通过祭祖的方式，把秋雨真的名字登记在族谱上，给她一个交
代的。
　　
　　因为这件事情，秋雨真甚至私底下都叫他大哥，说两人都姓秋，简直就是天意。秋深山一直很满意的自己的杰作，尽管
这个杰作致使大太太曼榆林死亡。曼榆林到底是自杀还是意外，谁都说不清，但要是说跟他一点关系都没有，那就有点牵强
了。之后秋深山自责了好一阵子，但慢慢的他就开始憧憬起自己的未来来。
　　
　　他想着要是有朝一日秋雨真的儿子成了集团继承人，他肯定能被重用，肯定会有更好的未来。可如今，周子诚才成了集
团副总，他的母亲就翻脸不认人人了。 
　　
　　眼看香江待不下去了，最后秋深山牙一咬，终于联系了周小曼。现在他身上就只剩下奇曼的这一点点股份了，给任何
人，大家都会趁火打劫。既然这样，干脆为了女儿，为了自己，选择把股份卖给周小曼。无论周小曼会出多少钱，他都甘之
如饴。起码这样自己少了一个强大的敌人，起码能真正心安理得的带着自己的女儿出国重新开始。


第 56 章

　　“周小曼, 我被香江中文大学录取了, 我一查到录取信息就联系你了！”
　　
　　周小曼在准备发表第一场上市路演时, 意外接到了董贝贝的话题。电话那头的董贝贝兴奋的大叫着，周小曼伸手隔开向
她走来的工作人员, 站在走廊背对着众人接着这个电话。
　　 
　　“真的？”她有点不敢置信，但想到董贝贝这半年来的辛苦, 又觉得理所应当。而就在现在, 她突然反应过来, 贝贝应该
是白天就查到信息了。
　　
　　“真的，天道酬勤, 老天不会辜负辛苦付出的人的。”香江的凌晨两点多，董贝贝坐在客厅沙发上，轻轻说出她今天最
想说的话：“周小曼加油, 你看我相信我能考到香江中文大, 在经过努力后, 我果然就办到了。你比我准备的更多，努力的更
多，付出的更多。老天爷会眷顾你的, 也会让你收获你想要的一切的。你不要担心, 正常发挥就可以了。”
　　
　　董贝贝的声音清晰无比的传了过来, 周小曼一下子明白了董贝贝之所以会这么兴奋的原因。她在拿她的经历鼓舞着她周
小曼, 并且觉得她的经历能帮助到自己并以此为荣。而事实上此刻只是听到这个熟悉的声音, 周小曼便一下子冷静了下来。
　　
　　是的，她本不应该紧张的。以前的她, 经历过无数次的成败都没有这样的紧张过。就因为这次她投入的太多了，所以她
便失去了她原有的冷静思考。美国是她留学的地方，是她挖到第一桶金重新开始的地方，是她周小曼的主场。比起那些华夏
路演者，她更加了解这个国家，更加熟悉这里的语言和氛围。她学了四年的金融投资，她毕业于最好的金融学校。她花费八
年的时间，积累了无数的经验。她为了今天准备了整整七个月，她不应该在这个时候怀疑自己的。
　　
　　“贝贝，我爱你，等我顺利归来吧。我不会让你失望的也不会让所有帮助过我的朋友失望的。因为我是周小曼，只要我
想的就没有失败过。”
　　
　　因为以前的我无路可退必须成功，而现在的我其实一样的无路可退不能失败。但跟以前不同的是，以前的这个时候不会
有人真正的关心我的心情，大家更多的是关注她的成果。而现在，有个傻姑娘，会在白天查出成绩后，苦苦压抑着兴奋。一
直等到凌晨快两点了，等她快要上台了，才把这个好消息告诉她，就为了让她在上台前放松心情。
　　
　　周小曼思绪万分感慨万千，董贝贝站了起来，她走到新家的阳台上看着安静的夜，想着美国的周小曼，声音温柔又缠
绵：“我知道，我早就说过，在我心里你周小曼永远是最厉害的。还有，周小曼，我也爱你，非常的爱。”
　　
　　两人握着手机同时没有说话，周小曼那边的人开始催促时。董贝贝轻轻的说了一句加油，便快速的挂断了电话。
　　
　　“晚安，好眠！”周小曼在董贝贝挂完电话后，对着挂断的手机，轻声的说着。就在她要伸手关机时，一跳短信弹了出
来。
　　
　　“周小曼我是秋深山，我想跟您谈谈奇曼股份转让的问题。谢谢您派人把那些相片交给我的女儿并让他销毁了网上的存
档。还有对不起，真的对不起，实在对不起，我为我以前的行为向您和您的母亲道歉。”
　　
　　看着这条意外的短信，周小曼的心脏又剧烈的跳动了起来。
　　
　　心中百感交集，想笑又莫名的伤感，最后周小曼给秋深山发短信道：“按照市价来吧，我会派人联系你的。其实一直以
来我想要的也仅仅是一句道歉而已。一句你们欠我母亲许多年的道歉，仅此而已。”
　　
　　周小曼在发完信息后就彻底的关掉了手机，接过迈克递上来的演讲稿，把手机交给身边的王清。一身白色西装，将头发
高高挽起来，妆容精致的周小曼踩着高高的红色高跟鞋。像个战士一样，破釜沉舟的走向酒店的演讲台，开始了她在纽约华
尔街的第一次路演。
　　
　　“Good afternoon. Ladies and gentlemen.It\'s my honor to speak here，My name is ……”
　　 
　　在周小曼将手上的演讲稿放在身边，径自拿起讲台上的话筒走到讲台的中央位置，开始用标准的美式英语轻松的说出今
天的开场白时。王天易邓雪还有帮助周小曼上市的上市顾问团队的朋友们。便已经预感到，今天的周小曼会超常发挥，今天
他们的上市路演也会比预计的要成功。
　　
　　因为在这几天，周小曼已经在他们面前进行过好几次的演讲演习了。但没有一次，周小曼会是这样的，这样的镇定，这
样的自信。仿佛她天生就该站在这样的场合，仿佛她天生就具有让人信服和追随的本能。
　　
　　果然当日周小曼的华尔街首次路演，大获成功。一次路演游说收获十亿美元融资，这次的融资神话，直接上了美国华尔
街日报的头版头条。周小曼和她的团队，不用暗箱操作不用费心宣传，周小曼以及周小曼服务的千禧娱乐，便直接在国内外
出了名。
　　
　　“我知道她，她是我在国内的好朋友。她有一个投资神话的名号，现在她又变成了融资神话了，她前不久还给我打电话
了呢。”在周小曼的新闻上了华尔街日报时，正在安哲实验室的肖林看着新闻乐呵呵的说道。
　　
　　“这个融资神话，以前是我的校友哦。”在国内的许妙言在股东们谈论周小曼时，站在他们身后轻飘飘道。
　　
　　“我感觉这个人很靠谱，上次我拜托她把安哲的人介绍给我。后来她从GT辞职，我以为她忘记了以为这事悬了。但其实
她一直都没有忘记，上周她打电话告诉我，说那边的研发有结果了，还把安哲那边负责人的电话给了我。”坐在医院食堂吃
饭的莫院长，看着电视里的周小曼对身边的同事说道。跟周小曼打过交道的几名医生护士，想到周小曼很久以前给他们的大
红包，也心照不宣的点起头。
　　
　　“不让你去做投资，你就去搞融资。小周啊，小周啊，你让我怎么说你。是该后悔放你走，还是该庆幸，幸亏把你赶了
出去。”坐在办公室内的邓岐山，支着下巴，低低的笑着。
　　
　　半响后，他拿出手机亲自编辑了祝贺短信发给了周小曼。然后打电话让秘书订一个花篮，然后直接送到千禧娱乐。
　　
　　作为周小曼的父亲，周奇霖一直都关注他的这个女儿。他知道她因为自己任命周子诚为继承人的决定而被GT辞退，他知
道她最后去了千禧跟王天易混。几个月没有消息，他以为他的这个女儿，这次肯定是受到了很大的打击可能会一直一蹶不振
下去。但没想到，才几个月没关注她，她就又重新站在了众人的面前。
　　
　　“老公？”见他一直都盯着今天的财经版面，秋雨真担心的看着他。
　　
　　周奇霖看着身边担心不已的秋雨真，看着对面安安静静头也不抬一直吃饭的儿子。最终什么话都没有说，只是合上今天
的报纸，然后抬头说道：“吃饭吧！”
　　
　　秋雨真心中松了一口气，她担心的看看自己的儿子，又看看自己沉默的丈夫。最后有点后悔，自己上次在美容院给周小
曼难堪的事情。她也是事后才知道，当天不止周小曼在里面，当天还有四五个其他人。
　　
　　人人都在关注着周小曼之后的举动，不管是国内还是香江，大家都对她接下来的表现拭目以待。
　　
　　而之后的日子，周小曼同样没让任何人失望。旧金山路演融资十一亿美元、波士顿融资八亿美元、芝加哥融资六亿美
元，洛杉矶融资十一亿美元。到了最后一站香江站，几乎没等路演正式开始无数的投资家便已经翘首以盼。
　　
　　至此，周小曼融资神话的名号，当之无愧。再也没有人怀疑她的能量和表现，再也没有会拿她的身世开玩笑了。@无限
好文，尽在晋江文学城
　　
　　周小曼在香江的那天，在香江的路演结束后。王天易本来给她准备了意外的惊喜，想给周小曼开个庆功宴。但还没等他
堵到人，就被身边人告知，周小曼已经被接走了。
　　
　　碧水苑的别墅内，廖科，王清，韩玲，杨珊珊，余峰，赵子安。周小曼的六位国内的朋友，还有她在大学期间的四位美
国朋友迈克，林中，朱雪，阿戴尔，还有意外赶来的耗子，一起跟董贝贝一起帮她庆祝。
　　
　　屋子内挂满了彩带气球，红酒香槟蛋糕洒满了桌子，家政阿姨来回忙碌着，吴周吴正也帮忙端菜。
　　
　　屋子里的十几人高兴着，兴奋着，在喝酒喝得最高兴时。周小曼趁着酒意，一下子在众人面前捧着董贝贝的脸颊，重重
的吻了下去。
　　
　　“喂，你干嘛！！”董贝贝羞赧的推着她。
　　
　　在朋友们吆喝大笑时，周小曼放开董贝贝。她把手臂放在董贝贝的肩膀上，然后转头看着自己的朋友们高兴道：“谢谢
大家，谢谢你们我最好的朋友，谢谢你们在我周小曼最困难的时候一直都陪着我帮助我。千禧明天就要上市了，我感谢大家
对我的付出。对于你们，我永远都不会忘记的永远都铭记于心。”


第 57 章

　　周小曼在香江只待了一天, 第二天, 她又带上她的上市顾问团队一起返回了美国。
　　
　　2028年8月15日, 千禧娱乐在美国纳斯达克正式上市。上市第一天，千禧的股票就被抢购一空。就在当日, 千禧实现资产
翻倍，仅路演周小曼就为千禧融资40亿美元折合将近280多亿。毫无疑问的所有千禧的股东, 也同样实现了资产翻倍。
　　
　　王天易在一天之内, 进入到两千亿俱乐部。而作为千禧的第三股东, 周小曼顺利进入了千亿俱乐部。之后的几天周小曼的
家底被各吃路瓜群众翻了个天，王天易和全香江的人才知道。周小曼不光在国内拥有各种的小型投资, 她同样是如今香江风
头正盛的网游公司辉煌科技的最大股东，而且她在美国竟然还有物业投资。
　　
　　王天易百感交集，但因为千禧成功上市, 公司内部资金宽裕, 他就已经顾不得在纠结其他了。
　　
　　等公司上市市场稳定后, 周小曼在股东代表大会上提议千禧在帝都开设分部。这次公司成功上市，因为后期的时候王天
易是全程跟着周小曼操作的。在一次一次的接触中，他才明白为何周小曼年纪轻轻便会拥有日此的成就。这次公司上市, 看
着空前壮大的公司, 王天易也算见识了资本运作和金融推动的魅力。他不敢再固执己见, 上市成为了他改革踏上新征程的第一
步。而公司的第二步征程, 他也毫无疑义的听从了周小曼的建议。至于千禧的其他股东, 更是以周小曼马首是瞻。
　　
　　“那如果在座的各位董事不反对，公司建立分部的这件事情就由我来负责, 如何？”
　　
　　周小曼笑着看着会议室的众人，众股东连忙点头，王天易和邓雪也毫无疑义。
　　
　　“那公司最好派几个骨干员工跟我一起过去，有能干的人，分公司才能建立的更快。还是跟现在一样，我去帝都还是负
责前期的筹备工作。等新公司手续办好了，人员架构都完善了，我就回来。”
　　
　　周小曼说着她的计划，王天易听着她的话，突然打断道：“小周，你的那三个美国朋友不跟你一起去帝都吗？”
　　
　　王天易之所以提到了迈克等人，完全是因为在公司准备上市的那七个月，跟他们朝夕相处。因为相处的久了，王天易才
清楚的意识到周小曼的找的校友有多么的厉害。所以此刻见周小曼没有提到他们，便下意识的问道。
　　
　　“他们要回美国了！”周小曼轻轻的笑了笑，然后解释道：“迈克他们不是我的雇员，他们只是我的朋友。他们在美国
都有自己的事业和家庭，而且他们在美国的事业都发展的很不错。他们这次之所以会来帮我，完全是因为我的不情之请他们
不好拒绝我。如今公司已经上市了，我也不好意思再强留他们了。”
　　
　　“这样啊。”王天易怅然若失，但很快他便抬头笑道：“小周，替我谢谢他们，待会我让秘书送几个红包过去，你劝他
们不要拒绝，一定要接受。还有那位在花旗银行的女士，我也准备一个红包，到时你出面打给她。”
　　
　　“好的，那我替他们谢谢王老了。”周小曼虽然之前给几个朋友付过报酬意思了一下，但钱这东西谁都不会嫌多，谁都
不会觉得烫手。而且周小曼觉得他们几个受之无愧，便大方的直接接受了。
　　
　　自千禧在美国纳斯达克成功上市后，香江的金融版面好几天头版头条都登着千禧娱乐的情况。相应的王天易和周小曼，
一时也成为香江炙手可热的人物。
　　
　　千禧上市一星期后，金融版面依旧还在谈论这次周小曼成功翻身的经历。因为王天易的资产急速猛增，整个香江甚至流
传出周小曼迟早会帮着王天易，把自己老爸从首富宝座上拉下来的传闻。
　　
　　对这样的传闻，周奇霖嗤之以鼻。在他看来房产和地产永远是最赚钱的生意，他有全香江最好的酒店，在香江乃至全国
都有物业小区，香江最大的商场也是他的。他不认为仅凭王天易一个小小的娱乐公司，就能威胁到他。不管外面吹嘘的多厉
害，他都雷打不动的继续教导着他看好的集团继承人。
　　
　　周奇霖他觉得自己是在按部就班的教导周子诚，但周子诚却觉得压力越来越大了。他看着一日一日增加的工作量，早就
没有了经营千禧电影院的激情和干劲，整个人越来越迷茫沉默。
　　
　　每日每日的工作，每天都有开不完的会议，每天都有见不完的合作商。每天都要签字看企划，年轻的周子诚有时候感觉
自己活得特别累。
　　
　　“这样的日子，真是自己想要的吗？”他总是在夜深人静时，独自问着自己。进入奇曼工作，真正的参与其中，是他和
他的母亲，一直都想要的。但他没想到，他的工作会是这样的。开会听报告，看选址，看项目书，跟各种人打交道，出席各
种各样的场合。这样的日子，一天两天他可以坚持，但在持续了几个月后，他便感觉无比绝望了。
　　
　　他今年才大二，他的朋友们整天都可以睡懒觉追剧，整天都可以出去游山玩水。他们可以安安静静的待在图书馆一整
天，也可以拉着女朋友逛街逛上一整天。而他生为香江首富的儿子，却感觉比所有人都可怜。
　　
　　原本要好的朋友，因为上大学，因为他的忙碌，逐渐渐行渐远。原本的女朋友，也因为他的忙碌，因为她的学业，许久
都没有联系了。
　　
　　周子诚想到董思思，终于还是忍不住拿起电话给董思思发了一条信息过去。
　　
　　董思思很快就看到了他的信息，但董思思却选择置之不理。因为年前周子诚跟千禧一姐闹绯闻的事情，董思思至今都无
法真正的原谅他。而事后周子诚毫无歉意的表现，更是让他们的关系雪上加霜。
　　 
　　董思思现在正在过暑假，但整个假期，她的母亲整日的早出晚归。整日忙着创业神神秘秘的，董思思感觉自己完全像个
孤家寡人了。
　　
　　她走在大马路上，在突然看到马路书摊上登着周小曼和董贝贝相片的报纸后，许久都没有动。
　　
　　董贝贝从香江大学退学后，竟然又考到了香江中文大，而且考了全校第二的成绩。现在学校都还挂着庆祝的条幅，董思
思每日从那个条幅下面走过时，都有一种被所有人嘲笑的感觉。
　　
　　其实在学校里，董贝贝即便碰到她，都从来没有上前跟她说过一句话。学校里更是没有一个人知道她们之间的姐妹关
系，但董思思心中就是拐不出这个怪圈，总是不由自主的关注着董贝贝和周小曼两人。她们一个是周子诚的姐姐，一个是她
的姐姐。两人都活的那么的肆意张扬，有时她即便想忽视也很难忽视得了。
　　 
　　心中难受着，最后董思思慢慢的停下了脚步，然后又举起了自己的手机看了看。
　　
　　她看着周子诚给她发的信息，最后抬手回复道：“我给你最后一次机会，我在小书摊外等你。你要是能在一个小时内找
到我，那我们就重新开始。”
　　
　　正在上班的周子诚很快就看到了这条信息，他稍微的犹豫了一下，就立马拿起西装外套向外走去。董思思没有说是那个
小书摊，但周子诚记得以前在高中时，董思思总是等他的地方，就明白她现在在那个小书摊了。
　　
　　“副总，你要去什么地方啊？”
　　
　　“小副总，还有单子需要你签字啊！”
　　
　　门外坐着的两位秘书见他出来，连忙走了上去。但不等她们接近，周子诚就大步流星的走了出去。@无限好文，尽在晋
江文学城
　　
　　周子诚走了没多久，同样在公司上班的周子霖就收到了他擅自离开的消息。
　　
　　“岂有此理，怎么还像个孩子一样随随便便的。不跟人交代一句就擅离岗位，还把保镖都甩了，真是越活越小了。”
　　
　　周奇霖气呼呼的说着，然后示意身边的秘书给周子诚打电话。
　　
　　秘书拿着电话打了半天，然后无奈的说道：“周董，副总的电话刚才是没人接，现在是直接关机。”
　　
　　“岂有此理！！”周奇霖挥手让秘书退下，然后在办公室里没有外人后，他立马直接把电话打给了秋雨真。
　　
　　“喂，老公——”
　　
　　“看你养的好儿子，烂泥扶不上墙。刚让他做了几天副总他就开始飘了，竟然学会擅离职守了。我告诉你秋雨真，你要
是不赶快把他找到，以后我的公司就不用他来管了，我把它——我把它交给子强或者交给周小曼！！”
　　
　　周子强是周奇霖堂兄的儿子，秋雨真没想到他竟然会有这样的心思。心中大惊，但还没等她说话，气呼呼的周奇霖就已
经挂了电话。
　　
　　秋雨真被无缘无故的骂了一通，心中又气又急。最后她立马拨起儿子的电话来，电话那头显示关机。秋雨真重重的摔了
手机，明白儿子肯定又是被那个叫董思思的狐狸精给勾走了。
　　
　　她站在客厅，来来回回的思考着究竟要不要去找儿子。后来想了又想，她最后捡起摔在沙发上的手机，然后编辑
道：“儿子，妈妈知道你工作辛苦，所以偶尔想要放松的心情。你好好玩吧，等玩够了立马给我回家。还有外面的那个女
人，我再跟你说一遍，我和你爸爸是绝对不会接受的。但如果你只是想玩玩，记得做好安全措施，别玩出人命来。只要不出
人命，之后等你玩腻了，妈帮你打发她。”

第 58 章

　　周子诚果然在以前高中学校外的小书摊上见到了董思思, 他远远地看着自己喜欢的女孩。突然的发现几个月没见面, 董思
思的身上少了一份天真, 多了一点安静的氛围，整个人似乎一下子变得文静了好多。
　　
　　在他看着董思思的时候, 董思思也正好抬起头来，在看见周子诚时她下意识的露出一个浅浅的笑容。因为这个笑, 周子诚
一下子想到了两人的以前, 一下子也笑了出来。
　　
　　“等了很久吗？”周子诚走上去, 轻声问道。
　　
　　董思思扔下手上的杂志，一边摇头一边说道：“就一会, 不算很久！”
　　
　　“那我们先早早的解决晚餐，然后早早的去看电影。”周子诚说着他们俩以前的约会步骤。以前他们都是早早在三四点
吃点东西，然后去看一场电影, 这样等七八点, 他们就可以早早的回家了。
　　
　　“嗯！我们去吃小牛排吧。”董思思说出了老地方的名字。
　　
　　这个时候, 他们没提千禧的那个一姐陆雅，也没有提最近的这段隔阂。两人像是什么都没有发生一样，彼此手拉着手向
学校外的小牛排店走去。
　　
　　“现在在学校里都适应了吗？”在路上, 周子诚轻声的问着。
　　
　　董思思想了想然后缓缓道：“很好, 都适应了。”
　　
　　董思思不是在撒谎, 确实很好, 她虽然刚开始不适应寄宿学校的氛围。但一个学期过去了, 她发现她的室友她的班级同
学，其实都很好。因为是全寄宿学校, 学生间的关系反倒比走读时要亲近一些。至于自己的隐晦心结，董思思以前跟周子诚
说过，现在她已经不想再老生常谈了。因为在这半年间，她已经明白。有些时候，自己的心结自己的心情也只有自己能理
解，跟别人说再多别人要是不在意那就真的是白费口舌了。
　　
　　“你上班上的怎么样？现在都适应了吧？又要上学又要上班会不会很累？”董思思问起了周子诚的情况。
　　
　　这是周子诚身边的人，第一次问他累不累。周子诚愣了一下，半响才笑着回答道：“不累！！”
　　
　　两人笑着说着进了学校外的小牛排店，这个饭店其实不是纯粹的西餐店。但它装修的不错，里面很干净，开在学校外面
也还是能满足一下稍微喜欢装格调的学生们。
　　
　　周子诚和董思思喜欢这里，则全是因为这个地方是学校外最干净的小饭店也很隐蔽，他们当时偷偷早恋别无选择。
　　
　　两人到了店里，像以前一样找了个角落的地方坐下。他们点了他们都喜欢吃的东西，当然还有店里主打的小牛排。
　　
　　吃饭中间，周子诚去上了一趟洗手间。董思思坐在位置上，见他的杯子空了。便拿起桌上的茶壶，给周子诚的杯子添
水，没想到一不留神就把水撒在了周子诚放在桌上的手机上。
　　
　　“糟糕！”心中暗腹着，她连忙拿起手机，擦了擦上面的水渍。并本能的想打开他的手机看看有没有损坏，在发现周子
诚的手机关机后她想到没有多想就开了机。
　　
　　“思思，怎么了？”从洗手间出来的周子诚走了过来，在看见她的动作后，下意识的问道。
　　
　　“我把水撒在你的手机上了！”
　　
　　董思思侧头看着他轻轻的回答着，在周子诚接近后，她连忙把周子诚的手机放回了原处。
　　
　　“不要担心，就算坏了也没事！”周子诚见她脸色不对，连忙安抚着她。
　　
　　但他话音刚落，董思思的眼泪就掉了下来。
　　
　　“思思？”周子诚被吓了一跳，他隔着桌子去摸董思思的脸颊。但不等他摸到，董思思就向着墙面侧过了身子。
　　
　　周子诚伸过去的手摸了一个空，但是在董思思转身时，一滴眼泪落在了他的手上。他像是被烫着一样缩回手，然后飞快
的拿起了自己的手机。他的手机上有董思思的指纹，他在离开前董思思还是高高兴兴的，如今要是出状况也只会出在手机
上。
　　
　　他一点开手机，手机上的那条信息便弹了出来。周子诚看着这条短信，脸色一下子涨红。他虽然知道家里人一直反对董
思思的存在，但却从来没想到自己的母亲会说出这样的话。
　　
　　“学长，我们分手吧。”董思思拿起自己的手机包包，迅速的站了起来。
　　
　　“思思，你听我解释！”周子诚也飞快起身。
　　
　　他伸手去拉董思思的手腕，但董思思向后退了一步又一次的躲过了他的手。
　　
　　“学长，就这样吧。我是真的想过嫁给你，但跟你在一起太累了，真的太累了。”她也想过好日子，也想被所有人注
视，也想嫁给自己喜欢的男孩子，也想通过嫁人得到自己想要的一切。但真的太累了，只要跟周子诚在一起。她就会想到对
方的家室，就会想到对方的姐姐，自然而然的就会想到董贝贝。
　　
　　这一切的一切简直像是魔障一样纠缠着她，今天在看见周子诚母亲的肺腑之言后，董思思便明白她真的不能这样了。一
想到自己为了周子诚做了那么多，还让自己的父母离婚了，她简直想拍自己一巴掌。 
　　
　　“思思！”周子陈被她眼中的认真吓了一跳，不由自主的向前走了一步。
　　
　　“就这样吧，阿姨不用打发我了，我们好聚好散。”董思思最后说了一句，然后飞快的转身跑了出去。
　　
　　“怎么会这样，怎么会这样。”周子诚死死的捏着手机，他看着董思思的背影，看着她从他眼前消失，明白自己就算追
上去也是于事无补。
　　
　　董思思是一个非常执拗的女孩，她看似可爱温柔。但只有接触久了，就会明白她是一个异常固执坚定的人，她怀疑他跟
千禧的陆雅有染，就可以不理会他的解释将近半年不再理他。她高中时觉得自己胖就可以一年不吃晚餐，董思思的这种坚定
固执曾经吸引着周子诚，但现在他却恨死了这种固执和执拗。
　　 
　　董思思在跑了出来后就没有再哭了，她大步流星走着，然后在路边拦了一辆车直接向香江大学开去。
　　
　　车子走着，董思思掏出手机红着眼睛看着前几天收到的几张图片。图片上是董贝贝在一家书吧别人偷拍的相片。有她帮
忙端咖啡的，有她看书和敲电脑的画面。
　　
　　这是她的室友前几天发给她的，因为她异常固执的关注着董贝贝。她的室友还以为她是因为自己的名字跟董贝贝的名字
看起来很相似，所以也对董贝贝感兴趣是董贝贝的迷妹。所以对方只要有董贝贝的消息，总是会第一时间发给她。
　　
　　董思思很快就到了小书吧，这个时间，小书吧的客人不多。只是三三两两的坐着几个，董思思很快就看到靠在窗口位置
捧着书本低头笑着的董贝贝。
　　
　　怎么会有这么幸运的人，嫁给了自己喜欢的人。想要退学就从人人羡慕的香江大学退学，想要去香江中文大随随便便就
真能考上了。生活优越，没有烦恼，为什么同样是姐妹，两人会差这么多。
　　
　　董思思一步一步的走了过去，她站在董贝贝的对面时，董贝贝才发现了她。
　　
　　“找我有事吗？”董贝贝合上了她看的小说，抬头问道。
　　
　　“你知道爸爸去宝林了吗？”董思思直接拉开董贝贝对面的椅子坐了下去。
　　
　　远处正在吧台的何莹看见这里的情况，本想过来，但见两人好像认识，便暂时没动。
　　
　　“我母亲年前做了乳腺切割手术和心脏房间隔缺损手术，差点死掉。”董贝贝把面前的书推到一边答非所问道。
　　
　　董思思露出了莫名其妙不感兴趣的表情，董贝贝笑了笑，然后道：“莫名其妙吧？我母亲的死活跟你有什么关系呢？这
就是我的回答，你父亲去宝林跟我有什么关系呢？”
　　
　　“他也是你的父亲”
　　
　　“对！他是你的父亲也同样是我的父亲，但他对你和对我到底怎么样你心里一清二楚。你的母亲在我们交易房产后，找
人撞我，这事他心里明明白白的，但却装作什么都不知道。被我挑明后，他还是装傻充愣。还有你，我相信你也不可能一点
感觉都没有。我们的一切都因为那套房子划上了句号，因为你母亲的杰作，我才跟周小曼有了现在的日子。不管怎么样，董
航都是我这具身子的父亲，我也不可能真的对他怎么样。剪不断理不清的烦人关系，所以我能做的就是过好我自己的日子，
离麻烦远一点了。而且我的心很小，真的只能装下周小曼和我自己。至于其他人，真的很抱歉，他们跟我有什么关系呢。”
　　
　　董思思定定的看着对方，她突然觉得她们两个人之间，董贝贝才是真真残忍的那个人。
　　
　　“你真的不想爸爸？真的不管他了？”她又问道。
　　
　　董贝贝看着她，没有再言语。
　　
　　“你说你的心很小，只能装得下周小曼和你自己，那么你的母亲呢？”
　　
　　董思思又不死心的问道，董贝贝看了看外面，又转头对她说道：“她现在很有钱，过的应该很不错。如果她非要我去尽
义务不可，我也不会不管她。”
　　
　　董思思无言以对，她感觉自己许久来的纠结不甘简直就是个笑话。对方连自己的父母都不在乎，又怎么会在乎她。她竟
然在嫉妒一个根本就不把自己放在眼里的人，为了这个人患得患失险些要疯魔，简直可笑的离谱。
　　
　　她看向对方，在发现对面的董贝贝开始频繁的看向落地窗外后，也下意识的跟着看了过去。
　　
　　梳着高马尾，穿着衬衫长裤的女人被几个人保护着，她的身边迅速围满了记者和行人。
　　
　　看着被围着的周小曼，看着一直盯着外面完全忘记自己的董贝贝，董思思心中满是涩意。
　　
　　“那就祝你和周小曼能永远都在一起！”丢下一句似是而非的话，董思思立马站了起来。
　　
　　董贝贝把她当做陌生人，那自己为何要为她魔障呢。就像董贝贝说的一样，董贝贝和周小曼是好是坏，跟她有什么关系
呢。
　　
　　走出小书吧后，董思思又回头看了一下。她看着董贝贝出了书吧，走过去挤进人群里，她看见周小曼和董贝贝被人保护
着进了小书吧。
　　
　　看着进了书吧的两个人，董思思突然明白她为何会一直盯着周小曼和董贝贝不放了。她不是嫉妒她们的感情好，不是嫉
妒她们有钱。她只是嫉妒她们两个女人都可以堂堂正正的，只是嫉妒她们活的肆意可以活出自己想要的样子而不去顾忌别人
的眼光。
　　
　　“没了周子诚，那我还剩什么，我还想要什么呢。”心中这样思量着，在回家时，站在空无一人的家里。董思思许久许
久后决定，从现在开始她要认真的考虑自己的未来。高中毕业后她不打算按照周子诚的意思考香江大学了。她要出国，要去
巴黎学习她最喜欢的珠宝设计。她也要跟别人一样活出自己，活出肆意和张扬。

第 59 章

　　这天周子诚在董思思走了后, 自己便随便的进了一家小酒吧。直到喝的醉醺醺被人认出来后, 他才狼狈万分的走出了酒
吧。
　　
　　他已经忘记自己把车子停在什么地方了, 只能随意的打个车回家。载着他的司机，原本很健谈即便周子诚不怎么说话都
滔滔不绝着。但在指着路的周子诚突然直接报出地名后, 对方便一下子安静下来，拘谨的开起车来。
　　
　　“怎么突然不说话了？我去周宅怎么了？我姓周就那么吓人吗？跟我在一起就那么累吗？你以为就你一个人难受就你一
个人累吗？我他妈也很累。你说一句累就跑了, 你问都不问我一声, 你把我当什么了！！”
　　
　　周子诚歇斯底里的喊着, 声音越来越大，到了最后直接拍起椅背来。
　　
　　“小伙子——不, 那个周少你冷静一下。”终于想起对方身份的司机，连忙安抚道。要不是快要到目的地了，司机简直
想把他拉下车。
　　
　　“你让我怎么冷静, 让我怎么冷静。”周子诚依稀明白自己是失态了, 但是看着越来越近的家, 他却一下子泪流满面。
　　
　　工作的压力，母亲的不解，父亲的期盼, 异母姐姐的优秀一直像大山一样的压着他。在今天之前, 他一直都忍着, 一直都
压抑着。但董思思因为母亲的短信突然离开, 却成为压垮他的最后一根稻草。周子诚抓着司机的椅背, 低头默默的哭着。
　　
　　“那个，周少, 到了。”司机听着身后的声音，看着走上来的保安，吓得声音都抖了起来。
　　
　　周子诚依旧沉寂在自己的痛苦中，完全没有听到司机的话，也完全没有意识到自己到家了。
　　
　　“少爷？”保安发现坐在后面的他，拉开了车门，但周子诚却依旧趴着没动。
　　
　　周子诚在门外的动静，很快就惊动了里面的周奇霖。
　　
　　“丢人现眼，丢人现眼！！让人把他拖出来。”听到周子诚不光喝醉了，还坐在一个出租车里哭，周奇霖先是一愣随后
却感觉奇耻大辱。
　　
　　他叫嚣着生气着，等听到儿子回来的消息，匆忙下楼的秋雨真赶到大厅时，看见的就是他暴跳如雷的样子。
　　
　　“这是怎么了？”秋雨真小心翼翼的凑了过去。
　　
　　“你养的好儿子！”白天被秋雨真安抚住的周奇霖，这个时候又指责起秋雨真来。
　　
　　秋雨真有些委屈，刚要解释一抬头就看到，被保镖扶着摇摇晃晃走进来的周子诚。
　　
　　“儿子，你怎么喝这么多啊！”秋雨真连忙迎了上去，在接近周子诚闻到他身上的刺鼻酒味后就大惊道。
　　
　　周字诚没有看她，只是在她接近后，他一把推开扶着他的保镖。然后越过秋雨真，自己摇摇晃晃的向楼上走去。
　　
　　“你给我站住！”被无视的周奇霖看见他对秋雨真的态度，心情越发不好起来：“你这是什么态度，白天无缘无故的擅
离职守玩失踪，现在又喝醉酒丢人现眼。还有你现在对你母亲这是什么态度？这都是谁教你的，我给你请礼仪老师，他就是
这么教你的吗？你这个样子还怎么领导奇曼，还怎么继承奇曼，这样让我怎么放心把奇曼交给你。”
　　
　　“无所谓！”周子诚终于转了头，他站在楼梯上高居临下的看着自己的父母，直接道：“无所谓了，我不跟你们玩了。
你想把奇曼交给谁就交给谁，我不要了可以吧！我从明天起就不去你的奇曼了，你要怎么处置我都可以。”
　　
　　周子诚脸色通红的说着，然后他在周奇霖一脸铁青时，把目光看向自了自己的母亲。
　　
　　“妈，你真厉害！一个短信发过来，董思思她就不要我了。她把我甩了，这下你满意了吧。”说着话的周子诚连身子都
发起抖来。
　　
　　秋雨真没有留意到这些，她见自己的老公黑着脸拿询问的眼神看着自己，她便大声道：“你这孩子，胡说什么。我就发
消息让你跟女孩接触时注意点分寸，我还叮嘱错了吗？”
　　
　　“你真厉害！你真的很厉害。”周子诚依旧喃喃着，他红着眼睛突然笑了起来：“是啊，你要是不厉害就不可能生了我
成了二太，就不可能气死周小曼的妈妈，也不可能赶走周小——”
　　
　　“你给我住口！！”不等周奇霖反应，秋雨真就冲了上去。
　　
　　当秋雨真的一个巴掌甩向周子诚时，一切就变了。在薛姐和周奇霖一下子跑上来时，秋雨真便见被她打了一个巴掌的儿
子，一下子瘫在楼梯上捏着拳头奇怪的抽搐起来。
　　
　　“阿诚！！护士，护士！！”周奇霖立马压着周子诚举得高高的手臂。
　　
　　袁海上前一把推开面前大叫的薛姐，一下子把手伸进周子诚的嘴巴里。
　　
　　“护士呢，护士呢，这是怎么了，护士呢！”秋雨真反应过来，立马大叫压着周子诚的双腿。
　　
　　“护士！！”
　　
　　“护士！！”
　　
　　“赶快打急救电话！”
　　 
　　屋里已经睡着的护士被急匆匆的拉了起来，整个周宅一下子人仰马翻。
　　
　　被压着的周子诚流着眼泪，不住的抽搐着。周奇霖和秋雨真看着他抽搐的动作越来越小，看见他刚才还涨红的脸颊一下
子白的像一张纸，看着他紫着嘴巴，眼睛瞳孔越来越大。 
　　
　　“儿子，儿子！！妈再也不打你了，再也不给你乱发信息了，你想跟谁在一起就在一起，你想喜欢谁就喜欢谁，你不想
上班想跟同学去外面玩，妈也依着你。”
　　
　　周子诚已经完全的瘫在地上了，不用人压着也一动不动了，秋雨真放开他的双腿，崩溃大哭起来。
　　
　　“赶快把他抬在平地上。”住家的两个护士终于跑了过来，此刻周子诚的呼吸已经没有了。
　　
　　周奇霖坐在地上，已经没有力气了，他愣愣的看着保镖们把周子诚抬了下去。
　　
　　周奇霖看着两个护士给儿子做心脏复苏和人工呼吸，整个人感觉像是在做梦一样。他捂着不断跳动的心脏，一动不动的
看着下面。
　　
　　许久许久后，在护士给躺着的儿子戴上氧气罩，又匆匆扶到赶来的救护车上时，他才清醒了过来。
　　
　　周围人还未反应过来，他已经坐上了急救车。秋雨真愣了一下，也哭着跟了上去。袁海和薛姐，则是被老王拉着跟在了
急救车的后面。
　　
　　车子很快就到了医院，因为周子诚身份特殊。还不等周奇霖发话，医生们便已经开始忙活起来。
　　
　　医生们在里面忙活着，年老的周奇霖跟眼睛通红的秋雨真，呆呆的坐在外面等候着。他们的样子太过颓废狼狈了，周围
来来回回的护士和医生们，几乎怀疑起他们的身份来。这个时候，周奇霖不再是让所有人羡慕的香江首富了，秋雨真也不是
那个爱美随时注重仪态的香江二太，他们此刻只是一对简简单单为儿子担惊受怕的普通父母。
　　
　　“急性酒精中毒引起的癫痫，这种情况很少见，大部分都发生在慢性酒精中毒患者身上。”两个小时后，终于有医生走
出来解释道：“周少反应这么大，应该是他最近的压力比较大，加上他情绪过于激动才导致的。周先生，周太太，周少现在
虽然已经脱离危险了，但急性酒精中毒还有可能引发一些其他的并发症。如心脏病，脑出血，或者是代谢紊乱和胰腺炎等都
有可能。所以我们建议让周少先住院，再好好的检查和观察一下，以防万一。”
　　
　　“好的，那就麻烦你们了。”周奇霖终于恢复了过来：“我会给医院捐一笔研发资金，希望你们能尽力。而且今天的事
情，我也希望知道的人越少越好。”
　　
　　“这是自然！我们会把周少安排到最上面的VIP病房，绝对不会走漏风声的。”医生连忙保证着，在他身边的几个医生
也保证着。
　　
　　凌晨四点时，周奇霖和秋雨真终于再次见到了周子诚。周子诚戴着氧气罩静静的躺着，他似乎是睡着了，双手轻轻的放
在腹部慢慢的呼吸着。看着他恢复过来的脸色，周奇霖和秋雨真终于松了一口气。
　　
　　两人一左一右的坐着，静静的看着周子诚，半响后周奇霖终于道：“你到底做了什么？”
　　
　　秋雨真得眼泪又掉了下来，她捂着嘴巴，声音极低道：“我就是让他注意一些，别把人家小姑娘弄怀孕。他们俩年年纪
轻轻的，我只是有些担心，才会多嘴的。”
　　
　　秋雨真一声一声的哭着，周奇霖面无表情的听着，半响后周奇霖直起身子慢慢的走了出去。
　　
　　见他走了出来，原本就等在外面的袁海立马赶了过来。短短几个小时，他就已经搞清楚了一切。他把周子诚落在出租车
上的手机递了过去，手机已被强制解锁，周奇霖一下子就看到了秋雨真发的信息。
　　
　　袁海又补充道：“少爷今天带着他的女朋友去了一家小饭店吃饭，后来那小姑娘看到少爷的手机，两人就分手了。之后
从四点到一点半，少爷就一直都在酒吧喝酒。”
　　
　　周奇霖捏着手机，半天都没有说话。半响后他突然问道：“袁海，我真的做错了吗？医生说他的压力大，真的很大吗？
可我和于曼不是一直都在这么工作吗？”
　　
　　保护了他半辈子的袁海没有立即回答，他思考了好一会，然后缓缓道：“先生你已经在奇曼工作几十年了，于曼小姐也
已经出社会□□年了。你们工作久了，有些事情可能就轻车熟路或者说碰到问题你们就知道该怎么处理起来不费劲了。但少爷
毕竟还小，经验和阅历也还比较浅。所以，可能一些你们看着很简单，处理起来很容易的事情，再少爷看来却很难，他可能
需要花费更多的精力和时间才能处理好你们眼中稀松平常的事情。而且少爷这个年纪，其他人都还只知道玩呢。”
　　
　　周奇霖没有再说话，他想着儿子说无所谓的表情，想着刚才几乎要失去的儿子的感觉，久久无法言语。
　　
　　“你说我现在给于曼打电话，让她回来帮我，她会回来吗？”周奇霖突然又问道。
　　
　　袁海愣了一下，没有回答。周奇霖其实也不指望他回答，因为这件事情，根本就不可能。
　　
　　以前是他不想女儿进公司，因为他这个女儿野心太大了，他不想给自己和自己的儿子招来麻烦。@无限好文，尽在晋江
文学城
　　
　　而现在的情况是，她的野心大的离谱。经过千禧上市后，她可能已经看不上做实业的奇曼了。这件事情，从她得到秋深
山的奇曼股份，然后不动声色的反手又高价卖掉时，便已经能看出端疑了。
　　
　　女儿不想要了，儿子逼的太急了。想来想去，周奇霖打算缓一下，他打算等儿子大学毕业后，再考虑让他接管奇曼的事
情。至于明年周小曼要股份的事情，他打算到时看情况再说。


第 60 章

　　周家的事情虽然瞒得很紧, 但还是能看出端疑。周奇霖以周子诚要专心学业为由, 暂停了他所有的工作。但离开学还有几
日, 加上之后周子诚也没有及时的出现在众人的面前。而且当天救护车开到周宅的事情，即便是半夜但还是被一些人看到, 所
以之后这事，被好多人肆意猜测着。
　　
　　正经的新闻媒体还只是隐晦的含沙射影着, 但唯恐天下不乱的八卦记者却一个一个的开始放飞脑洞, 更有甚者说周家少爷
是被他的首富父亲给打到医院了。
　　
　　外面众说纷纭, 最后的谣言直到脸色苍白的周子诚出现后，才画上了句号。
　　
　　“那天喝多了, 肠胃不舒服，所以进了医院。”周子诚在记者围上来时，轻轻的回了这么一句。之后浩浩荡荡的媒体大
军, 就败在了匆匆赶来的保镖团队之下。记者们还想发问, 就被周家的保镖和保安, 毫不留情的挡在了外面，周子诚也迅速的
进了周宅。
　　
　　周子诚的事情，理所当然也会传到周小曼和董贝贝耳中。但董贝贝和周小曼都太忙了, 她们真的顾不上关注周家的情况
了。
　　 
　　小书吧开业后, 因为都是学生众筹, 到了最后董贝贝竟然成了最大的股东。毕竟投了那么多钱, 所以董贝贝也理所应当的
把注意力都放在它上面。
　　
　　她跟何莹她们一起商量进书, 一起选漂亮的杯子，一起做宣传资料。小书吧也没有额外的招聘人员, 都是能干的股东们自
己上手。因为大家都是经验丰富的打工帝，所以几乎没有什么能难倒他们。现在学校没有开学，等开学了大家打算参考各自
的上课时间，做一份详细的值班表。
　　
　　一般从十一点开始，小书吧会迎来一个忙碌小高峰。在大家忙着给客户推荐书，忙着做小点心时，董贝贝用三脚猫的手
上功夫也能给顾客做一杯有图案的咖啡，也能招呼一下要求不高的顾客们。
　　
　　但更多的时候她喜欢坐在最后面靠窗的位置上，一边码字一边看书等周小曼下班。因为她毕竟投的钱最多，加上董贝贝
来这里帮忙也不要工资，所以即便她坐在那个地方一整天也不会有人说她。所以董贝贝整日都过得特别的惬意，她发现自己
坐在咖啡厅看书和码字，比自己独自坐在书房更有感觉和效率，便特别喜欢来这里。
　　
　　而因为她的喜好，周小曼现在一下班，不再是立即回家而是直接来到小书屋接人。
　　
　　跟着她的媒体，也同样跟着她到了这家小小的新开的书吧。还间接的给小书吧做了一些宣传拉了几个回头客，对此何莹
的那位学姐暗自高兴了很久。
　　
　　香江的媒体最是朝三暮四，那里有热闹就往那里跑。在跟着周小曼几日，发现她的生活极为规律没有了卖点后，就又消
失的彻彻底底了。所以这日，周小曼没有带王清也打发了她新招的司机，自己一个人开车到了小书屋。
　　
　　像是有心电感应一样，在周小曼停车时，董贝贝便发现了她。董贝贝冲她笑了笑招招手，然后立即保存文档关机。
　　
　　“周女士你好！”
　　
　　“周总！”
　　
　　店里的几个人冲周小曼打着招呼，周小曼笑着回应道：“你们好，今天贝贝麻烦你们照顾了。”
　　
　　“那有！”
　　
　　“贝贝她在等你，周总你赶快过去吧。”何莹笑了笑也说道。
　　
　　周小曼冲她点点头，然后就向最里面走去。
　　
　　众人看着周小曼走过去坐在了董贝贝对面，又看到已经关了电脑的董贝贝重新打开电脑给周小曼看。最后周小曼直接坐
在了董贝贝的身边，两人一起轻声交谈着，一起笑着看着电脑，最后周小曼还拿起董贝贝的咖啡喝了一口。
　　
　　何莹连忙让人再送一杯咖啡过去，然后在其他人忙活时，她支着下巴忙里偷闲的看着自己的好朋友和她的爱人，嘴里喃
喃道：“真让人羡慕！”
　　
　　“羡慕也没用，那是别人的。”研究生学姐从她后面走过，拍了一下她的屁股，催促道：“赶快去收拾桌子，不要偷
懒。”
　　
　　“我那里偷懒了。”何莹脸色一红，摸了摸被拍到的屁股，红着脸去收拾桌子。
　　
　　“你什么时候去首都啊？”在周小曼帮董贝贝看文挑错别字的时候，董贝贝看着她轻轻的问着。
　　
　　周小曼收回看文档的双眼，看向望着自己的董贝贝，她从底下伸过手摸着董贝贝的手掌轻声解释道：“我想过了四号再
走。”
　　
　　四号是董贝贝的开学日，董贝贝心中一酸，周小曼还没走她就有点舍不得她了。
　　
　　她挤着笑容笑了笑，压下所有的难过，无所谓道：“我又不是小孩子，也不是第一次上大学了。你忙你的，该什么时候
走就什么走，不需要顾忌我的。别因为我的事情，耽误你的工作。”
　　
　　“没事的，不耽误！”周小曼没有过多的解释，这一年她从年初忙到现在。中间只有过年的几天，陪了陪董贝贝几日。
那还是因为初三是她的生日，加上大过年其他人也要休息，所以她才在家待了几天，之后她就一直在忙一直来来回回的。
　　
　　因为千禧上市的事情，她们错过了她们认识的纪念日。后来她们俩的结婚纪念日，她人又一直都在美国。这期间董贝贝
一句话都没有说，一句抱怨都没有，但周小曼却一直心里愧疚着。
　　
　　而且九月除了董贝贝开学的日子外，九月二号还是董贝贝的生日。去年她们刚刚结婚，周小曼根本没留意到董贝贝的生
日。董贝贝也没说，她的生日就那么无声无息的过了，这次周小曼想好好的补偿一下她。
　　
　　“我们晚上去外面吃吧？”周小曼又提议到，其实在家里吃饭也很好。但好像总是欠缺一点点的情调，眼看自己过几天
就要走了周小曼总想带着董贝贝多逛逛。
　　
　　“我去跟她们打个招呼，顺便放电脑！”董贝贝点着头，然后拿起了笔记本说道。
　　
　　周小曼笑着放开了抓着董贝贝的手，然后站起来让开了过道。
　　
　　董贝贝去里面的员工休息室放电脑，周小曼起身看着书吧里的一排排书籍，仔细的观察着这个地方。
　　
　　董贝贝说喜欢这个咖啡厅的氛围，但在周小曼看来，这里最吸引董贝贝其实是这满屋子的各类书籍。董贝贝是一个纯粹
的文科生，她看书比较杂，除了不看理工书籍外，其他的旅游杂志，人物传记，历史文献类甚至市面上流行的穿越言情类她
都看的津津有味的。周小曼看着这个地方，牢牢的把董贝贝喜欢的东西都记在了脑海中。 
　　
　　“好了！”在周小曼拿起一本书籍时，董贝贝从后面饶了过来，站在她身后轻声说道：“曼曼，我们走吧。”
　　
　　“好！”周小曼笑着把书放回原处，然后拉着董贝贝一边向外走，一边问道：“今天想吃什么？”
　　
　　“我想吃烤串！”董贝贝没出息的说道。
　　
　　周小曼原本的计划是西餐，她本想劝一下，但话到嘴巴却变成了：“这次辣椒要少放点！”
　　
　　“ 没事，没事，偶尔吃一点点辣的才够爽。而且烤串要是不放辣，那就没味道了。”
　　
　　“那就不去了？”
　　
　　“别啊，亲爱的，就这一次嘛，你走了，我肯定没撸串的心情了。所以这次就依我好不好？”
　　
　　两人讨价还价着，最后周小曼脱了西装外套，挽着衬衫衣袖和头发，戴上平光眼镜就跟董贝贝杀进了附近比较出名的一
家小烤肉店。
　　
　　董贝贝如今的品位越来越接近周小曼了，那些长长的行动不便的漂亮裙子早就被打入冷宫了。今天的董贝贝扎着马尾，
穿着牛仔T恤，十足的学生模样。就这样两人顺利的进了烤肉店，安安静静又快快乐乐的吃了一顿。
　　
　　人们常说吃饭的最高境界是，扶着墙进去又扶着墙出来。周小曼一直把这话当做一句戏言，但今天她跟董贝贝一边吃东
西一边说话，等结账走了出来时，周小曼才终于明白大家说的是什么意思。
　　
　　从小一直遵循吃饭七分饱的周小曼，在突然吃的胃都不舒服后。她看着躺在车子后面抱着肚子唉声叹气的董贝贝，最后
只能哭笑不得的留意起沿路的药店来。
　　
　　两人买了水和消食片，在车上吃了后，周小曼才开着车子打道回府。回家停好车子，董贝贝就叫着难受躺在了客厅的沙
发上了。
　　 
　　“这是怎么了？”住家阿姨走了过来，大惊小怪着。住在底下的两保镖也走了出来。
　　
　　董贝贝红着脸颊没说话，周小曼脱下高跟鞋换了平底鞋，拉着董贝贝跟众人解释道：“没事，就是缺乏锻炼了。”
　　
　　被指缺乏锻炼的董贝贝被周小曼拉着站了起来，两人绕着别墅外面的游泳池走了一会，这才恢复了过来。
　　
　　“我以后肯定不会再这么吃了，简直自找苦吃。”贝贝最后脱掉鞋子，坐在游泳池边一边玩水一边说道。
　　
　　“……”周小曼没有回答，只是在心里长叹一口气。她有点怀疑自己要是真的去首都开新公司了，没人管董贝贝，董贝
贝会变成什么样子。
　　
　　以前她刚认识贝贝时，贝贝是一个热爱运动喜欢跑步的好孩子。可结婚了，贝贝的好习惯就渐渐的没有了。现在别说跑
步，她连正常走路都懒得走。上半年贝贝几乎不怎么出门，不是在家码字就是在看书。那个时候周小曼还安慰自己，她认为
这是贝贝压力大勤奋好学的缘故。但后来，她其实也明白，贝贝是那种给她一本书一个电脑就可以在家待一整天的人。
　　
　　这也是她不反对贝贝创业的主要原因，因为只有这样，她才会多动动才会在外面跟大家多交流一下。
　　
　　一想到自己把贝贝养成这样，周小曼心里就感觉压力特别的大。她也学着贝贝一起坐了下来，然后突然说道：“你啊，
要是我们没结婚，你——”
　　
　　“我怎么了？”踢着水的董贝贝笑着转过了头，夕阳落日下，董贝贝的发丝和周身都似乎泛着暖暖的光线。
　　
　　周小曼低头笑了笑，没有再说下去。因为她清楚的明白，要是她们俩没有结婚，贝贝肯定不是现在的贝贝。她可能会继
续求学一边码字一边严格自律，变成一个不一样的贝贝。那样的贝贝可能在其他人的眼里变得更好，但肯定不是现在的贝
贝。
　　
　　要是没有结婚，她可能也不是现在的周小曼。她可能还在GT上班，还是整日的关注着周家的一举一动伺机想给他们添点
麻烦。可能她会失败，然后可能会花费更多的心力在周家人身上。她也可能会成功，然后给周奇霖和周子诚一些厉害给他们
制造一系列的麻烦。但之后呢？在这之后，她好像除了赚钱，也就再也没有其他了。
　　
　　没有爱的人，没有心里一直想着念着的人，她出差不会再惦记，下班也不会想着急回家。她不会穿着随便的跟人上街吃
串串，不会在出差时想着给家里的人买好东西，不会在夜深人静的时候伸手看看身边的人还在不在。
　　
　　想着一切的一切，周小曼看着身边的一切，庆幸自己和贝贝结婚了。因为她知道要是没有董贝贝，那自己的生活除了仇
恨便是一边空白。而现在她已经不再为母亲的死，那么的伤心难过耿耿于怀了。她的母亲死在自家的游泳池里，不知是自杀
还是意外，自此周小曼便只住在公寓里。后来意外低价拍卖到这里，发现后面有个游泳池后，她便从未想过再来这里，只想
着再把这个地方转手卖掉。
　　
　　但如今，她不光搬到了这里，还看着不知情的董贝贝把这里收拾了出来。如今她不光释然了以前的一切，还坐在游泳池
边，看着自己喜欢的人在里面嬉笑玩闹。所以，她该庆幸自己找到了对的人，然后毫不犹豫的出手抓住了对方。当初的她还
在纠结自己对贝贝的种种感觉，但时间一长她便再也不在乎了。因为爱就是爱了，喜欢就是喜欢，哪来那么多的为什么，哪
来那么多的纠结和疑惑。要是总是分析原因和结果，那就不是真的悸动和喜欢了。

第61章 完结章

　　九月二日, 周小曼没去上班。她告诉贝贝, 她要一直休息到五号, 在这之前她会一直都在家里。　
　　
　　董贝贝根本就没有意识到什么生日不生日的，但董贝贝知道, 这是周小曼要去首都前，两人最后相处的几日了所以格外
的珍惜。
　　
　　两人也给阿姨和吴周吴正放了假, 之后她们两人一起睡到早晨九十点才一起起床。然后像新婚时的那样, 两人一起准备简
单的早餐, 一起去逛超市购物。两人一起去逛街吃冰，两人一起在公园散步闲逛。到了晚上她们在外面解决晚餐, 然后看场电
影又一起回家，之后便是洗漱腻在一个被窝里。
　　
　　其实之前周小曼也经常出差，但董贝贝知道那时候的她很快就会回来, 所以感触不是特别的深。但现在她知道周小曼是
想把工作的中心放在国内, 所以董贝贝总是感觉很不舍和难过。
　　
　　董贝贝和周小曼都珍惜着这最后的三天, 但时间还是过得很快。在四号周小曼亲自送董贝贝去学校报到后，董贝贝便知
道已经没有多少时间了。
　　
　　四号的夜里，董贝贝跟周小曼窝在被窝里说了很多的话。她们说着董贝贝的新学校, 说着董贝贝开的新书, 说着首都的情
况, 说着总是不结婚的廖科。两人你一言我一语, 天马行空的说着, 直到凌晨四点的时候两人这才慢慢的闭上了双眼。
　　
　　这个夜里董贝贝总是时常惊醒，她不知自己为何会变成这样。在摸到周小曼的手臂后, 她在内心鄙视着自己便又安心的
重新闭上了双眼。
　　
　　一次两次，三次四次，在董贝贝再次闭着眼睛摸向身边时，她摸到的不是周小曼了。
　　
　　董贝贝没有睁开双眼，眼泪一下子从她闭着的眼睛中流了出来，感觉丢人的董贝贝把被子拉到头顶。在黑乎乎的被子
中，她抱着周小曼的枕头，低低的抽泣着默默的再次又强迫自己睡着了。
　　
　　这一天董贝贝一直睡到下午两点，她才被阿姨叫醒了。
　　
　　“太太，外面有个客人说是来找你的，已经等了好一会了。”今天上班的家政阿姨走过来轻声的说着，并伸手拉开了屋
子里所有的窗帘。
　　
　　董贝贝头昏脑涨的坐了起来，又无精打采的走到了楼下的大厅。
　　
　　“太太，您好，我是周总以前的秘书玲娜，不知道您还记不记得我。”坐在沙发上的玲娜见到从楼上走下的董贝贝，连
忙站了起来说道。
　　
　　董贝贝看着穿着白色套装的玲娜，轻轻的点点头：“我记得你，周小曼在GT的秘书。你今天是来找周小曼的吗？可惜她
不在家，她出差了。”
　　
　　说着话的董贝贝穿着长长的睡衣，头发乱糟糟的，脸色发黄，眼睛和脸上也有些浮肿，形象十分的不好看。
　　
　　打扮的很正式的玲娜看着对方，心中百感交集。她压下心中最后的那一点点异样心思，连忙转身从公文包里掏出两份文
件：“太太你看一下这份文件，这是周总走之前安排的。还有周总她重新聘用了我，说让我帮你负责一些杂事。”
　　
　　“坐吧！”董贝贝接过她手上东西，坐了下来，并示意对方落座。
　　
　　玲娜坐了下来，董贝贝打开手上的文件，这才发现这是一份书店转让合同和一份聘用合同。书店的位置在香江中文大学
的外面，而聘用书则是给对面的琳娜的。
　　
　　董贝贝看着合同许久都没动，玲娜心中忐忑着，忙解释道：“周总知道你喜欢书店，所以买了中文大外面的一个小书
店。这个书店原本有些陈旧，但现在已经重新装修了。里面的书也都是新的，都的周总自己挑的。每个星期她都会过来盯着
装修的，书店的后面还有一个休息室，她说你要是累了，可以进去休息一下。”
　　
　　“……”
　　
　　董贝贝依旧没有出声，玲娜又继续道：“周总说她知道你喜欢小书吧的氛围，但小书吧离中文大太远了。她怕你太辛苦
了，所以才想到买个书店送给你做生日礼物的。而且新书店的事情你要是有兴趣就管管，要是没兴趣也可以全权交给我。周
总找我过来，就是想让我帮你的。”
　　
　　“……”
　　
　　坐在沙发上的董贝贝突然红了眼眶，她想着之前一个月周小曼周末总是加班的事情。想着周小曼每次接自己，总是站在
小书吧书架前的举动刹那间泪流满面。
　　
　　说着话的玲娜被吓了一跳，她顿了一下，许久后又说道：“太太，你只要在转让书后面签字就可以了，其他的手续都可
以交给律师处理。”
　　
　　玲娜以为董贝贝会犹豫一下推托一下，会打电话询问周小曼什么的。但在她猜测董贝贝的举动时，董贝贝便已经开口让
阿姨拿笔了。
　　
　　等阿姨匆忙找来笔，董贝贝签过字后，便已经冷静了下来。她笑了笑，将手上的两份文件又重新递了过去：“不好意思
让你见笑了，还有以后就麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦应该的。”玲娜连忙回应着，她在周小曼辞职不久后也被迫辞职了。周小曼的位置空了，她好像就没有存在的
必要了，公司里没有合适的职位，她也只能识趣的离开GT了。大半年的时间，她来来回回找了三份工作。不是公司环境不
行，就是工资太低。在意外接到周小曼的电话后，她连犹豫都没有犹豫就立马接受了对方的邀请。
　　
　　虽然只是帮董贝贝负责一家小型书店和杂事，但是薪资水平跟以前一样，她怎么会不同意呢。
　　
　　“能麻烦你带我去那里看看吗？我现在就收拾，很快就可以出门的。”
　　
　　董贝贝要求道，玲娜连忙点头。
　　
　　之后董贝贝花了十五分钟时间洗漱换衣服，吴正开车，董贝贝跟玲娜半个小时后，就到了香江中文大外面的还未开业的
小书店。
　　
　　两层的小书店，书架和地板楼梯都是木质的。阳光照在大大的书架上，董贝贝看着书架上熟悉的书籍，一下子就笑了。
　　
　　她摸着木质的书架，摸着木质的桌椅，突然转过头冲玲娜笑道：“玲娜麻烦你给我拍一张相片呗，我要发给周小曼。我
想让她看看我收到礼物高兴的样子，所以麻烦你一定要把我拍的美美的。”
　　
　　……
　　
　　2029年6月，千禧娱乐内部调整，决定舍弃一直未盈利的首都千禧分公司。周小曼用手上10%的股份，换取了首都千禧
的所有经营权。
　　
　　2029年7月，一直被压制的首都千禧，首次出现盈利状况。
　　
　　2029年12月，首都千禧娱乐改名为辉煌娱乐，并开始涉足动漫和文学版块。
　　2030年4月，香江辉煌科技跟辉煌娱乐合并，改名为辉煌国际。周小曼负责外部经营和管理，廖科主要负责内部研发工
作。
　　
　　2030年8月，辉煌国际收购国内六家小型网络公司和三家文学网站。
　　
　　2031年12月，周奇霖同意了周小曼的建议，周小曼用20%的股份，换取了200亿的资金和香江市中心的奇曼大酒店。
　　
　　2032年5月，辉煌国际成功上市。辉煌国际下设辉煌游戏，辉煌文学，辉煌动漫，辉煌影视，辉煌软件，辉煌音乐，共
计六个模块。
　　
　　2032年7月15日，董贝贝大学毕业，周小曼出席了当日的毕业典礼。当日周小曼被安排在第一排的贵宾位置，此时的周
小曼身家已经无法估量。在辉煌国际上市时，她便已经成为当之无愧的香江首富。四年时间，董贝贝写的小说终于印成了铅
字在市面上发售，虽然她的成就比不了周小曼，但董贝贝依旧甘之如饴的泡在文学的海洋里。
　　
　　毕业后的董贝贝喜欢跟着周小曼到处跑，因为这样她就可以不跟周小曼分开了，也可以扩张眼界积累写作的素材。一次
两人到了巴黎后，看到巴黎的一座小教堂，董贝贝内心开始蠢蠢欲动。终于一个月后，两人在巴黎举办了她们迟来的结婚典
礼。
　　
　　在年代久远的异国小教堂，两人穿着洁白的婚纱，再次许下了扶持一生，相守一生的诺言。
　　
　　之后她们在巴黎大酒店，招待了所有过来参加她们婚礼的朋友们。这次婚礼，除了来了很多周小曼商界的朋友和她认识
的政府官员外。最重要的是来了她们两人最好的朋友，何莹，廖科，王清，韩玲，杨珊珊，余峰，赵子安，迈克，林中，朱
雪，阿戴尔，耗子，还有董贝贝在大学认识的新朋友……
　　
　　等所有的朋友们都到齐了，董贝贝才明白这辈子的自己是多么的幸运和幸福。这辈子她有自己的好朋友，她有自己的小
事业，她一直圆着自己的文学梦。她有一具健康年轻的身体，她还有一个特别厉害的爱人。 
　　
　　酒店宴席的最后，在周小曼被人围住时，董贝贝乘机摆脱了出来。她往人少的地方走了两步后，就在前方靠近窗户的位
置，看到了许久都未见的董思思。
　　
　　在她看到董思思时，靠窗位置的董思思也看向了她。
　　
　　岁月似乎特别的优待周小曼和董贝贝，如今三十六岁的周小曼，似乎跟三十岁时一模一样的，一点改变都没有。而如今
在董思思面前的董贝贝，脸上没了那份稚气，身上却多了一丝成熟的妩媚，两人站在一起似乎更加的般配了。
　　
　　“恭喜你们，希望你不要介意我的不请自来。我人在巴黎，听到你结婚的消息，就忍不住过来了。”董思思局促的走到
了董贝贝面前，并上前送上了祝福。
　　
　　董贝贝看着她有些恍惚，她愣愣的看着对方，然后笑了起来：“谢谢你过来，我很高兴！”
　　
　　此时在董贝贝眼前的董思思。再也没有了以前的自怨自艾。她卷着长长的头发，化着漂亮的眼妆，一看就过的很好。
　　
　　“你和周子诚还有联系吗？还有董爸爸他还好吗？”看了一眼站在人群中央的周小曼，董贝贝问起了董思思。这么久过
去了，她再也不会为了怕一个人就选择远离了，如今的董贝贝成熟了也无所畏惧洒脱了不少。
　　
　　董思思轻轻的笑了一下，然后缓缓回答道：“学长他现在已经开始接手自家的公司了，自从他爸爸失去首富——失去以
前的荣耀后。就开始郁郁寡欢起来，现在整天都待在家里不愿意出门，还经常的挑剔天天在家的二太。家里乱糟糟的，奇曼
也不能没有人。所以学长他，不得不打起精神来。他在外面游山玩水了好几年，也应该长大承担责任了。至于爸爸——”
　　
　　董思思脸上闪过一丝复杂，她看着董贝贝又继续道：“我为了留学卖房子的时候，才知道我妈妈做生意亏了很多钱，因
为她欠的钱太多了，舅舅还让我姥姥姥爷跟她断绝了关系。我拿了一部分钱还债，就在那个时候爸爸出来还了剩下的钱，把
妈妈带走了。爸爸在宝林重新开始了，他还是在做以前的电子元器件生意。虽然规模比不上以前，但也赚了不少。去年他们
在宝林买了一套八十平的两室一厅，虽然房子不太，但日子总算安稳了。对了你呢，阿姨的身体还好吗？”
　　
　　董贝贝端着酒杯笑了笑没有回答，自从医院一别后，陈妈妈就没有联系过董贝贝。而董贝贝也从未主动联系过她，董贝
贝是真的不知道她到底过的怎么样了。倒是她的那个陌生舅舅在周小曼的公司上市后，给她打过几个电话，但董贝贝在接过
一次后就拉黑了对方。
　　
　　“我今天过来就想单纯说句恭喜，现在我想说的也都说完了。那我就先告辞了，我们找时间再聊。”董思思看出董贝贝
脸上的为难，加上看见后面被众人围着的周小曼频繁的看着这边，她便识趣的说了告辞的话。
　　 
　　“嗯，那回头再联系！”两个都没有对方手机号的姐妹，都说着漂亮的场面话。在董思思匆匆离开后，董贝贝看着她的
背影不觉好笑起来。
　　
　　“亲爱的。”周小曼终于摆脱了围着她的好友们，她从后面走了过来，伸手从后面环上了董贝贝的腰。
　　
　　两人从教堂回来后她就换下了累赘的长婚纱，此刻她穿着一件红色的长礼服，而董贝贝则换了一身米色的礼服。
　　
　　两人贴在一起，周小曼侧过身子，就着董贝贝的手喝了一口董贝贝杯中的红酒然后低声道：“你认识那个小姑娘吗？我
看你跟她说了好久的话。”
　　
　　董贝贝转头看了周小曼一眼，她看见周小曼眼中毫不掩饰的醋意。莞尔一笑，便凑上去亲了对方一口，并解释道：“她
是董思思！”
　　
　　“是她啊！”周小曼恍然大悟，今天的周小曼又不知不觉的喝多了。她脑袋有点疼，但也不好扔下这么多的宾客朋友
们，只能靠在董贝贝肩膀上稍微的休息一下。
　　
　　董贝贝斜着脑袋，让她靠在自己的肩膀上。她伸出双手摸着周小曼放在她腹部的双手，在突然看见前方窗户上，两人紧
紧贴在一起的样子后，董贝贝一下子就乐了。
　　
　　后面热热闹闹，歌舞升平，有人在喝酒，有人在跳舞，有人在忙着交际聊天。而她们俩却躲在人少的地方静静的抱在一
起，这场景是多么的熟悉而又怀念啊。
　　
　　“周小曼，你记不得记得，咱们结婚的那一年，你第一把我介绍给外人，那天就是在这样一个夜里。当时大家都在外面
跳舞交际，就我们俩躲在阳台上，当时——”
　　
　　“当时你穿着像今天一样的米色长裙，跟现在一样画着裸妆披散着长长的头发。我穿了一身红色的露背礼服，我们就像
现在一样紧紧的抱在一起。”
　　
　　周小曼柔声接着董贝贝的话，董贝贝低头看着自己身上的衣服，又缓缓的看看周小曼身上的衣服，又笑了起来。
　　
　　她转身脱离了周小曼的怀抱，然后突然问道：“你还难受吗？”
　　
　　周小曼看着董贝贝摇了摇头，在董贝贝一直看着她微笑时，她低头笑了笑，然后低声说道：“难受！”
　　
　　“难受啊？那亲爱的，我今天再抱抱你吧。”
　　
　　酒店中播放着抒情的音乐，董贝贝拉着周小曼一直向前。众人见状，立马让开了路。
　　
　　在两人走到大厅的中央位置后，不会跳舞的董贝贝和喝酒喝得难受的周小曼轻轻的拥在了一起。
　　
　　周围响起了朋友们的吆喝声和鼓掌声，周小曼和董贝贝紧紧的相拥着，在听到周围的声音后不觉相视而笑。
　　
　　　感谢命运，感谢时光，感谢相遇，感谢相爱。两人各自思量着，彼此额头触着额头，脸颊贴着脸颊。慢慢的周小曼凑
过身子吻在董贝贝的额头，董贝贝低头笑着，紧紧的贴在周小曼的身上，并轻轻的踮起脚尖将自己的双唇送到了周小曼的唇
间。&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
