《穿成云朵怎么破》作者：聿更
文案：
　　云小朵穿了，准确的说她穿进了一个光怪陆离是个人都会法术的仙侠世界！可惜，云小朵没穿成人，而是好死不死穿成了一朵云，嗯，当云也是要拼业绩的，为了月底的鸡腿，云小朵咬牙！
　　小心翼翼的将目标投到了某高冷大神的身上，云小朵想，大神咖位那么高，做她的云就不用拼业绩了吧……（口水）

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，仙侠修真，攻受不明
　　搜索关键字：主角：云小朵┃配角：黎青┃其它：穿越架空，仙侠
　　一句话简介：码字不易请支持正版！
　　立意：做人，乐观向上，做云，快快乐乐！

第1章
　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐！”
　　……
　　夜晚的Y市，灯火璀璨市的中心广场上人来人往热闹非凡。几个年轻男女围笑笑闹闹的在一起，唱过生日歌接下来就是寿星吹蜡烛啦！
　　“朵朵！十八岁生日快乐！”
　　“朵朵快吹蜡烛吧！”
　　看着眼前的巧克力奶油蛋糕，同学们的一张张笑脸，云小朵鼓足了腮帮子。
　　然后：“fu……”
　　“吃蛋糕了！”欢呼声响起，云小朵就感觉脸上被抹了好多奶油，油腻腻的，不过她内心真的蛮开心的。
　　十八岁了！大学的第一年！从小被父母捧在手心，从小可爱到大，学业顺利直到如今，认识了那么多朋友，一切都那么幸运仿佛来自上天的馈赠。
　　几个人你一口我一口的吃着蛋糕，嘻嘻哈哈，云小朵一脸奶油。也大口大口的吃着。
　　旁边有人问：“喂，朵朵啊你刚才吹蜡烛的时候许的愿望是什么啊，不会是马上找一个校草做男友吧？”
　　云小朵吃着蛋糕，可爱的晃晃头：“说出来就不准了嘛！所以别问了！”
　　“说嘛！”
　　云小朵这么一说，更激发了几个平时比较八卦的女生的好奇心，都一股脑的凑过来。
　　实在是被问的没办法了，云小朵神秘一笑，一手指着黑漆漆的天空道：“天知道！”
　　下一秒！
　　“流星流星来了！”
　　“地震了！啊啊啊啊啊啊！”
　　云小朵只觉得整个地面都在摇晃，手里的蛋糕也不知道什么时候掉了，周围好多人惊恐的叫声充斥着耳膜。
　　她恍然，原来是地震了！
　　根据她上学的知识来看，地震的时候在空阔的广场是比较安全的。现在她们就在市中心的广场，周围很远才有高楼大厦，云小朵慌乱了一瞬间就没有那么害怕了，事实也就是这样的，地震时呆着空阔的空间很安全。
　　和几个闺蜜拉着手，“我们就在这儿，一会儿应该就没事了。”Y市由于地理位置特别常有地震发生，不过每次都持续时间不长，震感也不是多明显，一般没什么大的灾难发生。这次遇到地震，云小朵也理所当然的认为是一次小地震。
　　不过，随着震感越来越严重，开始还有好多人没有乱一直带着广场，后来地面开始有了裂痕……
　　“啊！不好了！这次估计是大地震！快跑啊！”人群中不知是谁尖叫了这一句，云小朵还没反应过来就感觉身后有人用力退了自己一把。
　　她仓惶的被人流推着往前走去，一路跌跌撞撞的，到处都是慌乱的声音，颇有种世界末日的真实感。眨眼间，云小朵就悲催的发现自己就和闺蜜们走散了。
　　怎么办！
　　云小朵的第一反应地震这次是来真的！
　　第二反应是，今天正好是她的生日，还遇到这种事，她可真够倒霉的了！
　　地面的裂痕越来越大越来越多，人很多，云小朵小小的矮矮的根本挤不过那些高大的壮汉。
　　没错，很悲催！她摔倒了！
　　并且云小朵很快感觉有人在她脑袋上踹了一脚，巨痛让云小朵几乎来不及骂上一句……就彻底的失去了意识……


第2章
　　也不知过去多久，云小朵感受到暖和的阳光照在她的身上，浑身软软的暖暖的，简直不要太舒服。
　　人类享受的本能，她幸福的睁开了眼。
　　然后……
　　睁开的双眼瞪住，云小朵被眼前的景象惊住了，入眼满目的金光，巍峨的殿宇就在不远住，高度高到目不可及，到处都是洁白都云朵。那殿宇入口，俩排白衣铠甲的神兵竖戬守卫，宣誓着他们所守护的殿宇的不同寻常。
　　这是天堂？
　　云小朵第一反应，她死了。
　　第二反应是，她貌似升天了……
　　不过，怎么感觉哪里有点不对呢？
　　为啥感觉耳边有声音？
　　“小喜，你说今天我还能送明宸仙君吗，你不知道啊他有多温柔，不久前坐我还摸了我的头呢呜呜呜好想盘他……”
　　“明宸仙君啊，之前也摸过我，还有小栗小画也被摸过的。”
　　“啊！什么！原来明宸仙君这么滥情爱摸云呜呜呜……可我还是想盘他……”
　　“死心吧，没可能的，别瞎想了。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜！你坏！小喜！”
　　……
　　云小朵听着，越来越觉的不对，看看四周明明没人啊？谁在说话？
　　正当云小朵疑惑万分的时候：“小朵，你说！我有没有可能盘到明宸仙君嘛！”
　　身子似乎被什么软软的东西怂了怂，甜软的声音就响在耳边，云小朵隐约觉得自己似乎应该明白了些什么……
　　她僵硬的扭头看去，嗯，是一朵云，此刻云小朵惊讶的发现那朵云居然有眼睛，有嘴巴，弯弯的，此刻双颊还伴着俩团粉红色，雾雾的，简直可爱死了。
　　“是你……在说话？？”云小朵不可置信，她生活在一个十分讲求科学的世界中，那么，现在一朵云竟然说话了，还鼻子眼睛嘴巴都全乎，而且还奇葩的脸红了……这恕云小朵不能接受。
　　她这时候开始怀疑，自己是否是做梦了……
　　云小朵开始认真的思考起来这个问题，说起来，地震了她死翘翘了，然后被送到医院抢救了，然后昏迷了，然后就在做梦了，嗯，稍微思考了下，云小朵觉得这个逻辑线很清晰明了。
　　“小朵？你怎么了？”那朵云再次说话，云小朵只当一切都是梦，没理她。
　　旁边。
　　“小喜，小朵好像傻了啊，你快看看，是不是这个月太累了累傻了？”
　　“是吗？我看看。”
　　云小朵：“……”她感觉她的另一边也挤过来一团软软的东西。
　　身子再次被怂了怂，云小朵目视前方，一动不动。
　　“呀！好像真的傻了！”一声惊叫，云小朵觉得耳朵好痛。
　　内心小九九……这个梦好真事的说……
　　“小朵没事吧？说话啊别吓我们！”关切的话语一次次的响在耳边。
　　终于，云小朵受不了，她开始怀疑这也许并不是梦……
　　她貌似……穿越了……而且……还穿越成了一朵云……
　　当云小朵真你意识到这个事情的时候，想要动动身子检查一下的时候，这时她忽然发现自前面的殿宇陆陆续续的走出来不少人。
　　都衣着光鲜，明媚恍人，远远的看的不真切，不过可以清楚的感受到他们出尘逼人的来自神仙与众不同的气质。


第3章
　　云小朵感觉身边的俩朵云也不关注他了，注意一下都放在前面。
　　“小朵小喜！快看！明宸仙君他朝我走过来了！啊啊啊啊！我要盘他！要盘他！”
　　明宸仙君？
　　哪个啊？云小朵往前看去，好吧，她就是瞎看，都不认识。
　　云小朵由此断定，她恐怕是穿到一朵没有记忆的云上。
　　眼前那些神仙越来越多，越来越靠近，身边的那朵发言要盘明宸仙君的那朵小云更加兴奋了，云小朵扭头发现她的脸比刚才看还要红上许多。
　　“加油！”下意识的，云小朵鼓励道。
　　身子被软软的蹭蹭，云小朵听到那朵小云愉快的声音：“嗯嗯，小朵我就知道你最好了，不像小喜总是泼我冷水！”
　　云小朵：“……”好吧，什么都不懂的她现在只有沉默了。
　　这里应该是仙侠的世界，没原主那朵叫小朵的云的记忆，一会儿……她只有见机行事吧……
　　简单的观察了一下，云小朵发现了一个情况，嗯，那些出来的一堆一堆的俊秀男女神仙们似乎出来后就会陆续的选一朵云，然后坐在云上飞走。
　　为了不穿帮，云小朵开始趁着旁边的云不注意往后退，如今醒悟过来穿越这个事后，云小朵也可以看到自己的一些形态，比如低头就能看到白白的棉花糖那样的蓬松的肚子，虽然有些难接受，不过云小朵试着操控她如今的身子，然后发现居然也想做人的时候一样，可以移动。
　　不过，毕竟云小朵是人，刚刚灵魂到了一朵云上面，云小朵还是难免有些不适应，移动起来很慢，中途还不小心和一朵云撞了头。
　　“嗷！你慢一点啦！好痛！”那朵云出声抱怨，声音软软的别提多可爱了，云小朵忙为自己的鲁莽道歉：“不好意思呀，对不起你没事吧。”
　　“嗯哼。”小云嗯哼了一声，飘走了，云小朵继续小心的挪动自己的身……额，云身。
　　“咦，小朵去哪儿了？小喜你看到了吗？”
　　“没啊，可能已经走了吧。”
　　云小朵躲在后面，隐约听到前面那俩朵貌似认识她的云在说话，不过很快就听不到了，似乎是离开了。
　　云小朵继续小心翼翼的挪动自己的云身，试图再往后。
　　就在这时，一双红色的带着绒毛的好看的靴子停在了云小朵的眼前，云小朵移动的云身被吓的停下来。
　　难道被发现了？云小朵心里十分紧张，哀嚎不会那么惨吧，她可是才穿越了过来啊，什么都不了解，什么都还没做啊……
　　“月老，这是要回月宫去？”一个十分年轻的声音开口，声音十分的悠闲慵懒，同时云小朵在那双带着红绒绒的红靴子旁，看到一双白蓝图案交错白鞋靴。
　　云小朵心里那个抖啊抖，就听另一个有些老的声音老成在在的回应道：“是啊，魔界再如何叫嚣要攻打上天界，我这姻缘簿还不是要按时交到上头的。”
　　“说的也是，就算要开战也是战神玄武朱雀他们几个厉害角色的事情，我等天界小仙官还是以本职为主，做好本职便是遵了本分。”那个白靴如是说，本应是很谦虚的话，可云小朵却愣是听出里面的一丝倨傲。
　　那红绒绒红靴很快接口道：“南辰星君可不要妄自菲薄啊，星君乃是仙中翘楚，自上古大能开创世以来，星君就被选为司人世南方之星辰，可不能与我这老头子相比论啊……”


第4章
　　“不敢不敢，月老恭维了。”
　　“怎么会，是南辰星君你太妄自菲薄了。”
　　“不不不。”
　　“就是就是。”
　　夹在俩神中间的，云小朵：“……”
　　怎么办，这俩位，一个叫月老，一个叫什么南辰星君的好像是把她忽略了好嘛，完全磕起了家常闲话。
　　为了安全起见，云小朵决定暂时原地不动，等俩个人唠嗑完了，她再看看想想办法，看移动到哪里藏起来。她想，这仙侠世界估计也是和现代一样，神仙也需要人情世故去交际，碰到了唠俩句是正常的。
　　不过，事实证明云小朵的确想多的。
　　俩位神，一个老的，一个年轻的，唠起磕来居然还没完没了了！
　　云小朵虽然也没表，但是她数了数，大概，从一数到了一万八千九百九十六秒。
　　“九十七。”
　　“九十八。”
　　“九十九……”
　　云小朵在心里绝望的数着，越来越后悔刚才那么多神仙出来的时候她往后躲了，不然随便被哪个神仙挑中，也不会有现在被俩个大仙堵中间的蹇觯云小朵数数的同时，心里深深的为刚才的决定惭愧。
　　可是惭愧无用，这个世上如果有后悔药，那这个世界恐怕早就乱套了。
　　“月老了，时候不早了，今夜去凡间还有事，这就别过了。”
　　“好，星君走好。”
　　也不知道是不是老天可怜云小朵，终于让云小朵挨到，听到俩个大神相互告别的时候。
　　云小朵一下来了精神，等着这俩大神快离开。
　　她微微抬头，就看到那穿白靴子的风流儒雅的少年嗖的一下！就那么一下射了出去，再然后云小朵就只能看到一点亮亮的光芒，越来越淡很快的就消失了。
　　好嘛，原来神仙也不是全都是驾云的，云小朵长见识了。
　　不过，下一秒，当那双红绒绒红有些好看的红鞋靴迈上云小朵的云身的时候，云小朵呆住。
　　好吧，忘记那个南辰星君走了，这里还有个……月老……
　　“回月宫。”月老和蔼说，看上去虽然年纪很大，不过说话一点不带喘，白白的胡子几乎垂到云小朵云身的下面去，很是有范儿。
　　云小朵：“……”试问一朵不认识路的云，该如何去那个所谓的月宫呢？云小朵抬头看了看天，有意开口告诉那个月老说她刚穿来，没有原来那朵云的记忆，又什么都不熟悉没办法送他回他的月宫去。
　　只是，这话云小朵到口却还是没说出来。
　　好吧，她还是有点小怂的……
　　能怎么办呢！干吧！
　　认命的操纵着不怎么熟悉的云身，云小朵开始慢慢往上方飘去。
　　接着，随便找个方向就往前冲……
　　“啊啊啊啊！”于是那一天，那一刻，九天上许多神仙就听到了来自一向和蔼，公众形象维持的一级棒的月老惊恐的啊啊啊声。
　　于是，众神仙都不约而同的怀疑是有什么魔物之类的不好的东西混进了天庭，袭击了一向窝在月宫理红线、记姻缘，几乎没什么仙力仙法的可怜月老。一时间，天界人人谨慎，有些仙甚至无要事不再外出。


第5章
　　当然，这些都是后话了。
　　现在，月老惨叫，哦不……是云小朵驾自己失事事故现场，云小朵和被摔在地上双手不雅捂臀的月老四目相对，云小朵瑟瑟发抖。
　　她似乎……刚穿越过来就做错了事呢……
　　还有，神仙不是都特别厉害的吗，怎么也会摔，会疼？？云小朵内心十万个问号，不过这个不合时宜的疑惑很快被云小朵抛之脑后了。
　　现在的情况就是，月老已经被她摔了，再探究神仙为什么也会疼这个问题已经完全没有任何的意义了。
　　云小朵摊手，哦，忘记了她现在没手，总之她的云脸一脸的生无可恋。
　　这要怎么办？她真的纠结万分，好歹也是一位神仙，就这样被一朵普普通通毫无特色的云摔了，应该大机率的会恼怒吧。
　　人生气了，会打人骂人。
　　神仙生气了……不会揍云吧……云小朵心里猜测，更加的测测发抖，她才穿越过来如果一下被这个月老揍的死翘翘了，到时候不会再穿了吧，想想都可怕……
　　“那个……”云小朵终于憋不住开了口，比较庆幸的是她虽然是云，但是能说话，云小朵忽然觉得还蛮好的，做错事了能开口和人家道歉：“那个月老，真的抱歉，你没事吧，要不要我扶你起来啊？”
　　在现代了撞到人了，当然要出于礼貌先问问人家有没有事啦，再把人扶起来，云小朵穿成了云灵魂却还是人，不过她一开口就发现她不该那么问。
　　因为那个月老一看就摔的比较严重，她扶起来他也无济于事。再说，真要扶，云小朵看看自己现在白团团的胖云身……也没云手手，这怎么扶呢？
　　云小朵陷入为难，这时不远处忽然跑过来俩个人，看样子是什么侍卫之类的。
　　过来完全忽略了云小朵，直接过去搀扶月老起来，问：“月老，这是怎么了，是否附近有魔物方才袭击了您？您没事吧？”
　　云小朵也小心翼翼的观察着月老的脸色，然后她就发现月老脸皱一块，一副还是臀部很痛的痛苦模样。云小朵心虚的咽了口口水，默默的继续充当背景板。
　　“唉，没什么事，没魔物，只是只是……”月老结巴着，试图向那俩个天界的白铠甲侍卫解释，云小朵看着他替他发愁。
　　她想，估计他也不想别的神仙知道他堂堂月老是被一朵云摔了吧，但是又不能拿天界出现魔物这种大事正经事做幌子搪塞，扰乱天界神心。
　　云小朵就听月老结巴个没完，最终也没结巴出个什么，只是打发那俩个天界侍卫，表示他没事让他们不要围观了，该做什么就做什么去。
　　俩个侍卫，虽然还是不明就里，不过月老既然不愿意说想来有他的道理，便没再多问，很快结伴走远不见了。
　　这下，四周白茫茫的只有云小朵和月老了。
　　云小朵更加心虚，她开始慢慢的一点点的试图往月老的身后移动。
　　哪知，忽然月老一声：“定！”云小朵就看到一束红线自月老的掌心射出，弹在自己的云身上，然后云小朵就彻底的不能动弹了。


第6章
　　神仙果然是神仙，即使背对着你也照样儿能把你收拾了，被月老不知道是什么法术定住的云小朵内心十分的凄凉。
　　“好倒霉哦。”云小朵喃喃，有些小小的难过。
　　于是月老扭头，就见到一朵可怜兮兮的“落难云”。
　　月老摇摇头慈祥的开口，“你这小云，摔了本仙，怎么还想一走了之啊？”
　　“啊？”云小朵抬头看着面前的月老老人，真诚的摇摇头：“月老爷爷，我没有想跑的，我只是……只是……”
　　“只是怕你打我……”最终，云小朵弱弱的说，弱弱的看着眼前慈祥的老人，祈祷能好心放过自己这一朵才刚穿来，不懂什么规矩的小云。
　　月老听云小朵这么说，慈祥的脸上看不出什么表情，不过也没有生气的样子，这让云小朵安心不少，云小朵觉得眼前的月老也没之前刚定住她的时候，让她觉得害怕了。
　　在云小朵的小可怜攻势下，她身上的定云术很快，月老就解除了。
　　“回月宫。”月老再一次的踏上了云小朵的云身，语气和蔼又透着信任。
　　也是感觉到月老的信任，云小朵良心发现！
　　“月老爷爷，其实我不认得去月宫的路。”是的没错，云小朵坦白了她认得路的事。
　　从此，云小朵就这样漫无目的的在天界飘了？
　　直到许多年的许多天之后，云小朵都总是会想到这一天。
　　这一天，是她刚穿越的第一天，地点天界，日期时间不祥。
　　遇到人物，南辰星君，一面之缘。
　　遇到人物，月老，被他带回了家。
　　是的没错，对于云小朵不知道去月宫的路，月老对此表示惊讶，因为天界所有的云，从开始出生不会说话不通人事，到逐渐修炼的能开口说话，然后会被集中的去训练，知道知晓天界的每一处地方，去服务天界各路神仙，当然也有能修成仙体的云，不过所费时间多，考验亦多，千云一成仙已属不易。
　　惊讶过后，云小朵本来以为月老会搭其它的云回去，不过让云小朵惊讶的是。
　　她居然听到月老对她将：“不认得路啊，这个不要紧的，我带你回去，走一趟你就记得了。”
　　云小朵：“……”什么情况，这是……仙为什么要带一朵交通工具回去？？
　　“可月老爷爷……”云小朵想说，其实完全没有这个必要的，月老他可以再找一条认得路的云把他载回去的，云小朵相信，就自己一朵是穿越来的不认得路，估计天界其它任意一朵云也没个路痴。
　　云小朵出口的话，还没说完呢，云小朵就感觉云身忽然不受控制的动起来。
　　再观，原来一根来自月老手掌心的红线此刻正和自己的云头上一点相系着，而她感觉到的，那股不知名的牵着她前行的力量，正是来自那根好看的红线。
　　果然是神仙世界，什么都奇妙不可言说，云小朵忽然有些兴奋。
　　月宫！她来了！
　　总听说月老掌管人间姻缘，男女之事，牵红线录姻缘，今天可能好好见识一下了！


第7章
　　感受着自己的云身穿梭在天地自然之间，云小朵第一次体验了一把做云的乐趣。
　　其实，也还是不错的。
　　相当于，整天都可以到处游玩，见识仙侠世界的各种奇妙。
　　带着这种雀跃的心情，云小朵和月老很快的到了月老的地盘，月宫。
　　月宫，相比其它神仙府邸是显得有些冷清的，高高的建筑楣上，云小朵看见俩个繁体写的月宫二字，很苍老有力，又显几分风流姿意隐约闪着红色的光芒，很淡很有情致。
　　门口，俩个可爱白净的，穿着月宫特有的红色制服的仙童出来迎接月老。
　　云小朵停下来，好奇的看着四周，等月老缓缓下了云小朵的云身，云小朵又慢慢的又漂浮起来一点，打算和这位和蔼的月老爷爷告别。
　　不想，月老转身对云小朵招手：“随我进来吧。”
　　进去？干什么呢？云小朵不明白，不过她内心对月宫也很好奇，主人月老既然开口了，云小朵也便慢慢的飘了进去。
　　那俩个仙童，眼观鼻鼻观心对此没什么反应。待云小朵进去，把月宫的门关上。
　　月宫内，看上去并不大，随处可见红珊瑚、流水、小木桥、小假山，正中有一室，名曰望红尘。
　　月老迈步走进去，立马有仙童奉上了茶水，月老慢慢的品常起来，云小朵则漂浮在一处假石上，好奇的看着四周。
　　“原来，这里就是月宫啊。”云小朵喃喃，这个地方不大不小，虽然摆设多但是总觉得有一种安静，云小朵很喜欢这里。
　　看的差不多了，云小朵漂浮到月老身边，和月老告别：“月老爷爷，你的月宫真漂亮，我可以走了吗？”
　　“走？去哪里？”月老慢吞吞的问，这个问题可把小朵给问主了。
　　云身瞬间萎靡下来，云小朵垂着云头不发一语。
　　唔……去哪里？这个说实话她也不知道啊。
　　不过，月老这么问，难道他知道自己是穿越的事了？云小朵好奇抬头望向月老，月老眼里慢慢的慈祥：“小云啊，留在月宫呆一段时间吧，回去司云涧，茵悦仙子可饶恕不了你的。”说着顺着白胡子慈祥的笑了起来。
　　司云涧？茵悦仙子？这都是什么，听月老说着云小朵迷迷糊糊的，云里雾里的，不过她总觉得这些原主本应知道，并且和现在的她有关系的。
　　云小朵听不懂月老具体说的什么，不过她也不笨，听出月老话里的意思了，大概就是自己把月老摔了是闯祸了，现在呆在月宫避风头，不然的话应该会有麻烦。
　　至于司云涧，听起来像个地方，应该是云小朵每次送完各路神仙回家后入的地方。茵悦仙子，应该是管云的一位神仙。
　　清楚这些后，云小朵点点云头：“嗯，那谢谢月老爷爷了。”云小朵礼貌的感谢，心想月老可真是一个好人，这下她的住处问题算解决了。
　　不过，就是不知道，管不管饭？
　　嗯，这个问题在云小朵在月宫住了三天后了解了。
　　不管，因为三天里，不管云小朵在月宫哪里玩都没仙童管她，也没有给她送饭来。


第8章
　　这不是完全把云忽略的节奏吗！！
　　云小朵她当然……当然不生气了。
　　因为她这三天内，虽然滴水未尽滴米未沾，却神秘的未有觉得腹中空空，反而在月宫日出游玩的情致不分白天黑夜的不减，正朵云，白白的胖胖的，软软的蓬蓬松松的特别的精神。
　　这大概就是身为天界云的骄傲了吧，云小朵现在真的很想说，告诉她现代的父母家人朋友了，她现在成了仙云了！不用吃饭喝水也倍儿精神的那种！
　　不用担心吃饭问题，云小朵觉得就没刷什么需要担心的问题了，至于从月宫离开要去哪里，云小朵觉得这是以后的问题。
　　她暂时先呆在月宫了，毕竟看月老拆红线也很有意思的。红线有时候特别的乱，月老又老又糊涂，云小朵不时的捣乱，红线越来越乱，怎一个有意思。
　　这天，云小朵又漂浮到月老的身边，这里是红线斋，到处都是红线，有乱的一团的，也有清清楚楚理的明明白白的，长长的垂着那里的，三天来云小朵几乎也把月老的作息摸透了。
　　首先，月老每天差不多上午，太阳快照屁股的时候起来，由仙童服侍穿衣整理胡子，是的没错，作为神仙月老十分看中自己的长胡子，每天必须让仙童梳理保养一次。忙活完后差不多快下午了，云小朵发现月老是个特别爱睡觉的老头子，有时候会去红线斋理红线，有时候会悠闲的喝茶看姻缘簿，也有时候，刚理完胡子就又回床榻去呼呼大睡去了。
　　睡的十分沉，云小朵有几次去偷偷的玩他的长胡子都没得反应。
　　一般白天，月老就做这些事，晚上的时候也不急着睡，也有时候一夜都不睡。
　　干什么呢？就在望红尘后面有一口忘情井。
　　里面有清澈的忘情水，夜晚的时候里面的忘情水会自己冲出来形成美妙的水柱，月老有时会拿一白净瓶子去取那水柱冲出的忘情水滴，收在白净瓶子中，每次做这件事的时候月老都会非常的哀伤，叹上一句，世间情爱不过虚幻，红尘幻梦，伤人矣……至于之后拿去做什么云小朵就不知道了，她本质是人，所以为习惯白天玩，晚上定点睡。
　　没有手机，没有电脑，更没有迷人诱惑的网络，云小朵在月宫的生活可以说的上是简单，却不无趣。
　　看着身边月老第一百多次拆错红线，云小朵躲在一边噗嗤噗嗤的偷笑。
　　心道，月老这一手拆错不要紧，那人间可又要产生多少对怨侣错缘啦。
　　“唉！”估计被云小朵笑的月老也有些脸上挂不住，直叹：“唉，人老了就是不行了。”
　　云小朵适时的漂浮过来安慰：“月老爷爷，我觉得你一点都不老的，还有你的胡子很好看的，旁的仙可没您这样拉风的胡子呢。”
　　这马屁说的月老是十分的舒坦，月老慈祥的看着云小朵，眼神满满的你这小云不错，很有前途云云。
　　云小朵那个汗……


第9章
　　于是月老继续拆红线，云小朵陪伴着他，其实云小朵看来，月老还是很辛苦的，虽然月宫有很多的仙童，但是大部分的事只能月老自己去做。
　　今日份的月老还是比较认真本职的，几乎从上午拆红线拆到了快晚上，云小朵慢慢觉得的有些无聊了。
　　正巧，一小仙童进来给月老上茶，走前道：“月老，月宫红筏不足，可要去若恋仙子处去裁？”
　　月老抬头，点了点头：“那便去吧。”
　　那小童恭敬的点头说是，就要离开，云小朵在一边听了半天，忙开口：“月老爷爷，我能去帮帮忙嘛，我也没什么事。”
　　又看向下首那小仙童，云小朵兴奋道：“我可以载你去哦。”看着下面那小仙童白白的脸，想想，云小朵又补充道：嗯，“不过我不认识路。”这事实得承认。
　　再补充道：“不过没关系呀，你告诉我怎么走我就怎么走。”
　　小仙童并不搭理云小朵，眉微皱着看向月老请示，云小朵知道主事的还是月老爷爷，也可怜兮兮的看向月老，最后补充：“月老爷爷，真的很方便的。”
　　下首某仙童内心：“……”一点不方便好吧……
　　月老最终点点头，不过走前对云小朵说：“出了我这月宫，茵悦仙子那边的巡查便可感知到你，你可知？”
　　意思就是会被发现吗？
　　云小朵脑瓜转了转，其实如果一直呆在月宫也不是个办法，这个事就看运气吧。
　　云小朵点点头，最后告别月老：“月老爷爷我走了。”
　　出了月宫，这次去找若恋仙子的一共是三个白净如玉的小仙童，有云小朵在，他们自然就一起踏上了云小朵的云身。
　　之后就好办了，小仙童们指哪里的方向，云小朵就操纵着自己往哪里去。
　　最近在月宫，云小朵整天到处转，到现在云小朵对控制自己飞行已经掌握了一些门路了。
　　一路都蛮顺利的，云雾缭绕涧就见一座庙宇立着那里。
　　云小朵就听到背上的小仙童道：“到了。”
　　原来那个若恋仙子就在庙宇里住着吗？说起来，天上也有庙？云小朵对此充满了好奇。
　　云小朵停下来，三个小仙童很快下去往前面庙的入口而去，云小朵没谁管她，她也跟随着三个小仙童往里面漂浮去。
　　庙并不大，甚至可以说是小，云小朵跟着三个小仙童慢慢进去，里面很安静，但是云小朵可以感觉的到，这种安静是和月宫的那种看破红尘的安静是不同的，这里的安静是一种让人心静静谧的安静。
　　不过，若恋仙子在哪里呢？云小朵左看看右看看也没什么仙子。
　　这时，云小朵就见三个小仙童对着中央的小殿一齐的拜了下去，声音也齐整的很：“见过若恋仙子，月宫红筏不足，我们奉月宫月老之命，前来裁红筏。”
　　很快的，云小朵就在虚空听到一个灵动娴雅的女声，道：“好，三位仙童请便。”之后，云小朵就见中央的小殿出现一道帘子状的东西，明明刚才还没有。那帘子中心有一洞。


第10章
　　那三个小仙童点头称是，之后就往前面而去，云小朵也自然的漂浮着跟上，不过在那入口的时候，云小朵却被挡住了，眼睁睁的看着三个小仙童都自然而然的进去，云小朵却是只能干看着，进不去。
　　或许感觉到身后云小朵的蹇觯一位好心的小仙童停下来，看着云小朵道出实情：“你是进不来的，这是术法屏障。”
　　彼时，云小朵正打算用力的冲一下，听到那小仙童说话的时候，她刚好被悲催的反弹出去。
　　当云小朵再反应过来的时候，已经晚了。
　　她已经看不到，那三个方才还明明在眼前的小仙童了！完全凭空的就消失了一般！
　　这是什么情况？云小朵懵，云小朵一脸懵的定住，缓了缓四下转了转什么都没有发现。
　　现在要怎么办呢？云小朵在心里对手指，自己回去月宫去？可她又不认得回去的路。
　　呆在这里等着月宫的三个小仙童？好像挺无聊的呢。
　　要不自己出去溜达溜达？云小朵在心里考虑着。
　　最终敲定了第三个想法！
　　对！她也不跑远就在四周溜达！应该是不会出什么事情的！
　　说干就干，云小朵很快操控着自己的云身飞出了庙宇，之后看看四周，忽然看到不远处有一片雾气腾腾的地方。
　　云小朵心道，该不会……“是温泉吧？”
　　也不知道现在变成一朵云能不能去洗澡，云小朵心里想着，云身已经不知不觉的飞过去了。
　　从人到云，对于任何一个正常人来说，都是一件比较难以接受，接受后又会有者各种好奇的事。
　　云小朵现在就是如此，云到底能不能泡温泉，她现在就要去探索这个问题去了。
　　飞起来就是比走起来快，现在云小朵发现她也能控制自己的速度，而且似乎快点飞和慢点飞也没什么区别，不会觉得飞的快就累什么的，想来这就是作为一朵仙云来说比较正常的事了。
　　不一会儿，云小朵就能越来越靠近那雾气，等飞近了云小朵才发现居然是一片紫竹林！不错，有很多很多的竹子，而且还不都是紫色的！
　　云小朵都看呆了，看的定在了原地。
　　“这里是什么地方啊？”云小朵喃喃自语，看着眼前的紫色竹林让她有种心神惧往的感觉。
　　似乎有美妙的歌声从那片紫色的优美无比竹林中传出来，让人沉醉其中，不愿意苏醒。云小朵感觉自己的云身有些飘，有些不受自己的控制。
　　她自己都没发现，她居然开始不由自主的往紫竹林的里面去飘。
　　“过来吧，来吧我的孩子……过来啊……”无数轻柔诡异的声音在呼唤，在述说着什么……
　　云小朵越陷越深，她的眼睛不知不觉的闭上了。
　　一直往进飘，一直的飘，飘到了紫竹林的尽头。一片坟墓的所在。
　　这里似乎是另一片天地了，天都是黑的，漫天黑色的乌鸦哇哇的乱叫，不时的落到坟堆之上飞来飞去，四周更添几分诡谲。


第11章
　　坟墓，到处都是坟墓，乌鸦，到处都是乌鸦，一切的一切都召告着这里有多么的不吉。
　　是了，不祥之地，紫竹林，天界所有神唯恐避之不及的地方。
　　这里曾经陨落了一位神，是本应受众人尊敬的，曾经参与开世的上古大能之一，蟪唷？烧馕簧袢春罄闯闪四В创了十八层地狱，放流数以千万恶灵恶邪为祸四方各界，一场大战让天界损失巨大，从此再无神对其尊之。
　　至今，那场大战，每每忆起，尤让一些参战的神们痛心疾首。
　　也觉幸运不已，如若当初，非蟪喟宠紫女，心地仁慈，不忍天下苍生战火，借以主人之信，违背契约亲手杀死蟪啵恐怕如今也无天界的太平安宁。
　　而紫女，亦因违背主仆契约受噬，不死不生永为骷髅，天帝念其大意，携众神开辟阵法其除咒，咒除，紫女却因跨越不了亲自杀了蟪喽生心魔，性情大变，后甚至伤人。
　　天帝最终顾全大局，将与众神布阵之地种下佛家清心之紫竹，一来困紫女不四方祸害，而来助起修炼，早日除却心魔，重归正果。
　　紫竹林，亦再无神、仙所问津。
　　这里永远都那么悲伤，永远都那么哀却，透着死亡的气息。
　　千百年来，紫女便在这里孤独的修炼着，谁也不知，她如今依旧在惭愧。
　　那个爱她信她至甚的蟪啵她的主人，为了天下的苍生，她背叛了她。她陨了，她魔障了。她知她魔道不正为恶，她亦永无法原谅自己。
　　每一天的，她的魂魄都在哀伤的歌唱，想要将她唤回……
　　她想她回来……
　　回来……
　　只是她从来都没有等到过……
　　从来都没有……
　　眼泪已经彻底的流干，紫女的眼眶是干涸无比的，双眼是血色的，那是她曾经心头血群会聚，那样珍贵的东西，她用来思念她。
　　似乎有不一样的气息进来了呢？
　　是主人么？
　　主人来接她了？
　　她原谅自己了么？
　　“主人……”紫女喃喃，久埋藏在坟墓下的身，慢慢的破土而出，她不仅又回忆起从前和主人的点点滴滴的。
　　那时，主人还未有入魔。
　　那时，他们便时常相伴。
　　主人总是极温柔，极耐心的，对任何弱小的生灵都极好极好，好到她都曾妒忌不已……
　　紫女记得，那时候主人会温柔的摸着她的蛇头，温柔的说:“紫儿，为神，便要爱护天下众生，他们都是本尊的子民。”
　　她便昂着紫色的蛇头撒娇问她:“那紫儿呢？紫儿是什么？是仆么？”
　　回答她的是主人无奈的轻叹:“是伴，是侣……”往事历历在目，却最终只能成为永远封存的记忆……
　　云小朵是晕乎乎的睁开眼的，她不知道刚才发生了什么，她现在只感觉周围好冷！好凉！好恐怖！
　　睁开眼，入眼，一大片的坟墓，成群的乌鸦，有的居然就在云小朵的身边。
　　嘎嘎嘎的叫着，云小朵吓了一条。
　　她扭身看去，发现身后正是一片紫竹林，正是不久前她看到的。
　　之后呢？
　　自己怎么进来了？
　　云小朵满心的不接，忽然觉得不对，为什么她听到了泥土松动的声音？
　　错觉？
　　云小朵扭回云身面向那大片的坟墓，然后呆住了。
　　天啊！
　　她看到了什么！
　　一个人身有着巨大蛇尾的女人，此刻正定定的看着自己。
　　她整个脸都是白的，死人才有的那种才，眼是红色的，血红的那种，头发是紫的，很诡异的紫……


第12章
　　“你……是……”云小朵现在终于清新了，结巴的整个云身都发抖的厉害。
　　紫女看着眼前的一团白色的云，恍惚，原来不是主人么……
　　紫女觉得有些倦，不是主人，她便什么兴趣都无了。
　　她悲伤的闭了眼，巨大的蛇尾一点一点的再次进了土中，这一过程很缓慢，可期间云小朵整朵云都是崩溃的。
　　此情此景，简直比穿越还要惊悚下人，云小朵已经完全不能思考，吓的不知该如何了……
　　等一切都归于平静的时候，云小朵还是不能动，没错不是她不想动而是不能动。
　　就在这时，天空忽然响起来一阵响亮的鸟叫。
　　这不是一般的鸟，听声音就可以听得出来，随着鸟叫越来越近，云小朵的视线里就出现了一只大白鸟，浑身雪白，灵气逼人的浮在半空。
　　大鸟上坐着一位粉裳女仙子，面目温柔，装扮中又带着一丝可爱，越来越靠近云小朵。
　　虽然这也十分让云小朵惊讶，不过对比刚才的大蛇，大鸟再大也好过刚才的惊悚。云小朵看着那鸟最终落在自己身边，那女仙子自鸟上翻身落地。
　　尔后温柔的走过来，云小朵感觉自己软软的云身似乎被摸了下，那位温柔可爱的女仙子似乎要和她说话。这时，天空却一阵金光，云小朵的眼都晃的什么都看不清楚了。
　　下一秒，又一位大神从天而降。
　　她从金光中逐渐现身，那么高高在上，周身仙气缭绕，面容让云小朵一时间无法看的真切，可那青莲一般的气息却让云小朵感受的真真切切。
　　云小朵自己都没发现，她能动了。
　　“若恋见过神尊。”云小朵身边那个可爱温柔的女仙子率先开口，柔柔一福，云小朵的角度刚好看到那位大神的侧面，一看就知道地位非比寻常。
　　“你也是感知异动，前来探询？”那大神不紧不慢开口，一直目视前方。那是紫竹林的正前方，此刻一片寂静。
　　“正是。”
　　原来这个温柔可爱的女仙子就是若恋仙子啊，刚才还摸了自己的头呢，云小朵可算知道了。
　　当然，云小朵也发现了另一个事实，不错，那就是即被南辰星君和月老俩个神仙夹中间的蹇龉去不久，她似乎又被尴尬的夹中间了……
　　这……到底是什么样的巧合啊？
　　原本她只是想随便逛一逛参观参观啊，怎么就遭遇这种惊吓啊，云小朵现在感觉无比的悲催。
　　现在怎么办呢，要在俩个神仙面前默默的跑路？
　　好吧，这个只能想想，于是和上次一样云小朵小怂，选择等俩位神仙离开她再偷摸摸的离开。
　　“无视我吧，无视我吧，我就是一朵误入的小云呀……”云小朵心里不断默念。
　　而此刻，黎青正锁眉思考着重要的事，按理说些紫竹林多久都不曾有异动了，天演盘也不曾推算出有什么问题，怎么今朝忽然就异动了，而且又那么快，她赶来时就消失了？
　　这到底是如何情况，而若恋仙子虽然比自己来的早，也不过早的那么一瞬，黎青知道，就是若恋恐怕也不得而知其中问题根源。


第13章
　　“你……辛苦了，回去吧这里交给本尊。”轻叹一声，黎青最终这么说道。
　　若恋眼神一暗，“遵神尊令，我这就回去。”
　　……
　　俩位神仙的对话，云小朵一直关注着，她正祈祷呢，就听到身边温柔可爱的若恋仙子要回去，却没注意到那位大神说的话，她高兴的以为俩位神仙都要离开。
　　然而……现实却是……
　　“对了小云，你不随我一起走吗？”
　　云身被再次温柔的摸了摸，云小朵内心是震惊的，若恋仙子居然在和她说话！
　　“好啊仙子。”云小朵开心的答应，驾着自己就要离开，心里还在想这位若恋仙子果然是人善心美的美丽仙子呢。
　　“等等，它留下，本尊有话问。”一道女声无情的打破云小朵的欢乐。
　　云小朵：“……”
　　若恋仙子最终没说什么，驾着自己的座驾大白鸟离开。
　　等若恋仙子离开，云小朵忽然发现自己不知道为什么有些紧张，头都不敢抬起来就像是考试难得没考好被班主任叫办公室教育一样。
　　大神不开口，云小朵更紧张，努力的缩着自己的云身。
　　于是黎青看到的场景就是，自己面前那一小团，本来就不大点的小云现整朵云都缩在一起，那么紧张兮兮的好像自己是吃云的魔头。
　　对此，黎青有些不悦。
　　她是神，是万众敬仰的神，人、仙可以敬她可以爱戴她，却唯独不应该害怕她。否则，那她和那些为祸苍生的魔头们又有何区别呢？况且，像她这样级别的神，现今天界总共也没有几个，寻常的小仙见了可是要欢喜的几天几夜的睡不着呢。
　　黎青的神涯里，这是第一次一朵下阶的小仙云遇到她，表现出害怕。
　　黎青的心情怎么说呢，嗯，还是有些复杂的。
　　“为何怕本尊？本尊只是有几个问题要你做答而已。”心情不悦，黎青语气也带着一起薄怒。
　　她不常发怒，因为这天下少有能让她发怒的人、神，或者什么东西。
　　用天界神仙的话来讲，黎青通常不怒自威，她的实力，身份已经自行书写出一个威字……
　　大神……好像生气了？
　　很难的，云小朵这种紧张无比的情况下还能感受到某大神说话的语气，进而猜测人家是不是生气了。
　　怕却是好像有点怕，若恋仙子在的时候云小朵没什么感觉，就觉得某大神挺高大上的，若恋仙子一走，就她和某大神的情况下，还真怕唉。
　　可要不要说怕呢，大神这种语气，云小朵真有些犹豫不决。
　　可黎青这边却没什么耐心，出口问出那句“为何怕本尊”的时候她就后悔了，她是怎么了？她这次过来紫竹林的主要目的不是来查探这里的异动的么？怎么和一朵不起眼的小仙云别扭上了？
　　怕又如何？怕只是朵没见识的小仙云罢了，第一次见到自己这种级别大神，有些害怕应该是正常的。
　　这时候，黎青自己也没意识到她居然为一朵不起眼的小云朵做辩解。
　　嗯，也是给自己台阶下。


第14章
　　“说吧，你是如何在此处？”
　　冷不丁的，听着某大神又冒出这样一句话。
　　云小朵小心翼翼的抬起头来，果然，很冷的眼神脸色也不怎么好看，果然生气了。
　　云小朵老实交代：“其实我也不知道怎么就来了这里，原本我是和……”云小朵正要说她是个月宫月老手下的小仙童过来若恋仙子那里裁红筏的，但是转念一想，月老人那么好，云小朵隐约感觉自己好像是惹上什么事了，所以她不想连累穿越以来第一个对自己好的月老爷爷。
　　于是口吻一变，云小朵换了种说法：“神尊，我其实是贪玩不小心跑过来的，然后我就听到一个声音在唱歌在呼唤我，我不受控制的就来到了这竹林，再然后我就看到一条大蛇……”之后的事就没什么好隐瞒的了，包括大蛇破土而出又消失不见都详细的交代了去。
　　黎青一直锁眉听着，这小云有些嗦她几次想打断，觉得那样做太没有风度才没有那么做。云小朵嗦完，黎青松了口气，看来紫女只是因为外来的气息而被引动出来，出来后没见到思念的人，自然是失望的又回到地下了。
　　不过……
　　“此处是禁地，司云涧难道没有教导过你？”
　　事情清楚了，黎青开始问责。
　　是的，对一朵误入紫竹林的小仙云。
　　看上去有些大题小做，杀鸡用牛刀，其实不然。因为天界几乎没有人不知道紫竹林这个地方，天帝虽然没有明令划做上方禁地，但是凡是知道的，心里自觉已经把这个地方和禁地划等号了。
　　当然，若恋仙子除外，她是个特殊，她与紫女渊源颇深，这些年一直四处搜寻法子助紫女早日脱离心魔，却始终不得果，近来自己倒是快生了那心魔。原本仙途多么光明的一位上方天仙啊，却逃不过一个情字。
　　因为一个情字，甘愿堕落成天界众仙们的谈资，却还是不愿放下，每每想起来黎青都觉得惋惜。
　　她是先天为神，没有经历过情劫，这数万年来的寂寞时光也不曾对什么人倾心相许，倾慕她的男神仙们倒是不少，也少有几个女仙。不过，到底黎青不是甚懂人间情爱，更是不懂，女子和女子之间的情爱。
　　譬如，曾经蟪喽宰吓，蟪嗨篮笞吓对蟪啵到后来若恋对紫女，面对她们之间的感情，黎青总是觉得她雾里看花，与她们隔着很远。
　　她终究是一个看客。
　　紫女乃是蟪嘣经的爱宠，体内神力不可小觑，如今又受困于心魔，始终不解，这样一来即使是一次小小的异动，黎青也不得不重视，这说大不大说小不小，可关系的却是天界的稳定，四海的安宁。她是神，便有那个责任安护天下苍生。
　　见面前小云迟迟不语，黎青眉锁的更深了。
　　走近那小云一步：“说话！”
　　“啊！”
　　云小朵又被吓到了，啊了一声慌乱的说：“神尊，我错了我错了我以后再也不敢了！”


第15章
　　是的，这真的是云小朵真诚的心声，又是什么司云涧，月老爷爷之前就说过这个地方，听起来就是规矩很多的地方。云小朵现在真的特别后悔，早知道她就不乱跑，在若恋仙子那里乖乖等着月宫几个小仙童出来了。
　　唉，现在云小朵除了后悔就只有后悔。
　　黎青还是第一次遇到这样的云，在她看来错了就要罚，司云涧一直是茵悦仙子所掌，一向是严格极了，不可能没教过不能随便来紫竹林这种禁地。
　　加上云小朵的求饶，她认定，是面前的这朵小云不守规矩，贪玩导致这次紫女异动。
　　她自没有精力处理这种小事，最后看了眼紫竹林的深处，黎青G下一句：“自去司云涧领罚。”
　　说罢，等云小朵再看时某大神就不见了，金光一闪间连个影子都找不着了。
　　大神果然大神，之前见的南辰星君起码还是嗖的一下从一个小点逐渐没有的，看来这位的咖位果然不一般。大神中的大神啊，云小朵还在想着，很自然的八卦着。
　　可是，下一秒，她大哭了出声。
　　“天啊，我不识路啊，这个禁地该怎么样出去啊崩溃……”
　　这的确是个棘手的问题，某大神离开后，云小朵乱飘了半天，然后才后知后觉没早点坦白自己不识路这个严峻的事情，这样一来也就说通了，她就是因为不认识路所以迷路不小心进来这个什么禁地了嘛，不知者无罪嘛。
　　呵，当然云小朵不知道的是，如果黎青知道司云涧出来的云居然不认识路，可能她的下场会比现在……更加的惨，她可能会被当场……打残……
　　现在，随着时间一点点过去，云小朵乱飘了半天，眼前的场景却还是一点没变，弄的云小朵的神经都要衰弱了。
　　这禁地，叫迷宫更合适吧，进来的时候晕乎乎的，出去的时候出不去一直在绕圈子。果然是“禁地”！
　　云小朵都要愁死了。
　　与此同时，司云涧。
　　茵悦仙子此刻很不悦，“都快月末了竟然如此懒散以为我这里看不到它的业绩吗！还有你们几个居然还好意思给它求情！告诉你们！再求情你们这个月底的青果通通扣掉！”
　　一听这话，下面原本上一秒还给云小朵求情的小喜，小画，小栗，还有小梦和小湖几朵云纷纷不再敢说什么了。
　　好吧，朋友之间的情谊固然很重要，但是青果可是它们普通小云们的命啊！
　　茵悦仙子一向雷厉风行，说到做到，扣青果的是还真不是吓唬它们，是真的能做到才放话的。
　　几朵小云都不再叽叽喳喳的求情了，茵悦仙子耳根子安静了，不想再看到它们几个，挥挥手不耐烦的赶云：“都给本仙子该做什么做什么去！”
　　下一秒，12345朵云齐刷刷消失不见。
　　“立夏！那偷懒的小云找到没！”
　　一嗓子吼，下一秒茵悦仙子面前一个绿衣极瘦的女子出现，背后带着一对类似透明的翅膀，面无表情说：“找到了。”
　　茵悦仙子暴躁的啃了一口手上的黄桃，“在哪儿！还不快给本仙子抓回来！”


第16章
　　“在紫竹林。”短短的四个字，茵悦仙子惊的手里的黄桃都掉了。
　　“偷懒不说还闯了禁地！”
　　茵悦仙子嗖的一下站起来，紫竹林不是一般的地方，一般正常带脑子的神仙是不会去的，就算是有再不得已的原因也是不能擅自前往的。
　　一切都要按程序走，被训是肯定的了。
　　可这事关重大，茵悦仙子虽说平素里脾气火爆，扣青果揍云方面冲动了些，可这时候还是很慎重的。
　　出了司云涧的洞口，又折返回来，立夏果然还在原地。
　　忍着脾气，茵悦仙子提醒道：“立夏，你是我司云涧的巡查，现在我们的小云误闯了禁地，你难道不应该和我一起去三重天上报请示吗？”
　　被点名的立夏透明的双翅动了动，默默的跟着茵悦仙子往外去。
　　不消片刻，三重天上，白云朵朵，茵悦仙子和立夏稳稳落下，落在九合殿的门口。
　　来往不少云朵认出了自家老大，都凑过来见礼。
　　“见过仙子。”
　　“见过仙子。”
　　……
　　“见过仙子，见过立夏娘娘。”
　　“见过仙子……”
　　……
　　“都该干嘛干嘛去！别围着！”茵悦仙子不耐的挥拳。
　　无数朵过来见礼的小云朵都作鸟兽状，吓的一瞬间的功夫消失不见。
　　九合殿不同其它地方，是直通南天帝宫的地方，任何要事上奏都要经过这里。
　　“仙官，麻烦通传，司云涧茵悦有要事相奏，要亲见翊仙者。”
　　很快，进去传告的人出来了，对着茵悦和她身边的立夏点点头，示意俩个人快进去：“你们真是赶巧了，翊仙者方才去了黎青神尊的神殿，这会儿刚回来，正要出去一趟呢，你们再晚来一刻就见不到仙者了。”
　　果然是巧了，还是遇到这样的大事，好在是赶巧了，茵悦仙子笑着谢过，就急冲冲的往九合殿里面去。
　　而里面，翊染一身白色铠甲，风姿煞爽正站在林下等着茵悦。
　　见人来了，也不客套：“到底什么急事，说罢。”这也不是他没有待客礼仪，实在是身为上下三十几重天的传达使仙者，每天的事情都繁多且有些事还很不容易处理。
　　这说起来原本，他也是个极为温润的上仙的。
　　嗯，不过那已经是很久前的他的作风了。
　　这个暂且不提，且说茵悦来了九合殿见到了人，她心里本是急的，这次如果紫竹林那边真的出了什么事，按凡间的说法她可是摊上事儿了！摊上大事儿了！
　　急多生惧，一向骂人雷厉风行的她这关键的时候结巴了：“回……仙者，是是……是我们司云涧……一朵不懂事的小云它……”
　　翊染负手听着，越听面色越不好看，“茵悦仙子，好生说话，本仙这还有要务在身呢。”
　　茵悦话被打断，更急！
　　她怎么也想不到，这关键的时候，是一直被她呼来喝去的面瘫脸，她的巡查立夏救场了她。
　　“仙者，我家仙子要说的其实是我司云涧一朵小云误入了紫竹林，此事事关重大特来报与仙者。”


第17章
　　翊染一挑眉：“误入紫竹林？就方才？”
　　茵悦仙子点头，又看向身边的立夏，她是司云涧的巡查，这消息她也是她从她那里得知的。
　　立夏懂茵悦仙子的意思，开口：“是我巡查到的，我们确实有朵小云在禁地，就在方才。”
　　这话一出，翊染倒是不解了，茵悦仙子观他面色只当是真出什么事，忙询问。
　　而其实翊染刚才从百玉殿回来，“黎青神尊早得知异动，早就去查看完了，说确实是一朵你们司云涧不懂事的小云误闯了紫竹林，不过神尊说她已经叫那小云自己回司云涧领罚了，怎的它现在可还在禁地不曾回去？”
　　短短几句话，信息量确实巨大的，茵悦仙子也是直到现在才知道，原来自家那朵懒云早就闯了禁地，而惊扰了神尊去探查，神尊探查完了那小云还没回司云涧。
　　黎青神尊是先天之神，身负神力非寻常之仙可以比拟，能比立夏早探查到紫竹林之事这不奇怪。
　　可现在的问题就是，既然神尊已经离开了，并留话叫那小云自回司云涧领罚，怎的……
　　茵悦仙子马上抓住身边的立夏问：“立夏，现在你能探到那小云在哪里吗？是回我们司云涧去了吗？”
　　立夏几乎透明的双翅动了动，闭眼，做法……
　　毕，睁眼，摇摇头：“没有回去，应该还在紫竹林，而且我似乎感觉到它气息很弱像是被夺舍了一样……”
　　这天界上下，谁闲得无聊会夺舍一朵平平无奇的仙云啊！
　　翊染也意识到事情的严重，暂且不论那惹事的司云涧小云为何不听神尊的，还没回司云涧领罚，这不重要，重要的是别是什么带煞的魔物潜伏了进紫竹林去啊……
　　“这……翊仙者，要不要传告给神尊啊？”茵悦仙子不结巴了，满脸的急，女人的第六感告诉她，这次她恐怕真摊上大事了。
　　“来不及了，神尊现下应在东海同几位龙王商讨太子殿下和东海联姻到事宜去了。”翊染抬头看看远方，当即做了决定：“这样，本仙先同你们过去。”
　　事到如今，也只有这样了，好歹翊染是位仙者，力法也不一般，身份名号在几界都是排得上名的，就算真遇到什么魔物也能抵抗一二，茵悦仙子心里定了定。
　　离开前，翊染交代身侧的仙仆去往东海传消息。
　　之后，几人这才匆匆的赶往紫竹林。
　　当几个人赶到的时候，紫竹林除了大片的竹再无其它。
　　“这是障眼法！”茵悦仙子一目了然。
　　“我们的小仙云确实是被困住了。”立夏道。
　　翊染没有说话，严肃的看着四周，此刻他们三个心里都清楚的很，这紫竹林混进魔界的人是板上钉钉的事儿了。


第18章
　　“破！”
　　随着翊染的喝声，他白色的铠甲下，手臂做法一挥动，几人眼前立马几团黑雾显现，“那小云在哪儿，你们去找，本仙来解决这些魔物！”
　　立夏当即去感知位置，很快和茵悦仙子往一个方向奔去。
　　黑雾可能也感觉到被发现了，原本还悠闲万分的漂浮着，现在都聚集起来往翊染脸上怂。
　　这些魔界的把戏，翊染几千年前就不当回事儿了，很容易的就将其打散。
　　然而，不过一会儿那些被打扫的黑雾再次的重新聚集在一起。
　　这便是这些东西的烦人之处了，一下解决不干净。翊染继续做法打散。
　　而这边，立夏和茵悦仙子也找到了自家那朵惹事的懒云。当然，某云是晕着的，本来洁白无瑕的云身现下黑乎乎的，云身旁围绕的全是黑气。
　　这是已经被魔气侵入了。而且，看上去还很严重。
　　等翊染将那些环绕在紫竹林上方，久久不肯离开的黑雾彻底打散后，立夏茵悦仙子携着昏迷的某云过来，茵悦仙子的脸黑黑的，声音生无可恋到极点：“仙者，我们司云涧这不懂事小云下仙这就带回去了，下仙自会去和百玉殿和神尊请罪。”
　　这便要离开，哪知翊染忽然叫住：“等一等。”
　　茵悦仙子回头，以为要被提前训斥。
　　结果，却见翊染脸色平静的看向她怀里的小……好吧，现在不是小白云了，整个一小黑云，淡定的说：“这次也是多亏了你们司云涧这小云，本仙才提前发现了紫竹林被魔物侵入的事，这小云原本误闯一事想来在黎青神尊那里也可将功抵罪了去，茵悦仙子也不必太担心被神尊责罚。”
　　说了半天，最后最关键的一句来了：“这小云，还是本仙带回九合殿助其恢复，也顺带让它长个教训，日后乖乖的不再乱跑。”
　　翊染都这么说了，人家是仙者，九合殿的老大，茵悦当然没理由拒绝，嗯，她也没什么拒绝的想法。
　　心里哼哼，懒云，去翊仙者那里也好，翊仙者一向严肃让他教训教训也好，长个记性说不定比本仙子来的更管用呢。
　　几人很快就分开了，茵悦仙子带着立夏回了司云涧，翊染带着某小“黑”云回了九合殿。
　　路上他已经得到消息，黎青神尊在东海已经得到消息，已经火速赶回来，正在三重天九合殿等着他呢。
　　当翊染抱着某云一进九合殿的大门，就飞奔至内殿，一进去翊染果然就见到一袭烟蓝的神尊正在桌案前等待。细看之下，翊染看出某神似乎心情不错，整个人都神采奕奕的。
　　“神尊。”翊染过去见礼。
　　“神尊，东海联姻一事可是成了？”
　　“什么都瞒不过你啊翊染。”黎青笑叹，的确是成了，而且很容易，那东海的几个老龙王居然没和她谈个几年几载这让她很是欣慰。
　　翊染也有些疑惑，按理不会如此顺利才是啊。
　　看着翊染疑惑，黎青索性直接告诉他缘由，只三个字：“是太子。”


第19章
　　关于东海和天界联姻一事，翊染最早也是参与者，之前黎青每每去往东海代表天帝去议亲他也是跟着的。
　　而那几位老龙王，哪次不是推三阻四的，今天是东海什么特别的日子没空，明天又有龙子龙孙出生了要庆贺，后年又怎么怎么地，总之吧，就是有各种千奇百怪花样繁多的理由，就是不和你好好的商讨联姻一事。
　　其实归根结底，作为天界这边的代表，翊染他们也十分清楚这其中的原因。
　　不在乎一天，他们的太子，未来的储君天帝太花了太风流了，平素后宫的那些无数位低的妃子们就算了，外面还要时不时的和某个貌美的女仙来段露水情缘。这般三心二意作风放浪，就算身份是天界尊贵的太子殿下，就算容貌是几界少有的俊美恣意，那又如何呢？
　　试问，拥有东海那样正统的龙族血脉的东海大公主，怎么能接受自己未来夫君是这样的德行？
　　是已，这俩方联姻一事已经耽搁了快一万年。
　　好在，近来太子总算良心发现，懂事许多，知道和大公主联姻一事非比寻常，其中利害关系明了许多，将自己的行为收敛许多。还不时的邀约大公主来天界各处赏花品茶谈诗说月，这般努力重塑自己形象这么久……
　　总算是有了成效。
　　“联姻一事一成，神尊可是为天帝解决了桩麻烦事。”翊染也感叹。
　　“是啊，东西南北四海皆以东海为首，此番太子殿下和大公主百年好合，妖族魔族包括无妄界那群孽障们再如何窥伺四海的力量也无济于事了。”
　　“实在可喜可贺，翊染这里恭喜神尊。”翊染又是一礼。
　　这事说罢，黎青想起自己急急赶回来天界的缘由，看向翊染怀里那团不明物。
　　翊染也才想起来，一路急回来见神尊，忘记把这小云交给下面的仙仆去静除魔气了。
　　黎青怎么看，怎么觉得那团有些眼熟。
　　“这是？”
　　于是接下来，翊染就把他方才去紫竹林发现魔气的事与黎青一一说来。
　　听翊染说完，黎青难得多看了翊染怀里的那一团乌黑八七的东西，这天界居然还有不遵她令的？
　　看着黎青的脸色，翊染忍不住说道：“神尊也勿恼，说起来这次若不是这小云后来没有离开被困在了那里，我们也不可能这么早发现紫竹林有魔物现出，说来这小云也是有罪有功，神尊大度就莫计较这些了。”
　　也确实如此，黎青定了定神，翊染随手把某小云交给身边的仙仆。
　　闭，翊染摇身一变身上的铠甲已经不见，转而替代的是一身月牙色的简洁长衫：“神尊，魔界这次派出魔物探紫竹林，恐怕是想迷惑紫女为他们所用，这可不得不防啊，此事需不需上报天帝陛下？”
　　“这件事，本尊自有分寸，翊染你无需多管。”
　　“是，遵神尊令。”
　　……
　　就算俩方的联姻定夺下来，可接下来还有许多流程，为了表现天界对于大公主的重视，许多事还是由黎青露面来完成的，所以最近黎青不是一般的忙碌。
　　是已，黎青很快离开了九合殿。


第20章
　　翊染也大忙人一个，紫竹林之事无论是否上报给上面，加强防范是必然的，这下好了，本来有一大堆事的他现在加上这件事，翊染日常感觉自己需要□□。
　　神仙再比凡人蝼蚁强大，也是需要喘息活着的，翊染的辛苦九合殿的众人都看在眼里，心里很不是滋味。
　　不过，他们也只能叹息上一声了，谁让他们家仙者身份所谓位置比较重要呢，有些事他们能帮其分担，但有些重要的事只能仙者一人去做。他们就是想帮，也没有那个本事。
　　“唉，仙者的命可真苦，以前多好啊那么温润如玉，自从来了九合殿都繁重的事物被折磨成什么样了！”
　　“是啊，谁说不是呢，这三十几重天，几十位仙者，我看属我们仙者最累了，黎青神尊她怎么就不知道体谅呢？”
　　……
　　云小朵迷迷糊糊的就感觉有人在说话，听声音像女声，她就感觉自己的眼皮无比的沉重。
　　费力的睁开眼来，阳光太刺眼云小朵被迫闭上眼。
　　这时，又听到刚才说话的那个女声，这次明显故意压低很多：“嘘，嘘，别背后说神尊坏话，会被感知到的林音你疯了啊！”
　　这里是哪里啊？还有……神尊？她们到底在说什么？
　　什么神尊啊？难道是自己之前在那片怪竹林里见到的那个浑身散发着金光的……大神？不猜测还好，一猜测起来云小朵一下清醒了不少。
　　就算光线再刺眼，云小朵也倍儿精神的睁开眼。
　　眼前，是上好的带着图案的古色古香的衣裳，云小朵这才发现她身边有俩个古装美女。
　　可四周的环境却陌生很，云小朵不由的想：“难道我又穿越了？”
　　可她们刚才明明提到什么神尊啊？
　　云小朵心里充满了疑惑，不过很快的有人解答了她的疑惑。
　　九合殿的俩个仙仆林音，林露发现了刚苏醒过来的云小朵。
　　“咦，林露，这小云清醒了，看来它体内的魔气弄干净了。”
　　说话的正是刚才抱怨说某神尊怎么怎么样的九合殿仙仆，从前也是翊染在无忧花岛的贴身奴婢之一，林音。
　　“真的啊，仙者交代的任务可算完成了。”林露也是很欢喜，看着云小朵洁白干净的云身，没忍住上手戳了戳。
　　被戳到的云小朵：“……”她该沉默吗？还是尖叫……
　　额，好吧，最后事实就是云小朵看这俩位女子看上去很和善的模样，所以她既没有尖叫，也没有呆呆操持沉默。
　　而是，鼓足勇气开了口：“俩位美丽的姐姐，请问，能告诉我这里是哪里吗？”
　　“不错啊，早就听说司云涧的茵悦仙子掌管有方，没想到这小云这么懂礼貌呢。”林音也笑着上手在云小朵白软的云身上摸了摸。
　　都是女孩子，云小朵一点没觉得哪里不对，这俩个姐姐看上去都很好说话，她很开心啊。
　　于是，接下来云小朵就从俩位善良的仙女姐姐那里把她现在的处境，了解了个清楚透彻。
　　首先，她没有再度穿越。
　　其次，这里是一个叫九合殿的地方，说太复杂云小朵也不懂，总之云小朵差不多明白，这里呢是个比较官方的地方，不是私人的住宅，并且很大有很多人，每天要处理各种各样的事情。
　　这里的老大叫翊染，人称翊仙者，自己呢就是这位九合殿的掌管仙者带回来的。
　　至于带回来的缘由……
　　林露表示：“我们只知道你体内被不干净的魔气侵入了，仙者吩咐我等助你静除掉这些脏东西，其它的我们就不知道了。”
　　云小朵却想到不久前自己被困在那怪竹林里面，叫天天不应叫地地不灵的时候，后来似乎眼前以前漆黑，再后来自己就晕倒了，想来就是那个时候让那些什么奇怪的魔气入侵了吧。
　　其实云小朵也不懂林露林音她们说的什么魔气是什么东西，不干净就是了，总之自己最后被这九合殿的翊仙者救下就是了。云小朵从心里感激这位好心的神仙，想着有机会见到一定要方面和人家说谢谢。


第21章
　　“别想了，不可能的，仙者每天都很忙的。”林音伸了伸懒腰，懒懒的说道。
　　“这样啊，那有机会见到我再说。”云小朵挺乐观。
　　林露林音不忍心打击云小朵的自信，没再说什么。
　　“对了，俩位姐姐，我刚才听到你们说什么神尊？”
　　云小朵本来想问问，这所谓的神尊是不是自己不久前刚见过的那位。
　　可话到嘴边，却不知道怎么问好。
　　意识到这个问题，话已经问出了口。
　　不过，林露林音俩人都是活泼天真之人，并未有什么怀疑。
　　林露借口道：“神尊，自然是说黎青神尊了，这三十几重天的仙者都是由黎青神尊来掌管的。”
　　林音凑过来，又戳戳云小朵的胖脸蛋儿，“怎么了小云，你难道有幸见过神尊本尊？”
　　天界的云多了去了，能见到黎青神尊本尊的还真不多，下一瞬间，林音林露再看云小朵的眼神就变得佩服许多。
　　云小朵：“……”
　　好吧，如果她们说的神尊，确实是之前见过的那个自带金光的神尊的话……那她却实见过，原来那位大神叫黎青啊。
　　不过，这件事还是要确定一下。云小朵想了想，试探的问：“那神尊她是不是女的？穿着类似烟蓝色的衣裳？”
　　“是啊！”林音笑的眼睛都眯起来了，又摸了摸云小朵软软的云头：“小云，你果然见过神尊本尊！”那眼神里，不是云小朵飘，她自己都觉得自己老牛了。
　　原来这就是大神吗？就连自己这种看过一眼的都让旁人觉得惊叹，云小朵忽然想，那如果有人是那位上神的亲朋好友的话，那一定过的很拉风啊。
　　不过这个念头就是云小朵想想而已，毕竟她现在就是一朵平平无奇的天界小云朵，和人家上神咖位相差估计比孙悟空的翻一个跟头的距离还远呢，所以这念头在云小朵的脑海里面一晃而过就不见了。
　　女生一般就是这样，本来互不相识路人的很，聊着聊着一但投机了立马变成小姐妹。
　　很快，林露林音就叫云小朵小朵了，云小朵也叫她们，露露姐，音音姐。而林露林音也打算认下，云小朵这朵暂时住在九合殿的可爱小云朵做干妹妹。
　　在这陌生的地方，能有俩个特别好的干姐姐和你谈天说地，那种感觉简直不要太美好了，三人唠嗑就唠了很久。
　　“呀！聊着聊着忘了还有正事儿做呢！”正说着呢，林露忽然叫了一声，林音也一拍大腿。
　　之后，俩个人和云小朵简单的告别，约定有空再来看云小朵之后就匆匆离开了。
　　等俩个一离开，周围一下安静了，倒是让云小朵生出困意来。
　　云也是回打哈欠的，云小朵大大的打了一个哈欠，看准不选处一个软软的小才垫子就漂浮过去。
　　“不行，太困了，真的好困……”原本是想看看环境熟悉熟悉的，可云小朵云身一挨住那柔弱无比的垫子时就困的再也撑不住。
　　不过三秒，一朵云酣然入梦……


第22章
　　同时，月宫。
　　正是夜，和往常一样月老徐徐出现在望红尘后面的忘情井边。
　　月光极美，极透彻，将忘情井上喷出的水柱映的美轮美奂。
　　“唉，世间情爱不过虚幻，红尘幻梦伤人矣……伤人矣……唉！”感叹的人当然是月老了。
　　他老了，他糊涂了，他忘记过很多很多的事，可这万年来有一件事，他从来没有忘记过，那就是用净瓶来收集忘情水滴，每一滴都是他作为月老送下人间的祝福。
　　如果爱的太痛苦，忘情水滴，只要一滴，从此双方俩俩相杨再不纠缠。
　　无爱，自然恨消散，这是他能送的最好的祝福。
　　忘情井，泉眼，乃是他曾经所爱之人明亮的双眼化成。
　　每次来收集忘情水滴，月老总是会想到那个人，“红娘，你常说世间情爱不过虚幻，红尘幻梦伤人，可你不是到底没有跨过这一劫吗……唉……”
　　悠悠叹着，月老渐渐往望红尘的方向而去……
　　时光飞快，天界计时比地下不知道快多少倍。
　　总之，一晃而过，已经过去一段时间了。
　　这期间，云小朵一直待在九合殿，老老实实的不能再老实。
　　你问她为什么，当然是上次的教训太深刻，她怂了嘛。
　　又是呆在九合殿无所事事乱飘的一天，直到现在云小朵也没见到自己那个“救命恩人”翊染，翊仙者。
　　由于云小朵在九合殿里就认识林露林音俩个，所以云小朵是在太无聊就跟着这俩个干姐姐身边，云小朵才发现，九合殿真的不是一般的忙。
　　虽然不知道，她们到底在忙什么，总之云小朵跟着林露林音，她什么都不做，光是看着她们忙活就觉得累的够呛。可想而知，作为林露林音有多忙有多累。
　　其实看她们那么累，云小朵是想帮忙做点什么的，无奈现在的云小朵没有手没胳膊想帮也帮不了什么。
　　看着云小朵垂头丧气想参与进来，却无奈什么都做不了的可怜巴巴的模样，林音心软了。
　　和一边的林露商量：“唉，小朵看上去好闷，要不让她运点东西吧，反正这也是她唯一能做的事了。”
　　对于林音的建议，林露立马表示赞同。
　　“不过，运什么呢？”
　　……
　　俩人又一合计，很快无聊的云小朵有活干了。
　　林露林音这俩干姐姐还是蛮贴心的，给云小朵这个干妹妹的活儿，是送一些类似玉片的东西往天界各个地方，这活儿并不多累。据俩人说，这是九合殿对外传消息用的玉片，别看东西小，里面随便你放多少字都可以。
　　这种运送的事情，本来是由九合殿养着的五十多只仙鹤做的，不过今天有一只有些不舒服，病了，云小朵光荣的接替了这只未曾谋面的仙鹤，准备妥当后跟着大部队出发运送了！
　　仙鹤们飞的并不快，并且离开前林露也特地交代，让它们带着云小朵，别把云小朵弄G了。
　　带头的仙鹤表示不会把云小朵弄G，让林露放心，说的信誓旦旦的。让云小朵惊讶不已，不过转念一想这里不是现代的世界，是天界也就释然了。


第23章
　　其实林露林音并不知道云小朵这朵小白云，已经换了一个灵魂的事情。不过也刚好，这次有仙鹤们领着，不会迷路。
　　不过，为了防止发生上次的事，云小朵还是很谨慎的。
　　寸步不离的跟在领头的仙鹤身边，领头的仙鹤是只雄鹤，声音听起来干净利落，一副让云小朵放宽心的姿态。
　　“送玉片真的很简单，不用这么紧张的。”
　　“嗯，谢谢你的鼓励仙鹤大哥！”
　　……
　　走了一会儿，仙鹤群就停了下来。
　　云小朵他们到了第一个运送地点，领头的仙鹤大哥让大家集体停下来，云小朵也停下来好奇的看着四周。
　　一只仙鹤从运送队伍中飞了出去，很快的就回来了。
　　云小朵就听一边的仙鹤大哥说：“好了，我们去下一个地方！”
　　原来真的很简单，云小朵不再紧张了，和身边的仙鹤大哥聊起来：“仙鹤大哥，我们下一个运送地点是什么地方啊？”
　　“去月宫。”
　　听到这俩个字，云小朵激动起来：“月宫！月老的月宫吗！”
　　领头仙鹤被云小朵突如其来的激动，弄的有些懵，点点鹤头。
　　“这次让我去行吗？”云小朵对手指中……嗯，当然是在心里了。
　　月宫啊，她穿越以来第一个让她觉得温暖的地方，也不知道自己最近消失的这段时间月老有没有念叨自己，云小朵有些自恋的想。
　　仙鹤大哥不晓得云小朵为什么忽然提出这样的要求，本来它就拿云小朵当个跟班看的，没打算让她自己去送玉片。
　　不过，送一次也没什么。
　　于是它答应了。
　　“可以，很容易的，马上就到月宫了，这次就你就去送吧。”它内心里这朵小云的胆子是该练练。
　　“交给我吧仙鹤大哥！我办事你放心！”云小朵信心满满。
　　熟练的操纵着自己的云身，不大的功夫就到了月宫前面。
　　领头仙鹤一喊停，整个仙鹤运送大部队就停了下来。
　　云小朵挺了挺云身，检查好携带的玉片，领头仙鹤就让云小朵自己进月宫。
　　月宫门前，云小朵被俩个小仙童拦住。
　　一朵云居然要进去，看守月宫的仙童当然要问问清楚怎么回事。
　　“俩位仙童我是来送玉片的。”云小朵看着俩个小仙童还是一副迷惑的样子，又机灵的补充：“我是九合殿派过来的。”
　　九合殿送玉片的，原来是这样，俩个小仙童互相看看可看着云小朵的模样还是有些犹豫，还是没有放云小朵进去。
　　一个小仙童奇怪的问云小朵：“以前不是派仙鹤们来送，怎么这次？司云涧也参与？”
　　按理说，不可能啊，以前也没先例啊。
　　俩个仙童都有这样的疑惑，和云小朵大眼对小眼。
　　又是司云涧，云小朵心里一跳，不知道怎么回事她现在就是有些害怕这个感觉应该是她现在身份家的地方。
　　若不是林音和林露说翊仙者没发话，所以云小朵暂时不用回去司云涧，云小朵现在云恐怕早就到了司云涧，也该见到那位传言脾气很火爆的茵悦仙子了。
　　之前遇到的那位自带金光的上神说过，要她自回司云涧领罚，如果现在早就回去的话，可能早就受罚了。
　　长痛不如短痛，晚被罚不如早被罚，躲得了初一你躲不了十五。
　　总之，云小朵现在就是努力不让自己去想这个事，好吧，她在逃避事实，她不想被罚。这罚她也稀里糊涂的，云小朵心里本能的抗拒。
　　“没有，这是因为……”
　　因为什么，云小朵说不上来了。
　　而远处，一直看着云小朵的领头仙鹤发现不对，飞了过来。
　　“怎么还没进去？”领头仙鹤问云小朵。
　　云小朵一脸的为难不知道该怎么解释，而看守月宫的小仙童自然是认得面前的仙鹤的。
　　于是就问：“这是怎么回事，怎么派一朵云过来送，以往不都是你们送过来的？”
　　“这次例外，我们的一只仙鹤病了，所以它顶替。”
　　有了领头仙鹤解释，俩个小仙童没有再为难，云小朵顺利进入了月宫。


第24章
　　被俩个小仙童引着到了专门存放玉片的地方，还要清点。
　　最后确定数额准确，“好了，你可以走了我带你出去。”那小仙童一板一眼的说，就要请云小朵出去。
　　可云小朵还想着见见月老呢，既然来了，好歹见一面啊。
　　可是，好像也没什么正当理由留下来，云小朵再次苦恼了。
　　要说进来的时候有仙鹤大哥帮忙，现在仙鹤大哥可不在，就算在云小朵感觉总麻烦别人还是不太好。
　　这次，小朵决定靠自己的能力见到月老爷爷。
　　第一步，确定月老爷爷目前在不在月宫。
　　云小朵凑近那仙童一点，清清嗓子：“等下，仙童我可以问下月老在吗？”
　　那仙童奇怪看着云小朵，云小朵猜他肯定是在想，我家月老在不在和你一朵小云有什么关系。
　　“不在。”仙童扳着脸这么说，云小朵的脸也一下垮了下来。
　　月老不在，她只能有机会下次再过来了。
　　最后看了看月宫，云小朵操纵着自己的云身就要离开。
　　这时，从月宫假石后走出一个仙童，一见云小朵就把云小朵叫住。
　　“你是那朵小仙云？”他盯着云小朵看。
　　这个问题问的突兀，没头没脑的。
　　那仙童看着云小朵的时候，云小朵也看着他，看了半天云小朵终于想起来了！眼前的仙童可不就是不久前自己还在月宫的时候常见的，月老身边伺候的那个仙童嘛！不久前，她还和包括这个仙童外的另外俩个仙童一起去若恋仙子那里裁红筏。
　　后来也是自己贪玩，好奇心重乱走最后进了那片奇怪的竹林里面去了。这事儿云小朵记一辈子。
　　没想到居然能再见到那天一起的月宫仙童，云小朵高兴极了，“是我！仙童你还记得我！”
　　“那天裁红筏回来，你不见了，月老可把我们几个训了一通呢，你这是回来了啊？”那仙童品级比看守的仙童大多了，见云小朵月宫有熟人，之前要请云小朵离开的小仙童一溜烟就不见了。
　　云小朵不知道该怎么说自己上次迷路后的事，真是头太大了。索性转移话题，问那仙童：“对了，月老爷爷什么时候回来啊，我刚才听说他现在不在，我想见见月老爷爷。”
　　“这可不巧，恐怕要等上几月了。”那仙童露出遗憾的样子说道，却没说月老去了哪里，想来不方便对云小朵说，云小朵也没在意这个。
　　“几个月？！”
　　好吧，她在意的是月老爷爷回来的时间，几个月？六个月就半年了，六加六十二个月就一年了，这也太久了吧，难不成月老出去外面旅游了？？
　　对此云小朵的惊讶，仙童并不觉得有什么，天界的时间本来就比凡间快很多。
　　还建议云小朵：“才几个月很快的，要不你再在我们月宫住下来。”
　　“我还可以住在月宫吗？”云小朵问。
　　仙童点点头：“当然可以了，月老临走前吩咐过我，如果你再过来可以继续呆在月宫的，不过……”说道这里，那仙童似乎有什么为难。
　　这更加引起了云小朵的好奇心，“不过什么，你说。”
　　“不过，就是怕你被你们司云涧的巡查找到就麻烦了。”那仙童最终说了出来。
　　“对了，说起这个你上次是迷路了吗？”仙童又问云小朵。
　　也确实是迷路了，云小朵点点云头没反驳。
　　“那后来，应该是你们司云涧巡查找到你了吧。”仙童无比自然的猜测。
　　云小朵就奇怪了：“难道只有我们司云涧的巡查才能找到我？”
　　“不然呢？”仙童反问，理所当然。
　　云小朵也懵了，按林露林音所说的，是九合殿的翊染翊仙者救的她才对啊，她一直把这位没见过面的仙者当做是“救命恩人”呢，怎么难到不是他，是所谓的司云涧那位巡查仙救的自己？
　　“可露露姐她们应该不会说谎才对啊，这到底怎么回事呀……”想着，云小朵忍不住喃喃自语起来。
　　“你说什么？”仙童一脸疑惑看着眼前这朵自言自语的小云朵。
　　云小朵忙反应过来，云身摇了摇：“没什么，那既然月老爷爷他不在我走了，有机会回来看他！麻烦仙童你等他老人家回来替我向他问好！”云小朵有礼貌的说道。
　　之后，云小朵就告别了这位在月宫算得上是熟人的月宫仙童，离开了曾经让她感觉到过温暖的月宫。


第25章
　　出来月宫，不远处云小朵就看到了等待着她的一大群仙鹤。
　　云小朵似乎听到它们在议论自己。
　　“它真慢！”
　　“有这时间我们早送完回去九合殿了。”
　　“是啊，我还要赶着回去梳理我的羽毛呢，晚上还要去约见一只雌鹤呢。”
　　……
　　听着这些议论的话，云小朵有些无地自容了，忙漂浮过去到了领头仙鹤的身边：“抱歉仙鹤大哥，我耽误了点时间。”
　　“没关系，我们该去下一个地方了。”
　　领头仙鹤用翅膀轻轻拍了拍云小朵的云身，然后就又带着大家起飞。
　　嗯，云小朵姑且把他这举动看做事安慰吧。
　　接下来的时间，云小朵和一群仙鹤飞了天界数个地方，不过没用多久就停领头仙鹤说送完了，可以回去了。
　　一群仙鹤在欢呼，于是云小朵回到了九合殿。
　　回去时，没看到林露和林音俩个人，也不知道又去忙什么了。
　　云小朵按着记忆往自己现在呆的地方漂去，是一间没有什么摆设的屋……好吧，没房顶，顶多算是个小空间吧。
　　里面唯一的东西，就是这段时间以来一直陪伴云小朵的一个小白软垫子，还有一个小水潭，能自己出水的那种，最近云小朵发现里面居然有只小乌龟，嗯，和现代见的乌龟差不多，不能说话。云小朵猜，它现在可能是太小了，可能大了就能说话了。毕竟，她现在呆的世界里，万物皆有灵性，大部分都能说话。
　　回去时，云小朵日常去看那只小乌龟。
　　“我回来了，小绿。”云小朵漂浮在小水潭上和那只小家伙打招呼。
　　小绿，是她给那小乌龟起的名字，因为云小朵第一眼看上去，小家伙实在很绿，浑身都绿油油的，可爱死了，云小朵当机立断这只小乌龟它就叫小绿！
　　云小朵在小乌龟上方转悠着，一边日常碎碎念：“小绿啊，你什么时候能说话啊，你要是能说话就好了，我们就能聊天了，你要加油哦，一定要学会说话。”
　　回答云小朵的当然是小绿的沉默了，可云小朵心里的话这段时间习惯了和这只小乌龟说了，继续她的碎碎念：“小绿啊，你知道吗，我今天去了月宫了，就是我之前和你说过的，就是我穿越以来第一个让我觉得温暖的地方，那时候我不认识路无家可归，幸亏遇到了好心的月老爷爷收留我，可今天我好不容易有机会去月宫一次，可月老爷爷不在，仙童说要等几个月才回来，真是可惜你说是不是啊小绿……”
　　“小绿啊……”云小朵正要继续把自己的心事说下去，这时忽然感觉头上有风。
　　什么东西？
　　云小朵动了动云身往上漂浮，然后就看到一只大仙鹤。
　　“是你仙鹤大哥！”云小朵认了出来，眼前的大仙鹤，可不就是不久前刚一起出去送玉片的那位领头仙鹤。
　　它怎么来了？
　　“仙鹤大哥你有事吗？”云小朵继续往上飘了飘，这才够到仙鹤的脖子处。
　　仙鹤看了眼云小朵，不过很快就低下头去：“我……”
　　它的声音里带着一种羞涩，就像一个即将表白的小伙子，心里既甜蜜又担心会被喜欢的人拒绝，云小朵有些奇怪，这好好的这位仙鹤大哥和她羞涩个什么啊？
　　云小朵是个直脑筋，直接问了：“仙鹤大哥有什么事你就说吧。”
　　“我是有件事想请你帮忙。”这回仙鹤终于说出了个完整的句子，它要找云小朵帮忙。
　　云小朵是很助人为乐的，她当然很乐意了：“什么忙仙鹤大哥，你说。”
　　“你和我去个地方。”仙鹤说着煽动翅膀飞了起来，云小朵忙跟上它。
　　云小朵不认识路，就紧跟在仙鹤的后面，仙鹤一直照顾云小朵的速度，飞的特别慢，在一个高高的山坡停了下来。
　　云小朵知道九合殿有山，她能远远看到，不过这是她第一次真正的过来这里。
　　现在夕阳正要落下，她和仙鹤大哥所在的地方恰好正对着夕阳落下的方向，那场景美丽极了，天空都被染成了橘红色，周围还有做多颜色的花花草草，云小朵还从来感受过这种来自大自然的美，她呆呆的落在山坡一处，安静的和身边的仙鹤大哥看日落。
　　“真的好美，谢谢你仙鹤大哥让我看到这么美丽的日落。”云小朵真诚的道谢。
　　“真的美？那你喜欢吗？”仙鹤的声音似乎有些颤抖，又隐约带着激动。
　　额……云小朵一时觉得气氛好像那里怪怪的？
　　难道这仙鹤大哥要和自己表白不成？可它们不是才认识，虽说之前没接触也见过几次都是远远的啊，这也太扯了吧？？况且他们一鸟一云这种族差距也太大了些吧……这……此时此刻云小朵内心特别懵，无比的懵。


第26章
　　“我喜欢，可是仙鹤大哥这其中是不是有什么……”
　　误会俩个字还没说出口，就被仙鹤打断：“太好了，那我就用这个办法和阿芸去告白了！”
　　当夕阳彻底的落下的那一瞬间，云小朵身边仙鹤疯了一样猛煽翅膀飞了出去，留下云小朵原地十二次方懵……
　　原来，这位仙鹤大哥是想要和别人告白，自己就是那个实验者……
　　天空黑漆漆下来，云小朵在九合殿的风声中冷静了冷静，然后打算打道回家。
　　然后……尴尬了……
　　她……她她……不识路……
　　“仙鹤大哥！你回来！把我带回去啊！”云小朵真的哭了。
　　这黑漆漆的，她可不要一个人呆着，好像如果是真的云朵也没什么关系，人家习惯了，可她不是啊！她是一朵拥有人类灵魂的小云朵啊！
　　她还是和小姑凉，怕黑啊……
　　天黑不要紧，要命的是很快居然打起雷来，雷声轰隆隆的伴随着时不时的闪电，时亮时黑，时而骤亮。
　　云小朵本来想去找个地方避雨，她如今算是朵仙云了，打雷下雨其实她根本感觉不到雨点落在身上。
　　要命的是心里那种作为人对这种天气特有的感觉，还有隐约到不舒服感，就像是真的在下雨一样。可往哪里去躲呢，万一又像上次那样跑到什么奇怪的地方去了，那可说不准。
　　不敢乱跑的云小朵于是只好在山坡四周小范围的飘浮移动，雷越来越大，雷声震耳欲聋闪电也越来越多，仿佛能看到云小朵一样，云小朵往哪里，闪电就往哪里劈。
　　云小朵被劈到不知道多少次，她躲来躲去，躲的心惊肉跳的，却还是没办法跳出不断挨劈的这个闪电怪圈。
　　“这难道就是一个人背到极点的真实写照？”云小朵扪心自问，她自从生下来，上学前班、幼儿园、小学、初中……可从来没做过什么伤天害理的事情，反而一直很助人为乐，力所能及的帮助过许多流浪的猫猫狗狗，还有多次扶老奶奶过马路呢。
　　这怎么回事，怎么雷就专劈她呢！
　　这太惨了吧，随着被劈的次数越来越多，云小朵明显感觉她整个云身很不对，好像能感觉到一点麻麻的感觉了，而且空气中似乎有股烧焦的味道，就像什么布料被烧了那样。云小朵的心里升起一股不妙来。
　　她大胆的猜测，“天啊，不会是被劈的次数多了，我的云身被劈坏了吧……”
　　怎么办！
　　如果再不找地方躲，可能就真的成了一朵黑炭云了！
　　“不行，就算再乱跑到什么奇怪的地方我也不能再坐以待毙呆在这里被雷劈了！”云小朵下定了决心。
　　她用尽了浑身的力量，冲出黑夜，冲向她目前能看到的离她最近的一处高高的建筑，那好像是个什么阁楼。
　　总归是九合殿的地盘，再怎么样不会出现上次那怪竹林里吓人的大蛇吧，云小朵肯定。
　　由于打雷下雨，加上她现在本身好像有些被雨淋的感觉，这让云小朵漂浮的速度比平时慢了很多。
　　不过，云小朵心里的坚定，给了她力量！
　　她一定不要被雷劈死做一朵烧焦黑炭云，一定不要给各位穿越前辈丢脸！一定不要！
　　也许是奇迹发生了，又或者是上天的眷顾，云小朵失去意识的最后那一刻，她终于冲进了那高高的阁楼的屋顶之下。
　　云身不再受雷雨的侵蚀，恍惚见云小朵看到一束光，是绿色的，绿到屋顶都反光……


第27章 混乱
　　耳边很吵，好像有各种各样的声音，好像有尖叫和怒骂声。
　　好像……是一群女人们在尖叫，一个男声在怒骂好像还有女子哭泣的声音……
　　这是怎么了，发生了什么，云小朵想看清楚一些，只是她刚有这个念头，耳边一下嗡嗡嗡的直响，云小朵彻底的昏迷了过去。
　　而她不知道的是，由于她的莽撞，现下九合殿阁楼顶一片混乱。
　　一只绿油油的有些呆小乌龟，紧挨着一个没什么形象眼睛紧闭仿佛断气儿的白裳脸蛋儿带点儿婴儿肥的小姑娘，再往旁边……紧挨着的便是本来温雅无害的少年……
　　观那少年，脸此刻满是怒气，一把将拉着他的一九合殿仙仆推开气道：“把翊潋给我叫出来！这个混蛋！我姐姐又不是嫁不出去非赖着他了！没意思直接明说就好了！何必这样羞辱我们！”
　　少年身边，细眉细眼一看便知是温柔性子的女子此刻眼角微微有泪闪烁，却还是忍着没哭出来，强拉住自己弟弟：“好了┒，我们走。”她头上发丝微乱，又一副泪态本该是姿态不佳的，可外人看着却愣是越大觉得楚楚可怜。
　　那被称做┒的少年听了姐姐的话，这才收敛许多，随便理理衣裳，恨恨的看了眼仙仆中领头的。
　　此情此景，一众九合殿仙仆都不敢说话，自然的，很倒霉的站在最前面被瞪着林音也不敢说什么，再说什么，那更激怒这位天蚕族的贵客了，等自家仙者回来她可没几个脑袋掉啊啊。
　　“嗒！”少年一脚下去，他脚边绿油油的小乌龟立马被从阁楼地上踹到……踹到……好吧……踹下楼梯去了……看不到了……
　　九合殿一众仙仆继续做没看见状，眼观鼻鼻观心看鞋子面儿。
　　“┒，走！”
　　“姐姐！他们欺人太甚！”
　　……
　　等这位小祖宗终于被其姐拉走了，天也差不多亮了，林露和几个仙仆这才送了口气，忙收拾眼下的乱象。
　　林音是之后才听说出事过来的，她在楼梯口发现了云小朵的那只绿油油的小乌龟。
　　现下很是可怜的正四腿仰着，翻不过来身。
　　“咦？小绿你怎么在这儿？”林音忙伸手帮忙给小乌龟把壳子翻过来。
　　阁楼顶，林露正和仙仆们收拾着呢，听到楼梯下林音的声音，忙把人唤上来。
　　一上来林音就感觉到一股熟悉的气息，错眼一看，一片乱糟糟中那角落正躺着一白生生小姑娘。可没等林音看清楚那姑娘的脸，下一秒居然就变一朵小云了……
　　手拿乌龟的林音呆住……
　　“这是小朵？”她惊讶问林露。
　　再看看四周乱糟糟的一片：“这是何人做下的？怎敢……我们九合殿可是……”
　　她话还没说完，就被林音捂住了嘴：“说来话长，那是小朵别在这儿说了。”
　　说完，林露过去把某昏迷的云朵一个熊抱抱起来，拉住林音就往外去。
　　这里是九合殿最高的地方，高处看景美不胜收，近来一直是住着天蚕族过来的天蚕少主和其姐姐的。


第28章
　　“到底怎么一回事？”一出来，林音就着急的问。
　　林露这才把事情的前应后果告诉林音，林音也才知道昨夜那雷雨夜里，云小朵和那小绿乌龟忽然从天而降惊到楼里的贵客，人家贵客当然还以为是九合殿故意的。
　　现在也气愤离开了，林音听着震惊极了，她没想到云小朵这一朵平平无奇的小云朵居然闯了这样的祸。
　　“那位天蚕族的贵客……听说是要嫁给咱们仙者的弟弟的，这下完了……”林音小声说着，忽然见林露怀里的小云朵动了动。
　　“醒了吗？”俩个人忙凑近看云小朵。
　　云小朵迷迷糊糊的醒来，就看到林音林露俩个人用特别深刻的眼神的看着自己。
　　对了，她刚才好像听到什么完了？
　　“露露姐，音音姐，我这是怎么了？我刚才好像听你们说是什么完了？什么完了啊？”云小朵迷糊问。
　　林露无语，刚才事情前应后果她已经给林音说了一次了，再给云小朵说一次她恐怕会疯。
　　林音看看林露，最后轻轻摸摸云小朵的云身，犹豫不要告诉云小朵这个悲惨的事，这么大的事，如果天蚕族真的追究，九合殿定是要给个说法的。云小朵小小一朵小云，这下可是摊上大事了。
　　林音眼里有怜悯，迷糊着的云小朵全然不知，却一下看到了林音抱着的小绿。
　　云小朵整朵云立马被吸引了，和小绿打招呼：“小绿你怎么在这里啊，还是音音姐抱着你。”
　　小绿有些乖，很安静的呆在林音的怀里，不过云小朵和它说话的时候，抬起眼皮看着云小朵，很明显它知道云小朵在和它说话。
　　而一边，看着天真无邪的云小朵，林音林露相互对视，最终都把云小朵可能闯祸这事咽下肚子里了。
　　能怎么办呢，就一朵小云，反正事情都发生了，告诉她又能怎么办呢，徒增烦恼恐惧罢了。
　　林音林露都是好心，为云小朵着想，都没把真相告诉云小朵。
　　而云小朵，她只记得，昨夜她悲催的成为某仙鹤大哥的告白实验对象，以后迷路了，又遇到雷雨天，她貌似被雷电打中了，之后……
　　之后发生了什么云小朵就记得不大清楚了。
　　林露林音含糊其辞，让云小朵以为昨夜里她只是被雷劈云落到这高楼里的。
　　最后是林露把云小朵的小绿送回它一直呆的水谭，云小朵自也跟着飘回去了。
　　林露很快去忙了，一切的一切就还像是从前一样。
　　不一样的是，终于一日，忙碌异常的翊染回了九合殿。
　　云小朵也如愿以偿的见到了自己的“救命恩人”。
　　这是云小朵第一次见恩人，嗯，怎么说呢，恩人玉树临风皎皎风流，眉梢眼角皆藏春色，那如同被神所眷顾的一张脸简直帅的天上地下绝无仅有只此一份，他是那么的美好、气质出众如玉如芝……不过……似乎……脸色看起来有些发黑。
　　这应当是太过劳累所致吧，云小朵如是猜测。
　　早就听说，九合殿的翊仙者是个大忙人，果然这样。


第29章
　　林露林音迎接归来的主人，同翊染呆久了知道他这是发怒前兆，俩人本想为云小朵求情的，愣是话到嘴边什么也说不出来。其实，早在听说翊染回来进去要求立马把云小朵带来俩人就感觉事情不妙了。
　　云小朵对此感无感知，恩人不说话她不好让冷场，于是云身往前蹭了蹭想打破这份安静。
　　翊染看着身前的小白云慢吞吞靠近自己，云脸再正常不过，完全没有一点犯错的意识。
　　翊染手掌猛的一拍大腿，整个人站起来，顺便把云小朵这朵小小云也倒拎着起来。
　　云小朵将出口的问好，一下变成：“……恩人仙者你要做什么好高……”
　　云还怕高？
　　还有，什么恩人…仙者？？这什么奇奇怪怪的称呼。
　　翊染的怒气被云小朵一番“乱语”给扰乱，青着脸开始训话：“你这小云究竟知道自己闯了多大的祸吗！”
　　声音之大，震耳欲聋，一众仙侍大气不敢喘。
　　云小朵深深的茫然了，下意识的看向林露林音俩个人，想通过她们那里得到点讯息，然而林露林音早就害怕垂头，云小朵无果只好小心翼翼的盯着眼前恩人雪白的靴头：“恩人仙者，我到底做错了什么我真的什么都不知道……”
　　天蚕族族长都上告到□□怜妃娘娘那里去了，再闹就捅到天帝那里了，这么大的事，这个罪魁祸首这朵小云居然在这里装糊涂。
　　翊染那个脾气啊，一下就上来了，想他本来就日日繁忙少有清闲时分，这忽然又出了这事儿，虽然天帝尚未知晓，可天蚕一族有怜妃这么个强硬靠山，事发后就一直有恃无恐嚣张跋扈的追着他讨要说法，这些日子翊染又躲又藏与之迂回，可谓是受尽了罪了。
　　曾几何时，他这样几界皆风光的身份何时遭遇这般呢，为此，不久前还特地百忙之中花了一番功夫将自己那个混账弟弟召了回来。
　　想来如今也该到了的。
　　说到就到，正当翊染教训这云小朵的时候，一个湖绿色的人影一闪就闪到众人眼前，待站定还十分正经的挥挥衣袍作样清洁，口中嘟囔抱怨：“都怪哥哥，这般急着要我回来，还未与美人好好告别一番，等下回去美人定要怨我了，说不定要几年不理我了……”
　　还要唠叨下去，翊染一把甩下云小朵，云小朵眼疾心快的自己浮在地上，这才巧妙避免了一场云趴地的悲惨人祸。
　　也是那一瞬间，自己那恩人仙者忽然一拳头就招呼向那从出现就特能嘟囔的湖绿色衣袍的俊美少年……的漂亮脸蛋儿上……
　　围观仙侍内心：“风度啊……形象啊……”
　　云小朵，懵，还是懵。
　　林露得空把云小朵揪到后面。
　　云小朵躲在几个仙侍的裤子间，就围观了一场……嗯，恩人暴走现场直播……
　　这件事，其实说到底人家天蚕族怨的不是那只来自小绿乌龟的侮辱，而是这么多年来翊潋的态度不明沾花惹草，这次突发事件不过是是个导火索，这一点作为翊染又如何不懂。


第30章
　　所以，一见到自己弟弟，就暂时忘了了云小朵，对着翊潋就是一顿胖揍。
　　这般毫不留情的打下来，期间，林露林音，还有几个平时在翊染身前算说的上话的仙侍也曾劝阻。
　　为什么不是拉架，而是劝阻呢，其一，俩个人并不是对打，而是翊染单当年殴打翊潋；其二，众仙侍就是想拉也得有那个……勇气啊。
　　翊染可不是从前那个温润的上仙了，这是人尽皆知的事，如今这事儿头上，谁敢去触碰这位的怒火，万一事后被迁怒，太不值当了。
　　所以这嘴上劝未起到任何的效果，云小朵眼见着那个和翊染长的有七分像的年轻帅哥儿被打的抱头上窜下跳，形象很是凄惨。
　　翊染一边打，口中也不停，实在是被气到了：“你这滩烂泥，竟还不知错！还想着走！我告诉你这次回来你别想着再四处游走到处招惹！”
　　“立马给我去天蚕族安抚道歉听到没有！”
　　“别给我抱头！是没脸见人了吗！”
　　随着翊染的这一声怒骂，被打的翊潋反而将头抱的更紧，一边在几个屋檐上横跳不忘嘟囔：“不抱头，哥哥你便打我这脸了，若是破了相可怎生了得。”
　　云小朵听着听着忍不住偷偷笑了，方才抽空她问了一和仙侍这人的来历，那仙侍十分大方的告诉云小朵，这人名翊潋是翊染唯一的弟弟，一向不见踪迹到处游玩。云小朵便心道这可真是一个大活宝，看把她恩人都气成什么样儿了，眉毛都快竖起来了。
　　不过，但凡容貌皎好的人，动怒的时候也丝毫不影响他的姿容。总之，云小朵看来，她的恩人怎么样都是好看的。
　　翊潋一句话一下让翊染本来就不好看的脸色一下子变得更加难看，翊潋不是傻子，见势不妙立马准备跑路。
　　翊染看了出来，追的更紧了。
　　二人追躲之间，不知谁一脚踩了云小朵一脚，云小朵嗷的一声，接着就发现其它的一些仙侍也没比她好到哪里，不少被误伤胳膊后臀的，九合殿被翊潋这位“不速之客”搅扰的是……几乎可以用“鸡飞狗跳”来形容了。
　　翊染为了不让好不容易回来的弟弟再次脱离他的手掌心，当即做了一个决定，一甩手就地布了一个困人荷仙阵。
　　于是众人就见刚才还活蹦乱跳的，捂着脸到处蹦哒翊潋忽然被一面无形圆形大圆墙困住步子，再看那墙由底部慢慢泛起淡淡的墨绿色，又如同有雾气升腾，渐渐的不可思议的事发生了，云小朵就看到那圆墙四周竟然生出许多碧绿荷叶同花骨朵来，慢慢的娇艳无比的荷花绽放了开，就如同一卷绝美的画卷。
　　而翊潋所在那阵法中心已然一谭清绿的水，他人半个身已经沉入水中不见，从外面看，只能看到上半身不断的手舞足蹈，嘴里似乎说些什么但是什么也听不到。
　　云小朵又悄悄问一边的仙侍。
　　那仙侍告诉云小朵：“这个荷仙阵本没有多厉害的，但是用来困仙者的弟弟偏偏最合适不过，这面阵法墙又具有断音效果，所以里面被困人说的话外面的自然听不到的。”
　　云小朵似懂非懂的点点云头。


第31章
　　翊潋还在里面不停的说什么，翊染通通视而不见。收拾了弟弟，他又记起云小朵这朵导火索，一眼扫到一名仙侍身后。
　　云小朵就在那仙侍身边，见躲无可躲弱弱的浮了出来。
　　云小朵以为恩人会对自己说些什么，但是翊染最终只是看了看云小朵，没等云小朵把感谢的话说出口，然后很快又离开九合殿了。
　　那个被困住的翊潋见翊染离开，似乎也失去再手舞足蹈的兴趣，俩个胳膊当枕头泡温泉一样仰着那水谭中，漂亮的双眼也悠然的闭着，不知道的定要以为他这是在享受了。
　　仙侍们陆陆续续的离开，也没有围着翊潋去看，都见怪不怪了。
　　云小朵看了看也觉得没什么意思，就晃悠悠的回到自己呆的地方。
　　然后发现林音带着几个仙侍正围着什么，云小朵浮到他们的上面去，就看到那被围着的正是她的小绿。
　　“音音姐，你们在做什么？”云小朵好奇问。
　　林音抬头就看到云小朵，错过云小朵就见到后面匆匆过来的林露。
　　俩人对视，都从对方的眼里看出了无奈。
　　本来，俩个人都知道这小绿乌龟是云小朵的宠物，但是这次惹怒的天蚕一族，到底要有和交代，翊潋去亲自登门道歉是一方面，这导火索小乌龟自然也得交给人家处置了。
　　翊染刚才离开九合殿吩咐俩人后，俩个人就合计，一个拖住云小朵，一个来抓这只乌龟。
　　开始是林音一个人来抓的，后来发现这个小绿居然不好逮，会咬人，而且忽大忽小的像是体内蕴了些灵气，林音这才找个几个仙侍和她一起来抓。
　　林露呢，方才本来是去拖住云小朵的，但是忽然被一点小小琐事耽搁，不过一小会儿再找就发现云小朵已经回来了。
　　这才弄的现在这般情况。
　　云小朵很快也发现了后面的林露，林露笑的有些勉强，走了过来。
　　直到此时，林露林音知道这件事也瞒不住云小朵了，只好让几个仙侍先去外面等着，这才把之前云小朵连带着小绿，忽然从天而降惊扰贵客的事全部告诉了云小朵。
　　云小朵也才反应过来，为什么她的恩人翊染方才见到她是那么生气。
　　翊染那里等着复命。林露林音也没空和云小朵说什么这事又同翊染弟弟翊潋有什么关系。
　　林音知道云小朵舍不得小绿乌龟，叹口气劝说：“小朵，这也是你命好，那日贵客只注意到小绿，没有注意到一边儿的你，今日他们自也只要小绿，所以仙者那里应该不会怪罪下来，你就让我们把小绿带走吧。”林音说的很恳切，林露也没什么说的，俩人一起着急看着云小朵，等着云小朵松口。
　　其实，他们要强行把小绿带走，云小朵一朵小小的云又如何阻拦呢，这是把云小朵当朋友了才又了这样客气的一说。
　　云小朵也为难起来，目光哀伤的落在地上慢慢爬行的仿佛什么也不知道的小乌龟身上。
　　如若不让带走小绿，为难的就是林露林音俩人。如果让她们带走，小绿陪着她这些日子她相处的也有了感情，此刻她真是要多纠结就有多纠结。


第32章
　　“小朵，仙者可等着呢。”云小朵迟迟不语，林露有些着急。
　　“露露姐，他们会怎么对小绿。”云小朵忽然闷闷问。
　　林露以为有转机忙说：“小绿送过去就随他们处置。”这至于怎么处置，自然天蚕族说了算了，当然肯定不会把小绿摆个桌供起来的，林露出口发现自己和没说一样。
　　小绿这种小的不能再的小角色，这次送到天蚕族那里，想来是有去无回的，恐怕云小朵再也见不到了。
　　林音也叹了口气，摸摸云小朵的云身：“小朵看开点，我们这就把小绿带走了。”
　　说着，林音弯腰去要捉小绿，云小朵忽然浮过去压在小绿的身上。
　　“都是我的错，那天是我被雷劈了砸进去的，和小绿无关，把我交给他们处置吧。”云小朵深深看着俩人：“小绿就麻烦俩位姐姐帮忙照顾了。”
　　乍听云小朵这么说，林露林音都愣住，“小朵，这和你没关系呀，贵客是生小绿的气，根本没注意到你。”
　　是了，云小朵也想不通那天她明明记得是自己掉下去的，后来好像是看到一道绿光，小绿那么一点，平时活动范围也不大究竟怎么过去砸到人的，这是个谜团，不过有一点云小朵肯定，绝对是自己先砸下去的。
　　就算小绿后面也莫名其妙的出现砸到贵客，那她也有过错，再说小绿只是只话都不会说的普通小乌龟，她算是它的朋友了，小绿小小一点，云小朵实在不忍心。
　　所以面对林露林音，云小朵特别坚定：“就我吧，如果实在不行把我变成小绿的模样，送过去给贵客处置解恨。”云小朵知道，这林露林音他们应该可以做到。
　　可，能做到是一回事，那天蚕族的也不是傻子，如果被发现岂不是火上浇油了。
　　这完全是胡闹啊，林露林音都不敢这么做的，所以也只当云小朵舍不得小绿闹脾气罢了。
　　林露见实在不行，正打算强行把小绿带走。
　　嗯，长痛不如短痛。
　　等过不久，也许云小朵就忘记这么一回事了呢。
　　就在局面僵持的时候，一道白光忽然飞来，是一只白色小纸鹤。
　　林音伸手就接住，然后打开去看。
　　林露也凑过去看，看过后俩人沉默了一瞬还是林露有些迟疑的看看云小朵，终于说：“小朵啊，仙者传话了，说你可以回你们司云涧去了，他已经和你们的巡查打过招呼，应该很快会过来带你回去了。”
　　云小朵满脸难过，林露以为她舍不得她们：“没事小朵，你往后有空能过来看我们的，我们有时间也能过去看你。”
　　善解人意的林音也点点头，“还有小朵，你不用担心回去被司云涧罚的，按照仙者的性子这事应该很快就会有个了结，将小绿送走后也没你什么事儿，仙者他自然不会把这事透露到司云涧的，旁人也只当这小绿是我们九合殿里的，你就放宽心吧。”
　　见她们是执意要带小绿走，云小朵一时不知道怎么样才能阻止都要急的哭出来。
　　林露用了一个简单的定身术把云小朵定在半空，然后就去捉小绿乌龟。


第33章
　　就在林露将小绿捉住的时候，小绿忽然肉眼可见的速度涨大了起来。
　　张嘴就去咬林露的手指，林露手一抖松开了小绿，变大的小绿左看看右看看最后往云小朵的方向看来。
　　云小朵正吃惊着，惊讶无小绿怎么忽然变大。
　　林音见小绿又变大，不得不冲外面的仙侍招呼，很快一堆人围住了变大的小绿。
　　云小朵从惊讶中回神，又担忧起来，她本来还以为小绿这么大，林露林音就拿它没办法了，可现在这么多仙侍一起对付小绿，小绿恐怕凶多吉少。
　　急的云小朵大叫：“不要这样，求求你们别伤害它，它只是一只什么都不懂的普通的乌龟，你们把我带走吧……别碰它……”说着说着云小朵都哭出来了。
　　也是这时候，云小朵才忽然发觉原来不知不觉中小绿对它而言已经在它心里占据了那么重要的位置，或许不只是朋友，还是甚似亲人的亲人。
　　没有人理会云小朵，包括林露林音，现在就算云小朵是她们的亲妹妹，可在她们看来，翊染的命令才是正经，她们自然放弃了对云小朵的相劝。
　　云小朵看着他们一群人在那里追着一会儿变大一会儿变小的小绿欺负，心里一阵郁结之气恨不得自己是小绿，代替它去给那些贵客一个交代。
　　一堆人忙活着抓乌龟，眼看着就抓住了。
　　就是那么一瞬间，被定住的云小朵就感觉自己的云身忽然一震，一道绿光忽然射了过来。
　　这是所有人都没有预料到的事，小绿忽然之间不见了。
　　不知道哪个仙侍先反应过来，惊讶万分的指着一众人身后的……
　　林露林音也回头去看，就发现本来被叮嘱的云小朵不见了，转而在那里呆呆站着的是一和有着婴儿肥的白赏可爱小姑娘，特别的矮，大概到他们众人的胸那个高度吧。
　　最先反应过来的是林露，那天云小朵闯祸她在场收拾烂摊子，见过云小朵变成小姑娘的样子，林音也很快反应过来，她也见过云小朵变成人的样子，虽然不过一瞬间。
　　“小朵是你吗？”虽然心里有了大概可心里却不怎么敢确定，因为这太匪夷所思了，要知道云小朵现在的境界是不可能幻化人形的。
　　云小朵听林音问她，可爱的嘟了嘴，刚才发生了什么她也不知道，只感觉一阵的晕，然后勉强站稳。
　　听林音这么问，这才看向自己，才发现自己变成了人！
　　有胖乎乎的手，胳膊身子，一身雪白的衣裳，嗯，不过很小看起来。
　　“咦，小绿呢，你们带走了它？”不经意往前看，云小朵忽然发现小绿不见了。
　　这一时间变故太多，几个仙侍也不知道什么情况。
　　也反应过来寻找那绿色的小乌龟，林音也四下的看，只有林露直直看着云小朵，她猜的不错云小朵变成这小姑娘和那乌龟脱不了关系，当然那乌龟的消失也和云小朵有关系。
　　事到如今，也只有上报仙者了，林露心里如是想。


第34章
　　林露着急离去，林音看到她的背影叫了一声，林露早就离开了。她一心要去找翊染说明情况。
　　林音回头看看云小朵，张张嘴想和云小朵说什么，可最终也没说什么，很快也匆匆追了出去。
　　林露林音一走。其它的还在的仙侍发现要抓的小绿乌龟不见了，四下的看看发现没有很快也都陆续离开，云小朵找不到小绿也要出去外面看看。
　　一出去，迎面过来一个仙侍，明显是刚过来的不是方才那几个仙侍中的哪个。
　　脸生的很，云小朵低头走路也没看太清。
　　那个仙侍呢，见到云小朵只是剪短发看了眼，就往里面探头，一边的嘴里嘟囔：“咦，那朵司云涧的小云呢？哪里去了？不是说就在这里的？去哪里了？”
　　俩人擦肩而过的瞬间，云小朵是隐约听到这话了，似乎……是找她的，不过她的脚步并没有停下来。
　　没错，她要出去找小绿，这是此刻她很迫切的事，其它的她都不在乎。
　　几乎是一路的狂奔，一路的焦急寻找，就连裙子不知道什么时候不小心刮了一个口子都不知道。
　　一块凸起的石头上，老天终于看不下去了，只见云小朵一个趔趄就扑倒在地，头恰巧撞到了坚硬的石坚。
　　额头忽然的疼痛让云小朵叫出声，把手拿下来一看，果然胖乎乎的小手掌上一滩血红。
　　云小朵现在的肌肤是那么的雪白，包括雪白的裙上也染了额头划破滴落的血迹。
　　那些血看起来是那么的刺目，所以的力气好像在摔倒的那瞬间就全数被抽尽。
　　云小朵无力的瘫倒在地，她真的好没用，好弱小，保护不了朋友，把它弄丢了。
　　“小绿……”一声喃喃，其中夹杂着无尽的委屈，云小朵毫无预兆的抽抽搭搭的哭了起来。
　　是的，她自责。
　　“这是怎么了，小姑娘你，为什么哭？”一个很是温柔干净的声音从头顶落下。
　　轻柔柔的仿佛是你至亲的亲人，云小朵本能的哭的更凶了，她手上本来带着血，额头的血还没止住这下小胖手往脸上一揉，云小朵不知道的是，她当下的脸那叫一个惨。
　　泪水，血水糊了一脸，衣裳上也到处是，完全一个受了委屈的可怜巴巴的小姑娘。
　　“我……”云小朵慢慢抬头，映入眼的是一张温润如玉的脸，很干净的气质就如同云小朵方才听到的声音一样。
　　月牙色的衣，单薄，简单，周身再无任何装饰，一块玉也无。腰间一条软锦纹落腰带也是白色的。
　　这是个喜爱白色的人。
　　这人对着云小朵伸出了手，云小朵才发现他的眼睛是白色的，是的纯白色的，本该黑色的部分那里他是雾白的颜色。
　　雾，本来是旁人看不清，很混浊又叫人觉得远隔千里的东西，可这人的眼，你看着只会觉得异常的亲切，真诚。
　　他是谁，为什么有些眼熟？
　　一瞬间，云小朵闪过这样一个念头。
　　鬼使神差的，她就要把手交到这个大哥哥一样旁人觉得温暖的男子手上。
　　“小朵。”又一道声音，让云小朵动作一顿同那个男子一同回头看去。


第35章
　　那个人正是林音，似乎是跑来的，“小朵你跑哪里了，还有你额头这伤又是怎么回事，仙者要你去见他，你快随我走吧。”
　　还有最要命的是，仙者不知道怎的了把那位尊神也传音请来了，林音隐约觉得是有大事，不然就算是和天蚕族闹出那样的事情，也还不至于让神尊掺合。
　　所以，到底什么情况，她也不是很清楚。
　　她只是负责出来找云小朵。
　　翊染仙者？
　　那是救过自己的恩人呢，如果小绿没丢的话，也许云小朵会很高兴和林音走。
　　可现在，她并不想。
　　“我额头没事谢谢音音姐你关心，还有请你转告恩人仙者我现在有紧急的事。”擦擦小脸上的泪水，云小朵忽然重新振作起来。
　　是的呀，她还没找到小绿呢，怎么能轻易的放弃呢！
　　不能！绝对不能！
　　忍着额头的疼痛，云小朵慢慢站起来就往前走。
　　林音下意识的横开双手拦住云小朵的去路，而同时的云小朵身后，那个从林音出现就一直安静的看着不言不语的白衣男子此刻却忽然伸手，温柔的拉住云小朵的小短胳膊。
　　云小朵回头看着他，轻轻的往开挣：“大哥哥麻烦你放开我，我的朋友丢了我要去找它。”
　　那男子同样的坚持淡定，说：“好啊，我陪你一起。”
　　“啊？”云小朵懵了。
　　对面林音，还有陆续过来的俩名仙侍都懵了。
　　林音看出不对，走近几步也拉住云小朵的胳膊：“小朵你快和我走，莫叫仙者等急了……他的脾气可是不好呢……”其实这当口她很想说某大神也在等着呢。
　　不过她怕吓到云小朵，反而让云小朵更不敢去了。
　　然而云小朵意已决，又怎么会一下改变，定定摇头要往前去，然而林音身后的俩个仙侍却忽然过来按住云小朵的肩膀。
　　云小朵挣扎间，不知道谁碰到了云小朵受伤的额头，云小朵疼的呼痛。
　　林音也不想这样，忙让俩个仙侍放开云小朵。
　　一边又劝说云小朵快些和她在一起走，云小朵自然是不愿意，又是一番挣扎。
　　俩个胳膊都被抓着，云小朵一个头俩个大。
　　“她既不愿，何必逼迫。”
　　抓着云小朵的白衣男子开口，云小朵没看清间就发现身边林音忽然摔倒在地，脸色苍白的捂住胸口，用一种不可置信的目光看着云小朵。
　　就好像是云小朵把她推到在地，云小朵知道自己当然没那么做。
　　她把目光投向身边的男子，他的手还抓着自己的胳膊，至始至终都没有放开过。
　　俩仙侍个过去扶林音起来，林音看起来很不好，站起来都困难。
　　看的云小朵想过去帮忙：“音音姐，你没事吧。”
　　林音看到云小朵向她走来，也对着云小朵虚弱的招手示意云小朵过去。
　　她心里清楚的很，方才是云小朵身边的那个白衣男子打的她一掌，这人是否认识云小朵她不知道。
　　她也并不认识这人，不过他的眼睛……是了，那种颜色的眼睛……这是……天蚕族的特色。
　　此人，是天蚕族的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏终于过了一百，我要再码一章！


第36章
　　天蚕族的人过来了，按理说是应该先通传再从正殿进来的……
　　林音心里太多的疑惑。
　　此刻九合殿，正殿内。
　　“翊染仙者，下仙奉命来接回我司云涧的小云。”说话的正是司云涧的巡查立夏，也就是这次负责带云小朵回去的人。
　　其实，按理说云小朵自己回去就好了，不用立夏出面带回去的，但是由于是翊染提出云小朵身上的魔气以除可以回去了。
　　茵悦仙子就觉得，既然人家仙者都这么说了，自家好歹得派个人过去，接云小朵是其一，还有当面致谢是其二。
　　她的身份好歹是司云涧的掌管仙子，为了这种小事亲自登九合殿的门总归是不太合适，而立夏作为司云涧的巡查，就再合适不过了。
　　但是，茵悦仙子独独忘记了一点，她家巡查“立夏”……是个真真儿的面瘫，例行公事，面无表情是她多年行走天界四方的名牌……当然……更不会说什么婉转和人的客套话……
　　来时茵悦仙子也特地交代过立夏，“立夏，你记得你去是代表我们司云涧，不要总是板着一张脸叫人觉得欠你多少东西……你在司云涧这几千年了，老人了，别我说什么不往心里记，也要自己长点儿心……”以下省略一千字。
　　幸好翊染也不是好直爽利落的人，不过这件事他却不得不好好考虑考虑，他还想着刚才林露过来同他说的，那小绿乌龟忽然之间不见了，那朵小云也几乎同时的的有了人形。
　　这事着实奇怪，听了林露的猜测，翊染也不由得猜测莫非那个小绿乌龟是什么天灵宝物？
　　若不是，这其中想来定是有什么联系。
　　于是翊染当即把黎青请了过来，如果这其中真有什么玄机，他看不出来，黎青乃上神之躯也许能探知一二。
　　说起来翊染也不擅长绕弯子，他自来是有什么说什么，这一点倒是和黎青比较像。
　　于是乎考虑到事态有异，翊染简单的表示云小朵这朵小云暂时先留在九合殿，也没说原因，既而挥挥手让立夏回去司云涧复命。
　　而立夏一时却没有动，身后透明的翅膀慢慢的煽动，很难有什么情绪的双眼里此刻有几分的疑惑。
　　明明，她是感知到他们的小云就在九合殿的，也应完好无损，翊染仙者他又为何不叫她带走。
　　翊染的身份在她之上，这种时候立夏无话可说，面无表情点点头出了正殿。
　　翊染转身回到里面隔殿，黎青坐着等着，索性无事她一人行棋自娱自乐。
　　见到翊染一个人进来，攘搜鬯婵谖剩骸澳腔昧巳诵蔚男≡颇兀俊彼都等的下了十盘棋了。
　　翊染无奈摇摇头，他心思有些沉一边向黎青坐处案几走来，一边苦笑：“派下去找了，叫神尊久等了是翊染的不是。”
　　“你做的对，事非寻常，等等也罢。”棋局上青白俩色棋子时而交互变化，黎青的脸上也出现一丝凝重。
　　然而，忽的她手中的青玉棋子猛的一落，啪的一声。棋盘气雾乍现，荡出一朵无形的莲花，慢慢消失不见，最后那棋盘也无影无踪。
　　就在翊染以为忽然发生了什么不得了的事，惶恐万分的忙站起身。他才方才坐在黎青对面，不到片刻。
　　“神尊？”
　　就发现黎青脸上似笑非笑，这是翊染很少在黎青脸上看到过的一种神情，带着一种嘲弄，更准确的说，是他同与黎青这般旁人难企及的亲近，黎青不该如此看着他。
　　翊染第一反应，他做错了什么。
　　虽然关系比旁人亲近的几分，但是到底黎青乃上神之躯，他只是区区一仙，之间鸿沟之大天必备别，翊染自来心底对黎青是尊敬极了的。
　　“翊染啊，你这九合殿的大门看来是摆设了，竟然叫无妄界的孽障进了来。”只听黎青看似悠闲闲聊般的说道，身子依然很稳不曾动作。只是看着翊染那眼神，简直冷的能冻人。
　　听这话时翊染浑身一震，惭愧的低头，心中不可置信之极。
　　心里只有三个字，无妄界！那群千百年前就早该不存于世，逆□□命苟延残喘活到如今的孽障们！
　　神尊这么说，定是感知到什么。
　　可他九合殿的大门何时这样轻易破开，他明明是做了防备的！
　　拳头不知道何时早就被紧紧握住，翊染低着头咬牙：“神尊赎罪，我亲去追！”说罢就要闪身追出去，却被一黎青一挥手一道气道制住。
　　翊染不解回头，神尊这是在怀疑他的能力！一瞬间他赶到无比的屈辱。
　　却听黎青轻飘飘道：“他遁走了，你追也无济于事。”
　　翊染更惊。


第37章
　　这么说，难道就连神尊也追不到。
　　这想法不过一瞬间，翊染就清醒冷静下来。
　　“你说的那朵司云涧的小云应当也已不在九合殿。”黎青又道。
　　司云涧巡查立夏，翊染方才也已经说明让她自回司云涧复命。
　　这件事越来越复杂了。
　　和无妄界扯上干系，黎青无意让翊染掺合进来。
　　她隐约觉得这次无妄界忽然闯入天界和翊染说的那朵忽然之间幻了人形的小云有关系，之前又出了天蚕族那档子事，黎青也是有所耳闻，是已翊染已经掺合进来。
　　“听说你把你那个弟弟找回来了？”走前黎青问翊染。
　　这事很多人知道，翊染点头。
　　他本意是打算让这个弟弟代表九合殿去天蚕族一趟的，安抚安抚天蚕族，可他的弟弟他也知道就算他说再多也听不进去，倒是宁愿被荷仙阵困上一世。
　　翊染愁眉满目，眉梢愁情不待散去就听黎青对他吩咐，“将他交给本尊吧，还有天蚕族的事你不用再理。”
　　说罢金光一闪，翊染再看，黎青人已经不见，唯有殿内残存着的些许清雅之气。
　　那是，青莲独有的香气。是黎青本体所独有的味道。
　　就这样，九合殿上上下下都知道了，自家仙者翊染的弟弟翊潋才刚回来不久，就被黎青神尊给带走了。
　　带去哪儿了大家都不知道，只是不久后天蚕族就消停了不少，再也不缠着翊染要说法了，就连一向不着家的翊潋也收心不少，主动回了九合殿帮翊染左右，让翊染欣慰不少，直好奇黎青怎么治住他弟弟这滩烂泥。
　　当然这都是后话。
　　现在，云小朵整个人真是万念俱灰，她正一个人坐在一个早就腐烂，积年累月磋磨的只剩下森森白骨的叫不出什么名字的大型动物尸体中。
　　虽然这东西那个白衣男子说，让云小朵不要害怕，早就腐化了万年之久，按理说这么久了什么东西都该没味道了，可云小朵鼻子就灵敏的闻到那种腐烂的臭味。
　　不能呼吸，一呼吸她就要被恶心的晕厥过去。
　　只能忍着，憋一会儿气，大口喘气放松，然后立马再憋气！
　　如此循环，云小朵那个累。
　　一阵黑风刮过，云小朵整个人一抖紧紧的抱紧自己的胳膊，这里真的太恐怖了，也不知道是什么地方，随处可见那种白骨头，各种各样，地上都是腐烂的黑色树叶，泥土也呈诡异的黑色，还有头顶几乎看不清天空，到处弥漫着黑色的烟雾还有奇奇怪怪的臭气。
　　云小朵不仅又想到了不久前……
　　林音忽然倒地情况不好，云小朵要去扶她，可身边的白衣男子忽然抓住她的手用力。
　　然后云小朵整个人就漂浮起来，白衣男子带着她在空中没命的奔跑。
　　那时候，云小朵感觉她快要呼吸不上来了，那速度太快了她感觉她承受不了，话都说不了。
　　最后的最后白衣男子好像对她说了句什么，又或者是和别人说吧云小朵记得不太清楚，总之那之后眼前就忽然出现了一个龙卷风一样的漩涡，云小朵就感觉自己被白衣男子丢进了那个漩涡。
　　再以后，他就把云小朵安置在那具森森白骨架上面，嘱咐云小朵不要乱跑等他回来，再之后人就不见了。
　　到现在为止，云小朵也不知道等了那个人多久了。
　　晃晃小短腿，云小朵心惊肉跳的往下看了眼。
　　噢！好高！
　　好吧，其实云小朵一直都是在大骨架的最上面坐着的。
　　开始，云小朵也大概计算过她跳下去骨折的可能性。
　　然后计算结果是零……
　　这差不多俩层楼多高的高度，她如果是云早就漂浮下去了，可现在一个小姑娘的身板，摔下去大概率会直接欧玩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者菌有伏笔没有看不懂的吧，看不懂早说～～


第38章
　　关乎性命，云小朵没有胆子去试，她还要找小绿。
　　还有林音也不知道她现在怎么样了，当时脸色那么差，不过在九合殿那样的地方应该会有人照顾她。
　　还有……现在一个人静下来倒是让云小朵有空好好想想整件事前因后果。
　　那时周围出了白衣男子，就是自己，然后还有俩个九合殿的仙侍，他们肯定都听命于林音的，断不会去攻击林音。
　　自己也没有，那么伤害林音的只有一个人。
　　那个白衣男子，开始莫名其妙出现在自己眼前，如今又把自己带来这么个诡异至极的地方。
　　云小朵不是傻子，直到如今也看出来那个男子，看上去亲切恐怕只是表相，实则呢不知道什么人呢。
　　不过，肯定不是什么善茬就是了。
　　一边忍受着这里诡异的一切，云小朵没忘记一边心里琢磨法子……关于……这里什么地方，她该怎么出去，小绿到底哪里去了。
　　云小朵能想到的亲近的人出了林露林音，就只有月老了。
　　林露林音是九合殿的人，之前云小朵也看透了，她们关系再好林露林音也要执意的捉小绿，和他们求助是行不通的。
　　此时此景，云小朵脑海里一想到月考那长长的垂着的白胡子，那和蔼无比模样。
　　云小朵的眼眶忍不住酸了下，她想逃离这个鬼地方，去找月老爷爷寻求帮助。
　　月老好歹是一位神仙，还很善良，当然这也是云小朵现在唯一能求助的人了。
　　也不知道月老还会不会记得她这朵平平无奇的小云，想到这里云小朵满心的愁绪，重重的“唉。”了一声。
　　“这是怎么了？饿了吗？”一道声音凭空而至，云小朵猛的抬头！
　　不！低头！
　　“你……你……你……”云小朵惊恐的话都说不完整了。
　　天啊！她看到了什么，从地上那黑黑的泥土里慢慢钻出来的像个□□一样的……什么怪物啊……
　　不，错了□□没男的吓人，云小朵不歧视□□。
　　问题……问题是她现在看到的是大于普通□□的一种，怎么说呢累死普通□□的怪物。
　　对！怪物！
　　云小朵吓的差点摔下去，不过她理智尚存，那怪物就在她呆着的地方的下面，如果她从大骨架上掉下去，运气不好的话可能直接掉进去它那无法描述的大嘴里。
　　想想就可怕，关键时刻云小朵愣是稳住自己的情绪，凭借着异于常人的坚强稳坐在大骨架上。
　　看着冷静得不得了，但是细看就知道云小朵整个小身子都在颤抖，还有一嘴洁白牙口暗自咬的紧紧的。整张小脸呈现出一种不正常的白来，额头也慢慢的冒出一些薄汗。
　　努力镇定着，又深呼吸几次，云小朵颤颤抖抖的总算是找回自己的声音再次问那怪物：“刚刚……是你在说话吗……”
　　那怪物动了动，云小朵感觉它在抬头看自己，好一会儿没说话，就在云小朵以为刚才的声音是自己错觉的时候，那怪物开口了。
　　“是我。”
　　好听的男子嗓音，带着旁人安心的力量，是云小朵熟悉的声音。
　　是了，那个将云小朵带来这个诡异地方的白衣男子。
　　如果不是亲眼看到，那无比恶心丑不拉几的□□一样的大怪物下一秒原地变成那个白衣男子，云小朵肯定怎么也不会信的。
　　可事实就是这样，虽然让人难以接受，可就是事实呀。
　　云小朵浑身僵硬了，她看着那怪物变成白衣男子的模样然后下一妙跃步到她所坐着的大骨架上。
　　腰被抱住，云小朵来不及惊呼就被温柔的放下，再睁眼就发现她到了地上。
　　“吓到你了，没事吧。”耳边是男子温柔的安抚，云小朵感觉他蹲着抱着自己，一下一下的拍着自己的背部，像在哄孩子。


第39章
　　云小朵没动弹，她整个人被吓到了无法动。
　　陆止终于感觉出不对，松开云小朵的肩膀和眼前可可爱爱的小姑娘对视。
　　他知道，他有着一双平静的可以迷惑这世上任何女子的眼睛，没有人看过他的眼不同他亲近起来的。当然，除去一人。
　　他想，眼前这个小姑娘小娃娃也应该是这样才对。
　　见云小朵还是没有什么反应，一脸呆呆的模样：“怎么了？”陆止忍不住又问。
　　他面上寡淡的表情不变，实则内心里早就懊恼不已，看这小娃娃的模样就知道肯定是被自己方才那副恶心的模样吓到了。
　　那副，令他自己都厌恶无比的恶心模样。
　　早知道，回来前，提前变成现在这个样子就好了，左右是道简单的障眼法，不至于把人吓到。
　　日后，也方便顺利取得她身上的那样东西。
　　心下轻叹，陆止手掌轻动覆盖上眼前小姑娘的脸，慢慢引入一些致迷之物。
　　于是，很快的云小朵的眼就看似疲惫的闭上了，再然后是浅浅的呼吸。
　　陆止伸手直接将人轻抱起来，往一个方向遁去。
　　口中喃喃：“睡一觉吧，睡一觉就什么都不记得了，不会害怕也不会厌恶我了……睡吧……”
　　云小朵是沉沉的睡过去了，什么也不知道了。
　　而同时同刻，一处本该花草鲜艳的山坡上烈火凶凶燃烧搞的原本秀美的草地一片狼藉。
　　绿衣极瘦的女子开始躺在火里不动，后来慢慢的从火堆里站了起来，下身衣裳还好完好无缺，只是上身几乎全部被烧了，那破烂的衣裳口处可以看到新烧的伤口。
　　随着她站起来，山坡上的火势也慢慢的小了下来。
　　立夏抱着她一些衣裳的破存对着前面的一人行礼：“司云涧巡查立夏，见过黎青神尊，多谢神尊搭救。”
　　这样的客套话听来客套，其实立夏一点没客套的意思。
　　她刚才正要回去司云涧和茵悦仙子复命去，可走走就恰好感知到自家那朵小云的气息。虽然说翊染仙者让她自回去，可是感知都感知到了，就几步了她还是忍不住过去打算看看。
　　可刚过去就被什么攻击，她拼命的追击，那人也拼命的跑，立夏可以感知到这个攻击她的人身上有那小云的气息。
　　作为司云涧的巡查保护自家的小云也是她的职责，职责所在立夏不管不顾。
　　可终于还是让人跑了。
　　没错，就在九合殿的高山上，那人不知道用了什么术法引的火来就消失无踪。
　　立夏也再也感知不到自家小云的气息了。
　　这事，在立夏看来是她们司云涧的事，正常的流程是她立马回去禀告茵悦仙子，然后再集合司云涧的人力去搜寻。
　　可让立夏没想到的是，黎青神尊竟然问起这件事细末，倒是让立夏惊讶。
　　全数告知后，她以为黎青神尊会让她立马回司云涧。
　　不想，却听到：“如此，你与本尊同行。”
　　和黎青同行的翊潋这时候开口：“我也要去百玉殿，巡查和我一起去就是了。”
　　好吧，其实翊潋也不知道威慑么黎青忽然要他和她同去她的神殿，但是黎青身份在那里他自没有拒绝的理由。
　　走归走，他心里也一直嘀咕着为什么，现在见到有人和自己情况一样，被莫名其妙的带去百玉殿，翊潋这个心里怎么说呢，就是忽然豁然开朗许多。嗯，虽然他还是不知道黎青到底用意何在。
　　俩个稀里糊涂的人就这样被黎青带回了百玉殿，俩人都第一次过来，进门都好奇前这黎青的神殿到底什么模样，会不会和天帝的天宫一往金碧辉煌让人见而惊叹。
　　立夏和翊潋的想法差不多，不过她比翊潋想的多些，天界人人知道黎青的本体是一朵青莲，没有幻人形就是神体。
　　据说上古的时候神都喜好清简，天帝尊为一界之弟，无论如何宫殿是要气宇轩号震慑人心的，至于黎青这种地位是可以按自己心意布置宫殿的，想来奢华不到哪里去……
　　等俩个人进了百玉殿，事实证明立夏猜测对了，抛开其他不说，黎青本体就好清静不喜繁复。
　　百玉殿别说奢华了，简直平常的就像人间的府邸，还有居然连个看殿的仙侍都无……
　　当然，这有没有人有胆过来作乱是一回事，那主人的面子是一回事。
　　进了殿，立夏翊潋俩个人大眼对小眼，终于走在前面的黎青发觉不对，扭头看向俩个人。
　　“是不是觉着本尊这里清寡了些啊？”
　　翊潋忙道：“不敢。”好吧，他是觉得有些太朴素了，连九合殿也不如。
　　“没有神尊。”说这话的是立夏，她这个人一向不说假话，她心里确实觉得百玉殿很附和黎青的气质。


第40章
　　黎青不置可否，她是神，旁人太多的评判她早就不放心上。
　　立夏是仙体，这次虽然受了伤，不过都是皮外伤不要紧。
　　黎青自让她找地方去恢复。
　　疗伤前，立夏没有忘记传信给茵悦仙子。
　　很快，茵悦仙子的回信就到了。
　　见字如下:“听神尊的，神尊让你怎么样你就怎么样。”
　　立夏：“……”
　　立夏再不多思虑什么，一心疗伤，说起来她这次后背伤的挺严重，也不知道是什么邪火。
　　立夏的本体是一只碧绿色的蜻蜓，很早就做了司云涧的巡查，自从幻了人形也从未受伤过，这次疗伤过后立夏就觉得有些累。
　　黎青也没有再传唤，她便直接化成本体的模样就地歇息。
　　她知道，这是百玉殿，断是不会有人打扰她的。
　　而翊潋呢，立夏离开去疗伤了，黎青为何不一起放他走，翊潋心中猜不透。
　　只是猜测同天蚕族的事有关，哥哥这次特地找他回来，还设阵将他困住不就是为了让他代表九合殿去给天蚕族道歉安抚。
　　他心里不屑的很，那什么乌龟又不是他丢到文硕和文兰的头上，哥哥忙就罢了他多年不理九合殿的事，凭什么就要他出面。再说，他也不想看到文兰那副装可怜的病弱模样，凭什么以前那样欺骗自己感情，如今那个人失踪了才又想着和自己什么再续什么前缘。他的心，千年前早就被伤透了。
　　翊潋不知道那个丢乌龟的是谁，总之他觉得这个人云的对极了，替他出气呢。
　　所以，他宁愿被困在荷仙阵种，困他再久他也绝不向哥哥低头。
　　黎青并不急，早在回来前她就在心中计划好一切。
　　无妄界可不同于魔界妖界，都是些上古留下的孽障，联合自成一界又飘渺无迹不好追寻，只要有无妄界的存在对天界来说就是一根随时可以刺向你的剑。
　　这也是天帝一直来的心病，如今既然有了线索，哪怕再微小她也会追查下去。
　　太子大婚在即，想来自己到时候是不能出席了。
　　心念一动，黎青身后的殿门大开，黎青对着翊潋一指：“你自进去，本尊有东西要与你看，本尊想看过后你会知道怎么做的。”
　　翊潋不明所以，还是恭敬称是，交代完毕黎青转身去往天宫寻天帝。
　　无妄界此次露踪，要寻找也要天帝助力，她理应上告。
　　翊潋在黎青离开后，怀着好奇慢吞吞走近黎青给他开的那扇门。
　　等他进入，门自行关住。
　　翊潋眼看向四周，这里什么都没有，唯一有的东西就是中心那个巨大的仿佛是盘一样的东西。
　　随着翊潋走近，那东西逐渐发出光芒，翊潋觉得刺眼用手去挡。
　　却忽然反应过来他看到的是什么东西！
　　不错！
　　“是天演盘……”传说可以推演神仙都无法知道的未来，亦可以回溯曾经。天界，由黎青掌管此物。
　　神尊竟然让他看天演盘？
　　翊潋有疑惑，更受宠若惊。
　　这东西天界多少人都听说过，可真的见识过的却屈指可数，据说就连太子都不曾见过，更多说他哥哥翊潋。


第41章
　　随着时间的推移，天演盘开始刺眼的光芒修炼的变的柔和，翊潋眼睛一眨也不眨的盯着如水的盘面。
　　上面修炼显示出一片妖娆的桃花林，一男一女显现出来。
　　姿势亲密，旁人不由得怀疑他们的关系。
　　等更近了，翊潋看清了上面俩个人的脸。
　　一个是他从前最爱的女人，文兰，一个是他从前的情敌，陆止。
　　翊潋仿佛一下又回到以前，那时候文兰的父亲还没有坐上族长的位子，天蚕族族长还是陆止的父亲，陆止理所当然的是天蚕族的少主。
　　那时候他和文兰相爱几乎是整个天蚕族人尽皆知的事情，可不知道从什么时候开始，有传言说文兰早就和陆止内定了姻亲，俩个人也早已心有所属。
　　翊潋开始听说当然不信，他跑去天蚕族想找文兰问清楚，结果被天蚕族的人挡住，自那之后他就很久都没有见到过文兰。说来可笑，那之后见过一次竟然在九合殿附近的一片桃林中，翊潋本去散心的，结果去了看到文兰陆止俩人亲密的模样，翊潋的心彻底凉了。
　　本文兰还抱着的一丝的期待，那一瞬间都化为泡影。
　　尽管那时候文兰哭着要他听她解释，可翊潋当时却什么也听不下去，他的心那一瞬间死了。
　　那之后，他虽然心里依旧深爱着文兰，但是却再不愿意去思念她，更不愿意再见面，从此以后翊潋放任自流，到处游荡，见到很多美人与她们相识，和她们调笑风花雪月。他也知道，那些欢笑通通都是假的，他在用这些虚假掩饰心里的伤痛。
　　只有这样，大概才能让他暂时忘记从前那些美好。
　　可现在呢，他看到了什么，天演盘中陆止和文兰虽然看似亲密，竟然是陆止把文兰逼在角落。
　　“你让开！”文兰推拒的满脸发红竟然是气的。
　　“我们成亲在即，你来这里做什么？找他吗？”陆止不动，文兰没有力气推开他，只有用眼睛瞪着他。
　　“那滩烂泥，我如何比不得？”陆止又问。
　　看到这里翊潋的拳头不知觉的握的紧紧的，他忽然有些害怕又期待文兰的回答。
　　难道，当年的事真的不是他所想的那个样子？
　　难道他真的误解了文兰？
　　翊潋继续看下去，只见文兰虽然被陆止逼到树根，摆脱不了陆止，可看陆止的眼神却一直是冷冰冰的气哼哼的，“是！我爱的人永远是翊潋！别说他是泥，他就是鸟族我也要与他成亲，我爱的人只有他，你们再逼我也没有用！”
　　天演盘上文兰一番话说的气势十足，鸟类是天蚕的天敌，就算自己是鸟族她也愿意和自己厮守。
　　原来竟然是这样么……
　　自己真的误会了她……
　　“兰儿……”翊潋忍不住喃喃，一瞬间心痛到无以复加。
　　他继续看下去，陆止听到文兰这么说表情没什么变化，道：“没有用吗？难道怜妃娘娘的话你也不听了？又或者说你的父亲敢违逆娘娘？”
　　翊潋和天演盘里的文兰表情同时一僵，怜妃文湘琴，王母之下万人之上很是得天帝宠爱，同时也是文兰父亲的远房表亲，对文兰讲也算得上是一个长辈。
　　“陆止你的意思是……让我嫁给你是娘娘的意思？”
　　“不然呢？”陆止反问。
　　文兰一脸不可置信，这位娘娘与他们家不算怎么亲近，倒也时而走动，但她怎么也想不到她会插手自己的婚事。
　　若是父亲如此，她尚有法子拖延，可若是那位的主意……她若不嫁，恐怕连累的将是整个天蚕一族。
　　翊潋眼看着天眼盘中文兰脸色越来越白，样子越来越绝望，他也跟着感同身受。
　　似乎再也支撑不住身子，将要跌倒陆止的手揽了上去。
　　那时候的他立体感这时候出现的，看到的就是那样暧昧的场景……
　　后来的事，翊潋不用看也知道，文兰看到他忽然出现，喜了一下。
　　之后，自己冷着一张脸说出那样伤人话，什么彻底的断了，再也没可能了。
　　然后文兰哭着要解释，自己却决绝的离开。
　　原来狠心的人是自己，文兰她从来没有背叛过自己，就算自己是滩泥也没有嫌弃过自己。
　　翊潋再也看不下去了，跌跌撞撞的往门外去，却眼前一黑晕倒了过去。
　　黎青从天宫回来就接到九合殿传来的密音，当即打开。
　　原来，翊潋是后来才知道他们九合殿一和叫林音的见到了那个带走了那小云的人，竟然是天蚕族的人，虽然林音不认识，但是九合殿里有会作画的，根据林音的描述坐了画一并传给黎青。
　　黎青打开一看，看那眼睛，纯白的是天蚕族无异。
　　下面，翊潋又附了字。
　　原来，这个人就是当年天蚕族的少主，黎青这才大概想起来，当年的天蚕族族长似乎是被魔族追杀了，后来死了，留下一个儿子。
　　也就是当时天蚕族的少主，之后不久这个少主居然神秘失踪了，有人说是为了给父亲报仇被魔族杀死了，黎青也听过一耳具体不得而知。
　　原来，没死？
　　收起画黎青沉思起来，如果人没死，她那日在九合殿感知到的无妄界的气息当是此人身上的。
　　这件事，真的是越来越复杂了。
　　黎青抬步向里走，路上看到了昏迷的翊潋，还有嘴角暗红的血迹。
　　百玉殿没有仙侍，黎青只有自己作法把翊潋弄进一间宽敞的房间休息。
　　翊潋只是多年心结得以解除，一时间情绪激动不能自己所以晕厥吐血。
　　睡了一觉起来，黎青就带他到了天蚕族。
　　翊潋的心情说不出的复杂，甚至不知道如何面对文兰。
　　一路上魂不守舍的与平时任何事都不放心的放荡模样完全不同，看的黎青忍不住道：“你们的事本尊也知道一些，你二人姻缘天定，只是经历了些波折，以后安心厮守便是莫要魔障。”
　　黎青的一番话点醒了翊潋，很快的翊潋变得神采奕奕起来。
　　路上还特地换了一身文兰从前喜欢他穿的衣裳，是天蓝色。
　　还记得以前，翊潋也问过文兰：“兰儿，你为什么喜我着这个颜色，是因为你名字里有个兰色吗？”
　　翊潋记得当时文兰只是抿嘴一笑，并不做答。翊潋想，这次他和文兰重修旧好，他一定要再问问文兰这件事。
　　很快的俩人到了天蚕族的地盘，黎青是尊客，早就在没到门口，天蚕族的族长文子舟就被告知了。
　　他早就率领女儿儿子，还有天蚕族几个德高望重的长老来迎接黎青的到来。
　　只是让众人惊讶的是，来的居然不止黎青，还有翊潋。
　　最受惊的当然是文兰，一瞬间她以为她在做梦了。
　　因为只有在梦中，她才会见到自己心心念念的爱人，彼此相拥述说衷肠。
　　文硕瞪着忽然出现翊潋，只想冲上去揍他一顿，不过有神尊在，他到底没那么做。
　　看着文兰就要跌倒，文硕和翊潋几乎同时过去都扶住了文兰的胳膊。
　　“你个混蛋！放开我姐姐！”文硕看到再也忍不住开骂，还要推开陆止。
　　天蚕族族长文子舟见不妙，忙呵斥：“硕儿，神尊在此不得无礼！”
　　文硕被父亲呵住，不敢再说什么，却依旧不爽的瞪着翊潋。
　　文子舟怕他再在黎青面前无状，直接挥手让天蚕族人把这个冲动的小儿子带下去。
　　文硕不爽的被带走，文兰也很快被侍女扶下去，临走前看着翊潋的眼神很是恍惚，看的翊潋的心又疼起来。
　　跟着文兰离开的方向就要追去，被黎青阻止，最终翊潋不情不愿的和黎青你起被请进了天蚕族里面。
　　一进去众人坐定，不等文子舟说什么翊潋就直直跪下了去。
　　对于翊潋，文子舟当年是相中的，原因无他，翊潋对他女儿上心，让他女儿时时欢笑，虽然本体是滩泥，不过哥哥掌管九合殿天界之中也全有些身份，原本是堪为良婿的。
　　只是后来，前天蚕族族长陆何为不知道怎么说服怜妃，弄的怜妃插手这件事，他迫于无奈不便得罪娘娘，默应了婚事，想着日后女儿做了天蚕族族长的儿媳妇也是好的。
　　不想，女儿文兰竟然因为这事生了心病，再之后陆何为被害，陆止失踪，这婚事就不了了之，怜妃也不再插手。
　　在文子舟心中，其实他对翊潋是又愧，又是心痛，这从头到尾都是一场误会，从前他身不由己照成如今局面，他觉得他对不起他的女儿，是自己害了他的兰儿。
　　这之后兰儿再去九合殿，他也不管了，他只要她开心就好。
　　再说，这次兰儿在九合殿被乌龟砸的事，具体怎么回事文子舟都不关心，他直接同怜妃求助让怜妃给九合殿施压，其实也不过是为了让翊潋出来，来见见他家兰儿，俩个人把乌龟解开重修旧好。
　　所以如今看到黎青和翊潋过来，说实话文子舟是欢迎无比的，不过面上还维持着作为一族之长的庄重。
　　缓缓弯腰扶住翊潋：“贤侄快起来，这是折煞我了。”
　　翊潋不起，激动道：“伯父，从前都是我的错！神尊与我看了天演盘我和兰儿之间恩施误会！伯父求你原谅我之前的莽撞！让我和兰儿重新在一起吧！”翊潋一口气将心里的话都说出来，牢牢抓着文子舟的胳膊，一副生怕文子舟拒绝他的意思。
　　文子舟听到翊潋的话，却僵硬在原地，不止他包括在场的天蚕族的几位长老都不可置信的看着翊潋。
　　当年的事，他们也清楚的很，一直为此扼腕不已，不想着这深重的误会就在今天全部解了。
　　反应过来的文子舟很是激动，就要吩咐族人把女儿叫来，告诉她这个好消息。
　　做父亲的，女儿的心思他又如何会不知道呢。
　　他知道的这些年，兰儿她一直在等翊潋。
　　外面忽然冲进来一个人，正是文硕。
　　他本来是想过来偷听翊潋回来这儿什么目的，没想到却听到刚才的话。
　　一时间激动的也对翊潋恨不起来，也顾不得黎青在场，冲进来就对着翊潋肩膀猛的一拍：“你这滩泥终于想清楚了！走！我带你去找我姐姐！”
　　说着，拉着翊潋就要往外走，文子舟又是高兴，又怕文硕在黎青面前太过放肆被怪罪，喊住了文硕。
　　一直在旁边安静的看着一切的黎青这时候随意挥挥手放人，“便让他们去吧，本尊找族长还有要事谈。”
　　翊潋和文硕迫不及待的离开，几位天蚕族的长老也陆续的离开。
　　黎青和文子舟也没有谈多久，因为乌龟解开，对于乌龟咂头的事文子舟表示不再追究。
　　“没想到是神尊您的宠物，真是误会，望神尊勿怪。”
　　黎青自己离开了天蚕族，翊潋当然是留下陪着文兰了，俩个人有说不完的话，文兰的精神一下好了很多，失而复得的感情让俩个人都备感珍惜。
　　翊染也很快得到这个消息，心中感激黎青非常。
　　可他到了百玉殿才发现，黎青并不在，按理说司云涧的巡查立夏被黎青带回来的，也不见。
　　翊潋以为是回了司云涧，结果传音司云涧问了，茵悦仙子表示立夏一直没回去。
　　唯一的解释就是，立夏和黎青在一块儿。
　　但是到底在哪儿，就不得而知了，黎青是神，她的行踪他一个仙是无法探查到的。
　　于是不久，天界太子大婚，众人就发现黎青神尊缺席，让尤其东海很是不解，明明太子和他们大公主喜结连理，黎青神尊一直在其中出力，为何今日庆典反而不露面。
　　天帝本人，因为黎青给打过预防针，大约知道黎青是去追查无妄界的事了，翊染也差不多猜个大概。
　　黎青没有多说，也是不愿他掺合进来，这个道理他懂。
　　对这件事，天帝也早就有应对，直接拿出了黎青未二位新人准备的礼物，只说黎青要事脱不开身但是绝对没有忘记庆典的意思，这才解了众人的疑惑。
　　也是，黎青的地位身份，有个要事也是正常的，至于什么事他们就没什么知道的权利了。


第42章
　　大婚的庆典办的很热闹，宾主尽欢。
　　没有人知道黎青到底去做什么，只有翊染暗地有些为其担忧。
　　他们不知道的是，他们在庆祝着太子和东海大公主的婚典，黎青已经找到了无妄界的入口并进了去。
　　这还要从不久前说起，其实黎青本来打算一个人追查下去的，但是后来一想无妄界是上古余孽们呆的地方，对她这种先天之神一定有防范。
　　而立夏这种普通的小仙，应该是没什么问题，况且她又是司云涧的巡查，如果到时候自己的神力受到限制，她也能感知到那朵小云在哪里。
　　还有一个重要的原因，就是要想找到无妄界的入口，除了引里面的人出来就再没有其它的办法。
　　而这个引，立夏来做又恰巧比较合适，因为她之前同无妄界的人打过交道。
　　九合殿的那个林音也和那个天蚕族前少主打过交道，不过到底和立夏比又太弱了，又无法感知到那朵小云在哪里。
　　所以最后黎青做的决定就是带立夏一起追差无妄界的下果。
　　其实开始是非常不容易的，黎青几次设法引那个前天蚕族少主出来，几次都被他跑了。
　　又几次，立夏做引几次受伤，终于让黎青逮住机会。
　　携着陆止一片衣角带着立夏一起冲进那个转的极快的漩涡。
　　无妄界是个神奇的地方，这里的一切都是幻象，是模仿上古时候的一些地方被幻化出来的。
　　所以，立夏和黎青虽然是和陆止一同进入入口，但是落下的时候却是分开的。
　　三人分别落在不同的地方，不同于立夏黎青，陆止对无妄界的一切都已经熟悉无比，很快的往自己住的黑洞遁去。
　　今日他受了致命的伤害，必须立马疗伤休息否则后果不堪设想。
　　今日的陆止真的伤的太严重了，没撑到洞里面，洞口的时候就扑通一声摔倒了下去。
　　洞里面的云小朵一直呆着听到动静跑出来一看，就看到了晕倒在地浑身都是黑血的陆止。
　　是的，这些日子云小朵已经知道了陆止的名字，是陆止有一天忽然看着他说的，还莫名其妙的文云小朵是否知道他，云小朵表示不知道，陆止就微笑表示以后就算认识了。
　　作为交换也要云小朵的名字，云小朵开始不想让陆止知道自己的真名，胡说了一个假名结果很快被戳破。
　　陆止虽然没有表现出生气的样，可云小朵再也不敢骗他了，想想左右自己的名字也不是什么一级机密，而且现在她人也不在现代，让陆止知道也没什么关系。
　　于是后来，云小朵最终告诉了陆止自己的真名，云小朵。
　　那以后，陆止再叫云小朵，不再没名没姓了，二十号亲切叫云小朵为小朵，想想以前见过的陆止那副无比恶心的怪物模样，云小朵的隔夜饭都要呕吐出去了。
　　不过，受人胁迫就要卑微低下忍辱负重，云小朵忍了！
　　现在看着陆止完全晕厥过去的样子，云小朵心里一下激动起来。
　　现在她是不是可以跑出去了！
　　自从上次清醒，她就一直被陆止困在这个黑乎乎旁人害怕的破洞里，她早就想逃出去了。
　　现在可是个好机会！云小朵站起来就往外面洞口冲，前段时间趁着陆止不在，她偷偷的试过出去，结果一到洞口林露好像被什么东西反弹了住，让她不得出去。


第43章
　　理想是让人兴奋的，但是现实是云小朵冲出去又被反弹了回来。
　　也许是冲的过于猛了，这次云小朵直接被反弹的摔回洞里好远。
　　“啊！”云小朵疼的整个人晕头转向的，挣扎着爬起来，眼睛不经意间往洞口看了一眼，仿佛看到倒在血泊中的陆止似乎手指动了一下。
　　看来是暂时出不去了，云小朵慢慢起来，认命的往陆止的方向走去。
　　陆止一动不动的躺着，云小朵揉着被撞疼的胳膊绕着陆止走了一圈，又蹲下来伸手去探探他的鼻子。
　　嗯，还有气，没死。
　　云小朵的体型在哪里，陆止对她来说就是巨大的重量，她当然没有去把陆止拖回黑洞里面。
　　可就让陆止在洞口这么躺着，等醒过来的肯定会问自己为什么看到不帮他，云小朵觉的自己肯定没发回答。
　　很明显，她不理不问当然是想他死的意思。
　　还有陆止真的死了，自己恐怕永远要被困在这里了。
　　左想右想云小朵决定就地坐下等陆止醒来，反正她又拉不动受伤的他，也合情合理，又和他呆在一起也表足的诚心。
　　这个办法好，云小朵当即在陆止身边坐下来。
　　等了一会儿陆止还没有醒来的迹象，云小朵不仅怀疑：“难道真的要死了？不会吧……”他死了她怎么出去……
　　随着时间一点点的过去，陆止还是没有醒来的迹象，云小朵终于有些慌了。
　　伸出小胖手在陆止的脸上戳了戳。叫他：“陆止？陆止？陆止？你没事吧？”
　　没有反应，云小朵思索，然后改用自己目前的小胖手狂拍：“陆止！陆止！陆止陆止陆止你别死！”
　　陆止梦里就感觉有人在用他的名字，对他无情的催命躲魂，那一声声陆止陆止陆止，让他梦里也不安生。
　　终于，在云小朵的“努力”下，陆止睁开了双眼。
　　云小朵双眼亮晶晶的看着他，一副自己好开心好激动的模样。
　　不等陆止开口说话，云小朵抢着开口：“大哥哥，你终于醒了我都以为呜呜呜呜……”
　　云小朵没假哭，是真的，陆止死了她也完了，陆止没事，她的逃跑计划虽然暂时完成不了，但是性命无忧了。
　　“你闭嘴。”绕是从来自觉得忍耐性不错的陆止，在云小朵的狂哭下也终于忍不住发了脾气。
　　云小朵的哭声戛然而止，转而改为抽泣，一双眼兔子一样，让陆止又后悔起来，他如今要做的就是要让这个小姑娘和自己亲近起来，充分的取得她的信任，竟然这样忍耐不住，又像上次那样吓到她可怎么好。
　　“别哭，怪我。”因为云小朵抽噎起来比刚才大哭的样子还要委屈至极，简直是受了天大的委屈一般，这让陆止一时不知如何挽救，只能试图伸手想摸摸云小朵的头以示安慰。
　　云小朵的头发又黑又亮又柔顺，而且不洗也不油，三百六十五天不打叉。
　　云小朵本能的不想让陆止靠近自己，只能假装害怕躲闪过陆止的手。


第44章
　　陆止也只以为自己刚才失态让云小朵害怕了，当下他也确实没什么力气，于是汕汕放下手。
　　可他虽然是醒来了，是被云小朵吵醒的，但是还是没有什么力气起来。
　　有心让云小朵扶他一下，但是看了又看觉得不太可能。
　　云小朵看出了陆止的想法，立马假装很积极要扶陆止。
　　“大哥哥，我来扶你坐起来，你是不是和人打架了吧，这么多血真的好吓人。”云小朵意指陆止身上的血，她这个体格当然是不可能扶陆止起来了，只是勉强的把陆止的上半身扶起来。
　　这几天来，陆止已经好几次这样不时不去，然后有时候会略显狼狈的回来。
　　开始云小朵也好奇陆止出去做什么，不过慢慢就了然了，她自己如今都各种烦恼，管陆止做什么。
　　不过说起来，像今天这次这么严重的情形还是第一次。
　　扶陆止坐起来的时候，云小朵明显的感觉陆止这次受的伤有多重。
　　到底什么人，这么厉害，把陆止伤成这样。
　　陆止微微喘息着，被云小朵勉强扶着靠着坐起来。
　　云小朵一直观察着他。
　　陆止和前几次一样，避开云小朵的问题，并不作答，很快的又闭上眼睛自行疗伤。
　　看来是不需要自己了，云小朵知趣的呆在一边数蚂蚁，心里想的是究竟怎么样才能离开陆止，离开这个奇奇怪怪阴森恐怖的地方。
　　总之先取得陆止的信任肯定是没错的，说出来可能比较旁人吃惊，但事实确实是这样，直到如今和陆止呆在一起这么久，云小朵也没套出来这里是什么地方，还有陆止为什么要把她带到这里来。陆止只是说过，要帮云小朵找她的朋友，但是不是现在。
　　云小朵根本不相信陆止说的，如今她知道的，只有陆止的名字。
　　反正，云小朵有种感觉，陆止知道的关于她的事肯定唉自己知道关于他的事要多些。
　　陆止这个人太深了，旁人捉摸不透，这样的人也注定是危险的。
　　未来不可期啊。
　　心里叹了口气，云小朵扭头看看陆止，还在闭着眼睛坐着。
　　估计是等不上了，云小朵干脆就地侧躺下休息，自从来了这个黑乎乎的恐怖的黑洞里，云小朵每天过的都不知道白天黑夜，就什么时候困了，什么时候睡去。
　　不困，便黑坐着到困。
　　陆止不常言语，云小朵也不常与他主动说话。
　　云小朵不知道的是，在她睡过去不久，他身边的陆止就悄然的睁开了那双澄澈的雾眼。这个黑洞自他来了无妄界就是他的住所，这里的一切他都太熟悉，自然包括这里的每一道气息。
　　对于这里的黑暗，他亦已习惯已久，看到身边小姑娘乖巧的睡颜，顿了一下陆止还是缓缓起身然后弯腰把人轻轻抱起来。
　　云小朵睡梦里感觉到什么，缩着身子动了下小胖手，不想无意抓住了陆止的一骝长发。
　　并不重的力道，陆止低头，即而没有犹豫的指尖划过，只一下，那缕黑发顺势落地。
　　陆止看也不看，抱着怀里的人往里面行去。
　　最里面，是一张巨大的石床。周围没有任何的装饰。
　　把云小朵放在上面后，很快陆止遁地消失不见。


第45章
　　同样和他住的差不多的黑漆漆的洞内，一簇火苗悄然亮起。
　　陆止顺着那些微的光芒往里面走去，一直走到了黑洞的尽头。
　　这时候可以看清楚那微弱的光是哪里发出的了。
　　那是一个黑衣拖地，身量很高，头发高高束着背影看起来极为怪异的男人。
　　那火苗，正是来自他手上。
　　很快的，这个人转过了身。
　　但见他男生女相，长窄脸，面色发赤，双目朱红，唇色发黑整个人比他的背影看起来更加的奇怪。
　　随着他转过身，那手上的火苗簇的一下就灭了。
　　很快的，洞里面出现数把火炬，原本的黑洞刹那见光亮如昼，将此人的面容照的更加油亮。
　　他那长而分叉的眉毛皱了皱，鼻子里发出一道怪异哼声：“来了。”
　　陆止立马低头见礼：“见过麒渊王。”
　　男人不再看陆止，偏头若有所思并不同陆止说话。
　　直到过了好一会儿，才用那尖利的声音斥陆止：“是你把外面那些讨人厌的家伙引了进来的！”
　　陆止表情微变，下意识为自己辩解：“不，不可能！我很小心的。”
　　麟渊王抬眼，朱红的眼珠瞪着陆止，忽然变的恶狠狠，声音也低沉可怕起来：“这几日只有你频繁外出离界！”
　　他靠近陆止，长的长长的黑指甲的大手猛的抓住了陆止音腔又变的拔高：“我不管其它，你引进来的尾巴……”
　　说道这里，他迷了眼，特别的拖了声调：“十日，处理干净了，可别惹了几位界主察觉，到时候我也保不了你！”
　　陆止神情不变，他心里知道就算这次是他把外头的人引了进来，可归根究底是上面的界主让他做事，他不得已出去这才引了进来，可这么久过去了，他早就不是当年天界天蚕族那个意气风发的天蚕少主了，他很清楚，这无妄界到处是怪胎，那几个神秘兮兮位高权重的的界主更是这样，给你下达任务，你只管完成，中间出什么茬子自要你自己负责的，想到这里只有重重点头。
　　或许，他已经走到这一步，已经退无可退了，剩下的只有听天由命了。
　　麒渊王这才作罢，陆止便要离开，却又听麒渊王悠悠道：“既然如此，这十日内你那里那个小家伙就先送到我这里，我看着吧。”
　　陆止已经转身，听到这话一下顿住了身子转身恭敬看着麒渊王，一瞬沉默后颔首：“遵麒渊王令，陆止这就回去将人给您带过来。”
　　“不。”麒渊王沉沉道，对着陆止招手。
　　陆止看着麒渊王眼里不怀好意的笑，预感到什么，却还是迈着步子听话的附耳过去。
　　麒渊王和陆止如此这般一阵交代，便叫陆止离开。
　　……
　　云小朵睡醒了就发现自己在石床上，而陆止又不见了。对此，她已经习以为常了。
　　黑暗中云小朵无聊的掰手指头玩，就在这时一阵风若有若无的划过云小朵的脸颊，让云小朵觉得发痒。
　　云小朵伸手去挠脸，一抓却是抓到什么发硬的，尖尖长长的东西。
　　云小朵啊的一声叫起来，与此同时就要翻身从石床起来。
　　然而她还是慢了一步，那黑长的指甲太快了，很快的摁住了她的脖子。
　　云小朵几乎可以听到自己咚咚咚的心跳，她不敢动，仿佛只要动一下，那指甲就会划破她的脖子。
　　太可怕了！
　　这是什么人！
　　陆止呢！
　　云小朵想呼救于陆止，只不过抵唉她喉咙处的指甲实在是让她觉得害怕，她终于没有敢出声，大口的呼吸着，抑制着心里的颤抖。
　　“很好，很乖巧的小家伙，不错。”黑暗中，一和怪异的声音满意的说道，云小朵一阵的毛骨悚然。
　　再然后，她感觉自己整个人被卷了起来，被卷近什么黑布中。


第46章
　　一阵晕眩，云小朵感到身轻头重，这时候的她完全的没有反抗的力气，甚至不知道自己身在何处。
　　直到被狠狠的毫不留情摔到地上，云小朵才看清楚，自己是从一个人的袖口掉下地的，原来自己是被别人用袖子掳走的。
　　云小朵震惊，果然是仙侠世界，这么神奇。
　　身上有些疼，云小朵趴在地上偷偷观察四周，然后发现这个地方居然难得的奢华无比，虽然光线还是偏暗，不过和之前一直和陆止呆的那个黑洞相比，真的的豪华的太多，处处可见暗金色和暗红色这俩种颜色。
　　这是一种低调的奢华。
　　然而却安静非常，除了刚才掉到地上一瞬间看到的那个袖子，应该是个人，之后抬头云小朵就再看不到什么人，仿佛刚才的一切都是错觉。
　　可怎么回事错觉呢，自己从前呆的地方是那么黑，现在这个地方是和从前完全不同的啊。
　　云小朵带带看了四周好久，也没能把周围一切都看到，这里实在是大的很，就像是一个宫殿。
　　“有人吗？”云小朵咽了口口水忍不住叫了一声。
　　没人答应，云小朵只听到自己声音的回音。
　　这是得多大的地方，才能有回音啊，云小朵忽然有些害怕。
　　比起这个地方，或许她在陆止那个黑洞呆的已经有些习惯。
　　下巴被摔到地方摔破了皮，云小朵坐起来用手试着擦了下，不止擦出血下巴立马疼的云小朵丝凉气。
　　想来，是擦破皮了。
　　不久前是头破了，现在下巴也破了，想起来云小朵就觉的自己怎么就那么倒霉呢。
　　“如果不穿越来就好了。”云小朵喃喃，对此开始穿越异世界的新奇，如今的她真的一样从来没有穿越来这个陌生的世界。
　　如果没穿越过来呢，没穿越过来会怎么样……也许也会因为地震死了吧。
　　云小朵正一个人失神，这时候感觉四周似乎有什么声音。
　　轻轻的带点尖，“主人，您看就是这个小家伙。”
　　这……不就是自己刚才听到的那个怪异的声音吗？
　　又出现了？
　　云小朵看过去，那华丽万分的殿廊的尽头，一个披着黑衣，高而怪异的男人出现在云小朵的视线里，他的旁边云小朵看不清楚，只是能看到一个模糊的人影。
　　难道自己近视了？不应该啊，云小朵怎么也想不通，明明自己看那个黑衣男人看的男的清楚，怎么他旁边那个就怎么也看不清楚呢。
　　使劲的看，眼眶都酸痛的不行云小朵也看不清。
　　“好小一点。”又一个声音，是个很慵懒很清灵的女声，云小朵虽然看不清楚那个人影，但是她的第六感觉告诉她，这个声音正是由前面那个她看不清楚的模糊的人影所发出的。
　　“主人快用了吧，那只上古天龟就在这小家伙的体内，这样有助于您神体的恢复，届时您带领我们复出天界，彻底统一人、妖、魔……各界，属下将永远追随您。”那个怪异的声音听起来有些急切。
　　随着他们慢慢走近，云小朵可以看到那个黑衣男人看自己的眼神，简直要把自己吞了一样。
　　小家伙？说的是自己吗？
　　自己现在确实有些小，还有什么龟？他们在说什么，云小朵听的很迷糊。俩人越来越靠近，那个黑衣男人身边的模糊身影却还是那么模糊。
　　一种名为危险的气息弥漫开来，云小朵瑟缩着身子往后退。
　　这种时候，她已经忘记要站起来跑了，因为她现在看到的奢华的宫殿、诡异的男人、模糊的人影，结合起来的华年实在是让她腿软，连站起来的力气都没有。
　　忽的，那黑衣男人伸手朝云小朵勾过来，别以为那只是个勾手的动作，云小朵发现，那男人的黑指甲居然可以变成一和长长的弯钩，自己的衣领一下被那东西勾住。
　　云小朵被拖着拖到了那个模糊人影的身边，是的，就算离的不到几厘米，可云小朵依旧看不清楚这个人的真实模样。
　　黑衣男人很快收了手，“主人，请享用吧。”
　　享用？什么？
　　难道是自己？
　　他们原来在商量吃自己？云小朵抑制不住的颤抖！
　　天啊！让她穿回去吧！她宁愿死于地震，或者巧幸没死成为一个植物人，也不要再在这个奇葩的世界里多呆一秒种。
　　眼看身前那个模糊的身影慢慢的蹲下来，越来越近越来越近，云小朵想呼救，可她不知道该喊谁。
　　又或者说这个时候，她太过紧张，以至于嗓子像是暂时被什么封闭了一般，导致她什么都说不出来。
　　所有的害怕，都被卡在的嗓子中。
　　云小朵快要窒息。
　　她的身子抖的很厉害，眼眶也不知不觉的湿润了。
　　“她哭了G。”颖觉得有些好玩，偏头看麒渊王又指使他：“出去，没食欲。”
　　上古时候，麒渊王就是颖坐骑跟随颖度过那再漫长不过的岁月。
　　而颖自来不喜多言，麒渊王也很容易从她简单的几个字理解出一个意思。
　　就是让他出去，不然他在她没食欲吃。
　　“属下这就出去这就出去。”麒渊王激动的道，急冲冲的就不见了人影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个剧情点有点长，马上就结束了～


第47章
　　不过很快的，他返回来了。
　　云小朵也所幸避免了被吃的命运。
　　“你说犀L囚了黎青？”颖不再管云小朵，起身定定看着麒渊王又问了一次。
　　麒渊王点头，转而又把视线转向地上瑟瑟发抖的云小朵：“主人，怕是来不及了，您现下就将这小家伙食了，犀L那里属下去拖上一拖。”
　　颖并不急，眼神幽远，似叹非叹：“物是人非啊，没想到那朵青莲也变的如此好利，唉。”
　　麒渊王没说，颖自以为黎青是为了上古天龟而来，其实她不知道的是黎青根本不知道这件事。
　　看着自家主人只顾着追忆往昔感叹时光，麒渊王更着急了，恨不得立马把云小朵就填到主人的肚子里。
　　那个眼神，吓的云小朵哇的一声，毫无预兆的崩溃大哭。
　　颖正处在回忆从前黎青多么多么的淡泊名利宁静致远来着，刹的被云小朵的哭声打断了思路。
　　便从容又问麒渊王：“你刚才说的什么？没听到。”看都没看哭声的来源某朵。
　　麒渊王：“……”
　　云小朵：“……”难道她就那么不起眼，那么没有存在感吗？这个女人她还是个人吗？？
　　云小朵还真没猜想错，她身前的她看不清样子的某人，哦不，准确的说是上古时出世的神，还真不是普通人。
　　最难的莫属麒渊王了，可能怎么办呢，自己的主人忍就忍了，于是麒渊王又耐着性子把犀L将从天界闯进来的黎青囚住了，犀L大概很快就会和自己要现在这个暂时自己掌握着的小家伙，到时候天龟被抢了，犀L真的用来去召唤遗失幻种，到时候势力再壮大起来，颖可不就危险了。
　　要知道，现在无妄界几个界主虽然表面上和平共处老死不相往来，那还不是因为相互之间有掣肘，若是其中某个忽然变的强大，这无妄界定是要乱的。
　　而颖，早先神体受损，这休养了数万年还是不见什么起色，几乎可以算是无妄界最弱的界主了。都在议论如何将颖取而代之，这些议论麒渊王也知道，无妄界一直来很多人都不服气颖的。
　　百年前他暗暗的除去一些祸首，近些年才好些。
　　颖听罢，哦了一声拔腿就走。
　　急的麒渊王忙跟上去，差点去抓颖的胳膊了，却是没敢。
　　急道：“主人，您去哪里。”
　　“找青莲啊。”颖简言@语，都多久没见了，从前她也懒得出去天界，现在从前的老朋友主动来了无妄界她当然要去见见的。
　　见麒渊王阻止的样子，颖忍不住拿出主人该有的威严教育麒渊王：“麒渊啊，忘了本尊从前如何教你的？”
　　麒渊王欲哭无泪又迷茫无比，只有用几乎和旁边云小朵一样闪着泪花的双眼，求知若渴的眼神看着颖：“麒渊不知主人指的什么？”
　　迈着悠闲的步子，“为神之基本礼仪，她来我去。”颖傅手一边教育，一边往外面走。
　　几步就消失在云小朵的视线里，那个模糊的影子都看不到了，很快那个黑衣男人也不见了。
　　云小朵抽噎着打了和哭嗝，不敢相信那俩个怪胎居然都不见了。
　　那她也算是暂时的……逃离了被吃的命运吧！
　　现在不跑什么时候跑！
　　云小朵再不犹豫，袖子一擦眼泪，不管三七二十一起来拔腿就往外面看着像是出口的地方跑。
　　不管不顾的跑，也不知道跑了多久，总之云小朵忽然看到了蓝蓝的天，洁白的云，碧绿的草，还有几只小翠鸟停在朱红的高墙上看着自己。
　　“好累！”还是没看到出口，云小朵就有些跑不动了，累的直接瘫倒在地。
　　算了，还是休息一下再跑吧。实在是没有力气了云小朵心里这样计划着。
　　要跑到哪里，她不知道，总之先出了这个看起来像和宫殿的地方吧。
　　……
　　颖和麒渊王很快就来了犀L的地盘，颖和犀L虽然同为无妄界不排高下的界主，其实俩个人已经几百年没见面了。
　　不过话说回来，几百年对于颖这样的神来说已经不算什么了，她活了太久，久到她自己都记不清自己的年岁，所以再见犀L病没有什么陌生的感觉，就仿佛昨天刚刚见过。
　　犀L看起来没什么变化，鼻孔大的出奇长着角的头高抬，一副很看不上颖的样子。
　　“你来作何？”语气也很冲。
　　“你怎么还是用鼻孔出气，不累吗？”颖老生常谈，抱着胳膊不答反问。对于犀L的没礼貌一点不见怪，不气恼。
　　这还真不是拆犀L的台和犀L不对头，相反颖一直拿犀L当个普通的朋友看待，犀L身为神，却总拿鼻孔出奇看起来样子要多失智就有多失智，实在是有损神格局。
　　颖也曾试着用鼻孔出气，后来感觉很累遂作罢。但是那之后每次见犀L，见犀L还是依然故我用大鼻孔出气，颖每次见就免不了难得的唠叨起来。
　　嗯，这一点上，她实在是不懂这个犀L，到底想搞什么？意图在哪里？想引领无妄界新的不好风潮？
　　而犀L呢，他最讨厌旁人议论他的大鼻孔了，可他的本体无奈就生这这样的大鼻孔，他实在习惯不喜变幻同寻常一般，别的神还好，这个颖每次见都拿这个事羞辱他！次次这样！
　　脾气再好的牛也是要发怒的，何况他犀L本来就脾性暴躁。
　　话不多说，犀L的大鼻孔喘息粗气，重重的哼了一声，转而朝颖撞去。
　　武器正是他头顶的，一对保养得宜遂油光发亮的大角。
　　这是俩位界主要打架了，本来在周围的一些无妄界居住者一下四分五六遁的不见踪迹。
　　麒渊王当然没有离开，若说颖神体没受损前犀L肯定不是对手，现在可不一样了，他虽然帮不上什么忙，可也担忧万分，怕颖真的让犀L伤了去。
　　犀L一眼就看到颖，烦躁的挥角：“滚！”
　　麒渊王不走，退后几步。
　　犀L眼眸动了动，麒渊王归顺他以来他就不断听说传言，言麒渊这家伙假意归顺，实际还常无颖见面往来，犀L一直将信将疑，再者就算这样，以从前俩人关系，若是麒渊王真的就此倒戈自己，再不同颖往来，犀L才不信了。
　　若是平时犀L也就罢了，只是今天颖也在，麒渊王公然违抗自己，站到旧主那边，这不是当着颖的面打自己的脸？
　　犀L的脸越来越黑，气喘的越来越粗。
　　颖等了半天不见犀L动手，便自顾往犀L住的洞穴而去，其实开始过来的时候，颖已经清晰的感知到老朋友黎青的气息。
　　淡淡的青莲香，久违的味道啊。
　　犀L见颖直接进去，更是心里气恼颖不把他放在眼里，他自认为以颖现时的状况根本不配同他平起平坐，现在虽然名头上，他和颖还有凶翼、翕烃、众爻同为无妄界界主，按实力排，凶翼老大翕烃其后，然后是他犀L，颖是要排在众爻之后的。
　　她又有什么资格不把自己放在眼里呢，犀L怒气上来，可颖人已经不见，犀L顺手抓了在洞口正要进去的麒渊王打算发泄怒火。
　　然而却忽然想到什么，双眼瞪的巨大掐着麒渊王的脖子：“听说你从陆止那小儿那里带走了那小东西！你给了颖是也不是！”
　　麒渊王被掐的气都进的少，努力为自己辩解：“不，尊上……没麒渊是故意从陆止那里掠走那小家伙，假日陆止去救下好增近那小家伙的信任，以助尊上早日得到天龟成就大业！”
　　听麒渊王说着，犀L的手不知不觉的放松了不少，最后彻底的放了麒渊王。
　　他自然不信麒渊王说的这些的，反而逼迫道：“即是如此……”
　　不等他说罢，麒渊王双手自觉幻出一面小小水镜，里面黑漆漆的洞穴，赫然是麒渊王所住之处，而云小朵赫然在里面。
　　犀L面色松了下来，麒渊王察言观色立马谄媚谈好：“尊上真的是多虑了，麒渊既然认了尊上为主，断是不会胳膊肘往外拐不专心为尊上做事的，方才正是同尊上来说这件事，不巧颖尊上也过来寻您……”
　　他还要解释下去，犀L却觉得嗦，反正他也不全信麒渊王说的话，不管怎么样只要他没影响到自己的正事儿就行，其它的他才懒得管。
　　大手一挥，犀L阻止了麒渊王的唠叨嗦：牛气冲天的哼了一声，大声道：“晾你也没那个胆儿！”
　　犀L气哼哼牛哄哄的进去了，麒渊王暗暗松了口气，如果不是早就想到可能会被犀L质问，他暗中让下面的跟班把那小家伙转回他的所居，那后果肯定不堪设想。
　　他也知道，现在自己如果再进去跟着颖的话，犀L势必又要发作，倒是让自家主人难做了，索性速速离开。
　　犀L进去的时候，颖已经把黎青身上的束缚全部都解开，且俩人相对而坐，颖还分外贴心的幻出灯火以供明。
　　犀L：“？？”
　　黎青听到动静砖头看犀L，那再云淡风轻不过的表情把犀L看火了，怒道：“你看什么？！”
　　黎青不答，只是看着颖：“这不重要，重要的是你能将我囚在此处多久。”
　　同为先天之神，犀L是彻底杀不掉黎青的，就算联手众爻翕烃甚至是颖都是不可能的。
　　这一点黎青很清楚，犀L亦知道。
　　犀L好面子，嘴上并不甘心受柄，冷笑：“还不是本尊想囚多久就囚多久。”
　　黎青哦了一声，眼里带着让犀L不明白的笑意：“好啊，那我们打个赌。”
　　“赌什么？”犀L问。
　　“赌我现在就能离开你这无妄界。”
　　这怎么可能，一瞬间犀L都要以为黎青是疯了，现在可不是从前他单打独斗斗不过黎青了，现在他自成一界，自为界主，外人出去进来还不是他决定！
　　还现在就能出去！真是荒唐！可笑至极！犀L现在看着黎青的眼神就像是看什么笑话。
　　反关黎青，依旧一副安然无恙无事发生的淡定模样。
　　嗯，黎青身边的颖也是很淡定。
　　“如果我出去了，我天界的人你就要还给我。”黎青补充条件。
　　犀L想也不想，只当是一起和黎青混进来的界的小喽喽，于是满口答应：“好！”
　　下一秒，犀L只感觉身边俩道气流嗖的一下从他脸旁划过，黎青颖同时不见！
　　这简直是□□裸的打脸！
　　“颖！！！！”洞内犀L狂吼不止。
　　送出去黎青，颖很快的返回犀L身边。
　　犀L怒视颖：“颖！你是要背叛无妄界同天界勾连吗！”
　　颖表示无辜，说了一个事实：“就算青莲在此间神力被限制可你亦奈何不了她，留下也是隐患，不信你问问凶翼他可赞同你的做派？”
　　确实，黎青如今全是天界的人，无妄界虽然不怕天界，但是把黎青扣着终究容易出事，凶翼一向大局为重，犀L相信如果凶翼知道自己把黎青扣留无妄界，到时候定然是反对的，而且众爻、翕烃二人肯定站凶翼，到时自己一人到底不能完全做主。
　　当然，这还不是最为要紧的。
　　犀L也有自己的盘算，最为要紧的是什么呢？
　　当然是，上古天龟了！如果被凶翼发觉，到时候自己呢占不到便宜了。
　　犀L慢慢的冷静下来，却又听颖刺激他：“对了，忘了告诉你我同青莲做了交易，助她离开，她应了那龟算我的，你就莫再肖想，还有青莲说和她一起来的有个天界的，你记得遵守诺言还回去。”
　　一字一句停下来，犀L几乎气的晕过去。
　　怒道：“就凭你！也想得到天龟！去做梦吧！梦里什么都有！”
　　说着就伸头向颖撞去，犀L本来以为以颖现在的状况会被自己伤的狼狈万分，可让他没想到的是颖居然能轻易的躲开。
　　又不费丝毫力气的将自己震倒，最后单脚踩上他的一角。
　　还不要脸的问自己：“疼吗？”
　　“你！”犀L努力的想起来，但是发现来自颖的神力压制太厉害了，让他动弹不得。
　　原来，这么久了颖都在掩藏实力？她的神体早就复原了？
　　虽然震惊，可这就是事实，摆在眼前的事实让犀L不容置疑。
　　离开前，颖为了再刺激一下犀L，还特地难得的多说了几句话告诉犀L，让他转告凶翼几个，说她在无妄界呆腻歪了，去天界溜达溜达。
　　犀L几乎要吐血了！这个女人！她简直太不要脸了！怎么能这么……气他……
　　她！……好吧犀L气的连骂颖的话都想不起来了。颖这次是真的把他气到了。
　　见差不多了，颖也不想浪费时间在犀L这里。
　　“麒渊。”一声招呼，一直藏在外面的麒渊王从外面走进来。
　　颖当着犀L的面问麒渊王：“那个小不点送出去了？”
　　面对忽然变强的主人，麒渊依旧觉得亲近，乖乖点头。
　　“那个什么陆止呢？”颖又问，这其实都是黎青的条件，她也不大清楚什么人，总之是应下了。
　　在以头锄地满眼凶光的犀L的狠瞪下，麒渊王又点点头：“也一便送了出去。”
　　他不解方前主人为什么忽然传音叫他做这些，总之他听命便是了。
　　颖哦了一声带着麒渊王瞬间原地消失，倒地的犀L半晌的没起来。外面的都是些无妄界的小喽喽，平时犀L脾气不好，喜怒无常动这个时候他们可不敢靠近，更是躲的远远的。
　　倒是凑巧过来的众爻，把地上的犀L扶起来，知道一些前因后果后只是拍拍犀L的肩膀以示安慰，让他想开一些。
　　犀L心中不甘，可也不好把事情闹大让凶翼知道自己的私心，如此也只有把心里你不甘和哀怨委屈都自己咽下，并暗自发誓日后有机会一定要颖好看。
　　相比对于颖神体忽然恢复，犀L的震惊和嫉妒不甘外，凶翼从众爻那里知道后只是略略惊讶，而后为颖高兴。
　　毕竟，颖是无妄界的界主，她的实力若是复原那就代表着无妄界整个实力的大提升，当然这都是后话。
　　如今，颖早就带着麒渊王出了无妄界到了界。
　　颖是无妄界的人不错，可这次也是她主动救了黎青，所以无论如何黎青不可能让自己的这位老朋友在天界抛头露面。
　　所以一离开无妄界，黎青就邀请颖去她的百玉殿去暂住，这样她方便照看她，也不容易被天界的人发觉。最主要的是，不能让天帝知道。
　　颖也正有这个意思，俩神不谋而合，她们身后的陆止、麒渊王还有早就被麒渊王弄晕的某朵都齐刷刷的成为二神的背景板。
　　麒渊王自然是兢兢业业的跟在自家主人身后，不分神半秒钟。
　　而陆止自然知道黎青的大名，不过从前不曾见过，自从来了无妄界他见过的职位最高的就是麒渊王了，现在又出来一个让麒渊王都毕恭毕敬的人，不说黎青发现没发现他原是天界的人，无论如何现在这俩个大神都是自己所招惹不起的，所以从出了无妄界开始，陆止就一直安安静静低头走路。
　　刚出无妄界的时候是这样的，要步行一段路，才能彻底离开无妄界边层的幻境，就算是神也不例外。
　　颖黎青在最前面并排走着，不时说什么。
　　抱着昏迷的云小朵的“苦力”正是陆止。
　　没过一会儿，前面颖就停住了脚步：“好了。”
　　意思是彻底的离开了无妄界了。
　　“那便随我去我的百玉殿。”黎青开口。
　　然而颖却十分的懒散，一点不急四下看看转身问麒渊王：“麒渊我们现在在哪里？”
　　麒渊王被问住了，主人就是这样的问题随口就来，完全不考虑他和她一样也常年呆在无妄界，对于外面几界了解再多也并不常来去，所以现在麒渊王真被问住了。
　　陆止茫然看看四周，这个地方让他感觉有一丝的熟悉。
　　很快，他想了起来：“上神，此处应是魔界前沿，我们入了魔界的地盘。”
　　颖挑眉，看向黎青：“青莲我冒着风险将你带出来，那天龟也不同你抢，更不要你应我什么，不过我如今出了无妄界各界都不甚了解，你便陪陪我四处玩玩可好啊？”
　　一边难得听自家主人一次说这么多话，还意思表达到位的麒渊王那个汗，主人怎么区别对待呢，明明论关系应该同他最为亲近才是啊。
　　他微低头撇嘴，对忽然冒出来的黎青表示不屑。心里想的是，黎青好歹是神，她如今所呆的天界又各种规矩，想来会拒绝自己家主人的要求。
　　可下一妙，黎青痛快的答应了。
　　随着黎青的一声好，颖的拍掌提议。
　　半分钟后，一行人开始各变幻各的打算乔庄进去魔界。
　　黎青最先变好，她变的是一个黑甲壮汉，身后一把长刀作为武器，浑身都散发着一种老子是魔界的，别惹老子，惹者死的王八之气。黎青这种变幻不是没有原因的，是因为她常见的魔界小喽喽都是这种打扮，她有样学样倒是几个人中变的最快的。
　　麒渊王跟着黎青，也变成一个和黎青形象差不多的魔界汉子，不过不同的就是长了半寸的胡子，黑白夹杂看起来倒是很潮流。
　　颖见麒渊王和黎青都变好了，托腮想了下决定也按俩个人的形象大致变一下，闭着眼就变，直接变成了黎青的翻版。
　　不错，这个翻版的意思就是五官形象和黎青现在的模样差不多，但是性别为女。
　　三人都变好了，却发现陆止依旧抱着个小姑娘动静人呆呆的，麒渊王见颖也看着陆止，当下毫不犹豫的一个指头对着陆止的脑袋戳过去。
　　陆止回神躲过，懂几人的意思，无奈看看怀里的人：“上神见谅，我能变幻，可这小姑娘可如何是好？”
　　扮演了一路“保姆”加背景板的陆止这时候终于被几人休息到了。
　　颖心头一计：“小不点给我吧，让本尊来扮演她的娘亲。”
　　黎青眉头抽动，麒渊王和陆止的表情也一瞬间的有些扭曲。
　　最后还是麒渊王硬着头皮劝说：“主人您现在看起来年龄不是太大，若是扮演这个小家伙的娘亲，恐怕魔界的人反倒要怀疑我们。”
　　娘亲不成，那还能扮演什么，颖把自己知道的辈分都来了一便。
　　姑姑、奶奶、姨娘、姊妹、太姑奶奶、太奶奶……等等，都被黎青麒渊王还有陆止用眼神表示否决。
　　最后，黎青一挥手把昏迷的某朵幻成了和她差不多的样子，也还是小姑娘，白衣太扎眼了幻了墨绿色发黑的裙子。
　　所以，最终黎青扮演了颖的哥哥，颖是妹妹，再往下某朵是最小的妹妹。
　　至于陆止也是幻了一个普通的不起眼的魔界大众脸。
　　麒渊王和陆止不好和黎青颖演什么关系，于是干脆演成俩伙人。
　　陆止和麒渊王相熟关系，因为黎青三兄妹中最小的妹妹忽然生了病，求医的路上遇到麒渊王和陆止，俩人帮了一些忙所以就结伴而行了。
　　“好，就这样。”颖很满意。
　　说起来，都多久她没有离开无妄界了呢，太久了她不记得了，出来才发现原来偶尔出来玩一玩也是有意思的事情。
　　一行人合计完毕就上路了，魔界和其它几界一样，常住的人也不少，并不限制各种妖精来往，不过像天界的就会盘查，比较反感。
　　“原来他们不喜你们天界。”颖边走边感叹，他们一行现在已经过了魔界入界盘查进了魔界边缘地盘。
　　颖的话黎青并不反对，应道：“的确如此。”
　　“不过，比起无妄界倒是热闹的许多。”
　　“的确。”
　　……
　　俩个大神你一言我一语，身后麒渊王和陆止尽职的沉默充当背景板。
　　不过麒渊王不同于陆止的一路专心沉默，他的沉默完全是因为插不上话。
　　麒渊王私心觉得黎青真的话太多了，搞的一路他连个和主人说话的时候也没有。
　　终于，前面不远处麒渊王眼尖的发现一家客栈。
　　内存，魔界有常住人口自然食用住行等行业也被延伸的很好，几乎和人间差不多繁华。
　　不过说起来，还是人间的人流多一些，这一点是其它几界如何也比不上的。
　　“主人，您看，前面就是客栈，天眼看就要黑了我们是否要入住进去。”麒渊王凑过去颖身边后腿提议。
　　旁边路过的一个魔界大妈听到麒渊王的话，只当黎青几人赶路人，所以好心附和：“哎呀，这天马上就黑了，这附近的能住的地方不多，你们要住就快去占地方去吧，去晚了可要别怪大妈没提醒你们。”
　　这个忽然出来的热心大妈让颖感到新奇。不等麒渊王哄人直接就去接话。
　　“大妈，何出此言，难道我们睡外面不行吗？”
　　是啊，魔界鱼龙混杂大部分都是妖精，要不就是入了魔的妖精，颖不懂怎么魔界还挺讲究，睡个觉都弄的和人间那么复杂。
　　和颖有同样疑惑的还有麒渊王，陆止也是，黎青也有一点点奇怪，按理说魔界就她了解的情况来看，一般魔界客栈都很清冷的，妖精们多喜露天而居。
　　这个大妈见几个人都睁着疑惑的双眼，叉起了水桶腰解释起来。
　　听了她一番解释之后，几人总算是弄清楚了，原来最近魔界这边缘之地不知道什么时候出了一只甚是奇特的魔怪，这魔怪魔界少有，昼伏夜出专门吸取精元害人。
　　听说人间也有这种魔怪，为此魔界魔帝已经开始彻查，到现在也没查出来个什么，搞的魔界现在客栈的生意倒是火爆起来。
　　大妈说完就着急走了。
　　几人倒都不把传言的魔怪放眼里，麒渊王更是，在他看来都不过是些上不得台面的小蝼蚁罢了，他家主人眨下眼都能眨死他们，而他一手就能碾死一个。


第48章
　　既然来了魔界，入乡随俗，既然最近又发生了这样的事情，颖和黎青商量后决定去前面的客栈入住。
　　去的时候，很不巧就剩下俩间房了。
　　好在剩下的这俩间房间都比较宽敞，一间房可以容纳四个人，的那个是俩张床，一张可供俩人睡。
　　麒渊王想都不想提议，“我家主人一人一间，我在房顶睡给主人守夜。”
　　显而易见的，剩下一见给黎青用。
　　这样一来陆止就有些尴尬了，因为他虽然名义上一直都是麒渊王的下属，但是麒渊王显然眼里只有颖这个主人，不曾有过其它人。
　　其实陆止自己谁房顶也可以的，让他为难的是怀里的云小朵。
　　云小朵还在昏迷中。
　　陆止沉默着，视线停在云小朵白净的小脸上面，颖顺着也看过来。
　　黎青正打算开口，就听颖率先道：“青莲，既然我们扮演兄妹，那理应睡一间屋子的。”
　　若是人间，有男女大防，七岁不同席之说，可其它几界，尤其魔界妖界却不大讲究这个。
　　颖这话说的黎青扶无力反驳，最终几人用几个人才能听到的声音传音商量完毕，做了决定。
　　“就要这剩下的俩间了。”麒渊王对着那店小二吩咐，再由黎青付上魔界所通行的魔晶十块。这算是将俩间房订了下来。
　　魔晶的颜色通常为紫色，越大越紫的说明成分越好，通常价值也越高，不过一般少见，再有比紫色魔晶还珍贵的就是血红色的极品魔晶，这种更不常见，通常只有尊贵如魔帝才会拥有，一般魔界的人都接触不到。
　　付了魔晶，店小二就带着几个人往楼上去。
　　这间魔界边沿的客栈同人间的客栈不同，就说这间名为曲婉客家的客栈，建的就相当的高。
　　几个人抬头看到脖子都发酸。
　　麒渊王忍不住推推那店小二：“我说，你们这多少层啊？”
　　店小二见怪不怪，脸上带着真诚的服务笑容一边带几个人上楼一边说：“我们这客栈建的确实高了点，一共是三十三层。”
　　“三十三？”麒渊王脸色扭曲，低骂:“神经病。”话说走路原来这么累，麒渊王心里腹诽，要不是主人一直走路，他才懒得走。
　　原来凡人这么辛苦，光是走路就这么辛苦。
　　店小二装作没听到客人骂人的话，笑着继续往前带路。
　　正好迎面碰到一个，从上面不知道几层跳下来的一个长着黄毛尾巴的狐狸少女，扑通一声落地，然后，差点倒进麒渊王身边陆止怀里。
　　陆止下意识的怕撞到怀里的云小朵，一和闪身，那狐狸精少女咚的一下栽倒到前面的柱子上，然后摇头晃脑的自己起来又往外去，全程没有回头看罪魁祸首陆止一眼。
　　此情此景，颖哈哈的笑起来，下一秒直接闪身遁去不见。
　　麒渊王早就不想走路了，见颖用了法术，也不管其它了化成一道黑烟就追着颖而去。
　　黎青想到什么，上前问那店小二：“我们订的是几层。”
　　小二理所当然：“都说是剩下的，当然是最顶层了。”


第49章
　　“走吧。”闪身前，黎青叫上陆止。
　　这个看似没什么的举动，却让陆止心头一动。
　　黎青神尊与他没什么交集才是，怎么会……
　　不等他多想什么，黎青人已经消失在了原地。
　　几个人原本一起，现在就剩下陆止抱着和云小朵。
　　那带路的店小二见此，有些犹豫的看着陆止。
　　“这……”
　　“不用你带路了，我自行上去。”
　　店小二等的就是陆止这句话，带着笑忙不迭的跑了。
　　陆止便自行抱着云小朵上了客栈的第三十三层,话说他也好奇，这个店主到底为何要把楼层建的如此之高。
　　陆止上去最高层的时候，颖，黎青还有麒渊王三人已然上去了，俩间房是门对门，颖和黎青已进了一间。
　　颖见到陆止站着那里不动，抬了下巴：“把那个小不点抱过来，你和麒渊去隔壁。”
　　陆止将云小朵抱过去放在其中一张床上，而后很快退了出去。
　　外面的天已经彻底的黑下来了，魔界是没有月的，白天也没有日，所以魔界白天和黑夜的区别只在于白天唉黑夜更亮一些，其实说到底魔界常年四季天色都是阴云密布的，当然是不会下雨的，除非谁故意用法术布雨，除了魔帝一般人布雨都只可能是小范围的。
　　黑暗中，颖和黎青一张床。俩人各靠一和床头对坐着。
　　“青莲,妖界也是如此,没有日月？”
　　“差不多，不过听说妖帝不就前不知从那里得了一枚宝珠，置在空中整个妖界都常年光亮无比。”
　　“你去瞧过？”
　　“未及。”
　　“那我可得去瞧瞧。”
　　“好，我陪你。”
　　“为什么这么爽快，从前你可不是这样的。”黑暗中颖的声音里带着一丝疑惑。
　　她从前认识的青莲可是最嫌麻烦的，倘若以前她要求她陪她这样没什么要事的到处玩，她肯定不愿。
　　这次，是为了什么？
　　黎青沉默了，这一路来颖始终没有问过她这个问题，她一直在等她问。可当她真的问了，她却发现自己不知如何同她开口了。
　　时光飞快物非人非，她们已经太久没见了，久的黎青甚至不确定自己如果真的和颖开门见山，会是什么样的后果。
　　“阿。”轻叹一声，黎青还是开口：“天帝迟早是要铲除无妄界，你当知晓。”
　　“怕是不止吧。”颖目光幽远，看着黎青但是像是透过她看着遥远不知道哪里的地方，又或者什么人……
　　天帝野心勃勃，当然是想有朝一日彻底统一各界，可除了天帝呢，而妖帝魔帝呢？
　　不也一样？
　　这世上，能坐到那个位子的又有哪个没有野心？就连人间的帝不也如此？
　　黎青无意和颖争辩这些，就在俩人的谈话几乎进入一个僵局的时候，对面床云小朵身子动了下，睫毛眨了眨，然后慢慢睁开了双眼。
　　映入眼帘的是……一个古色古香的房间，自己应该是躺在床上……然后对面……
　　被云小朵注视的黎青一时没动，颖倒是显出几分兴趣，从床头起来走向云小朵所在的床。
　　“小妹，你醒了呀？”


第50章
　　这话说的特别自然，就连一边的黎青都有些惊讶。
　　颖入戏可真快。
　　而被叫到的当事人云小朵：“！！！！”
　　她脑袋里的第一个想法是，难不成她又穿了！又穿了！
　　呆了俩秒云小朵还是没反应过来现在到底身份情况，她到底是又穿越了还是没有。颖见到云小朵呆呆的模样，好玩的伸手戳戳云小朵的略鼓带着婴儿肥的小脸，轻声：“好小一点。”
　　云小朵听完歌这话有些熟悉却怎么也想不起来到底听谁说过这话，等了一小会儿她慢慢的平复了心情，把前前后后都想了一遍。
　　首先，她记得的之前她还那个貌似是个什么宫殿的地方，后来忽然就被一阵风带到一个黑乎乎的黑洞里，再然后她就看到了那个怪异的男人出现了，伸手对着她做了什么，然后她就晕倒了。
　　然后，再醒过来就是现在看到的。
　　云小朵现在急切的想确定一件事，不错，那就是她现在所在的是不是那个她穿越的仙侠世界。
　　怎么确定呢，看也看不出来，也只有问了。
　　假如在现代你能问现在是几几年以确认，仙侠世界里怎么确认吗。
　　黎青和颖都不知道云小朵在想什么，只觉得云小朵有些不大对劲，就从刚才醒来就不对。
　　颖传音问黎青，黎青表示她也不知道怎么回事。
　　“许是，之前被你那个属下吓到了吧。”黎青如是猜测。
　　“麒渊？他很吓人吗？”
　　显然，颖并不这样认为，又伸了手戳云小朵的婴儿肥脸蛋儿。
　　“姐姐，请问你有没有听过黎青神尊的名号？”
　　这忽然而至的话语让颖的手停在云小朵的脸颊，云小朵感觉脸蛋儿痒痒的，但是没动，认真期盼的看着面前，一身黑衣，看起来玲珑万分的女子。
　　“青莲，什么情况，这小不点问你呢，难道我们露馅儿了？”颖传音问那边被云小朵问到的本尊。
　　黎青满眼疑惑，她比颖还要疑惑好不好。
　　这小云，怎么忽然问她？
　　其实黎青和颖哪里知道，云小朵是想破头才想出了这个办法，就是问黎青的名字，毕竟黎青神尊在这个世界在云小朵看来是大人物，是确定她目前是否又穿越的唯一办法，和在现代问几几年的效果是一样的！
　　黎青没有反应，颖灵动的眼一转，对云小朵道：“小妹，你这个问题好奇怪，黎青神尊是天界的上神啊。”
　　听到这个答案，云小朵下意识的松了口气，呼出一口气。
　　原来没有再穿越，不然云小朵觉得她如果再穿越一次真的要崩溃死了。
　　”没穿越就好。”云小朵一个人喃喃。
　　颖没有听清楚云小朵说的，“小妹，你一个人说什么呢？”
　　云小朵忙摇摇头，又认真看向眼前的年轻女子，还有对面床一直安静坐着的黑衣壮汉。
　　她再次的懵了，既然没再穿越那自己现在是个什么情况？？
　　“姐姐，那你们是？”云小朵小手指着颖和那边的壮汉，不确定的小心翼翼的问。


第51章
　　还有啊，她的衣裳她记得是白色的呀，怎么变成了黑色，云小朵终于注意到了自己的变化。
　　如果说，她没有再穿越那眼前的一切要怎么解释呢。
　　颖本身就是打算只是隐藏神力来魔界看看而已，眼前的小不点不过顺带，来之前她可没想太多，更多说怎么向云小朵解释。
　　颖于是看向黎青，把这个问题通过眼神交给了黎青。
　　黎青：“……”
　　房间里沉默了，气氛变的诡异，云小朵脑袋里空空的忽然双眼一翻……直接晕倒了过去。
　　接着，神奇的事情发生了，随着云小朵昏迷，她的身上修炼的被一层绿光所笼罩，绿光越来越盛越来越盛，最后几乎把云小朵的身影都掩藏。
　　就算是颖的角度近看，都只能看到一团绿光。
　　麒渊王这时候从面破门而入，身后跟着陆止。
　　其实陆止从之前退出去这间房间后就一直呆在对面楼顶歇息，麒渊王自然是不会让他同他一起住的。
　　颖看向麒渊王，皱了眉。
　　麒渊王忙说：“主人，刚才不知道怎么了属下感觉很多道气息往这里探查，所以不放心您。”
　　说完后，他偏头才发现床上的一团绿光，目光一下被定住。
　　如果他猜的不错……这是……
　　陆止的眼神也一下便的炙热起来，他虽然不知道那绿光代表什么，不过看麒渊王的样子，应该是什么宝贝。
　　这时候的陆止也完全被那绿光吸引，忘记了不知道什么时候起，这个房间少了一个人。
　　不过很快，他反应了过来，之前麒渊王让他出去天界九合殿抓那叫云小朵的回来，然后取得她的信任最后获得她体内的东西。
　　至于什么东西，麒渊王自然没说。
　　不过，现在陆止明白了，大学就是这团绿光。
　　云小朵的消失，想来和这东西有关。
　　房间里，黎青没动，颖也依旧淡定，麒渊王慢慢也冷静下来，走到颖的身边等着吩咐。
　　陆止则守着门口。
　　黎青终于开口，“阿，看来你得先去我那里做客去了。”
　　说话的同时她亦站了起来。
　　颖没什么表情，整个人依旧懒懒的，听了黎青的话淡定的想了下，而后点点头：“便听青莲你的，这魔界也是够乱的。”
　　最终，是黎青带着云小朵，几人一同直接离开魔界的地盘，由于是魔界的边缘地盘，几人离开的也很顺利。
　　在魔帝闻人月皓知晓的时候，黎青一行已然到了天界的百玉殿。
　　魔殿中央，闻人月皓听着手下魔将的禀报，在听到仿佛似天界的人的时候，宽阔挺拔的后背绷了一下，俊美的侧颜眼神凝住。
　　“他们可真当，本座这里是个想来就来想走就走的便宜地势！”
　　哗啦一声，碎的正是魔殿魔帝陛下最为喜欢的九转琉璃夜华杯。
　　下手魔将身子大气也不敢喘，一连几个珍贵的九转琉璃夜华杯都被砸掉，闻人月皓心里的火还是没能平定。
　　最后还是魔帝陛下近来的新宠卉姬，敢于站出来，情意绵绵的如此这般说了一些能肉麻死人的老套情话，闻人月皓才舒心一些，却被卉姬挑起一番邪火，这便急急抱起卉姬奔进了后面寝宫巫山云雨去了。


第52章
　　同时，百玉殿。
　　颖还有她的跟班麒渊王正在悠哉的参观黎青的神殿，殿中，黎青坐着陆止站在下首。
　　黎青正在下一盘棋，和她自己下。
　　等颖参观完了，进来见到黎青在那里一和人下棋也坐过来观看棋盘。
　　“青莲，那个小不点你要上秉你们的天帝吗？”
　　黎青摇摇头，这件事早就在颖在无妄界在犀L那里救下她，告诉她犀L从天界抓了上古天龟的寄主时，黎青已经想好了。不上禀，上古天龟虽然说不是凡物，可天帝也实在用不着，献上去也不过是束之高阁放在那里罢了。
　　不止，如果到时候其它几界，或者说天界有些心图不轨的，到时候又是一场乱子。
　　说到底，上禀是百害无利。
　　“那青莲，你想据为己有喽。”颖忽然托腮凑近到黎青的面前，黎青一顿，挥手将棋盘幻掉，“阿你糊涂了，上古神龟忽然现世，又自行择主，这并非他人可改替。”
　　颖神情不变，退后重新坐了回去，犹疑着一字一句道：“若是青莲你想要，我自有法子。”
　　这话一出，麒渊王一下激动起来，这么好的东西，如果主人这么说，肯定不只是说说罢了，肯定是真的有办法让那天龟异主，那主人是疯了吗！怎么不自己据为己有，反而助这个黎青！
　　陆止眼神也暗暗波动，和麒渊王不同，他只是忽然的心里一种悲哀，山外有山，天外有天。
　　或许，他的复仇从来都是个笑话，或许……这世上有些人生而就强大，强大到似他这种蝼蚁终其万载，命数尽头都难以企及那个高度。
　　或许，他生来就是个笑话。
　　没有人注意到陆止的悲哀，他默默的站在那里，忽然抬头盯住颖，不等被发现又将头低了下去。
　　他心里坚定了一个念头！
　　他要变强！变的和这个女人一样！
　　黎青当然拒绝了颖的好意，这也在颖的意料之中，也就一笑而过。
　　麒渊王暗暗松了口气，心里考虑着私下里一定要劝劝自家主人，把那天龟据为己有，如果主人实在不想要……那……勉为其难的帮他一把，送他也好过送个外人啊。
　　几人各怀心思，这时候外面忽然一道祥云飘下。
　　黎青自出去。
　　很快，祥云下落下一位带着高高玉帽的如玉男子，正是天帝身边最大的礼官，祁卫。
　　祁卫对着黎青见礼，笑着说明自己的来意。
　　原来，天帝第一时间知道黎青回到了百玉殿，就急冲冲的要祁卫来找黎青，要黎青去往天宫叙话。
　　“好，本尊已知晓。”
　　话送到，祁卫又踏着祥云离开了。
　　黎青回到殿中，颖已经知道刚才外面的一切，懒散的瞧着黎青：“青莲，你有事便去吧。”
　　颖是这样的，和朋友从来不会客气。
　　黎青点点头，又在百玉殿设了禁制以防止有人打扰颖。


第53章
　　走前，黎青叫上了陆止。
　　陆止没想到堂堂黎青上神，竟然知道自己？！
　　“还不随本尊过来。”见陆止呆着不动黎青又道。
　　陆止无论心里怎么想的，可脚步已经在又听到黎青的话而听话的迈了出去。
　　离开了百玉殿，黎青没有直接去天宫见天帝，而是单独带陆止到一外地方。
　　只有俩个人了，陆止终于再也忍不住心里的好奇，尊敬问黎青：“敢问神尊，何以知晓陆止。”
　　黎青：“从前天蚕族的少主，本尊还是听闻过的。”自然是因为翊染弟弟那桩事知晓的，这一点黎青并不提。
　　从前天蚕族的少主！陆止震惊，原来自己的身份早就不是秘密了……
　　黎青神尊早在无妄界见到自己的时候，就已经知道自己的身份了。
　　一瞬间，陆止双腿软下来，无力跌倒在地。
　　如果说黎青神尊已经知道，那么天界所有人都会知道他陆止成了天界的叛徒，改投了无妄界，那他还有活路吗？更别说什么报仇雪恨了……
　　“神尊是要交陆止往天宫吗？”陆止声音里带着从未有过的绝望。
　　从前父亲莫名其妙被害死，他没有绝望过，后自己无意知道是魔界害了父亲，又被迫和无妄界的麒渊王达了协议，成为他的属下，彻底消失在天界在无妄界混沌度日的时候，他也没有绝望过。
　　因为父亲死的时候，他心里全是恨，被麒渊王胁迫的时候，他心里又是恨又是希望。
　　因为他总想着，他的忍耐终于有一天会让他等到复仇雪恨的那一日。
　　可千算万算没想到黎青神尊出现在了无妄界……如今他的身份公之于众，他将成为众矢之的！
　　看着眼前绝望的陆止，黎青抬眼遥遥往向远方。
　　不远处，就是天宫所在了，天帝此刻就在那里等着她，等她禀报一切，陆止不过是顺便而已，她现在要做的，不过是顺手将人带过去，交给天帝处置。
　　而天帝一向最恨背叛他的人，就算是陆止消失在天界那么久，久到天帝都快忘记这个人了。
　　但是黎青很肯定，只要天帝确认了陆止的前天蚕少主的身份，确定了他确实在消失的这一段时间都在无妄界。
　　那么这俩点就足够了，足够天帝赐死陆止。
　　是灰飞烟灭的那种死，连轮回台往生池都去不了的那种死，彻彻底底的，从此这世上再无此人。
　　不过一念之间，黎青收回目光：“如今天蚕族已有新族长，既然回来了你自去拜见。”
　　天蚕族有了新的族长，这件事陆止早就知道了，而且他也知道那个新族长是谁，正是他以前本来没意外的话要娶的文兰的父亲。
　　神尊让自己去天蚕族？
　　而不是把自己交到天帝那里？
　　陆止如何也想不到，黎青放过了他。
　　他实在想不通，就算黎青真的是个好心，有意放过他，可听黎青的意思是让他以后呆在天界的，天帝眼线众多，他呆在天界用不了多久，恐怕人到了天蚕族，天帝那里就知晓他回来了。
　　知晓他回来，那知晓他消失的时日其实在无妄界也不是什么难事，不过是时间的问题罢了。
　　陆止心思深沉，方才听到黎青说他去天蚕族拜见新族长时，他也不过是一瞬间的欣喜，现在很快就冷静了下来，一时倒是有些猜不透黎青到底何意。


第54章
　　不过，黎青那里，陆止再没有得到任何解释，黎青直接离开去往天宫。
　　看着前面不远处朝霞彩云，一派祥合所在，陆止眼里的情绪越来越浓重。
　　他已经走上了一条不归路，早就不可能回头了，他才不要回天蚕族去。
　　回去做什么？自己早就不再是天蚕族的少主了不是么……
　　片刻后，陆止返回了百玉殿。
　　然而门口的时候他却发现他进不去，才想起来，黎青神尊的神殿虽然无有天将仙卫看守，可也不是普通之地。
　　如果先前不是黎青神尊亲引，他恐怕也不会这么容易进去，现下他独自进，自然是进不去的。
　　何况，黎青之前走前为了让颖不受打扰，又亲自设下禁制。
　　进不去，陆止只有等了。
　　百玉殿殿内，颖和麒渊王正在围着昏迷的云小朵，颖托腮在一边已经几次戳了某朵的婴儿肥胖脸了。
　　一次，俩次三次四次五次……好吧太多次了，多到颖身边的麒渊王都看不下去。
　　“那个主人……”麒渊王试探的开口，声音并不敢高，自然而然的被沉迷戳人家滑嫩脸蛋儿的颖华丽丽的忽略了。
　　麒渊王咬牙偷偷瞪了眼昏迷的某朵，又试着将自己的身子往颖眼前就了小半步：“主人……”
　　这次颖终于看到了，“有话就说。”说这话，又伸手戳了戳眼前小不点的滑脸蛋儿，满眼的享受的表情。
　　麒渊王哪里知道，他心里一向独一无二高高在上的主人忽然有了新的爱好，内存就是戳人家小姑娘的婴儿肥脸蛋儿。
　　“主人，方才不便说，属下觉得您完全可以自己将天龟得了，何必白白便宜了外人。”
　　麒渊王越说，语气越是幽怨。
　　惹的颖终于停下了一直乐此不彼戳云小朵脸蛋儿的手，腾空偏头睨了麒渊王一眼：“你说青莲？”
　　麒渊王不敢太放肆直言，只是轻轻点点头。
　　心里想的是，就算自己是后来才做了颖的属下，可到底这千百年来陪伴着她的人是自己，而不是那个据说是她从前认识的老朋友。
　　若是真分个里外，颖总该是拿自己当自己人的才是。
　　“麒渊，青莲非外人。”
　　一句话，几个字，麒渊王心凉了。
　　“主人，那麒渊呢？”鬼使神差的，麒渊王问出颖这么一句话。
　　颖看来，就是麒渊王忽然变得有些奇怪，脖子有些着，眼里多了些莫名其妙的情绪。
　　作为主人，这似乎是来自属下的质问，这种相处是百年来二人之间从未有过的，颖也正是由于此而感到奇怪。
　　而颖哪里知道，麒渊王是受刺激了，颖说的那句青莲非外人让麒渊王有种错觉，好似在颖哪里他但是有些无足轻重了。
　　现在，他也不过是想听颖一句，麒渊你也非外人。
　　然而，颖却再懒得搭理忽然有些闹情绪的麒渊王。
　　颖伸手继续戳戳戳……
　　心里想，这个小不点也是蛮幸运的，被天龟选为宿主，如今虽然是有些承受不了天龟的灵力无法完全吸收，所以才会出现之前的状况，被天龟太盛的灵力包裹住，不过往后日久了适应了慢慢一点点吸收了，日后怕就是她和黎青这样的先天之神，这个小不点都可以相提并论了。
　　黎青不在，颖呆在百玉殿也觉得无趣，就想眼前的小不点醒来陪她。


第55章
　　心里这般想着，颖慢慢伸手覆盖在眼前小不点的额头上，而后用她体内的先天神力帮助天龟的灵力在云小朵体内慢慢收敛。
　　颖专心着这事，倒也没注意闹脾气的麒渊王。
　　麒渊王早就自己出了百玉殿，他本来也没有打算离开，就是想独自呆一会儿。嗯，他当然也不指望颖出来寻他，他只是想出来一个人呆一会儿再回去的。
　　可刚一出来，麒渊王正往外走，就冷不丁看到一个人。
　　“陆止？”麒渊王分叉的眉毛扭住，不满的盯着陆止：“你怎么还在？”他以为陆止刚才和黎青离开了。
　　毕竟，陆止曾经是天界的人，投了无妄界此番被天界的上神寻到了踪迹，在先前陆止离开的时候，麒渊王心里就几乎肯定那个黎青是把陆止带走了。陆止作为天界的叛徒，是活不成了。
　　所以现在麒渊王就特别震惊，哎呀没想到，这个陆止竟然还活着，还好好的胳膊腿啊都在的站在自己面前。
　　天界的戒羰裁词焙蛘庋松了？
　　“麒渊王，陆止想永远追随您！请您成全！”陆止并不解释他怎么还在这儿这个事儿，只是忽然对着麒渊王弯腰，言语诚恳。
　　当然，低头间他掩饰了眼里那一抹鄙夷。
　　陆止在心里冷哼，麒渊王拿他当狗，可他自己也不是那位上神养在身边的一条狗。
　　看吧！迟早有一天，他陆止要取而代之！
　　让那位上神身边的人，是他！
　　陆止所有的情绪都被他此刻的卑微所掩埋，麒渊王怎么也不会想到，未来有一天他会被他一直忽略的看不起的那个天界的叛徒，狠狠的踩在脚下。
　　现在的他，陆止对他来说就是无足轻重的蝼蚁，之前用这个人也不过是假意帮犀L做事不得已理他罢了，如今天龟已得，自己主人又和犀L撕破脸，自己也暂时回不去无妄界。
　　陆止对于麒渊王来说，真的是一点用也没有了。
　　麒渊王在考虑着，陆止也在思考着，见麒渊王还不说话，陆止放下心一横，又开口：“麒渊王，犀L界主曾同陆止提过，天界北海藏神物待显世，您……”
　　不等陆止说完一句话，“犀L亲口同你说的？”麒渊王怀疑的看着陆止直接截断他的话。
　　陆止并不气，也不见慌乱，煞有其事的点点头：“您知道的，陆止生来有感识神物的本领，北海那里陆止确实有感识过……”
　　这话倒也不假，是的，陆止没有和麒渊王说假话，他现在还没到那个时候，没有那个资本。
　　现在的他，只需要一个能让麒渊王留下他的理由，他好去接近那位上神，想来她也是无妄界的界主之一。
　　可陆止总觉得，那位和犀L那样的神不太相同。
　　能攀上这样人物，自己日后也定能非同凡响。这是彼时陆止，唯一的追求。
　　麒渊王最终留下了陆止，虽然有了他陆止也没法进去百玉殿，陆止心里却是安稳下来了。
　　只要跟在麒渊王的身边，他就有机会！对！是这样没错！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这里章数都对，但是贴到晋江这里多出一千多字（头大）也不知道怎么回事


第56章
　　云小朵悠悠转醒，就看到眼前一个胭色衣裳的女子正托腮近距离看着自己。
　　云小朵眨眨眼，手动了动，忽然意识到自己摸的地方很光滑，低头看去。
　　原来，自己正躺在一张无比干净舒适的小塌上。
　　小塌简简单单，四周的一切让人一看便觉得安静闲适的布置，“这是什么地方。”云小朵忍不住出声，喃喃慢慢坐起来，疑惑看着眼前的女子。
　　颖看着眼前小不点呆呆的模样，忽然觉得她身上穿的墨绿色发黑的衣裙很是不配。
　　于是转瞬之间，云小朵发现她身上前一秒黑色的裙子变成了白色。
　　“小不点还是穿白色好……”颖自顾喃喃，接着手就朝着云小朵带着点而婴儿肥的胖脸伸过来。
　　云小朵下意识的躲到后面，整个身子缩成一团。
　　“姐姐，你是谁？这里……”
　　颖疑惑：“不记得了？”不过很快她想起来了，自己之前在无妄界最开始见到这个小不点的时候，那时候这个小不点应该看不到自己，再之后出了无妄界到了魔界的地盘，自己又变幻了容貌样子，再之后这个小不点因为体内天龟的灵力太盛晕倒，然后青莲带她回来似乎消除了她的一些记忆。
　　所以现在这个小不点是完全不认识自己！颖忽然觉得这样也不错。
　　正打算和云小朵说什么，这时候麒渊王走了进来，颖知道这个小不点是见过麒渊的。不过看到那小不点见到麒渊的反应，颖就知道她之前的记忆是被消除的很彻底。
　　麒渊王怪异万分的样子可吓坏了云小朵，心都在扑通扑通的狂跳，她感觉她好累，好像做了一场梦。
　　她只记得小绿闯祸了，林音林露他们要带走小绿，然后她阻拦无果……结果小绿又忽然消失不见。
　　她在九合殿疯了一样的找小绿，然后好像摔了一跤，后来好像遇到一个人……从这里开始云小朵的记忆就变得很模糊了，她实在想不起来那个人什么样子，有没有和她说话，又说了什么。
　　又或者说，到底有没有这样一个出现，总之云小朵现在就是觉得非常混乱。
　　眼前发黑，不知不觉额头渐渐冒出冷汗。
　　“你将她吓到了，出去。”颖见状如此道。
　　麒渊王：“……”他才刚进来好不好，也没做什么惊世骇俗吓人的事啊，主人真是……
　　叹口气，麒渊王默默退了出去，出去找陆止了。
　　因为颖还在殿中，麒渊王到底不放心颖，所以本来想带着陆止去趟北海，先探探路，最后也没去。
　　呆着没事，麒渊王问起陆止重回天界作何感想，有没有想回去天蚕族一趟。
　　而陆止则表示无感，并没有回去看看的想法。
　　麒渊王瞥了陆止一眼，不以为意。
　　殿内，颖发现麒渊王离开后，小不点看起来并没有变的正常，反而盗汗愈加严重，小脸逐渐变的通红异常。
　　颖伸手去摸，一阵滚烫的感觉。
　　“小绿……”意识不清晰的时候，云小朵似乎看到了小绿在不远处朝她爬来。
　　“小绿……”云小朵想过去找小绿，可好像怎么也无法到达，最后急的云小朵只好用手去探，试图探到小绿。
　　越来越近了，越来越近了，终于探到了！
　　云小朵兴奋起来，意识修炼的恢复，可却总觉得哪里怪怪的，对啊，明明好像摸到的是小绿的龟壳，怎么手感又滑又软？？
　　被咫尺之间的小不点忽然袭脸的颖：“……”
　　她活了上千万年了，除了那只早就做古化灰的凤凰，似乎再没有谁这般亲密的触碰过她了……颖怔住，眼眶蕴出什么温热的东西。


第57章
　　那还是很久很久很久……很久之前的事了呢。
　　云小朵意识慢慢恢复正常,就发现眼前的女子不知道怎么了哭了，而且自己的手怎么伸到人家脸上去了。
　　“姐姐，你怎么了？”云小朵忙放下手问。
　　“想到了一位故人而已。”颖眨眨眼,将眼眶的泪水眨掉,倾刻间又恢复如常。
　　之后颖告诉了云小朵她现在在百玉殿。
　　“百玉殿？”是什么地方,云小朵还是懵。
　　“你不知道？”颖问。
　　云小朵点点头,听起来是什么宫殿,像九合殿那样,应该是什么有身份的人住的吧。
　　“是青莲住的地方。”颖又补充道。
　　云小朵更懵，颖又补充：“对了，青莲好像现在又叫黎青。”
　　“神尊！”云小朵这下知道了，原来她现在呆的这个名叫百玉殿的地方,是黎青神尊住的地方。
　　上神住的地方啊,怪不得看起来这么高大上，云小朵心里感叹一时间也没有去细究自己这朵小云是怎么到了神殿,只是不由得好奇抬头四下张望。
　　而黎青,就是这个时候回来的。
　　陆止也进来了，黎青发现陆止还在，E时代还是以一种奴仆的姿态站在麒渊王的身边的时候，她只是看看他，终究未言语什么。
　　各人路各人走，如果陆止执意入魔，她虽为神躯亦阻不了。
　　见到神尊本尊的云小朵，第一反应是慌乱的下地找鞋穿拜见尊贵的上神。
　　光洁的一尘不染的地上，云小朵蹲着乱摸了半天,无意看到自己的脚上赫然一双绣着祥云的小白鞋。
　　云小朵：“……”
　　颖：“……”
　　黎青：“…………”
　　围观的麒渊王陆止：“…”
　　低头面地的云小朵，她真的……如果现在地上有缝她能立马钻进去！！
　　“见过神尊。”
　　低低怯怯的声音从身下传来,黎青眉心跳了一下，一和疑问缓缓在心里伸起，司云涧当真有这么让人无语的小云吗？
　　“起来。”黎青没什么情绪道，说实话她在天界的地位虽然高，但是再如何天界也从来未有过普通的见礼需要下跪的。
　　云小朵这才发现自己和大神一见面就给人家献上了膝盖！拍马屁的嫌疑简直不要太重了！
　　此刻，云小朵实在是太紧张了，她之前对这位就又有种莫名的畏惧，现在她已经完全没空思考自己怎么会忽然在神尊的神殿。
　　最快的速度提着裙摆起来，起来后依旧一副怕极了的模样低头可怜巴巴的站着。
　　一边的颖看到，不由得看了眼麒渊王，心里很疑惑，按理说在她看来黎青的模样简直比麒渊王正常过万倍，怎么这个小不点的样子，倒是比之前看到麒渊王的时候还要害怕。
　　不由得，颖起了怜惜。
　　起身绕到云小朵身前，遮挡住了她整个身子：“青莲，你吓到她了。”
　　黎青神情不变，微微偏头往颖身后那个小身子投去视线。
　　心中思索。
　　除了一些这朵小云的记忆，现在对于这朵小云为什么会出现在自己的神殿，她也一时没有一个好的说法。毕竟，平时这些小事她并不曾处理过，潜意识中这朵小云现在要做的就是自己回司云涧这么简单。


第58章
　　云小朵就感觉自己被一下挡住,心里有种温暖的感觉，所以虽然不认识眼前的胭色衣裳的女子，倒觉得这个姐姐一定是个很善良的人。
　　“青莲,你就想让她这么直接走？”隔离了几人的神识,颖单独传音给黎青。
　　小不点的本体,她当然看出来是什么,一朵云,从前她也多少听说过一些天界的事,比如天界的云每一朵都是记录在册，有个叫司云涧的地方专门管训。
　　不过，如果这个小不点就这样回去，难免被发现不对劲,到时侯恐怕又会生乱。
　　颖点到即止,黎青懂了她的意思，想了想和颖合计起来,最后俩个人决定一起将云小朵体内的神龟的灵力先封印起来,等往后或许这朵小云成长起来，能够承受来自神龟的灵力馈赠了，到时那封印自会解开。
　　俩个人的对话，麒渊王陆止包括云小朵当然都听不到分毫，他们看到的只是俩位上神相顾沉默了一瞬的画面，麒渊王，陆止也只能猜想二人是在传音。
　　云小朵就，完全什么都不知道了。
　　不知如此，就连黎青颖合力给她下封印的事都不知道。
　　只是发现一直挡在她身前的漂亮姐姐回过伸,伸手轻轻捏了捏她带点儿婴儿肥的脸蛋，然后就不知道怎么回事,心口一滞眼前的景象似乎变得有些模糊……
　　明明只应该是那么一瞬间的事，可当云小朵再次清醒的时候，就发现一切都大变样儿了！
　　首先，她已经不在黎青神尊的神殿里了，身边那个穿着胭色衣裳的漂亮的姐姐也不见了，取而代之的是一堆叽叽喳喳八卦聊天的云朵。
　　被围在中央的云小朵：“……”懵，就很懵。
　　有什么软软的东西怂了下云小朵的身子，云小朵回神去看，入眼是一朵洁白可爱的云朵，看着云小朵说：“小朵呀，你怎么了都不说话，小梦能盘到明宸仙君你不高兴吗？”
　　身子又被怂了怂，云小朵只好附和这朵小云：“高兴当然高兴了。”
　　几朵小云又叽叽喳喳的聊起来，好一会儿云小朵才逐渐的回过神，身边的原本一共五朵小云围着她，后来走了一朵。
　　然后，剩下的四朵的讨论话题就回到了云小朵的身上。
　　“小朵呀，你到底怎么回事，怎么仙子说你盲目修炼走火入魔入了幻镜，修炼这种事是慢慢积累的可不能着急。”说这话的正是云小朵最开始穿越过来曾经见过的一朵小云，叫小喜。
　　小喜一开口，立马有又一朵路过小云凑来有些激动的问云小朵：“小朵，听说你之前一直在九合殿呆着？”
　　“哎呀，这不重要，最重要的是我们小朵修炼不小心入了幻镜听说是恰巧到了黎青神尊的神殿，所以后来才被从神殿送回来的。”
　　几朵小云叽叽喳喳的，云小朵一直沉默着想事，直到听到这朵小云说的。
　　云小朵猛的抬头，直勾勾看着那双话的小云，“你刚才说什么？什么叫我修炼走火入魔入了幻镜恰巧到了黎青神尊的神殿？”
　　那小云听云小朵这么问，没回答，倒是小喜过来怂了怂云小朵的云身，关心的问：“小朵，你没事吧，我们修炼有时候不当走火入魔入了幻镜是很正常的事啊。”
　　小喜一副看傻子的表情看着云小朵，继续说：“而且，入了幻镜有时候不一定本体流落到哪里。”
　　云小朵还是听的稀里糊涂的，她什么时候修炼了？她明明记得自己莫名其妙出现在神尊的神殿之前，她是在九合殿找小绿的呀。
　　这时候之前说话的那个小云又开口了，一脸羡慕的的望着云小朵：“小朵，说起来你还真幸运，竟然流落到了神殿，那你一定见到神尊了，快和我们说说！”
　　又一朵小云插话进来：“是呀小朵，小湖说的对，我还没见过神尊呢你快讲讲。”
　　原来，刚才说说话的叫小湖，云小朵默默看了那朵小云一眼，说起来这些云朵外表上看起来差距不大，不过细看还是能区别出来的，怎么说呢，就是整个神态很不一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章的信息量可能有点大，后面会解释～


第59章
　　“我……”说起那位神尊,云小朵不由得想起之前自己一见面就给人家献膝盖的糗事，不由得云脸通红结巴道：“神尊她……她很有气势。”
　　小喜、小湖、小栗、小画她们几个还以为能从云小朵嘴里听到什么爆炸性的新闻，结果……
　　就这？？
　　就这……
　　几朵小云云脸上都不约而同的露出这样的表情,云小朵又辶艘环,好吧她刚才的话说和没说一样,毕竟身为大神,理所应当的应该都很有气势吧。
　　小湖小画还要说什么,这时候还是小栗过来挡住她们俩个,“小朵现在刚回来肯定很累，我们还是别吵她了。”
　　真贴心啊，云小朵朝身前说话的善解人意的小云点点头表示感谢。
　　于是很快，小喜就带着小湖,小画还有小栗离开了。
　　最后云小朵所在的涧内就她一朵云了,这是司云涧的规矩，五朵云分住一涧,所以云小朵就是和小栗、小湖、小梦、小喜、小画这几朵云住一起的。
　　当然在司云涧有不下上千涧,切每一涧都有相通的地方。
　　现在基本司云涧所有的云朵都出去干活了，休息的也只有云小朵而已。
　　终于只剩下自己了，云小朵发自内心的松了口气，云头软软到趴了下去。
　　这一切究竟怎么回事呢，还有小绿，自己究竟什么时候才能找到它呢。
　　就在云小朵趴着想着心事的时候，茵悦仙子过来了，她是专门来找云小朵的。
　　这次云小朵修炼走火入魔入了幻镜，恰巧流落到黎青那里,便是她的官方说法，自然这背后都是黎青的授意,叫茵悦仙子自想一个理由。
　　至于云小朵身上关于神龟的事，黎青没有同茵悦仙子说，这种事还是知道的人越少越为好。
　　所以在茵悦仙子看来，自家这朵小云不过是在九合殿呆着的时候恰巧遇到闯九合殿的无妄界的人，黎青去追查，自家的小云连带进去罢了。
　　“喂。”看眼前的小云呆呆的没什么力气的样子，茵悦仙子抱着胳膊叫了声，心道只是不小心被连带去了趟无妄界，神尊也没说受什么伤害，她也原本想让她休息几天好做实她编的那个，这小云修炼走火入魔的借口。
　　现在看来，眼前的小云貌似有些不大精神的样子。
　　茵悦仙子在天界暴躁是出了名的，同是护崽儿也是很有名的，这也是她虽然暴躁但是在司云涧依旧很有声望的原因。
　　慢慢的蹲下来，茵悦仙子自然的伸手摸了摸某朵洁白可爱的云身：“怎么了，觉得不舒服吗？”
　　“没有仙子，我很好。”云小朵柔柔道，没有直视眼前的仙子，通过刚才那几朵小云的八卦，她已经差不多知道自己现在所在的地方，就是司云涧。
　　那眼前这位仙子，应该就是掌管这里的老大，茵悦仙子了，也是云小朵现在的老大。
　　云小朵说的低低的没有什么力气的样子，让茵悦很是不放心，暗暗检查了下后发现云小朵好像确实没受什么伤这才放心，又看到云小朵萎靡不振的样子，只想是估计在无妄界吓坏了吧，毕竟她也没去过那界，只听传言说很是阴森。
　　这小云也是遭罪了，心里一叹，茵悦仙子手一挥，这算是给了云小朵三日的假。
　　云小朵听到传言中的暴躁仙子茵悦仙子，忽然给自己放假，不免心虚起来。
　　说起来，她穿越过来也有段时间了，可是回归“岗位”才是刚刚的事，刚回归就给她放假吗？
　　这不是哄云的吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几个小喜小画小湖小栗小梦……都是原身的好盆友，开头提到的就是她们～～


第60章
　　直到茵悦仙子离开,云小朵还陷入深深的怀疑中。
　　不过，很快，云小朵不怀疑了。
　　那位仙子貌似真的给她这朵天界打工云“放假”了。
　　而且云小朵很快发现,天上的时间不比地下,这三日听起来那么短,实际长还挺长的。
　　由于得了“老大”的准假,云小朵开始在司云涧的时光过的别提多悠闲,就是每天看着同一涧的几朵小云出去干活了,再到点回来，再出去，再回来，以此循环。
　　随着相处的时间,云小朵也对住一起的其它几朵云有了一些了解。
　　首先！小喜,这朵云全是她们几朵云里资历最大的了，平时说话什么也比较爽快大方,也比较稳重。
　　再就是小湖,和小喜差不多的性子，爱八卦话比较多。
　　然后就是小画，是朵偏温柔活泛的小云。
　　小栗算是几朵云里偏安静型的。
　　最后不得不提的就是小梦了！典型的颜控花痴，最近据说和一位仙君有了什么不得不说的故事，每次休息的时候云小朵都见不到她，据说也是去找那位明宸仙君了。
　　总的来说，都是些单纯可爱的云朵，云小朵都很喜欢它们。
　　不过，每次看到它们,云小朵都会不自觉的想到小绿。
　　其实云小朵也有过离开司云涧寻找小绿的想法，不过天界那么大,又一点线索也没，再说自己又是个路痴，恐怕到时侯找不到小绿再把自己弄丢了。赔了夫人又折兵，得不偿失。
　　云小朵最后决定还是缓一缓，她先熟悉熟悉自己所呆的世界才是首要。
　　也正是因为短时间内不能去找小绿，所以云小朵呆在司云涧也是时而闷闷不乐的。
　　小喜几个发现不对，问起云小朵，云小朵也把在九合殿的时候遇到了小绿的事告诉了它们几个。
　　知道后，小喜几朵云都纷纷安慰云小朵。
　　云小朵接受了它们的好心，可心里还是有些怅然若失。
　　这天，小画忽然提了一个意见：“小朵，你这样不行，我们一起出去天界四周转转吧。”
　　小喜几个都很赞同这个建议，都期待的看向云小朵。
　　云小朵点点头。
　　也许出去转转是个排解她现在这种心情的好办法。
　　“没事啦，有什么就和我们说，我们一直在你身边呢。”云身被软软的怂了下，云小朵眼泪啪啪的落下。
　　是的，云朵也是会哭泣的。
　　“小朵怎么了？”小栗关心的靠近云小朵温柔的问。
　　几朵云纷纷靠到云小朵的云身上，把云小朵团团围住，云小朵却一点不觉得挤。
　　她真的觉得好温暖，这些小云就像是她现代时候的好朋友好闺蜜呢。
　　“真的谢谢你们。”实在不知道说什么感谢的话好了，云小朵哽咽道。
　　对于云小朵忽然的情绪涌动，小喜小湖小梦几个都不知道为了什么，要知道它们云朵一脉一向是万物生灵中纯洁祥瑞的存在，它们也一向活的单纯简单，少有云小朵这样的忽然哭泣起来。
　　几朵小云都不知道安慰云小朵什么好，只有更紧的把云小朵围住，这是云朵之间表示友好的古老传统呢。


第61章
　　被几朵云同时拱住的云小朵,哇的一声哭的更凶……
　　哭过后，缓了缓几个人决定带云小朵出去南天门附近转悠转悠。
　　“南天门？”云小朵呆了下，很快反应过来那岂不是离天帝住的地方……应该会很近。
　　可云小朵哪里知道,南天门虽然是直达天庭,是天宫的入口,可天庭之大,天宫之大,盘算下来离天帝本人住的地方还是有些距离的。
　　几朵小云都不晓得云小朵在想什么,直觉得云小朵吧挺可怜的，好像自从误入了那个什么禁地，在九合殿呆了那么久再回来，就好像完全变了一朵云一样。
　　所以,小喜几个都不约而同的私下讨论,也许小朵是去禁地的时候吓到了。
　　于是就有了带云小朵出去散心这一说，现在也正好是它们月底休息的日子。
　　几朵小云悠闲的往南天门而去,一路上都尽可能的让云小朵开口说话,早知道从前的小朵可是朵很活泼话多的小云朵呢，和小湖差不多呢。
　　散心好像真的很管用，飘在广阔的一眼望不到边的天上，来来往往也遇到过许多神仙，还有和云小朵一样的小仙云，视野一下开阔许多，云小朵也觉得自己最近心里久藏的雾霾散了许多。
　　很快的，云小朵她们几个就飘到南天门附近。
　　南天门现在这时候没什么人，再往里走的话也也不被允许,所以几云决定原路返回。
　　云小朵忽然想到一个事儿，问身边的小喜：“小喜,那我们仙子被允许进去吗？”
　　“当然能了，不过一般无要事天帝不召见也不会过来。”小喜理所当然道，然后怪怪的看着云小朵。
　　看着云小朵有些心虚，随口解释：“是我……最近不知道怎么了记性很差，忘了很多事所以……”
　　没等云小朵说完，小梦就过来蹭了蹭云小朵的云头安慰道：“没事的小朵，肯定是进禁地那次吓坏了，慢慢就好了别害怕。”
　　小画小栗也温柔的笑着，亲切蹭蹭云小朵。
　　小湖也凑过来，不过云小朵发现她笑的有些贼兮兮的。
　　云小朵：“……”什么情况。
　　不过，很快云小朵就知道小湖为什么那副样子了。
　　因为就在它们不远处，一位丰神俊朗的仙君站在那里，目光朝着它们几多小云的地方望过来，却不过来，只是双目亮晶晶的望着。
　　“这是谁哦，真的好帅！”小湖故意扯高声音，惹得几云都看过去。
　　然后，除了小梦还有一时没担心过来是什么情况的云小朵之外的，小喜、小画、小栗都饱含深意的笑起来。
　　云堆中，只有小梦羞涩的垂下云头。
　　小画见云小朵还是没反应，小小声提醒道：“小朵，你忘了啊这个就是小梦喜欢的那位明宸仙君啊！”
　　经过小画的提醒，云小朵这才恍然大悟原来就是最近传和小梦有不得不说的故事的那位啊！
　　这下好了，云小朵也反应过来了，被围住的成了小梦，小梦看上去云脸通红要朵可爱有多可爱。


第62章
　　可能是自己的朋友都在小梦太害羞了,所以没有直接过去。
　　最后还是小喜提议，“好了，我们走吧该回去了。”
　　这个我们,当然不包括小梦了。
　　走前几云纷纷都蹭蹭小梦的云身给她加油鼓劲,云小朵也上去蹭蹭,“加油小梦。”
　　小梦一直垂着云头羞涩的没说话,最后才抬起来轻轻点了点。
　　于是乎云小朵几云就一起回了司云涧,司云涧是它们这些云朵出世就呆的地方,所以对于这里它们总有种特殊的感情，每当回到这里也觉得分外的舒服。
　　回到司云涧，几云又不约而同的凑到一起聊起了天，不过云小朵却发现小喜看上去有些不太开心的样子。
　　记得自己之前不开心,这些小云都安慰自己,现在见到小喜不开心了，云小朵忍不住碰碰她的云身：“小喜你怎么了？”
　　小湖正在和小画小栗说着天界最新的八卦见闻,听到云小朵的声音,也都把休息放在小喜上。
　　“我……没事。”小喜有些不自然的说。
　　说着没事，可明显就是一副有事的样子。
　　小湖看不下去了：“小喜，到底怎么了，我们是好朋友有什么说难处说出来。我们一起想办法。”
　　小喜依旧一副很惆怅，不好开口的样子。
　　小画忽然想到什么，又问：“小喜，你是不是缺青果了，我这里这个月发的还没用呢，你暂时用你先用。”
　　接着神奇的事情就发生了,云小朵只看到小画忽然整个云身膨胀起来，接着像鱼吐泡泡那样从嘴里吐出一颗又一颗的绿色的小果子。
　　虽然从嘴里吐出来的但是云小朵发现那些小果子竟然一点口水也没有,干干净净的。
　　搞的云小朵特别好奇，小画到底怎么保存的。
　　这还不算什么，还有更离奇的，随着小画带头，小湖立马也行动起来，也是云身膨胀了下，然后忽然一缩，数十颗小绿果子从云身里射了出来。
　　云小朵：“……”
　　然后是小栗，腮帮子可爱的一鼓，同样的从头顶冒出几颗小绿果子。
　　就剩下云小朵没动作了，几云不约而同看过来，云小朵紧张至极……这……它们几个在干嘛啊，那什么青果到底什么东西，她什么都不知道啊。
　　就在云小朵分外紧张的时候，小喜开口了：“我的青果够用，你们快收起来吧。”
　　于是乎，一瞬间的功夫，云小朵就看到小画几个又云身一缩，或者是嘴巴一张，那些小绿果子就又凭空消失。
　　云小朵惊讶万分！
　　几云的注意又回到小喜身上，最后还是小湖硬是逼着小喜说了实话。
　　原来，是关于小梦的事，小梦喜欢的那个明宸仙君有个姐姐，也是位得了道的上方仙子，这位仙子现在据说很反对自家弟弟和一朵小云过度的亲密。
　　“小喜你怎么知道的？”小画犹豫的问，知道这个消息后几云都有些失落，为小梦失落。
　　说实话，它们这样的小云朵天界不知道有多少朵，对于那些仙君仙子们来说也多么的渺小，私心里，它们其实也一直认为小梦没什么可能，不过只是觉得小梦一向这样性子，也许新鲜气过去了就不痴迷那位仙君了。
　　但是现在看来，似乎不是那么一回事，小梦似乎是真的喜欢明宸仙君，想要和他在一起。
　　“是我一次恰巧送过那位仙子，听她同另一位仙子说的。”小喜说
　　“那明宸仙君的意思呢。”小湖着急的问。
　　一时间云小朵也把什么青果抛之脑后了，也关心起小梦和明宸仙君的事。
　　小喜摇摇头，欲言又止。
　　小湖的性子一向是有些急的，看到小喜难得的吞吞吐吐，急的碰了下她的云身好几次。
　　一直安静的小栗这时候开口，看向小喜：“小喜，事到如今，这件事恐怕就小梦不知道了，我们都是小梦的好朋友，既然这样，有什么你就说吧。”
　　小栗这话说的在点子上，小喜终于又开了口：“我听那位仙子说，明宸仙君一向听她的，所以恐怕……”
　　几云面面相惧，脸色都很不好。
　　云小朵忽然想到什么，急道：“那我们今天还看到明宸仙君，明明很正常啊。”
　　的确是很正常，那个样子……几朵云不约而同回忆起来。


第63章
　　于是乎,几朵小云都沉默了起来。
　　最后还是小画小心翼翼的打破沉默，为难道：“我们……要不要告诉小梦这件事呢，小梦知道的话一定会很难过。”
　　小喜叹了口气：“它啊是真的喜欢那位仙君。”
　　是啊,如果真心喜爱,最终不能得偿所愿那么一定会很难受很难受吧。
　　因为小梦这事,几云都有些惆怅不知道如何好。
　　等小梦回来的时候却要表现的和平时没什么不同,其实心里都在为难该怎么和小梦开口。
　　由于司云涧的惯例,每逢休息不值日时可自由修炼,所以一般这种时候大多数云朵都把这宝贵的休息时间利用起来，充分的去吸收青果的灵气运转体息来修炼。
　　这次也是这样，小梦回来大家说了几句话就开始修炼起来，小梦本云没发现同涧伙伴们的异样。
　　这也是云小朵第一次见识到司云涧的云朵是怎样修炼的。
　　也再次见到了不久前才见过的那种绿色的小果子,还是之前见到过的那种神奇的办法,小梦也是，云身一缩立马那些小绿果子就出现了,而且有超级多,比小喜小画小湖他们的多的多。
　　只有云小朵一云呆在原地没动作，不过倒是没引起小喜他们的怀疑。
　　为什么呢？
　　原因很简单，因为当下几云的注意全部都放在了小梦那么多的青果上。
　　这怎么可能呢，早知道司云涧每一朵云修炼所需的青果都是由司云涧的老大茵悦仙子所掌管，而且分发公平又公正，完全是根据没个月个云的业绩所发放，要想多拿青果去修炼就多干活，除此之外再没有其它额外获得青果的途径。说起来，这青果就是整个司云涧小云们的命了！嗯,比命还重要的东西！
　　“小梦，你哪里来的这么多青果？”话是小喜说的,几云包括云小朵的目光都投向了刚打算进入修炼状态的小梦。
　　似乎一点不意外被问到这个事情，小梦很快告诉了云小朵几个，原来那么多青果除了月底上面根据业绩统一发的除外，剩下的全部都是来自那位明宸仙君的馈赠。
　　又是这位仙君，一时间几云互相看看都没说话。
　　最后还是小喜开口：“小梦，青果可是我们云朵修炼才需要的东西，只在蓬莱灵岛种植，也只供应我们司云涧，明宸仙君又是如何获得的？”总不会是茵悦仙子给的。
　　或者说，掌管灵岛的上仙们私下塞给明宸仙君的吧，如果一旦被发现坐实了徇私舞弊的罪名，是要被剔除仙籍的。
　　再者，明宸仙君说大在天界他这样的仙君也不少，也没有什么特e强的后门背景，他到底是怎么拿到这么多专供司云涧的青果呢，这实在是个大问题。
　　都说旁观者清，这一点也在此时得到了应证，对于小梦忽然多出来的那么多出自明宸仙君的青果，当事者小梦本人有的只是激动兴奋的心情，因为这么多的青果不但能帮助她更好的修炼，而且这么难弄到的东西，却让明宸仙君弄到了还作为礼物送了自己，对此小梦自然而然的满心的只有欢喜和羞涩了。
　　而云小朵几个，作为旁观者，没有小梦的兴奋欢喜，有的只是深深的担忧。
　　如果这件事一但被人知道，追查起来，到时候恐怕得了青果，却毫不知来源的小梦也会难辞其咎。
　　“我也不知道，我问过……仙君说……”小梦还是没意识到这件事的严重程度，垂着云头羞涩的慢吞吞的讲着话。
　　“明宸仙君他怎么说的？”小湖是个急性子，急着追问小梦，想知道个究竟。
　　其它，小喜、小画、小栗还有云小朵也都着急看着小梦，这时候她们是真的关心小梦，担心小梦走错路。
　　“仙君说我不需要管，只管用，这样我的境界能迅速的提高，用不了多久就能有所成了。”小梦明显的很激动，眼里全是对未来美好的憧憬。
　　“小梦！”小湖终于再也看不下去了，“来路不明的青果你怎么敢收，让仙子知道就完了！”其实这种事，小梦正确的做法是第一时间就上报给茵悦仙子的，没有上报还收下那种来路不明的青果这算是罪上加罪，大罪了！
　　小梦原本满心到欢喜，想分享给几个伙伴，没想到结局确实这样。
　　小湖性子比较直，方才声音可能有些大，小梦一下的委屈起来。
　　气氛变得有些沉默，谁都没说话，也没有安慰小梦的。
　　现在事情已经发生了，大家能想到的只有怎么去解决。
　　“还是告诉仙子吧。”小栗一句话打破了沉默，又补充：“现在应该还不算晚。”
　　应该不晚，应该不晚，云小朵几个都在心里这么祈祷。
　　小梦还是没能从忽然的变故中反应过来，呆呆的，还是小喜带头推着她一起到了茵悦仙子平日的行所。
　　茵悦仙子的行所就在司云涧的最中心，云小朵她们几个几乎用最快的速度飘过去。
　　落下，结果很快发现茵悦仙子不在司云涧。
　　“这可怎么办。”小画愁眉苦脸道，看向一向主意最多的小喜。
　　小喜也很愁，它们的行踪作为老大茵悦仙子可以很容易的知道，可茵悦仙子的行踪它们这些小云朵就没途径知道了。
　　小喜一没主意，小湖更是毛燥的想不出什么办法，小栗也是一副愁眉。
　　云小朵一时间也想不到什么好办法，大家都没办法。


第64章
　　这时候忽然听到小梦低低的声音,“一定要上报仙子吗？会不会连累到仙君啊？”声音里带着无尽的惆怅和显而易见的祈求。
　　是了，现在小梦关注的只有这个问题，如果上报茵悦仙子,那会不会对明宸仙君不好。
　　云小朵几个都在为它考虑,它却在深深担忧着那个人,不仅如此自己的未来都不好好考量。
　　一瞬间,尤其是小湖脸色变的特别差。
　　小画看出来不对,怕急性子的小湖和小梦吵起来,伤了大家的和气，忙飘到小湖身边，暗示性的碰了碰小湖的云身，这才让小湖没有一时失控骂小梦。
　　小喜又急又气说小梦：“小梦你怎么能这么想,这件事如果真的出什么差错,将来不止明宸仙君，就是你……”说到这里,大家忽然发现小梦不知道什么时候哭泣起来。
　　小喜的话截然而止,无奈摇摇云头终究继续劝说小梦：“明宸仙君好歹是一位得道仙君，天界仙籍记录在册，出什么事好歹或许还有转圜的余地，可你呢小梦，我们只是天界渺小的存在，一朵云而已，你担心明宸仙君会受连累，可你担心过你自己吗？”
　　小喜一字一句，耐心的给小梦讲道理,试图把小梦拉回现实。
　　小梦似乎是认真的听着，可是细看,双眼根本没什么神采，似乎是在出神想着其它什么事情。
　　想什么，不用猜就知道，当然是在想那个明宸仙君了。
　　此情此景，云小朵终于忍不住开口：“小梦。”叫了声小梦，云小朵把小梦从出神中拉回。
　　小梦目无焦距的望向云小朵，眼里有着疑惑。
　　云小朵郑重的看着她，问她：“小梦，我问你，那明宸仙君给你那么多来路不明的…青果的时候他有没有考虑过你，你知道吗？”
　　如果真的爱，真的喜欢的话，怎么可能考虑不周全。
　　就好像一个小偷，将偷来的金银珠宝送给自己心爱的女人，口口声声说为了这个女人好，可他真的是为了这个女人好吗？如果真的为了这个女人好，难道不会考虑到这么做以后被查到那些都是赃物，那个他口口声声爱的女人又该如何自处呢。
　　当然，以上都是云小朵心里的比喻，虽然现在还不能确定明宸仙君的青果就是不正规渠道得来的，但是这种可能很大，而且他送给小梦青果的时候又没有说明如何得来，实在是不靠谱的很。
　　“什么？”小梦刚回过神，又被云小朵问的绕口的问题。
　　又提到自己的心上人明宸仙君，不由得愣住。
　　小梦虽然一时间没懂云小朵的意思，可小喜小湖几个很快反应过来云小朵是什么意思。
　　也许，小梦眼里心间那个心上人明宸仙君根本没有小梦想的那么好，又或许他对小梦的感情并没有小梦对他那么炙热强烈。
　　只是小梦看不清罢了。
　　虽然这很残忍，可一直看不清更为残忍。
　　小喜说的那些对于现在一心只有心上人的小梦没有任何用，点不醒小梦。
　　小湖到底是着急了，不等云小朵给小梦解释，着急道：“小梦，小朵的意思是明宸仙君如果真的为你着想，为你好，怎么可能不告诉你青果的来路呢？”如果真的不能说，就像是小偷偷金银珠宝给自己心爱的女人那个故事差不多了，那明宸仙君对小梦的感情就值得怀疑了。
　　明宸仙君，是小梦所敏感的，小湖的话又直白的不能再直白，小梦这次彻底的听明白了却是无法接受，再次压抑的哭泣起来。
　　“呜呜呜呜，为什么会这样，呜呜呜……”是啊，为什么会这样呢，明明仙君送她青果的时候她觉得她简直是世上最幸福的云朵了，完全没有想这么多后果。
　　“好了，别哭了小梦，现在最要紧的事是赶紧找到仙子，上报仙子。”小喜道。
　　然而并没有什么用，小梦还是不停的抽泣着，虽然哭声越来越小。
　　就在这时候，有朵小云朵路过这里，可能是听到这么吵闹，好奇的伸着云头往这边看。
　　“唉？小湖你怎么在这儿？寻仙子吗？”
　　原来这朵小云叫小如，认识小湖。
　　原本，她只是打算看看热闹就走的，没想到看到了熟人，自然过来和小湖打招呼。
　　得知小湖真的是来寻茵悦仙子的，很是遗憾的告诉大家她得知的消息。
　　“仙子不久前离开咱们司云涧，去蓬莱灵岛做客去了，我也是听别的云说的。”
　　原来是这样，去了蓬莱灵岛了。
　　如果是平时的话，大家都会觉得理所当然不会乱猜乱想什么。
　　不过，现在正好出了小梦这事，那就另当别论了。
　　和小如谢过，几朵云心情沉重的往回走，一路都在想，茵悦仙子去蓬莱灵岛的目的，会不会就是和明宸仙君送给小梦的那些青果有关系。
　　如果茵悦仙子真的从哪里提前知道这件事，那小梦更是连个坦白从宽的几乎是都没有了。
　　一回去，小梦就仿佛浑身的力气都被抽干了一样，云身弱塌无力的倒在地上，小栗默默的飘过去靠近小梦的云身，试图传达一种安慰。
　　小喜小湖还有小画，还有云小朵则凑在一边一起想对策。
　　几个人都没想到什么办法，凑一起谁也没开口，气氛很沉默。
　　云小朵不得不开口安慰大家：“也许都是我们往坏处想了，也许事情没男的严重，大家乐观点会没事的。”
　　没云说话，沉默还是沉默。
　　终于，小画弱弱的开了口，“我听说从前就是外边的一位仙君偷偷去蓬莱拿了青果私用，后来被仙子告到了天帝那里，那位仙君后来被剔了仙骨落成凡胎去了人间。”
　　“这个……我也听说过好像是真的。”小湖犹豫的补充。
　　原来是有先例啊，云小朵看向小喜，后者也很快点点头，“我也听说过，是真的。”
　　云小朵忽然有些奇怪，通过小梦这事，她也对这个所谓的青果有了一个大概的了解。是她们这种小云朵修炼的必需品，而且多多益善，但是这种东西在司云涧由司云涧的老大茵悦仙子掌管着，而且似乎看个云的表现定时发不是随随便便就能获得的东西。
　　而这种对于云朵来说十分宝贵的东西，产自一个叫蓬莱灵岛的地方，专门供给司云涧用的。
　　现在的情况就是，这个明宸仙君得到青果的途径非常值得怀疑。
　　茵悦仙子不在，她们这几朵小云力单势薄想要寻找什么线索，简直比升仙还要难。
　　可是，就干等着也不是办法。
　　云小朵现在脑子里乱糟糟的，是的，比起之前的因为找不到小绿，还有莫名其妙从神尊的神殿到了这司云涧而导致提不起精神，整日神思恍惚，如今她是真真切切的为小梦担心。
　　“要不……”
　　“要不我们去蓬莱灵岛找仙子吧。”云小朵还是说出了自己的想法，这个好像是现在唯一的办法了。
　　其实云小朵不知道的是，其实小画和小湖也是这个想法，她们都关心小梦，不愿意在司云涧坐以待毙等结果。
　　于是，云小朵这个提议一出，小湖小画第一个赞同。
　　三朵云的目光于是都投向了小喜，这种时候还是要一起的。
　　如果真的要去蓬莱去找茵悦仙子，那肯定是一起去最好了。但是要留下一个照顾小梦，而一向安静稳重的小栗是最为合适的。
　　云小朵和小湖还有小画都觉得小喜完全没理由拒绝，但是现实就是小喜表示，这个提议不妥当。
　　“为什么啊，直接去寻仙子问清楚也好啊，如果仙子不知道，那正好上报仙子。”小湖有些急着道。
　　云小朵和小画呢也是这个意思，都期待的看着小喜。
　　可小喜最终还是摇头否决。
　　“到底为什么不去？”小湖有些生气，因为平时她们一涧六朵云关系别提多好了，这种时候当然是共进共退了。小喜这样，她真的有些失望。
　　小湖情绪又要失控，小画和云小朵心有灵犀几乎同时碰了碰小湖的云身。
　　“小湖，别激动。”小画道。
　　小湖没说话，云小朵看看小湖，又看看小喜：“小喜，你是有什么其它的提议吗？”
　　小喜点点头，说出了她的想法。
　　“什么，我们去找明宸仙君的姐姐？那位上方仙子？”小湖不可思议道。
　　云小朵也是一呆，就在不久前她们才刚刚从小喜那里知道，原来明宸仙君的姐姐对于自己弟弟和小梦，一朵小仙云过度亲密的事很反对。
　　现在这种情况小喜说去找这位上仙？
　　这真的可行吗？
　　小湖小画还有云小朵都表示怀疑。
　　“不，别去找明玉仙子。”角落处忽然传来低低的声音，带着无力的抽噎。
　　明玉仙子，明宸仙君的姐姐。
　　这个小喜是知道的，不过让她惊讶的是没想到原来小梦早就知道明玉仙子。
　　那么，明玉仙子反对自家弟弟和小梦在一起的事，小梦她……
　　小喜有些不确定这件事，但是犹豫不知道要不要开口问清楚。
　　就在她犹豫考虑的时候，谁也没有想到小梦竟然主动开口坦白。
　　“是，我一直知道明玉仙子很反对仙君和我走的过近，我一直都知道她不喜欢我……”后面的声音越来越小几乎听不见，取而代之的是压抑的哭声。
　　原来，小梦一直知道这件事。
　　“听说明宸仙君很听他姐姐的话，这……”小画迟疑道。
　　便又听小梦说：“仙君说，他会想办法让明玉仙子慢慢喜欢我的说这些都不用我管呜呜呜……”
　　没谁再说话了，一瞬间四周安静的可怕。
　　小画还要问小梦什么，小喜忙飘到她身边碰了碰她的云身阻止她。
　　叹了口气，云小朵低低提议：“我们先出去吧，让小梦独自待会儿吧。”
　　几云都点点头，一同出了去。
　　小栗开始担心小梦独自会更难过，所以没和云小朵几个一起出去。
　　不过很快的，她也飘了出来。
　　“小梦说她想独自待会儿，唉，我本来想陪着她的。”小栗失落的说，
　　明明小梦以前是朵多活泼多可爱的云朵啊，怎么会变成现在这个样子呢，小栗心里难过死了。
　　如果可以，她想小梦从来没有遇到过明宸仙君，还和以前一样没心没肺每天开开心心的活着就好了，现在的小梦不是她想看到的，她不想她受伤害。
　　“我也和你们一起去找明玉仙子，小梦她并没有做错什么，她只是喜欢上了明宸仙君而已！”小栗的脸上带着郑重又罩着一层忧伤。
　　最终，云小朵几个决定一起去找明宸仙君的姐姐，那位看不上小梦的明玉仙子。
　　小喜知道路，由小喜带路几朵云齐齐往一和方向去。
　　路上的时候发生了一点小意外，并不是谁飘的太快没刹住导致连环撞，而是……可以说是大家意料之中的事。
　　没错，云小朵她们遇到了五位要乘云的神仙。
　　还真就那么巧，就正正好的五位神仙，需要分别乘五朵云。
　　若是平时，几云肯定二话不说就干活了，可今天不一样，偏偏出了小梦这样的事。
　　开始小喜试图带头和几位神仙说一下，她们五朵云当下有别的事，不便送他们。
　　但是小喜刚说了下她们几朵小云今天不能送他们几个神仙，那五个神仙其中一个男仙就有些不高兴。
　　冷哼的一声，蔑视的看着云小朵几个：“你们司云涧养你们不就是为了方便天界众仙友，你们这是什么态度？！”
　　这看不起云的做作姿态让几朵小云心里都蛮别扭的。
　　小画见不行，飘出来柔柔道：“仙君就行个方便吧，前面就有我们的小云，仙君可去寻她们载……”
　　这本来不是什么大不了的事，凡是有点肚量的早就走了。
　　可云小朵她们今天就遇到了没有肚量的男仙，如何说都不行，非要云小朵几朵云载他们去什么天河赏灯。
　　小湖看不下去了！云小朵也不耐烦了！
　　原来所谓的得道仙者，就这么无理取闹，目中无云。
　　云朵怎么了，就算再渺小也是有灵性的，云朵就不能有事了，就准他们这样瞧不起了？
　　还有那个什么明玉仙子，凭什么瞧不上小梦。
　　姻缘□□，俩情相愿，如果明宸仙君一点儿意思也没，小梦也不可能有机会。
　　越想云小朵就越气。
　　那个鼻孔朝天目里无云的男仙还在那里说着什么，云小朵已经听不到了，她再也不管其它，忽然猛的向那位男仙撞去。
　　这一举动惊呆了在场的小喜她们，也惊呆了那五位闲逛的神仙。
　　其实，云小朵的本体摆在那里，就算她用的力气再大，也不可能把那位男仙撞到什么程度。
　　倒是云小朵自己，反而被人家的护体仙气给反弹了老远。
　　这也正是大家所惊呆的原因。
　　云小朵是被反弹的不知道掉哪里去了，却是错过了一出好戏。
　　就是那被撞的男仙，估计是第一次被一朵云这么对待，就在云小朵弹出去的瞬间他的身体不知道怎么回事，腰往后弓出了一个奇怪的姿势。
　　他身边的三位男仙反应过来，知道这位男仙是下意识的弓腰，竟然是被一朵小云给吓到了都不约而同的笑起来。
　　而余下的俩位貌美的女仙，则鄙夷的看了眼那男仙，很快飞身双双离开。
　　“彩衣！末琴……别走啊你们，不是说好一起去天河赏灯！”那出糗的男仙又是气又是急，却是叫不住那俩个貌美的女仙。
　　“真是丢人。”
　　那三个结伴的男仙也很快的离开，只剩那出糗的男仙原地痛心疾首。
　　好不容易把心仪的仙子约出来，本来打算天河赏灯谈诗说月一番风花雪月的，没想到就这样给搞砸了！
　　这个男仙简直郁闷至极。
　　而小喜几个，早就在那俩个女仙离开的时候就也飘走，四散开找云小朵了。
　　在她们看来，云小朵虽然被反弹出去，但是应该就落在附近不远处的地方，应该很快就能找到。
　　小喜还想着，等找到了云小朵她们几个一起去找那位明玉仙子。
　　作为明宸仙君最亲近的人，想来从那里应该可以问到些什么，比如，明宸仙君私下给小梦的那些青果的来历。
　　当然，就算明玉仙子真的知道点什么，但是肯不肯告诉她们，这又是另一回事，这又是一桩难事。
　　可是，无论如何都是要去见见这位仙子的，无论结果如何，总要试试，总不该坐以待毙。
　　很快，摆在小喜她们面前的另一个难题出现了。
　　没错，云小朵丢了，不见了，不知道被那位男仙的护体仙气反弹到什么地方去了。


第65章
　　没有办法,最后几朵云商量决定，小喜和小画去小明玉仙子，小湖和小栗去找云小朵。
　　小喜带着小画很快就找到了明玉仙子,女仙之中貌美者众多,明玉仙子乍一看不见得多美貌迷人,确是长的很耐看的那种,双眼也清澈幽静的如同一谭古井。肤色偏暗,带着一种自持的稳重。
　　“见过仙子。”小喜和小画先上来给明玉仙子见礼。
　　明玉仙子那双如同古井般的双眼扫了要眼前的俩朵小云没什么表示。
　　于是只有小画又继续向这位自来清高的仙子解释清楚她和小喜过来的原因。
　　“仙子,事关重大，如果仙子知道一些什么情况请一定告诉我们。”
　　话都说道这份上了，如今也只能看明玉仙子什么态度了，小喜和小画如今别无他法,只是暗暗希望明玉仙子如果真的知道什么有关消息,可以告诉她们。
　　然而明玉仙子在听过小喜小画的说辞后，并没有明确表示她知道,或者是不知道有关明宸仙君送小梦那么多青果的来路,只是倨傲的反问：“你们觉得，一朵小仙云最远能走多远，能有什么大成呢？”
　　这……
　　被明玉仙子从下到上的巡视，小画和小喜都真真切切的感受到了明玉仙子的鄙夷。
　　是啊，她是高高在上的仙子，似乎理所当然的看不起小小的云朵。
　　就连一向脾气好和气的小画都没话说了，看明玉仙子那淡定的样子或许是早就知道些什么，不过肯定不会说出来就是了。
　　再呆着也是自取其辱，小画偷偷怂了怂小喜的云身,低低叫小喜：“小喜，我们还是回去吧先,先找小朵吧。”
　　小喜本来还不放弃，打算继续追问，但是很快发现明玉仙子已经不声不响的离开原地，早就不见踪迹了。
　　这是一种怎么样的无视啊，小喜小画双双叹了口气，这便打算打道回府先去找小湖和小栗。
　　抬头间，俩朵云齐齐呆住。
　　她们看到了什么！不知何时起不远处的整片天居然都变的通红，是了，同祥瑞的祥云，她们这样普通的云朵比较，朝霞堪称是最美的云属了。
　　“天啊，是若恋仙子！”小画望着满天的朝霞惊呼出声。
　　一边的小喜也看呆了：“是若恋仙子又在造红筏呢。”朝霞之属生来具备姻缘喜缘之红气，是已天界月宫所用之红筏、天界盛事需名帖、重要造册皆用朝霞红气所造之红筏，自，全数出于若恋仙子。
　　和普通的仙子不同，若恋仙子在天街虽头衔并不见多大，可却是上古开世来第一片朝霞的后裔，有一半是神体也不为过。
　　这些年一直兢兢业业，恪守本分，性子又和善可人，天界也积累了不少的口碑，在天界人缘亦是不错的。
　　“小喜，听说见到若恋仙子造红筏，运气会变好呢！”小画忍不住说。
　　确实有这个说法，因为朝霞周身都是福德红气，可谓见者皆享。
　　小喜也很开心，俩朵云看了看终究想到还有事。
　　然而正打算离开的时候，忽然发现不对，不远处的大片绚烂无比的朝霞竟然渐渐消失……


第66章
　　“这是怎么了？”
　　小画和小喜都很疑惑,按理说若恋仙子造红筏期间会化成本体直至红筏造闭，一般不会就这么一会儿就结束的呀。
　　随着美丽朝霞的消失，俩朵小云渐渐的看到了若恋仙子从云层中现身,而且旁边还站着一个人。
　　“那不是明玉仙子吗……”小画眼尖认出了若恋仙子身边的人正是她们才见过的明玉仙子。
　　小画小喜离的远,就算能看清楚是谁,但是俩位仙子具体在做什么是不知道的。
　　不过,很快一朵同属司云涧的小云路过,虽然小画和小喜都不认识,不过大家都是司云涧的云朵，那朵小云见小画小喜往前面看，忍不住上前和小画小喜打招呼：“喂，你们也看到若恋仙子了吧。”
　　小画接口道：“是啊,旁边好像是明玉仙子。”说着,小画特地又伸长了一点脖子去看，貌似俩位仙子是朋友呢,在她心里若恋小喜那么男的美好,明玉仙子却那个样子，若恋仙子居然会和明玉仙子做朋友，一想到这个小画就不免丧气。
　　她应该若恋仙子一直以来男的美好的形象，貌似……破碎了唉……
　　“好了小画，我们该走了，别耽误了找小朵。”还要，还回去司云涧一趟打探一下茵悦仙子从蓬莱灵岛回来没呢，事可多了，小喜实在没心情没功夫继续耽搁在这里。
　　小画心情低落,便打算和小喜离开这里。
　　但是那朵路过的小云硬是堵住了二云的去路，“你们猜我刚才看到了什么？”
　　小画礼貌的说：“不好意思,我们还有事情。”
　　见小画小喜真的要走，那朵小云终于不买关子了：“告诉你们吧，我刚从那边过来的，听到了俩位仙子在吵架呢！”这朵小云并不知道明玉仙子，却知道若恋仙子，她还是头一次见有女仙和可可爱爱温温柔柔的若恋仙子吵架呢，心里早就自动把那个不认识的仙子归为，低等恶劣小仙了。
　　“什么！吵架！”这下小画小喜都惊讶了。
　　原来是吵架，不是朋友！小画一瞬间又觉得若恋仙子曾经在自己心里的光辉形象重新树立起来了。
　　不过，又很奇怪，明玉仙子和若恋仙子吵个什么呢，天界女仙向来自持形象从不会做出这种事才是啊。
　　再说，也没听说过若恋仙子和明玉仙子有什么过节啊。
　　那路过八卦的小云从小画嘴里知道了明玉仙子的名号，忍不住低低腹诽：“没听说过这名号啊，就这也配和若恋仙子争吵。”
　　小画很赞同这朵小云的想法，俩朵云眼看着就要结成一线唠嗑起来，小喜无奈摇摇头，这个小画啊平时看不出什么，其实是她们几朵云几最八卦的一个了。
　　最终，那小云和小画互换了名字，之后小喜很快带着小画离开了。
　　云层之上，若恋仙子扶着一侧肩膀不可置信的看着面前还是第一次见的女仙，她怎么也没想到，有朝一日自己造红筏竟然会被故意打断，以至于如今伤及一膊。
　　这一伤，恐怕要休养数日才会彻底恢复，这期间红筏是造不成了，本来预计上交帝宫，和月宫此次的用度也是完不成了。
　　一想到因为自己不能按时的上交红筏，帝宫那里被陛下责罚是一，二是月老那里若是红筏不足世间姻缘因此受乱，这可是大罪过，想到这里平素向来不发脾气的若恋也再也忍不住质问眼前云淡风轻的女仙。
　　“本仙与你无怨无仇，你究竟为何故意伤害。”
　　天界谁不知道，朝霞一束化本体时最是虚弱，更何况她一心在红筏上，更是容易疏于防范。
　　只是，这是在天界，若恋仙子还是怎么也想不通，天界竟然会有人故意和自己这样做难！


第67章
　　明玉仙子依旧波澜不惊,看着眼前怒气冲冲的若恋仙子，忽然抿嘴难得露出一个笑，嗤笑道：“仙子还真是贵人多忘事,倒是不记得我了。”
　　听她这么说,若恋一瞬间迷糊,正要问个清楚。
　　却又听眼前女仙自嘲道：“也是,我也不是个什么值得仙子记住的人物,罢了罢了。”
　　自嘲的说着,明玉扶了扶发间的一朵珠玉宝花看向若恋仙子：“这便告辞了仙子，方才不察仙子您，只当是烈日刺目就伸手挡了下，有得罪之处明玉这里赔不起了,告辞。”
　　说罢,飞身张狂离去。
　　只剩下原地捂着受伤胳膊的若恋仙子，独自喃喃：“明玉……明玉……”而后恍惚,“原来是她！”
　　等若恋想起来的时候,明玉仙子早就已经不在了。
　　有路过的云朵早就偷偷在四周看，现在见那位十分嚣张的仙子离开了，都大着胆子出来安慰若恋仙子。
　　嗯，毕竟若恋仙子一向在天界出了名的温柔可亲，可能是因为朝霞和云朵为同属，这里面自然多了份亲近。
　　“仙子安好。”
　　“仙子没事吧。”
　　“仙子好像受伤了……”
　　……
　　几朵小云叽叽喳喳的讨论，聚在若恋仙子的身边，她们内心都十分关心若恋仙子。
　　而若恋从来不会迁怒，虽然方才被明玉伤到,可现下看到这么多小云朵都来安慰她，她立马温柔的笑了,和平时一往挨个的摸了摸几朵小云的云头这才回自己的行所疗伤。
　　而小喜小画这边，她们很快的找到了小湖小栗。
　　小湖和小栗因为四处找都没发现小朵，正商量和小喜小画汇合商量怎么办。
　　四朵云聚在一起，最终商量后决定先回司云涧，小梦还在司云涧，一来她们不放心小梦，二来说不定小朵已经回去了。
　　而她们却不知道，云小朵并不在司云涧。
　　而是……
　　在一棵很高很高几乎看到地面的桑树上挂着。
　　虽然是云身，可被树枝勾着，云小朵还是可以感觉到疼痛的。
　　为什么这么倒霉，人没撞成，反而落成这番境地。
　　“小喜，小湖小画小栗……你们在哪里啊呜呜呜……”一想起之前的遭遇，云小朵瞬间悲从中来，忽然呜咽出声。
　　难道要一辈子被挂在这里吗，哭着哭着哭的没了力气，云小朵慢慢平静下来。
　　冷静下来后认真的想了想，然后觉得自己不能再这样下去了，哭也不会有人来救，这里也不知道是什么地方。
　　还是想想办法看看能不能下去吧。身为一朵云，怎么样也不能被一棵树给困住吧，说出去可丢人死了。
　　这么想着，云小朵牙一咬，心一横，眼一闭，然后云身用力挣扎试图从挂着她的树枝上解脱出来。
　　“啊！”用力一挣，预想中的疼痛，疼的云小朵眼泪又刷刷的落下，却还是没能从那破树枝中把云身彻底的挣脱出来。
　　云小朵彻底的泄气了，一瞬间放声大哭。
　　“咦，哥哥好像有哭声。”
　　似乎不远处传来一个奶声奶气的声音，然后是一个少年疑惑的声音：“哦是吗？”
　　被剧烈的疼痛弄的几乎晕厥，强撑着最后一点力气的云小朵在心里呐喊：“是哦是哦！”不管是谁！求快来拯救她这朵无辜的小云呜呜……


第68章
　　“真的哥哥,双双真的有听到，过去看看吧。”那个奶声奶气的声音带着祈求和期待。
　　声音越来越清楚，云小朵似乎听到脚步声向她所在的桑树靠近。
　　越来越近……越来越近。
　　这个小奶娃真善良,云小朵心里不仅这么想。觉得自己真是关键时候人品爆发了,这个小奶娃一定是苍天拍过来挽救她的吧！
　　许多年以后每每想到这一天,云小朵都会心里一阵温暖。
　　那一天,她真的很幸运,很幸运啊……
　　文硕带着妹妹发现云小朵的时候,云小朵正撑着最后一丝力气等待救援。
　　首先映入眼帘的是一张模糊的少年脸，旁边是……好吧一片模糊，应该就是那个小奶娃了。
　　见到果然有需要救助的……额云，文双双一双小小月牙眼亮晶晶的,“看！哥哥,我说的对吧！这里果然有人，嗯小云……”
　　文硕无奈又宠溺的一笑,她这个妹妹啊可真是让人没话说。
　　“不过这朵云……怎么会被挂在我们的桑树上呢？”文硕很是疑惑,她们天蚕平素就生活在天蚕族的地盘，一般有事才外出，外出的话大家首选的还是用本族的桑叶，云朵的话也是有时的选择。
　　说起来，文硕对云朵的印象……就是通行用的。
　　他怎么也想不到，他和妹妹听到声音寻声而来找到的竟然是一朵小云朵。
　　还泪痕尤显。
　　对于这一点，文双双也很快的发现了和文硕讨论：“哥哥，小云朵它好像哭了G？”
　　“好像是吧。”
　　“小云朵会流眼泪吗？”三岁的文双双托腮，一张白乎乎的小脸上尽是疑惑。
　　“应该会的吧。”反正他看到都有眼泪了。
　　俩人就这样你一说我一说,当时云小朵简直想死的心都有了，这……苍天派来拯救她的到底是什么祖宗,来都来了，怎么还有隐私讨论她到底会不会流眼泪这事啊！这是人干的事儿么！
　　云小朵愤怒，牵动了伤口，眼泪一下流的更凶。
　　相比还牙牙学语的妹妹，文硕到底算是个大人了，见此一下反应过来，他好像应该先老看看这朵小云什么情况。
　　这世间，万物皆灵嘛。
　　查看后文硕更是惊讶，这云朵原来一直被桑树枝勾着，他查看的时候也没用多少力气竟然出血了。
　　这下，就连不懂什么事的小奶娃文双双也不讨论为什么小云朵也会流血了。
　　文硕费力的想办法把云小朵的云身从带着小刺的桑树枝上解脱出来，一边心里感叹，这个时节他们的桑树都出了鲜刺，这时候的刺最是厉害，没想到这云这么倒霉，也不知道怎么撞上来的。
　　“啊！痛呜呜……”
　　文硕分神的后果很严重，直接导致云小朵痛的差点哭爹喊娘。
　　“妈妈……呜呜呜……”也真的喊出来了。
　　一边在没有刺的老枝上坐着的文双双，晃着的小短腿也不晃了，小手把脸捂上不忍心目睹眼前小云朵的惨状。
　　可云小朵实在是太痛了，哭声别提多可怜了，过了一会儿文双双实在看不下去了。
　　小心翼翼的把捂着脸的手放下去，慢慢的靠近云小朵这边。
　　然后对着云小朵受伤的地方慢慢的吹气起来……
　　一边吹，一边不往给云小朵安慰：“不痛了哦，双双给你吹吹，吹吹就不痛了哦……”


第69章
　　可能,有时候一点看似小的安慰其实作用是可以被无限放大的。别人那里云小朵不知道，此时此刻她真的真真切切感受到了一个来自小奶娃的善意，伤处好像也真的不那么疼了,眼泪少了云小朵渐渐看清楚眼前的小奶娃的脸。
　　真是是个很漂亮乖巧的小奶娃呢,一排睫毛整整齐齐,标准的小奶娃包子脸,皮肤光光滑滑的就像一颗刚剥壳的鸡蛋。头发倒是看起来挺长的,一直披到脚边头顶扎起一个鼓包更多了份乖巧。
　　再说那身高,好吧，云小朵都不用怎么看一眼扫去……差不多比正常枕头竖起来的高度……再高点……
　　对于云小朵的好转，文双双显然并没有察觉，还是用心的小心翼翼的给云小朵吹着气,重复着那些安慰的话。
　　云小朵忍不住对着小奶娃露出一个笑来,那笑很虚弱。
　　正在认真吹气的文双双：“……”
　　文双双一下愣住了，忽然冲正在低头忙着解救某朵的哥哥大喊：“哥哥！小云朵对我笑了！笑了G！小云朵也会笑吗？”
　　文硕现在满手去眼都是血,差不多理解某云的痛苦,急于解救云小朵于带刺的桑树枝上，应付的点头说是。
　　对于哥哥的应付，文双双心里知道，可这次她一点不气，回过头来又投入了安慰云小朵给云小朵持续吹气的这件她认为很重要的事。
　　她还记得，上次哥哥到桑树上找她，不小心被刺带破了手，还是她帮着吹气哥哥才说不痛了的。
　　所以受伤了，吹气这件事格外的重要。
　　等文硕总算是把云小朵解救下来的时候,云小朵的大片云身都变的湿乎乎的，乍一看一朵血云了……
　　有点恐怖,文硕看着进气少出气也少，刚才眼睛还好像睁着，现在完全闭上的某云，心里不仅有丝罪恶感来。
　　他没做错什么吧……
　　是吧……
　　可这朵云现在怎么看起来情况比刚才还要严重……
　　文双双人小可看到那么多血也觉得事情严重起来了。
　　小小的她忽然有种巨大的无力感，怎么，她的吹气大法也失效了呢，小云朵怎么反而睡着了呢？
　　带着文双双这种疑问，文硕的自责无措，带着云小朵俩人找到了他们的救星！
　　文兰住处，文兰吃惊的看着弟弟手上受伤的云朵，也是一瞬间被吓了下，她是长姐，比弟弟妹妹见识理所当然多些，可是云受伤她也是第一次见。
　　简单的问了来龙去脉，文兰脸上也呈现出一中无措。
　　小文双察言观色，不等哥哥文硕开口，就可怜兮兮的过去拉拉文兰的袖子，声音带着祈求和不忍：“阿姐，你帮帮这朵小云朵吧，她实在太可怜了，双双给她吹气她也没好起来，它刚才还对双双笑了呢阿姐求求你了，你救救她以后让她做双双的小云朵好不好。”
　　越说越没边了，文兰是知道的天界所有的云朵都属司云涧茵悦仙子掌管，虽然是很普通的存在，可哪里是谁要就成了自己专有的了。
　　这话说大不大可也算是犯了天帝的忌讳了，想到这里文兰忙虚捂住妹妹的嘴，低低道：“双双莫乱说，这云朵可都是天界司云涧的。”


第70章
　　“可是,是双双发现的啊。”文双双依旧很执着。
　　文硕看不下去了，过去把妹妹拉住：“好了双双，现在重要的是这朵云受了伤,这个问题我们以后讨论。”以后讨论当然就是慢慢搁置了呗。
　　文兰知道自己这个弟弟对双双一向溺爱,比她这个做长姐的都护着,无奈一叹也不说什么了。
　　“这样吧。”想了想文兰也没想到好办法,决定把云小朵送到司云涧。
　　一听说自己捡的受伤的小云朵要被送走,文双双立马第一个不答应,知道和文兰磨没有用，放下死拽住文硕的袖子磨缠起来。
　　“哥哥，求求你了不让送走小云朵，它走了双双会难过,哥哥你难道忍心看到双双难过吗,你不是说过最疼双双的吗？”
　　文硕：“……”
　　实在是手不了妹妹的磨缠，文硕看着气息微弱动也不动的某云,又看看自家大姐。
　　“姐,我们这里离司云涧还远，怕是送去了这朵云也撑不了那么久，我们还是先想想办法怎么帮帮它吧。”
　　文双双也在一边附和，看着文兰一脸希翼：“哥哥说的对，阿姐你最好了，求求你了。”
　　文兰犹豫。
　　文双双急的小脸都快皱起来了，不过很快她就像发现了新大陆一样往门口跑去。
　　急的文硕忙跟上去，边让妹妹跑慢点别摔倒了。
　　“姐夫姐夫你快来！”还没见着人呢，文双双就急急忙忙的叫着。
　　文硕文兰就知道了,原来是翊潋。这说起来翊潋自从和文兰从修旧好之后，心结没了整个人一改从前,一下勤奋起来就算是和文兰将近婚期，可最近怕哥哥太忙，都在九合殿帮忙，不时过来天蚕族看看文兰。
　　刚刚进来，就被文双双抱住的腿姐夫姐夫的叫着。
　　赶出来的文兰看到，不仅红了脸，低声说妹妹：“别乱叫双双，要叫潋哥哥。”
　　翊潋但是不在乎这些，摸摸文双双的头：“没事的兰儿，孩子想叫什么就叫吧。”
　　文硕也赞同道：“就是姐，反正你和姐夫不日就完婚了，以后就是一家人了，双双爱叫姐夫就叫呗。”
　　文兰一个人说不过俩个，只好低头无奈一笑。
　　翊潋笑着从身上取下每次过来必定给小文双带的吃的，划了下她的小鼻子，“好了去吃吧。”
　　文硕在一边揶揄的看着翊潋：“果然是闻到了吃的，我就说每次你来，双双人都没见到就叫人了。”
　　“兰儿的妹妹就是我的妹妹，我当然要宠她了。”翊潋分外自然的说。
　　几人说着话，翊潋本来以为文双双会像从前一样那些吃的一溜烟跑去吃去了，结果这次却没有。
　　而是一脸苦相看着他：“姐夫，你快救救小云朵吧，它挂到树枝上了。流了好多血呀，好多的双双给它吹气都没有用。”
　　“什么小云朵？流血？”翊潋听的一头雾水，看着文双双几乎快哭出来的一张小脸，总之先蹲下来安慰她没事没事。
　　文硕于是又言简意赅的把来龙去脉说了一次，翊潋这次听懂了，他这些年一直在外面游荡也倒是听过云受伤了也会流血的说法，只不过一直没亲眼见过罢了。
　　走进去一看，果然一朵受伤的云，而且看起来伤的不轻。
　　文兰在一边道：“本来是打算送到司云涧的，可担心它撑不到那儿，可我们也没什么法子帮它。”
　　这正巧翊潋过来了，几人期待的目光便投向了翊潋。
　　翊潋蹲下看了半晌，期间文双双安安静静的，直到翊潋站起来第一时间过去扯扯自家姐夫的衣裳：“姐夫双双的小云朵还有救吗？”
　　虽然闭着眼但一直还清醒着的云小朵：“……”
　　她怎么感觉她还算好……什么叫还有救吗？
　　可能是心的心里作用吧，一听小奶娃这么说，云小朵一下觉得自己好像真的有那么点儿濒死的意思……
　　谁料她很快听到一个男子的声音：“倒是无大事，不过……你们看到它真的是被挂桑树枝上伤成这般的？”
　　这个你们，显然是问发现某云的文硕和文双双。
　　“是啊，是双双先听到声音的，后来我们过去看就发现了它受伤了。”文硕说道，不仅想起这朵云开始见还没出这么多血，后来还是他帮它脱离那带刺的树枝的时候弄出来的……
　　想到这里，文硕不免有些心虚，看到翊潋一脸的严肃更是心虚的不行。
　　最后终于还是把这事也说给翊潋，谁料翊潋还是摇摇头：“你们天蚕族的桑树虽然不是凡物，按理说就算是我们不小心被枝上的刺划破手都是有可能的，那些血不算什么，正常的。”
　　说是正常，可脸色还是一派的疑惑。
　　文兰忍不住问：“那阿潋到底是哪里不对？”
　　躺在冰凉地上的云小朵：“……”还是人吗他们，难道最先解决的问题不是怎么帮帮她嘛呜呜呜，云身艰难……太难了……难的都要哭了。


第71章
　　然而翊潋却什么也没说。
　　接下来,云小朵就感觉什么凉腻的东西糊到了自己的伤口上面，渐渐的染发出一种让她觉得极为舒适的凉意。
　　云小朵感觉伤口处的血也止住了，她整朵云都比刚才好太多。
　　“这是我们母湖太泽湖的泥,用来止血复原最适合不过,幸好我向来随身带着。”
　　云小朵慢慢睁开眼,就看到一个有些眼熟的穿着天蓝色袍子的俊美男子正满手是泥,还在往自己的伤口处涂抹。
　　云小朵看着他,总觉得这个人她在哪里见过。
　　正想着呢,小奶娃凑了上来，云小朵一把被她抱进了怀里：“双双的小云朵没事了，这些姐夫。”完全是一副所有物的姿态。
　　文兰文硕，还有满手都是泥的翊潋都无奈的笑了,也懒得和小孩子多解释了什么。
　　看差不多了,翊潋弄干净手站了起来，温柔的看向文兰：“兰儿,九合殿还有事,我得回去了，下次回来再来看你们。”
　　文兰没想到翊潋这次走的这么急，才刚过来就走了，心里不舍得，可最终没挽留，招手让身边人到司云涧通报，又亲自送翊潋出去。
　　屋里只剩下文双双还有文硕了，文双双嘟着嘴很是不开心。
　　“谢谢你救了我。”云小朵很是感激这个小奶娃，可以说没有这个小奶娃她就要挂在那树上挂掉了。
　　“小云朵你谢我！”文双双一下有些兴奋,又重新把云小朵柔软的云身抱住，结果不小心碰到了云小朵的伤口,云小朵倒吸一口冷气。
　　文硕无奈拉拉自己妹妹，提醒：“小心，它受伤了。”
　　文双双忙小心翼翼的松来云小朵，却看向文硕，祈求道：“哥哥求求你别让小云朵走好不好，让它留下来陪双双不好嘛？”
　　好是好，可是这云都是司云涧的啊，天蚕族又决定不了，文硕一个头俩个大，大姐是直接让人去通知司云涧那边了，估计司云涧一会儿就会过来人接走这朵小云，双双这里肯定不愿意，他呀真是愁死了。
　　怎么无意救了朵云，反而成了麻烦事。
　　“双双乖。”文硕摸了摸妹妹头，实在编不出理由安慰她。
　　文双双也是个倔奶娃，认定的事就不会放弃，再说从出生开始就是天蚕族最小最尊贵的小主人，被天蚕族族长，和族长夫人万分宠爱的护着手心，天蚕族众人更是对这小祖宗众星捧月，这直接导致了文双双性格更加的拗。
　　往常，什么东西只有她喜欢看上眼，那肯定就是她的了，就连哥哥文硕姐姐文兰都和她争抢不了。
　　这一次，对于云小朵，文双双看来和从前没什么不同的，她就不明白为什么阿姐哥哥都不同意把小云朵留下来陪她。
　　叫文硕这里没希望了，文双双忽然想到什么，蹭的一下就站起来。
　　文硕也忙站起来拉住她的小手：“乖双双，别闹了。”他知道，妹妹定是要去找娘亲做主的。
　　可这事也不是什么可以商量的事啊，找娘又有什么用。
　　文双双坚持要走，被文硕拦着，文双双男的小文硕当然拦得住，可拦的过程中一不小心文双双嘭的一声被绊倒在地。
　　随之，是响亮的哭声。
　　文硕顺间一脸绝望，这个小祖宗可是她们天蚕族的宝贝，娘……肯定了绕不了他。
　　卿雯夫人来的很快，几乎是那哭声刚起，她就风风火火的赶了过来。
　　文兰送走翊潋就听到自己妹妹熟悉的哭声，也忙往回走，和卿雯夫人一起进了屋。
　　“娘的双儿这是怎么了，快别哭了，哭的娘心都碎了。”卿雯夫人一进来不问来由的就先把自己宝贝女儿揽入怀中温声安慰起来。
　　她身后文兰把事情猜了个大概，悄悄给弟弟文硕使了一个眼色。
　　这是旁文硕赶紧找个地方躲起来的意思。
　　文硕撇撇嘴，他根本没错啊！
　　虽然不情愿，可最终还是趁着卿雯夫人注意都在文双双那里的时候一溜烟跑了。


第72章
　　文双双哭的雷声大雨点小,本来就是想引自家娘亲的注意。
　　现在！娘亲来了！
　　文双双在卿雯夫人怀里偷偷一笑，忽然扬起她的小脸一指云小朵的方向：“娘亲，我要小云朵留下陪我。”
　　卿雯夫人向来最是疼爱这个最小的女儿,只想着哄不住怎么好,现在女儿提要求了,她几乎是想也没想的就答应了。
　　“好,我们双儿想要什么想怎么样娘都应了,好不好。”
　　“娘亲最好了。”文双双立马开心起来,一扫刚才的状态。
　　全程围观的云小朵：“……”说实话，她现在有点儿点儿懵了，这个小奶娃是救了她没错，可也没必要她“以身相许”吧,这个玩笑有点开大了……
　　文兰终于看不下去了,过去拉了拉卿雯夫人的衣袖：“娘，你有没有听双双她说了什么呀？”
　　卿雯夫人一心都在小女儿身上,头也不回的道：“不管什么都应了我们双儿便是了,你这个做姐姐的怎么当的还让妹妹哭了。”
　　她想到什么，这才扭头往四周看去，疑惑道：“硕儿呢，不是让他照顾好我们双儿了，他跑哪里去了。”
　　就知道是这样，文兰叹了口气无奈道：“娘，你就是平时太宠着双儿了，天界的云都是司云涧的我们天蚕族怎么可以留，这是违逆陛下啊。”
　　“司云涧？”卿雯夫人总算是听了重点。
　　之后,这才细问了怎么回事，得知是自己小女儿想要司云涧的小云朵的时候,也一时的错愕住。
　　的确，云朵很普通，可也确实属司云涧，天界不准私人藏之。
　　文双双一直注意着自家娘亲的反应，这时候也担心起来，看看云小朵，看看自家娘亲嘴巴又嘟了起来。
　　终于，卿雯夫人叹了口气，看向自家小女儿：“双儿乖，小云朵不能留下来陪你。”
　　娘亲居然也说不行！文双双这次是真的哭了，抱着云小朵哭的撕心裂肺，糊的云小朵满身的泪水鼻涕泡，云小朵也想到这和小奶娃看起来小小的一丢丢，哭起来声音那么大。
　　看来这个小奶娃真的挺喜欢自己的，挺想自己留下来陪她玩的。
　　小孩子都是这样，爱玩嘛，云小朵也不知道该怎么安慰。
　　想了想道：“别难过，我有空的时候可以来找你玩的呀。”
　　说起来，云小朵还觉得挺神奇的，刚才那个给她身上弄那种泥的那个男子，原来就是九合殿翊仙者的弟弟呢，她见过一次，开始没想起来，不过刚刚那个男子走前说他要回九合殿，云小朵就一下想了起来。
　　之前，这个小奶娃姐夫姐夫的叫，看上去关系很是亲密。
　　本来最近在司云涧的日子云小朵都快忘了九合殿了，现在一下又都回忆起来，一切就好像在昨天一样。
　　就好像，小绿还在一样……
　　小绿啊，你在哪里呢，云小朵不仅又有些伤感了。
　　天蚕族，她现在居然到了天蚕族，那个也许不会后悔直接，但也算是导致让小绿丢了的重要地方。天蚕族。
　　世界还真小。
　　云小朵的脑海里忽然变的很乱，眼前一会儿是在九合殿和林露林音她们在一起的时候的画面，一会儿是小水谭边小绿慢吞吞爬行的画面，画面又一转是她刚刚穿越来的时候看到的天界巍峨气势的画面……很多很多。
　　小奶娃好像说了什么，云小朵感觉自己的云身被更紧的拥住。
　　又似乎，云小朵听到了小喜小画她们的声音，好像在叫她。
　　是梦吗，云小朵不知道，但是眼下她的确是有些晕。
　　“呜呜呜，不，小云朵是双双的，你们谁都不许带走！双双不许！”文双双还在闹腾，卿雯夫人对这个小女儿从来疼爱，是一点儿办法也没有。
　　“够了！别闹了！”一个中气十足的男声忽然将这乱糟糟的画面打破，也瞬间让云小朵神志清楚恢复正常。
　　同时，她也感觉小奶娃似乎被这声音给吓到了，吓的一下松开她的云身。
　　小奶娃别看小，力气可真不小，刚才可勒死她了。
　　得到“解放”的云小朵立马大喘气。
　　她抬头去看那个声音的来源处，是一个衣着气质上都很有气场的中年男子。
　　也难怪可以把小奶娃吓着，云小朵心里猜测着这个人的身份。
　　这是，就看到小奶娃身边的古装美妇人过去迎接这个中年男人：“子舟，你怎么过来了。”


第73章
　　美妇脸色看起来不太好,云小朵想她一定怪这个男人刚才说话那么大声吓到了小奶娃，因为从刚才观察的情形判断，这美妇人应该就是小奶娃的娘亲了。
　　那这个中年男人,不会是小奶娃的爹地吧……云小朵忽然猜测。
　　“我不来,你要任由双儿胡闹留下这朵云？”文子舟依旧怒气满满,卿雯夫人还少有被自己夫君这样对待的时候,大女儿小女儿都在,夫君身后还跟着几个天蚕族的族人,作为一族最尊贵的夫人，她脸上多少有些挂不住。
　　文子舟也很快发觉自己对妻子的脾气有些大了，叹了口气又道：“神尊还在前堂，司云涧已经过来人了,你难道想惯着女儿任由她胡来不成？”这次声音平和了许多。
　　卿雯夫人为难的摸了摸小女儿的头发,问夫君：“神尊还未离去？”
　　文子舟点点头：“因为司云涧来人了，所以神尊叫我先过来处理。”其实,说实话文子舟也特别奇怪,虽然说一向以来翊染和神尊关系颇近，翊潋力量和自家大女成婚，黎青神尊也实在没有必要亲自过来问询进程，倒是让他实在受宠若惊了。
　　云小朵一直安静的观察着，她知道她马上就要回司云涧去了。
　　不过，神尊？是黎青神尊吗？这么巧？
　　云小朵心里很惊讶，她想小奶娃的爹地肯定在天蚕族是很有地位的，不然我不会有见到神尊的资格吧，不过云小朵对此并不好奇,她心里还是担心小梦。
　　快点回去司云涧也好，找不到自己小喜她们肯定担心了。
　　来接云小朵的是司云涧的一位执事女仙,本来这位女仙常年不在司云涧，而是闭关修炼中，今天恰好她出来了，便过来接云小朵。
　　和小奶娃做了最后的告别，看着小奶娃可怜兮兮的模样，走之前云小朵忽然有了一个主意。
　　趁着小奶娃还沉浸在伤心里的时候，云小朵对着她的脸蛋儿亲了一口，然后迅速的飘到执事女仙的胳膊上。
　　“那我们便告辞了，这次多有打扰，改日再来谢过。”
　　“好，慢走。”
　　……
　　出了天蚕族，云小朵才发现原来小喜和小画也跟着执事女仙一起过来了，见到云小朵都亲切的过来蹭云小朵。
　　“小朵你没事吧。”
　　“是啊，我们都担心死你了，小梦听说你不见了也为你担心呢。”
　　说起小梦云小朵忍不住问小喜：“小喜，小梦怎么样了？”
　　三个人说不完的话，那执事女仙插口道：“好了好了，有什么话你们回去说好不好？”
　　也是，还是先回去吧。
　　几云便一起往司云涧的方向而去，云小朵因为受伤被特殊照顾，一路不用使力，全程呆在执事女仙的胳膊上。
　　这位执事女仙是个很好的人，一路照顾云小朵，让大家减速慢行。
　　云小朵是走了，而同时天蚕族。
　　文子舟等云小朵离开后，就匆忙的回了前堂。
　　前堂主座，黎青正神情自若的坐着。
　　“神尊。”
　　“处理完了？”
　　“是，司云涧的人已经回去了。”
　　一答一问完毕，黎青起了身。
　　文子舟一个头俩个大，忙恭敬的问：“神尊可是要走？”
　　黎青嗯了一声，再无多言，下一秒人影不见。
　　卿雯夫人正好过来，发现人不在了，奇怪的问自家夫君：“神尊都和你说了什么？”
　　文子舟也奇怪的喃喃：“什么也没说啊。”
　　“那司云涧来人的时候为什么还要你处理，还等着你？”卿雯夫人问号更多。
　　反正也想不通，想不懂上神什么想法，文子舟干脆不想了，和妻子问起小女儿的情况，私心里这个最小的女儿，他和妻子是一样疼爱啊。
　　说起这个，卿雯夫人也一阵的疲惫：“不哭闹了，我让兰儿陪着她睡下了。”
　　文子舟点点头伸手自然的揽住妻子的肩头，安慰：“小孩子闹脾气，睡一觉就好了，你也别太担心了。”


第74章
　　云层之间,黎青离开天蚕族后并没有直接回百玉殿，还有翊潋也是，和文兰告别后说是回去九合殿,其实也并没有直接回去。
　　看到黎青过来,翊潋恭敬见礼：“见过神尊,那朵小云用了我太泽湖的泥裹身,以无大事。”
　　说起来,翊潋是真的很好奇,为什么神尊会忽然让他拐弯抹角的去为一朵云去疗伤，还不让他把这件事告诉其它人，包括哥哥，包括他的兰儿。
　　说实话,翊潋实在不想骗他的兰儿。
　　“好,回去吧。”
　　因为以前已经交代过翊潋，不让他往外说,所以黎青也不担心这件事透露出去,挥挥手让翊潋离开了。
　　四周只有黎青一个人了。
　　“这下放心了吧。”黎青凭空说道，看似像自言自语。
　　然而……
　　还真不是。
　　黎青声音刚落下不久，很快的她的申签虚空一团混沌的绿光慢慢显示出来，被绿光过包围着的赫然是一只年迈的老龟形象。
　　对着黎青点了点头，在老龟力量消失时。黎青开口：“用□□通知我，太过消耗你的的灵力，下次还是不要这么做了，既然选择了她，那就相信她,让她多一些历练并非坏事。”
　　直到老龟消失，黎青还在原地没有动,她实在没想到她上次和颖一同封印了它的灵力在那朵小云体内，这次那朵小云不过是被寻常的护体仙气所反弹到，这天龟就这么沉不住气，无法自己保护那朵小云，就用□□来求助自己。
　　这次，自己是帮了，可是下一次呢，很多次呢。
　　这天龟太过护着这朵小云了，对此黎青并不赞同。
　　……
　　司云涧。
　　云小朵她们很快回来了，由于执事女仙出关是司云涧的大事，把云小朵接回来执事女仙就离开了。
　　小梦看上去情况稳定，云小朵也就放心了，几朵云围在一起说了一会儿话，就听到隔壁涧的小云说茵悦仙子回来了。
　　几云都为之一振，只是小梦看上去有些紧张。
　　“小梦你留下，我们去见仙子。”云小朵过去轻轻碰了碰小梦的云身，试图给予她安慰，让她先冷静下来等消息。
　　“是啊，我们都在，没事的。”小画也过来俺安慰。
　　小梦低落的点点云头，没有说话。
　　走前，小喜让云小朵留下和小梦呆着，因为云小朵受了伤。
　　去太多云也没用，把事情说清楚就可以了，最后小栗小画也没去，只有小喜和小湖去了。
　　云小朵几个留在涧中等消息，大家都很沉默，安慰小梦的时候都让小梦别紧张，其实私下心里都紧张的要命呢，不过为了不让小梦难受都没表现出来。
　　“对了小梦，我这次不小心到了天蚕族，好像神尊也在呢。”云小朵挑起话题，想吸引小梦的注意力，顺便向小画小栗暗示性的眨眨眼。
　　小梦从前对八卦可是很感兴趣的呢，小画和小栗都明白云小朵的意思。
　　“黎青神尊吗！真的呀！你之前都没说！”这是小画。
　　“之前忘了，才想起来。”这是云小朵。
　　“那小朵你见到神尊了？”这是向来安静的小栗。
　　“当然是……”云小朵故意拉长声调。
　　小画小栗都看着云小朵，实际上都在偷偷看小梦有没有被吸引，云小朵也是。
　　然而，他们都失望了。
　　小梦垂着云头，一副完全不在八卦吃瓜状态的样子。
　　云小朵和小画小栗对视，都很无奈。
　　小画只好继续问云小朵：“见到了？”
　　云小朵也没什么心思卖关子，摇摇头：“当然没有了，神尊去天蚕族定是有事吧。”
　　“对了对了，我听说天蚕族和九合殿要结亲了你们听说没有？”小画想到什么忽然说。
　　“是吗？”云小朵没什么好奇的，毕竟九合殿大了，她知道的也就林露林音，还有就是救过她的那位据说掌管九合殿的仙者，翊染仙者了。
　　难不成是他？
　　就听小栗说：“天界都传开了，是九合殿翊仙者的弟弟迎娶天蚕族族长的大女儿。”
　　“翊潋？”云小朵忽然喊出这么一个名字，就连小梦也抬起了云头，问云小朵怎么了。
　　如果和九合殿翊潋结亲的是天蚕族，那么她在天蚕族的时候，听到那小奶娃似乎叫翊潋叫什么姐夫，难道小奶娃口中的阿姐就是那位要和翊潋成亲的天蚕族大女儿？？
　　怪不得她说执事女仙怎么对那个天蚕族的中年男人那么客气，原来那就是个天蚕族的族长，那他又是小奶娃的爹，小奶娃也就是族长的女儿了！那个少年应该是族长的儿子。
　　分析后得出的结论就是，自己原来是被天蚕族族长的儿子和女儿给救了，反应过来的云小朵震惊不已。


第75章
　　出去的小喜和小湖很快回来了,几朵云都不由得紧张的不得了。
　　“小喜怎么样了？仙子可知道？”小画忍不住最先问。
　　小喜摇摇头。
　　“不知道？”云小朵不确定的问。
　　这次小湖笑了，飘到小梦的云身边蹭蹭：“小梦，没事了,仙子不知道我和小喜刚才已经把事情的经过告诉仙子,仙子说她会查清楚真相。”
　　“是啊,无论如何错不在你,你别太担心了,一会儿和我去吧那些青果都交给仙子,然后等消息就好了。”小喜也道。
　　这件事总算有个结果，虽说明宸仙君到底哪里来的那么多青果这件事还不清楚，可在几朵小云看来，至少小梦从这事中脱了出来就好了,这便算是个好的结果。
　　小梦并没有云小朵她们几个那么高兴,她心里还担心明宸仙君，整朵云看起来状态依旧很差劲。几朵云都看破不说破,装作不知道。
　　只见小梦,勉强的动了动云身：“小喜，我现在就和你去见仙子，把那些青果上交吧。”
　　早点报上去也好。
　　不过小喜却说：“等等吧，刚才你们也看到了，咋们的一位执事女仙修炼出关了，仙子她刚从蓬莱回来肯定有一大堆事呢，现在去也白去。”
　　小喜这么一说，也有几分道理。
　　“不过，说起来,最近怎么不见立夏娘娘？”角落里小栗忽然说。
　　“是啊，我也好久没见了。”小湖也道。
　　云小朵也不知道怎么回事,更不知道她们说的这个立夏娘娘是什么人。
　　不过很快，就听小喜说：“这个啊，我好像听别的云说立夏娘娘最近在闭关修炼突破境界呢，所以最近不怎么见吧。”
　　闭关修炼突破修为这种事在天界太长见了，几朵小云便不再继续这个话题。
　　不一会儿，外面有小云进来云小朵这一涧下达了一个茵悦仙子通知，由于立夏最近闭关修炼中，不容打扰，所以巡查之职暂时由她本人代替，小事可找刚闭关回来的执事女仙古女仙或者司云涧的其他几位执事女仙。
　　那传话的小云离开了，小湖感叹：“我说呢，原来立夏娘娘真的闭关了。”
　　云小朵不知道这个什么娘娘到底什么人，也没敢直接问小喜她们，只是在心里默默记住这个名字。
　　说了会儿话后，除了云小朵之外的包括小梦几云都认真的修炼起来。
　　唯独云小朵蹲在角落，看着小喜她们入定一样身边的小绿果子不停运转，转一会儿就有几颗小果子消失了。
　　云小朵继续苟，轻轻的不发出生响，生怕把闭眼修炼的小喜她们吵醒来。
　　试想，如果她们问自己为什么不一起修炼，那自己该怎么说呢愁。
　　“千万别被发现千万别！”云小朵在心里紧张的祈求上天。
　　然而，“上天”并不给面子，云小朵刚在心里默默祈求完，小湖不知道怎么了好好的忽然停止修炼。
　　自然也看到了没有修炼的云小朵，好奇道：“小朵，你怎么不一起修炼？”


第76章
　　“这个……”说是及那时快,云小朵正要说自己已经修炼过了。
　　不过小湖却次她更快，不等云小朵说什么呢就一副恍然大悟的模样：“对了，小朵你是一直在休息所以这个月没领青果吧！”
　　云小朵：“……”
　　这个理由好,比她想的那个自然多了,云小朵当下用力的点点云头：“对,是我没青果了。”
　　“你怎么不说,我这里有,分你一些你先拿去用。”小湖是个爽快的云朵,知道云小朵因为没青果了不能修炼立马特别大方的云身一收缩，然后她的云身四周一下子冒出些青果。
　　很快的，这些小绿果子自动飘到云小朵的身边，云小朵不知道该怎么做,可慢慢的她就发现那些小果子就像是有灵性一样,围绕在她身边缓慢的转圈圈，很快的云小朵就感觉浑身有什么力量进入体内。
　　原来,这就是云朵的修炼,消耗青果来提升自身。
　　有了小湖带头，小画小喜几个也都纷纷送给云小朵几颗青果。
　　云小朵于是能和大家一起修炼了。
　　等青果消耗的差不多的时候，几朵云都停了下来，云小朵看看自己身边的青果，还有五颗，也想着停下来好了。
　　不过，该怎么停呢？
　　小画她们好像就是云身一缩，或者是嘴一张就把修炼剩下的青果收起来了。
　　自己也试试吧，云小朵想着,便一张嘴。
　　下一秒神奇的事发生了，云小朵发现她剩下的那五颗青果在她张嘴的那一瞬间自动飞进她的嘴里,喉咙也没有什么感觉，但是那五颗青果确实凭空消失了。
　　云小朵对此很惊讶，但是小喜她们早就见怪不怪。
　　之后，小喜带着小梦去找茵悦仙子上交，来自明宸仙君的交青果去了。
　　剩下的云小朵几个本来没打算出去，打算留下来等小喜和小梦回来，但是云小朵忽然发现她们周围的几涧不断的有小云往外去。
　　几朵云就很好奇，小湖出去询问了一朵正要急匆匆的出去的小云朵。
　　“你们都去哪儿去这么着急？”
　　“哎呀，你不知道呀，古执事在她的住所传授仙道呢，大家都过去学习呀！这可是千载难遇的机会呢！”那小云朵兴奋的说着脸都通红了，说完就急匆匆的离开了。
　　“古执事？不就是刚闭关出来的那位执事？”小画飘到了小湖身边，也好奇的往外面张望。
　　那不就是今天从天蚕族接自己回来的那位？云小朵脑海里很快浮现出那位女仙的模样来。
　　原来是讲授仙道，这可得去见识见识，云小朵暗暗搓手手，提议道：“这么多云去，我们等小喜回来也去看看吧。”
　　“正好今天休息，真幸运呢。”小画非常的开心，忽然歪着云头问云小朵：“小朵，明天你就能和我们一起出去了吧？”
　　最近因为小梦的事云小朵也乱糟糟的，小画不说她都差点忘记这件事情了，经过小画提醒，云小朵也算了算日子，发现明天茵悦仙子给的三天休息时间就到了。
　　明天就要和小喜她们一起出去“拼业绩了”！云小朵忽然有种今天周日，明天要上学的感觉呢！


第77章
　　没一会儿的功夫,小喜就带着小梦回来了。
　　原来，茵悦仙子不知道去哪里了，不在,所以只能明天再去了。
　　云小朵几个个小喜小梦说了古执事女仙讲授仙道的事情,结果几朵云兴奋的去了才发现,那位古女仙的住所早就被先过去的几十朵云围的水泄不通的了。云小朵她们别说是进去里面了,就是外面都是紧外面,再往里面去根本进不去。
　　再挤的话前面的云朵就会怪你的,都是这样：“唔，好痛，别挤了进不去啦呜呜！”这样现代穿越过来对可爱的事物完全没有招架能力的云小朵，彼时彼刻也一点招架也没。
　　不过除了云小朵这朵“外来云”之外,还有本来兴致就不怎么高,来的时候就不怎么愿意的小梦，小喜小湖小画小栗她们可就完全不同了,几朵云挤在一起,抱团一副视死要冲进去的模样。
　　几乎只是几个转眼的功夫，小喜为首的云朵团就往里面冲进去一层，云小朵在后面和小梦都看呆住了。
　　那么可可爱爱的小云朵，小湖怎么忍心用力怂它，还有平时小仙女一样温柔的小画怎么也会红着云脸大叫着让前面的让开。
　　还有一向沉默内向的小栗，怎么会大喊大家加油快进去了这种口号？？
　　看了一会儿，小喜她们彻底找不到云影了，周围沸沸扬扬的，云小朵打算和小梦离开。
　　不过才回去,没进去了，小梦忽然说：“小朵我出去一会儿,你先进去吧。”
　　“啊？小梦你干什么，反正我也没事，我陪你一起啊。”云小朵自然的说。
　　小梦云脸上出现纠结没有说话，一瞬间的沉默后云小朵反应过来，小梦肯定是要去找明宸仙君啊！她担心他那些青果真的来路不明被茵悦仙子查出来被上降责。
　　不过，现在这种时候去见面的话，如果以后茵悦仙子那里真的查出什么，那小梦也会收到牵连的。
　　作为小梦的盆友，云小朵最先考虑的就是这些。
　　同时，云小朵又想到一些事，那就是她直接对小梦说这些话，小梦肯定不接受，不说吧现在其他云都不在，她一朵也肯定靠不住小梦。
　　最后云小朵想到了一个折中的法子。
　　“小梦，你真的喜欢明宸仙君吗？”
　　云小朵问了小梦一个显而易见的问题，得到的答案当然是来自小梦肯定而认真的轻轻点头。
　　云小朵也点点头表示知道，而后话峰一转，“那小梦在你去找你的仙君前，我们去躺月宫怎么样？”
　　“去月宫？”小梦果然被云小朵这个“转折”给弄懵了，“去哪里做什么呀？”
　　她现在，只想去见她思念的人呀。
　　云小朵嘻嘻一笑，怂了下小梦的云身：“找月老看你和明宸仙君姻缘呀，说不定你们是天上底下独一无二的一对神仙眷侣呢，只要被月老那红线俩头相牵着，那不管经历什么波折最后都会在一起的，那样你之后就不会总担心这个担心那个，反正你们最后会走到一起的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　be的魅力究竟在哪里，为什么总想写？


第78章
　　小梦沉默了,沉默之后整朵云再度陷入纠结之中，云小朵听到小梦的声音似乎有些颤抖，颤抖着问她。
　　“小朵,若是我与明宸仙君他……无……缘可怎么办？”一句话,小梦断断续续停顿了俩次,尤其是那无缘二字,更像是下了多大的决心一般,可发出的声音是虚弱的不能再虚弱。
　　无疑,虽然心里害怕极了这无缘二字，可是终究是事实。
　　是啊，这世上既然有金玉良缘神仙眷侣，也亦然有露水姻缘无缘无分。
　　云小朵当然早就想到这一点,鼓励小梦道：“小梦你有点信心,我相信你们是天生一对！”没办法，云小朵现在是朵云,不是人没有手指,不然此时此刻云小朵肯定会一边和小梦说，一边俩手食指伸出来在空中背着滑一个大圈，然后再折反回来挨着一处，好应景这个天生一对。
　　最后小梦被云小朵说动了，云小朵看到小梦苍白的云脸上染上一层红。
　　“好吧，那我们去。”小梦低低说。
　　“好，我们出发吧。”
　　云小朵自然不认识去月宫的路，不过有小梦啊，小梦熟。
　　路上的时候小梦忽然“刹车”停了下来,云小朵以为怎么了。
　　“小朵算了我们还是回去吧。”小梦忽然沮丧的说：“月老是不会告诉我的，我只是司云涧的一朵小云,就连人形也还未幻得呢。”
　　原来担心这个，云小朵立马想到了自己和月老也算是半个熟人，这种事她还是自信月老回帮忙的。
　　自信的挺了挺不存在的胸膛，云小朵安慰小梦：“小梦，别说这么丧气的话，小云朵怎么了我们可是天界祥瑞的存在，只要努力修炼终有一天会修个人身的。”
　　“可月老……”小梦还是担心，她甚至担心她这种小云朵连月宫的门都叫不开。
　　没办法，放眼天界，比她们云朵还微小的存在实在是没有啊……
　　“好啦，别担心有我在呢。”云小朵怂怂小梦的云身，让她不得不继续往前漂浮。
　　就这样，小梦的担心一直持续到……到了月宫大门前。
　　马上就要见到月老了，云小朵还挺开心。
　　小梦跟在云小朵的身后和云小朵一起仰头看月宫的门匾，“好漂亮的字对不对呀？”云小朵低低同小梦说。
　　小梦点点头，她也觉得好看，不过怎么进去呢？
　　小梦歪头把目光定在守门的俩仙童身上，俩个小仙童却只把云小朵和小梦当做路过的云，或者是中途休息的，并没放心上，也自然没有主动过来询问。
　　“小朵，怎么办呀，你不是有办法？”虽然不怎么相信云小朵之前说的话，不过来都来了，说实话小梦还是蛮想知道自己和明宸仙君的缘分的。
　　若是有，自然是好的，若是无，那……小梦想自己会祝福仙君的吧，毕竟他人那么好对自己那么好是理应得到一份好的姻缘。
　　“我去说下。”
　　云小朵慢慢飘过去对着其中一个仙童礼貌道：“仙童你好，我们是司云涧的，长找月老看看姻缘可能让我们进去？”


第79章
　　天界所有的云朵都是司云涧的,这一点守门的俩个仙童都知道，云小朵的自我介绍完全废话。
　　不过，“看姻缘？”
　　看门的小仙童用一种你确定？这样匪夷所思的眼神看着云小朵,包括云小朵身后有些紧张的小梦。
　　这俩朵小云没病吧？？
　　云小朵读懂了守门仙童的眼神,小梦同样读懂了,一时间她就有些退缩了,轻轻的怂了下前面云小朵的云身,小小声道：“小朵算了,我们还是回去吧。”
　　她知道自己的盆友之前说大话只是为了安慰她而已，她不生气，现在她觉得她们只需要立马原路返回就好了。
　　“别呀小梦来都来了。”云小朵努力安抚小梦，同时再次凑上一个守门小仙童的面前,讨好道：“仙童你就通融通融吧,我认识月老的，你放我进去月老看到我就知道了。”
　　认识月老？
　　这朵司云涧的小云是病的不清以至于疯了吧,小仙童眼脸不可自制的抽了抽,不理云小朵。
　　云小朵急了云身往前凑凑：“是真的，你不相信？你让我进去你就知道了。”
　　“去去去，别胡说你们不过是想混去月宫而已别以为本仙童不知道。”守门仙童一脸的我都知道我都知道，反正你们俩朵云今天别想进去的表情。
　　云小朵心里委屈，她明明认识月老的啊，再说如果月老现在就在的话，她肯定就能直接大大方方的进去了，怎么可能还在这个哀求这个守门的仙童呢。
　　“小朵算了，我知道你是好心。”小梦在云小朵身后轻声的说：“我从来都知道我同明宸仙君,身份相差万里是没什么可能的，就算知道了结果……”说着说着小梦的声音有些哽咽。
　　“就算知道结果,又能怎么样呢？”
　　小梦哭了起来，靠在云小朵的云身上越哭越凶，云小朵一下子手足无措起来，没办法只好语无伦次的安慰小梦：“小梦对不起对不起！都是我不好！”
　　不知道是出于同情还是别的什么，云小朵自己都没发觉，她自己不知道什么时候也跟着小梦哭起来。
　　守门的俩个仙童本来以为云小朵俩朵云胡闹完看到没可能进去，就会自觉的离开，没想到可好，在他们月宫大门前哭起来了。
　　这叫什么事，俩个仙童都头痛的皱眉，其中一个正要拿出月宫守门仙童的威严呵斥眼前俩朵胡闹的小云朵，却不妨一抬头见到自家月老留在半空。
　　正一点一点落下呢，俩个小仙童瞬间不敢造次了。
　　“月老，这俩朵司云涧的小云在我月宫门前闹事，不肯离去。”一个小仙童率先和落下的月老说明情况。
　　云小朵听到小仙童的话，反应过来什么，回头一看，果然看到一身红色衣裳仙风道骨的月老拉风的站在那里，“司云涧？”
　　云小朵瞬间看到了希望不哭了，委屈巴巴看向月老：“月老爷爷是我啊，你不记得我了？”
　　月老人老了，难免记不住人这其实很正常，可一想到月老不记得自己了，云小朵就又是一阵难过。


第80章
　　可让云小朵没有想到的是,月老居然还记得她，因为云小朵看到月老看看她后自己往里面走去，一边走一边道：“随我进来吧,小云朵。”
　　这话当然不可能是对守门的俩个小仙童说的,那这里除了守门的仙童就只有云小朵和小梦俩朵来自司云涧的小云朵啦。
　　小梦有些不可置信,惊不住问身边云小朵：“小朵,你听清楚月老刚才说的什么了吗？”
　　小梦高兴傻啦,云小朵怂怂她的云身：“小梦,月老让我们随他进去呢。”
　　云小朵带头往里走去，小梦还没有，从不可置信中回过神来。
　　她这种级别的小云朵真的可以劳动月老么？
　　虽然不信，可是现实就是前面自己的同伴已经进去月宫的大门了,小梦再不想什么,欢天喜地的跟了上去。
　　月老慢慢的往“望红尘”走去，后面云小朵和小梦咬耳朵：“怎么样小梦,我没骗你吧。”语气神态完全是小孩子考了满分得意洋洋的模样。
　　“小朵你当真认识月老？”小梦也把声音放的低低的,再看云小朵的时候眼里有种崇拜的光芒。
　　云小朵点点头，月老能放话她跟进来就是最好的证明呀。
　　此时此刻由不得小梦不相信自己的伙伴认识月老这件事的可信度了，因为小朵已经把她成功的带进月宫了。
　　不过，小梦还是有些震惊，“只是，月老怎么会认识我们这种小云朵，哦不……”她似乎激动的有些语无伦次了，早知道在天界大多数的神仙们的眼中她们就是一朵平平无奇的交通工具，努力的平静下来后还是忍不住小小声问云小朵：“小朵,那你是怎么认识月老的呀？”
　　看着小梦追根究底模样，云小朵忽然觉得小梦有点可爱,忽然就想捉弄一下小梦。
　　“小梦你觉得不可思议是吧，我很牛是吧？”
　　“牛？”小梦云脸迷茫。
　　“就是厉害！”
　　这回小梦懂了，用力点点头。
　　云小朵立马道：“小梦我觉得你也很厉害。”
　　小梦迷糊了：“嗯？”
　　“不然你怎么能认识明宸仙君嘛！我们可不认识他呢！”
　　小梦显然没有想到云小朵在这里等着她，云脸刷的通红，很快低低道：“有时候其实我自己都觉得不可思议呢。”
　　“所以说啊，这就是缘分呢。”云小朵有所感想顺口道。
　　“正所谓，缘妙不可言啊。”走在前面的月老忽然停下来，如此说道。
　　云小朵和小梦一个机灵，都不说话了，小梦小心的看看前面的月老，又看看云小朵。
　　原来她们刚才说的话月老都听见了啊，相比小梦的不安，云小朵倒是没什么，冲小梦眨眨眼，然后飘过去月老身边。
　　“月老爷爷，实不相瞒我这次来是有事相求，月老爷爷可一定要帮帮我呀！”
　　卖萌可耻，可为了朋友卖萌万岁，这时候的云小朵已经什么都不想了，她只是想一定要帮小梦问问月老她和明宸仙君的姻缘。
　　月老呵呵呵的笑了，笑而不语甩了甩拉风的白胡子走到“望红尘”里面坐了下来。


第81章
　　小梦平时还好,这时候毕竟是月老面前，就显得腼腆许多，躲在云小朵的身后面。
　　云小朵往旁边一点,把小梦让出来,继续对着月老卖萌：“月老爷爷这是小梦,我的好朋友,我相求的事就是麻烦月老爷爷你帮忙看看她和一位仙君的缘分。”
　　“哪位仙君？”月老和蔼的问。
　　给云小朵和小梦一种不真实的感觉,居然这么容易,月老就帮看？
　　激动之余，云小朵看看身边的小梦忙道：“叫明宸仙君。”
　　月老似乎想了想，然后茫然的摇摇头：“不认识。”
　　云小朵急了，“月老爷爷你不知道这位仙君？”
　　月老再次肯定的点点头。
　　这时候,云小朵转念一想,天界那么多人，月老虽然是神仙可也不会全部都知道,都认识,她随便说一个人月老都知道才奇怪呢。
　　这不要紧，应该不影响月老帮小梦查看姻缘。
　　云小朵暗地怂了下小梦的云身，让她别太紧张。
　　随后云小朵又看向月老，继续卖萌：“月老爷爷，那你直接帮小梦看看她的姻缘好不好？”
　　月老撸了撸他长长的的白胡子，看着眼神真诚的云小朵，然后自然的把视线挪到云小朵身边的小梦上面。
　　又移到云小朵身上，最后高深莫测道：“姻缘天定啊，小云朵。”
　　这是什么意思,云小朵和小梦相看看都费解万分。
　　最后在云小朵的刨根问底下，她总算明白一件事儿！那就是！月老他不仗义！什么姻缘天定,什么天机不可泄露！都骗人！如果云小朵以前没在月宫呆过也就和小梦一样被月老给唬住了。
　　可云小朵偏偏以前在月宫呆过，还每天飘在月老身边看月老做事，她自然知道月老想要知道这世间任何人的姻缘都不是难事，甚至包括天界尊贵无比的天帝，魔界的魔帝，他们虽然身份地位尊贵非凡，可命里注定的缘分那也是被安排的清清楚楚明明白白，说白了在月老那里，天地众生姻缘那叫一平等。
　　再者，如果真的那么保密，云小朵想自己那时候根本会看到那些东西。
　　“小朵，我们……回去吧。”耳边是小梦的声音。
　　云小朵不动。
　　“小朵。”
　　云小朵还是不动，执着的看着月老，月老还是如同她最初见到的时候那样，很和蔼很安详，就是简单自然的坐在那里周身就会有种岁月静好的氛围。
　　终于云小朵开口了，话是对小梦说的：“小梦你出去等我，我很快就出去，然后我们一起回去。”
　　小梦迟疑着，有些担忧的看着云小朵，云小朵轻轻推她，安慰她：“放心，我很快就出去。”
　　小梦终于被云小朵说走了，现在只剩下云小朵和月老了。
　　云小朵有些悲伤，飘到月老的膝盖上：“月老爷爷，小梦她和明宸仙君真的没有缘分吗？可他们是互相喜欢的啊。”
　　“我可没说他们没缘分啊。”月老缓缓道。
　　云小朵忽然兴奋起来：“那就是有缘分咯！”
　　不给月老反驳的机会，云小朵笑的贼兮兮的继续道：“而且月老爷爷，我可是明说小梦和明宸仙君的缘分，不是其他人哦！”
　　月老没想到他那么一大把年纪了，做了多少年的神仙了，今朝反而让一朵小云朵给摆了一道，却没生云小朵的气，笑呵呵的伸手点了点云小朵的云头：“你啊你啊你这朵小云，心思还挺多的。”
　　这样说的话，那就是默认了！
　　一想到小梦和他的仙君能有情人终成眷属，云小朵就特别兴奋，兴奋之余立马就想冲出去告诉小梦这个好消息。
　　云小朵相信，作为当事人，小梦肯定会比她还开心呢！回去司云涧还要告诉小喜她们！她们一定也会为小梦和明宸仙君祝福的！
　　云小朵正要飘出去，却被月老阻止：“小云朵呀，慢着。”
　　云小朵扭头，看到月考对自己招手。
　　是让自己过去的意思，云小朵飘回去。
　　“天机不可泄露，世间众生各有姻缘，小云朵你可知道本仙的意思呀。”月老为人一向和蔼，云小朵认识他以来他从来都自称呼为我，而这次却用了本仙。
　　所以说，月老在很郑重的告诫，云小朵知道月老是不让自己告诉小梦。
　　罢了，只要小梦和明宸仙君最后能有一个好的结果，晚一点知道又能怎么样呢。
　　不说就不说，离开月宫前云小朵在月老面前做了保证，保证她出去不会和小梦说任何关于她和明宸仙君缘分的事。
　　“月老爷爷，那我回去了，有空来看望您！”云小朵和月老告别，往外面飘去。
　　“姻缘天定啊小云朵，莫贪恋，莫强求。”
　　云小朵已经飘到月宫大门了，而耳边回荡的却是月老的声音。
　　不都保证了，难道月老他信不过自己的云品？云小朵心里忍不住小小声吐槽。
　　云身飘出了月宫大门，小梦正等着那里，见到云小朵出来忙凑上来。
　　“走吧，小梦。”
　　“嗯嗯。”
　　云小朵正和小梦说话呢，耳边忽然又传来月老的声音：“这是告诫你的，小云朵。”
　　云小朵懵了，什么告诫她的？
　　“什么？”云小朵不仅喃喃自语。
　　一边小梦听到以为云小朵和她说话呢，疑惑的问云小朵：“你说什么小朵？”
　　“小梦你方才听到月老爷爷说话没？”云小朵认真问小梦。
　　小梦表现的很迷茫，迷茫的摇摇头：“没有啊，小朵你听错了吧，我们回去吧。”
　　“也许是我听错了吧。”
　　“嗯。”
　　和小梦回了司云涧，一路上小梦都情绪不高神飞天外的模样，虽然一路什么话都没说，可云小朵也知道小梦她在想什么，无非是想她的仙君，想他们之间的缘分。
　　云小朵之前已经和月老保证了先不告诉小梦，只有在心里默默为小梦祝福，希望她和明宸仙君能早日修成正果。
　　回了司云涧，小喜她们还没回来。
　　小梦要再去找找茵悦仙子，把明宸仙君给她的青果尽快上交上去，云小朵提出陪小梦去，小梦表示不用麻烦她自己去就可以了。
　　“没事的小梦，你和我别这么客气我们什么关系呀！”
　　云小朵很坚持，最后俩人一起出了涧。


第82章
　　茵悦仙子的住所,到了发现茵悦仙子还是不在。
　　“奇怪，仙子哪里去了？”小梦往四周张望。
　　知道小梦为这些来自明宸仙君馈赠的青果提着心，一心的早点上交上去,云小朵怂怂小梦的云身说了自己的想法：“小梦,我们在四周看看找别的云问问吧,也许有云知道呢。”
　　云小朵说的有道理,这也是唯一的办法了,于是接下来云小朵和小梦就分头行动。
　　俩云都没走多远,就在附近随机“逮”云问。
　　云小朵这里，她一共“逮”到过路的云朵二十多朵，问她们知不知道茵悦仙子哪里去了，可得到的答案无一不是,不知道或者没看到,或者让云小朵问别的云吧。
　　累了半天，可谓是一无所获呀,老赵迎面又来了一朵小云朵。
　　云小朵忙笑着飘过去打招呼,那朵小云朵很温柔的回应了云小朵和云小朵点头示好，飘进了云小朵才发现，眼前的小云朵真的比她小好朵。
　　外人形容她们云朵说小云朵，那就是形容词口头语罢了，天界司云涧的所有云朵几乎出生时候就是一个体型，万年不变的，哪怕境界提升形态都那么大。
　　可是，眼前这朵怎么回事？怎么感觉缩水了一样？不过浑身似乎散发着金色，还挺好看的。
　　一时间,因为眼前这个小云朵难得的小身板，云小朵都忘了正事儿。
　　很快回神切入正题：“那个,我问一下你有没有见过咱们仙子啊？”
　　“仙子吗？”小云朵想了想，然后摇摇头：“对不起呀姐姐我没有见过。”明明很平常的事，可这个小云朵在说对不起的时候，整朵云都好像特别卑微，细看好像还在瑟瑟发抖，真像是做了什么对不起云小朵的大事一样。
　　云小朵忍不住想凑近碰碰这个小云朵的云身，这是云朵之间表示友好的普遍方法。
　　“你……”可谁能知道，云小朵还没碰到她呢，小云朵就吓到什么似的，躲开了。
　　低着云头，缩着微微散发着金色的云身一副害怕极了的模样。
　　“你没事吧？”云小朵不知道怎么了回事，可也不敢贸然再靠近小云朵了，退后一点关心的问。
　　那小云朵垂着云头摇摇头：“我没事姐姐。”
　　云小朵正要再说什么，身后忽然传来小梦的声音：“小朵，你这边怎么样了问到了吗？”
　　扭头一看，果然是小梦。
　　提起这件事云小朵就忍不住叹了口气，“没有啊，我问了好朵云唉。”
　　比起云小朵的挫败，小梦倒是特别兴奋，“我问到了！”
　　原来是她问到了茵悦仙子的行踪，难怪这么开心。
　　“仙子在哪里啊，我们去找她。”云小朵道。
　　小梦却摇头：“我们不能去的，只能等仙子回来。”
　　仔细一问，云小朵才知道茵悦仙子竟然是去了一个叫百玉殿的地方去了。
　　“那是什么地方？”云小朵不知道，只不过听到小梦说的时候下意识的似乎有些熟悉，似乎自己在哪里曾今听过这个地方。
　　不过，是什么时候呢？什么地方呢？怎么一想就头痛。
　　“是黎青神尊住的地方呀。”小梦自然道。
　　云小朵瞬间呆住，居然是那位上神的居所，怪不得名字那么高大上呢。
　　“我说呢，觉得有些熟悉哪里听过。”云小朵叹。
　　小梦想到什么道：“小朵，你的记性真的是不如以前了，你难道忘记了不成，你不久前就是修炼走火入魔了入了环境本体流落到了神尊的百玉殿呢，还是仙子去百玉殿亲自带你回来的呢，你怎么会不记得了呢？”
　　小梦一说，云小朵就回忆起来之前自己莫名其妙身在那神殿又不知道怎么回司云涧的事。
　　“我记得小梦，记得……”头忽然有些疼眼前的景物有些晃，胭色衣裳的温柔姐姐，吓人的黑衣怪异男人，还有清雅淡然的上神，还有雪白的裙子，带着祥云的小白鞋，混乱好多画面忽然就重叠在一起。
　　云小朵疼的从半空落下了地，耳边是小梦不断的叫声，云小朵好久才慢慢从那种巨大的痛苦中挣脱出来。
　　“小朵你怎么了没事吧，别吓我我胆子小。”小梦担忧的看着云小朵，云小朵看看她，想说自己没事可开口才发现没力气说话，最后又等了一会儿无力的摇头。
　　好一会儿后云小朵才彻底的能说话了，期间小梦一直陪着云小朵，紧紧挨着云小朵。
　　恢复正常的第一瞬间，云小朵就努力往小梦的云身里窝，一边颤抖道：“小梦小梦，我刚才好像看到了我变成了人形，有胳膊有腿还穿着白裙子，带着祥云的小白鞋，我到底怎么了我好害怕。”
　　听云小朵魔怔了一般颤抖的这么说，小梦也被吓到了，努力用云身按住云小朵的云身让云小朵先冷静不要颤抖。
　　“没事的小朵，你应该是太想修炼成人了，所以刚才不小心入了魔了。”小梦其实也不清楚到底怎么回事，只不过下意识的想安慰云小朵，先把云小朵安抚下来。
　　云小朵实在是被刚才看到的吓到了，受了刺激窝在小梦云身上不动，“真的是这样吗？”
　　“是这样肯定，要不我们一会儿去问问执事的女仙吧，她们见多识广。”小梦道，她还在努力的安抚着云小朵。
　　又呆了一会儿，云小朵终于冷静下来：“好小梦我们回去吧，小喜她们应该也回去了。”
　　走前云小朵忽然想起来刚才看到的那朵浑身微微发金色的小云朵，四下一瞧果然早就不见了。
　　最后俩朵云各有心事的往回飘。
　　而此刻，百玉殿。
　　从来还没有人在百玉殿跪着这么久过，茵悦不知道她跪了多久了，总之从来到这里，见到神尊时她就跪下了。
　　也是直到今天，她才知道那个司云涧“面瘫脸”巡查对她有多重要。
　　在得知她魂魄不全时日无多时她的心有多疼痛，她才知道她不能没有她，立夏她原来从来不只是她的左膀右臂，还是她身边重要的人。
　　她要救她，一定！
　　黎青从殿内出来的时候，看茵悦还在跪着，满脸都写满了绝望。


第83章
　　“为何还不回去？”黎青走过去如是问。
　　茵悦仰头眼里充满泪光,张张嘴想说什么又顿住，即而哽咽道：“神尊……难道真的没有办法了吗？”
　　她几乎是扑过来，伏趴在冰凉的地面抱住了面前黎青的腿,不等黎青说话又急道：“神尊可能助我前去无妄界,我自去寻立夏的残魄。”
　　原来,就在不久前和黎青一同去无妄界的半夏被无妄界的犀L派人送到颖手上,颖本来以为和黎青一同来自天界的只有那个叫陆止的,没想到还有一个小蜻蜓仙。
　　更让颖惊讶的是,向来身状肚量小的犀L会主动讲人交出来。
　　开始颖也是心存疑虑的，不过最后犀L表示，他虽然平素为神霸道了些，不过当初颖带走黎青的时候打败了他,说过要让他把同黎青一同进无妄界的天界的人还给黎青,这事还算数的。
　　由于颖自上次从百玉殿离开，黎青也一时找不到她的行踪,自无法寻得立夏,而颖在犀L把那蜻蜓仙交给她后便又到了百玉殿，把人交给了黎青。
　　自然，黎青把人送回了司云涧。
　　一切都很正常，直到茵悦发现立夏越来越不对劲，这才发现魂魄早就不全了，之前是被做了手脚她才没及时发现。
　　人是无妄界送回来的，无疑立夏的魂魄是无妄界的人动的手脚。
　　如今，茵悦只有一个诉求，那就是让黎青帮她进无妄界,她亲自去寻找立夏被留在无妄界的魂魄。
　　而黎青也并不是不帮，她又何尝不知道,自从上次颖从妄界将她带出，不止，还带走了犀L谋划那么久的那天龟那朵小云朵，犀L就记恨上了她。
　　黎青一直肯定，犀L绝对会报复，她想过犀L可能报复的一万种方式，却唯独没有想过是这样一种方式。
　　用司云涧一个小小的巡查，一个蜻蜓仙的性命作为报复，黎青直觉犀L的报复远远不会如此轻而易举，一定有更大的报复在等着她。
　　黎青不知道那是什么，她只知道，立夏是一个开端，来自犀L的小小的挑衅。
　　他是无妄界的界主之一，是上古的余孽，而她不同，因为选择不同，她是天界的神，她断不会用他那么卑鄙无耻的手段。
　　“本尊也无法知晓无妄界入口。”黎青实话实话，上一次进去实在是巧合。
　　茵悦听到黎青这么说，整个人如同断了线的傀儡一动不动，她不能相信有朝一日她要看着那个“面瘫脸”因为魂魄不全而其余的魂魄一点点随时间散去，痛苦的死去。
　　“不过，有一人可助你。”
　　听到上方传来的身音，茵悦这才恢复一点理智，仰头。
　　想到颖，黎青又无端的愁思泛起，颖现下应该还在天界，不过至于究竟在何处她目前却无法感知。
　　得知是此情况，茵悦一把抹掉脸上的泪水：“多谢神尊提点，茵悦自己去寻这位尊神。”
　　黎青点点头：“若我这里有消息也会通知无你。”
　　“起来吧。”
　　好歹有希望了，茵悦终于肯站了起来，却又哭丧了一张脸求黎青：“神尊，在茵悦找到您说的颖上神入无妄界取立夏的魂魄之前，立夏她……”
　　茵悦是想说，在这之前立夏的身家性命就交给黎青了，可实在没好意思开这个口，一时间为难万分，说也不是不说也难受的慌。
　　黎青大概猜想到了茵悦仙子所惆怅担忧的，道：“立夏此番魂魄被扣留无妄界，也因本尊而起。”
　　事是如此黎青有一定责任，茵悦哪里敢乘，忙躬身说不敢不敢。
　　黎青抬手阻止了茵悦这个时候还保留的客套，“不必多说，若真的有了颖的消息，到时本尊前去无妄界取立夏的魂魄回来，这之前立夏也交给本尊吧。”
　　弥补立夏缺失魂魄暂时不可能，不过吊命吊个一时半会儿黎青也还有这个本事。茵悦也正是没有这样的本事，有或者说没有这样的自信，是以才不得不这当下提出这事。
　　茵悦这边告辞，心里想着颖俩个字，一边浑浑噩噩的回到了司云涧。
　　普天之大，对方又是位尊神，想找出来还真不容易。
　　……
　　云小朵和小梦回去的时候，小喜她们都已经在了。
　　见到小梦，小喜飘到小梦身边说：“小梦，怎么样明宸仙君给你的那些青果你上交给仙子了吗？”
　　小梦看看云小朵，摇摇头。
　　“仙子现在在呢，我陪你去吧。”小喜又道。
　　小梦和小喜走了，小画凑到云小朵的身边和云小朵兴奋的描绘她们听到来自古女仙讲的道。
　　“真没想到咱们司云涧还有这样的人物，听过之后我简直整朵云都茅塞顿开的感觉！”
　　“我也是，小朵你和小梦没去太可惜了！”小湖无不惋惜的说。
　　云小朵本来精神不佳，不过听到伙伴们欢声笑语也修炼整朵云放轻松下来，很快也加入了讨论。
　　“你们太厉害了，到底怎么进去的啊，我都进不去。”云小朵真的特别好奇小喜几个怎么挤进去的。
　　对于这个问题，小画，小湖还有小栗都表现的相当的正常。
　　统一答案：“挤进去的啊。”
　　云小朵：“……”
　　正巧回来的小喜小梦：“……”
　　云小朵努力的表达清楚自己的意思：“我知道你们挤进去的，但是那么多云，你们用什么办法挤进去的呢？”
　　这次几朵小云都被问住了，最后是小画回答了云小朵：“就是……用力呀……”一边说，为了表达清楚这句话的意思，她还把自己的云身往前一怂，然后白静的云脸蛋儿上用力憋出俩片红云，表现得她非常费力，最后总结：“然后，就进去了。”
　　云小朵：“……”
　　“好啦小朵，下次再有这种机会一定带你冲进去！”小湖也过来怂怂云小朵的云身。
　　说实话以前她们几朵云那种情况肯定一起冲了，怎么也没想到云小朵不冲。
　　“嗯嗯。”云小朵点点头：“再有下次我一定跟你们冲进去！”


第84章
　　无意间抬头,云小朵撞到了小梦的眼神，眼里满满的担心，云小朵冲她笑。
　　“小朵你……”小梦就要开口。
　　“小梦。”云小朵阻止了她。
　　她知道,小梦肯定要告诉大家自己刚才在外面的时候忽然魔怔的事,可那样的话,云小朵觉得除了让小喜她们担心也没有其他用,不如不说。
　　小梦终于没有说,不过晚些的时候小梦悄悄把云小朵叫到了外面。
　　“怎么小梦,有事吗？”有事的话为什么不在涧里说，还要出来呢。
　　“小梦你们来了。”一个男子的声音，突兀的出现在云小朵的后背，云小朵本能的往小梦身边飘去。
　　接着回过头一看,她身后果然是一个男子站在那里,看到云小朵的视线投过去还很礼貌的向云小朵点头示意，云小朵看着这人有些眼熟。
　　想了想,然后很快的想了起来。
　　“明宸……仙君？”不错,此人正是明宸仙君。
　　云小朵怎么也没有想到，小梦把自己叫出来是见她的心上人？？
　　云小朵再看想小梦，想知道这到底是怎么一回事。
　　一问才知道，原来先前明宸仙君来找过小梦，小梦也正好将青果上报给茵悦仙子那事告诉了明宸仙君。
　　这下，才从明宸仙君那里知道那些青果的真正来路，原本明宸仙君认识一些南天门的礼官，那些礼官得知明宸仙君想找些云朵修炼专门用的青果。
　　便好心告诉了明宸仙君，其实要量多的话没办法只能走司云涧茵悦仙子那里,或者是蓬莱灵岛那里，这自然是机会不大,不过如果分量小其实明宸可以找一些天宫中的祥云借。
　　祥云之属，和云朵是一脉相承，从前除了颜色不同形态不一，地位几乎是平上不下的，可自从天界一统，祥云被认为比云朵更加的祥瑞招福，从此，所有的祥云都被招制于南天帝宫。
　　进了天宫，自然的待遇就和普通的云朵们不同了。
　　从前修炼也是用青果，可去了天宫有了更好的东西，自也就用不上青果了。
　　“所以，你只是借了天宫那些祥云的青果送给小梦？”云小朵怎么也没想到真相是这样，她看着明宸仙君不可置信。
　　明宸仙君点头：“是这样，偏巧天宫之中很多祥云留存了些青果，如今也无多大用处，便也客气送了我。”
　　“那仙子知道吗？”云小朵很快想到这个问题。
　　小梦正要说话，却听她身边明宸仙君先道：“想来知晓的。”他认识的那些天宫的礼官们平素人都很好，想必听到些消息是会自己作证的，关于这一点明宸仙君还是有几分自信的。
　　“原来是虚惊一场，没事就好了。”云小朵也很为小梦开心。
　　“说来，这次是我唐突了，倒是让你受了委屈，早该告诉你就好了。”当着云小朵这朵明晃晃的灯泡的面，明宸仙君深情款款的对着小梦道，还伸手抚了抚小梦的云身。
　　云小朵：“……”
　　小梦和她究竟还是一涧的好盆友嘛！怎么公然叫她出来吃“狗粮”，也太那个啥了吧，云小朵欲哭无泪，在小梦同她的仙君情意绵绵时分，云小朵偷偷慢慢往后飘去。
　　“小朵。”
　　然而，确实被小梦叫住了。
　　云小朵尴尬万分，可是不得不停下来。
　　“还有什么事吗小梦？”云小朵不仅挠头，难道小梦要让她继续当那个瓦数很高的电灯泡？那也太悲催了有木有啊！不带这样的啊！
　　被云小朵这么一问，小梦这才说出原因，原来她还是担心上午云小朵忽然魔怔的事，明宸仙君好歹是个仙君，修炼之事上懂的多少多一些，所以这次见面，小梦就想顺便让明宸仙君看看云小朵到底怎么回事。
　　“啊……这样啊，真是谢谢你小梦了，你还记着啊。”云小朵感动死啦，说实话之前忽然魔怔直到现在那种感觉她还记得，太吓人了。
　　小梦有这个心，最好不过了。
　　于是之后，云小朵就把魔怔时看到的从头到尾和明宸仙君说了一次。
　　说完，就发现明宸仙君眉头皱起一个疙瘩。
　　云小朵心里七上八下，他这一皱更是叫云小朵暗叫不好。
　　难道……
　　云小朵瞎想着，云脸郁结。
　　小梦在一边看着，终于忍不住开口柔柔问旁边的明宸仙君：“仙君，小朵她没事吧？”
　　明宸仙君终于开口：“这种情况应该的确是平时修炼不当，心智不稳导致的。”
　　“也就是说没什么大问题了？”云小朵心里的大石头总算落下，人家可是仙君，如果说之前小梦说她没事，那是个正常人都会当做是好友的安慰，别人说就不一样了，有了一定的信服力。
　　只不过云小朵就高兴了那么一下下，很快她就发现明宸仙君话虽然说的没有什么事，可很明显他脸上表现出来的不是这个意思。
　　“仙君，有话还望直言。”云小朵忍不住道。
　　“你可想有一日幻成人形？”明宸仙君看着云小朵，严肃的问了这么一个问题。
　　没穿越前云小朵本来就是人，穿越了成了仙云，而且有修炼成人的这种可能，所以几乎没有犹豫的云小朵说想。
　　就见明宸仙君忽然变得很了然，道：“你这是太心切了。”
　　因为太过想提升境界修成人形，所以才会出现魔怔，看到自己变成人的样子，没错，明宸仙君正是这么给云小朵下的断论的。
　　云小朵却呆住，她自己是知道的，她自从穿越过来一大堆事，各种遭遇，各种心累，可从来没把心思用在幻想自己很快修成人形这个事上啊。
　　可明宸仙君的样子，好似特别肯定事情就是这个样子，对方到底是仙君，他的话也肯定不是随口忽悠的，一时间云小朵有些混乱了。
　　她又想，难道说因为她本来是人，所以变成云后无意识的想尽快恢复人的模样，这好像也说得通呢。
　　难道真是这个样子？
　　云小朵还在想着，明宸仙君已经和小梦在告别了。
　　最后走前，明宸仙君还往云小朵这里看了一眼然后和小梦说了一句什么，之后便很快离开了司云涧。
　　云小朵看着小梦朝自己飘过来，“小朵，仙君让我劝劝你……”
　　“什么？”小梦似乎有些由于该不该说接下来的话，云小朵反射性的问了句什么。
　　小梦这才道：“小朵，我们司云涧这么多云朵，能幻人形的真的很少，可能几千年才一个，你也别太执着了，这样会妨碍修炼的对你自己不好。”


第85章
　　无妄界。
　　黑,是这里永恒的色彩。
　　就在这无尽的叫人抓狂的黑暗之中，一点绿光修炼的泛起。
　　这是一汪水潭，一方高阔石洞的一角,仔细看去那绿色正是由那潭水之中发出。
　　随着光亮越来越凉,慢慢的水中出现一双翅膀,一双绝美的绿色的透明的蜻蜓翅膀。
　　修炼的是女子光洁的脊背。
　　她的形态很瘦,也很美。
　　不过,在只露出上半身后就呆着水里不动了。
　　“不错不错,看来你已经彻底适应了那小蜻蜓仙的魂魄。”
　　随着男人粗犷的声音祥起来，犀L自外面大踏步走进来，走到水潭边，抬起他的大手一收,只见那水潭中原本的露着半身屈在水中的女子瞬间被吸去他掌心,成为一团幽绿的团气。
　　而细看，那里面分明有一个被锁链捆绑着的,正痛苦挣扎着的碧衣女子。
　　“放我出去放我出去！我不要呆在这里！我要报仇！我要报仇！”女子嘶吼着,声嘶力竭，绝望中带着疯魔。
　　对此，犀L只是自大鼻孔发出冷冷一哼：“白费力气！”道了一声后，他自到水潭边坐下来。
　　而他手中那团幽绿色的团气里面的女子，依旧故我依然，疯了一样的嘶吼挣扎。
　　当然，如今的她不再是从前魔界千娇百媚高高在上的魔帝宠姬碧姬夫人，而是一个被遗弃的傀儡，生不得,死不能，生死不由己的再可怜不过的可怜儿。
　　从前被闻人月皓为了卉姬毫不留情的打死,从前的恩爱娇宠一瞬间灰飞烟灭，她变作了厉鬼，她疯狂的恨却根本伤不了那个人半分，如今又被囚骗至此成为别人的傀儡，报仇更是一个笑话。
　　“你明明答应过我的，会帮我的！这是为什么！为什么骗我！你们为什么都骗我！”碧姬更加疯狂的叫喊起来。
　　叫的犀L终于觉得有些吵了，不耐烦冲碧姬吼：“够了！臭水妖叫什么！本尊答应你的事怎么就不算数了？”
　　团气内被囚着的碧姬听到外面犀L说的这话，一下的不再如同之前那般的疯狂，取而代之的是一种祈求的语气：“那你放我出去啊，我要去找他我要亲手杀了他！求求你放我出去吧。”
　　她太恨那个人了，实在是太想杀了他了。
　　“你杀不了他，你太弱了。”犀L毫不留情的戳破事实。
　　碧姬双眼发红，却被呛的一句话都说不出来，是了，莫说她如今只是被控制的傀儡，就是从前她还没被闻人月皓废掉的时候，她想杀了闻人月皓也是痴人说梦话罢了。
　　可是，怎么办呢，她真的好想他死，负心人就合该不活在这世上不是吗？
　　被犀L一句话刺激的，碧姬不再疯狂的吼叫，沉默下来。
　　犀L又是自大鼻孔发出冷冷一哼，又道：“本尊说了会助你夺取那魔头的性命的，只要你听命本尊，做你该做的事。”
　　团气之中，碧姬慢慢抬起头，眼中又染起了一丝希望。
　　事实上，如今犀L说的到底真与假，是否在欺骗她，这都不重要了，重要的是她看到了一丝希望。
　　设想在一个濒临死亡的人眼前出现一根稻草，管它到底能不能救命，抓住就是了。
　　“好，我听你的。”短暂的一句话后，碧姬再无任何的言语，犀L收了手中的团气，起身哈哈哈大笑：“颖！黎青！你们一个个都等着！天龟还不是本尊的哈哈哈！”
　　犀L大笑着往外面去了。
　　而同时到，就在石洞的外面，一条黑色丑陋的无足虫子慢吞吞的也往外面爬去。
　　人间，华灯初上，今日正是八月中秋圆，阖家欢乐的仲秋之日，人来人往的燕京城内热闹非凡，多数人家携儿带女的一大家子出来赏灯、游乐、看月。
　　一个不大面人摊前，四五个人笑着说着边等着面人师傅做出他们的面人。其中一伙三人，俩男，一女，俩个男子皆着黑衣，女子则是胭色长裙在俩个男子中间，此刻她正垂首仔细的挑选摊子上的面人模具。
　　忽然，女子左侧的黑衣男子像是感觉到神的异样，忽然的握住身边女子的胳膊：“主人。”
　　另一边的男子也察觉到什么，警惕的看向四周。
　　而对比身边俩个人的紧张，脂色衣裳的女子却一点紧张也不见，她双眸继续注视着面前各种各样的面人模具，同时手一抬挣来左侧拿着她手腕男子的手。
　　“罢了，无中意的，走吧。”很快，女子这么说，然后转身往人群外面走去。
　　后面俩个黑衣男子忙跟上去，三人一前俩后，直到走到一处巷子的拐角处。这里有一颗百年的合抱桂树，如今月圆时节，正是花香满树醉人十里，近了树下更是沁人无比。
　　脂衣女子仿佛被这香气吸引，闭眼细嗅，喃喃：“想不到凡界也有这般花香啊。”
　　再睁眼，“出来吧。”
　　三个字后，只见那奇大都桂花树下慢慢的出现一个蹲着的人，慢慢抬起来头来，赫然是个十三四岁的少年，到底年纪小穿着一身黑衣却一点整个人看上去很是稚嫩。
　　少年自出现后就蜷缩着身着，一直手腿并爬的爬到脂衣女子身前半寸距离，这才弱弱开口：“若兹见过尊神。”
　　颖身侧，麟渊王最先不屑开口，冷嗤一声道：“本王当谁？原来是你这臭虫！”
　　原来，最近这些日子颖带着麟渊王和陆止一直在人间，只因为先前见识过妖界传说那能照明的光亮十足的宝珠，觉得也就那样，又偶然听说人间现在正当盛节，花灯璀璨，热闹非凡便落了凡间多日。
　　结论就是，颖发现凡界可是比妖界让人觉得舒服许多，再一样，妖界妖气太盛倒是平白遮挡了花花草草的清香之气，不若人间百味百香，每一种味道都正的很。
　　若兹是上古时候颖碰巧救下的一只普通的黑虫，自那以后就记着恩人的恩情，虽然不跟在颖的左右，可长久来心里却记挂着当初的那份恩情。
　　这不，在无妄界无意知道犀L可能有阴谋陷害于颖，就忙寻了颖面前告知。
　　想若兹一只小小的黑虫，本没有多大本事，偏巧就是嗅觉佳，只要是接触过的人，日后不论这人去哪里，或者过去多久，只要他想，那么就能找到这个人。不得不说，这是他这只小黑虫唯一拿的出手的本领了。
　　凡是和那只凤凰有关的事，颖都记得十分清楚，自然，若兹这虫是自己从那凤凰嘴下救下的，颖当然记得若兹。
　　听罢若兹所言，麟渊王最先赶人，“行了，你说的主人已经知道了，快走吧。”
　　那不耐烦的那样子，像是如果不是颖在，他甚至要上脚踹若兹一脚，把他立马踹滚蛋。


第86章
　　若兹从来都是那种努力把自己隐藏起来,不多说多做多余的事情，话已带过来，他自然要走。
　　再次对着颖的方向形了跪礼,“尊神,若兹退下了。”
　　很快的,若兹小小的蜷缩着的身影就消失在了桂花树下,无声无息就如同他来的时候一样。
　　“主人,看来犀L上次因为您从无妄界带走黎青怀恨在心呢,胆敢私下筹谋，对您不敬，要不属下立马回去教训他一二。”麟渊王说的煞有其事，仿佛只要下一刻颖一点头,他就能立马掉头从人间回去无妄界,然后找到犀L把他狂揍一通呢。
　　作为麟渊王的主人，颖认蚍糯蠡暗镊朐ㄍ,然后问了一个足矣让麟渊王怀疑人生的问题：“你确定？”
　　“嗯……”麟渊王被呛的无话,他自己单枪匹马倒也的确不是那犀L的对手，他方才说大放厥词也是由于颖如今神体恢复，足已打过犀L，如此而来的底气罢了。
　　麟渊王就是这样，呆着一起久了颖都习惯了，不过是逗趣他，见麟渊王被逗住，颖直摇头不再呛他的话。
　　转身，颖抬手携了桂树上的一枝,放到鼻下轻嗅。
　　颖的另一边，陆止从头到尾的沉默,不过他在心里狠狠鄙视麟渊王，不过是人家尊神养在身边的一条狗，跟在主人身跟前过日子的下贱东西，却这样没分没寸拿自己当回事，在他看来，麟渊王现在简直是天大的笑话。
　　对于陆止心里的鄙夷，麟渊王当然不知，见颖不再噎他，他上前一步再次开口走到颖的身侧更近处：“主人，麟渊不懂，既然如今主人的神力足以败犀L，无妄界其他几位界住类众爻，翕烃应也不在话下，为何不……”
　　后面的话，不等麟渊王说，颖直接替他说了：“为何不把他们几个都打一遍，在无妄界立威，叫他们知道凶翼之下到底是谁最厉害？”
　　“是如此啊，主人您终于想通了。”麟渊王其实人很坏倒是对自己的主人颖，从来都是直心思。
　　就比如当下，他并不以为颖只是把他的想法说出来，而是真的想通了。
　　麟渊王心里喜啊，没想到颖一个爆栗敲过来。
　　不是多重的力气，却把麟渊王敲出几分委屈，摸着额头被颖敲过的地方，这才反应过来主人的心思不是他想的那样。
　　麟渊王再不敢乱言语什么，只小心揉头边抬眼问：“那么，主人我们现在应当如何？”
　　作为朋友，既然知道犀L会有算计，理应告诉一声。
　　结果，当然是颖带着麟渊王和陆止回了天界。
　　这是意料之中麟渊王多多少少有些不情不愿，他总觉得自家主人对那个天界的黎青太好了，明明不是一路人，总掺和进去做什么。
　　心里不痛快，正好麟渊王走在前面颖的后面，同行的便是陆止。麟渊王便理所当然的把气都撒向陆止。
　　自然，是有个好理由的。
　　“陆止，怎么你想回天界去？”没错，这个很好的理由就是没茬找茬。
　　一直默默跟着颖麟渊王身后，充当背景板的陆止忽然听到麟渊王说话。
　　还是针对自己，心中咬牙切齿，外表却平平淡淡，弯腰对着麟渊王，把头低的不能再低，语气也同样的卑微的不能再卑微，道：“陆止一切听从尊神和麟渊王您的吩咐。”
　　面对无故找茬，最好的办法就是让找茬的那个人仿佛一拳头打在棉花上，郁闷死他，陆止正是这么做的，且做到了十分的精髓。
　　毕竟颖还在前面，麟渊王多有忌惮，于是麟渊王冷哼了一声，扭头不看陆止，不再自找不痛快往前追颖去了。
　　后面陆止暗暗紧握自己的拳头，将所有的情绪都掩藏于心，很快也追了上去。
　　天界，司云涧。
　　云小朵从今天开始之前茵悦仙子给的休息的日子就结束了，所以今天她要正式和大家一起“上班”！
　　大家都知道云小朵自从回来开始就状态不对，还记性也变差了，小喜几个谁都没其他怀疑，而是都十分关心云小朵。
　　“小朵，一会儿出去你就跟在我们身边。”小喜出发前主动说。
　　云小朵其实多少有点担心今天，毕竟她真的路痴，天界别说有些地方她听都没听过，就是大部分地方，她知道的，比如说九合殿，比如说月宫，这些她知道的就是现在让她从司云涧这里出发去，她都去不了啊，更别说，天界那么大，可以说一出司云涧她就完全的迷路了呀。
　　所以，为了不迷路最后大家都回来了，自己回不开，云小朵自从个小喜她们到南天门“蹲守”各路神仙开始，就紧挨着自己的伙伴。
　　因为总有神仙是结伴同行的，所以云小朵还是有一定机会和小喜她们其中某朵云去同一个地方。
　　“来了来了，小朵过来。”前面小湖忽然叫云小朵。
　　云小朵忙过去小湖身边，然后顺着小湖的目光看去，发现果然有俩个男神仙结伴有说有笑的走过来。
　　“小湖你知道这俩位？”云小朵小小声趴小湖云身边打探。
　　“知道啊，这俩位仙君都在白虎将军府下当差，是一对同胞生的人参果。”
　　云小朵点点头，果然是天界，神奇的地方，什么东西都能成仙。
　　小湖果然没猜错，这俩个仙君果然是要一起回去白虎将军府的，正好，俩个人，乘俩朵云，小湖一朵，云小朵一朵。
　　俩位仙君上来后，云小朵这个路痴自觉的跟着小湖，小湖走哪里，她知道走哪里，小湖快她知道快，小湖转弯，她知道转弯。
　　同时，边走云小朵也在心里努力的记着路。
　　没办法，路痴也要生活的，穿越了成了一朵云，没有办法的事情就要适应。
　　慢慢来吧，记一个地方，算一个地方，云小朵心里这么安慰自己。
　　转念又想到，要是自己是人身就好啦，就能树小喜她们帮忙，画一副天界的地图，那样的话每天拿着就不会迷路啦。
　　云小朵忽然想到昨天的事，明宸仙君说她魔怔就是因为太着急成人形了，“不不不，不能想，又该魔怔了。”
　　云小朵低低喃喃，小湖听到了一边看路，抽空低声问云小朵怎么了。
　　云小朵只好说没什么，她在记路呢。
　　小湖看小可怜一样看着云小朵，叹口气继续往前飘了，那个眼神，云小朵肯定如果小湖是人形，此情此景肯定会怜爱的摸摸自己的云头。
　　一想到那个场景，云小朵深深的恶寒了一把。甩甩云头不再多想，往前跟上小湖。
　　这之后云小朵就专心的跟着小湖，没有想东想西。
　　很快的，她们就到了地方。
　　白虎将军府，是天界白虎将军的府邸，听着是将军府私坻，实则不是，根据小湖说的这里住很多人，都是白虎将军的差下。云小朵和小湖当然进不去了，把俩位人参果仙君送到将军府门前就进不去了。
　　云小朵认真的看了会儿四周，记了这里的大概模样。
　　“走吧小朵。”小湖道。
　　离开白虎将军府，路上，云小朵有心问小湖现在她们要去哪里，不过云小朵有些担心那样的话会惹的小湖怀疑，毕竟，已经记性不好路痴了，如果再连平时日常的事情都不记得的话，就多少有些惹怀疑。
　　带着这种疑问，最终云小朵发现她们又回到了南天门。
　　南天门所在天宫是整个天界最显眼的地方，大老远的云小朵就发现小湖又带着她往南天门的方向飘。
　　不过还没过去南天门附近呢，又见到有几位仙子仙君。
　　其中一位对着云小朵的方向示意。
　　云小朵顿了下，被小湖怂了怂云身。
　　和小湖一起飘到那位女仙的身边，女仙美丽大方，气质出众，开口边道：“去司云涧。”
　　这位女仙，居然去司云涧啊！这么巧！
　　从南天门回司云涧，毕竟走了几次云小朵大概记得回去的路，于是忙凑过去表示可以送这位女仙去司云涧。
　　那女仙再没多说话，上了云小朵的云身上面。
　　“我走了小湖。”云小朵和小湖告别。
　　从小湖身边飘过的时候，云小朵听到小湖说了句：“小朵，记得一会儿出来再到南天门汇合。”
　　为什么要到南天门汇合呢，来不及多想云小朵凭着感觉往一个方向而去。
　　神奇的事情发生了，越飘云小朵发现眼前的一切越熟悉。
　　她真的独自从南天门附近回到了司云涧！落地的时候，云小朵简直差点泪崩！想她一个货真价实的路痴啊！居然有找对路的时候！不容易啊！
　　老天开眼啊！
　　那位女仙从云小朵的云身上落地便往前面去了，云小朵正打算按小湖说的再去南天门，正好再温习一次来往的路。
　　熟悉的操纵着自己的云身往上飘，云小朵就发现迎面一朵很面熟的云正急速朝自己这个方向撞来，那云上还站着个人。
　　可能是那朵云速度太快了吧，也许并不是针对云小朵，总之云小朵看到时候就赶紧往旁边躲。
　　很完美，和那朵云错开了。
　　那云载着一人和云小朵擦身而过：“小朵！”
　　云小朵：“……”
　　这声音……那个人……是小画和明宸仙君！！云小朵才认出来，再看他们的方向，那明明是往茵悦仙子的住所去的方向呀。
　　看那样子，像是发生了什么大事。
　　云小朵不由得停下往那边看，不一会儿她就发现茵悦仙子的住所周围围了很多云朵。
　　茵悦仙子好像也出来了。
　　“到底发生了什么事？”八卦是人类的本质呀，云小朵特别奇怪，忍不住飘过去想看看。
　　云小朵在云堆里一眼就看到了小画，云小朵凑过去找小画。
　　云堆里，茵悦仙子在，明宸仙君在，还有一个女仙，云小朵赫然发现就是自己刚送到司云涧的那位气质很大方出重的仙子。
　　不过，明宸仙君怎么拉着她叫姐姐？
　　“小画，这位仙子是明宸仙君什么人？”云小朵小声问小画。
　　“是明宸仙君姐姐呢。”小画云脸红红的气喘吁吁的，云小朵猜是刚才赶来的缘故。
　　原来，这位女仙就是那个不赞同明宸仙君和小梦在一起的，明宸仙君的那位姐姐，明玉仙子。
　　明宸仙君似乎在祈求这位明玉姐姐和他回去，可那明玉仙子似乎并不愿意，眼神冷冰冰的，一动不动同茵悦仙子对峙。
　　这场面，看的云小朵心里有了一种不好的预感。
　　“她要做什么？”怎么一副要打架的模样，云小朵又小小声问小画。
　　“我也不知道啊，在外面遇到明宸仙君，他叫我赶紧送他到我们司云涧。”小画无不焦急的说道。
　　“小梦呢？”云小朵想到小梦，随口问小画。
　　小画摇摇头，只是焦急看着明宸仙君的方向。
　　云小朵也看过去，明宸仙君还在劝他身边的早就板着一张脸的明玉仙子，“姐姐，你这是做何，我们回去吧。”


第87章
　　“并不做什么,宸儿你这样紧张做什么？难不成姐姐会害你不成？”
　　云小朵在一边听着明玉仙子悠哉道，说的是好话，可那眼神,云小朵怎么看怎么像是心怀不轨。
　　也不知道是作为女孩子的第六感,还是因为以前这个女人反对过小梦和明宸仙君在一起的缘故,总之云小朵感觉这个明玉仙子这次来者不善。
　　可是能怎么办呢,自己现在只是一朵小云朵罢了,小画也是,什么也做不了。
　　明宸仙君看上去平素便惧怕这个姐姐，一听姐姐说这样的话，慌忙的脸色都变了，忙道说：“不是的,我不是这个意…思姐姐我……”
　　他慌张的动着嘴唇想要说什么,不过却似乎没有想到合适的言辞，堂堂天界仙君一时异常迤,旁边明玉仙子阻止了弟弟继续说下去。
　　看着明宸仙君:“宸儿你永远记住,姐姐是你最亲的亲人，姐姐无论做什么都是为了你好，姐姐是不会害你的。”
　　“我知道姐姐。”
　　“知道就好。”
　　……
　　姐弟俩个在司云涧旁若无云的说起话来，如果不是感觉明天气氛不对，还是茵悦仙子的脸色也不怎么好看，云小朵都要合理怀疑这个明玉仙子来这里就是为了个弟弟茶话会来了。
　　一直没开口的茵悦仙子这时候终于在云小朵的期盼下来了口，走到姐弟俩中间。
　　“这位仙子，来我司云涧可有事？”
　　茵悦仙子看着明玉仙子轻声问，而云小朵发现那个明玉仙子却看向她弟弟明宸仙君,“宸儿？”
　　这么大的谱，连云小朵身边的小画还有其他的几朵云都看不下去了,不过对方毕竟是修炼得道的上方仙子，也没有云朵真敢说什么。
　　倒是茵悦仙子一眼扫向四周，一如既往的威严十足，不过面容兰山区憔悴的很。
　　“该做什么作甚的去，围着干什么？”
　　老大都发话了，这下周围的云朵开始陆陆续续的离开。
　　云小朵开始没走，她实在担心这个明玉仙子来者不善，别的不说，茵悦仙子开始脸色不好她只以为是茵悦仙子也感觉到这个明玉仙子是来者不善，故意给她脸色看的。
　　不过，现在云小朵才发现，茵悦仙子脸色不好似乎不是因为明玉仙子，因为那样的憔悴明显心中有事。
　　“小朵走了走了。”
　　云小朵身边，小画看其他云朵都走到差不多了，云小朵还不动，只好轻轻碰了碰云小朵的云身。
　　云小朵向茵悦仙子看去，正好和茵悦仙子的目光撞了个正着。
　　那目光里的意思很明显了，麻溜滚蛋。
　　云小朵弱弱缩缩云脖子，和小画麻溜离开。
　　自然，没有这么离开。
　　最开始，小画也被云小朵骗了，直到俩云飘到一个角落，云小朵悄悄对她一番耳语。
　　“小朵，你的意思是我们偷偷回去？”
　　小画诧异的看着云小朵，云小朵点点头，她总觉得这个明玉仙子怪怪的，她不放心茵悦仙子。
　　云小朵把这个想法和小画一说，小画云脸更迷茫了，“小朵，咋们仙子应该不会吃亏吧。”
　　是了，毕竟茵悦仙子的暴脾气天界也出了名的，就算明玉仙子是明宸仙君的姐姐也应该欺负不了茵悦仙子。
　　不过，“小画，这个明玉仙子这次来肯定找事儿的，万一和小梦有关系呢，我们还是去偷偷看看吧！”
　　先前就听说这个明玉仙子反对明宸仙君和小梦在一起，云小朵说的不是没有可能，小画也被云小朵说服了。
　　俩朵云于是偷偷摸摸又折返回去偷听。


第88章
　　等云小朵和小画过去藏好时,正好赶上很戏剧性的一慕。
　　那位高高在上姿态逼人的明玉仙子，不久前还说不做什么不做什么，现在已然一副自家弟弟被勾引来讨说法的姿态,就差插个腰了：“茵悦仙子,你既然掌管司云涧,那本仙子希望你能管好你手下的云,不要随便出去勾引人。”
　　茵悦仙子近来被半夏的事所操劳,憔悴了许多,可就算这样这受不了别人对她这般语气态度。
　　简直太无礼了，太不拿司云涧当回事了！
　　躲在角落的云小朵就看到，自家的仙子终于反击了，一点没有被那个明玉仙子吓到,抱着胳膊似乎一瞬间又回到了从前暴脾气纵横司云涧的时候。
　　“这位仙子,既然如此，那你请你管好自己的弟弟,不要再私下里引诱我们的小云。”就刚才明宸仙君在那里嘀嘀咕咕的,结合茵悦仙子本就知道小梦和他的一些事，自然把这个趾高气扬的对自己讲话的女仙的身份猜了个大概。
　　这番毫不客气的回敬，让明玉仙子瞬间煞白了一整张脸。
　　明宸仙君见此，忙扶住明玉仙子：“姐姐我们走吧。”
　　“好，从此以后你不准再见那朵云！”明玉仙子白着脸，说完扭身就走。
　　明宸仙君忙追出去。
　　角落里的云小朵和小画震惊不已，正要偷偷离开，就听外面茵悦仙子的声音传来：“出来吧别藏了。”
　　云小朵那个汗，好吧原来茵悦仙子早就知道她和小画藏在这里。
　　做好了被教训的准备,云小朵和小画弱弱飘到茵悦仙子的身前。
　　果然，茵悦仙子开口就训云：“怎么,不要下个月的青果了吧，都不想修炼了吧，一天天正事不干偷听。”
　　云小朵垂着云头，头也不敢抬起来，偷偷看旁边的小画，发现果然也是和自己一样不敢抬头看茵悦仙子。
　　训完以后，茵悦仙子就让云小朵和小画赶紧干活。
　　俩朵云一起飘到南天门，云小朵这才松了口气不过同时也有些黯然，如今明玉仙子这样公然和茵悦仙子挑衅，说出那种话，很明显逼迫茵悦仙子管好小梦，让小梦从此和明宸仙君彻底断掉。
　　虽然说，之前去月老那里，云小朵心里也有了些底，小梦和明宸仙君缘分应该很重最终会有情人终成眷属的。
　　不过，这过程看来委实难了一些。
　　真是说怕遇到什么就真遇到什么，云小朵正想着这件事呢，就感觉小画在推她。
　　“怎么了小画？”云小朵下意识抬头。
　　然后就发现小画看着都那个方向，有一堆云聚集在那里，其中一个在云小朵看过去的时候还对着云小朵甜甜的笑。
　　不是小梦又是哪个呢。
　　“小朵怎么办，我们要不要告诉小梦？”小画在小梦过来这里之前，赶紧低低的问云小朵。
　　云小朵其实想说，这个问题她还想问小画她呢，她倒先问自己了。
　　云小朵为难起来，可是小梦已经过来了。
　　过来和云小朵小画打了招呼，正要再说什么，这时候南天门出来几个女仙。
　　最后云小朵，小画小梦，还有周围其他几朵云一起送这几位仙子，忙碌从此开始，之后云小朵就在直跟着小画小梦，好在总可以遇到三三俩俩的女仙男仙。
　　就这样，忙忙碌碌，几天过去了云小朵对天界一些地方开始熟悉起来。
　　逐渐的，云小朵发现她似乎适应了这个异世界的生活，真的成为了一朵小仙云。


第89章
　　自从适应了异世界的日子,时光也变得飞快起来。
　　一月很快便过去了，月底的时候，云小朵之前一直没见过的,据说是司云涧的巡查立夏娘娘终于露面了。
　　这是云小朵第一次见到司云涧立夏娘娘,开始云小朵还奇怪为什么要叫娘娘,难道这个立夏和南天天宫的那位天帝有关系。
　　不过这个猜测很快就被云小朵抛到脑后了,很快云小朵也习惯和大家一样,叫立夏娘娘,也差不多清楚，应该只是一个尊称而已而非和天帝有关系。
　　立夏娘娘很瘦，总是很安静，从来不笑,也似乎没有其他的表情。
　　就算逮到偷懒的小云,也是莫无表情，直接记录。
　　然后等月底的时候扣除该发的青果,青果可是小云朵们我们来修炼的必须品,现在就连云小朵这朵“外来云”都意识到它的重要性了。
　　可能旁人没办法理解，可是云小朵每天面对的除了神仙就是和她一样的云朵，大家每天忙忙碌碌都是为了得到青果修炼，云小朵觉得她可能真的融入了司云涧，也习惯和大家一起用青果修炼。
　　渐渐的也意识到了青果的好处，干活更加的积极。
　　不过，偶尔偷个小懒也是必须的。
　　当然，这种行为不是云小朵个云行为，目前她虽然适应了这里的生活,可路漫漫其修远兮她连天界的地方都没认全，她的云生才刚刚开启,要说独自偷懒，她可有那个心没那个胆子。
　　不过，这种胆子小湖有呀！
　　同住一涧，云小朵和小湖关系也很亲，有时候偷懒小湖会带上云小朵，不过也不是每次都带云小朵。
　　小梦在月前被茵悦仙子禁闭了，要她自己反省错误知道保证日后好生修炼不再见明宸仙君，云小朵她们可以去看小梦，不过一月只能看一次，都要请示立夏娘娘同意。
　　每次云小朵小画小喜还有小湖小栗都会有一起去看小梦。
　　今天，又是看可以去看小梦的日子了，云小朵回到涧中发现只有小喜在。
　　小喜正在用刚发下来青果修炼，很是专注，云小朵怕打扰到她，到自己的位置熟练的也开始用青果修炼起来。
　　也不知道过了多久，云小朵感觉体内有种很舒服平和的感觉，根据之前的经验，云小朵知道这是她的青果用的差不多了，也就是说再无法修炼了。
　　云小朵睁开眼，发现小喜早就修炼完了在一边看着她。
　　环顾四周，云小朵发现涧中依旧只有小喜和她。
　　“小湖小画她们还没回来吗？”云小朵自然问小喜。
　　小喜摇摇头，“我们再等等吧。”
　　说好今天一起去看小梦的，之前小喜已经专门和立夏娘娘说好了，也同意了，这事几云都知道。云小朵也觉得小湖她们不会忘记这么重要的事，遂点点云头。
　　等着无聊，云小朵索性飘到小喜身边和小喜说话，聊着聊着就聊到了修炼上面来。
　　“小喜你懂的比我多，你觉得我的资质怎么样？”
　　“资质吗？”对于云小朵的好奇，小喜想了下和云小朵解释：“小朵，我们云朵一脉似乎并不是说资质的，我们先天都是一样的，所以主要看后天的努力。”
　　小喜说的很清楚，云小朵一下就懂了，不过却蛮惊讶的：“小喜，你的意思是说，我们云朵只有靠青果修炼了？”
　　小喜理所当然又有些奇怪的看着云小朵，“怎么了小朵，忽然问这个？”
　　云小朵忙摇摇头，又蹭蹭小喜的云身抱怨：“可是我们每个月就那么点差不多固定的青果，这要修炼到何年何月才能有所成啊。”
　　说实话，如今心境变了，云小朵还真有那么点怀念现代做人的时候，有手有脚虽然不会飞吧但是也其实挺好的，不像现在光秃秃的，虽然也不用脚走路，也不用手握筷子吃饭，可总归对于提升境界有那么丢丢期待的。
　　对于云小朵的抱怨，小喜也很无奈道：“是啊，我们云朵生来就是服务天界的，这是我们的使命，除此之外我们的修炼对于天界来说一点都不重要。”
　　可叹的命运呐，云小朵和小喜又是一阵的唏嘘。
　　又说了会儿话，云小朵就发现小湖小画小栗三朵云居然还没回来。
　　小喜也道：“按道理都回来了吧，她们怎么还没回来。”


第90章
　　“如果一会儿去不了的话,那再看小梦要等下个月了。”
　　想到小梦被孤零零的关着，可能现在正期待着她们过去看她呢，想到这里,云小朵觉得不能再等了。
　　“小喜,要不我们俩先过去吧。”
　　小喜看看云小朵,很快答应了。
　　小梦被关禁闭的地方留在司云涧,不过是一个比较大都涧里,在司云涧最高的地方,平素里就空着。
　　如今，小梦被关在里面。
　　虽然能飘，可爬高也是很累云都事情，云小朵和小喜并排着一点点往上飘,好一会儿才看到那最高的地方凸起来的山体。
　　对于这次来的只有云小朵和小喜,小梦也很疑惑，问云小朵：“小朵,她们呢？”
　　小梦这些日子被关着,整朵云都瘦了一大圈，云小朵小喜看的都心疼的不得了，如实和小梦说了原因，小梦哦了一声再没说话。
　　就在云小朵想和她聊到最近天界知道的趣闻调节下气氛的时候，小梦却开口了。
　　“小朵，小喜，你们回去之后也告诉小画她们几个，以后都不要再来看我了，我在这里挺好的。”
　　“什么？”
　　云小朵和小喜都定住,小梦说这话的样子那表情太绝望了，看的云小朵小喜都是心里一痛。
　　来不及多想,云小朵已经开口，祈求一般的语气祈求小梦：“小梦你就像仙子低头吧，就答应她以后不再见明宸仙君了好吗？”
　　不能小梦说话，云小朵又急着道：“这样哦就不用孤零零一个呆在这里了，又能和从前一样，我们几个热热闹闹的每天呆在一块儿了。”
　　云小朵实在是心疼小梦，再也看不下去小梦现在这样可怜样子，她还要继续劝下去，云身却被旁边的小喜怂了怂。
　　云小朵不由得停下来，扭头去看小喜。
　　云小朵就发现，小喜用眼神示意她看小梦。
　　云小朵再度扭头去看小梦，发现小梦不知道什么时候整朵云都蜷缩起来，云头也深深的埋着看不见了。
　　云小朵才意识到，她可能太急了，急着想让小梦出来，却无意伤害到小梦。
　　她该知道的，小梦她同明宸仙君是真的……俩情相悦，而且月老意思也是他们乃是有缘的。
　　让小梦和茵悦仙子去保证再不见面，小梦肯定是做不到的，如果可以，她也不会在被关着这么久了。
　　“小梦小梦，对不起我说错话了你别难受。”云小朵忙道。
　　过了一会儿，才见小梦把云头抬起来，双眼红红的。
　　“小梦对不起。”云小朵真诚道。
　　小梦轻轻的摇摇头，声音低不可闻：“你们回去吧，真的不用再管我了……就让我自生自灭吧。”
　　就是这最后一句，自生自灭，让云小朵彻底的冲动了。
　　脑袋嗡嗡的，待回过神时话已经脱口而出了：“小梦，其实你和明宸仙君姻缘天定，就算你和茵悦仙子保证了再不见面也没有关系的!”
　　说出来后云小朵就后悔了，这件事月老可是不让她泄露出来的。


第91章
　　小喜和小梦都被云小朵的话惊到,不惑很快小梦就恢复如初，云小朵看她的样子差不多猜到，小梦估计是以为她一时情急在瞎说。
　　云小朵暗暗惊了惊,很快恢复了正常。
　　这事便过去了,谁也没再提。
　　等云小朵和小喜回去的时候,发现小湖他们居然还没回去,俩云这才意识到不对。
　　之后不就才知道,原来小湖带着小画小栗几个一起偷懒被逮住了。不仅当月的青果被提前扣除还要被罚到茵悦仙子的行所站着十天。
　　天界的十天可不同无凡间的十天,就那么站着是会闷死云的啊！
　　知道这件事之后，云小朵就和小喜偷偷过去茵悦仙子的行所去偷偷看了看。
　　果然发现了小湖她们几个，这是一件很丢人的事，由于司云涧向来是规矩严,在天界出了名的。
　　茵悦仙子很生气,后果很严重，云小朵和小喜不敢过去和小湖她们说话,怕被发现,茵悦仙子一气之下再加天数可怎么好。
　　云小朵和小喜默默的离开了，心里都听不是滋味儿的。
　　“她们明明知道今天是去看小梦的日子，怎么还冒险偷懒。”回去后，云小朵难受的和小喜说。
　　小喜叹了口气，没说什么。
　　云小朵觉得呆在涧里有些闷，决定出去走走，反正她现在对司云涧附近的路都很熟悉了。
　　问了小喜，小喜表示她有些累，于是云小朵打算一朵云出去转转。
　　司云涧不远处就有一片清澈的水谭,云小朵漂在水谭上面，就可以清楚的看到水面中自己蓬松的像棉花一样肚子。
　　“唉,原来做云也不容易啊。”这附近也没人，云小朵自己喃喃，倒也不怕被听到。
　　“呱呱呱！”
　　“呱呱！”平静的水谭忽然响起来青蛙的叫声，云小朵被吓了一跳，反射性的往高处偏了偏。
　　过了会儿发现那叫声根本不在水谭周围，似乎是从周边比较远的地方传来的。
　　云小朵松出一口气来，回到水谭的上面不远处。
　　无意间的低头，云小朵呆住了，水谭里她之前看明明干干净净的，什么时候有只小乌龟了！
　　还是绿色的！
　　“小绿！”云小朵第一反应是小绿，她现在要是人有手有脚，就立马下水把那小乌龟追起来细细查看了。
　　可云小朵现在就是一朵云朵，没手也没脚的小云朵。
　　云小朵实在是太开心了，开心的都忘乎所以，就差在空中跳舞了，所以警惕性全然没有了！全然没注意到危险将近。
　　她的身后，一个背后长着薄薄透明翅膀的绿衣女子脸上带着深深的笑向她走来。
　　越来越近了越来越近了，碧姬不仅舔了舔嘴巴，她身为水妖这辈子什么都吃过，却还没有尝试过吃下一朵云呢。
　　不知道会是什么滋味呢！
　　想像着立马就能一口吞下那种舒爽的感觉，她的笑容越来越扩大。
　　云小朵听到点动静回头看的时候，就看到狰狞着一张脸的绿子女子。
　　“立夏娘娘？……”云小朵很快认出了眼前的人，可不就是司云涧的巡查。
　　可是为什么她现在看起来好可怕，像是要吃掉她呢。
　　云小朵还真想对了，碧姬如今被犀L控制，她太想要报仇了，所以犀L要她做什么她就做什么，要她吞掉眼前的这云，她便毫不犹豫的吞掉。
　　是的，只要能报仇！杀了闻人月皓那负心人！还有卉姬那贱人！
　　“立夏娘娘，你要做什么？”云小朵看着眼前几乎疯狂的立夏，害怕极了，一时竟然是忘记了逃跑。
　　等真的想离开这个地方的时候，一切都晚了，云小朵感觉怎么不管怎么用力都好像被什么吸着飞不起来，明明平时根本不用太费力气，就像做人时候走路那样容易。
　　这……关键时候怎么回事啊！云小朵都急死了。
　　“救命啊！！！！啊啊啊！！”她终于忍不住大叫起来。
　　可没有用，那女子的双手自然用力抓住了她云身。
　　现在云小朵的云身就相当于胳膊手啊什么的，被抓的生疼生疼的，眼泪都出来：“啊……呜呜呜………”
　　不知道现在到底什么情况，立夏到底怎么了变成这样子，云小朵此时此刻只有一个想法就是逃脱抓着她云身的那双手。
　　碧姬见已经抓住了，再不浪费时间，拿起云小朵就往她的嘴里准备吞下。
　　被一手举着的云小朵都惊呆了好不好，这……到底要干什么，她怎么看这架势不太妙啊，有种明年的今天就是她的祭日的赶脚。
　　最后的关头云小朵用力的挣脱，可没有用，要看就被吞掉了，云小朵绝望的闭上了眼睛。
　　心里想着，原来穿越过来这个世界，自己的结局竟然是这样的……这样的悲惨。
　　碧姬眼看就要的手，然而就在她要吞下云小朵的一瞬间，云小朵的身上忽然绿光闪现。
　　碧姬还没来得及做反应，就感觉浑身的骨头被什么巨大的灵力冲击，一直冲击到她的心脉。
　　碧姬一心报仇，危急时刻唯一能想到的就是护住心脉，来日再找机会吃掉云小朵。
　　可惜太晚了，那陌生的巨大的让她害怕的灵力很快击碎了她的心脉，她的所有……一切。
　　同时，百玉殿，黎青看着面前通天镜中发生的一切，终于坐不住了刷的一下站起来。
　　下一刻，金光闪现人已不见。
　　黎青赶到的够快，也够晚，碧姬已然死了从立夏的身体中退了出来，还原成她的本体，一株小小的水草，很快的枯萎变黄，最终碎成灰烬，随风漂浮不见。消失的那么彻底，那么迅速，就仿佛从来都没有存在过一般。
　　而地上存在的，仅仅一只绿色的蜻蜓，也同样没了声息，一动不动的躺着那里。
　　黎青皱眉，她还是晚了一步。
　　云小朵不知道怎么回事，她只感觉最后的一瞬间有什么软和的东西包裹了她，再睁开眼就看到了一角青色衣裳。
　　再往上，往上……赫然是……
　　“神尊？？”云小朵惊呆了，她这短短的没多久的时间里，真是受惊好多次了有没有啊！她的小心脏承受不住了啊！


第92章
　　怎么也没有想到,因祸得福，这到底算不算是因祸得福，云小朵也不知道,总之那之后云小朵就被带到了百玉殿。
　　没错,她二十一世纪一枚美少女,现世界一枚胖头云,于xxx.xx.xx这个时间正式离开司云涧,入住了百玉殿。
　　没错,就是这三个单看没什么特别，甚至很普通的字。
　　可组合在一起就真的超级吓人了，云小朵记得清楚，她很久之前那次意外到了百玉殿,后来稀里糊涂的回到司云涧才得知原来是那位神尊的神殿,她怎么也想不到上神究竟怎么想的，那天就深深的看了她一眼,然后就做下这样的决定。
　　“从今以后,你随本尊左右。”
　　对，上神当初就是这样说的，眼神很深，云小朵看不透里面的东西，语气很沉似乎有什么压着的无力？怒火？
　　总之云小朵记得，她当初特别小心翼翼且脑残的抬着她的胖云头问：“神尊，那个……我们司云涧……”云小朵想说的是，她现在属于司云涧云云众云中的一朵，每天做着和每一朵司云涧云朵同样的事情,那就是兢兢业业的站着自己的岗位，接送天界各路仙官,当然这不重要，重要的事司云涧有规定，不准偷懒！不准无故离涧！
　　茵悦仙子脾气出了名的火爆，云小朵是很了解的，她真的很难想象如果她私自离开的话，那将会是什么悲惨无比的后果。
　　可能，她以后的青果都没有了……
　　这些考虑实在是脑残的很，当然这是云小朵来到百玉殿这一个月的时间才想通的一点！
　　没错，来到百玉殿已经一个月有余那么几天了，云小朵此刻就漂浮在内殿外面洁白的地面上思考人生。
　　这里实在是安静又圣洁的一个地方，很是适合思考人生。
　　云小朵想到，这一月来，茵悦仙子别说对她降下什么恐怖的惩罚了，就是来百玉殿找都没找过她一次，半次都没有G！
　　云小朵最近心里真的是说不出什么滋味，不用每天辛苦当然是极好的，虽然那每月底的“鸡腿”青果也没了着落，可现在的日子它悠闲啊！自在啊！
　　但是吧，有一点，就是这份悠闲的缘由是什么呢，这是云小朵从到了百玉殿度过几天自我乱猜乱想的自己吓自己的日子后，开始认真思考的一个问题。
　　思考每每没有一个结果，问题还是问题，想不通依旧想不通，于是乎这个思考开始变作纠结。
　　“到底为什么呢！”云小朵低低的喃喃，忽然一种云身落寞之感。
　　其实，关于这个事，她自己也是有很多想法。
　　她想过，也许上神一个人的日子太闷了，所以和司云涧拿一朵小云朵做伴解闷儿！因为这些天云小朵都把整个百玉殿都逛过了，就像从前逛月宫那样，她发现百玉殿简直比月老的月宫还冷清，当然不是指这个气氛，就是这里竟然一个人也没有！连个看门的仙童！门面都没有！
　　就一个人，虽然是神，大概也会有偶尔寂寞的情绪吧，所以云小朵开始觉得她这个猜测十分的合理。
　　可慢慢的云小朵发现，上神不是一般忙，她虽然日常在内殿外面，可投过门缝可以看到里面伏案的尊神，云小朵发现她不管隔几分钟偷看一次，里面的那位总是微低着头翻看案上的公文。
　　忙到这种程度，一个人还会闷？？
　　云小朵想给自己一巴掌，什么脑子！好吧，最后就是上神太闷，所以要一朵云朵做伴这种脑残的猜测在云小朵脑海里被无情划掉！


第93章
　　那么既然不是因为一个人孤独,需要陪伴的话，那还能是什么原因呢。
　　云小朵最近啊就暗搓搓的进行了另一种猜测，没错,就是啊……
　　是不是上神偶尔也想乘云出行呢,所以管司云涧拿了一朵。
　　“也似乎有这种可能啊。”云小朵在心里这么想。
　　于是接下来一连几天,为了佐证自己这个猜测,云小朵就一直乖巧蹲在百玉殿的内殿外面,等着里面的上神处理完那些堆积如山的公文出来。
　　这一等,又是一个月！！
　　云小朵直到天上地下时间不是一个概念，可她等的实在是太枯燥了。
　　她真的很想佐证她那个猜测，好安心呢。
　　又是一日，云小朵如常的由着内殿的门缝偷偷往里看去。
　　不过这一次,却让云小朵惊讶了！
　　里面！案前！空无一人！？
　　“咦,人呢？”云小朵有些懵，她这些日子一直在门外,没见到那位上神出来呀。
　　云小朵很快想到,人家上神要想离开，那还不是一闪就走了，只要人家想，就算是自己的大殿，那也还不是根本不用走门的。
　　“大概真的出去了吧。”看着里面空空荡荡的，云小朵莫名生出一种失落来。
　　就连她自己也说不清楚，这种失落由何而来，又为何生出。
　　叹口气，云小朵打算默默的漂浮到一边。
　　可就在她离开门口的那一瞬间,内殿的门被从里面推了开。
　　云小朵缓缓……扭头。
　　“神尊。”
　　黎青自内殿出来，俩扇殿门相对展开。
　　她就站在那中央,一身青衣，神色淡淡却掩饰不住眉心一卷疲惫。
　　她低头看着面前一动不动的似乎有些被吓到的洁白小云云，微怔了一下，很快才忽然想到是自己从司云涧带回来了她。
　　至于原因呢……
　　回想之前从颖那里得知犀L的阴谋，竟然困了一个傀儡到了司云涧巡查立夏的身上，其心思昭然若揭。
　　本来想着不打草惊蛇，缓一缓再看，小云朵体内有天龟护着，一二日就算犀L有胆作乱也出不了什么大事，可不想事发忽然，云小朵是没出事，好好的，可却连带巡查立夏丧命。
　　那时候，才意识到小云朵独自在司云涧到底不妥，所以在送立夏入了轮回道便顺带将这小云也一并带回了百玉殿。
　　而这几日，又偏偏天帝有意培育太子历事，天界大多数的事务都交由处置。
　　太子大婚才毕，玩心重，遇事有不决不敢上言，于是自然的这些事就落在了百玉殿。
　　这数日的辛苦，直到现在才毕。
　　“你……”当下，看着眼前的小云朵，黎青总觉得自己应当说些什么，可话到了嘴边，看着那小云朵紧张的一副聆听尊言的模样，黎青发现她却不知该同她说些什么好了。
　　左右，她既然为天龟择为宿主，是为缘分，在司云涧独自易生动乱，就暂时留着自己左右，便好。
　　掀眸，黎青移来视线便要离开。
　　这多日事毕，她也该去天宫一趟，见一见太子。


第94章
　　还未离开,百玉殿来客。
　　正是太子身边的仙官，恭恭敬敬的自大殿门进来，“小仙见过神尊。”
　　这位年长的仙官,原本是服侍天帝的,太子成婚不久便被赏赐于太子,因他稳重持事,很得太子青目。
　　云小朵自然而然的被忽略了,默默的缩在一边偷偷观察。
　　那位有着可以和月老媲美白胡子的仙官在传了天宫太子令后很快就离开了。
　　至于数月没见,才刚刚见面一句话也没说的上神，嗯，很快也不见了。
　　离开的方式很传统，是记忆中的金光一闪,嗯,走前看也没看她这朵胖头云一眼！
　　云小朵发誓，一眼也没有！
　　不知道为什么,云小朵想哭,好想哭！
　　云小朵真的哭了，在空无一人的神殿呜呜呜呜的哭起来。
　　下一秒，云小朵只觉得耳边风动，“哭什么？”
　　黎青忽然想起来，为了保证不再发生什么意外，她和这朵小云是要不离左右的，刚想起来去天宫也是要带着的。
　　回来接，却看到这样一幕。
　　而面对忽然回来的上神，云小朵：“……”
　　反应过来后,她迅速的收起眼泪：“神尊。”
　　叫了一声，黎青凝视之,然后挥袖。
　　云小朵被收到了她的衣袖之中，看起来小，其实里面空间很大。
　　接着云小朵就发现，上神居然带她到了传说中的帝居天宫。
　　云小朵之前每天干活也去南天门报道的，可是从来都没进去天宫里面去。
　　这一次，可是真正的进去了。
　　云小朵简直不可置信，一路各种好奇，探头探脑，当然了为了防止从上神的袖中掉出去，云小朵还是很谨慎的探头探脑。
　　这些小动作逃不过黎青的眼，甚至于她看都不需要看就可以感知到，不过对此她并没什么表示。
　　进了天宫，黎青直接被请到了一处繁花似锦的苑子中。
　　还没进去呢，云小朵就听到好多女子如同出谷黄鹂般的笑声，听着让云分外的愉悦，云小朵忍不住努力往外面蹭了蹭，想要看看热闹。
　　“殿下，是黎青神尊到了呢。”是女子细腻而温软的嗓音，云小朵仿佛闻到各种奇异的花香。
　　当然，这世上花草香千千万万，终究不敌那美人香来的彻骨销魂。
　　更近了，云小朵果不其然的看到一群貌美仙子，云鬓凤钗仙衣飘飘，之前听到的笑声也正是出自她们。
　　而那出声的仙子，此刻正手执一柄紫色孔雀翎团扇，身子半依靠在美人堆中央的锦袍玉冠的男子身上。
　　这大概就是天界……太子了吧。
　　云小朵吃惊中，不由得张大了嘴巴，这……这也太幸福了吧，传说中的活在花堆里，人家身边的可都是天界千娇百媚的众仙子呀！
　　太子并不知晓，黎青来了，还带着一朵云，也依然对藏在黎青的衣袖之中的云小朵的暗搓搓的羡慕一无所知。
　　见黎青出现，他俊逸非凡的面上勾出一道缓缓的笑容来，轻手推开手边的女仙站了起来：“好了，本宫同黎青神尊有事商议，你等退下吧。”


第95章
　　众仙子们笑着离去,云小朵继续猫在上神的衣袖之中观察，接下来那位殿下请上神在他对面坐下。
　　“近来实在是辛苦神尊了。”
　　“为殿下分忧，是职责所在。”
　　……
　　俩人就这样说开话,云小朵听了半天发觉听不大懂,注意便飘向外面去。
　　其实,说实在的,云小朵真的好想到天宫各处都去转转啊,毕竟进来一次并不容易。
　　可想法就是想法,很美好，也很不切实际，云小朵始终没胆子离开某上神的袖子。
　　直到感觉上神起身：“吾送神尊。”
　　“偏劳殿下。”
　　总算可以离开了！云小朵一下打起精神来。
　　很快，黎青带着她回了百玉殿。
　　云小朵慢慢从袖子中飘出来,见上神又要往内殿去。
　　后面的云小朵终于是鼓足了勇气,将人叫住：“神尊，等等。”
　　前面正打算入内殿打定的黎青闻身停下了身子,然后慢慢的转过身子视线投在前面不远处的小云朵上,云小朵正要继续说呢，就见上神对她招手。
　　云小朵呆的那一瞬间，黎青开口，声音很轻，是惯常的不怒自威：“随本尊进来吧。”
　　云小朵只得把将要出口的疑问咽下肚子，小心翼翼的跟随着前面上神的步子进去内殿。
　　进去了云小朵也不敢乱动，或者偷瞄。
　　黎青很快忘记了眼前的小云朵，在内殿中央盘腿打定。
　　这是上古的时候就习惯的事，一但入定少则半月多则几载都不会醒来。
　　过了一会儿,云小朵终于小心的抬起自己的胖云头，发现上神居然打坐了起来。
　　这下,云小朵开始转动着自己的云脖子环视起四周来。
　　心里感叹，果然是神殿，无论哪里都充满一种圣洁的气氛。
　　云小朵又想起来不久前那次，意外到了这神殿，也是这内殿，一切都没变。
　　不过，阴差阳错自己如今却又来了。
　　而上神……始终没有告诉自己带自己来的缘由。
　　上神打坐，云小朵却无事，无事的她却也不敢出去内殿转悠，毕竟刚才上神可是亲□□代让她进内殿的。
　　云小朵哪里知道，黎青刚才不过顺口一提，其实云小朵在内殿外和在里面都是可以的，总归这里是百玉殿，不是凡地，端不会生什么乱子。
　　对于这些，云小朵本朵并不知情，她安静的呆了一会儿，又趁着上神打坐偷偷眯眯仰慕了一会儿尊神的颜，之后很快云小朵的思绪又回到了那个让她最近一直纠结的问题上面……
　　神尊她……究竟是为什么……要带自己回百玉殿呢？
　　之前那个想偶尔乘云的猜测，经过刚才这一遭，这下在脑海里已经被云小朵划了一个大大的X号。
　　“那还能是什么缘故？”云小朵再度认真的思考起来。
　　她这方是沉浸自己的小纠结之中，却不知道另一方天地，有人快被气死了。
　　无妄界，黑是这里永久的颜色，诺大洞府中，烛火摇曳一直穿过长长的洞壁。
　　最中心的石榻上，犀L正拿着一大罐子酒喝着，不，准确的说猛罐着。


第96章
　　天知道,他真的快要被气死了。
　　原本指望那个碧姬带回天龟呢，如今碧姬一死，那个蜻蜓精也死翘翘了,他的大计可就此折损！
　　还有什么办法呢！犀L如今是想破头也想不出来！他真的快气死了！整个人快爆炸了！
　　又是一罐子酒喝光,犀L忽然猛的用力把那罐子丢在地上,哗啦一声巨响：“再来！给本尊送酒！”
　　一个常跟随犀L的小妖听到声音,赶紧毕恭毕敬的又顶着十几罐子美酒进来。
　　谄媚道：“尊主,酒来了。”
　　犀L魁梧的身子晃了晃,伸手摸了摸头顶的大角，对着那小妖招手，示意他走近。
　　小妖忙笑着走近犀L，几步的距离,犀L直接伸手揪住了那带着谄媚笑容的小妖的头。
　　只那么一下,小妖身首分离，自然而然的他头顶着的十来罐子美酒也哗啦一下,立马全部摔碎了。
　　犀L的大鼻孔里喘出一阵粗气的,随之就地躺下，昏昏的睡了过去。
　　在梦里，他抓到了云小朵，也得到了天龟，也召唤出上古的幻种，也称霸了无妄界。
　　梦里，犀L笑的很欢畅。
　　而在梦里已经被他得到手的，云小朵，此刻完好无损的呆在百玉殿的内殿。
　　又是一月,一晃而过。
　　云小朵就这样依旧呆在百玉殿之中，她慢慢的发现上神只要出去就会带着她。
　　当然并不会乘云,大多数时候是把她放在袖子里。
　　不出门的时候，就在内殿忙，也不怎么言语。
　　长期如此，云小朵有些闷了，最近她就很想回司云涧看看去。
　　“也不知道小喜她们有没有想我。”
　　“还有小梦，好久没见她了，也不知道怎么样了。”
　　内殿外面，云小朵独自嘀咕，声音特别的低。
　　殊不知，内殿里面黎青听的一清二楚。
　　不过，她并不曾在意，只当时那云朵的碎碎念。
　　可没一会儿的功夫，她就感知不对，刷的一下站起来，从案后走出内殿。
　　感知整个百玉殿，发现没有了那小云朵的气息！
　　黎青第一反应是被犀L抓走了，不过很快觉得那种可能很小，犀L就算到了天界，也绝对进不了她的神殿，否则她在百玉殿中设下的禁制不就成了摆设了！
　　那么，既然如此，便是这小云朵自己出了百玉殿？
　　这个猜测让黎青不由得诧异，是的诧异，从来她的命令没有谁敢不遵从，她记得她说过让那小云朵不离自己左右的话的。
　　“难道……”
　　再不多想，下一秒黎青人已经消失在百玉殿！
　　司云涧，云小朵找了半天路总算凭感觉到了司云涧，来来往往的有很多云朵，让云小朵觉得分外的亲切，又仿佛是回到了从前在司云涧的那段日子。
　　虽然并不长，可以说是短暂，也有苦恼的时候，可也是真的很快乐的一段日子呢。
　　“好开心啊。”云小朵甜甜的笑了，就要往记忆中自己那一涧而去。
　　“站住。”一声熟悉不怒自威的声音响起来。
　　就在云小朵的身后，云小朵听的一个机灵，一下不敢动了。
　　然后慢慢的回身去看，果然！果然是黎青神尊。
　　“神尊……您也出来透风啊……”云小朵心虚的垂下了云头，她也不知道自己为啥心虚，总之就是特别的心虚。
　　透风？黎青听不懂这个小云朵在说什么，不过一眼看去那小云朵的模样，觉得像是认错的模样，心里的气顺了一些。
　　“随本尊回去。”说完这句，黎青先行而去，自然没有很快，而是下意识的放慢了速度等着身后的某朵跟上。
　　到都到了，却没办法进去看望小喜她们！云小朵沮丧极了。
　　她认命的往司云涧外面飘，过了一会儿离开司云涧很远了，却还是忍不住回头去看。
　　云层很厚，到处都是白茫茫的，看不到司云涧，更不可能看到小喜，小画，小栗，小湖，小梦她们几个。
　　最终，云小朵乖乖的回了百玉殿。
　　而司云涧，刚才有几朵恰好路过看到黎青的云朵，直到黎青离开好久了，还不可置信的围着一堆议论纷纷。
　　“刚才真的是黎青神尊吗？”
　　“是吧，好像就是呀！”
　　“哇哇哇哇！我单方面宣布我见到神尊啦！我云生无憾了！”
　　“我也是我也是！”
　　欢呼的声音里，又同时有一些质疑的声音响起来。
　　“我说姐妹们，先别激动，刚才那是神尊本尊吗？来我们司云涧做什么呀，怕是我们看错了吧。”
　　“有道理啊，我们这些普通的云朵怎么可能见到神尊呢，应该是看错了吧。”
　　于是乎，刚才那几个欢呼的云朵，胖乎乎的云脸一下子给垮了下来。
　　“唉，白高兴了一场了。”
　　“唉，我也是。”
　　“唉，真希望有天能见到神尊呢。”
　　唉声叹气中，忽然有多小云朵大声许愿：“我希望有天神尊乘我！那就太幸运了！”
　　另一朵云朵想起什么，忽然说道：“对了对了，我听几个前辈们说过，据说神尊以前有朵属于她自己的云呢，后来……”
　　一听这个，周围围着的小云朵都很兴奋，围着这个爆料的云朵追问。
　　“后来怎么样了呀！”
　　“是呀是呀，你别吊胃口快说啦！”
　　“对对对，快说快说。”
　　就听那云朵顿了顿然后道：“后来据说那朵云在神尊的帮助下成了仙，与神尊日日相伴很是亲密，再后来……”
　　“怎么样了再后来？”有云追问，一脸的八卦好奇。
　　“后来据说死了。”
　　“啊？”
　　几朵云都没听懂，怎么忽然是这个转折。


第97章
　　再追问之下,那云朵却再说不出什么了，天知道刚才那些秘辛她也是听说来的，让她细致说她又怎么知道么。
　　见没有秘辛八卦了,云朵们很快边散了。
　　而云小朵这边,她跟着黎青回到了百玉殿。
　　一直走到内殿门口,黎青忽然停了下来。
　　云小朵差点撞上去,反应过来的时候还是云身蹭到了上神的衣角一处。
　　“啊！”
　　云小朵吓的忙往后飘了一些去,踌躇着不敢说话。
　　“你可知错？”黎青沉着声音问道,整个人依旧面对内殿，没又回头。
　　这问题没头没脑的，云小朵一时没有反应过来，不过没一会儿她就知道上神是什么意思了！
　　这是……责备她独自回司云涧了！
　　话说这么久以来,云小朵还是第一次见到上神生气。
　　那一动不动雕塑一样笔直的背影,此刻看上去，真的是很可怕了！
　　虽然私心里云小朵不觉得自己回司云涧有什么错,可眼下也想不了那么多了。
　　她怕极了,吓的一个劲的道：“上神我错了我错了。”
　　黎青不用回身，也可以知道自己身后的小云朵此刻那胖云头垂着，样子多无辜可怜。
　　轻叹一声，终于打开内殿的门进去了。
　　门没有关上，后面的云小朵不确定她要不要进去。
　　云小朵犹豫着，不知道该怎么办。
　　黎青感觉身后的小云朵没进内殿，终于转身叫道：“随本尊一道进来。”
　　上神说什么就是什么，咱啥也不知道啥也不敢问的云小朵忙应道：“是，神尊。”
　　说完,匆忙飘进内殿。
　　她刚一进去，内殿的门无风而自动的关上了。
　　云小朵惊讶,好吧她差不多知道了，这个门的关合，完全是由上神的心念决定的。
　　上神想着让它关上，它便自行关上，上神想着让它打开，它便自行打开了。
　　本来进来就没什么事了，不过让云小朵没想到的是，她被罚面壁思过了。
　　没错，地点就在内殿里。
　　面的是墙壁，和黎青打坐的是同一个方向。
　　云小朵都要逅懒耍她怎么也没想到她不过是回司云涧一趟，上神就真的生气了，她真的被罚了。
　　不算是多重的惩罚，云小朵很想哭就是。
　　她也不知道为什么忽然很难过，总之就是很难就是了。
　　颖正是这个时候过来的，她近来喜欢上了各界到处寻宝的日子，近来在天界，就想着好些日子没见着黎青，便来看看。
　　她的身边，从来一直服侍外侧的麟渊王已然已经不见了，取而代之的是同样一身黑衣面色冷漠的陆止。
　　不久前，他陷害麟渊王受伤，如今麟渊王只好回了无妄界暂时呆着养伤。
　　对于陆止来说，无疑是他想要的结果，在他看来，如今麟渊王在颖的眼中已经可有可无了，假以时日，待他功力再强些了。亲手了结了麟渊王，那他就可以彻底的翻身，成为颖身边最得力的手下了！
　　百玉殿对颖没有设禁制，自然的颖很容易就直接进来殿中。
　　直接便往内殿走去，“青莲。”
　　推开内殿的门，颖就看到了闭眼打坐的黎青！
　　颖很清楚，这种时候黎青虽然神识会感觉到她的进入，不过并不会睁眼。
　　颖索性自己坐下，陆止则站着无意识的环视四周。
　　很快的就和一朵胖头云瞅个个正对眼，四目相对，彼时陆止看来，那朵胖头云正以一种十分之让他难以理解的姿势对着墙壁头歪着反方向惊讶的看着他，同他身边的颖尊上。
　　“你。”陆止惊讶开口，吐出来一个字。
　　云小朵其实从颖和陆止进来的时候就发现他们可，可遗憾的是他们似乎没发现她这朵平平无奇的小云朵！
　　这真是一件让她伤心的事情呢。


第98章
　　颖也很快发现了云小朵这朵小云朵,看了一瞬根快察觉出什么，眉眼霎时便弯了。
　　朝云小朵走来，云小朵呆呆的看着朝她走过来的脂色衣裳的女子,总觉得在哪里见过。
　　“小不点,原来是你呀。”云小朵还在想着的时候,颖已是走了过来,近身蹲了下来笑着摸了摸她柔软洁白的厉害的云身。
　　话语那么温柔,让云小朵的心扑通扑通的直跳。
　　她是……
　　是……
　　“是你……漂亮姐姐。”云小朵嗫嚅道,也总算是想起来了人。
　　眼前这个美的不可芳物的神仙姐姐，不就是她先前不小心去了百玉殿见到的那位。
　　她说呢，怎么一眼看去那般的眼熟。
　　颖不以为意，歪头看看依旧打坐闭眼的黎青,然后抄起云小朵就往内殿外去。
　　“尊上。”
　　“姐姐……”
　　云小朵和陆止同时的都很惊讶,云小朵被漂亮的神仙姐姐抱在怀里，抬眼就可以看到漂亮姐姐那弧度优美的下巴,雪花般白嫩光滑的肌肤,那双仿佛波光粼粼的眼，粉色的双唇。
　　云小朵看的定住，穿越来，穿越前，她真的从来没有一刻见识过，原来一个人可以这么美，这么美……
　　神仙也有美丑，可这位也太受上天的眷顾了吧，如何生的这样叫人惊心动魄的样貌,这样引人神往的魅力。
　　这大概，就是传说中天道的宠儿吧。
　　云小朵呆呆想,颖全然不知这些，她方才举动也纯属忽然意起。
　　想着既然正好这个小不点在黎青这里，她好久没见了，这乍一见还觉得有些十分之想念。
　　黎青正好打坐，她正好把小不点带出来说说话。
　　出了内殿，颖就放下了云小朵。
　　云小朵浮着百玉殿的地面，整朵云都是轻飘飘的。
　　颖就发现，小不点不知道什么时候胖云头上浮出俩抹红晕。
　　“这是怎么了小不点！”颖起了玩心，蹲在那里轻轻触碰云小朵红了的云颊，一边说道。
　　又忍不住戳戳，就像以前戳云小朵变成人形脸蛋儿的时候那样，还一边喃喃自语：“啊，果然还是那么可爱。”而是，似乎，云形戳和人形是不同的感觉，总之都是很美妙的感觉。
　　被漂亮姐姐戳一脸，不甚羞涩的云小朵：“……”
　　颖身后全程围观，不敢说话的陆止：“……”
　　颖戳上瘾了，直到……被戳的某朵本朵云脸上逐渐露出僵硬的表情。
　　颖才遗憾的，暂时放下自己的手。
　　温柔笑看云小朵，和云小朵唠嗑起来：“小不点呀，你怎么到青莲这里来了呀？”
　　“青莲？”云小朵感觉有些懵，这是什么意思呢！
　　颖很快反应过来，云小朵不知道这个名字，又道：“百玉殿。”
　　这下云小朵懂她的意思了，其实说实话她也很想知道这个她为什么到来的原因呢。
　　得知云小朵不知缘由，颖疑惑了一阵，很快心里猜测到了个大概，司云涧死了一个巡查，那件事她知道的，想来是之前那被犀L控制着的傀儡死了。
　　被附身的那个司云涧的巡查自然也活不成，颖想大概黎青怕再生意外，是已把这小不点从司云涧带了过来。
　　按黎青的性子，想开也不会主动解释缘由的。
　　这么一想，颖忽然觉得眼前的小不点还是挺可怜的呢。
　　于是乎，很快的颖就和云小朵把她被天龟选中作为宿主的事告诉了云小朵本云！
　　在颖看来，这原本就不算什么值得瞒的事，想来这个小不点最近也为自己忽然莫名其妙来了百玉殿而惶恐不已呢！
　　听面前的漂亮姐姐一说，云小朵最开始是蒙的，还是没反应过来到底怎么回事。
　　一番细问，一问一答之下，云小朵终于弄明白了。
　　原来，她也是传说中天的宠儿！竟然被上古的神龟选中作为宿主，神尊把她忽然带过来带在身边，也是怕有什么意外发生。
　　当然，这不是让云小朵最高兴的，让云小朵最开心的是，她终于肯定那天龟原来就是小绿！！
　　“姐姐，你知道怎么把小……把天龟叫出来吗？我想和它说话！我想见见它！”　云小朵很是兴奋道！
　　颖想了想，开始教云小朵感受身体内的灵气，让灵气引导从而到达虚空的神识，也就是天龟呆的地方，和天龟对话，叫出天龟。
　　“听起来好神奇啊，姐姐。”云小朵兴奋依旧。
　　颖点头，笑道：“快按本尊说的，试试吧。”


第99章
　　云小朵实在太想念小绿了,急着想让小绿出来，就按着方法尝试起来。
　　“先集中注意。”颖说道。
　　云小朵试着集中，之后引导灵力,可感觉了傲天云小朵也没感觉到这儿所谓的灵力在哪里,
　　颖察觉出来,安慰道：“别急小不点,要慢慢来。”
　　可云小朵怎么能平静下来,最后她发现她干脆连最基本的注意力都无法集中了。
　　这就很难受了！
　　云小朵都要气哭了,“我怎么这么笨啊呜呜呜……”也真的哭了。
　　颖思考了下，猜测：“小不点呀，也许天龟现在不想见你。”
　　她本是猜测，也没多想,可云小朵一想到她的小绿不想见她,哇唔一下哭的更大声了。
　　颖：“……”
　　陆止：“……”
　　颖用眼神看向陆止，疑惑她刚才难道说了什么？？
　　颖正待要开口再说什么,内殿的门这时候从里面打了开。
　　黎青的身影出现在了殿门口,云小朵不敢出声，抽咽着把眼泪咽回去。
　　看着上神的那个眼神，她很快意识到什么。
　　求生欲让云小朵一溜烟的进了内殿，继续面壁思过起来。
　　全程围观的颖：“……”
　　正要也进去，却发现对面黎青的脸色很差。
　　仿佛是在怪她把那个小不点弄出来一样，“青莲，来看看你。”颖笑着上前。
　　然而，却得到了黎青的背，黎青已然迈步进了内殿。
　　殿门自动关上,殿内黎青继续打坐。
　　颖怎么也没想到，黎青会脸黑。
　　“怎么回事,自从百觅儿离开后，可没再见她如此了。”外面颖喃喃，很快带着陆止离开了。
　　而内殿，云小朵却记住了那个名字，百觅儿。
　　她是谁呢？
　　上神也曾经因为她而生气过吗？
　　云小朵怅怅然，得到小绿的消息无疑是让她开心不已的。
　　这之后有事没事的，云小朵就按那个漂亮姐姐的说法，试图和体内的小绿取得交流。
　　可每每都没有结果，可云小朵却不想就此放弃，日复一日的尝试。
　　这天，云小朵就忽然想到一件事。
　　没错，既然听那个漂亮姐姐说，小绿那么厉害，那她能否用这力量来快点化形呢！
　　“我之前怎么没想到呢！”云小朵私心觉得，如果可以小绿一定会帮忙的，毕竟他们的关系那么铁。
　　她又被选为什么它的宿主，按道理这个想法应该是可行的才对。
　　这么一合计之后，这天云小朵兴冲冲的来到黎青的面前。
　　这些天黎青都没外出，云小朵要和她不离左右，自然也呆在百玉殿没出去。
　　也许得知自己为什么会被带过来神殿的缘故，这些天云小朵过的很安心，云身也比从前更加的蓬松了许多。
　　远远的看去，更胖了。
　　“神尊，我有个问题想请教。”云小朵弱弱说道，彼时黎青正在独自下棋自娱。
　　听到声音，头慢慢抬起来，看过来。
　　云小朵紧张的垂头，便听到上神道：“你说。”
　　“神尊，我想知道小绿……哦不是，是天龟既然在我体内，那我能不能通过这力量，快点……”
　　被上神看着，云小朵后面化形二字差点没说出口。


第100章
　　“化形。”终于颤颤巍巍的说出口,云小朵紧张的注意着面前人的脸色。
　　然后，云小朵就看到对面上神的脸色肉眼可见的变差。
　　原本如常松展的眉也皱了起来，“修炼要循序渐进,不可贪图捷径。”
　　话语虽轻,可云小朵却不敢再说什么,只是心里难免失落。
　　就这样,到了晚上,云小朵郁闷的在百玉殿转圈圈。
　　转了半天,发现了一件事。
　　没错，上神貌似不在了！
　　要是从前，出去的话肯定带着自己的，这次居然独自出去了,云小朵心里说不出是什么感觉。
　　就最近的相处看,她貌似对上神产生了一丝依赖呢。
　　“唉。”叹口气，云小朵打算飘回内殿。
　　百玉殿的殿门这时候从外面打开,其实离的远,云小朵本来看不到的，但是很神奇她就是隔着那么远感觉到了，外面的大殿门被打开了。
　　云小朵的第一反应是上神回来了，不过再想又觉得不对，要是上神回来，哪里需要走门！
　　那不是上神，又是谁呢？
　　云小朵总觉得有些奇怪，忍不住慢慢往前面的殿门漂浮去。
　　接着，就看到了神殿门口半躺着那里的一个人影。
　　脂色的衣裳外面罩着一层白色的薄纱,很朦胧，很美,也很熟悉。
　　慢慢的云小朵漂浮落地，到了这人的前面，这才认出来：“漂亮姐姐？”
　　原来，这个人正是之前来过百玉殿的那个漂亮姐姐。
　　但是，现在似乎喝了酒一样，脸色有些红，半躺着那里，眼神很游移，好像看着很远的什么地方，什么东西。
　　“漂亮姐姐，你怎么了？”云小朵轻声问，她现在是云朵没有手，所以只好用云身轻轻怂了怂面前女子的肩膀。
　　“嗯？”颖的确是醉了，她今天喝了不少的酒。
　　听到声音，努力的去看，就看到了云小朵。
　　“小不点，是你啊。”颖醉笑着，伸手点上了云小朵的脸蛋儿。
　　“是我。”云小朵正要继续说下去。
　　这时候，一个男子从外面匆匆过来！
　　“尊上！”他几乎跑到云小朵身边那美丽女子身边，这么叫了一声。
　　云小朵也很快认出了他，就是上次和眼前这个漂亮姐姐一起过来百玉殿的人，看上去是属下之类的。
　　陆止看也没看云小朵一眼，伏下身苏打算把颖扶起来，他跟着颖这么久了，从来没有见过颖喝酒，今天却是饮了不少。
　　不知如此，还醉了。
　　早知道，颖可是神，如果不是她自愿想醉的话，可是不会醉的。
　　陆止不知道到底因为什么，让颖甘愿喝醉，可眼下他也不能看着颖在百玉殿这里耍酒疯，如此仪态不佳。
　　“尊上，醒醒。”怎么也扶不起来，陆止试图叫醒颖。
　　可颖真的醉的很厉害，怎么叫也叫不醒，到最后干脆要躺到地上去。
　　陆止只好把人扶着躺在自己身上，他只好坐在地上，整个人靠着百玉殿的殿门。
　　颖却忽然对着云小朵招手，嘴里叫道：“小不点，过来。”
　　从上一次见面，云小朵就察觉大出来，这个漂亮的神仙姐姐似乎总喜欢叫她小不点。
　　云小朵垂头看看自己蓬松的不像话的独自，天知道她最近在百玉殿无所事事的，很是胖了许多。
　　陆止也是直到这时候，才给了云小朵一个眼神。
　　那眼神几乎没有什么温度，看的云小朵整朵云凉飕飕的。
　　到底顾忌到这神殿的主人，陆止除了脸色不好外，没对云小朵出言不逊或者伤害云小朵。
　　对于颖对这小云朵的偏爱，说实话陆止是有些嫉妒的。
　　若不是云小朵如今常跟着黎青的身边，他早就设法对云小朵下手了。
　　事实是这样，云小朵慢慢走近。
　　好吧，又被戳脸了。
　　喝醉了的颖和平时相比多了些愁伤，云小朵敏感的发现了这一点。
　　很矛盾，却是真的，明明在笑啊，可是为什么感觉那么忧伤。
　　“为什么，那么看着本尊。”
　　“啊……”
　　也许是云小朵眼里的可怜太过明显了，颖虽然醉了也是忍不住问。
　　云小朵一呆，不知道该怎么回话。
　　陆止沉默的把一切看在眼里，始终觉得颖的身份躺在这里不合适。
　　终于开口同云小朵说了见面的第一句话：“敢问……”
　　云小朵如今也没什么身份，就是司云涧的一朵普普通通的，不能再普通的云朵。
　　这个敢问也是看在黎青的面子上，这之后陆止自然不用什么称呼呢，直接问：“黎青神尊可在？”
　　如果在，他若是扶颖进去，陆止觉得黎青神尊肯定不会不允。
　　可让他没想到的是，人居然不在。
　　陆止盯着眼前的小……胖云朵，试图从这云脸上找到一丝说谎的可能性。


第101章
　　然而没有,怎么看都没有一丝说谎的样子。
　　对于云小朵忽然在百玉殿，其实陆止早先就有些猜测的，前不久颖的话也证实了这些猜测。
　　面对着这朵云,陆止忽然想到从前自己把她掳道无妄界的时候……
　　想来,有天龟的加持,不久就能化形了吧。
　　这些且不说,话说陆止都想好云小朵说黎青在,他连请示扶颖进殿内歇息的话都想好了。
　　现在却是意料之外,黎青神尊不在。
　　主人不在，似乎直接贸然进去也不合适。
　　陆止低头看看醉的不成样子的颖，有些发愁！
　　“那个大哥哥，先把漂亮姐姐扶进来吧。”云小朵出声说道。
　　这个漂亮姐姐什么身份她虽然不清楚,不惑想来是上神认识的,相熟的。
　　所以虽然黎青不在，云小朵就直接说了这样的话,做了主,但是她本云没觉得有什么不妥。
　　陆止就大吃一惊了，可眼下也只好这样了，总之也不是乱闯进神殿的，若是黎青神尊怪罪下来他也不用担什么责罚。
　　再没说话，陆止把颖扶着进了百玉殿，云小朵则也随后很快的飘进了殿中。
　　俩人一云进了平常黎青住的内殿旁的偏殿，云小朵很少进偏殿，一般都在内殿。
　　她本来打算到内殿去的，见人已经进去偏殿,她也不好说什么。
　　进了偏殿，陆止找了榻把颖放上去。
　　颖却不好好躺着,躺下又要起来，嘴里说着什么，不过陆止和云小朵都听不懂。
　　这个云小朵理解，人醉说醉话，神仙嘛也该一样的。
　　几番如此，陆止精疲力尽，他从来没想到颖喝醉了会是这样的。
　　云小朵安静的飘在榻边，这时弱弱建议：“那个……大哥哥，你要不要用帕子给漂亮姐姐擦擦脸，也许她就会清醒不少。”
　　陆止闻言没说话，过了一会儿云小朵就见他起来，双手一伸就变出一块帕子。
　　看样子就要往榻上人脸上擦去，云小朵忙出声阻止：“不行。”
　　陆止皱眉看过来，云小朵赶紧补充：“大哥哥，要湿的才好。”
　　陆止停住手，环视四周也没有水啊。
　　云小朵挠头，他既然能变出帕子，就不能变出个……湿帕子来嘛。
　　最后没办法，云小朵带陆止到外面的百玉殿的水谭里湿透了帕子。
　　回去后，一人一云发现颖不知道什么时候掉到了榻下，一动不动似乎睡着了！
　　“尊上。”陆止就要过去扶，随手就要把帕子湿哒哒的帕子搁在云小朵的云身上。
　　看到云小朵时候，手顿了一下。
　　云小朵动用体内的灵力，把偏殿的一个木盆弄了过来，这些天她已经能够利用灵力控制一些小物件儿了！
　　陆止这才把湿帕子往木头里一丢，转身去扶颖。
　　又把颖扶到榻上去，哪知道颖却睁开了眼，一手撑着头侧身躺着那里。
　　“小不点，过来。”她对着云小朵勾手指。
　　这偏殿里没有第二朵云朵，也没有第二个小不点，云小朵慢慢的飘了过去，飘到了漂亮姐姐的脸前。
　　预料之中，又被戳脸了。


第102章
　　陆止取了湿帕子来,“尊上，陆止给你擦擦脸吧。”
　　颖没有说话，也没有拒绝,只是有一下没一下的戳着云小朵的软乎乎的云脸,笑意越来越浓,眉间眼底皆是风情。
　　陆止大着胆子拿帕子去为颖擦拭面颊,颖也并不反抗。
　　这之后,颖似乎真的清醒了许多,和云小朵慢慢说起话来。
　　口齿也完全不像一个喝醉的人，比方才清楚许多，云小朵只听她道：“小不点，你知道吗,以前凤凰也总是用手戳我的额头,我不让他戳，他就要生气,你说他是不是很不大度啊。”
　　云小朵开始听的没头没脑的,可是慢慢的听着听着却入迷了。
　　这是一个关于她，颖的故事。
　　不过在很久很久以前，那时候颖还没有名字，是一团混沌的火气。
　　颖这个名字是后来才有的，是一只凤凰给她起的，她原本的名字只有一个字，就是混沌火气的意思。
　　独自生存在荒原之中，那时候天地的生灵少的可怜，独自修炼孤独又无趣。
　　有一天,一只受了伤的凤凰落在了荒原上，他因为受伤了,所以不得不在荒原停留疗伤，等待伤好之后离开。
　　凤凰也没有名字，他的名字就叫做凤凰，实务他的本体。
　　因为凤凰的到来，生平第一次觉得孤寂的荒原有了生机。
　　怕凤凰伤好了就离去，她再次陷入孤独，开始时不时的去吐一口小火球去灼伤凤凰的毛。
　　凤凰开始很生气，后来也不知道为什么不再炸毛，任由伤害他好不容易长起来的，漂亮的不像话的羽毛！
　　这样的日子一直持续，一直持续了很久很久，久到都以为她会和凤凰永远的呆在一起。
　　直到有一天，凤凰说，他要浴火了，要帮他。
　　照做了，用自己的火气将凤凰燃烧，期待着浴火后的凤凰会变的更强，更美。
　　可惜，直到后来从那堆灰烬中明白了一个道理。
　　凤凰浴火会不会变的更强，她不知道，但是她确实是亲手烧死了他。
　　从此之后，她化了形，拜托了荒原的孤寂，用凤凰欺骗她还活着那时留下一个字，颖，与自己原本的名字，合起来做了自己新的名字，颖。
　　故事结束了，云小朵心里一阵的压抑。
　　看着眼前颖，依旧一副醉态，似乎并不伤心的样子，可不知道为什么云小朵却有些小小的难受，想哭。
　　她想，这个故事过去那么久了，大概也在颖的心里重复了千千万万遍了吧。
　　她不是不会难过，或许是泪都流尽了，到如今只剩下平寂。
　　因为怕颖难过，云小朵故意岔开话题说了别的。
　　陆止一直沉默着，仿佛不存在一样守在颖的身边。
　　云小朵和颖说了一会儿话，就发现颖躺下榻上了，就猜她可能有些累了要睡了，便打算离开偏殿。
　　走前，云小朵忽然想到一件事，又停了下来。
　　转身向榻上看去，“姐姐，我能不能问你个问题。”
　　颖微微笑，说好呀。
　　云小朵犹豫了下还是开口：“姐姐，那天你说的那个百觅儿，是谁呀？”
　　这些天，云小朵一直在想这个问题，她就是这样的一个人，有什么事必须得到答案，不然的话心里会一直猜测，纠结万分。
　　终于问出来了，云小朵觉得心里也是一轻，安静的等着颖说话。
　　颖听到云小朵说的这个名字，似乎皱眉想了想，很快眉舒展开了。
　　云小朵猜，她是回忆起什么来了。
　　果然就听颖开口说道：“百觅儿呀，原先和若恋，明玉她们一起服侍过青莲，本体和小不点你差不多，是朵祥云。”
　　这句话信息量太大，云小朵竟然听到了明玉，和若恋。
　　明玉难不成是明宸仙君的那个蛮狠无比的姐姐，若恋，难不成是那个温柔无比的造红筏的仙子。
　　原来以前都是给上神做过仙侍，云小朵跟奇怪那为什么如今百玉殿却清冷的不能再清冷。
　　说起这个，颖很自然道：“当然是百觅儿去了，青莲心里不舒服，从那之后百玉殿就没仙侍了。”
　　原来是这样，云小朵心里暗暗猜测这个百觅儿到底什么来路，又是怎么去了？
　　什么意思，难道死了？
　　云小朵正要再问，就听颖又自己喃喃：“说起来呀，百觅儿在世的时候青莲对她的好可是独一份的，宁可舍弃自己的修为助她修炼，可却还是没把人留住。”
　　叹息着，颖整个人就倒在了榻上，睡了过去。
　　云小朵出了偏殿，习惯性的来到内殿门口落下。
　　想到不久前才问过上神的，能不能借助天龟的灵力快点化形，得到的答案是不能，可没想到的是，人家老早前就为别人开过后门。


第103章
　　说心里不酸是假的,云小朵有些惆怅的徘徊在百玉殿。
　　不一会儿的功夫，猛然的抬头看发现自己不知道何时竟然到了殿门口了。
　　“真是。”嘟囔一声，云小朵往上飘了飘不再动了。
　　在等什么呢,等上神回来吗,回来又怎么样,难不成要一个解释？
　　可自己又算什么呢,什么也不算啊。
　　想了半天,云小朵觉得心里越发的乱了。
　　终于做了一个带着赌气性质的决定,没错她要离开百玉殿，在上神没有回来前，没有得到她的允许前离开！
　　这放在从前，自从那次偷偷去司云涧回来被罚面壁后,是云小朵想不不敢想,做都不敢做的事。
　　可今天，云小朵有了这个胆儿了。
　　还很大,很快的就飘离了百玉殿的附近。
　　天界,云小朵也没地方去，司云涧这么晚了去不合适。
　　最后云小朵决定去月宫看看去，恒古没有见到月老了。
　　也不知道，月老现在做什么呢。
　　带着这样的心情，云小朵开始按着记忆里的路慢慢的飘荡在云层间。
　　好一会儿了，却还没到目的地，而且路越来越陌生。
　　这时候，云小朵才终于想起害怕来。
　　可越乱，越找不到方向。
　　一直到发现周围黑的可怕,静的可怕，云小朵停下来了,再也不敢乱走了……
　　黎青回到百玉殿的时候，习惯性的要去内殿，感知到又陌生的气息！
　　她来到偏殿，颖已然睡熟，她是神，根本不需要睡觉。
　　只有在醉酒时候，才会这样安稳的熟睡，这一点黎青也知道的。
　　陆止见到黎青，忙完见礼，黎青抬手阻止了他，示意他继续照看着颖。
　　很快，黎青出了偏殿，却猛然想到什么！
　　紫竹林，等黎青赶到的时候，云小朵正在被里面的一大群乌鸦追着，无处可逃，惊恐无比。
　　甚至为了不害怕，云小朵闭着眼乱飘。
　　直到，撞进了一处温暖有有些熟悉味道的身子上。
　　云小朵定住，慢慢的睁开眼！
　　“嘎嘎嘎………”
　　“嘎……”
　　几只乌鸦围绕在四周，还在不停的叫着。
　　云小朵的云身缩了下，然后不受控制的抖了起来：“神……尊。”
　　就连神尊这俩个字，也叫的艰难万分。
　　看便知道是吓坏了！
　　“你可知，此处是禁地。”黎青本来想训斥，可看着小云朵发抖的模样，心软了下，出口的声音也变得柔和不少。
　　挥袖斥退了鸦群，便看到小云朵摔倒了地上去。
　　云小朵实在是吓坏了，也后悔极了乱跑，月宫没去成，反而迷路到了这个可怕的地方。
　　现在上神来了，她本来打算随之一起回百玉殿的。
　　可是云身却根本不受控制，抖的太厉害，就掉到地上去了。
　　地上，云小朵呜呜呜的低声哭起来，有吓的成分，也有之前郁闷的成分。
　　一边哭，云小朵一边没忘记承认自己的错误：“我错了上神呜呜呜……”
　　说着说着还要说下去，打了一个哭嗝。
　　云小朵吸吸气，努力的想重新飘起来！
　　她终于再次飘起来了，却不是自己的力量，是来自对面黎青的灵力。
　　她用灵力把她托起来，托在掌上，离掌一分的距离。


第104章
　　这样近的距离看着,更加的可怜无比，黎青再没有多言，把云小朵放进了自己袖子中,带着云小朵回到了百玉殿。
　　颖在第二日醒来后就离开了,当时云小朵并不在,她是事后入偏殿发现了。
　　百玉殿又恢复了往日的平静,只有黎青还有云小朵这朵云。
　　不知道是不是因为昨天在紫竹林被吓到的缘故,云小朵昨晚难得的做了噩梦,梦里成群的乌鸦围住了她，啄着她的云身四分五裂变成棉絮那样。
　　简直可怕，现在想想云小朵还有些害怕。
　　脑海里总是那样的场景，导致云小朵一整天都呆在内殿。
　　这样离的上神近一点,好似就没那么害怕一样。
　　就这样,云小朵的所有注意都集中在不远处的黎青身上。
　　直到黎青本人都有些不大适应，终于从桌案抬头同云小朵对视。
　　“怎么了？”她觉得这朵小云今天有些不对,太乖了,以前她不发话，她都是在百玉殿一朵云到处玩的，而且还一直盯着她看，真的很不对啊。
　　黎青说着，起身走了过来。
　　来到云小朵的身边，难得破例伸手摸了摸云小朵的云头。
　　眼神里带着的直接的关心，让云小朵本朵受宠若惊。
　　对视了很久，云小朵都忘记说什么了。
　　正要开口的时候，就听到对面上神轻轻叹口气,接着胳膊一伸干脆把她抱到怀里去。
　　云小朵沉默着，内心都惊呆了。
　　这以后,她就日常呆在上神的怀里。
　　直到有一天，云小朵忽然有些头晕，晃晃云头还是有些云。
　　下一秒，头不晕了云小朵就发现她居然有手有脚了，是的，她变人了！
　　就是这么几秒种的功夫，就起有些小。
　　彼时，黎青正怀抱着云小朵，所以云小朵忽然变成小团子，也依旧被圈在她的怀里。
　　对于云小朵个云的惊讶欢喜，黎青发觉后只是讲人拉开距离看看，然后说：“去走走。”似乎一点不惊讶，云小朵忽然变人。
　　云小朵压着心里的欢喜点点头，离开黎青的怀里，尝试往外面走路。
　　太久没做人，走路什么感觉云小朵都忘记了，开始果然走的不顺，或者说都不知道该怎么走。
　　都差点摔倒了去，被一双手扶了住。
　　“慢慢来，不要急。”黎青说道。
　　云小朵没再走动，转身有些好奇问道：“神尊，你知道我为什么会忽然这样吗？”
　　话还没说完，下一秒，云小朵发现她又悲催的恢复了云形。
　　试问，这世上还有比这更悲伤的事吗？？
　　没有！！
　　这到底是什么情况呢，云小朵用眼神和眼前的上神求助。
　　黎青依旧眉目淡淡，却还是开口解释道：“百玉殿本就非凡地，同司云涧不同，你的修为日日渐长，到一定程度自然就能化形了。”
　　原来是这样，有这种好事，云小朵本来还想问问自己为什么变的是孩子模样，又怕露馅，犹豫了下还是没有问。
　　黎青见云小朵犹豫的样子，想到什么，顿了顿又道：“至于为什么人形不稳，这和你原本的修为有关，再多些时日就会稳定的。”
　　这意思就是，自己原本的修为不咋滴，一下子变人需要时间，这个云小朵理解。
　　又过了一段时日，等到云小朵已经稳定人形的时候，天界众仙就发现黎青的身边蹲了一个到她腰际的小白团子。
　　又几年，云小朵长的更高的，亭亭玉立，还是喜欢一身白衣。
　　身份也变成了百玉殿唯一的仙侍，天龟好像沉睡过去了，从来没能说上话，这一点让云小朵有些遗憾。
　　犀L的贼心不死，几次来天界试图带走云小朵，不过如今的云小朵和从前可不一样了。
　　成了人形，术法也得到相应的提升，黎青也由开始的担心到最后，甚至都不再限制云小朵的出行。
　　云小朵可以自由的出去，几次遇到犀L也足矣吊打。
　　这样次数多了之后，犀L好一段日子都在无妄界没有出来。
　　云小朵还在百玉殿中养了一对乌龟，和小绿一样也是绿色的，云小朵的那个给它们取名，若若，青青。
　　若若性格比较安静，青青活泼总是到处爬，俩只在一起倒是也相得益彰，相处的很愉快。
　　至于司云涧那里，云小朵之前也回去过一次，小梦和明宸仙君居然私奔了。
　　而最近，云小朵出去闲逛又听说，他们最近在妖界，日子过的很苦，明玉仙子那里在施加压力，可他们俩个都很坚持，不愿意分开，哪怕在一起过的很苦。
　　对此，云小朵很佩服，也相信她们会有情人终成眷属的。
　　而对于未来，云小朵猜，她或许会一直呆在百玉殿吧。
　　毕竟……她似乎不知不觉的喜欢上了这里安逸的日子。
　　她想在这里等待着小绿再次苏醒，等它醒来，她有好多心里话要和它说呢。
　　一想到这一天，云小朵就特别高兴，不禁自己笑起来。
　　“笑什么呢？”和暖的声音从后面传来，云小朵回头。
　　“神尊，你回来了。”
　　黎青轻轻点点头，过来石桌边同云小朵一道坐了下来。
　　“快尝尝我新调试的茶。”云小朵起身给黎青倒了一杯茶。
　　这是她近来没事自己琢磨出来的，茶里除了茶叶还有一些花蜜，还有天河的灵泉水。
　　她自己还没有尝过味道，黎青是第一个喝到的人，这些天黎青出去有事，而她一直用法术温着茶，就等她回来。
　　而这些，云小朵都没有说出来。
　　只是安静的托腮看着，等着。
　　黎青品着，一口，俩口，然后很快放下。
　　云小朵奇怪，忙问：“怎么了神尊，难道不好喝？”
　　不好喝也正常，毕竟以前也没做过这种事，可说实话云小朵心里难免有些失落。
　　毕竟，这是她的心意，为此她也好一番波折的，比如到昆仑山去采花蜜的时候被蜂王攻击手臂被蜇了好多包，她用法术隐藏了。
　　还有取灵泉水的时候，虽说没遇到什么阻拦，可天河的灵泉水和别的地方可不同，取一滴就费了云小朵几天几夜的功夫，取满一壶可费了不少功夫。
　　看着面前少女紧张兮兮的模样，黎青习惯性的抬手摸了摸云小朵的头。
　　摇摇头说：“没有，很好喝。”
　　云小朵不信，再问一次：“真的。”
　　“真的。”
　　云小朵不傻，她看得出身边黎青神色有异，恐怕心中有事，也不好多言语。
　　她只是一个仙侍啊……
　　心中叹息着，云小朵不禁又想到那个人，那个据说死了很久，从前很受黎青看中的百觅儿。
　　据说是一朵祥云，和她自己的本体很像，这就导致云小朵常常不由自主的想，会不会，上神在看她的时候会想到那个她？
　　会吗？
　　大概是会的吧。
　　就在云小朵乱想这些的时候，黎青不知道什么时候变出一个锦绣的盒子放在了石桌上。
　　云小朵忽然看到，眼睛一亮：“神尊，这是什么。”
　　“是苍海天的碧海珠。”黎青说道，虽未多说，云小朵也大概猜测到她最近消失的日子是干嘛去了。
　　原来就是为了这个？
　　苍海天云小朵也知道，是四海的源头所在，很小的一处地方，却据说宝物珍奇无数，四海也并不据为己有，反正那里入口又上古凶兽守着，谁有本事，谁就进去碰运气。
　　得到这东西的来路，云小朵首先关心的并不是为什么黎青冒着危险去得到这碧海珠。
　　而是，她人有没有受伤。
　　意料之中也是意料之外，没有受什么伤，但是云小朵用感觉不对。
　　追问之下，黎青才不得不承认，后背被擦伤一点，不过是取碧海珠的时候被里面的封闭太久的灵气伤的。
　　“我看看吧。”云小朵还是担心，连拉带拽的把人拉进内殿。
　　黎青被按坐在榻上，很是有些无奈。
　　“一个小伤口罢了，你不用担心。”
　　神之躯，普通伤口即刻愈合，黎青越是这么说云小朵就越是担心。
　　“神尊，还是让我看看，我就看一眼。”
　　最后，迫于云小朵的坚持，黎青终于同意了。
　　云小朵就让她不动呆着那里，她自去褪去她的衣裳。
　　褪到脖颈下处的时候，云小朵看到了那所谓的一道小伤口。
　　那的确是一道小伤口，差不多只有大拇指那么长。
　　可是……深的很啊，都可以看到里面的模糊的红血。
　　云小朵看的都觉得疼，忍不住伸手抚摸上去吗伤口的边缘，鼻头一酸，眼睛不知不觉的红了。
　　小小声的吸吸鼻子，云小朵试图掩饰，哑着嗓子问：“这伤有什么办法吗？”
　　“没有。”黎青实话实说，大概过几天会自愈，也有可能会永远的留疤。
　　不过，她向来不在乎皮相，对这伤口也毫无感觉。
　　只是想着下一步该做什么，有了碧海珠，鲲鹏部落那里可以暂时安抚下来，太子便有了机会重新缔结俩方的关系，天帝那里也也不难交代了。
　　这算是一个好结果了，轻轻闭眼，黎青不觉有些轻松，松了口气。
　　听到少女的声音又问她，这个碧海珠到底有什么用。
　　黎青想也没想，随口答她：“可令死之魂魄聚合，有起死回生之神效。”
　　说完这句话，黎青就感觉停留在她后背伤口处的柔荑顿了一下，慢慢的划了下去。
　　“……”
　　她提了衣裳，转身去看。
　　然后惊讶的发现，小云朵双眼红红一副要哭了的模样。
　　黎青诧异，这是怎么了她不是说了她没事，一点小伤！
　　这小云朵的样子简直她快死了一样，问问不说黎青整理好衣裳后把她的小云朵抱住在怀中。
　　什么也不说，云小朵却更加想哭了。
　　也真的哭了起来，呜呜呜的。
　　在黎青看来，她的小云朵胆子小，不会认路，还总爱哭鼻子，她都习惯了。
　　只慢慢的拍着她的背，无声的安慰。
　　“你要去拿这个救她吗？”云小朵终于忍不住抽噎着问。
　　黎青的下巴抵在云小朵的头上，一时没听懂云小朵什么意思：“什么？”


第105章
　　云小朵实在不知道该怎么说出那个名字,她甚至不知道这算什么，她居然这么久都嫉妒一个死去很久的？？云小朵不知道该怎么形容了。
　　更不知道，她现在对黎青的依赖算什么。
　　她抽抽搭搭的不说话,好一会儿才鼓起勇气,带着破罐子破摔的想法说出那个名字。
　　那个的确是死了很久的人,那个名字,黎青听到后也是怔了良久。
　　还有一点,让她想不到的是,原来她的小云朵一直都很在意这个啊。
　　以为，她拿碧海珠是要救她。
　　黎青没说话，云小朵心里很不是滋味，几乎以为她默认了。
　　然而,她却得到了一个更紧的拥抱,她便听到她温柔的声音否认：“不是的，不是用来去救她,她去了很久了,救不活的，碧海珠也不成的。”
　　这之后，一通解释云小朵才知道，最近魔帝闻人月皓在拉拢鲲鹏部落的势力，天帝就给太子下了任务，让太子爷也可能的拉拢。
　　否则魔帝那里势力一但壮大，几界又要不得安宁。
　　而黎青是站在太子这边的，最近一直在帮着想办法，听说鲲鹏部的老族长身患重病奄奄一息。
　　魔帝打算直接放弃老的,和新的族长联合结盟，而鲲鹏部落的大多数人是支持老族长的,所以黎青才会冒着危险去苍海天取碧海珠。
　　救回老族长，从而获得他的支持，整个鲲鹏部落自然就会归顺天界。
　　“只不过，碧海珠尘封的太久了，需要再等些时日，待去除了外层带煞的灵气就可拿去救人。”
　　原来是这样的，是自己误会了，云小朵闹和大澹不过事情说开了她心里倒是挺快乐的。
　　就着这个机会，她干脆把想问的都问了。
　　比如，百觅儿到底是怎么死的。
　　比如，百觅儿长的好不好看。
　　……
　　再比如，最重要的，黎青有没有喜欢过百觅儿。
　　前几个问题，黎青都爽快的做答。
　　这最后一个，就久久没出声。
　　“难道……神尊你真的有喜欢过她吗？”云小朵有些伤心。
　　“小云朵。”黎青很少这么叫云小朵的，云小朵听了也是很惊讶。
　　便听她又一字一句反问：“为什么会好奇这个？”
　　云小朵的双脸顿时的烧起俩片火烧云，她怎么没有想到。
　　直接那么问，太直接了！意图太明显了！！
　　太丢人了！
　　云小朵双手捂着脸，就要挣脱来身后的温暖，往外面跑去。
　　手腕却被从后面拉住，云小朵被迫被拉的转过身面对黎青。
　　就见上神一脸的正经，看着她，发誓一样的严肃，诚恳，说：“本尊，没有喜欢过她。”

　　（全书完）
