　　穿成女主的金手指
　　作者:鸿云飞
　　文案：温流苏穿书了，成了戒指里的一缕幽魂。
　　戒指的主人是个小可怜，按照剧情发展，她会死，会被真正的女主魂穿。
　　温流苏心软了，她不想小姑娘香消玉殒，于是就给小姑娘当起了金手指。
　　她要让她的小姑娘，活成这个世界的女主，傲视苍穹，睥睨天下。
　　小姑娘不负所望，逐渐蜕变成无人敢欺的强大女主，温流苏露出了欣慰的姨母笑。
　　只是，她的大女主非要报恩，报到她床上，以身相许的那种。
　　如此甚好，正合她意。
　　温流苏含辛茹苦调.教出来的大女主，自然不甘心拱手让人，这世间，唯有她，才能与她相配。
　　那就与她……
　　携手翱翔赴情网，相依互勉渡难关，笑看人世荒唐，踏遍万水千山，做一对神仙不及的尘世鸯鸯，潇洒舒畅，共享悲欢。
　　浮世苍凉灰暗，唯你光芒万丈，带来温暖的光明与希望。
　　【食用指南】
　　①凤傲天攻vs金手指受[本质互攻]
　　②女主身世成迷，涉及前世今生
　　③互宠甜文，放心食用
　　④本文日更，9：00准时更新，偶尔加更
　　阿飞存稿中：《修仙界的废柴cp》求个收藏
　　文案：末世全系异能大佬张若辰，穿越修真界，成了不能修仙的废柴，遭人人唾弃。
　　宗门比拼，张若辰使出异能获胜，众人大惊：你不是不能修炼吗？
　　张若辰：是啊，我真的不会修炼啊！
　　魔族入侵，张若辰挥挥手便打跑了敌人，众人震惊：你特么不是废柴吗，为什么会这么厉害？
　　张若辰：我真的只是个废柴啊！
　　蓝兮禾：没关系，师姐保护你。

内容标签： 异世大陆 甜文 穿书 东方玄幻 
搜索关键字：主角：温流苏，苏玉星 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：玄幻，女强，升级流，穿越时空 
一句话简介：凤傲天爱上金手指 
立意：凡人之躯，藐视神明，反抗压迫，撰改天规。



第1章 
　　温流苏做了一个梦，是个美梦。
　　她梦到一个粉雕玉琢的雪白娃娃，白白嫩嫩的，特别可爱，简直能把冰雪都萌化了。
　　浑身雪白的娃娃，呵呵呵地对她笑，璀璨闪耀的笑容，清脆响亮的笑声，纯真无邪的，奶声奶气的，声音似风铃悠扬，似泉水叮咚，听着特别治愈。
　　她听到有人在呼唤娃娃，叫她小星星。
　　小星星啊……温流苏好心情地翘了翘唇，眼皮下垂，继续陷入沉睡。
　　温流苏是被一阵狼嚎惊醒的，她睁开眼皮，蓦然发现自己轻飘飘的，没有一点重量，她机械般地慢动作，低头一看，顿时吓得当场飘走。
　　她她她……变成了一缕近乎透明的幽魂？
　　近乎透明的身体，鬼魂般的虚无白影……温流苏有些不淡定了，她不仅成了一只鬼影，连带身上的衣服，居然变成了一套白色的古装长裙……
　　虽然挺好看的，但是，怎么觉得有些诡异？
　　难道，人类的灵魂都是穿着古装的吗？
　　温流苏收回思绪，转着魂影四下打量一番，发现她置身于一个纯白发光，雾气萦绕的宽阔空间里，她还没来得及细观察，就被外面一阵接着一阵的狼啸声吸引住了。
　　外面是什么情况？
　　这是狼叫声吧？
　　难道是在拍戏？
　　但是……温流苏嫌弃地打量了一下自己，这都成为白衣女鬼了，还有什么科学可讲的，她应该是死了吧。
　　为了弄清楚是怎么一回事，温流苏飘出白色的空间，却是无边无际，没个尽头似的，怎么也穿不过这白茫茫的一片。
　　温流苏急得默念一声，我要出去！
　　下一秒，温流苏的魂体消失在白茫茫之中，出现在外面的世界，漂浮于狼群之上。
　　温流苏打量了一番，发现脚底下有一个骨瘦如柴的小女孩，小女孩后背紧紧地靠着树干，眼神绝望地盯着包围她的狼群，娇小稚嫩的脸上露出一抹不甘的倔强。
　　温流苏似心有所感一般，她觉得这个小女孩有些眼熟，虽然灰头土脸的看不清具体样貌，但是她那精致的五官，竟然与梦境中的雪白娃娃重合在一起了。
　　来不及多想，温流苏冷冷地扫视狼群一圈，却发现那些体型硕大的狼，居然在看到她之后，通通匍匐跪地，低着狼头浑身颤抖……
　　温流苏心头生出一丝疑惑，这是怎么回事，难不成，这些狼还怕鬼？
　　想到这个可能，温流苏当即暴喝一声：“滚！”
　　温流苏也就是想尝试一下，没想到这些狼居然真的跑了，那速度，如风似箭，要多快有多快，就好像后面有鬼追它们似的。
　　温流苏飘落到小女孩面前，微笑着看她，放轻了声音问道：“你是小星星吗？”
　　苏玉星顿时满脸警惕，惊慌失措地四处张望，本来因为狼群已走而落下去的心，又再次提到了嗓子眼。
　　怎么回事，遇上狼还不够，居然还遇上鬼了？
　　难道她今天注定难逃一死了吗？
　　“是谁，谁在装神弄鬼的，出来！”苏玉星怒瞪着眼，声音微微颤抖，后背紧紧地贴在树干上，恨不得融进树干里似的。
　　温流苏看她一副如临大敌的样子，十分可爱，但看到她这般害怕，又觉得有些心酸，便软下了声音，柔声细语地道：“小星星，你不要害怕，刚才是我帮你把狼群赶走了。”
　　听到这话，苏玉星顿时松了一口气，但又忍不住生起一丝戒备，满脸警惕地质问道：“你，究竟是人还是鬼，为什么我看不见你，你帮我是有什么目的？”
　　苏玉星的这一串三连问，温流苏倒是没办法回答了，因为她正头晕目眩，下一秒就被吸进了苏玉星拇指上的戒指里。
　　温流苏有些惊讶，她一回到这个白色空间，就不头晕了，反而还神清气爽，真是神奇。
　　她刚刚可是眼睁睁地看着自己，被苏玉星的戒指吸了进来，所以，她之前都是待在戒指里面的？
　　“小星星，你快离开这里吧，免得再遇危险！”
　　苏玉星抬起手，满脸震惊地盯着拇指上的戒指，她这回可是听得真真切切的，那道清冷空灵的声音，听着有些虚无缥缈的，就是从戒指传出来的。
　　这是，戒指成精了？
　　苏玉星举目四望，嘴角不禁勾起一抹讽刺的笑，她一觉醒来，就发现自己身处狼群之中了，若不是戒指精及时出现，恐怕她早就成为饿狼腹中的食物了。
　　至于是谁害她，倒也不难猜。
　　苏玉星想起了昏迷之前，她的姐姐苏玉兰，那张脸上不见往日的嘲讽，反而温和了态度，甚至给她送吃食。
　　她还以为苏玉兰转了性子，没想到苏玉兰竟然在里面下了药。
　　这是想要她死啊！
　　苏玉星收回思绪，脚下不曾挪一步，无措地说：“我，这里是个森林，我不知道往哪边出去。”
　　温流苏无奈地叹了一口气，只好钻出戒指，飘往高空，眺望远方，映入眼帘的四周皆是灌木丛生，绵延不绝的绿色，一眼望不到边。
　　这下温流苏也不知道，该往哪边走了。
　　温流苏回到戒指里，对苏玉星说：“往你左手边走，那边有个山洞，先去那边休息一下。”
　　苏玉星迟疑了一下，最终还是决定按照温流苏说的去做，往她所指的方向走去。
　　没过多久，果然看到一个生满杂草的黑漆漆的洞口。
　　苏玉星站在洞口前，脚下踌躇不前，眉宇间充满了忐忑不安。
　　温流苏见她站了半天，便出声问道：“怎么不进去啊？”
　　苏玉星怯怯地说：“我，我害怕。”
　　温流苏无奈地叹了一口气，钻出戒指空间，飘进了山洞，逛了一圈又回到戒指里。
　　“不用怕，我进去看过了，里面什么都没有，你就安心进去吧。”
　　苏玉星这才迈开步子，扒开山洞门口的杂草青藤，走了进去。
　　山洞里空荡荡的，果然什么都没有，幸好头顶还有个破洞，能投射一束光进来，显得山洞没有那么黑了。
　　这下暂时安全了。
　　温流苏便问她，“小星星，你怎么会跑到这么危险的地方来呢？”
　　苏玉星垂下眼帘，沉默不语。
　　温流苏看她不愿意说，便转移话题，问道：“你今年多大了？”
　　上次在梦里见到她还是个奶娃娃，如今变成魂魄再见她，居然长这么大了。
　　苏玉星低声说：“十五岁。”
　　温流苏心中有些诧异，她还以为这小女孩才十二三岁呢，瘦骨如柴的，看起来最多也就十三，没想到居然十五了……
　　实在跟梦里雪白的胖娃娃大相径庭，若不是这熟悉的五官，还有那枚戒指，温流苏都认不出她来。
　　这枚戒指，当初挂在雪娃娃的脖子上，现在戴在小女孩的大拇指上。
　　而且还是她的栖身之所。
　　所以她才能这么快认出雪娃娃来。
　　“小星星，能给我讲讲这个世界是什么时代吗，我刚苏醒，不太清楚。”
　　温流苏心底特别的无奈，她怕是穿越了吧，就是不知道穿越到什么鬼地方来了。
　　现代哪有这么原始的森林，还有这么多狼，简直是匪夷所思。
　　看这小姑娘古装般的衣着，温流苏心底猜测，她恐怕是穿越到了某个朝代？
　　穿越也就罢了，好歹给她穿进一副人身里，让她过上正常人的生活啊，就这一副虚影魂样，是来闹鬼的吗？
　　她该不会是穿进聊斋里了吧？
　　那也太惨不忍睹了吧！


第2章 
　　“这个世界叫作玄灵大陆，能够吸纳灵气进行修炼的人，叫做灵修，我们生活的国度叫做伏天帝国，我们现在是在落山城附近的一座山上，应该是恶狼岭……其它的我也不太清楚，我一直待在家里，几乎没出来过……”
　　苏玉星本想给戒指精解释，但却发现自己所知甚少，不由得将脸埋进了膝盖，羞愧不已。
　　“……玄灵大陆……玄灵大陆……玄灵大陆……”
　　温流苏低声念叨了几遍，总觉得这个玄灵大陆给她一种很熟悉的感觉，好像在哪里听过。
　　哦豁！
　　这不是她睡觉之前看的一本玄幻小说吗，书名就叫做《玄灵大陆历险记》，她该不会是穿书了吧？
　　温流苏近乎透明的脸上闪过一抹凝重，迟疑地问道：“小星星，你全名叫什么？”
　　苏玉星疑惑，难道这个戒指精不知道她的身份，可是她能叫出自己的小名来，这又怎么解释。
　　虽然疑惑，但是看在戒指从小戴到大的份上，她也没有设防，如实答道：“我叫苏玉星。”
　　听到这话，温流苏的大脑开始当机，脑子里一片空白，近乎透明的脸上，表情几乎跟被雷劈了似的。
　　她果然是穿进了《玄灵大陆历险记》里，但并没有穿成书里的任何一个角色，而是以一缕幽魂出现，并且只能龟缩在这个戒指里。
　　而戒指的主人苏玉星，在书中是个废物草包，某天醒来就换了一个强大的灵魂，开始逆袭打脸之路。
　　苏玉星是文中的女主。
　　这篇文温流苏并没看多少，就看过两章，一章是前期的苏玉星还没有被魂穿，动不动就被人欺辱，看得她那叫一个心肝抽痛，实在是太虐心了。
　　温流苏看不下去，只好跳到中间的一章去看，然后发现穿越而来的苏玉星天天都在撩汉，左拥右抱，坐拥美男无数。
　　最后实在看不下去了，索性弃文睡觉。
　　谁知道一觉醒来，她就穿到书里了，早知道会穿书，她就是看不下去，也要坚持把它看完。
　　并且要做到全文背诵。
　　可恶，不是说同名同姓的人，才会穿书的吗？
　　她又不跟书里的任何一个角色重名，为什么还会穿书，简直无语至极。
　　这下好了，她除了知道苏玉星会被人魂穿，知道后来的苏玉星美男无数，除此以外，对别的剧情一无所知。
　　更要命的是，她现在就待在苏玉星的戒指里，万一哪天苏玉星被魂穿，她会不会也跟着遭殃啊……
　　不行！
　　小星星绝对不能被魂穿，她一定要阻止这一切的发生！
　　温流苏暗暗立下誓言。
　　只是，她当时是跳着看的，并不知道小星星会在什么时候被魂穿……
　　造孽啊!
　　看来，只有保护好苏玉星的生命安全，才能隔绝异世之魂的入侵了。
　　不过，小星星也要自己变得强大起来，才能保护好自己，彻底断绝了被魂穿的可能性。
　　“小星星，你不是无法凝聚灵气的废物，你只是被人封印了你的属性，等解除了那道属性封印，你一样可以修炼的灵道的……”
　　闻言，苏玉星眼前一亮，惊喜地道：“真的吗，我真的可以修炼吗？”
　　声音带着一丝微颤，可想而知，能够修炼灵力，对于苏玉星来说，是多么激动的事情。
　　说罢，苏玉星又很快恢复了平静，似乎对修炼一事，并不抱太大希望。
　　没有希望就不会有绝望，她不想到最后以绝望收场。
　　不过，虽然苏玉星脸上淡定，但她的眼神还是露出了一闪而逝的期待与向往。
　　“当然是真的……”
　　温流苏语气坚定有力，可信度极高，让苏玉星听了，会情不自禁地相信她的话。
　　温流苏托着下巴思索一番，女主穿越那段她没看，觉醒属性那段，她也没看，不过，好像在女主和某个男主对话的时候，稍微提到过一些。
　　女主并不是一穿越过来就觉醒属性，而是在魔兽山脉被一只圣兽追杀，情急之下，这才突然就冲破了那道属性封印，开始修炼灵力，踏上强者之路。
　　那道封印，应该是在苏玉星的识海里……
　　想到此，温流苏对她说：“小星星，你这个戒指还没认主吧，你滴一滴血在上面试试看。”
　　很多玄幻文里都是这样的，主角的戒指都可以滴血认主，然后就可以解除封印，开始变强，说不定这枚戒指也是这样的，虽然原文女主并没有这枚戒指。
　　试一试又没什么，万一真的可以呢？
　　温流苏抱着尝试的心态，但也是抱着很大的期望。
　　苏玉星脸上突然严肃，眸子里闪烁着精光，她毫不犹豫地咬破食指，飞快地将血珠抹在戒指上，嘴里念念有词。
　　“以吾之血，契汝之魂，相生相伴，永不分离，汝可愿意？”
　　温流苏：“……”
　　这是什么情况，她懵了。
　　苏玉星叹了一口气，重新念道：“以吾血为契，盟平等之约，平等相处，永不背叛，汝可愿意？”
　　“啊？”温流苏有些疑惑，戒指怎么可能会说话，苏玉星是不是傻了？
　　“汝可愿意？”苏玉星认真地重复道。
　　难道要她来替戒指回答？温流苏迟疑地说了一句：“愿意。”
　　苏玉星的脚底下生出一道白光纹路，在天地规则的见证下，誓约形成，平等契约完成。
　　白光纹路化作两道光，分别没入了苏玉星的魂海，和戒指里。
　　突然一道白光射进来，温流苏有些懵逼，这就认主完成了？
　　温流苏心底有些疑惑，惊叹道：“你居然会契约咒语？”
　　苏玉星迷茫地眨了眨眼，不好意思地挠了挠头，讪笑道：“突然就会了。”
　　温流苏恍然地“哦”了一声，秀眉紧蹙，若有所思，不知道在想什么。
　　苏玉星闭上眼睛，将意念放在戒指上，突然看到了一个白色的空间，不禁惊叹：“原来，这是个空间戒指啊！”
　　那戒指空间里，还有一抹模糊的虚影，苏玉星顿时一脸恍然，心底有些庆幸，这戒指可真是宝贝，幸好没被人抢了去。
　　契约完成后，温流苏很明显的感觉到自己的灵魂，居然变得强大了许多，她不禁有些疑惑，难道苏玉星契约了戒指，跟她也有关联？
　　莫非，自己的灵魂跟苏玉星绑在一起了？
　　要是，苏玉星被魂穿了，那她岂不是也跟着完蛋？
　　温流苏吓得浑身一哆嗦，赶紧通过那道契约媒介，进入苏玉星的识海里。
　　苏玉星的灵魂看到一个透明的魂影闯了进来，一时没认出是温流苏，吓得连连后退，“你是谁，你要干什么？”
　　哪怕是灵魂的声音，也带着几分轻颤，可见她是真的又被吓到。
　　并且被吓得不轻。
　　“小星星，是我，不要怕。”温流苏生怕把她吓得魂飞魄散了，急忙出声。
　　果然，一听到这熟悉的声音，还有这熟悉的称呼，苏玉星的魂体终于恢复了平静。
　　她挑了挑眉，淡淡地说：“哦，是戒指精啊，你进入我识海作何？”
　　温流苏蹙紧了眉，心底有些诧异，苏玉星的灵魂倒是挺欠打的。
　　居然叫她戒指精！
　　“我来给你解除封印，你给我让开！”
　　苏玉星有些疑惑地扶了扶额，不明白戒指精怎么就突然生气了。
　　温流苏飘满了整个识海，也没有找到那道封印，最后在识海底下看到了一道白色的长条，只是，温流苏有些无可奈何。
　　她不知道该怎么解除这道封印。
　　原文的女主是被圣兽追杀，才冲破封印的，难道，要她现在去找只圣兽来？
　　温流苏无可奈何地退出苏玉星的识海，回到了戒指空间，这才发现，认主后的戒指空间里大有乾坤。
　　“小星星，你快看，这有两把剑！”温流苏瞪着眼惊呼道。
　　这两把剑像是有意识似的，一听见温流苏的声音，立刻惊得四处飞蹿，把温流苏也狠狠地吓了一跳。
　　妈耶！
　　虽说她现在是魂体，可是，她也怕被这两把剑戳上几剑，不知道会不会痛。
　　苏玉星放出意念进入戒指空间，果然看到一抹虚白魂影的对面，有两道闪电般的剑光……
　　这就是戒指精所说的，那两把剑了吧。
　　想到此，苏玉星集中意念放在那两道剑光上，下一瞬，那两道剑光消失在温流苏面前，在外面的山洞里出现，就在苏玉星面前。
　　苏玉星目光忐忑地盯着两把剑，它们居然悬停在她的面前，虎视眈眈地用剑尖对着她，吓得她连忙屏住了呼吸，不敢有任何动作。
　　两把剑盯了她好一会儿，又围着她转了起来，约莫转了几圈，便齐齐竖立苏玉星的肩膀上方，剑尖朝下，左边一把，右边一把。
　　“干，干什么！”苏玉星大惊失色，吓得声音都变调了，心也提到了嗓子眼，顿时恐慌沸腾，蔓延至全身。
　　两把剑瞬间爆发出一阵强烈的白光，在苏玉星惊恐的目光下，刺进她的双肩里，没入进去。
　　偏生苏玉星又浑身动弹不得，只能眼睁睁地看着两把剑插.进自己的肩膀，却无能为力。


第3章 
　　苏玉星震惊得瞪大了眼睛，她屏住了呼吸，颤抖得伸手摸了摸自己的肩膀，然后收回手伸到眼前，小心翼翼地看了一眼。
　　“呼……”
　　看到手掌上面没有想象中的红色，苏玉星提到嗓子眼的心，终于落了下去，浑身瘫软，屁股往地上一坐，整个人都虚脱了。
　　下一瞬，苏玉星感觉脑海里多了一些资料，是关于那两把剑的传承。
　　温流苏还不知道外面发生了什么事，不过，光是听苏玉星这道惊慌失措的尖叫声，也不难猜到，她可能遇上危险了。
　　“怎么了，发生什么事了，小星星，你还好吗，回我一句啊……”
　　苏玉星听到戒指精的声音，瞬间回过神来，她深吸一口气，将事情慢慢道来。
　　“戒指精，我没事，你不用担心，是刚才那两把剑出来了，还认我为主，就是，双剑的名字有些奇怪，一把叫雷电，一把叫闪电，不过，反正两把都长得一样，叫雷闪双剑好了……”
　　温流苏无语地扶额，嘴角猛抽，半晌才无奈地叹了一口气，“我不叫戒指精！”
　　“既然双剑认你为主，那你就先修炼剑道吧……”温流苏记得这个世界也是有剑修的，只不过少如凤毛麟角。
　　剑修异常罕见，人类只愿意修炼灵道，没人选择修炼剑道，因为练剑太难了，只能练到皮毛，练不出精髓。
　　更别说达到人剑合一的境界。
　　只是，原女主好像并没有修习剑道，那，苏玉星这两把剑的怎么回事？
　　而且，这还没有开始修炼呢，苏玉星和那两把剑已经完美契合，都形成了人剑合一的境地了，傲天恐怖如斯。
　　苏玉星，她才是真正的龙傲天吧！
　　“好……”苏玉星虽然面上不显，但心底早已欢呼雀跃，激动不已，能够修习剑道，就说明她以后就不再是人人欺辱的废物了。
　　更何况，双剑认主后，她的脑海里已经得到了雷闪双剑的传承，还有一套黄阶功法，能随着剑道的进步而升级，简直是太幸运了。
　　苏玉星心底很感激这个戒指精，自从她出现后，自己的命运好像发生了翻天覆地的变化，一切都变得跟以前不一样了。
　　“谢谢你啊，戒指精……”
　　突如其来的感谢，让温流苏有些摸不着头脑，更让她无语的是，戒指精这个称呼……
　　好吧好吧，她爱怎么叫，就怎么叫吧……
　　苏玉星终于可以修炼了，自然不敢懈怠，便开始打坐修炼起脑海里的那套功法――《万剑诀》
　　修炼《万剑诀》并不需要吸纳灵气，而是在魂海里不断地修炼剑技，剑术越高，灵魂和身体的强度也会不断增大。
　　温流苏有些诧异，她一动意念，这个白色空间里萦绕的丝丝雾气，竟然能够被她吸入魂体里。
　　温流苏对这个白色空间，似乎有种似曾相识的亲切感，有些莫名其妙，叫她摸不着头脑了。
　　吸入了雾气之后，温流苏甚至觉得自己的魂体看起来没有那么透明了。
　　不知道是不是错觉。
　　不过，这也足够让温流苏欣喜若狂了，看来，她也是可以修炼的，只不过，她修炼的方式似乎不同于灵修，也不是剑修，而是意念修炼。
　　就像苏玉星说的那样，意念修炼这种事，真的是突然就会了，那是一种难以言喻的娴熟感，就好像曾经做过无数遍一样。
　　温流苏不想太过依赖这个戒指空间，她钻了出去，看到苏玉星还在认真地修炼，便飘出了山洞外，闭上眼，尝试着用意念吸收外界的灵气。
　　没想到居然成功了。
　　而且，她对戒指空间的依赖感，好像没有那么强烈了，并不会因为长时间待在外面，而突然被吸回去了。
　　好似有几束光打在自己身上……温流苏连忙睁开眼，便看到不远处有两头狼正盯着她，与她对视过后，居然掉头就跑了。
　　温流苏：“……”
　　她长得很吓人吗？
　　……啊不，她长得如此吓狼吗？
　　狼见愁？
　　温流苏有些愕然，为了弄清楚这些狼为什么对她如此惧怕，她飘着魂影如鬼魅般地追了上去。
　　“站住！”
　　温流苏大喝一声，没想到那两头狼，居然真的停下来了。
　　两头壮硕的大灰狼立刻匍匐跪地，瑟瑟发抖，狼下巴紧紧贴着地面，看都不敢看温流苏一眼。
　　温流苏在两头狼头顶上飘来飘去，心头的疑惑更深了。
　　狼怕鬼的吗？
　　她真的是狼见愁？
　　“大，大人，小的并非有意冒犯，还请大人开恩！”
　　狼居然能够说话……温流苏震惊得险些飘不稳了。
　　温流苏飘到两头狼面前，眸子里闪过一抹疑虑，面上却平淡地问：“你们，为何怕我？”
　　左边的狼瑟瑟发抖，颤抖着声音道：“大，大人神威，小的，小的心生敬畏。”
　　温流苏心头的疑惑越来越重，一脸凝重地问：“你们可是认识我？”
　　两头狼齐齐摇了摇狼头，语气谦卑地道：“大人神威盖世，岂是小的能够瞻仰的……”
　　这通彩虹屁来得猝不及防的，温流苏顿时有些无语，半天才憋出一句话来，“既然你们不认识我，为何对我毕恭毕敬的？”
　　两头狼目露崇敬，齐声喊道：“大人神威盖世，天下生灵，莫敢不尊。”
　　声音铿锵有力，坚定不移。
　　温流苏心中摇头叹息，无奈至极，得，问了半天，只是问了个寂寞。
　　“你们，替我找些吃食来……”温流苏挥了挥手，将两头狼打发走。
　　“能为大人效劳，是我等莫大的荣幸……”两头狼感恩戴德地拜了几拜，然后撒丫子跑了。
　　不到一盏茶的功夫，两只狼跑回来了，一只狼叼来了一颗树枝，上面结满了果子的那种，另一只嘴里叼着一只兔子，看样子还没死透。
　　温流苏欣然接受，然后对两只狼说：“你们在外面守着，有什么情况向我汇报。”
　　两头狼兴奋地低下狼头，齐声喊道：“愿为大人效劳！”
　　苏玉星慢慢悠悠地走了出来，嘴里嚷嚷道：“戒指精，你在跟谁说话呐？”
　　由于苏玉星将戒指滴血认主了，所以她能够看到温流苏那抹虚无缥缈的魂影，这让她更加肯定，这抹白影，就是她的戒指修成的精怪。
　　隶属她苏玉星所有。
　　温流苏有些诧异，苏玉星居然能够看到她，不过狼也能看到，这就没什么好稀奇的了。
　　是她大惊小怪了。
　　苏玉星走到洞口，就看到外面趴伏着两头狼，吓得她大叫一声，连忙转身极速蹿回了洞里。
　　温流苏飘着追了进去，耐着心解释道：“小星星，你别害怕，它们不会伤害你的。”
　　说着，温流苏朝着洞口大喝一声，“你们两只狼，进来一下。”
　　两只狼听到传唤，连忙起身，颤颤巍巍地走了进来，被温流苏这么直勾勾地盯着，顿时吓得走路都同手同脚了，有一只狼还把自己绊倒了……
　　“噗……”看到这滑稽的一幕，苏玉星没能忍住笑，心中的恐惧也随之一笑而过，烟消云散了。
　　温流苏无奈地看了她一眼，对两只狼挥了挥手，淡淡地说：“你们出去吧。”
　　“是，大人！”两只狼又灰溜溜地迈着狼蹄子，同手同脚地摔了出去。
　　“小星星，这两只狼居然会说人话，是不是觉得好神奇！”温流苏望着那两只狼的背影，对苏玉星说。
　　苏玉星迷茫地眨了眨眼，她歪头看着温流苏，觉得她莫不是出现幻听了？
　　她明明听见的是“嗷呜……”的一声声狼嚎，怎么听在戒指精的耳朵里，就变成人话了？
　　不过，看她跟那两只狼，好似能够正常交流的样子，又不像是臆想症。
　　“可是，我只听到了两声狼叫……”苏玉星迟疑了一下，小心翼翼看着戒指精说。
　　意思是，她不曾听到狼说人话。
　　“啊？”温流苏满脸惊愕，这么说，只有她能听得懂狼话咯？
　　简直不可思议。


第4章 
　　苏玉星把狼叼来的果子吃进肚子里，顿时觉得畅快无比，舒适极了。
　　只是，那只兔子不知道该怎么处理，又没有火，生吃的话……实在是难以下咽。
　　苏玉星望了一眼还在发呆的戒指精，迟疑地说：“戒指精，这只兔子，要不我们把它放了吧……”
　　温流苏回过神来，淡淡地道：“随你。”
　　苏玉星揪起兔子的两只长耳朵，将它提到山洞外，就看到两只狼正蹲坐在山洞门口，一左一右，活像两只尊门神似的。
　　两只狼看都不看她一眼，认真地直视前方，一本正经的模样，倒是显得威武凛凛，非常霸气。
　　苏玉星将兔子放在地上，兔子撒丫子就跑开钻进了草丛里，两只狼看了兔子一眼，似乎有什么想法。
　　苏玉星眉头一挑，冷喝道：“不许追它！”
　　两只狼又收回视线，正襟危坐，像极了两座雕像。
　　苏玉星后怕似的拍拍胸脯，心底松了一口气，她是哪里来的胆子，竟敢凶狼！
　　好像在遇到戒指精以后，她的胆子慢慢变大了。
　　戒指精可真是个宝贝。
　　苏玉星回到山洞，看到戒指精漂浮在半空，闭目养神，便问她，“戒指精，你不吃点东西吗？”
　　温流苏懒懒地睁开眼睛看她，淡淡地说：“我一介魂体，吃不了东西，这些果子，是我特意让那两只狼找来给你吃的，你若想吃什么，尽管说，我让它们给你找来。”
　　苏玉星心脏猛烈震动，她从小到大，受尽了冷眼与欺辱，还从来没有一个人对她如此上心的。
　　这个戒指精虽然不是人，但她却是第一个，也是唯一一个，对她付出真心的。
　　要不是戒指精出现，她可能早就死在了狼群之中，怎么可能过得这般安逸，还有果子吃，还能修炼剑道。
　　戒指精不仅不嫌弃她是废物，还认她为主，让她继承了雷闪双剑，得以修习剑道，从此脱离废物的名号。
　　如此大恩大德，苏玉星虽然嘴上不说，却会将这份恩情，铭记于心。
　　戒指精真的好体贴，她自己不用吃东西，却还惦记着她，专门让狼找来了食物给她吃。
　　想到这，苏玉星鼻尖酸涩，心中划过一道暖流，心脏似乎被一股不知名的情绪所填满。
　　“戒指精，你对我真好。”苏玉星怔怔地望着温流苏，低声呢喃道。
　　温流苏无语地扶了扶额，这个苏玉星，叫戒指精叫上瘾了是吧。
　　“你叫我姐姐就好……”温流苏的声音带着一丝无奈，“你赶快修炼吧，明天我让它们带你出山。”
　　苏玉星乖巧地点了点头，盘膝闭眼，准备修炼，突然又睁开了眼睛，无措地望着温流苏。
　　“戒指精，我怎么突然觉得体内有一股火在烧，好热，很难受!”
　　“嗯？”温流苏连忙飘到她面前，仔细观察了一会儿，果然看到苏玉星的脸上越来越红，额头上的汗珠越冒越多。
　　温流苏皱了皱眉，飘到山洞门口，盯着那两头狼道，“你们从哪里弄来的生果，为何食用后会发热，可是有毒？”
　　言语间竟然带了一股冷气。
　　两头狼连忙伏地，低着头不敢正视温流苏的眼神，颤颤巍巍地说：“回大人，那果子没毒的，是灵修炼制洗髓丹必用的龙涎果，可以吃的。”
　　温流苏眼前一亮，“意思是，这个龙涎果，有洗髓丹的作用？”
　　两头狼点头，一狼道：“是的大人，并且，这个龙涎果的效果，比洗髓丹还要强，他们灵修炼制洗髓丹，也只是滴了几滴龙涎果的果汁而已。”
　　温流苏又皱起了眉头，满脸担忧，“那她岂不是食之过量了，会不会有危险？”
　　“这……”两头狼也不清楚，人类都不敢直接吞服龙涎果，只会提取几滴果汁炼成丹药服用，至今为止，它们还是第一次见到有人一下子吃掉这么多龙涎果的。
　　它们也不知道大人是给别人吃的，不然也不会叼来这么多龙涎果了。
　　“龙涎果可是我们狼族的珍宝，一般人吃不到哒～”
　　“狼王听说大人在此，特地让我们带些过来，孝敬大人您哒～
　　两头狼的语气透着讨好，可见求生欲极强。
　　“嗯，我知道了。”温流苏转身飘进山洞，满脸担忧地看着苏玉星。
　　少女肌肤通红，像是着火了一般，脸上扭曲的着表情，似乎在承受着痛苦的煎熬。
　　温流苏心中焦虑，急得冒出了一个想法，她闭上眼，疯狂地吸纳周围的灵气，然后集中意念，心中只有一个想法，那就是……
　　我要变成人的身体，实质性的！
　　温流苏忽然感觉自己在往下坠，连忙睁开眼，发现自己果然有了重量，变成了实体。
　　温流苏不敢耽搁，连忙走到苏玉星面前，将她横抱而起，步履轻盈地走出了山洞。
　　十几岁的少女，又营养不良，倒是没什么重量，温流苏抱着走路，简直轻而易举。
　　出了山洞，温流苏对两头狼说：“你们可知哪里有水？”
　　“大人，那边有条小溪，我们给您带路吧。”
　　“好。”温流苏让两头狼走前面，自己抱着苏玉星跟在后面。
　　两只狼也不敢跑太快，还时不时地回头看温流苏一眼，好让她跟得上。
　　苏玉星身心如烈火焚烧，浑身滚烫，她不由自主地靠近温流苏，这是唯一能够驱散她炙热的冰凉。
　　戒指精，她身上好舒服……苏玉星紧闭着眼，睫毛轻颤，下意识地贴紧温流苏的身体。
　　终于到了小溪边，倒是离山洞没有多远，就一千来米的样子。
　　温流苏轻轻地将苏玉星放在小溪里，让她坐在水里，结果小姑娘紧紧地抓着她不放。
　　温流苏有些无奈，狠着心将她的手掰开，在旁边用手浇水到淋她身上，给她火热的身子降降温。
　　小溪里原本清澈见底的水，正以肉眼可见的速度，变得越来越混浊。
　　不一会儿，溪水就变黑了。
　　看到温流苏皱眉，一头狼解释道：“大人不必担忧，这是在洗髓淬体，除去身体里的杂质，得以脱胎换骨。”
　　温流苏轻叹一声，微微松了一口气，这大概算是苏玉星的一场机缘造化吧。
　　不曾想，她这一松气，实质的身体又飘了起来，逐渐变得透明了。
　　温流苏无奈地扶了扶额，对着两头狼吩咐道：“你们在此守着，切莫让其它生灵靠近。”
　　看到两头狼乖巧地点头，温流苏便漂浮在苏玉星的头顶上，闭上眼睛，开始疯狂地吸纳周围的灵气。
　　她也是需要修炼的，比起戒指空间里面的雾气，她更喜欢外面纯天然的灵气。
　　再说了，空间里面的是有限的储备品，不到万不得已，还是留着备用吧。
　　温流苏每隔一段时间，就睁开眼睛看看苏玉星，发现她还没醒，就闭眼继续吸收灵气。
　　苏玉星经历了洗髓的痛苦，那是常人所不能忍耐的煎熬，断筋碎骨，焚烧血脉，然后再重塑，再破坏，再重塑……
　　这般反复淬炼，如钻心刺骨，如掏心挖肺，如肝肠寸断……连带着灵魂，也疼痛难忍，苏玉星差点承受不住，就要昏厥过去。
　　但是，一想到戒指精姐姐，苏玉星不知怎么的，忍耐力突然变得强大起来。
　　她不能昏过去，她一定要忍住！
　　不能叫姐姐失望了。
　　她不再是孤零零的一个人了，如今的她有戒指精相陪。
　　她的人生不只是嘲笑和欺辱，她也有对她掏心掏肺的人。
　　戒指精，是天地难寻的珍宝，她要变强，她要守护戒指精，绝对不能让戒指精被人抢走！
　　一想到戒指精会被人抢走，苏玉星狠狠地咬紧牙关，硬生生地忍着剧烈的疼痛感，强迫自己不能昏迷。
　　渐渐的，那股子碾碎身体和灵魂般的剧痛，终于消失了，苏玉星如释重负地吐出一口气，紧绷的身体骤然放松，彻底瘫倒在水里。
　　溪水虽浅，但苏玉星平躺在小溪里，却也能将她淹没了。
　　温流苏见状，生怕苏玉星被淹死了，大惊失色地指挥着两头狼，“你们把她给我叼上来！”
　　“是，大人！”两狼齐声道。
　　“动作轻一点，不要伤到她了。”温流苏担忧地看了两头狼一眼，又补充道。
　　“是，大人！”
　　两头狼便迈开狼蹄子踏入小溪里，一狼咬住苏玉星后颈的衣领，一狼用长嘴拱着她的腿，配合着将苏玉星弄上了岸。


第5章 
　　苏玉星昏迷不醒，但她接受了淬体般的洗髓，身体上的杂质消除，再加上溪水的清洗，整个人变得如同粉雕玉琢的瓷娃娃，肌肤雪白，晶莹剔透。
　　温流苏终于看清了她的样貌，湿答答的发丝垂落在草地，紧闭的双眼下，是长长弯弯的睫毛，湿润地沾在一起，显得有些浓密。
　　饱满光洁的额头上，还沾着几滴水珠，如画一般的眉峰，也有些湿润，秀挺的琼鼻，鼻尖上也有一滴水珠。
　　粉红的两片薄唇，泛着水光，娇小的鹅蛋脸上，湿湿的，一滴一滴水珠，顺着微尖的下巴，垂落下洁白的脖子，经过精致的锁骨，没入了衣领。
　　她的衣服湿答答地紧贴肌肤，胸前只有一点点的起伏，整个身子瘦瘦小小的，明显是长期的营养不良造成的。
　　温流苏无奈地叹了一口气，心底有些难受，若是有条件，她一定要把苏玉星养得白白胖胖的，将以前的营养全部都补回来。
　　想到此，温流苏看向那两只蹲坐在一边的狼，问道：“你们能找到一些人类的吃食吗？”
　　两只狼你看看我，我看看你，面面相觑了好一会，这才低着头说：“大人，我们只能找到果子，或者小动物……”
　　另一只狼迟疑了一下，说：“大人，要不我们去找找看？”
　　温流苏挥挥手，叹气道：“去吧，若是找不到，就带着普通的果子就好，不要龙涎果了。”
　　两只狼得令，便朝着一个方向蹿了出去，速度快得像两支离弦的箭。
　　苏玉星醒来，就看到飘在头顶上的戒指精，她这才意识到自己躺在草地上了，连忙一个弹跳，站了起来。
　　温流苏看到她醒来，便飘到她面前，急切地问道：“小星星，你怎么样了，有没有什么不舒服的吗？”
　　苏玉星眨了眨眼，只觉得浑身清爽舒畅，精力充沛，她摇头轻笑道：“没，可舒服了，感觉整个身体都轻盈了许多……”
　　而且，听力视力等敏感度，也强了好多。
　　那两只狼叼来的龙涎果，真是个好宝贝……
　　苏玉星凝望着戒指精，不对，这个戒指精才是最宝贵的珍宝，所有的好运气，都不是凑巧，而是珍宝带给她的。
　　虽然不知道戒指精为什么能够使唤狼，但是，这让她对戒指精越发的崇拜和依赖了。
　　苏玉星发现，她越来越离不开这个戒指精了。
　　离开了戒指精会怎么样……苏玉星不敢想象，心底突然涌出一阵巨大的恐慌。
　　不行，离开了戒指精，她苏玉星就是个废物，一个无法生存的废物。
　　离开了戒指精，她会死。
　　温流苏看她一错不错地望着自己，眼睛都不曾眨一下，生怕一眨眼，自己就会不见了似的，不禁有些好笑……
　　“你干嘛这样看着我……”
　　苏玉星怔怔地望着她，软着声音，语气近乎哀求，道：“戒指精姐姐，你可不可以一直陪在我身边，不要离开我好不好……”
　　“叫我姐姐！”温流苏无语地扶额，没好气地道：“我可没有想过要离开，你不要胡思乱想的。”
　　听到她如许诺这般的话，苏玉星这才眉开眼笑，若不是看着温流苏是个魂体，她早就扑上去抱住了。
　　“姐姐……”苏玉星甜甜地叫了一声。
　　十几岁的小姑娘，声音软乎乎的，清脆悦耳，十分动听，如同一滴水珠，落进温流苏的心尖上，融入她的心窝里……
　　温流苏愣了愣，神情有些恍惚，半晌才回过神来，宛如受宠若惊地道：“哎，这才乖嘛！”
　　“呵呵……”苏玉星眉眼弯弯，眸子里闪烁着星光，霎那间漾开了笑意。
　　温流苏又怔住了，这是她第一次见苏玉星笑得如此真挚，那双深邃迷离的桃花眼，弯得像两轮明月，眉目含情的……
　　有些迷人。
　　温流苏不自觉地收回视线，看向跑回来的两头狼，它们跑到温流苏脚底下，将嘴里叼着的东西放在地上，小心翼翼地看了温流苏一眼，又飞快地低下头。
　　温流苏眼底闪过一抹诧异，没想到它们居然真的能把人类的吃食找来了，不禁夸赞道：“做得好，你们真棒！”
　　这两只狼，比外卖还快啊！
　　两头狼闻言，齐齐抬头看向温流苏，黑白分明的狼眸里闪过一抹惊喜，然后又快速地低下狼头。
　　“能为大人分忧，是我等的荣幸！”
　　被大人夸了，两只狼有些激动地抖了抖身上的狼毛。
　　温流苏看向苏玉星，笑道：“小星星，你的饭到了，快吃吧。”
　　苏玉星点点头，然后向两只狼道了一声谢，便蹲下拿起吃食，将油纸拆开，露出了里面的东西。
　　是干粮啊，终于能吃到粮食了……
　　苏玉星又拆开另外一个，她早就闻到一股香味了，只是习惯把好东西留在最后，所以才没有第一时间拆这个……
　　“是一只烤山鸡？”苏玉星惊讶地眨了眨眼，不敢置信地看向那两只狼……
　　难道，这两只狼还会下山去买干粮，还会抓山鸡烤熟？
　　这狼成精了？
　　不过，戒指都能成精，狼又算得了什么……
　　想到此，苏玉星收回大惊小怪的眼神，拔下鸡腿就往嘴里塞，把腮帮子塞得鼓鼓的。
　　温流苏轻笑一声，叹气道：“你慢点吃，又没人跟你抢。”
　　温流苏又看向两头狼，皱着眉问道：“这些东西你们从哪里弄来的，可有伤人？”
　　“回大人，我们没伤人！”
　　“我们是……偷来的……”
　　两头狼心虚地低着头，狼下巴紧紧地贴着地面，仿佛恨不得钻进地底下去似的。
　　“偷来的？”温流苏眉头一挑，这年头，狼也会偷东西了？
　　两头狼生怕被大人怪罪，顿时浑身颤抖，把头埋得更低了，硬生生地把草丛刨了个浅坑出来。
　　“小偷在那！”
　　“可恶!竟敢偷到本少爷头上来了！”
　　“抓住她！”
　　这时，几道高昂的男音引起了温流苏的注意，她定睛一看，果然看到一群人正向这边跑来，大概有七八个，气势汹汹的，看起来不像是好人。
　　真小气，不就是只烤鸡和一点干粮吗，至于这般杀气腾腾地追过来吗？
　　温流苏看苏玉星吃得差不多了，这才放心地松了一口气，真怕她被吓得噎到了。
　　苏玉星走到溪边洗了洗手，优雅地擦了擦嘴，然后站直了身形，吃饱喝足，格外淡定。
　　好久，没吃这么饱了。
　　“呃……”苏玉星餍足地打了个饱嗝，瞬间破坏了她身上的清冷淡雅的气质。
　　追到这里的人，刚好看到苏玉星打了一个饱嗝，顿时一个个气得竖起了眉毛，表情狰狞，咬牙切齿的，像是要把苏玉星生吞活剥了似的。
　　“就是你，偷了本少爷的东西？”
　　带头的是个身着华丽衣袍的少年，长得倒是人模人样的，就是他脸上扭曲的表情，皱巴巴的，像极了沙皮狗，简直糟蹋了他这副好皮相。
　　不，他这副凶神恶煞的尊容，比沙皮狗，还要丑。
　　苏玉星冷漠地瞥了他一眼，心中冷笑一声，没想到她这一番脱胎换骨的蜕变，这人竟然认不出她来了。
　　苏玉星眸中风暴暗涌，面上却不动声色，她拍了拍填饱的肚子，下巴一扬，骄横地说：“没错，就是我偷的，你当如何！”
　　两头狼受到温流苏的指示，冲到苏玉星面前，将她护在身后，朝着那几人龇牙咧嘴，露出尖长的獠牙，四只绿油油的狼眸，正目光凶狠地盯着他们。
　　仿佛只要他们敢对苏玉星不敬，那两只狼就会冲上去，将他们撕碎一般。


第6章 
　　“大少爷，是狼！”
　　“大少爷，好凶恶的狼！”
　　“大少爷，要不，我们撤吧……”
　　七人纷纷躲在少年身后，满脸惊恐地望着那两头对他们虎视眈眈的狼。
　　少年拧了拧眉头，转过身给他们一人一脚，一脸的鄙夷，破口大骂道：“没用的东西，你们好歹也是一名灵士，居然被两只狼就吓破了胆，下次别再跟着本少爷了，丢人现眼的废物，本少爷从不与废物为伍！”
　　七人见他生气，便一个个笑脸相迎，讨好恭维道：“对对对，大少爷可是灵士后期，这两只狼，大少爷一根手指就能把它们捻死！”
　　“就是就是，狼算什么就算遇上了灵兽，大少爷还不是手到擒来……”
　　“对对对，大少爷落山城第一修炼天才，天下无敌……”
　　苏玉星双手环胸，冷眼看着这滑稽的一幕，那个少年认不出来她，但她却一直记得他。
　　因为他们是一家人。
　　这个少年是苏玉海，她的大哥，十九岁的灵士后期。
　　十九岁的灵士后期，在外面多如牛毛，不显稀罕，但在这偏僻的落山城，却算是难得的少年天才了。
　　苏家出现了苏玉海一个少年天才，也出现了苏玉星一个没有觉醒属性，不能吸纳灵气的废物。
　　这两个极端，同时出现在苏家，苏玉星顿时成为了整个落山城的笑料，更是被苏家人欺辱打骂的对象。
　　因为她这个废物，拉低了苏家的门面，丢了苏家人的脸。
　　苏玉海被一通彩虹屁吹上了天，下巴都快要戳到天上的白云了。
　　“行了！”苏玉海听够了彩虹屁，便挥了挥手，让他们停了下来，“你们，把这两头狼给我赶走，这个小美人，交给我处理……”
　　说完，苏玉海的嘴角勾起一抹狂妄的笑，目光邪肆地落在苏玉星的身上。
　　这小美人，浑身湿漉漉的，看起来就很可口。
　　这般露骨的目光……苏玉星眉头一挑，喉间一堵，差点恶心地想吐，她冰冷的目光落在苏玉海身上，怒道：“苏玉海，你看看我是谁？”
　　谁知苏玉海却冷笑一声，毫不在意地邪笑道：“哼，既然认得本少爷，还不乖乖地滚过来伺候？”
　　温流苏飘在苏玉星头顶，肺都要被这个少年气炸了，她看了两只灵活乱蹿的狼，冷声道：“把你们的狼群叫来！”
　　“是！”两只狼跑得远了一些，高昂着头颅仰天长啸。
　　“嗷呜……”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　苏玉海皱了皱眉，警惕地左顾右盼，他刚才，好像听到了有人说话，但又没看到小美人以外的人。
　　可是，他明明听到了不同于小美人的另一道声音……
　　难道是错觉？
　　苏玉海看着小美人泰然自若的淡定，眼底闪过一抹恶意，催动深红色的灵力，恶狠狠地威胁道：“你是乖乖过来伺候本少爷，还是本少爷亲自动手，本少爷可是个灵士后期，要是不小心将你打残了，可不要本少爷辣手摧花！”
　　苏玉星眸子里燃烧着怒火，一个箭步冲上去，一拳砸向他的脸。
　　她的速度太快，那诡异的身法，让毫无戒备的苏玉海吃了个大亏，脸上传来一阵钝痛，一个趔趄，差点摔倒。
　　苏玉海怒了，从小到大，还没人敢对他动手！
　　苏玉海满脸阴霾，表情狰狞，拳头包裹着深红色的灵力，狠狠地砸向苏玉星。
　　这个女人，他要她死！
　　苏玉星步伐轻盈，身法诡异，灵巧地避开苏玉海的每一道攻击。
　　温流苏看到此，不由得欣慰地点点头，看来苏玉星不用暴露实力，也能打败这个苏玉海。
　　一个灵士后期而已，薄弱的灵力，就跟武侠世界的内力差不多，稍微比普通人强一些而已。
　　这个世界的灵修，要达到灵师，才可以修炼属性灵术技能，灵士使不出灵术来，那就是比普通人力气大一点而已。
　　不足为惧。
　　苏玉星经过了龙涎果的洗髓淬体，身子本就轻盈灵巧，再加上雷闪双剑的传承，也不知道练了什么身法，诡异得很，就跟凌波微步似的。
　　苏玉海追着苏玉星，却连她一根头发都碰不到，那边的几人追着两只狼，也是被狼带得钻来蹿去，狼狈不堪。
　　“嗷呜……”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　一声声震耳欲聋的狼嚎四面八方地逼近，惊起无数鸟类冲出树梢，在天空中乱蹿而飞，吓得苏玉海停下了脚步，那几个追着狼的人也纷纷靠了过来，皆是一脸恐慌。
　　“大少爷，怎么办，我们好像被狼群包围了！”
　　苏玉海邪恶的目光落在苏玉星身上，眼底闪过一抹阴狠，“小美人，狼来了，你还是跟本少爷走吧，你放心，本少爷为人大方，你偷窃与偷袭本少爷一事，本少爷可以既往不咎……”
　　苏玉星双手环胸，仰着下巴，一脸高傲地睥睨着他，嘲讽道：“苏玉海，你可真恶心，也不看看我是谁，我可是苏玉星，你的亲妹妹！”
　　闻言，苏玉海两眼一突，脸上顿时垮了下来，那表情跟吃了苍蝇似的，满脸铁青，特别难看。
　　苏玉海仔细地打量着她，却发现她的皮肤变得白嫩了许多，那五官仔细一看，确实有点像那个面黄肌瘦的废物……
　　只是，那双深邃的黑眸里，再也看不见往日的怯弱，取而代之的是，无尽的冷漠。
　　确定了这个人就是废物苏玉星，苏玉海当下阴沉着脸，眼神带着鄙夷，嫌弃地道：“你这个废物，不是已经死了吗？”
　　“废物？”苏玉星皱着眉，疑惑地看向他，嘴角勾起一抹讽刺，嘲笑道：“苏玉海，你连我一个废物都打不过，简直废物都不如！”
　　“你！”苏玉海气得浑身颤抖，心底恶意丛生，既然苏玉星没死，那他就让她死得彻底一点好了……
　　想到此，苏玉海眼底闪过一抹杀意，运起深红色的灵力冲向苏玉星，怒喝道：“本少爷要杀了你！”
　　“你们不要管狼了，跟本少爷一起，把她杀了！”
　　苏玉海的随从闻言，纷纷将苏玉星围住，但他们神情恍惚，似乎有些不在状态。
　　“大少爷，狼群越来越近了，我们不走吗？”
　　“大少爷，我们打不过这么多狼啊……”
　　“大少爷，要不，我们撤吧！”
　　苏玉海便追着苏玉星打，却怎么也碰不到她，耳边听着越来越近的狼啸，震天动地，不绝于耳，甚至还听到了狼群奔腾的脚步声，大地为之轻颤……
　　苏玉海脸上闪过一抹惧意，他惊得浑身颤抖，寒毛倒竖，心头的怒火一下子就被浇灭了，后背吓出了一身冷汗。
　　恍然瞥见无动于衷的苏玉星，苏玉海心底的恐惧顿时被驱散了不少。
　　他幸灾乐祸瞟了苏玉星一眼，嘲讽道：“苏玉星，今天就算本少爷不杀你，你也会死在狼群里，你这个废物，简直就是我们苏家莫大的耻辱，别再活着出去丢人现眼了，乖乖在这里等死吧！”
　　他苏玉海可是落山城苏家的天才灵士，就算狼群将至，他也能全身而退，至于苏玉星，她只是一个废物，肯定跑不过狼，她只有等死的份了。
　　苏玉海嘲笑着，边说边退，刚好和跑过来的狼群撞了个正着，猛地后退几步，一个站不稳，顿时一屁股摔在了地上。
　　狼群一头一头地赶到，将苏玉海几人团团包围住，但却不敢轻易动爪，只是龇牙咧嘴，目露凶光地恐吓他们。
　　温流苏飘落在苏玉星身侧，淡漠地问：“你打算怎么处置他们？”
　　苏玉星看着满脸惊恐的苏玉海几人，秀眉紧蹙，眉宇间充满了纠结，心中有些犹豫，只好沉默不语，暂不作声。
　　数不清的灰狼围着苏玉海，他一个娇生惯养的贵公子，何时见过这种场面，顿时双腿一软，竟然爬不起来了，慌乱间，他看到了站在狼群外面的苏玉星，正悠然自得，幸灾乐祸地盯着自己……
　　这一刻，苏玉海的心底突然生出一个不可思议的念头来……
　　这些狼为什么只攻击他们，却对苏玉星那个废物视而不见，难不成，这些狼是那个废物召来的？
　　可恶！苏玉星只是一个废物，为什么能够做到这些！
　　只是，一想到这个可能性，苏玉海心没由来地生出一股巨大的恐惧，他强忍着惧意，恶狠狠地瞪着狼群外的苏玉星，咬牙切齿地道：
　　“苏玉星，你居然敢驱使狼群攻击本少爷，本少爷可是落山城的天才灵士，苏家的骄傲，你若胆敢伤本少爷半根寒毛，你就准备接受苏家的怒火吧！”
　　苏玉星微微眯起了眼睛，眸光一暗，脸上立刻打起了一层霜，她心底的怨恨与不甘，似乎被苏玉海的几句话，彻底地激发出来。
　　瞬间恨意澎湃，狂暴盛怒。
　　凭什么，都是苏家的子女，就因为不能修炼，她苏玉星就得活得猪狗不如，受尽欺辱，苏玉海却锦衣玉食，过得逍遥自在。
　　甚至于，苏家根本就容不下她，还想要她的命。
　　她若是出生在普通人家，或许就没有这样的烦恼了吧！
　　怪只怪，苏家人容不下她！
　　苏玉星愤怒地攥紧了拳头，深邃的眸子里充满了恨意，她目光冰冷地睥睨着苏玉海，冷漠的声音不带一丝感情。
　　“戒指精，给我杀光他们，一个不留！”


第7章 
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜呜～”
　　在温流苏的一声令下，群狼齐齐发出一阵骇人的狼啸，万狼猛势扑向人类，尖锐的利爪散发熠熠寒光，长长的獠牙肆意撕咬。
　　苏玉海等人齐齐面露惊恐，这才意识到什么叫做大难临头，死于非命，顿时一个个吓得魂飞魄散，恐慌沸腾，浑身的血液都凝固了。
　　七八个小小的灵士，只是比平常人强上几分而已，相比于团结协作的群狼，这点微弱的力量，根本不够看的。
　　人类的奋死反抗，在狼头众多的围攻下，显得有些力不从心，不过是无畏的挣扎，在狼群的利爪和尖牙下，他们的力量，实在是太过于渺小了。
　　“苏玉星，你不得好死！”
　　“苏玉星，你心肠歹毒，弑杀亲兄，你一定会遭到报应的！”
　　“苏玉星，你……”
　　“啊！”
　　歇斯底里的骂声渐渐歇止，最后的一声声惨叫，也彻底平息，广袤无垠的森林里，又回归于平静……
　　狼群退去，青翠的草地上只剩一片片暗红的粘稠液体，还有一些残破的衣服。
　　血腥的气味逐渐散开，弥漫进空气里，随风飘散。
　　温流苏不知道怎么回事，看到这血腥残忍的一幕，心底竟然没有任何不适，这样的场面仿佛历经了无数遍，早已习惯似的。
　　温流苏一直观察苏玉星的表情，却看到她全程满脸冷漠，面无表情，也没有什么不适。
　　“小星星，你没事吧？”要是如此，温流苏还是下意识地问了一句。
　　小心翼翼地声音，带着一丝关切。
　　苏玉星收回眼神，轻叹一声，不在意地道：“我没事。”
　　此时天微微亮，苏玉星在小溪里泡了一个晚上，现在已经是第二天了。
　　温流苏看她浑身湿答答的，不禁皱了皱眉，关切地道：“你的衣服还湿着，要不随便捡一件换上？”
　　苏玉星看着地上血迹斑斑的衣物，心中有些隔应，摇头叹息道：“不必了，下山再换吧，我现在的体质很好，湿着没事的。”
　　只是会有些不舒服而已。
　　温流苏看了看三头狼，有一头是刚才留下来的，浑身雪白，是狼族的狼王。
　　温流苏看了苏玉星一眼，道：“好，我现在就让它们带你出山。”
　　苏玉星点了点头，想起遗落在山洞没吃完的龙涎果，便道：“姐姐，我想回山洞拿龙涎果。”
　　那果子如此珍贵，可不能浪费了。
　　温流苏笑了笑，对三头狼说：“你们去把龙涎果叼来。”
　　“是，大人！”
　　两只灰狼迈开狼蹄子跑开了，只剩下一只通体雪白的狼王，恭敬谦卑地蹲坐在温流苏的下方。
　　“大人，我先带你们走吧，它们一会儿就跟上来了。”
　　温流苏点点头，淡淡地道：“好。”
　　狼王率先跑在前面，苏玉星紧跟其后，神情有些恍惚，她明明只听到一声一声的“嗷呜”，怎么听到戒指精的耳朵里，就变成人话了。
　　戒指精可真厉害。
　　没过多久，那两头灰狼就追上来了，苏玉星将龙涎果收进戒指空间。
　　三头狼突然停住了脚步。
　　“大人，前面有人类。”
　　温流苏皱了皱眉，不会又遇到苏玉星的仇家了吧？
　　“你们先躲起来，等我唤你们，再出来。”
　　“是，大人！”
　　三头狼齐齐后退，纵身一跳，钻进了灌木丛里。
　　温流苏看着苏玉星，轻声叹息道：“前面有人而已，我们继续走吧。”
　　苏玉星点了点头，她现在对戒指精的话，信若神明，无论她说什么，她都会坚信不疑。
　　没过多久，苏玉星果然看见三个虎背熊腰的青年男子，手里皆是握着三叉戟，看起来像是猎户。
　　苏玉星不由得停住了脚步，眼底闪过一抹戒备，她警惕地盯着三人，不动声色地观察他们的反应。
　　三个男子见到一个衣衫褴褛，骨瘦如柴，浑身湿透，极为狼狈的小姑娘，不由得心下一软，生出一股怜惜之情。
　　“小姑娘，你怎么跑到恶狼岭来了，这里很危险的！”
　　“是啊，我们方才听到这边有阵狼叫声，你是遇上狼了吗？”
　　“小姑娘别怕，我们不是坏人……”
　　三个大男人散发着善意，苏玉星心底松了一口气，委屈着说：“三位大哥，我与家人失散，不知道怎么出去，我刚才也听到了狼叫，这才跑过来的，没想到在这里遇上三位大哥……”
　　三个男子一听，心中的侠义感顿时爆棚，纷纷拍着胸脯保证道：“小妹妹你放心，有我们哥仨在，一定将你安全送回家……”
　　“对了，你家在哪？”
　　苏玉星小声地说：“在落山城。”
　　“落山城啊，那好，我们将你送回去。”
　　三个男子看苏玉星满脸污垢看不清样貌，又衣衫褴褛的，想必是经历了不少的挫折，索性也不猎狼了，直接掉头出山。
　　温流苏无奈地看着苏玉星，转身飘到三头狼那里，跟它们道别，然后飘回苏玉星的戒指空间里。
　　赶了一天的山路，也该休息了。
　　三个青年在一个湖边搭了两个棚，他们三个住一个棚，苏玉星自己住一个棚。
　　一个青年手里捧着衣物，站在苏玉星的帐篷外，轻声唤道：“小姑娘，你出来一下。”
　　苏玉星掀开帐篷帘子，疑惑地看向他，沉默不语。
　　青年将手里的衣物往前送了送，一脸坦诚地道：“这是我们换洗的衣服，你那身穿着不舒服，换上吧……”
　　“是新的，没穿过的，很干净！”青年又补充了一句。
　　苏玉星觉得他看自己的目光带着同情怜悯，她倒也没有自卑，坦然地接过衣物，低声道谢：“谢谢大哥。”
　　青年连连摆手，“不用客气。”
　　苏玉星又问：“我们还要走多久，才能走出恶狼岭？”
　　青年看了她一眼，思索片刻，道：“脚程最快也要三天吧。”
　　苏玉星心下了然，这肯定是认为她身体娇弱，保守了时间。
　　苏玉星回到帐篷里，换上了男装。
　　这身男装穿在她娇小的身躯上，显得有些宽大，像是小孩子偷穿了大人的衣服。
　　苏玉星皱了皱眉，只得挽起袖子和裤脚，然后用细绳绑着手臂和小腿，将宽大的衣服收紧，腰带多缠了两圈，这才显得合身了。
　　她将三千青丝束起，露出一张白皙如玉的脸，看起来就像是个唇红齿白的布衣少年。
　　温流苏从戒指空间里飘了出来，看到苏玉星这身打扮，她嘴角微微一抽，险些笑出声来。
　　虽说手臂和腿部，还有腰间都束紧了，但是其它地方还是膨膨鼓鼓的，像个……球。
　　“咳咳，小星星，你这身挺不错的，真可爱……”温流苏说的有些违心，不过，确实有些可爱就是了。
　　苏玉星长得剑眉星目，面如冠玉，哪怕是套个垃圾袋，也还是很好看的。
　　“真的吗？”苏玉星下意识地低头打量自己，不由得皱了皱眉，漫不经心地道：“无所谓了，有衣服穿就不错了。”
　　温流苏想了想，确实如此。
　　“你吃饭了吗？”
　　苏玉星摸了摸肚子，不说还好，被戒指精这么一说，她还真有些饿了。
　　“他们在外面烤野味，应该马上就能吃了。”
　　温流苏有些诧异地看着她，“你这样白吃白喝的，不太好吧？”
　　苏玉星白嫩的脸上多出一抹红晕，眼神闪烁着心虚，磕磕巴巴地说：“我，我才不会白吃白喝！”
　　温流苏瞥了她一眼，无奈地叹了一口气，“我都说让狼带你出山了，你偏要跟着他们走，不过，也好，跟着狼，你只能吃野果子，跟着人类，还有熟食吃。”
　　苏玉星小心翼翼地看了她一眼，低声说：“姐姐，我是不是特别没用啊？”
　　温流苏眉峰微微上挑，提高了声音道：“不许这样说自己，你才十几岁，还是个孩子，应当被人照顾，如果我不是现在这副模样，肯定不会委屈了你，只是，唉……”
　　说到这，温流苏不禁低着头嫌弃地看了一眼自己模糊透明的魂体，长长地叹了一口气。
　　苏玉星看她陷入了自责，连忙宽慰道：“姐姐，你很好，你是待我最好的人。”
　　这时，帐篷外传来声音，“小妹妹，你在跟谁说话呢……出来吃烤肉了！”
　　苏玉星看了温流苏一眼，掀开帘子走了出去，温流苏飘在她头顶，跟着晃了出去。
　　看着苏玉星还有其他三人大口大口吃着烤肉的样子，温流苏艰难地咽了咽口水，怎么办，她也好想吃！
　　可恶，跟着苏玉星出来，简直就是个错误！
　　温流苏撇了撇嘴，飘到树梢上空，闭上眼睛，集中意念，疯狂地吸纳灵气。
　　树木丛生的恶狼岭，繁星满天的夜空，苏玉星和三个猎户青年围着篝火，吃着烤羊肉，香味飘得很远很远。
　　一个青年表情疑惑，惊讶地说：“好生奇怪啊，我们走了一天也没看到一头狼，这回都烤上肉了，按理来说，这肉香应该能把狼引过来啊……”
　　另一个青年翻了个白眼，没好气地道：“都说不猎狼了，你咋还惦记着呢！”
　　苏玉星将烤肉咽进肚子里，疑惑地问：“你们猎狼做什么？”
　　一个年纪最小的青年笑道：“小妹妹你可真有趣，我们是猎户，以打猎为生，恶狼岭狼群居多，不猎狼，我们吃什么呀？”
　　苏玉星一噎，顿时膛目结舌，一时间竟然答不上话了。
　　“你们，是灵修吗？”苏玉星迟疑地问。
　　三个青年苦涩地摇摇头，苦笑道：“我们要是能够修炼，就不会上山打猎了。”
　　“是啊，恶狼岭可危险了，遇到普通的野兽还好，最怕遇到灵兽……
　　“是啊，我们说得好听是猎户，有时候也会反过来，成为猎物的猎物，我们村好多猎户都死了……”
　　“别说这些了，晦气！”
　　远处的一片漆黑之中，突然出现几束火光，显得格外耀眼刺目，正好对着苏玉星，被她看了个正着，她猛地站了起来，盯着前方，满脸警惕。


第8章 
　　“小妹妹，怎么了？”
　　三个青年转过头，也看到了那一束火光正朝着这边渐渐逼近。
　　“那是火把？”
　　“应该是人类，不要害怕！”
　　“可能是闻着味儿过来了。”
　　苏玉星脸上的戒备丝毫不减，人类阴险狡诈，可比野兽危险多了。
　　苏玉星心底不禁有些自嘲，她一个人尽皆知的废物，为何总是觉得别人会害她，这里又不是苏家。
　　这里是恶狼岭，没有人知道她是苏家的废物三小姐，所以，她应该很安全。
　　想到此，苏玉星面部紧绷的表情，微微怔松，心底也没有那么紧张了。
　　四人又坐下，继续吃烤羊肉。
　　不一会儿，十几道火把到了篝火旁，十几个人围住了苏玉星他们。
　　苏玉星低头默默地吃肉，三个青年之中的大哥站了起来，朝着不速之客，友好地问：“各位到此，可是遇上了狼群？”
　　带头的男子满脸胡须，凶神恶煞，他看了大哥一眼，不屑地冷哼一声，朝着身后挥了挥手，“给我搜！”
　　胡须男身后的十几个人，得到命令后，分别钻进了两个帐篷里，不一会儿就把两个帐篷都掀翻了。
　　其余两个坐着的青年脸上带着怒意，猛地站了起来，一左一右站在大哥旁边。
　　“大哥，他们太过分了！”
　　“大哥，我要跟他们拼了！”
　　大哥张开双臂拦住他们，神情凝重，安抚道：“不要冲动，我们打不过的，看他们的服饰，应该是苏家的人，我们得罪不起。”
　　两个青年看了看那个胡须男的胸口，果然印着一个大大的“苏”字，顿时垂头丧气地坐了下来。
　　大哥虽然冷静泰然，但心中也是忍着一股怒火的，他皱着眉看胡须男，冷言道：“你们到底在找什么，为何毁要我帐篷！”
　　胡须男鄙夷地瞥了他一眼，又嫌弃地收回眼神，仿佛多看一眼都会显得掉价似的。
　　“报告总管，没有找到大少爷！”
　　“总管，我们这边也没看到。”
　　胡须男走到大哥面前，满脸阴暗看不出表情，唯独那双犀利的眼神，在黑暗中有些反光，他紧紧地盯着大哥，语气颇为不善地质问道：“你们几个，有没有看到我家苏大少爷？”
　　大哥有被吓到，急忙张开双臂护着兄弟俩后退一步，连连摇头，“我们没有看见，我们不知道什么苏大少爷……”
　　“哼！”胡须男冷哼一声，鄙视着他们，似乎很看不起猎户这副胆小的模样，同时又觉得心中的虚荣心得到了满足。
　　强者之下，皆为蝼蚁！
　　一个小凑到胡须男旁边，满脸谄媚讨好，道：“总管，这些人要不要……”
　　说着，小做了一个抹脖子的动作。
　　“别再耽误时间了，先找到大少爷再说！”胡须男大手一挥，十几个火把顿时又隐没在黑暗丛林里。
　　苏玉星终于抬起头，眸光深沉地望着火把消失的方向，满脸凝重。
　　苏家竟然派人出来找苏玉海了，只可惜，他们注定是找不到了。
　　苏玉海的死，彻底激起了苏玉星心底隐藏的反抗心理，她在心底暗暗决定，她再也不要做一个任人欺负的废物了。
　　从今以后，谁若是再敢欺辱她，她一定不会再像以前那样，不予反抗，任人宰割。
　　一股逆反心理，由心底生出，肆意增长。
　　三个青年看到苏玉星满脸阴沉，还以为她被苏家那伙人吓到了，连忙出声安慰道：“小妹妹，你不用担心，他们只是来找人的。”
　　“不过，他们实在是太过分了，找个人能把我们的帐篷给毁了……”
　　“我看他们就是故意的，专门欺负我们人少，要不是怕伤及小妹妹，我跟他们拼了！”
　　三人也就发发牢骚，吃饱喝足，便重新修整帐篷，很快便弄好了。
　　大哥看了苏玉星一眼，道：“小妹妹，帐篷支好了，你早点进去休息，明天尽量多赶一点路。”
　　大哥见她点头答应，便转身扎进了帐篷里。
　　苏玉星仰头望天，看了一眼飘在半空的戒指精，想喊她下来，又怕惊扰到其他人，只好闷闷地钻回帐篷里去了。
　　温流苏在外面吸收了一晚上的灵气，见到苏玉星他们要走，这才停了下来，飘在苏玉星的头顶。
　　她虽然可以不用回到戒指里，但是，也不能离得太远，一旦离得远了，就会被苏玉星的戒指吸回去。
　　两日后，苏玉星终于出了恶狼岭，她取出三颗龙涎果送予三位青年，便独自下山了。
　　三个青年倒是想送她回到落山城，却被苏玉星拒绝了，她已经耽误了人家不少时间，不能再给别人舔麻烦了。
　　矮窄的房屋，错落在环山之下，这便是充满乡村气息边陲小镇，落山城外的村镇。
　　苏玉星有些无语，苏玉兰和苏玉海为了杀她，可真够煞费苦心的，把她迷晕了不行，还要把她送到离落山城这么远的恶狼岭上。
　　只可惜，要叫他们失望了，她苏玉星，还是活下来了。
　　这一切，都要感谢戒指精的出现，否则，可真就如了他们所愿了。
　　温流苏飘在苏玉星头顶，漫不经心地问道：“小星星，你是要回苏家吗？”
　　苏玉星勾起一抹讽刺的笑，语气慵懒，“当然，我可是苏家三小姐。”
　　温流苏皱了皱眉，她没想到苏玉星经历了如此变故，居然还要回苏家，可见她是及其渴望亲情的。
　　原女主就没有什么亲情负担了，她穿越过来之后，就离开了落山城，对苏家毫不留恋，也没有找欺负苏玉星的人算账。
　　毕竟，原女主认为，被欺负的人并不是她，反正原身已经死了，关她什么事！
　　只是，苏玉星才刚开始踏入剑修的行列，就这样去回去的话，会不会被人欺负还是另外一回事。
　　万一要是被苏家人知道，苏玉海的死跟苏玉星有关，那可真是彻底得罪了苏家，到时候岂不是很危险。
　　想到这些，温流苏脸上闪过一抹担忧，她看着苏玉星不以为意的样子，语重心长地劝道：“小星星，要不，我们先不回苏家，你若实在想回去，等以后变强了再回去好不好？”
　　闻言，苏玉星顿住脚步，歪着头看了温流苏一眼，无辜地眨了眨眼，“姐姐怕什么呢，我只是回家而已。”
　　温流苏无奈地叹了一口气，面色冷淡下来，“苏玉星，我可是有言在先，你若执意回去，以后没有狼帮你，我也无能为力，你自己好自为之！”
　　苏玉星好看的眉峰微微上挑，眼底闪过一抹疑惑，不明白戒指精怎么突然生气了，她无辜地眨了眨眼，两手一摊，无奈地笑道：“姐姐，我真的只是回家而已，我有家不回，却在外面流浪，算是怎么回事？”
　　温流苏烦躁地揉了揉眉间，忍不住提高了声音，“你不回去过得更好，你难道还想被扔到恶狼岭吗？”
　　似乎回忆起不好的事，苏玉星眯起了双眸，眼底闪烁着寒芒，她冷笑一声，“我现在可不是废物了，我倒要看看，哪个还敢把我扔到恶狼岭来！”
　　在苏玉星看来，把她扔到恶狼岭的人只是苏玉海和苏玉兰而已，而且他们不敢明目张胆地要她的命，否则也不会偷偷摸摸地把她迷晕了。
　　如今苏玉海已经得到应有的惩罚，从前的一切，就以苏玉海的性命一笔勾销，以后若是有新账，再慢慢细算。
　　温流苏皱了皱眉，不敢置信地瞧着她，总觉得苏玉星变得有些狂妄自大，“你不是很胆小的吗，真的不怕再被欺负？”
　　苏玉星懒懒地眨了眨眼皮，眸子里淡然无波，理直气壮地蹦出两个字，“不怕。”
　　闻言，温流苏顿时疑云四起，她疑惑地眨了眨眼，围着苏玉星飘了几圈，盯着苏玉星仔细地打量着。
　　这个天不怕地不怕的苏玉星，真的是初见时那个胆小懦弱的小女孩吗？
　　那个听到她的声音都差点吓哭的小女孩，那个不敢进山洞的小女孩，那个见到狼会吓得惊慌失措的小女孩……
　　按理来说，苏家是苏玉星不堪回首的阴影，她应该是闻风丧胆才对，怎么突然就什么都不怕了？
　　是什么原因，让她突然变得勇敢无畏了？
　　还是说，那个胆小懦弱的苏玉星，已经被另一个狂妄桀骜的别人给魂穿了？


第9章 
　　看着温流苏一圈一圈地围着自己转悠，苏玉星有些疑惑，忍不住问道：“姐姐，你这是在干什么？”
　　温流苏尴尬地止住了魂形，她忍不住懊恼地拍了拍额头，对自己的所作所为无语极了。
　　她怎么会怀疑苏玉星被人魂穿了呢？
　　苏玉星可是契约了戒指的，要是被人魂穿，她肯定能第一时间察觉，都怪苏玉星变化太大，害得她疑神疑鬼了。
　　苏玉星继续往前走，温流苏飘在她身后。
　　日落之前，苏玉星终于进了落山城，站在了苏家门口。
　　大门的守卫鄙夷地看了她一眼，不耐烦地挥挥手，一脸嫌弃地道：“哪里来的臭乞丐，这里不是你该来的地方，赶紧滚！”
　　温流苏飘到苏玉星面前，看着她身着不合身的粗布麻衣，最多只是像个普通贫民，被说成臭乞丐，也太过分了吧。
　　这些苏家的人，根本就不把普通人放在眼里，对于他们来说，连件合适的衣服都没有的人，就是乞丐。
　　说不定，她身上这件破衣服，还是捡来穿的。
　　苏玉星淡淡地瞥了他们一眼，冷漠地说：“我是苏家三小姐，让开！”
　　两个护卫顿时捧腹大笑，盯着她嘲讽道：“你冒充谁不好，居然冒充那个废物，你该不会是觉得，那个废物已经死了，就可以冒充她了吧？”
　　“就是，真是怪事年年有，今年特别多，你是要冒充废物挨骂吗，你要想挨骂的话，你也不用冒充废物了，我们可以满足你……”
　　“臭乞丐，哪边凉快往哪待着去！”
　　“就是，臭乞丐死远点，见到你真他娘的晦气！”
　　一番不堪入耳的辱骂，苏玉星倒是没什么反应，再难听的话她都听过，早就听得免疫了。
　　苏玉星只是微微皱了皱眉，心中思忖着，她自小不怎么离开院子，除了苏家直系几人，没有人见过她，认不出她来，也很正常。
　　至于这番辱骂，就让他们逞逞口舌之快吧。
　　温流苏看着苏玉星不愠不怒的淡然模样，心下不由得有些惊讶，苏玉星这心态足够强大的，被人这般辱骂，居然也不生气。
　　要是她，早就冲上去打人了。
　　苏玉星仰着头瞟了他们一眼，淡漠地道：“你们不信，可以叫苏岩出来见我，他是我爹。”
　　护卫一听，顿时怒了，挥舞着手里的长矛想要将苏玉星驱走。
　　“滚滚滚！”
　　“臭不要脸的死乞丐，竟敢知乎家主的名讳，赶紧滚得远远的！”
　　“臭乞丐，再不滚，可别怪我们不客气了！”
　　“别以为我们不敢杀你，那是怕脏了苏家的地！”
　　又是被人这般欺辱……苏玉星心底燃烧着怒火，她攥紧拳头，冷冷地注视着苏家的大门，不禁自嘲地笑了笑。
　　自己的家，竟然被人拦在外面，回不得了……
　　真是好笑。
　　就在苏玉星与两个护卫僵持不下之时，一道婀娜的倩影走了过来，她像是没看到苏玉星似的，径直走上台阶。
　　两个护卫见到她，顿时收起了长矛，一个跑去开门，一个皮笑肉不笑地说：“二夫人这是打哪里回来呀？”
　　苏二夫人目不斜视，看都不看他一眼，也不与他搭话。
　　护卫尴尬地退到一边，眼底闪过一抹不屑。
　　一个家主的小妾而已，有什么了不起的！
　　苏玉星看着那道无视她的倩影，心底不知怎么的，竟然有些难受，她冲着那道背影大喊一声：“娘！我是苏玉星，我回来了！”
　　这道声音成功地让苏二夫人顿足，她收回踏进大门的脚，转身看了苏玉星一眼，微微皱了皱眉。
　　确实很像她家的小废物。
　　苏玉星连忙踏上台阶，却被两个护卫架着长矛拦住了，她看着苏二夫人，急切地道：“娘，他们不让我回家。”
　　苏二夫人瞥了护卫一眼，不咸不淡地道：“这是苏家的三小姐，你们眼睛瞎了，竟敢以下犯上，还是说，你们想造反？”
　　“不敢！”
　　“不敢！”
　　两个护卫一听这话，连忙退回大门两边，不敢再阻拦苏玉星，两人额头上不禁冒起了冷汗，二夫人这顶帽子扣得挺大的，他们脑袋小，顶不住。
　　苏二夫人看了苏玉星一眼，淡漠地说：“进去吧，回去好好待着，切莫再惹事生非。”
　　苏玉星面上不显，心底却生起了一股怒气。
　　这就是自己的亲生母亲，自打她出生以来，就从未管过她，一年到头也不曾来见她，像是把她遗忘了一般。
　　无论她被人欺负，还是被人殴打，她的娘亲，都不闻不问。
　　小的时候，她还会哭哭啼啼地跑到娘亲身边，向她倾诉，却永远也得不到安慰。
　　苏二夫人对她这个女儿，永远选择无视，仿佛她只是一道空气，怎么也进不了她的眼睛里。
　　又或者，她每每看到自己时，那张面无表情的脸上，却像是在看陌生人一样，充满了漠视。
　　知道在她那里永远得不到关爱之后，苏玉星就再也没有去找过她了，哪怕她被人打得遍体鳞伤，命悬一线，她也没有再找过这个女人。
　　所有的一切，都由她自己默默承受着。
　　苏玉星不说话，苏二夫人自然也不愿意多说，岔路口便分道扬镳，各回各屋了。
　　温流苏背对着魂影飘向苏玉星，正面朝着苏二夫人离开的方向，心底不禁有些疑惑。
　　原文中，女主都没在苏家多待，穿越过来就离开了苏家，自然也没有描写这个苏二夫人是什么情况。
　　至于苏玉星那段虐心的剧情，温流苏倒是看过，不过，她看到的只是苏玉星被打，被骂，再被打，再被骂，永远都是被人欺负的剧情，如此循环，重复一遍又一遍。
　　就是没有出现过苏二夫人这个角色。
　　温流苏有些好奇，这个苏二夫人既然是苏玉星的母亲，为什么会对她不管不顾呢？
　　温流苏转过身，才发现已经到了苏玉星的住所。
　　泥砖砌的矮土房子，屋顶上是黑色的瓦片，长满了青苔与藤蔓……简直比城外的村落还要破旧不堪。
　　温流苏眨了眨眼，似乎不敢相信自己看到的，惊呼道：“小星星，这就是你住的地方？”
　　苏家如此壕气，居然还有这么破烂的屋子吗？
　　苏玉星点了点头，淡淡地说：“是啊，听说以前是用来养猪的，后来建了新的猪舍，这里便空了出来，然后，他们就把我扔过来了。”
　　“啊？”温流苏心底狠狠地震惊了，这苏家人怕不是有病，好好的一个孩子，居然放在旧猪圈里养。
　　猪都能住新屋，在苏家人眼里，苏玉星简直连猪都不如了。
　　温流苏心底有些愤怒，她挡在苏玉星面前，义愤填膺地说：“苏家人简直太可恨了，小星星，我们走吧，这苏家，咱们不待了！”
　　“不行！”苏玉星冷着脸拒绝了，话一出口她就后悔了，实在不该语气这么重，她缓下情绪，放轻了声音解释道：“姐姐，我才十五岁，我什么都不会，我若是离开苏家，还能去哪里？”
　　温流苏倒是不在意她喜怒无常的表情，看她无助的模样，温流苏连忙拍了拍胸脯，义正言辞地说：“小星星，你就放心吧，有我在，去到哪里都比待在苏家强，强上千百倍！”
　　苏玉星无奈地叹了一口气，垂眸道：“我以前是不能修炼的废物，他们才欺负我的，我现在可以修炼剑道了，他们肯定会对我另眼相待的。”
　　“昂？”温流苏不可置信地眨了眨眼，迟疑地说：“你真的这么想做苏家的三小姐？”
　　苏家对苏玉星如此过分，难道她还对这样的苏家心怀期待吗？
　　苏玉星抬眸看她，轻笑道：“不，我只是想看看，他们究竟是为什么要这般对我，我爹，我娘，为什么要对我如此冷漠，等我查明一切，就随你离开！”
　　她只是不甘心，她想知道，她的父母，在得知她不是废物之后，还会不会对她如此冷漠。
　　温流苏无语地翻了个白眼，不知道苏玉星在执着个什么劲儿，要是她，早就拍拍屁股走人了。
　　苏玉星太天真了，他们哪有为什么，不就是因为她是废物，如果她不是废物，他们肯定巴不得把人供起来呢！
　　“咦？三妹回来了？”
　　突然传来一道娇滴滴的女音，温流苏连忙转身去看，却见一个身材丰满的女子迈着金莲小碎步慢慢地走了过来……
　　那道婀娜的身影，摇摇欲坠，弱不禁风，像是随时会倒地似的，让人看了不禁我见犹怜，由怜生爱。
　　苏玉星看她一副若无其事，仿佛不知情的样子，心底不禁冷笑连连。
　　苏玉兰，你可真能装。


第10章 
　　苏玉兰见苏玉星沉默，便仔细地看了她一眼，却怎么也移不开眼了。
　　苏玉星虽然身着一身破布麻衣，但她白嫩的脸蛋，精致的五官，异常的惹眼，脸色也比以前好了许多。
　　以前那个灰头土脸，面黄肌瘦的小废物，怎么突然变了个样？
　　没死在恶狼岭也就罢了，居然还变得如此明媚动人，实在是事与愿违啊……
　　苏玉兰眼神流露出一抹嫉妒，很快又掩饰下去，声音柔弱地说：“三妹，你这些天，都跑到哪里去了，害得姐姐担心了好久。”
　　苏玉星淡淡地瞥了她一眼，嘴角勾起一抹讽刺，似笑非笑地道：“我以为你知道的，原来你居然不知道吗？”
　　苏玉兰一脸无辜，伤心地道：“三妹，你这是在怀疑我吗，虽然你只是个废物，但是，姐姐从来没有看不起你，姐姐知道以前做错了，可你也不能什么事都赖我呀，姐姐都改正了。”
　　温流苏惊讶地眨了眨眼，顿时收回惊艳的眼神，亏她刚才还觉得这个女人身材不错，没想到居然是朵盛世白莲花。
　　不过仔细想想，也是，这苏家，还能有什么好人。
　　温流苏有些懊恼，并在心底狠狠地鄙视自己一把，她又不是男人，刚才居然看着一个女人发呆，还是欺负过苏玉星的女人，实在是太不应该了。
　　苏玉星皱了皱眉，不耐烦地道：“你来找我有什么事吗？”
　　苏玉兰看着她，心中有些疑惑，这个小废物到底发现没有，如果知道是她下的药，应该会暴怒发狂才对。
　　但，如果没有发现，那她也是跟之前一样，因为自己的一时示好，而受宠若惊，感恩戴德才是。
　　为什么会是一副事不关己的冷漠表情。
　　也罢，反正她一个废物，就算知道了，又能掀起什么风浪呢，还不是任由她摆布。
　　苏玉兰压下疑虑，语气带着关切，柔声道：“三妹刚回来，我这不是来关心关心你吗，没想到几日不见，三妹竟然变得如此不近人情……”
　　说完，苏玉兰掩面欲泣，身形摇摇欲坠，像是被苏玉星伤透了心似的。
　　温流苏看得目瞪口呆，不禁咂咂嘴，不愧是盛世白莲花，这演技，简直就是神仙级别的。
　　就是，表演得有些用力过头了。
　　苏玉星似笑非笑地盯着她，讽刺道：“哦？我这刚到家，还没进屋呢，姐姐就过来了，看来，姐姐的耳目甚广啊，不愧是苏家的二小姐，了不起！”
　　苏玉兰闻言，摇摇欲坠的身形抖了抖，她皱起眉头仔细地打量苏玉星，心中不禁疑云四起。
　　这个小废物，以前跟她说话都是细若蚊蝇的，什么时候变得如此铿锵有力，牙尖嘴利了？
　　苏玉星觉得有些无聊，漫不经心地道：“你还有什么事，没事我就进屋了，苏二小姐请回吧。”
　　苏玉兰愤愤地咬了咬唇，眼底闪过一抹狠意，很快又恢复了柔弱模样，弱弱地说：“三妹，你在恶狼岭，有没有看到大哥，他至今未归，我有些担心……”
　　苏玉星脸上出现一抹诧异，惊叫道：“我没去过恶狼岭呀，更没见过什么大哥，你听谁说的，简直胡说八道，乱扯一通！”
　　说到最后，苏玉星的脸上气愤得染上了一抹红润，像是气急了似的。
　　温流苏不禁竖起大拇指，好家伙，又出来一个影后级别的人物。
　　苏家不愧是落山城的主宰大家族，可真是人才辈出啊！
　　苏玉兰张了张嘴，顿时有些膛目结舌，哑口无言，这个小废物，不仅口齿伶俐，居然还学会睁眼说瞎话了。
　　她明明是被送到了恶狼岭，怎么可能没去过，这一切，还有她的功劳呢！
　　苏玉兰咬了咬牙，却又不能如此质问她，这样说的话，那岂不是直接跟她说……对，就是我跟大哥合谋将你送到恶狼岭，让你自生自灭的……
　　苏玉星冷漠地瞥了她一眼，转身开门进了屋子，苏玉兰还有话要问，连忙追了上去，却见苏玉星反手将门一关，几乎将门板拍在她的脸上……
　　苏玉兰捂着差点被撞到的脸，惊得后退几步，脸上顿时扭曲起来，眼中燃烧着熊熊怒火。
　　可恶，苏玉星一个小废物，居然敢如此对她！
　　这次弄不死你，下次定叫你死无葬身之地！
　　苏玉兰怨毒地盯着那堵门，良久才转身，愤然离去。
　　温流苏看着苏玉兰离开，这才渗入房门，穿透进去。
　　“小星星啊，那娘们看起来不像好人，我看她似乎动了杀意，你可要小心了！”
　　苏玉星端坐于八仙桌前，不在意地摆摆手，淡淡地说：“稍安勿躁，苏玉兰能修炼，也只是一个灵士，我如今也是一名小剑士了，怕她作何！”
　　温流苏无奈地扶了扶额，语重心长地说：“唉，你不知道，明枪易躲，暗箭难防啊，要是她来阴的，你怕不怕？”
　　苏玉星抬头看了她一眼，深邃的桃花眼里充满了依赖，讨好地笑道：“姐姐，这不是还有你吗，什么阴谋诡计，能瞒得过你？”
　　“也是哦，除了你还有那些兽类，其他人类都看不见我。”
　　温流苏嘴角不自觉地翘了翘，这一通彩虹屁来得措不及防，她被夸得有些飘飘然，魂影越升越高，眼看就要飘出屋顶了，她连忙回过神，落了下来。
　　“小星星，你怕不是把我当成监控器了吧？”温流苏有些无语。
　　苏玉星有些茫然地眨了眨眼，疑惑地道：“什么是监控器？”
　　温流苏一噎，顿时哑口无言了，半天才憋出一句话来，“就是一种工具，你是不是把我当成工具人了？”
　　苏玉星轻笑一声，然后双手托腮，脑袋一歪，可怜巴巴地望着温流苏，无辜地眨了眨眼，撒娇地道：“姐姐，你不愿意帮我吗？”
　　温流苏嘴角扯了扯，这个苏玉星，怎么突然撒起娇来了，还给她来了个歪头杀，眨眼杀，再加上那张粉雕玉琢的娃娃脸，简直可爱到爆炸。
　　想rua
　　只可惜，她只是一个鬼魂，只能看，不能rua，简直太折磨她了！
　　“我，我当然愿意！”这句话，温流苏说的有些磕磕绊绊，险些烫到了嘴。
　　苏玉星嘴角微微上扬，勾起一抹满意的弧度，她深深地凝视着那抹白影，信誓旦旦地说：“姐姐，我从来没有把你当成工具，我只是暂时需要你的庇护，你放心，我会尽快成长起来的，到时候，换我来守护你！”
　　如承诺般的话，砸落在温流苏的心里，让她的心脏猛地加速，疯狂地跳了几下。
　　温流苏感动得热泪盈眶，心中颇有一种吾家有女初长成的欣慰感。
　　娃儿长大了，还知道要保护她，虽然只是说说而已，但是，听得怪叫人感动的。
　　“对了，你跟那个苏玉兰，既然是亲姐妹，为什么差别这么大？”温流苏将话锋一转，驱散心底那种奇怪的感觉。
　　苏玉星好看的眉峰微微上挑，嘲讽道：“什么亲姐妹，她是大房所生，是嫡女，我是二房所生，是个庶女，她也就比我大一岁而已，心机却深沉似海，和她娘一个模子刻出来的！”
　　“啊？”温流苏有些惊讶，不敢置信地道：“她才十六岁吗？”
　　温流苏在心底疯狂呐喊，卧槽！那个苏玉兰，才十六岁就生得如此凹凸有致，再看看十五岁的苏玉星，这扁平的前胸……
　　简直就是鲜明的对比！
　　没有对比就没有伤害啊！
　　苏玉星秀眉紧蹙，有些无语，这个戒指精，关注的点是不是放错地方了？
　　戒指精难道不是应该说上几句好话，安慰一下她这个庶女吗？
　　什么鬼的“她才十六岁”，戒指精怎么对苏玉兰如此关注？
　　想到此，苏玉星垂着脑袋，阴沉着一张脸，双眼微微眯起，眸子里闪过一道危险的寒芒，声音顿时冷了下来，“戒指精姐姐，我怎么没发现，你居然对苏玉兰如此感兴趣？”
　　苏玉星的声音里夹着一丝危险的气息，温流苏自然听得出来，她连忙飘到苏玉星面前，语无伦次地解释道：“不是你想的那样，我对她完全没有兴趣，我只对你感兴趣…呃！”
　　“咳咳，”看苏玉星好像没什么奇怪的反应，应该没有把她的胡话放在心上，温流苏只好清了清嗓子，继续解释道：“我只是有些惊讶，不，我简直就是震惊，那个苏玉兰，才十六岁的年纪，居然长得如此着急，那魔鬼的身材，简直跟你妈似的。”
　　“嗯？”苏玉星听得半信半疑，她怎么听着这语气里，酸溜溜的，带着一丢丢嫉妒的味道？
　　“你是在羡慕人家的魔鬼身材吧？”


第11章 
　　被苏玉星这般毫不留情地戳破心思，温流苏有些尴尬，恨不得当场飘走。
　　见她不语，苏玉星当她是默认了，她自顾自地打量一番，有些无可奈何，语气透着一丝委屈，“我自小过得贫苦，吃了上顿没下顿，导致身体发育不良，要是我能像苏玉兰那般锦衣玉食的，我也能长得前凸后翘，唉……”
　　其实，她又何尝不羡慕苏玉兰那副傲人的身段……
　　看戒指精对魔鬼身材很感兴趣的样子，苏玉星心底对自己的身材发育，越发的渴望，只是，不知道现在补救，还来不来得及。
　　温流苏仿佛听懂了苏玉星的期盼，语重心长地宽慰道：“放心吧，你才十五岁，还能补回来的，多喝牛奶，多吃胶原蛋白，还有木瓜……”
　　等等，这个世界有木瓜吗？
　　苏玉星眨了眨眼，疑惑地问：“什么是胶原蛋白？”
　　温流苏飘到桌上，盘膝而坐，耐着心解释道：“胶原蛋白啊，就是猪蹄啊，鱼啊肉啊之类的……”
　　玛德，说得她都流口水了，偏生又不能吃，谁让她只是个魂体！
　　真是气死她了！
　　苏玉星也听得咽了咽口水，顿时觉得腹中饥饿，肚子突然“咕”的一声，苏玉星脸上瞬间燃起了一片红云。
　　她摸了摸饿得咕咕叫的肚子，委屈地望着温流苏，软着声音道：“姐姐，我饿了。”
　　温流苏无语地翻了个白眼，这个苏玉星是不是脑子有问题，肚子饿了找她做甚，她又不是她妈妈。
　　不过，想起在恶狼岭时，苏玉星的吃食都是由她负责的，只是，现下又不是在恶狼岭，她也找不到狼给她送外卖啊！
　　真是难搞哦！
　　偏生苏玉星又用那双湿漉漉的眸子无辜地望着自己，还一脸委屈地说：“姐姐，你说过的，以后若是我想吃什么，尽管跟你说。”
　　“呃…”温流苏无奈地扶了扶额，不由得陷入了回忆，她好像是有说过这么一句话，但是，这里没有狼了呀，她怎么弄来食物啊？
　　“你给我等着！”
　　温流苏没好气地瞪了她一眼，飘着穿出了屋顶。
　　苏玉星惊愕地眨了眨眼，她只是随便那么一说，谁知道戒指精真的要为她去寻找食物了。
　　想到此想，苏玉星有些不好意思地摸了摸鼻子，心下又是感动又是好笑。
　　没过多久，温流苏又飘回来了，她白了苏玉星一眼，无奈地叹了一口气，没好气地道：“我放在门口了，你开门去拿。”
　　你的外卖到了，开门领取吧。
　　“哦……”苏玉星艰难地咽了咽口水，立刻起身去开门，果然看到地上放了一个托盘，托盘上摆满了四菜一汤一饭。
　　苏玉星端着托盘走了进来，将饭菜一一摆放在八仙桌上，她感激地望了温流苏一眼，双手合十，双眼紧闭，口中念念有词：“感谢戒指神赐予我食物，爱你一万年！”
　　温流苏嘴角抽了抽，无语地翻了个白眼，眼皮都快要翻到后脑勺去了。
　　这什么跟什么呀，苏玉星这些奇怪的词汇都是跟谁学的？
　　听起来怪羞耻的。
　　苏玉星将饭菜一扫而光，餍足地打了个饱嗝，她摸了摸圆滚滚的肚子，嘴里念叨着：“又是饱餐一顿的美好一天！”
　　温流苏震惊得眼珠子都快要掉出来了，她看看桌上的空盘，又不敢置信地盯着苏玉星，惊叹地道：“你的饭量好大！”
　　天哪！
　　她都不知道苏玉星居然这么能吃，她甚至怀疑，自己是不是食物拿少了，苏玉星或许还能吃得下。
　　“还好还好……”苏玉星讪讪地笑了笑，一脸谦虚地说：“这不是怕浪费吗，你又不能吃，我只能帮你吃掉你的那份了，再说了，我的身体正在发育，当然要多吃点，不然怎么能拥有魔鬼般的身材。”
　　温流苏恍然地点了点头，说得好有道理，她竟无言反驳。
　　……等等，温流苏察觉不对，她白了苏玉星一眼，没好气地道：“你饭量大就承认了呗，还说什么帮我吃，好家伙，自己饭量大还赖上我来了，那我下次只带你那份好了……”
　　苏玉星吓得急忙伸出尔康手，赔笑道：“别呀，是我饭量大，行了吧，嘻嘻……”
　　想要萌混过关？温流苏早就看透了她的套路，她扯了扯嘴角，也回了苏玉星一个：“嘻嘻……”
　　苏玉星尴尬地摸了摸额头，好奇地问道：“姐姐，你是怎么弄来这些食物的？”
　　对哦，苏玉星恍然想起那个舒服的怀抱，戒指精好像真的能化成人形。
　　想起自己的光荣事迹，温流苏俏皮地眨了眨眼，满脸自豪地说：“那还不简单，这会儿刚好是饭点，我飘出去之后，就发现有两个丫鬟端着饭菜在走路，我就装鬼吓唬她们，让她们把饭菜贡献给我，她们就照做了，然后她们就吓跑了，我就实化了身体，端着饭菜回来了……”
　　苏玉星听着啧啧称奇，等温流苏说完之后，苏玉星一脸期盼地望着她，软着声音撒娇，“姐姐，你能不能现在就实化身体，让我看看你长什么模样？”
　　说实话，苏玉星看不清戒指精长什么模样，她看到的只是一团模糊的人影，就连五官也看不清楚，只能模糊地看到她的脸型，是很好看的那种。
　　她心底生出一丝渴望，想要知道戒指精的具体长相，这样才算真正的相识一场。


第12章 
　　“呃……”温流苏有些犹豫，被苏玉星这么眼巴巴地望着，她心底竟然生出了一丝扭捏之意，显得有些不好意思了。
　　“我现在灵力不够了，下次一定！”
　　说完，温流苏便飘出屋顶，在上面集中意念，开始吸收灵气。
　　温流苏还放出了一小缕神识，罩在这间屋子里，若有什么不对劲的事，她也能第一时间感知到。
　　苏玉星看着戒指精如落荒而逃般的速度，不由得莞尔一笑，她带着衣物出了门，只得像往常一样，借着丫鬟的浴室，洗了个热水澡。
　　没办法，谁让她这旧猪圈，条件简陋呢。
　　换上了一件白色的里裙，外面再套上一件浅蓝色的纱衣，非常合身，苏玉星满意地点点头，神清气爽地走了出来。
　　路过的丫鬟看见她，不由得纷纷侧目，眼神带着鄙夷。
　　“哟，这不是我们的草包三小姐吗？”
　　“是咧，好久不见你来了，我还以为你死了呢！”
　　苏玉星顿足，冷厉的目光直视着出言的丫鬟，幽暗的眸子里闪过一道寒光，就这么直勾勾地盯着她们。
　　空气仿佛在这一瞬间凝固了，气温也骤然下降了好几个度。
　　这道如利剑般的目光，仿佛刺穿了丫鬟们的心脏，骤然停止心跳，心都提到了嗓子眼，连忙低着头落荒而逃。
　　不过，凡事都有例外，总有一两个胆子比较大的。
　　“不就是一个废物，再凶又能怎样？”
　　“就是，三小姐又如何，还不是跟我们这些下人一样。”
　　“你说错了，她这个废物三小姐，比我们下人还不如呢！”
　　“她不过是个废物，怎能和我们相提并论，她简直连猪都不如！”
　　苏玉星浑身散发着摄人的寒气，一步一步走向她们，逼近一个丫鬟身前，凑近她的脸，冰冷的目光直视进她眼里。
　　“说够了吗？”
　　下一瞬，丫鬟的瞳孔猛地放大，她被这个废物掐住了脖子，脖子上的手正一点一点地收紧，她奋力挣扎，却无济于事。
　　丫鬟心中顿时恐慌沸腾，这个废物，力气居然如此的大，她平时干着粗活，自问是丫鬟里力气最大的，没想到，却挣不开废物的手。
　　丫鬟开始呼吸困难，她这时才意识到，招惹这个废物会有什么后果，她心中恐惧万分，浑身的血液都凝固了，就连最简单的求饶，都难以说出口。
　　苏玉星收回手，丫鬟的尸体顺势倒地，她勾起一抹似笑非笑的弧度，饶有兴致地看向另一个愣在原地的丫鬟，眸中闪烁着熠熠寒芒，一步一步向她走去，“一个下人而已，竟敢口出狂言，冒犯本小姐，简直是找死！”
　　“啊啊啊！废物杀人了！”
　　丫鬟惊恐万状，吓得尖叫一声，拔腿就跑，跑到一半腿软地摔了个狗啃屎，爬了半天才颤颤巍巍地站了起来，然后继续跑，脚步趔趄，又是一个平地摔，再继续爬起来……
　　一路摔爬跑跌，那丫鬟终于离开了苏玉星的视线范围之内。
　　可谓求生欲极强。
　　苏玉星嘴角勾起一抹讽刺的弧度，淡淡地收回目光，嫌弃地拍了拍手，迈开步子继续往回走。
　　回到小破屋，苏玉星抬头就看到屋顶上空飘着一抹白影，她心底的阴霾终于散去，好心情地勾了勾唇，眉眼弯弯，露出一抹纯真的笑意。
　　这个世上，只有戒指精姐姐，才是唯一待她好的人。
　　苏玉星回到屋中，开始修炼《万剑诀》的剑技，在她的魂海里，她透明的神魂正手持雷闪双剑，翩然起舞，气势如虹，一招一式，皆透着凛冽的剑气。
　　苏玉星的剑气呈赤红色，代表着她只是一个初入剑道的小剑士。
　　众所周知，所谓月黑风高夜，正是杀人放火的好时机。
　　苏玉星的小破屋，正有一个不速之客，悄然入室。
　　屋顶上方，那抹虚无缥缈的白影蓦地睁开了双眼，一瞬间没入了屋顶，出现在屋子里。
　　温流苏脸上带着怒气，冷眼看着那抹不请自来的黑影，她又看了一眼苏玉星，却见她早已睁开眼睛，嘴角噙着一抹嘲笑，不由得松了一口气，安静地飘在黑衣人的上方。
　　黑衣人手里握着一把锃亮的匕首，见苏玉星似笑非笑地盯着她，倒也不慌，一个废物而已，能掀起什么风浪。
　　苏玉星一个弹跳，避开了黑衣人的匕首，出现在她身后，双手环胸，气定神闲地睥睨着她。
　　黑衣人有些心惊，这个废物，何时有这般敏捷的速度了？
　　不疑有他，黑衣人浑身散发着赤红色的灵气，朝着苏玉星加速了攻势，一招一式，带着致命的杀气。
　　苏玉星不慌不忙地左闪右避，身子一矮，直接蹿到了黑衣人面前，一手握住她匕首的手腕，一手扯掉她面上的黑布，露出了一张熟悉的脸。
　　“哦？我当时是谁，原来是二姐亲自登门造访。”
　　苏玉星似笑非笑地看着苏玉兰，那张娇小的脸上挂着}人的笑，笑意却不达眼底，眸子里闪烁着寒芒，眼神里不带一丝感情。
　　苏玉兰被识破，心下有些惊慌，听到苏玉星出声，连忙顺着她的话找了个台阶，神色如常地道：“对，我是来看看妹妹有没有睡好。”
　　苏玉星嗤笑一声，眸中的寒意更冷了，她嘴角勾起一抹讽刺的弧度，冷漠地道：“我自问从不与人结怨，你为何要置我于死地，甚至不惜亲自动手？”
　　苏玉兰瞬间撕下了伪装，她脸上出现一抹鄙夷，嘲笑道：“就因为你是个废物，是我们苏家最大的耻辱，丢尽了我们苏家的脸面，我绝不能容忍这样的耻辱存在于世！”
　　“哦？”苏玉星轻而易举地拿过她手里的匕首，一手还擒着苏玉兰，一手漫不经心地把玩着手里的匕首，嘲讽地道：“怎么，不装了，你一个小小的灵士，似乎挣不开我这个废物的手呢，那你是什么，你岂不是比废物还要没用，比最大的耻辱还要耻辱？”
　　“你！”苏玉兰气急败坏地瞪着眼，使出浑身解数也挣不脱废物的手，她刚要用另外一只手打苏玉星，却被她用匕首横在脖子上，顿时不敢乱动了。
　　“苏，苏玉星，你，你要干什么？”
　　“我可是苏家的嫡女，你敢伤我一根寒毛，我爹绝对不会放过你，你将会死得很惨！”
　　苏玉兰吓得娇躯一震，花容失色，精致的面容上出现了惊恐的表情。
　　“呵…”苏玉星冷笑一声，好整以暇地盯着惊慌失措的脸，不紧不慢地说：“二姐你在说什么呢，什么伤你一根寒毛，我伤你的寒毛作何？”
　　苏玉兰一听，顿时吓出了一身冷汗，这个废物，不伤她皮毛，难道是要杀了她？
　　苏玉星露出这样摄人心魄的目光，她可不认为苏玉星会大发善心放她走。


第13章 
　　苏玉兰被自己的脑补吓得娇躯轻颤，惊恐之下又转为愤怒，她狰狞着脸怒吼道：“苏玉星，你，你简直就是个疯子！”
　　苏玉星无辜地眨了眨眼，失望地叹了一口气，语重心长地说：“二姐，我真的没有要伤害你的意思，我只是把你的东西还给你而已……”
　　说罢，为了表示自己言行一致，苏玉星漫不经心地拉过苏玉兰的手，慢条斯理地摊开她的手掌，将匕首放在上面。
　　当然，是尖刃朝下。
　　“啊！”掌心被匕首穿透，殷红的液体渗出来，苏玉兰痛得大喊一声，整张脸都扭曲了。
　　苏玉星放开了她，并打开房门，优雅地微微倾身，做了一个“请”的动作。
　　“二姐慢走，欢迎下次再来哦……”
　　后面的“哦”带着摄人的尾音，听得苏玉兰恐慌沸腾，浑身发毛，她愤恨地瞪了苏玉星一眼，捂着受伤的手，狼狈地跑了出去。
　　那背影跌跌撞撞的，像是走不稳似的。
　　走远了一些，苏玉兰突然停了下来，回头怨毒地瞪了苏玉星一眼，“苏玉星，你给我等着，我一定要让你生不如死！”
　　放完狠话，苏玉兰觉得手掌更痛了，她只好捂着手转身离开。
　　她要找医师治疗，可不能留下疤痕。
　　是她草率了，早知道苏玉星变得这么厉害，她就不该为了省钱，只身前来。
　　倘若她肯花点钱，雇个强者，苏玉星肯定是活不过今晚的。
　　果然，该花的钱，真的一分都不能省。
　　温流苏看着那道落荒而逃的背影，无奈地叹了一口气，这个苏玉星啊，彻底把人家得罪了，以后的生活不会太平咯。
　　温流苏看她居然还笑得出来，笑得有些变态，温流苏不由得想起刚才苏玉兰所说的话，或许，她说的不错，苏玉星，她真的疯了。
　　长期受尽欺辱压迫，死里逃生之后，懦弱胆小的人通常会性格大变，就像悬疑电影里，那些变态杀人狂，都是从憨厚老实，懦弱无能的人，被一步一步逼得逐渐变态，杀人的手段极其残忍。
　　每次杀完人，变态杀人狂都会露出一抹诡异的笑，就像苏玉星现在这样。
　　温流苏不得不怀疑，苏玉星该不会也变成变态杀人狂了吧？
　　不过，她刚刚没有杀人啊？
　　温流苏摇了摇头，驱散脑子里乱七八糟的想法，苏玉星才不是变态，别人都上门索命了，她只是做个正当防卫而已，还心慈手软地放人离开。
　　简直就是菩萨心肠，哪里是什么变态，温流苏都有些恨铁不成钢了。
　　温流苏长长地叹了一口气，飘着鬼魅般的魂影，以诡异的速度，朝着苏玉兰离开的方向追去。
　　苏玉星看着那抹白影，疑惑地眨了眨眼，然后也拔腿跟了上去。
　　没过多久，温流苏就看到了路都走不稳的苏玉兰，她扯了扯嘴角，勾起一抹坏坏的笑，飘到苏玉兰面前实化了身体，她惨白如粉的脸差一丢丢就贴在对方脸上。
　　“啊啊啊！”突如其来的一个鬼影，吓得苏玉星尖叫一声，当即后退一步，一屁股跌坐在地上，满眼惊恐地望着那张惨白如纸的脸。
　　“鬼啊！”
　　温流苏邪笑着一步一步向她靠近，居高临下地睥睨着她，扯着尖锐的嗓音，装神弄鬼般地吟唱道：“苏玉兰～～你的时辰已到～～随我下地狱去吧……”
　　最要命的是，那道轻飘飘的，刺耳的声音，居然还有一道空灵的回音，简直就跟话本里黑白无常索命的桥段一模一样！
　　吓得苏玉兰魂飞魄散，浑身的血液都凝固了，她浑身瘫软在地上，无力爬起，只能挣扎性地不断往后挪着屁股。
　　“我不去！”
　　“你不要过来啊！”
　　“我不想死！”
　　苏玉兰心底被恐惧所填满，吓得失声惊叫，声音都染上了哭腔，就连手掌上传来的剧痛，都被她忽略了。
　　温流苏：“……”
　　看着苏玉兰哭得梨花带雨的凄惨模样，温流苏心中有些无语，这不是玄幻文吗，为什么这里的人类会怕鬼？
　　好奇怪啊。
　　看她吓得魂不附体，险些就要灵魂出窍的样子，温流苏心虚地摸了摸鼻子，心想着自己是不是太过分了。
　　人家苏玉兰也只是个十六岁的小女孩，虽然她身材丰满，很是诱人，但是她才十六岁啊，自己怎么能欺负一个小女孩呢？
　　温流苏勾起一抹变态的笑，心底突然生出一股邪恶的快意感，还真别说，把一个身材魔鬼的女人欺负到哭，真的好带感。
　　温流苏唇角的弧度又上扬了几分，脸上的邪笑越发恶劣，她好像挺喜欢把一个漂亮女人欺负到哭，哭得越惨越好……
　　想到此，温流苏脸上的笑容凝固，并逐渐消失，她茫然地挠了挠头，用怀疑的眼神看向苏玉兰，心中疯狂呐喊，卧槽，此等做法与那变态何异？
　　她该不会也是个变态吧！
　　温流苏整个人都不好了，偏生心底一点负罪感都没有，看着惊吓过度的苏玉兰，那张花容失色脸，泪流满面，真是我见犹怜……
　　温流苏的心底生出一股满足的快意心理。
　　简直变态。
　　温流苏生怕自己再做出什么变态的事，连忙在苏玉兰面前虚化了魂影，在她面前凭空消失，鬼魅一般的飘走了。
　　看到这诡异的一幕，苏玉兰的大脑一片空白，紧绷已久的心态，骤然崩塌溃败。
　　温流苏飘了一会儿，就看到下方站着苏玉星，似乎在那里偷看，她还抬头挺胸的，似笑非笑地盯着自己看。
　　温流苏有些茫然，连忙飘到苏玉星面前，疑惑地道：“小星星，你怎么跟过来了，是来灭口的吗？”
　　苏玉星没好气地瞪了她一眼，“灭什么口，我是来看你是怎么被苏玉兰勾走的！”
　　“啊？”温流苏一脸不明所以，皱着眉道：“苏玉星，你可不要乱讲，我只是来吓吓她，我是看她欺负你，我才跟过来教训她一顿，好给你出出气，你怎么这般不分青红皂白地胡说八道，简直是无理取闹！”
　　“哦……”苏玉星恍然大悟地点点头，双手环胸，嘴角勾起一抹玩味的笑，“我无理取闹？我让你实化身体给我看看，你死活不肯，转头到了苏玉兰那里，你就现身相见了，你还说你不是被她勾走了？”
　　不知怎么的，温流苏竟然从清爽的空气中，闻到了一股酸酸的醋味。
　　还有，这番秋后算账般的话，简直像是妻子在质问出轨的丈夫……


第14章 
　　温流苏无语地扶了扶额，心中懊恼自己的胡思乱想，这都什么破比喻。
　　只不过，温流苏还是忍不住把自己带入了丈夫的角色，心底有些发虚，声音也弱了几分，小声嘟囔着，“人家是怕吓到你嘛……”
　　苏玉星眉峰一挑，薄唇紧抿，冷声道：“我不管，刚才离得远我没看清，你再现身给我看看。”
　　说着，那双漂亮的桃花眼里闪烁着期待的光芒，像天上的星星，璀璨夺目。
　　那道目光有些刺眼，亮得温流苏忍不住偏头，目光游离不定，就是不敢与她对视，偏生苏玉星又追过来非要与她对视。
　　温流苏最终败下来，叹息一声，声音里透着一丝无奈，“好吧，我们回屋，我给你看，不过，我可是有言在先啊，你胆子这么小，吓坏了可别怪我哦！”
　　苏玉星回到屋里，温流苏没有跟进去，而是飘到屋顶上空，还特地悬停在比之前更高的位置，生怕苏玉星又要闹她。
　　倒不是不愿意现身给她看，只是，温流苏有些自卑，她觉得自己跟个鬼魂似的，居然能把苏玉兰吓得丢魂落魄，她长得肯定很吓人……
　　温流苏心底有些难受，她长得这么吓人，怎么能现身见苏玉星，万一再把她吓坏了，那可不妙了。
　　她不能用最坏的形象去面对苏玉星，她不想留下黑历史。
　　苏玉星见她没有进屋，就知道她又在逃避了，无奈，她也不想强迫她。
　　苏玉星无奈地笑了笑，盘腿坐在简陋的床板上，开始入定修炼剑道。
　　清晨的第一缕阳光洒在打温流苏身上，她沐浴在朝阳的照耀下，感觉吸收的灵气，变得更加浓郁了。
　　所谓日月之精华，便是如此，太阳的能量，比空气中的灵气，还要强盛。
　　温流苏突然喜欢上晒太阳了。
　　温流苏兴奋地钻进小破屋，跟苏玉星说了吸收太阳能量的事，让她也试试，结果，苏玉星并不能吸收太阳能量，只能吸收空气中灵气。
　　温流苏心底有些好奇，像是被猫咪挠了一道口子，痒痒的。
　　难道是因为彼此修炼的方式不同，所以只有她可以吸收太阳能量吗？
　　苏玉星一直望着门口，秀眉紧蹙，心不在焉的，好像是被什么事难住了。
　　“小星星，你在看什么，怎么一副愁眉苦脸的样子？”温流苏说罢，飘到屋外，又飘了回来，眼巴巴地望着苏玉星。
　　苏玉星皱着眉，轻叹一声，迟疑地道：“按理来说，苏玉兰今天应该会带着一帮人过来找麻烦，怎么这么久都没来……”
　　温流苏：“……”
　　哦，原来你搁这等虐呢！
　　“这个好办，我帮你去探探！”温流苏说完，也不等苏玉星说话，就鬼魅般地飘了出去，一个呼吸便不见了踪影。
　　不多时，温流苏回来了，她支支吾吾，欲言又止的，似乎有什么难言之隐。
　　苏玉星就端坐在那，手肘撑着桌面，双掌托腮，就这么安静地望着温流苏，也不催促，只等她愿意开口说话。
　　似乎对温流苏要说的消息，她一点都不感兴趣。
　　温流苏难以启齿了半天，终于将事情的经过磕磕绊绊地说了出来。
　　原来，苏玉兰昨晚回去之后，就变得疯疯癫癫的，然后就昏迷了，到现在都没醒过来，苏家上下都在为此事忧心，哪有空找苏玉星的麻烦。
　　这让温流苏十分尴尬，她居然把人吓疯了，她究竟长得有多恐怖啊！
　　温流苏只有怀疑自己的长相丑陋了，不然的话，她明明也是有心跳的人，怎么会把人吓成那样呢？
　　…好吧，她就算实化身体的时候与常人无异，但也不算是正常人，突然出现，又凭空消失，确实挺吓人的。
　　苏家的主厅里，一个约莫三四十岁的中年男子坐于高堂上，满脸阴沉，声音透着一丝无力感，皱眉道：“还是没有找到玉海吗？”
　　他便是苏家家主，苏岩。
　　下方的人唯唯诺诺地说：“家主稍安勿躁，我们已经连续出去了好几队卫兵去找了，相信很快就能找到大少爷的。”
　　苏岩猛地站了起来，冷冷地直视下方的人，冷喝道：“我儿为何会去恶狼岭，你可知情？”
　　“这……这个要问二小姐。”
　　苏岩烦躁地揉了揉眉间，胸口堵着一股怒气无处发泄。
　　如今苏玉兰昏迷不醒，苏玉海不知所踪，生死未卜。
　　他的儿女怎么如此多灾多难。
　　若不是发现了二女儿派人去恶狼岭，他都不知道大儿子去了恶狼岭，还失踪了。
　　下方的人小心翼翼地看了苏岩一眼，又说：“家主，小的听说三小姐昨日是从外面回来的，也不知道她去了哪里，大少爷的失踪，会不会跟她有关？”
　　听到三儿女的事情，苏岩眼中的寒意更冷了，他挥了挥手，怒喝道：“把她叫过来。”
　　没过多久，苏玉星昂首挺胸地走进了主厅，深邃的眸子里古井无波，淡淡地道：“父亲何事将我传来。”
　　她的声音清冷淡漠，没有一丝感情。
　　苏岩惊讶地看了她一眼，这个容貌俊美，浑身冷傲，气质出尘的少女，就是他的三女儿？
　　苏岩神情恍惚，自从将幼小的苏玉星丢到猪圈，他再也没去看过一眼，自然不知道她长什么模样。
　　苏岩回过神来，冷厉地目光落在苏玉星身上，像是在看一个毫无干系的陌生人一般，语气冷漠地道：“听说你昨日从外面回来，是去了哪里？”
　　苏玉星依旧面无表情，语气平淡地说：“我只是出去逛了一圈，哪里也没去。”
　　苏岩带着审视的目光看了她许久，苏玉星依旧不慌不忙，淡若清风。
　　大厅里陷入了沉默，寂静无声。
　　这时，一个雍容华贵的中年妇女走了进来，她的身后还跟着两个丫鬟。
　　这便是苏岩的大夫人，也是苏玉兰和苏玉海的亲生母亲，她膝下有两子一女。
　　大儿子苏玉海十九岁，二女儿苏玉兰十六岁，还有一个小儿子十四岁，家族排行老四。
　　大夫人看到苏玉星，恶狠狠地瞪了她一眼，然后看向苏岩，脸上突然变得伤心欲泣，那表情就跟天塌了似的，期期艾艾地说：“老爷，你要为我做主啊！”
　　苏岩皱着眉，沉声质问道：“做什么主？”
　　大夫人手臂一伸，指着苏玉星控诉道：“老爷，这个废物就是个灾星，就是她害了玉海和玉兰，呜呜……”
　　苏玉星皱了皱眉，黑眸暗沉，脸上顿时冷了下来，被人这般指着，她心底非常不舒服。
　　苏岩冷冷地看着下方的两个人，心头微微一怒，他放大了声音喝道：“这么说，你是知情的，快说！”
　　说完，苏岩大手上扬，猛地落下，砸得桌子四分五裂。
　　大夫人吓得娇躯一颤，脸色顿时白了几分，虚弱着声音说：“老爷，这个废物不能留，我们也是替你着想，玉海为了除掉这个废物，就把她带到恶狼岭了，谁知这个废物竟然自己回来了，玉海却至今未归，还有，玉兰昨日不过是去看了这个废物一眼，回来之后就昏迷不醒了，这个废物邪气的很，老爷，她不能留了。”
　　苏岩耐着心听完这段话，然后深深地看了苏玉星一眼，眼底出现一抹忌惮，一闪而逝，他一个弹射落到苏玉星面前，冷漠地直视她。
　　“苏玉星，玉海到底在哪，为何没有回来，玉兰为何昏迷不醒，你给我一个解释！”
　　苏玉星抬眸看他，嘴角勾起一抹讥笑，讽刺道：“你们可真是夫妻和睦，父慈子孝的完美一家，什么证据都没有，就往我身上泼脏水，我只是一个不能修炼的废物，你要我怎么解释？”
　　见她想抵赖，大夫人气得跳脚，冲到苏玉星面前，指着她的鼻子大骂道：“你这个废物，不好好待在恶狼岭等死，居然还有脸回来了，谁知道你使了什么手段，或者在外面勾搭上了厉害的男人，坑害了我的孩子，恶毒至极，还杀了我的丫鬟，简直是个没有人性的杀人狂！”
　　飘在苏玉星头顶的温流苏看到这一幕，心中顿时又惊又怒，这个大夫人简直蛮不讲理，照她这么说，只准他们欺负苏玉星，苏玉星不能反抗，她要是反抗，就是恶毒……
　　这是什么神奇的脑回路，简直是奇葩！
　　还有苏玉星的亲爹，这真的是亲生的吗，居然纵容自己的老婆孩子杀害另外一个孩子，简直就是变态。
　　苏岩漠视着苏玉星，眸中燃烧着熊熊烈火，他攥紧双拳忍着杀意，怒斥道：“苏玉星，我养你十五年，你却坑害我的孩子，你给我滚，离开苏家！”
　　苏岩心中已经生出了杀念，他不想再见到这个人，否则，他怕自己一个控制不住，会忍不住杀了她！
　　大夫人皱了皱眉，似乎不满苏岩的决定，高声叫道：“老爷！你怎么能放她走，她就是个祸害，她害了玉海和玉兰，得让她付出代价！”
　　苏岩皱了皱眉，眼底闪过一抹犹豫，他看着苏玉星淡然自若，稳如泰山的模样，既不求饶，也不逃跑，仿佛这一切，都与她无关。
　　这让他有些为难了，说到底，苏玉星也是苏家的血脉，他哪里下得去手。
　　要是他能下得了手，苏玉星早就在婴儿时期，被他弄夭折了，哪里还能安稳地活到现在。
　　苏玉星自然感受到苏岩对她动了杀意，她心底苦笑连连，面上却风轻云淡，仿佛对一切都无动于衷。
　　苏玉星倔强地抬眸看他，心头的失落宛若被一块巨石砸住了心口，有些难受，她失望地垂下眼帘，掩饰眼底的落寞，淡漠的语气不带一丝感情，“苏岩，你是我爹吗？”


第15章 
　　“苏岩，我到底是不是你亲生的？”苏玉星又补充了一句。
　　听到这份质疑，苏岩瞬间怒容满面，似怒似恨的目光直视苏玉星，近乎咆哮地道：“你当然是我亲生的，要不然我早就掐死你了，哪里能容忍你活到现在！”
　　苏玉星摸了摸震得发疼的耳朵，不甘示弱地盯着他，冷笑道：“既然我也是你亲生的，为什么你容不下我，就因为我无法修炼灵力吗？”
　　苏岩不耐烦地瞪了她一眼，指着大门口暴喝道：“不想死的就给我滚出去，现在，马上！”
　　大夫人焦急地扯了扯苏岩的袖子，气急败坏地道：“老爷，你干嘛不杀了她，这不是放虎归山，后患无穷吗？”
　　苏岩猛地抽回袖子狠狠一甩，冷冷地盯住她，不耐烦地说：“我的事情还轮不到你来指手画脚，你也滚！”
　　温流苏想要出声叫苏玉星走，但又怕被苏岩发现，顿时急得飘来飘去，来回转悠。
　　苏玉星深深地吸了一口气，重重地吐了出来，忽然感觉浑身轻松，她自嘲一笑，毫不犹豫地转身离开。
　　戒指精说得对，这苏家，不待也罢。
　　快走到苏家正门口的时候，大夫人带着一帮人围住了她，一个个手持长矛，脸上凶神恶煞。
　　“把她打死！”
　　“慢着！”
　　大夫人一声令下，众人正要动手，又被一道声音吸引住了，却见是二夫人优雅地走了过来。
　　大夫人看到她，嘲笑道：“怎么，你还真把她当成亲生女儿护着了？”
　　二夫人看都没看她一眼，淡淡地说：“你若是执意要动手，那我便只有奉陪到底了。”
　　说罢，二夫人身上爆发出一层橙色的气晕，大夫人知道她的厉害，她愤恨地瞪了苏玉星一眼，便不甘不愿地带着手下离开了。
　　二夫人是一名灵师，大夫人却只是个普通妇人，这也是为什么大夫人一直不曾找过二夫人麻烦的原因。
　　只不过，二夫人从来没管过苏玉星，甚至乐意看他们欺负她，这回怎么突然跑出来管了？
　　奇怪。
　　苏玉星淡淡地叫了一声“娘”，然后就没有下文了。
　　她心中的愤怒已经达到了极点，她居然不知道，她的亲娘竟然是个灵师，那为什么对她的遭遇不闻不问！
　　二夫人看了她一眼，便收回了视线，她看着大门口，淡淡地说：“你就要离开苏家了，以后，好自为之吧，别再回来了。”
　　苏玉星看她如此冷漠，忍不住问道：“我是不是捡来养的，为什么你们一个两个要这样对我，今天若是不说清楚，我便不走了！”
　　二夫人皱着眉，声音冷了下来：“你留下来有什么用，没有一个人想看到你，若不是看在……我也不能容忍你活到现在！”
　　结合大夫人和二夫人的话，苏玉星心底隐隐有了一个猜测，沉声问道：“我娘是谁？”
　　二夫人愣了愣，神情恍惚起来，似乎陷入了回忆里。
　　良久，二夫人回过神来，淡淡地瞟了她一眼，皱眉道：“你跟我来。”
　　苏玉星不紧不慢地跟在二夫人身后，心底突然有些紧张，又有些释然，二夫人如果不是她的亲娘，那就不必在意她的态度了。
　　高墙绿瓦，红木圆柱，绿植假山……三三两两的丫鬟在宽长的走廊来回走动，这庭院又大又阔气，非常的气派。
　　这便是二夫人的住所了，跟苏玉星的小破屋一比，简直就是一个天一个地。
　　二夫人探头看了一眼，确定无人，这才关上门，坐在苏玉星对面，表情严肃地看着她，长长地叹了一口气。
　　“苏玉星，你就要走了，此去凶多吉少，看在表姐的份上，我便告诉你真相。”
　　“你确实不是我亲生的，你的生母，是我的表姐，苏绍白……”
　　苏绍白是苏岩的亲妹妹，修炼天赋极高，远远超过苏岩，在怀上苏玉星之时，就已经是灵尊境界。
　　放眼整个大陆，灵尊也是凤毛麟角，更别说在这偏僻的落山城，简直没出过一个，就连苏岩，当年也才灵师后期，过了这么多年，直到现在，苏岩也才勉强踏入灵皇阶段。
　　苏绍白当年离开落山城两年，回来之后就怀孕了，苏岩问她孩子哪里来的，她却怎么也不肯说，苏岩无奈，只得好生照顾妹妹，让她好好养胎。
　　苏岩和苏绍白一同长大，感情颇深，再加上苏绍白天赋异禀，无形中壮大了苏家在落山城的地位，这让苏岩对苏绍白更加宠溺了。
　　只是，好景不长。
　　苏绍白临盆之际，生出了一个怪女娃，那婴儿竟然带着一枚戒指出世，还不哭不闹，只会呵呵呵地笑。
　　这还不是重点。
　　那女婴一出世，就疯狂地吞噬苏绍白的灵力，导致苏绍白的灵尊修为尽毁。
　　没过几个月，苏绍白就死了。
　　苏岩恨透了苏玉星，都是因为她，他天之骄子般的妹妹，才会惨然陨落。
　　所以，苏岩恨不得杀了苏玉星，但又念在她是妹妹留下的血脉，实在无法痛下杀手。
　　说来也奇怪，伴随着苏玉星出生的那枚戒指，旁人若是拿去，便会落得跟苏绍白一样的下场，灵力被吞噬，修为尽废。
　　若是将那枚戒指随意丢弃，上一个拿着戒指的人，身体便会越来越虚弱，只有将戒指放会苏玉星身上，身体才会慢慢好转恢复。
　　想当初，苏岩也是起了这个念头，刚拿上戒指，浑身的灵力就像泄了气一样，不断地往外涌，吓得他赶紧把戒指还给苏玉星，这才停止了灵力外泄。
　　苏岩觉得苏玉星就是一个不详之人，肯定会觉醒史书中记载的暗黑属性，能够吞噬一切，是个邪祟，一怒之下，便封印了苏玉星的属性，将她丢到猪圈那里，任她自生自灭。
　　暗黑吞噬，大陆上从来没人觉醒过这种属性，若是放任苏玉星成长，必将成为恶魔，后患无穷。
　　苏绍白的表妹，自告奋勇地嫁过来成了二夫人，并将苏玉星过继于膝下，照顾她长到九岁，便把她丢回猪圈去了。
　　她与苏绍白感情深厚，每每看见苏玉星，总让她想起苏绍白是因她而死，心底对苏玉星越发怨恨。
　　所以，哪怕知道大夫人一家欺辱苏玉星，她也装作看不见，甚至还觉得非常解气。
　　她下不去手，有人替她下手了。
　　算是给表姐苏绍白报仇了。
　　落山城外，苏玉星回头看了城门一眼，又转身离去。
　　苏玉星本来想祭拜一下苏绍白，但是苏二夫人根本就不买账，一提起这个她就大发雷霆，把苏玉星赶走了。
　　温流苏看她一脸阴沉颓废，从苏家出来到现在也没说过一句话，她不禁有些担忧，但又不知道该说什么好。
　　安慰的话，在这一刻，显得有些多余。
　　这段苏玉星的身世，小说里并没有出现过，因为女主自打穿越过来，就离开了苏家，自力更生，更没有接触二夫人，从而不知道原身的身世。
　　当然，女主也不会在意原身的身世，毕竟，那些又不是她的身世，害死亲娘的，也不是她，又怎么会心生波澜呢。
　　落山城外，有一座三层高的红墙楼宇，那是一个小型拍卖会，可供客人采购或者售卖物品。
　　当然，拍卖会不是什么东西都接单进行拍卖的，而是灵修或剑修所需要的稀有物品，才能在里面进行买卖。
　　苏玉星是净身出户，除了身上那套浅蓝色的衣裙，连件额外换洗的衣物都没有带，也没有钱。
　　所以，她来参加拍卖会。
　　拍卖会每天都正常展开，时间是下午时分，苏玉星到拍卖会的时候，才大中午，时间还早。
　　接待的侍者看到苏玉星是一个十几岁的小女孩，眸子里闪过一抹惊讶，倒也没有过多反应，就将她带进了包厢。
　　不一会儿，包厢进来一个身段妖娆的女子，那女子蒙着面纱，让人看不起她的容貌，但却能透过面纱，隐隐约约地看出那张脸是极美的。
　　“小妹妹，你是要买东西，还是卖东西？”
　　蒙面女子的声音魅惑天成，像是生了勾子一般，居然能够勾人魂魄，引人心生遐想。
　　这妖娆的声音，这魅骨天成的身姿，这含情带欲的眼神，看得温流苏目瞪口呆，魂体乱飘，险些飘出了天花板。
　　温流苏猛地甩甩头，瞬间回过神来，心中不由得开始怀疑自己的性取向。
　　怎么回事，见到苏玉兰的时候差点移不开眼，现在又对另外一个身材姣好的女人，差点流出口水来……
　　太猥琐了！
　　苏玉星没注意到温流苏的失态，她从戒指空间里取出两颗龙涎果，淡淡地说：“我要卖这个，龙涎果。”
　　蒙面女子惊讶地睁大了眼睛，结果苏玉星手里的龙涎果仔细观察，边说：“确实是龙涎果，这可是炼丹师的最爱，你放心，肯定能卖个好价钱！”
　　蒙面女子的声音恢复了正常，倒是没有刚才那般勾人了。
　　苏玉星毫无所察，她并没有像温流苏那般，被蒙面美人迷得神魂颠倒。
　　可能是她年纪还小吧。


第16章 
　　温流苏神情复杂地看着苏玉星，那美人刚开始进来的时候，根本就是准备调戏苏玉星的，谁知道苏玉星无动于衷。
　　看看，人家苏玉星才是正人君女，被美女调戏还能若无其事，淡定自若，而她，温流苏，被迷得七荤八素的，跟那些猥琐男有什么两样。
　　温流苏在心底狠狠地骂了自己一顿，鄙视自己一番。
　　蒙面美人拿着两颗龙涎果，离开了包厢，应该是去准备拍卖会的流程了。
　　使者端上来一些吃食和水果，然后又出去了。
　　包厢里只剩下一人一魂，皆陷入了沉默苏玉星是心情不好，温流苏还在做自我检讨。
　　拍卖会逐渐到了尾声，落下了帷幕，有人欢喜有人愁。
　　苏玉星的两颗龙涎果，最后以五千金币成交。
　　蒙面美人走进了包厢，将一张半掌大的金卡双手递给苏玉星，微笑道：“小妹妹，除去我们拍卖行收取的一成手续费，这张卡里还有四千五百金币，你收好。”
　　这个世界的货币使用的是，铜币，金币，黑金币。
　　一千铜币可兑换一金币，一千金币可兑换一黑金币。
　　黑金币可用来炼器，是玄灵大陆的稀有矿物，很少在市面上流通。
　　大陆上使用广泛的还是铜币和金币，都可以存入金卡里，方便携带。
　　苏玉星淡然接过，起身准备离开。
　　“哎，小妹妹……”蒙面美人下意识地想要留住她，便出声喊了一句。
　　苏玉星回头看了她一眼，眸子里古井无波，面无表情，冷若冰霜。
　　蒙面美人碍于职业操守，又不好询问她是哪家的小姐，甚至连对方的名字，都不能问，只好笑眯眯地说：“小妹妹，有什么东西要卖，再来找我啊！”
　　苏玉星听完，不耐烦地皱了皱眉，转身大步流星地离开了。
　　来到普通人的市集，苏玉星买了几十套衣物，其中黑色劲装居多。
　　苏玉星又买了许多干粮，还有一些油盐调料之类的，通通放进了戒指空间，以备往后的不时之需。
　　温流苏不高兴地撇撇嘴，苏玉星往戒指空间里放这么多东西，她以后哪里还敢在里面待啊，各种串味，她实在难以接受。
　　虽然她不能吃喝拉撒，但是她的感官还在啊，嗅觉听觉视觉，通通都在。
　　至于触觉，要实化了身体，才能触碰东西，不过，就算是实化了身体，她也不能吃东西，因为她完全消化不了，吃进去怎么样，等她虚化后，吃进去的东西又掉出来了。
　　生活用品购买完毕，苏玉星皱着眉望着天空的白云，顿时满脸迷茫，不知道下一步该去往何处了。
　　温流苏看她浑身散发出无助的气息，心底竟然隐隐泛起疼意，她轻声安慰道：“小星星，你不要怕，你不是一个人，你还有我。”
　　闻言，苏玉星心底有些触动，抬眸看了一眼飘在头顶的温流苏，茫然地问道：“姐姐，那我们要去哪？”
　　戒指精说过，她会带她离开，保证比待在苏家强上千百倍。
　　她坚信不疑。
　　温流苏想了想，歪着头迟疑地说：“要不，我们去魔兽森林吧？”
　　原文女主就是在魔兽森林，被一头圣兽追杀，情急之下冲破了那道封印，觉醒了属性，开始修炼灵力，踏入强者之路。
　　苏玉星的身份十分神秘，哪有人一出生就带着戒指的，还吞噬了生母的灵力，如此惊天动地的，怕是不简单呐。
　　按照这种逆天的设定，苏玉星将来肯定会遇到十分强大的宿敌，只有尽快提升实力，以后才能有把握战胜敌人，全身而退。
　　当然，这一切都是温流苏自己的猜测，至于以后的事会怎么发展，谁又能提前预知呢。
　　苏玉星惊诧地睁大了眼睛，不可置信地道：“我一个小小的剑士，你让我去魔兽森林？”
　　这不是找死吗？
　　温流苏无语地扶了扶额，没好气地白了她一眼，调侃道：“你不是胆子挺大的吗，怎么，一出了苏家，就一朝回到解放前，变回以前那个胆小的苏玉星了？”
　　笑话，人家穿越女主都没怕过，你作为凤傲天，有什么好怕的？
　　苏玉星被她的言语刺激到了，她咬了咬唇，当即豪气冲天地说：“去就去，我才不会害怕，没什么好怕的！”
　　不就是魔兽，比心思复杂的人类安全多了。
　　苏玉星当即转身就走，走了几步又停了下来，抬眸看向温流苏，疑惑地道：“戒指精，那个魔兽森林，要往哪边走？”
　　温流苏懊恼地拍了拍额头，苏玉星之前就是个不折不扣的宅女，大门不出二门不迈的，哪里知道魔兽森林在哪？
　　当然，温流苏表示，她也不知道。
　　无奈之下，苏玉星在附近找了一家简陋的客栈，休息了几天，将剑道修炼至剑士中期，这才离开了客栈。
　　玄灵大陆，有很多光鲜亮丽，万人崇拜的职业，比如说，炼丹师，炼器师，雇佣兵……
　　相较于前两种，最常见的职业，大陆遍地都是的那种，还是雇佣兵毕竟普遍。
　　落山城外，就有一个佣兵小镇，那里是全国连锁的佣兵工会，佣兵们可以在全国任意一家工会领取任务，再到任意一家结算任务，领取佣金。
　　苏玉星询问路人，得知成为佣兵，就能得到任务地图，落山城外的佣兵工会，任务地点一般都是在魔兽森林。
　　只要她成为佣兵，领取任务，就能得到魔兽森林的地图了。
　　到时候前往魔兽森林，还不是轻而易举。
　　苏玉星昂首挺胸地走进佣兵工会，停在柜台前，淡淡地开口道：“我要注册佣兵。”
　　柜台的服务生是个少年，他听到声音，抬头一看，眼底闪过一抹诧异，他还是头一次见到年纪这么小的人，还是个女孩子，来说要当佣兵的。
　　少年皱眉道：“你考虑好了吗，成为佣兵，可不是闹着玩的，你家里人同意吗？”
　　苏玉星瞬间冷了脸，冰冷的目光直视着少年，冷漠地道：“我再说一遍，我要注册佣兵！”
　　少年见她如此不识好歹，心中暗骂几句，还是开始为她办理手续，漫不经心地问：“你叫什么名字？”
　　苏玉星指尖轻点台面，迟疑了一下，淡漠地道：“苏玉星。”
　　少年疑惑地皱了皱眉，怎么感觉这个名字听起来怪耳熟的，好像在哪里听到过一样。


第17章 
　　……等等！落山城苏家的大少爷叫苏玉海，眼前这个苏玉星，姓名相差无几，难道她是苏家的子嗣？
　　少年脑子里胡思乱想，眼神时不时瞟到苏玉星身上，手头上却没有减慢，动作麻利地很快就登记好了佣兵资料。
　　少年交给苏玉星一个半掌大的卡片，秉着职业操守，他耐着心跟苏玉星解释一番。
　　“这个是佣兵卡，与你的金卡绑定在一起了，佣兵卡能够记录你完成和失败的任务，是佣兵的荣誉，你可以领取任何等级的任务，完成之后会得到相应的奖励佣金，若是没有完成，则是需要赔付相应的违约金，而且，你的佣兵信誉也会降低，若是领取了任务，还请尽量完成哦！”
　　苏玉星接过佣兵卡，问道：“怎么没有地图？”
　　少年抬头看她，“你要什么地图？”
　　“魔兽森林的。”
　　少年淡淡地瞥了她一眼，看着她神色认真的脸，迟疑地说：“要接任务才能领到地图。”
　　“哦？”苏玉星秀眉一紧，没想到拿个地图这么麻烦，只好出声询问道：“最近都有哪些任务？”
　　少年用怀疑的眼神看着苏玉星，心底有些不以为意，他才不信她能完成任务，但是，秉着职业操守，他指了指对面的墙，道：“喏，都贴在墙上了，你自己去看吧。”
　　苏玉星闻言，移步走到任务墙面前，上面贴着许多任务内容。
　　“你要想领取任务，揭下任务书拿过来登记一下就好。”少年补充道。
　　苏玉星压低声音问温流苏，“姐姐，我们接哪个？”
　　温流苏仔细看了一眼，从低到高，任务难度也是从低到高。
　　温流苏指了指最底下的那张任务书，小声地低估：“就接这个吧。”
　　那个任务书实在贴得有些低了，苏玉星只得矮下身子，撕下来拿在手里，直起身子低头看着任务内容。
　　寻找朱龙果一颗，期限三个月，佣金五千金币，可单人完成任务，也可以团队协作完成任务。
　　上面还画了一个朱龙果的样子，暗红色，拇指大小，通常会出现在魔兽森林外环，但也是不容易难找到的，朱龙果成熟之际，还会发出一阵奇异的香味，招引魔兽。
　　朱龙果，是炼丹师用来炼制进灵丹的必备材料，进灵丹，是灵修遇到瓶颈时，用来辅助突破瓶颈的灵丹妙药。
　　可想而知，这个进灵丹是有多么珍贵稀罕。
　　同理，朱龙果也算是难得可贵的灵果了。
　　登记好任务后，苏玉星面无表情地走出了佣兵工会，无奈地仰头望着温流苏，“戒指精啊，你到底怎么想的，你看你，选的这个任务难度系数也太大了吧，这个朱龙果，会招来魔兽，万一是高阶魔兽，岂不是很危险？”
　　“别担心啦，肯定没有什么危险的，有我在呢。”
　　这话温流苏说得有些心虚，她刚才也没有看清楚，只看到是找颗果子，就以为是很简单的任务，所以才让苏玉星撕下来，谁知道还会引来魔兽呢！
　　要是找颗普通的果子，那还不简单吗，想当初，那些龙涎果，都是她让狼叼来的呢。
　　不知道魔兽森林有没有狼，魔兽山脉的生物都是灵兽级别以上的，从外环到内环，越往里，魔兽的等级就越高。
　　不像恶狼岭，那边的狼就是普通的野兽，就连狼王也才灵兽级别。
　　魔兽的等级，最低是普通的野兽，但也有一些野兽是可以进化的，野兽会进化成灵兽，进化到圣兽，就能口吐人言，然后神兽，超神兽，帝王兽……
　　晋级到超神兽可以化成人形，在整个玄灵大陆，是比较稀有罕见的，罕见得简直像个传说。
　　苏玉星刚走出佣兵工会，还没走远，就被几个男子拦住了，其中，有一个少年，还是她所认识的人。
　　苏玉伦鄙视地看了苏玉星一眼，然后对一个身材高瘦的青年说：“表哥，她就是被我们家赶出来的废物，我娘说，就是她害了我大哥和二姐，你可要帮我报仇！”
　　这个少年就是苏家的小少爷，家族排行老四，是大夫人所出，苏玉海和苏玉兰的亲弟弟，苏玉伦，年仅十四岁，刚开始学习修炼，是个灵士学徒。
　　苏玉星被赶走那天，他正在家族的学堂里学习理论课，并不在家，后来才知道苏玉星已经被家族除名，彻底赶出了苏家。
　　他还以为这个废物离开了苏家，没两天就会死在大街上，谁知道今天居然在这里碰上了，肯定是老天看不惯，让他过来好好教训她一顿。
　　那个身形最高的青年，是大夫人娘家的人，家族行商，在落山城也是赫赫有名的纨绔子弟，是苏玉伦的大表哥，名叫王寿光，年仅二十三岁，便是武师中期。
　　王寿光上下打量了苏玉星一番，侵略性的眼神在她身上游离，却在看到她平坦的胸脯时，眼底闪过一抹嫌弃。
　　“行吧，既然表弟发话了，那我就出手教训教训她，看看传说中的废物，是什么味道的。”
　　王寿光说着，混浊的眼睛里闪烁着淫光，嘴上勾起一抹不怀好意的邪笑，慢慢悠悠地走向苏玉星。
　　“别人都叫你废物，可是，哥哥我可不这么认为，我觉得你，还是有点用处的，你可以帮哥哥舒服舒服，又怎么会是废物呢？”
　　说着，王寿光那只咸猪手就要搭在苏玉星的肩膀上，却被她往旁边一闪，侧身躲过了。
　　王寿光收起了笑容，满脸阴沉地盯着苏玉星，声音透着怒意，咬牙切齿地道：“小废物，你最好乖乖伺候本少爷，否则，本少爷一旦用强，你这小身板可是承受不住的！”
　　苏玉星气定神闲地双手环胸，挑衅地扬了扬眉，冷厉的目光直视着他，淡淡地道：“你尽管放马过来！”
　　苏玉星怒了，竟敢调戏她，不让他留下点什么，都难以平息她心中的怒火。
　　温流苏也是气得魂身发抖，这个什么表哥，简直就是个禽兽，调戏良家妇女竟然调戏到苏玉星身上来了。
　　好歹也是表兄妹的关系。
　　苏玉星才十五岁啊！
　　这不是猥亵未成年人吗，这行为在现代可是构成犯罪的！
　　禽兽！
　　不，简直禽兽不如。
　　温流苏目光阴冷地锁定住王寿光，要是苏玉星打不过，她就现身把他吓死！
　　见苏玉星依然昂首挺立，冷漠傲气，王寿光玩味一笑，心底对她有些感兴趣了，这样的烈女，玩起来才带劲儿。
　　王寿光至始至终都把苏玉星当做一个手无缚鸡之力的废物，就算她放了狠话，他也没当回事，继续猥琐地向她靠近。


第18章 
　　苏玉星眼底闪过一抹犀利的寒芒，她一个箭步绕道王寿光身侧，擒住他的手腕往后一折，脚下用力一蹬，将他踹飞五六米远。
　　苏玉星的动作虽然繁琐，但是连贯起来，用时也不过两个呼吸。
　　围观的人只见王寿光走向苏玉星，刚迈出两步，就看到苏玉星闪身将王寿光一脚踢飞了，那速度快得差点出现了残影。
　　王寿光摔了个狗啃吃，他想要爬起来，却发现右手传来一阵剧痛，他只能用左手撑地，艰难地爬起来。
　　“表哥！”苏玉伦见状，连忙跑到王寿光面前蹲下身子，将他扶了起来。
　　苏玉伦愤恨地瞪着苏玉星，鄙夷地道：“你这个废物，就知道偷袭耍阴招，有本事正大光明的跟我表哥打一场！”
　　这个苏玉星有点邪门……王寿光本来心存怀疑，有些忌惮，现在听到苏玉伦这么一说，心中疑虑顿消。
　　对，没错，苏玉星只是一个废物而已，怎么可能伤得到他，刚才只是个意外。
　　他绝不可能被一个废物所击倒！
　　“苏玉星，我要你死！”王寿光眼中燃烧着烈火，可恨的是，他如今手受伤了，根本无法施展灵术技能。
　　王寿光咬了咬牙，将受伤的右手别到身后，左手成拳，带着橙色的灵力，朝着苏玉星猛然进攻。
　　就算不用灵术技能，他照样可以杀掉这个废物！
　　苏玉星左闪右避，灵活地躲过王寿光的每一记拳头，却被带着灵力的拳风刮得脸颊生疼。
　　苏玉星黑眸深谙下去，双眼微微一眯，眼神闪过一抹戾气，一股无形的怒气从脚底直冲天灵盖，蔓延全身，顿时杀意沸腾起来。
　　苏玉星不再躲避，她足尖一点，一个弹跳落到王寿光身后，召出右边的闪电，飞剑在苏玉星的意念操控下，横在转过身来的王寿光面前，往他两腿之间来个斜斩。
　　“啊！”
　　王寿光捂着裤.裆痛苦地跪在地上，他两个膝盖中间的地面上，正一滴一滴地出现暗红的血液。
　　他的子孙根，被切了。
　　看到这一幕的人，纷纷捂着裤.裆，惊恐地看向苏玉星，却见她像个没事的人一样，将剑收回肩膀里，转身离开。
　　苏玉伦等人下意识地追上去，想要为表哥报仇，却看到苏玉星忽然转过身来，脸上带着一抹诡异的笑，阴森的目光扫视着他们。
　　几人吓得当场僵住了身体，只觉得浑身冰冷，寒毛倒竖，连呼吸都不敢大了动作，生怕那个废物回头将他们切掉。
　　“哦，刚才那个小剑修，年纪小小的，手段居然如此残忍！”
　　“咦？你不知道吗，我可是一直在这看着的，这几个公子哥，喊她作废物，好像叫苏玉星来着……”
　　“对对对，她就是苏家不能修炼的废物啊……”
　　“废物个屁，废物能把一个灵师伤成这样吗？”
　　“哦，原来，苏玉星不是废物，她只是没有修灵，而是选择了修炼剑道！”
　　围观的众人纷纷散去，有几个走进了佣兵工会，看到翘首以盼的柜台小哥，不禁打趣道：“嘿，你怎么不出去看热闹，成天待在这里多无聊啊！”
　　“就是，刚才外面可热闹了，好家伙，废物打败了灵师中期，还切断了人家那里……”
　　柜台少年迷茫地眨了眨眼，好奇地问：“切断了哪里？”
　　原谅他的职责所在，并没能看到外面精彩的表演。
　　“就是，男人的根啊！”
　　少年一听，脸上一红，下一瞬又变得惨白，慌忙问道：“是谁干的？”
　　要是知道哪个人如此狠毒，他也好防着点，千万不能把人得罪了呀！
　　“就是苏家的废物啊，苏玉星啦！”
　　“听说人家前几天就被赶出苏家了，但是这些小辈看不惯，跑过来找麻烦，没想到被打得毫无还手之力，还被切了那里……”
　　“对了，苏玉星可不是废物，你们以后切莫再乱讲了，小心她切你们！”
　　“哦对对，她可是个剑修，虽然看不出等级，但绝对厉害着呢！”
　　少年听得一脸恍惚，又带着迷茫，还有一丝庆幸，心中五味杂陈。
　　原来，刚才那个注册佣兵的少女，就是苏家的废物啊，他就说这名字怎么有点耳熟，幸好他没有得罪人，否则……
　　少年被自己的后知后觉吓得浑身一哆嗦。
　　苏玉星按照地图走，走了两日，才到了魔兽森林的山脚下，苏玉星决定先休息一番，养精蓄锐，精神饱满了再上山。
　　苏玉星只有将自己沉浸在修炼中，才能彻底忽略心底的愧疚与不安，她知道亲生母亲是因自己而死，并不是没有感觉。
　　她闲下来的时候，都会忍不住扪心自问，她真的像他们说的那样，是个不详之人吗，她真的是个害死生母的怪物吗。
　　越想越是心烦躁，苏玉星索性停止思考，她尽量不把二夫人的话当真，或许，什么都不知道，才能无忧无虑的。
　　但，一切都真相大白了，苏岩和二夫人并不是因为她不能修炼而漠视自己，反而因为自己害死了苏绍白，他们才对她被欺辱压迫的种种经历，选择视而不见，苏岩更是在一旁推波助澜，默许自己的正室儿女伤害她，甚至，还要杀了她。
　　难道，她真的就不该出世吗？
　　生而为人，她真的很抱歉。
　　温流苏看着沉默寡言，不苟言笑的苏玉星，自从离开了苏家，苏玉星就变得日渐消沉，郁郁寡欢，那张严肃的小脸都没出现过一次笑容。
　　她虽然很担心，但又不知道该说什么安慰她。
　　有时候，安慰才是最大的伤害，因为安慰一个人，难免要旧事重提。
　　旧事重提，就是在他人的伤口上面撒盐，把别人的伤口撕裂更大，痛上加痛。
　　温流苏只能在心底默默祈祷，希望苏玉星早日经过这个坎，重新振作起来。
　　心伤只有靠苏玉星自己，别人是无法根治的，她能做的，只有默默陪伴在苏玉星身边，守护着她，不让她受到皮外伤。
　　温流苏夜以继日的吸收灵气和太阳能量，她发现自己的灵魂变得更强大了，她甚至可以使用意念做做很多事。
　　比如，隔空取物。
　　当然，只能控制体积较小的东西，太大的控制不起来。
　　不过，温流苏相信，只要她继续吸收灵气和太阳能，以后控制人都不是问题。
　　隔空取人？
　　休息了两日后，苏玉星换上一套黑色的紧身劲装，三千发丝束到后脑勺，只剩下一小束飘散在脑后，英姿飒爽，飘逸出尘，俊美无双。
　　温流苏看得移不开眼了，这身打扮，再加上苏玉星不苟言笑的俊颜，那双深邃的桃花眼像是两个黑漩涡一样，只要盯上一眼，都会不自觉地被吸入进去。
　　温流苏惊叹地竖起大拇指，酷毙了。
　　魔兽森林的外围，苏玉星走了半天，居然连一只魔兽都没有看到，不禁心生疑惑。
　　温流苏同样疑虑重重，喃喃自语地道：“太奇怪了，怎么没有遇到魔兽，普通魔兽也好啊！”
　　她还想试试看，这里的魔兽会不会跟恶狼岭的狼一样，听从她的差遣。
　　苏玉星抬眸瞅了她一眼，眼神带着审视，迟疑地说：“可能是因为有你在吧，我记得，那些狼很怕你，按理说，魔兽也会怕你，所以不敢出来了。”
　　苏玉星又补充道：“你要是想让魔兽出来，那你只能回到戒指空间去了。”
　　温流苏脸上充满了纠结，她既想试试自己能不能差遣魔兽，又不想回到戒指空间里，实在是太为难她了。
　　“要是魔兽出来，你能打得过吗？”
　　温流苏不放心低问了她一句，她心底有些担忧，万一魔兽出现，不听她的差遣，那苏玉星岂不是很危险。
　　苏玉星淡淡地笑了笑，眉宇间充满了自信，宽慰道：“放心，魔兽森林外围都是普通魔兽和灵兽，只要数量不多，我没问题。”
　　温流苏没好气地瞪了她一眼，忍不住抬高了声音，“你就这么想让我回到戒指空间？”
　　“呃……”苏玉星无辜地眨了眨眼，两手一摊，无奈地叹了一口气，“不是你想看魔兽的吗，怎么又赖上我了。”
　　温流苏皱着眉叹了一口气，魂影没入了苏玉星拇指上的戒指里。
　　进入戒指空间后，温流苏有些无聊，她通过契约媒介，钻进苏玉星的魂海里去。
　　苏玉星的神魂感知到她，惊讶地睁开眼皮，“你来干什么？”
　　温流苏俏皮地笑了笑，向她抛了个媚眼，声音娇滴滴地说：“我来看看你啊！”
　　苏玉星索性不管她了，神魂闭眼，身体睁眼，神情专注地观察周围的情况。
　　果然，温流苏一走，她很明显地听到了魔兽的吼叫声。


第19章 
　　温流苏见她对自己不理不睬，只要飘到那道封印上面，尝试着用意念将它破坏，没想到居然成功了。
　　温流苏惊诧地眨了眨眼，原来不是她解除不了封印，而是之前她的力量太弱了，经过多日的修炼，她的神魂变得强大了一些，自然可以破除封印了。
　　走在路上的苏玉星脚步一顿，连忙盘腿坐下，紧闭双眼，承受着封印破除后带来的灵魂冲击，还有一波巨大的灵力碰撞。
　　温流苏赶紧离开苏玉星的识海，飘到外面，满脸警惕地盯着四周，为她护法。
　　温流苏飘得高了一些，看到不远处又一队人走了过来，她只好凝实身体，端起苏玉星就走。
　　魔兽怕不怕她，她不知道，人类肯定不怕她，特别是这些上了魔兽森林的修士，什么世面没见过，怎么会怕鬼。
　　为了保证苏玉星顺利觉醒属性，温流苏容不得出半点差错，她只好抱着……应该是端着苏玉星，走进了一个山洞里。
　　苏玉星还是盘膝入定的姿势，温流苏就这样拖着她的双腿，将她端着进了山洞，然后放在一块平坦的巨石上。
　　温流苏居然能端起一个人，还很轻松，可见她的力气有多大。
　　温流苏的出现，成功地吓跑了山洞里的魔兽，这让温流苏有些无语，她还没来得及喊住它，就没了影，不愧是魔兽，跑得也太快了。
　　温流苏飘在苏玉星面前，一脸紧张地望着她，看她身上萦绕着一个光圈，不断地变化着颜色，刚开始是红色，然后是橙色，最后变成了深橘色……
　　深橘色的光圈亮了许久，却没再变化了。
　　不知过了多久，苏玉星蓦地睁开了双眼，身上的光圈也没进了她的身体，消失不见。
　　温流苏凑到她面前，一脸焦急，关切地问：“小星星，感觉怎么样？”
　　苏玉星皱着眉，满脸严肃，沉声道：“还好，我觉醒了三种属性，水火雷，现在是灵师后期。”
　　然而，苏玉星此刻应该是高兴的，但她脸上的表情却很肃重，浑身散发着生人勿近的阴沉气息。
　　人类修炼灵力需要觉醒属性，才能吸纳空气中的灵气进行修炼。
　　玄灵大陆有七种常见的灵力属性，金木水火土风雷。
　　还有两种罕见的属性，光明，暗黑。
　　人类无法觉醒光明属性，这种属性只存在某个特殊的种族里。
　　还有黑暗属性，玄灵大陆至今为止，还没有人类或者兽类觉醒过黑暗属性，因为它太拥有及其恐怖的吞噬力量，令人生畏。
　　人类对黑暗属性极为忌惮，只要有人或者兽觉醒了黑暗属性，那必定会被整个大陆追杀。
　　后来，玄灵大陆上的生物潜意识地排斥黑暗属性，倒是没有再觉醒过这种恐怖的属性了。
　　一般来说，灵修只能觉醒一种属性，也有觉醒两种的，但是非常罕见。
　　像金木水火土风，是比较常见的，雷系属性也是少有，极其罕见。
　　雷系，跟光明系和暗黑系一样，都是几百年不能出现过的属性。
　　因为觉醒雷系属性的灵修，都活不过成年，便会遭到雷系属性反噬，被自己的雷电给烧焦了。
　　只是，苏玉星居然觉醒了雷系属性，而且还不曾遭到反噬，可真是命大有福。
　　温流苏倒是不清楚雷系属性的危害之处，但她也知道雷系属性的稀罕，不免有些惊讶，况且，这与她所知道的剧情完全不一样。
　　温流苏微微皱眉，她托腮寻思着，原文女主觉醒了几个属性来着，好像只有水火两种吧，苏玉星是怎么觉醒雷系属性的？
　　“哎？你居然刚觉醒属性，就是灵师后期了？”温流苏又狠狠地震惊了一把，原文女主觉醒了属性，都是脚踏实地，修炼了一个月才成为灵士的。
　　怎么到了苏玉星这里，就跳过灵士，直接蹿到灵师后期了呢？
　　这跟她所了解的剧情完全不一致啊，难道，她穿的书，其实是同人文？
　　苏玉星皱了皱眉，脸上并没有高兴的神色，反而满脸忧愁，叹息道：“可能是我把我娘的灵力吸掉了，现在出现了，我身上的灵力，应该是她的。”
　　温流苏皱了皱眉，不禁陷入了沉思。
　　苏绍白是灵尊，如果苏玉星的说法成立，那她应该也是灵尊，怎么会只是灵师后期，中间还有这么多灵力被谁吃掉了？
　　温流苏想起戒指空间里萦绕的灵气，二夫人也说过，苏玉星是带着戒指出生的，并且吞噬了苏绍白的灵力。
　　也就是说，戒指空间里的灵气，其实也是吞噬了苏绍白的？
　　温流苏羞愧地捂脸，亏她还对戒指空间里的存货沾沾自喜，原来都是抢夺他人的。
　　苏绍白也太惨了吧。
　　当然，温流苏是不敢跟苏玉星说这件事的，一来是怕苏玉星伤心，二来，不知道怎么回事，她潜意识有些心虚，好像犯了错的人是她一样。
　　不知怎么的，温流苏和空间戒指的联系感越来越强，有时候她甚至把戒指当成了另一个自己。
　　温流苏回到了戒指空间，山洞里只剩下苏玉星一个人类，她满脸忧郁，实在不知道该拿戒指精怎么办才好。
　　苏玉星烦躁地吐了一口气，闭目开始修炼灵术技能，她这次不仅觉醒了属性，脑子里还多出了三部灵术技能
　　分别是水系灵术技能，火系灵术技能，雷系灵术技能。
　　修练灵力，不仅要吸纳灵气，还要修炼灵术技能，否则就是空有一身力气，施展不来，等于白练。
　　修炼了两日，苏玉星很快便掌握了三种属性的灵术技能，只是以目前的灵师后期阶段，也没有那么灵力供她一次性释放全部的技能出来。
　　苏玉星走出了山洞，继续按着地图走在森林里，忽然看到下方有一个波光粼粼的水潭，苏玉星往下看了一眼，顿时觉得浑身痒痒，索性脱了衣服跳了下去，准备舒舒服服地洗个澡。
　　“哈秋！”苏玉星打了一个喷嚏。
　　苏玉星泡在水里，冻得下意识地打了一个冷颤，她心底有些后悔，早知道这个潭水如此寒冷，她就不下来了。
　　这时，原本平静的水面突然泛起了波涛，苏玉星心下一惊，连忙游飞快地上岸，迅速套上了衣服。
　　苏玉星冷静下来，朝着湖面定睛一看，只见水面冒起一个巨大的漩涡，一个长相吓人的头颅冒了出来。
　　是一条巨鳄。
　　不，很多条巨鳄。
　　硕大的鳄鱼脑袋纷纷冒出水面，目光森然地紧紧盯住苏玉星，拳头大小的眼珠子散发着骇人的寒光。
　　温流苏听见外面的动静，连忙钻出戒指，她一出现，那些鳄鱼脑袋像是水底又东西拉住一样，突然就沉下去了。
　　温流苏还没来得及看到它们。
　　“发生什么事了？”温流苏四处瞅了瞅，却什么都没有看到，不禁一脸茫然，歪着头疑惑地看向苏玉星。
　　苏玉星狐疑地瞟了温流苏一眼，眼神带着审视，她心底疑虑重重，这个戒指精究竟是什么来头，居然连魔兽都惧怕她。
　　戒指精肯定不是凡物，并非空间戒指那么简单，否则，怎么会跟着她一起出世呢？
　　她为什么会带着一枚戒指出世，简直是匪夷所思，叫人难以置信。


第20章 
　　苏玉星甚至怀疑，吞噬掉苏绍白灵力的，根本就是戒指精所为，与她没有一点关系。
　　她只觉醒了水火雷三种灵术属性，根本就没有所谓的暗黑吞噬属性，那苏绍白的灵力，肯定不是她吸的。
　　那么，随着她出世的这枚戒指，就很可疑了。
　　但是，事已至此，还能怎么办，要她把戒指精丢掉吗？
　　她舍不得，这可是唯一对她散发善意的人。
　　如果没有戒指，如果苏绍白的灵力没有被吞噬，会不会一切都不一样了。
　　她有强大的母亲护着，她不会被人欺辱，她也不是废物，她也能万千宠爱于一身……
　　苏玉星心中五味杂陈，她淡淡地看了温流苏一眼，深邃的眸子里充满了复杂的情绪。
　　有怨有恨，有感激，还有依赖……
　　苏玉星都快被自己逼疯了，索性什么都不想，只当一切都是猜测，毫无根据的猜测。
　　温流苏还在四处观察，飘到高空看了几眼，发现没有异常，又落了下来，看见苏玉星脸色铁青，忍不住关切地问道：“你怎么了，刚才发生什么事了？”
　　苏玉星摆摆手，面无表情，极为冷淡，“没什么，水潭里出现几条鱼，被你吓得钻回去了。”
　　温流苏眉头拧成了一个“川”字，心头疑惑不已，她怎么感觉，苏玉星好像变得冷漠了许多。
　　是因为苏家的事，还是她自己的身世？
　　反正是心情不好就对了。
　　但也没必要把气撒在她身上啊，她是无辜的。
　　温流苏眉峰一挑，用看负心汉的眼神直视着苏玉星，语气颇为幽怨，“苏玉星，你是不是在怪我把你的鱼吓跑了？”
　　苏玉星该不会是想吃鱼了，结果她一出来那些鱼就全部被吓跑了，所以才会生气的？
　　苏玉星薄唇紧抿，眸子里淡然无波，并没有开口说话。
　　温流苏觉得自己真相了，还以为苏玉星真的是吃不到鱼而生气，她连忙飘到水面上，伸手叉腰，霸气十足地吼道：“下面的鱼听着，你们都给我出来！”
　　随着话音落下，水面上瞬间泛起了涟漪，紧接着，喷出了一道高高的水柱，刹那间，寒潭水面上，挤满了各种各样的水下生物。
　　有鱼，有龟，有鳄……还有水柱消失后，半截露出水面的，像龙又像蛇的，体型硕大的生物，大概是蛟吧。
　　温流苏嘴角抽了抽，连忙飘得再高一些，居高临下地睥睨着它们，语气慵懒地道：“给我来一条鱼。”
　　“是，大人！”
　　白蛟低头叼住一条鳄鱼，硕大的头颅一歪，将鳄鱼甩上了岸边。
　　温流苏：“……”
　　鳄鱼被摔得四脚朝天，连忙扭动着长长的身躯，将身子翻了过来，匍匐贴地，颤抖着说：“能给大人享用，小的荣幸之至，请大人用膳……”
　　发抖的巨大身躯，轻颤的声音，不知道是激动还是害怕。
　　温流苏无语地扶了扶额，心中一群草泥马狂奔而过，她看了苏玉星一眼，却见她嘴角抽搐，显然也是被这顿操作震惊到了。
　　苏玉星倒是能听见白蛟说话，至于那个鳄鱼，她只看到它瑟瑟发抖，嘴里哼哼唧唧的，不知道它跟戒指精说了什么。
　　虽然听不懂鳄鱼的话，但是苏玉星也能猜出个大概，戒指精该不会是要给她吃鳄鱼吧？
　　苏玉星无语凝噎。
　　温流苏怔了好一会儿，才指着水潭喝道：“你给我回去！”
　　鳄鱼愣了愣，说了一句“感谢大人不吃之恩”然后飞快地爬进水里。
　　白蛟拳头大的的眼珠子里闪过一抹疑惑，却也不敢说话，安静地等着温流苏吩咐。
　　温流苏围着三米高的半截蛟身飘了一圈，好奇地问：“你是什么等级的魔兽？”
　　白蛟恭敬谦卑地低着头颅道：“回大人，小的是这寒潭里的水属性冷蛟，圣兽后期。”
　　“嗯？”温流苏挑了挑眉，疑惑地问：“这里不是魔兽森林外围吗，你一个圣兽为什么会出现在这里？”
　　白蛟道：“这个潭名叫碧水寒潭，潭底联通外环中环，深不见底，小的本来是在中环的，听到大人召唤，这才赶过来相见。”
　　温流苏没好气地白了它一眼，她明明召唤的是鱼，它一头冷蛟跑上来做什么！
　　温流苏瞅了苏玉星一眼，又看着白蛟道：“你可知，朱龙果在何处？”
　　白蛟用长嘴指了一个方向，道：“回大人，朱龙果在那边的一个崖壁上。”
　　温流苏点点头，扫视了一圈水面上的各种生物，挥了挥手叹气道：“你们回去吧。”
　　白蛟眨了眨眼，恭恭敬敬地说了一声“是”，便没入水里，其余生物见状，纷纷如蒙大赦般地前潜进了水底。
　　周围只剩下苏玉星和温流苏一人一魂，温流苏看了她一眼，和颜悦色地道：“那我们这就去找朱龙果吧。”
　　反正苏玉星已经破除了封印，可以正常修炼了，倒没有必要在魔兽森林继续待下去了。
　　苏玉星到底是个人类，还是回归人群中生活的好。
　　苏玉星只是微微颔首，并没有说话，转身朝着白蛟所指的方向走去。
　　温流苏飘在她身后，盯着她的背影，陷入了沉思。
　　苏玉星这是怎么了，居然对她如此冷淡，明明在离开苏家之前，不，是觉醒属性之前，都会甜甜地喊着她“姐姐”的。
　　难道她是觉得可以修炼灵力了，自己就没用了，所以没必要讨好自己了？
　　温流苏盯着苏玉星的背影皱眉，心底忽然有些难受，难道苏玉星本尊是一个白眼狼？
　　算了，不管了，她爱咋咋地。
　　温流苏心底忽然涌出一股巨大的茫然无助，她只是一个魂体，还不能离苏玉星太远，具体来说，是不能离手上的戒指太远，万一哪天真的跟苏玉星闹掰了，她该如何是好啊。
　　苏玉星走走停停，两日过去，她还没有走到白蛟所说的峭壁。
　　毕竟魔兽森林广袤无垠，哪怕佣兵工会给的地图所指的位置，已经是所有朱龙果距离落山城最近的一处，又有白蛟指路，还是要走上些时日。
　　天空晴朗，万里无云，苏玉星的头顶上只有一只阿飘。
　　苏玉星突然顿住脚步，她瞧见左侧那边隐隐散发着一阵淡蓝色的气晕，瞬间被吸引了注意力，停住了脚步直直地望向那道光晕。
　　蓝色的，那是灵力吗？
　　难道，那边出现了一名灵圣？
　　或者是帝王兽？
　　不对，这里是森林外围，怎么可能会有帝王兽，就算森林中心，也不见得会有帝王兽吧？
　　温流苏顺着她的目光望去，也看见了那抹蓝晕，她看苏玉星筹躇不前，便道：“那边应该有宝物出土，我们过去看看吧。”
　　这种天降异象，按照小说套路，应该就是宝贝出来了，既然就碰见了，可不能错过。
　　“嗯。”苏玉星淡淡地应了一声，脚下加快了速度，鬼魅般的身影快得出现了残影。
　　她倒要看看，那边的蓝色，究竟是人类，还是魔兽。
　　苏玉星停了下来，蓝光周围都是巨石堆，方圆百米，竟然寸草不生，在这树木丛林中，显得格外醒目。
　　苏玉星灵活地跳上大石头，几个连跳，出现在那抹蓝光面前，那是一株蓝色的植物，长得与半个人那么高，上面结了五颗果实，皆是淡蓝色的三角形，发光体，就是这些三角形的东西。
　　不是人类，也不是魔兽，只是一株灵植。
　　苏玉星疑惑地盯着那柱植物，心底有些犹豫，不知道该不该摘下它们，她也不知道这是什么果，万一有毒怎么办？
　　这时，一条红色的巨蟒从巨石缝里钻了出来，它的头颅有篮球大小，脑袋上还长了两根小触角，三叉型的蛇信子不断地往外伸缩。
　　红蟒感受到温流苏的气息，虽然想教训苏玉星一顿，但又怕惹怒了温流苏，只好象征性地用蛇身将植物盘起来，警惕地盯着苏玉星。
　　有点像护食行为。
　　温流苏看到那条红蟒，它似乎也害怕自己，便飘到苏玉星身前，与它对峙，问道：“你是什么魔兽，这颗植物又是什么东西，它是你的吗？”
　　红蟒虽然不能口吐人言，却能跟温流苏正常交流，谦卑地道：“大人，小的是火属性赤焰火蟒，灵兽后期，这是蓝银三星果，小的一直守着它，等到现在才成熟。”
　　“蓝银三星果？”名字听着像个宝贝，温流苏眼前一亮，连忙问道：“这是干什么用的？”
　　红蟒心底有些担忧蓝银三星果会被大人抢走，但还是直言道：“回大人，这蓝银三星果，吃下之后，能够将自身修为翻倍增长……”
　　红蟒看了苏玉星一眼，又急忙补充道：“不过，只限魔兽，人类吃了会爆体而亡。”
　　温流苏一听，脸上的眉飞色舞逐渐消失，她惋惜地看了蓝银三星果一眼，无奈地道：“既然这样，那这些果子还是留给你用吧。”
　　反正苏玉星也用不着。
　　苏玉星皱着眉，完全不知道红蟒说了什么，戒指精为什么不要果子了。
　　温流苏看她一脸不明所以，便解释道：“它说，这个叫做蓝银三星果，是魔兽专用的，人类吃了会爆体而亡，我们不要了。”
　　苏玉星听完，当即转身就走，脸上没有一丝留恋。
　　红蟒见温流苏要走，连忙喊住她，“大人请留步！”


第21章 
　　“嗯？”温流苏疑惑地转过身，悬停在红蟒上方，居高临下地睥睨着它，皱着眉质问道：“还有什么事？”
　　红蟒叼下一颗蓝银三星果，然后爬到一边，恋恋不舍地盯着剩下的蓝银三星果道：“大人，小的只要一颗便可，剩下的孝敬您，希望您能笑纳。”
　　温流苏没好气地瞪了它一眼，笑骂道：“我又不是魔兽，我要它有什么用，难道你是想让我也身体爆炸吗？”
　　红蟒满脸惊恐，仓皇地道：“小的不敢！”
　　看着它这般敬畏自己的样子，温流苏脑子里突然灵光一闪，眼神热切地看着红蟒，急忙问道：“你们魔兽为什么都喜欢叫我大人，你知道我的身份吗？”
　　红蟒小心翼翼地望了她一眼，又迅速低下蛇头，恭敬谦卑地道：“小的不知大人来历，但大人身上有股威压，是一种可叫万兽臣服的气息。”
　　温流苏：“……”
　　过分了啊，她一个人怎么能让万兽臣服？
　　得又问了个寂寞。
　　温流苏低头打量一番自己，她确实是自己的灵魂啊，又没有套上别的身份，怎么会一穿越过来，就能差遣万兽呢？
　　真是奇怪。
　　温流苏看了看那四颗蓝银三星果，又把视线落在红蟒身上，冷着声音质问道：“你不是说这些果子人类不能吃吗，你确定我可以吃？”
　　难道因为她不是人，所以不会爆体而亡？
　　哦，她现在是一只鬼魂，不算是人。
　　温流苏皱了皱眉，满脸写着不高兴，她怎么感觉被骂了？
　　红蟒轻点蛇头，恭敬地道：“大人放心，您绝对可以吃的。”
　　温流苏想了想，她现在只是一个魂体，试试也无所谓，反正她没有身体可以爆炸。
　　想到这，温流苏连忙飘到苏玉星前头，心底有一丝扭捏，局促不安地道：“小星星，你帮我摘个果子呗。”
　　求人办事，心底就是忐忑不安，害怕被拒绝，因为苏玉星现在对她的态度非常冷淡，温流苏也不知道怎么惹着她了。
　　苏玉星面无表情地望着她，满脸淡漠，毫不留情地摇头拒绝，“不帮，你自己摘。”
　　说罢，苏玉星一脸冷漠地偏过头去，在温流苏看不到的地方，黑眸流转，眼底闪过一抹狡黠的光芒。
　　到目前为止，苏玉星还未看过戒指精的真身，不知道她的具体长相，这回让她自己去摘果子，看她还怎么推脱。
　　苏玉星心底冷笑一声，戒指精从来不肯在她面前显形，她非逼得她现身不可，她就是要看看，这个戒指精长相到底如何。
　　戒指精越是不给她看，她就偏要看。
　　温流苏看着她毫不犹豫地拒绝，脸上有些尴尬，心想着，要不，这蓝银三星果不要算了。
　　但是，她看了赤焰火蟒一眼，见它眼巴巴地望着自己，好像自己不要，它就会哭出来一样……
　　萌萌哒。
　　温流苏无奈地叹了一口气，不知道为什么，她格外喜欢这种萌萌的动物，相比那些身材妖娆的女人，她更看不得小动物受委屈。
　　温流苏看着苏玉星如此冷漠，虽然心底有些难过，但也没想太多，直接飘到蓝银三星果面前，用意念实化了身体，摘下三颗果子，对红蟒说：“我拿三颗就好，剩下这颗，留给你了。”
　　红蟒的赤眸里闪烁着激动，眼中泛着水光，它恭恭敬敬地低下蛇头，“感谢大人恩赐。”
　　温流苏用意念将三颗果子收进戒指空间。
　　她和苏玉星都可以使用这个空间，苏玉星放在里面的东西，她也可以用意念取出来。
　　相当于，这个戒指空间，有两个主人。
　　当然，苏玉星只以为温流苏是戒指成精，对她能够使用空间，并没有意外。
　　等等……温流苏心底生出一股懊恼，她明明可以用意念取下果子，刚才为什么没有想到呢？
　　温流苏看向苏玉星，却见她似笑非笑地盯着自己肆无忌惮地打量。
　　由于温流苏刚才出神，导致她错过了苏玉星那双桃花眼里一闪而逝的惊艳。
　　温流苏仔细地观察苏玉星的脸，发现她并没有因为看到自己而出现害怕的表情，这才彻底地松了一口气。
　　还好，没把人吓到就好。
　　见她一直盯着自己看，眼皮都不曾眨一下，温流苏不由得心底生出一股羞涩的情绪，她不好意思地低下脑袋，心中有些忐忑。
　　干嘛这样盯着她看，不知道她会害羞的吗？
　　苏玉星看到戒指精的真身，瞬间移不开眼了，虽然戒指精的肤色比常人要白上很多，但是不知道为什么，她好像看到了戒指精的耳根有点泛红。
　　是被红蟒反光的吧？
　　苏玉星并不知道红蟒已经躲进巨石缝里了，她只顾着看戒指精，眼中再也容不下其它了。
　　戒指精不愧是个妖精，长得可真美，细腰肥臀，前凸后翘，身段修长，配上那张清纯漂亮的脸，再搭上那双欲语还休的眼神，整个人显得又纯又媚，浑身充满了魅惑，勾人而不自知，真是叫人欲罢不能。
　　苏玉星黑眸暗涌，心底涌出一股别样的情绪，不由得在心里暗骂一声，妖孽！
　　温流苏实在受不了苏玉星的眼神，被这样一直看着，心底难免会觉得有些羞耻和难堪。
　　可恶，苏玉星是没见过鬼吗，干嘛目不转睛地盯着她看！
　　温流苏又羞又恼，她索性虚化了身影，钻回了戒指空间里，躲了起来。
　　看着戒指精在自己面前凭空消失，苏玉星失落地垂下眼帘，惋惜地叹了一口气。
　　真是的，她还没看够呢，怎么不给她多看一会，这个妖孽可真是小家子气。
　　妖孽缩回戒指空间，又剩下她一个人了，苏玉星眼神带着一丝落寞，她抬头望了望天空，深深地吸了一口气，又重重地呼了出来，几个弹跳离开了巨石堆。
　　苏玉星想起刚才那只清冷妖艳的妖孽，嘴角好心情地微微上扬，漂亮的桃花眼里怎么也藏不住笑意。
　　来日方长，她就不信戒指精那个妖孽能在戒指空间里躲一辈子，下一次，她一定要看得再仔细一些。
　　下一次，她可不会再让妖孽跑掉了。


第22章 
　　苏玉星继续赶路，没走多久，突然从天而降，落下三个人，似乎暗藏杀机，苏玉星灵巧地避过。
　　三人见偷袭不成，便停了下来，直望着苏玉星。
　　那是三个二十出头的年轻男子，统一的白色服饰，胸膛的布料上绣了一只大蝎子，一个个正不怀好意地盯着苏玉星。
　　苏玉星后退几步与他们拉开距离，秀眉紧蹙，冷声质问道：“你们是什么人，想干什么？”
　　一个年轻男子上前一步，开始自我介绍：“我们是蝎王佣兵团的，”说着，男子掌指他身侧的小白脸，豪M地说：“这位是我们蝎王佣兵团的团副，曾世贸。”
　　“哦？”苏玉星气定神闲地双手环胸，眉峰一挑，冷淡地道：“你们有什么事吗？”
　　叫做曾世茂的小白脸轻蔑地瞥了她一眼，“别装模作样了，本少爷可都看见了，那道蓝光消失，你就从那边出来了，别废话，赶紧把宝贝交出来，否则……哼！”
　　说完，曾世茂鼻尖发出一声冷哼。
　　苏玉星秀眉一紧，冷眼蔑视着他们，嗤笑一声，不屑地道：“否则，如何？”
　　“二少爷，别跟她废话了，把她打一顿就老实了！”
　　“就是，看她那嚣张样，估计是没听过我们蝎王佣兵团的名号，不然肯定得吓个半死……”
　　“对对对，这臭丫头就是个没见识的村姑，竟然连我们蝎王佣兵团都不知道，我们教训她一顿，宝贝自然归我们了……”
　　“就是，打到她交为止，就算打死了，也没人知道是我们做的，不会影响我们蝎王佣兵团的声誉……”
　　那两个青年议论了一番，便磨拳按掌，不怀好意地走向苏玉星，却被小白脸一把拉住。
　　“让本少爷陪她玩玩！”曾世茂拉住两人，摊掌用力，将两人推到身后，目光锁定住苏玉星，眼神带着一丝警惕。
　　曾世茂好歹也是蝎王佣兵团的副团长，虽然年纪不大，但也不傻。
　　能够出现在魔兽森林，且孤影单只，这个小丫头，必定有什么过人的本事。
　　不过，就算小丫头再怎么厉害，她年纪这么小，实力肯定没有他强。
　　刚才那诡异的身法，肯定是这个臭丫头察觉到危险，从而激发了身体的潜能，只是一个意外而已。
　　曾世茂很有信心战胜她。
　　苏玉星好看的眉峰微微上挑，嘴角勾起一抹玩味的笑，饶有兴致地道：“行行行，我也陪你玩玩儿。”
　　话说，来到这个魔兽森林真的好无聊，每次见到魔兽都没得出手，就毕恭毕敬地臣服在戒指精那个妖孽的脚底下了。
　　今天难得有人送上门来，她终于有机会活动活动筋骨了。
　　曾世茂也不废话，抽出悬挂在腰间的佩剑，剑身冒着森然的橙色气焰，弹跳而起，带着杀气的剑尖直指苏玉星，似乎想要夺取她的性命。
　　苏玉星黑眸深谙，眸光闪过一道寒光，浑身的气息陡然一变，爆发出一阵凛冽的战意。
　　在剑尖刺到面前之时，苏玉星终于动了，她浑身爆出一阵深橘色的灵气，身子微微一侧，轻而易举地避开了致命的一击。
　　曾世茂眼底闪过一抹惊诧，似乎没想到对方小小年纪，居然也是个灵师，还是灵师后期，他当下后退几步，伸手一挥，冷喝道：“你们也上，我们一起杀了她！”
　　这丫头看起来不过十三四岁，竟然是个灵师后期，如此恐怖的修炼天赋，只能是友非敌，如今他们已经相互得罪，那只能是敌人了。
　　此人不除，日后成长起来，定会报复今日结下的梁子，必成大敌，后患无穷。
　　不管是为了一劳永逸多久解决后患，还是出于嫉妒对方的修炼天赋，曾世茂都容不得她存活于世了。
　　思索间，曾世茂将长剑收入剑鞘，挂回腰间，与其余两人共同施展灵术技能，顿时杀意四起。
　　“风卷残云！”
　　“积土成山！”
　　“咆哮火龙！”
　　一瞬间，飓风大作，龙卷风席卷而来，巨大的土山悬浮在苏玉星头顶，仿佛下一秒就能把她压扁，还有熊熊的火龙喷向她，似乎要将她烤熟……
　　苏玉星脸色阴沉铁青，心底骤然生出一股怒意，这些人是不是玩不起，说好的玩玩呢，刚玩一把就开始放大招了？
　　她还没玩过瘾呢！
　　说时迟那时快，只见苏玉星矮下身子一个侧滑，快速避开了砸下来的土山，又施展灵术释放出一条巨型瀑布，将扑面而来的火焰给浇灭。
　　冒着蚀骨般的阴风，苏玉星再是一个侧滑，瞬间出现在曾世茂脚下，躲开了暴风圈，她身子半蹲，飞快地拔出曾世茂腰间的长剑，在他惊恐的目光下，手腕用力一带，剑身划过一抹弧度，曾世茂的项上，瞬间没有了人头。
　　这一切，描述起来有点复杂，但，从苏玉星开始动作，到曾世茂人头落地，却只用时几个呼吸。
　　鲜血淋漓，喷涌四溅，洒了苏玉星一脸的殷红，她直起身子，脸上露出一抹残忍的邪笑。
　　苏玉星浑身湿漉漉的，脸上还带着血，红色的粘稠液体顺着她精致的轮廓，流到下颌，一滴一滴地落到地面上，与地上的水融合在一起……
　　偏生她还笑得那般惊悚诡异，整个画面显得异常的阴森可怖。
　　周围的空气在这一瞬间，突然凝固了，就连气温，也骤然下降了好几个度。
　　剩下的两人看到被斩首而死的曾世茂，再看向苏玉星时，眼神里充满了恐惧，顿时浑身颤抖，遍体生寒。
　　那个他们不以为意的少女，背对着光，他们看不清少女的脸，只能看到那双深邃的眸子里散发的熠熠寒光，那道黑色的身影，浑身尽显肃杀之气。
　　她不再是初见时，威胁不到他们的小丫头，她更像是屠杀了无数人之后，从死人堆里爬出来的杀神，仿佛她只要伸出一根手指头，就能把他们碾成粉末。
　　本来被吓得浑身发软的两人，见到这更为恐怖的一幕，心中突然激起了强烈的求生欲，不知哪来的力气，像是激发了人类的潜能似的，两人迅速转身，拔腿就跑。
　　那速度，要多快有多快，就像后面有吃人的高阶魔兽在追着他们似的。
　　苏玉星看他们逃跑，正想着要不要追，若是不灭口，传出去恐怕后患无穷，在她犹豫期间，那两人早就跑得没影了。
　　苏玉星无奈地叹了一口气，倒也不在意，反正他们不知道自己的姓名，就算要寻仇，也很难找到她的人。
　　退一万步来说，就算真的被人追杀，苏玉星也有能力应付，如果真的应付不来，大不了就躲进魔兽森林，不出去了。
　　反正这里的魔兽都听候戒指精的差遣，对那个妖孽言听计从，相较之下，她待在魔兽森林，比在任何地方都要安全。
　　温流苏根本不知道外面发生的一切，她在戒指空间里，实化了身体，吞了一颗蓝银三星果，那果子进了腹中之后，竟然融化在她的身体里，爆发出一股巨大的能量，一点一滴地融入她的神魂里。


第23章 
　　温流苏需要全身心投入这场炼化中，她只好屏蔽了所有的感官，凝神入定，专注吸收蓝银三星果爆发出来的能量。
　　苏玉星找了个隐蔽的位置，凝结灵气换成清水，将身上的污渍和血迹冲洗干净，换了身黑色干练的劲装。
　　顿时神清气爽，精神焕发。
　　又走了两日，苏玉星终于找到了白蛟所说的悬崖峭壁，她看到了佣兵任务内容上的朱龙果，好像长得挺多的。
　　苏玉星没有立刻上前，一般这种奇珍异宝的周围，都会有一两个魔兽守着，就像之前的那条赤焰火蟒，就寸步不离地守在蓝银三星果旁边。
　　苏玉星呼唤了戒指精半天，却没见那个妖孽回应，她还以为出了什么事，连忙使用意念查看戒指空间，却看到那个妖孽盘膝入定，好像是在修炼。
　　妖孽也是要修炼的，不然怎么成的精，苏玉星倒没有意外，索性不打扰这个妖孽了，她自己一个人，也可以独自面对危险。
　　苏玉星缩在一旁观察了半天，并没有发现魔兽的踪影，她试探性地扔了几块石头，也没有任何异样，这才快速地摘下了所有的朱龙果，放进戒指空间里。
　　朱龙果一共有七颗。
　　佣兵任务上交一颗，她还剩六颗，可以留着自己用，也可以卖掉换钱。
　　苏玉星刚离开没有多久，忽然感觉有一道光打在自己身上，她心中一凛，竖起警戒，顿时生出一股不详的感觉。
　　她被人盯上了！
　　苏玉星假装不知，继续往前走，只觉得地面轻颤，她忽然猛地回头，却发现跟踪她的，并不是人，而是一只魔兽，那是一只全身长得黑刺的巨猿，又高又大，足足大出七八个她来。
　　苏玉星站在它面前，显得格外渺小。
　　这黑刺巨猿，恐怕就是朱龙果的守护兽了，之前可能外出了，所以没有碰到摘果子的苏玉星，回来才发现朱龙果一颗不剩了，这才循着气息追了过来。
　　苏玉星擦了擦手，往鼻子上嗅了嗅，确实有一股奇异的香味。
　　苏玉星自知理亏，也不好与它硬碰，不作多想，她拔腿就跑，跑得飞快，快得出现了残影，偏生黑刺巨猿对她紧追不舍，速度完全不落下风。
　　再这样跑下去，灵力都要耗尽了。
　　这时，苏玉星的前方出现了一队人类，那群人看到她，一个个顿时目露凶光，举起各种兵器，不分青红皂白地冲过来要杀她。
　　苏玉星猛地刹住了脚，停了下来，她仔细一看，很快就发现了这些人的服饰，跟被她斩首的那个曾世茂一模一样，都是胸口画着一只巨蝎，顿时明白了这些人是来寻仇的。
　　苏玉星黑眸转动，突然灵光一闪，急中生智，想到了一条妙计。
　　苏玉星嘴角勾起一抹意味深长的笑，转身就往回跑，然后在他们看不到的地方，找了块巨石隐匿了身形。
　　“就是她杀了二少爷！”
　　“杀了她为二少爷报仇！”
　　“她跑了，追！”
　　“对，别让她跑了，追上去杀了她！”
　　蝎王佣兵团的人看到苏玉星跑了，连忙追上去，十几个人狂奔而过，却发现苏玉星的人突然消失不见了。
　　他们虽然疑惑，跑路都速度却没有减慢，还是继续往前面狂奔，刚好与前面追过来的黑刺巨猿撞了个正着。
　　黑刺巨猿丢了朱龙果，还把人跟丢了，本来就处于狂怒状态，现在看到这么多人气势汹汹地涌过来，它以为这些人类是那个偷果贼找来的帮手，顿时狂暴盛怒。
　　“吼吼吼！”
　　“啊啊啊！”
　　“是黑刺巨猿，灵兽后期，快跑！”
　　霎时间，十几个人类跑的跑，没跑的与黑刺巨猿奋力交锋。
　　一瞬间，飞沙走石，尘土飞扬，百草枯竭，双方打得那叫一个天昏地暗，日月无光，激烈不已。
　　隐藏在角落里的苏玉星，清秀俊美的脸上，露出了一抹奸计得逞的邪笑，她悄然无息地离开，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　然而，苏玉星还没走远，就被四面八方奔涌而来的魔兽围住了。
　　什么山地蜘蛛，三角犀牛，三眼怪羊，青翼巨蝠……天上飞的地上跑的，什么样的魔兽都有。
　　苏玉星无奈地看了一下自己的手掌，沾染了朱龙果的气味，果然能吸引魔兽。
　　不过，这些应该是普通的魔兽，等级没有黑刺巨猿高，否则朱龙果都等不到她来摘，这些魔兽直接去抢了。
　　无奈之下，苏玉星只好故技重施，转身避过魔兽，撒腿往回跑，将这些魔兽引到黑刺巨猿面前，然后隐匿身形，把手掌上的气味洗干净，这才离开。
　　蝎王佣兵团的人，且战且退，没想到后面又突然涌出一大群魔兽，狂奔而来，一个个顿时丢盔弃甲，四下逃蹿。
　　虽然只是普通魔兽，但是数量太多，本根杀不完，再加上后面还有一个黑刺巨猿虎视眈眈，哪有不逃的道理。
　　这回总算清净了，苏玉星悠哉悠哉地走在山路上，钻进一处密林，打算在此休整一番，再离开魔兽森林。
　　是夜，万籁俱寂，黑暗笼罩整个大地。
　　苏玉星正悠闲地躺在大树的横枝上，突然被一声长啸惊醒了。
　　苏玉星往声源方向看去，却看见魔兽森林深处，散发出一道耀眼的火光，还隐隐约约裹着一层淡绿色的光泽，瞬间照亮了整个夜空。
　　那一声声嘹亮的长吟，似乎带着愤恨，不甘。
　　苏玉星不打算去看热闹，那里太远了，不是魔兽森林的中环，就是魔兽森林的中心，这个热闹，她看不起。
　　苏玉星合上眼皮，继续睡觉。
　　闭着眼睛等了好一会儿，苏玉星都没能如愿睡着，突然一道破空的声音出现在她的上方。
　　苏玉星睁眼一看，还没来得及做出反应，就看到从天而降的东西砸了下来，她下意识伸手去接。
　　接是接住了，巨大的冲击力砸得苏玉星身下的横枝“咔嚓”一声，断了，苏玉星整个人连带着断枝，顿时往下掉。
　　眼看就要摔倒地上，苏玉星凌空转体，双脚落地，蹲在了地上。
　　苏玉星愤恨地盯着手里的东西，才发现是一个脑袋大小的蛋，椭圆形，比她的脑袋还要大一点，赤红色的蛋壳还隐隐泛着红光。
　　这么大的蛋，肯定很好吃，下次饿了可以拿来煮了吃，苏玉星嘴角勾起一抹恶劣的邪笑，然后把它放进了戒指空间。
　　苏玉星看着红肿的两只手掌，一阵一阵地泛疼，顿时恼怒不已，心底恨不得现在就把那颗蛋拿出来吃掉，以报手痛之仇。


第24章 
　　苏玉星抬头看了一眼,却发现之前那道冲天的火光已经消失了，倒也没有多想，找了另一颗更粗的树,继续睡觉。
　　这一日，苏玉星按着路线往回走，准备离开魔兽森林,突然看到前方有很多人在休息。
　　苏玉星脚步顿时慢了下来，想着要不绕道走算了,但又觉得那样做太懦弱了,便硬着头皮继续往前走。
　　走近了才发现,那些人的服饰有些眼熟,可不就是蝎王佣兵团的人嘛？
　　真是冤家路窄！
　　苏玉星咬了咬后槽牙，连忙停住脚步，却发现那些人已经看过来了。
　　双方的视线在空中交汇,瞬间电闪雷鸣,霹雳中燃起了火花。
　　对方人多势众，苏玉星没做多想,转身就跑。
　　“团长！她就是杀了二少爷的人！”
　　“追！生死不论！”
　　“臭丫头，有种别跑！”
　　“你给我站住！”
　　一时间,原本安静的密林却突然热闹起来，一人在前面跑,几十个人在后面追，那场面,要多热闹就有多热闹。
　　苏玉星正全速奔跑,却突然从天而降，落下一个青年男子挡住了她的去路。
　　他速度更快，弹跳得更高,浑身散发着黄色的气晕，是个灵王中期。
　　苏玉星退开几步，与他拉开距离，满眼警惕地盯着他，浑身竖起最高级别的戒备。
　　曾世N带着恨意的眼神直视苏玉星，满脸怒容，咬牙切齿地道：“就是你，杀害了我的弟弟？”
　　曾世N有些难以置信，他的弟弟可是灵师，居然死在了这个看起来没什么实力的少女手里吗？
　　苏玉星秀眉紧蹙，心中顿时了然，果然是哥哥来找她报仇了。
　　苏玉星正思索着如何全身而退，对面一个灵王中期，后面还有几十个灵师灵士，就算车轮战，也能耗死她。
　　这时，苏玉星的前方正走过来一队人类，跟蝎王佣兵团的人一样，也都是统一服饰，只不过他们的图案是一个红色的“赤”字。
　　这群人约莫三十个人左右，带头的是一个英姿飒爽，雷厉风行，年轻美貌的女子。
　　不多时，那年轻女子已经到了跟前，她稍作停顿，面无表情地瞥了曾世N一眼，冷漠地道：“曾世N，好狗不挡道，叫你的人让开！”
　　曾世N回头一看，他的几十个人确实挡住了路，虽然肖墨云的态度恶劣，但是他还有要事，就先不跟她一般见识了。
　　曾世N挥了挥手，对手下的人说：“给赤霄佣兵团让个路。”
　　闻言，蝎王佣兵团的人纷纷退到两边，中间散开了一条还算宽敞的道路。
　　苏玉星思索片刻，连忙一个箭步冲上去，抓住了年轻女子的袖子，满脸委屈，软声哀求道：“姐姐救救我，他们要杀我！”
　　察觉有人靠近，肖墨云差点把她拍飞，她忍住了出手的冲动，停住了脚步，侧脸看向来人，却见一个十几岁的小妹妹，唇红齿白，满脸委屈，有些可爱。
　　爱美之心，人皆有之，谁会对这么软萌可爱的小妹妹无动于衷呢？
　　肖墨云当即缓下了神色，耐着心问道：“他们为什么要杀你？”
　　苏玉星左手捏着女子的袖子，右手在腰间狠狠地掐了一把，黝黑的桃花眼里瞬间泛起了水雾，可怜兮兮地望着女子，欲泣又止，指着曾世N愤愤地道：“他们诬赖我，说我杀了他们的二少爷，我根本就没见过什么二少爷，我只是一个十几岁的柔弱女子，连只鸡都抓不住，别说杀人了。”
　　肖墨云眨了眨眼，突然有些好奇她说的话是真是假了，当即冷眼直视着曾世N，嘲讽道：“没想到，蝎王佣兵团的人，竟然是这等欺凌弱小之辈。”
　　曾世N被苏玉星这番颠倒黑白的话气得面红耳赤，浑身发抖，他指着苏玉星大骂道：“敢做不敢当，你卑鄙无耻！”
　　肖墨云不悦地皱了皱眉，“她还是个孩子，你怎么能这样冤枉人？”
　　曾世N气得直瞪眼，指着苏玉星对肖墨云说：“肖墨云，你可不要被她骗了，她是个灵师后期，我弟弟就是被她杀了！”
　　肖墨云惊讶地看了苏玉星一眼，十来岁的灵师后期，天赋如此惊人的吗？
　　肖墨云皱了皱眉，摆出一副不相信的表情，讽刺地说：“曾世N，你编个谎话也不打草稿，这么小的灵师后期，你是在开玩笑吗？”
　　曾世N气得两眼发昏，他近乎咆哮地道：“我没有开玩笑，肖墨云，你也不想想，她若是个柔弱女子，又怎么会孤身出现在魔兽森林，没点本事，早就进了魔兽腹中了，她就是灵师后期，还杀了我弟弟，你不要多管闲事！”
　　肖墨云又看了苏玉星一眼，仿佛在问她，他说的是真的吗？
　　苏玉星委屈地扁嘴，她偷偷地看了曾世N一眼，又急忙收回目光，浑身轻颤，像是受到了惊吓一般。
　　苏玉星小声地嘟囔着，“姐姐，我是和我哥一起来的，我跟哥哥走散了，他们看到我，就不分青红皂白地围住我，还要我跟他们走，我不跟他们走，他们就要杀了我，等我哥哥回来，一定不会放过他们的！”
　　肖墨云一听，脑子里顿时脑补了一场强抢民女的大戏，她立刻板着脸怒视着曾世N，鄙夷地道：“好你个曾世N，竟然连一个小女孩都不放过，简直禽兽不如！”
　　说着，肖墨云将苏玉星拉到身后，呈保护姿势，她眼底闪过一抹威胁，高声冷喝道：“有我在，我看你们谁敢动她！”
　　一瞬间，两方人马剑拔弩张，周围的空气都凝固了。
　　苏玉星见状，心底疯狂暗笑，面上却不动声色，她眼底闪过一抹狡黠，脸上摆出一副可怜兮兮的矫情，她拉着肖墨云的袖子，语气软软弱弱的。
　　“姐姐，他们人多势众，我怕姐姐打不过，要不，姐姐还是不要管我了，反正我烂命一条，大不了一死！”
　　“谁说我打不过了！”肖墨云也不知道被刺激到了哪根神经，当即满脸肃杀，浑身散发着深黄色的气晕。
　　苏玉星惊讶地张着嘴，露出一个“哦”的嘴型，没想到这个姐姐居然是个灵王后期，如此一来，这场架还是打得过的。
　　苏玉星心中暗笑，面上继续柔弱委屈，眼巴巴地望着肖墨云，软乎乎地说：“我，我不想连累姐姐，要是姐姐因为我而受伤，我会一辈子都寝食难安的。”
　　说完，苏玉星像是心情不好的样子，伤心难过地垂下脑袋，看起来沮丧极了。
　　肖墨云不受控制地摸了摸她的发顶，连声音也不自觉地软了下来，柔声安慰道：“没事，姐姐不会受伤的。”
　　曾世N看着两人自顾自聊天，像是把他无视了一样，顿时气得七窍生烟，直喘粗气，浑身颤抖，他愤怒地瞪着肖墨云，咬牙切齿地道：“肖墨云，你可要想好了，为了一个不相干的黄毛丫头，得罪我蝎王佣兵团，我舅舅可是启城的城主，我劝你不要想不开！”
　　苏玉星疑惑地眨了眨眼，她好像听说过启城，那是一个比落山城还要大上好几倍的城市，距离落山城有一百里的路程。
　　从启城出发，也能上魔兽森林。
　　魔兽山脉广袤无垠，坐落无数个森林，魔兽森林只是其中一个外围森林。
　　外围森林的每一个山脚下，都有一两个城镇，上来做任务的佣兵不计其数，路都走出来很多条。
　　至于启城具体在哪，苏玉星并不清楚，她还没有去过。
　　一个佣兵凑到肖墨云旁边劝说道，“团长，要不这事，我们还是别管了，免得引火上身啊！”
　　肖墨云看了满脸绝望的少女一眼，眉头微微一皱，怒视着佣兵，冷喝道：“这事我还管定了，你要是害怕，就离开赤霄佣兵团！”
　　说着，肖墨云转身冷冷地扫视一众佣兵，高声喝道：“你们谁要是害怕，都可以离开赤霄佣兵团，我不会怪你们的！”
　　肖墨云的话一落下，赤霄佣兵团的人纷纷炸开了锅，一个个叫喊出声。
　　“团长说的哪里话，我们佣兵的字典里，没有害怕这两个字！”
　　“就是啊团长，要是害怕，还当个屁的佣兵！”
　　“要战便战，我们赤霄佣兵团，勇敢无惧，一往无前，没有一个是孬种！”
　　霎时间，赤霄佣兵团的人热血沸腾，豪情万丈，如此浩大的声势硬是吓得对面的蝎王佣兵团，一个个情不自禁地生出一了丝退意。
　　“说的好！我们赤霄佣兵团，没有孬种！”肖墨云爽朗一笑，仰首挺胸，眉宇间充满了骄傲。
　　看，这就是她带出来的团队！
　　那个劝说肖墨云的佣兵满脸羞愧，歉意地说：“团长，我错了，我也不怕，你不要赶我走。”
　　肖墨云不在意地摇摇头，她知道他是因为担心她，担心赤霄佣兵团，却忘记了成为佣兵的初衷。
　　苏玉星像是被传染了一般，不由得挺直了腰杆，黑眸颤动，她被这一幕深深地震撼到了。
　　如此团结的佣兵团，每一个佣兵都如勇士般果敢，一个人尚且可以忽略，但是一群人都如此傲骨铮铮，凝聚起来便是一股战无不胜的强大力量。
　　她仿佛看到了这个团队，正散发着迷人的万丈光芒。
　　苏玉星深深地被感染了情绪，胸腔鼓动，豪气万千，直到这一刻，她才明白，原来，傲气长存，这才是佣兵本色。
　　苏玉星心中慷慨激昂，她也要成为一名合格的佣兵，自信，骄傲，勇敢，无所畏惧，傲骨铮铮！
　　想到此，苏玉星浑身的气场陡然一变，她立刻松开肖墨云的手，反过来站到肖墨云面前，冷眼藐视着曾世N，仰着下巴冷笑道：“是我杀了你弟弟，要报仇只管冲我来，与他们无关！”
　　“算你识相！”曾世N也不多说废话，他看了苏玉星身后的赤霄佣兵团，又怕施展灵术会伤到他们，索性只是抽出腰间的佩剑，运出灵力包裹住剑身，杀气腾腾地刺向苏玉星。
　　苏玉星身子往后移，却没有曾世N的速度快，她左闪右避，上跳下蹲，每次都与剑身擦肩而过，那凌乱的身影，别提多狼狈了。
　　苏玉星被逼得心生怒意，她刚要祭出雷闪双剑，却被肖墨云从天而降，将她护在身后。
　　曾世N眼看就能杀死苏玉星，却被肖墨云拦住，他心头一怒，也管不了那么多了，直接把剑一扔，双手运起灵力，大喝一声“泰山压顶！”。
　　这是土系灵术的技能，与土系另一技能“积土成山”相似，却比“积土成山”的山要大上十倍，试想一下，若是头顶上悬着一大座山，那得逃多久才能离开这座山的可压范围。
　　只不过，灵术技能的强弱也是看灵修的个人等级，曾世N是个灵王中期，他的泰山压顶有一座房子那么高，若是以后进阶更高的等级，他的山也会越来越大。
　　苏玉星可不会原地等他压山，肖墨云更不会，她直接捞紧苏玉星的细腰，如闪电般避开了那座山丘。
　　赤霄佣兵团与蝎王佣兵团，原本两方人马僵持不下，谁也没有先动手，结果，就因为这一座山丘，引得赤霄佣兵团的人个个怒气冲天，开口骂娘。
　　“他娘的，竟敢施展灵术技能，看来他是想把我一起压死！”
　　“就是，要不得我们闪得快，就要被他压扁了！”
　　“我看他就是故意想要杀人泄愤！”
　　“太过分了！”
　　“简直恶毒至极！”
　　“烈焰火雨！”肖墨云暴喝一声，施展灵术技能，一瞬间，天上下起了火雨，纷纷砸落在蝎王佣兵团的人群里。
　　众人纷纷转身就跑，有一些被火雨淋到，身上的衣物顿时着了火，急忙往地上一滚，飞快地滚出火雨圈。
　　曾世N狼狈逃蹿，猝不及防地被一滴火雨落在头上，头发顿时燃烧起来了，愤恨地瞪着肖墨云与苏玉星，狠狠地咬紧了后槽牙，像是要把她们咬碎一样。
　　“肖墨云，你好样的，你们都给我等着，我不会放过你们的！”
　　放完狠话，曾世N就带着蝎王佣兵团离开了，他如今才灵王，灵力不足，只能释放一次灵术技能，如今机会已经用完，只能等下次了。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　赤霄佣兵团的人望着仓惶而逃的蝎王佣兵团，纷纷满脸嘲讽，捧腹大笑。
　　苏玉星神情有些恍惚，不禁陷入了自我怀疑，她刚才是怎么了，居然傻乎乎地承认自己杀了曾世茂，什么鬼的热血沸腾，豪气万千。
　　她这是被洗脑了吧？
　　苏玉星尴尬地脚趾抓地，差点把鞋底抠破，要是再给她一次机会，她就怂怂地躲在肖墨云身后，绝对不要再强出头了。
　　“姐姐，刚才谢谢你啊，要是没有你，我肯定是死定了。”
　　话是这么说，但若是肖墨云没有出现，苏玉星也有底气对战曾世N，她的雷闪双剑，还没亮出来呢。
　　只是，对方人多势众，她的底牌再怎么出其不意，也是寡不敌众，如果没有肖墨云的话，她大概只有逃命了。
　　苏玉星没有再故意娇柔造作，眼底也没有了算计，她感激地望着肖墨云，脸上一派严肃正经，赤城坦荡。
　　肖墨云莞尔一笑，曲指点了点她的鼻尖，语气不自觉带着一丝宠溺，“你这个小丫头，真是调皮得很，连我都被你耍了呢！”
　　苏玉星怕她生气，连忙带着歉意地道：“对不起啊姐姐，刚才形势所逼，我也是不得已。”
　　肖墨云不在意地摆摆手，她轻笑一声，眼神带着一抹欣赏，“不用道歉，我倒是觉得你聪明伶俐，机灵可爱，我很喜欢。”
　　作者有话要说：这章是绿茶星，白莲花骨朵，苏苏下一章出来，看到她有了别的姐姐，不知道作何感想，哈哈哈，小型的修罗场来了。
　　还有一章，需要修改一下，晚点发。
　　我虽然有很多存稿，但是需要修改一番才能发出来的。
　　存稿就好比毛坯房，你们看到的文就好比精装修的房子，我码字的时候就是疯狂基建，回头修文也是一个大工程呢，希望大家理解一下哈。
　　宝宝们，留评领红包咧～


第25章 
　　苏玉星没想到肖墨云的性情,如此的洒脱大方，一点也不在意自己利用了她，不仅不计前嫌,还反过来对她赞口不绝。
　　这让苏玉星心底有些惭愧，同时也对肖墨云这个人十分钦佩。
　　肖墨云这样一个性格豪爽，光明磊落,坦荡大方的女子，世间男儿在她面前都得失了色彩,真是世间少有的奇女子啊。
　　想到肖墨云为了帮她,不惜得罪了曾世N,苏玉星不由得皱了皱眉,担忧地道：“墨云姐姐，你得罪了曾世N，以后会不会有麻烦？”
　　肖墨云看她如此关心自己,心里暖暖的,她又伸手摸了摸苏玉星的发顶，心底越发喜欢这个小妹妹了。
　　“小丫头,这个你不用担心，我本来就看不惯他们的所作所为,我们赤霄佣兵跟他们也闹过不少矛盾，要是他能拿我怎么样,早就不必等到现在了，他只是放个狠话而已,你不必放在心上。”
　　“哦……”苏玉星若有所思地点点头,对肖墨云的亲近也没有抵抗，她身上有一股难以言喻的亲和力，就像大姐姐一样,她愿意跟她亲近。
　　“墨云姐姐，我叫苏玉星，你叫我玉星就好。”
　　“玉星？”肖墨云神情有些恍惚，手里的动作一顿，苏玉星，这个名字有些耳熟，她似乎听到过这个名字，但又想不起来在哪里听过。
　　索性也不纠结了。
　　“玉星啊，你就先跟着我们吧，你哥哥叫什么名字，我让团里的弟兄帮你留意一下。”
　　“啊？”苏玉星有些尴尬，眼神闪躲，心底有些发虚，她讪讪地摸了摸鼻子，小声地说：“墨云姐姐，我刚才是骗你们的，我没有哥哥，我是自己一个人上来的。”
　　“嗯？”肖墨云有些诧异，这么小的年纪就敢孤身闯荡魔兽森林，太勇敢了吧！
　　肖墨云越发喜欢她了。
　　“那你，为什么来魔兽森林呢，这里很危险的，下次你要来的话，就跟我说一声，我带你来。”
　　苏玉星不好意思地笑了笑，心中感慨万千，这个姐姐可真是个好人，嘴上乖巧地道：“我是接了佣兵任务才来的，谁知碰上了曾世茂，就是那个曾世N的弟弟，他一言不合就要杀我，他要杀我，我当然要反抗了，结果，我一不小心就把他给杀了……”
　　“嗯？”肖墨云眼中闪过一抹揶揄的笑意，意味深长地说：“你真的是不小心？”
　　肖墨云心中惊叹，这个小妹妹，不简单啊，只身一人闯荡魔兽森林，不仅毫发无损，还将坑害她的人反杀了。
　　若是没有自己的帮忙，面对曾世N的追杀，她应该也可以全身而退的吧。
　　肖墨云庆幸自己没有冷眼旁观，否则，她哪里能认识这么有趣的小妹妹，有实力，有智慧，还会撒娇卖萌，太对她的胃口了。
　　“我真的不是故意的……”苏玉星撇撇嘴，无辜地眨了眨眼，面上装乖，心底却暗笑，她就是故意的。
　　“好了，我知道你不是故意的了。”肖墨云笑了笑，又道：“对了，你的任务内容是什么，我帮你找找，做完任务咱们就该下山了。”
　　苏玉星神秘地笑了笑，得意地说：“我的任务是找朱龙果，已经找到了，只等上交工会结算任务就可以了。”
　　“如此甚好，那我们走吧。”
　　苏玉星走在肖墨云身边，后面跟着几十个佣兵，一群人雄赳赳气昂昂，浩浩荡荡地踏过魔兽森林的土地。
　　“对了，墨云姐姐，你们来魔兽森林做什么，也是做佣兵任务吗？”苏玉星不禁有些好奇，这是什么级别的任务，要出动如此多的人。
　　肖墨云看了她一眼，见她歪着脑袋看着自己，漂亮的桃花眼里充满了好奇，十分可爱。
　　肖墨云嘴角微勾，莞尔一笑，眉飞色舞地说：“我们是为了凤凰神兽而来，其他人也是如此，只可惜，最后还是被那只凤凰跑掉了，谁也没能分上一杯羹，算是白跑了。”
　　说是可惜，但肖墨云的脸上带着明媚的笑，语气里更没有一丝可惜的意味。
　　“凤凰神兽？”苏玉星惊讶地眨了眨眼，突然想起前些天的晚上，那火光冲天的壮观景象，还有那一声嘹亮的长吟，莫非，那就是凤凰神兽的叫声？
　　“你们，能打得过神兽？”苏玉星震惊到了，她用怀疑的眼神看着肖墨云，心中有些不敢置信。
　　就算他们人多势众，但，那可是神兽啊，要降伏神兽，最起码也得灵皇级别的强者出马吧。
　　只不过，落山城周边的城市也是南垂边缘的小城镇，偏僻得很，就算有灵皇，也是名望较高的中流砥柱，比如说，苏家家主苏岩。
　　那种地位比较高的人，会为了一只神兽，将自己的性命置之度外吗？
　　对了，苏岩有没有来？
　　肯定没来吧，他估计还在忙着找儿子呢。
　　肖墨云尴尬地摸了摸鼻子，正经地道：“我并没有动手，我就是过来看看热闹的，也为了阻止凤凰落入心怀不轨的人手里。”
　　她当然知道打不过，所以才没有出手，而是带着赤霄佣兵团蹲在一旁看好戏，顺便阻挠一下其他人。
　　反正她得不到凤凰神兽，也不能让别人得到。
　　“团长，”一个佣兵跑上来，眼神微妙地看了苏玉星一眼，对肖墨云说：“我忽然想起来，落山城苏家有个废物三小姐，名字就叫苏玉星。”
　　看着肖墨云隐隐约约有要生气的迹象，佣兵兄弟忽然生出一股强烈的求生欲，连忙话锋一转，加快了语速道：“不过，我看他们是眼瞎，三小姐如此不畏强敌，聪明勇敢，怎么可能是废物，他们脑子肯定是被门夹了！”
　　果然，这话一出，肖墨云脸上的怒气又收了回去，像是乌云密布，还没下雨就天晴一般，她淡笑道：“没错，玉星聪慧果敢，骁勇善战，怎么可能是他们说的废物，依我看啊，他们才是废物呢！”
　　说着，肖墨云笑眯眯地看向苏玉星，语气像极了诱拐小朋友，“玉星啊，你现在也是一名佣兵了，不如加入我们赤霄佣兵团吧，正好我这里缺个副团长。”
　　“谢谢姐姐的好意，不过，我不想加入佣兵团。”苏玉星知道肖墨云是在照顾她，或者说是同情她，但是，她不想再麻烦肖墨云了。
　　肖墨云见她拒绝得这般干脆，倒也没再逼她了，强扭的瓜不甜。
　　苏玉星感激地看了她一眼，这个大姐姐可真是善解人意，面对自己的拒绝，她没有生气，这气度，让苏玉星自愧不如。
　　肖墨云帮她的，已经够多了，这份恩情，她会记在心里，以后有机会再还。
　　佣兵任务，她以后估计都不会接了，除非很缺钱。
　　苏玉星无奈地叹了一口气，她本来就不想来什么魔兽森林，她注册佣兵也是听信了戒指精那个妖孽的谗言，说什么来了魔兽森林就能过得更好，结果呢，那个妖孽却把她丢下，自己一个人屏蔽感官修炼去了。
　　不过，那个妖孽还是很好的，如果没有她，估计她苏玉星只能当一辈子废物，或者说，没有所谓的一辈子，直接死在了恶狼岭。
　　所以啊，因为那个妖孽，她不仅逃脱一死，还得以修习剑道，修炼灵道属性，变得能够与敌人对抗。
　　如果没有戒指精，她早就死了，哪里还能站在这里跟肖墨云絮絮而谈。
　　只是，这都半个月过去了，那个妖孽怎么还不苏醒，希望没出什么事才好……
　　胡思乱想间，苏玉星心底不禁涌出一股担忧的情绪。
　　傍晚，赤霄佣兵团正安营扎寨，进食休息。
　　苏玉星正坐在篝火旁，与肖墨云有说有笑地谈论着，听她说起大陆上的一切奇闻异事，还有他们赤霄佣兵团的一些经历，听到精彩之处，苏玉星不由得眉开眼笑，竖起大拇指对肖墨云赞不绝口。
　　突然，苏玉星脸上的笑容僵了一下，手里抓着烤肉的手情不自禁地抖了一下，她神情有些激动，因为她听到了戒指精那个妖孽的声音。
　　这个妖孽，她终于醒了！
　　温流苏消化完蓝银三星果的能量，整个魂体充满了力量，就是不知道达到了什么样的程度，反正比之前强上一倍多。
　　她可以和苏玉星进行灵魂传音，别人听不到，只有她和苏玉星听得到。
　　“小星星，你拿到朱龙果了吗？”
　　苏玉星也意识到戒指精是在用灵魂传音，便用意念说：“拿到了，戒指精，你可算醒了，有没有什么不适？”
　　怎么老是叫她戒指精……温流苏嘴角抽了抽，没好气地道：“没有，看来，我不在的这段日子，你过得挺潇洒的嘛，这都认识了一些什么人啊！”
　　温流苏待在戒指空间里，虽然看不到外面发生的事情，但是可以听得到外面的声音，听苏玉星跟人家有说有笑，相谈甚欢的样子，仿佛认识了好几个世纪一样的熟络。
　　苏玉星对她都没这么亲密无间过，甚至还对她非常冷淡。
　　想到这，温流苏薄唇紧抿，心底不由得有些吃味，有种养大的白菜被猪拱了的感觉。
　　苏玉星面上若无其事，心中默念道：“就是一个大姐姐，她是个好人，你要是见了，肯定也会喜欢她的。”
　　温流苏无语地翻了个白眼，她才不稀罕什么大姐姐呢！
　　听听，那一声声的“墨云姐姐”，叫得多亲密多甜啊，苏玉星对她都没有这样叫过，只会叫她戒指精，还对她态度冷漠。
　　跟人家墨云姐姐一比，她什么都不是！
　　管别人叫姐姐，管她叫戒指精，真是的，苏玉星这是把她当成妖精了吗？
　　也是，她又不是人，她只是一个鬼魂。
　　温流苏心底没由来的突然就很生气，但又不知道为什么会如此生气。
　　“你现在有你的墨云姐姐了，以后也不用我帮忙了呗。”温流苏阴阳怪气地说。
　　“玉星，玉星，你有没有在听我说话，你在想什么呢，怎么心不在焉的。”肖墨云发现苏玉星神情恍惚，好像没听见她说话似的，不禁有些担忧。
　　苏玉星当机立断般地结束了灵魂通话，她看着肖墨云，露出一个灿烂的笑容，讪笑道：“没什么，墨云姐姐你刚才说到哪里了？”
　　温流苏：“……”
　　温流苏在戒指空间里气得咬牙切齿，眼冒火星，要不是魂体飘在半空，她都要气得把地面跺穿了。
　　可恶！竟然为了别的女人，对她不理不睬的！
　　她倒要出去看看，那个墨云姐姐究竟长什么模样，居然把苏玉星迷得神魂颠倒的。
　　温流苏正想出去，却被脚下的一颗赤红色的石头吸引力注意力，她连忙飘落下去，凑近一看，好像并不是石头，更像是一颗蛋。
　　这是什么蛋，这么大！
　　温流苏不禁有些好奇，连忙凝实了身体，将地上的蛋捧了起来，翻来转去，瞧了又瞧。
　　那些玄幻小说里的蛋，可都是不得了的物种，那可都是主角的金手指，设定非常的傲天，实力十分强大，前期吊打所有配角，后期仅次于主角。
　　那么这颗蛋，会孵化出什么样的魔兽来呢？
　　究竟是龙，还是蛇，麒麟，还是穷奇？
　　“火凤参见大人！”
　　红蛋突然发出声音，吓得温流苏差点没拿稳，险些把它摔了，她眨了眨眼，又转了转红蛋，皱着眉问道：“你是什么物种，什么时候破壳出世？”
　　“回大人，火凤是火凤凰，早已成了神兽，只因被人类围杀，受了重伤，不得已退化成这个模样。”
　　“神兽啊！”温流苏眸子里流露出一抹惊讶，怎么连神兽都要叫她大人，她难道还有一层很牛逼的身份吗？
　　温流苏不禁有些疑惑，她明明就是从二十一世纪穿越而来的，还是穿了一本小说。
　　难道，这本书对外来灵魂比较尊敬？
　　“火凤，你可知，为何万兽会尊我为大人？”
　　“大人，您是万兽神明，您是我们的信仰，无论过了多久，都不会改变我们对您的敬畏之心。”
　　温流苏无语地扶了扶额，这些魔兽什么的，怎么每次见到她，都要吹上一通彩虹屁。
　　还有，她什么时候，变成了万兽神明了？
　　温流苏看它一个蛋样，不禁心生同情，淡淡地说：“火凤，我这里还有两颗蓝银三星果，你拿一颗服用，看看能不能恢复凤凰本体。”
　　“大人，火凤不敢！”
　　温流苏深深地吸了一口气，不怒自威地喝道：“我的话不说第二遍，快点，麻溜的！”
　　“是，火凤感谢大人再造之恩！”
　　话音落下，那个巨蛋突然轻颤抖动，然后发出一道淡绿色的光芒，待光芒消失，温流苏的手上的红蛋消失，多出了一只鹦鹉大小的红鸟。
　　这便是缩小版的火凤凰，浑身的羽毛是红色的，每一根羽毛像是反光似的，熠熠生辉，很标致很可爱的一只小小鸟。
　　小鸟的眼神像人一样，精明睿智，它歪头看了温流苏一眼，然后抖了抖羽毛，连忙飞离温流苏的手掌心。
　　“火凤不该踩在大人的手上，请大人责罚！”
　　它的声音像七八岁的孩童，清脆稚嫩，让人生不出一丝责备。
　　温流苏对火凤的行为有些无语，它就不能继续保持可爱吗。
　　萌萌哒多好，非要用这么可爱的形态来做出如此成熟的事情来，真的一点都不可爱了。
　　温流苏指着地上摆放的两颗蓝银三星果，叹气道：“喏，那就是蓝银三星果，你去吃吧。”
　　“是，感谢大人赏赐灵果！”
　　小火凤扑腾着翅膀，一个俯冲落地，小嘴一张，一股吸力将一颗蓝银三星果吸进嘴里，没入它的鸟肚里。
　　温流苏：“……”
　　温流苏看得目瞪口呆。
　　这鸟身这么小，居然一口就把跟比它小一半的果子吞进去了？
　　“大人，火凤要闭关消化蓝银三星果了，大人保重，火凤告退。”
　　小火凤说完，浑身散发出一阵耀眼的翠绿光泽，在温流苏的目光下，变回了那颗赤红色的巨蛋。
　　红蛋一闪一闪地散发着光辉，是在吸收蓝银三星果的能量，也不知道要多久才能彻底吸收完。
　　温流苏看了一眼仅剩的那颗蓝银三星果，想着要不要把它也吸收了，到时候实力又能踏上一个台阶，比自己吸收太阳能量和天地灵气还要快捷。
　　温流苏拿上蓝银三星果，刚要服下，就被外面的一阵魔兽咆哮声给打断了。
　　温流苏有些疑惑，外面发生什么事了？
　　“姐姐，好多魔兽，你快出来啊！”
　　听到苏玉星急切的声音，温流苏不禁在心底冷笑一声，哼，有事找她就叫姐姐，没事的时候，就叫她戒指精。
　　温流苏心底有些生气，当做没听到苏玉星的呼唤，只是把手里的蓝银三星果扔回地上。
　　“戒指精，快出来！”
　　“呼！”温流苏心头的生气已经形成了火苗，隐隐有爆发之势。
　　这个苏玉星，一口一个戒指精，真当她是没脾气的？
　　温流苏懒懒地眯着眼，没好气地说：“叫什么叫，你不是有你的墨云姐姐吗，你叫她去！”
　　哼！
　　“你这个妖孽！快给我出来！”
　　苏玉星咬牙切齿的声音，显得有些气急败坏。
　　温流苏皱了皱眉，心头已经冒起了熊熊烈火，这个苏玉星，越来越过分了，竟然叫她妖孽！
　　她生气了，哄不好的那种。
　　“姐姐，你再不出来，我可就要死了！”
　　“啊？”听到苏玉星要死，温流苏心头的那簇火苗顿时熄灭了，她连忙虚化了魂影钻出戒指空间，出现在外面之时，又凝实了身体。
　　周围是密密麻麻的魔兽，三眼巨羊，三角犀牛，獠牙野猪，巨型蜘蛛，人头大小的毒蜂，飞在天上的巨型蝙蝠……
　　魔兽的单位，是以群计算，每一种魔兽都都成群结队，将苏玉星等人包围在中间，咆哮怒吼，猛烈进攻。
　　人类与魔兽疯狂对战，一个个都杀红了眼。
　　看着地上的魔兽尸体，还有一地的焦土，想来他们已经在打起来了。
　　温流苏虽然实化了身体，但一样能悬浮在空中，她飘在苏玉星头顶上，冷冷地怒视着周围的一切。
　　自温流苏出现后，苏玉星是欢喜，肖墨云等人是惊奇，数以百计的魔兽群是敬畏，纷纷匍匐跪地，颤抖这巨型身躯。
　　就连天上的魔兽，也纷纷落下来，仓皇地贴在地面上，不敢再轻举妄动。
　　魔兽停止了攻击，但赤霄佣兵团的人却没有停止战斗，看到它们不动了，反而攻势更为猛烈，越发的乘胜追击。
　　“都给我住手！”
　　温流苏霸气十足地冷喝一声，同时使用意念将正在屠杀魔兽的人扯了回来，不轻不重地摔在了地上。
　　“你到底是谁？”
　　“她肯定跟魔兽一伙的，大家小心！”
　　“既然是跟魔兽一伙的，那就是我们的敌人，大家一起上！”
　　因为温流苏的出声，佣兵团的人都知道是她搞的鬼，顿时把温流苏当成了魔兽，纷纷围过来。
　　苏玉星拉开弓步，冷漠地直视着他们，做好战斗准备。
　　肖墨云看看自家的佣兵兄弟，又看看飘在半空的温流苏，最后把视线落在苏玉星身上，一脸迷茫。
　　这个是超神兽吧，只有超神兽才能化成人形，还如此强悍，甚至不用动手，就将这么多人拉走了。
　　如此强悍的能力，怎么可能是人类。
　　再看看匍匐跪地的魔兽群，肖墨云心中越发肯定，苏玉星头顶上的那个白衣女子，就是一只超神兽，不然就是帝王兽。
　　反正不是人类。
　　作者有话要说：嚯，好家伙，
　　没事喊人家戒指精，妖孽，有事就喊姐姐，小星星，你可真六啊！
　　偏生我们家苏苏被拿捏得死死的，修罗场什么的，太不持久了吧。
　　我们家苏苏可是吃醋了。
　　接着奏乐接着舞，宝宝们继续留评，继续领红包


第26章 
　　肖墨云看苏玉星跟自家佣兵对峙起来了,想必这只超神兽是听命与她的，便对佣兵们冷斥道：“你们都退下！”
　　“可是……”
　　佣兵们忌惮地望着温流苏，一个个犹豫不决,都不肯放下手中的兵器。
　　见他们还在剑拔弩张地与那只超神兽对峙，肖墨云脸上晴转多云，乌云密布,大声地怒斥道：“退下！”
　　再不退下，惹怒了这只超神兽,她赤霄佣兵团,也就要全军覆没了！
　　佣兵们握着兵器,不情不愿地退到肖墨云身后,满脸警惕地盯着半空上的白衣女子。
　　温流苏对他们的所做所为充耳不闻，她看了一眼苏玉星，见她只是发丝凌乱,衣服还是整整齐齐的,也没有受伤，这才松了一口气。
　　温流苏冰冷的目光在魔兽群里扫视一圈,见没一只魔兽敢抬头，心底不禁觉得有些好笑。
　　“你们何故在此伤人？”
　　温流苏的话音刚落,魔兽群里跟炸了锅似的，叽叽喳喳的,吵闹不已。
　　“大人，是他们先动手的！”
　　“大人,他们毁了我们的家,我们气不过，这才……”
　　“大人，他们烧了我们的窝……”
　　“大人,他们还杀害了我刚出生的子孙……”
　　“大人，他们……”
　　一众魔兽吵吵嚷嚷，听在温流苏的耳朵里像是站在菜市场门口，听人吵架似的，然而，听到苏玉星和肖墨云等其他人耳朵里，却变成了……
　　“吼吼吼吼……”
　　“哞哞哞哞……”
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　“咩咩咩咩……”
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　诸如此类的魔兽吼叫声，震破山林，响彻云霄，总之一句话就是，真的特别吵！
　　温流苏烦躁地揉了揉眉心，立刻竖起伸出手掌做了一个停止的动作，“都给我闭嘴！”。
　　魔兽群兽见状，纷纷闭上了嘴，一只只委屈巴巴地望着温流苏，丛林里顿时鸦雀无声。
　　温流苏无语地扶了扶额，这些魔兽明明这么大的个子，却摆出这副可怜兮兮的表情来，不知是反差萌，还是辣眼睛呢。
　　温流苏飘落下来，双脚沾地，站在苏玉星面前，秀眉紧蹙，迟疑地说：“它们说，你们把它们的窝烧了，还杀了它们的子嗣，可有这回事？”
　　苏玉星下意识地看了肖墨云一眼，肖墨云又扫视一圈佣兵兄弟，众人纷纷摇头。
　　“没有啊，我们一直待在一起，哪也没去过。”
　　“对啊，我们一直在赶路，不然就是休息，怎么可能会那么无聊。”
　　“就是，我们巴不得见不到魔兽，怎么会去杀它们？”
　　“这些魔兽诬赖我们，要不然就是这个女人诬陷我们，他们可是一伙的！”
　　苏玉星皱了皱眉，她知道戒指精不会骗她，但是她确实跟赤霄佣兵团一直待在一块儿，并没看到有谁离过队。
　　或许，这两者之间存在着误会。
　　想到此，苏玉星一脸凝重地看着温流苏，严肃地说：“你问问它们，有多少个人，长什么样子，它们为什么如此肯定就是我们做的。”
　　毕竟这段时间，在魔兽森林厮混的人和佣兵团数不胜数，万一是别人动的手，这些魔兽却将赤霄佣兵团误认为是仇人，那岂不是太冤了？
　　温流苏轻叹一声，对着一只三眼小羊招了招手，轻声唤道：“那种小羊，你过来一下。”
　　三眼小羊下意识地看了一眼自己的母亲，等大羊点头后，它才迈着羊蹄子，哒哒哒地跑了过来。
　　温流苏半蹲着身子，伸手在小羊脑袋上摸了摸，羊毛柔软的触感十分舒适，她不禁半眯起了眼，放轻了声音问道：“小羊，那些坏人都有多少人，长什么样？”
　　小羊虽小，但已经活了几十年了，将来还会有机会进化成灵兽，所以，它并不像外表上看起来那么懵懂无知。
　　“回大人，他们就是坏人，就算不是，也是跟那群坏人一伙的！”
　　小羊的声音软乎乎的，透着一股稚嫩，像个四五岁的小孩子说话的声音。
　　“哦？你怎么知道他们跟坏人一伙的，难道你们认为是人类就是坏人吗？”
　　“不是的！”小羊听着温流苏不愠不怒的声音，顿时吓得浑身一哆嗦，四只羊蹄子往外一滑，整只羊趴在了地上。
　　小羊不敢站起来，只得伏在地上喏喏地说：“大人，那伙攻击我们的人类，他们身上的衣服，跟这些人类一模一样，他们肯定是一伙的！”
　　“嗯？”温流苏转身瞧着佣兵团的人，对苏玉星说：“小羊说，袭击它们的人，穿的衣服跟这些人一样，所以才把你们当成了仇人。”
　　苏玉星不禁看了肖墨云一眼，肖墨云皱着眉看着温流苏，眼神里半信半疑，迟疑地说：“会不会是他们搞错了，我们赤霄佣兵团的服装跟其他佣兵团颜色差不多，都是白色，只有团徽图案不一样。”
　　温流苏听罢，也看到了他们衣服右胸上的图案，是一个红色的“赤”字。
　　温流苏看着小羊问道：“袭击你们的那些坏人，右胸上是一个“赤”吗？”
　　别以为魔兽不识字，魔兽也是有长辈教书识字的，因为它们相信，总有一天，它们能够修炼到超神兽，化成人形。
　　小羊仔细地观察着赤霄佣兵团的人，半晌才对温流苏说：“大人，确实是个“赤”字，挺大的一个字，比这些人类的还大。”
　　“嗯？”温流苏不禁挑了挑眉，转头看向苏玉星，问道：“你们是不是得罪什么人了？”
　　苏玉星秀眉一紧，无奈地叹了一口气，“是和蝎王佣兵团结仇了，怎么了？”
　　苏玉星冷眼瞥向众人，想着这件事莫非是曾世N从中作梗，收买了赤霄佣兵团的人？
　　温流苏恍然地点了点头，面色凝重，“那些袭击魔兽的人，穿的衣服跟你身后的佣兵一样，只不过，他们右胸的刺字大了很多，你问问你的墨云姐姐，佣兵团的衣服字样是不是有大有小，如果是统一大小，那就是有人冒充你们袭击了魔兽，引得魔兽围攻你们。”
　　肖墨云根本不用苏玉星传话，她又不聋，自然听到了温流苏的话，她当即一脸铁青，冷着声音解释道：“我们的服饰上的团徽图案都是统一大小，肯定是有人栽赃嫁祸，故意陷害我们！”
　　说到最后，肖墨云咬牙切齿，目光森然，气愤不已。
　　众佣兵纷纷惊得岛吸一口气，心中怒火炸裂，是谁如此丧尽天良，心思竟然如此阴险狡诈，手段竟然这般残忍毒辣。
　　苏玉星愤愤地攥紧拳头，眸子里闪烁着寒芒，脸上带着怒意，“肯定是曾世N，他为了报复我，竟然不惜得罪魔兽群！”
　　温流苏微微皱眉，心底有些疑惑，她不在这段时间，苏玉星得罪了什么人，他的背景又如何？
　　既然知道袭击魔兽的另有其人，温流苏便让魔兽退去，魔兽们面面相觑，不知道为什么它们的大人如此向着人类。
　　温流苏无奈地叹了一口气，语重心长地说：“冤有头债有主，你们要报仇就找真正的凶手，不可伤及无辜。”
　　温流苏又补充道：“这样吧，你们留下几个藏匿起来，那些坏人肯定不会善罢甘休，一定会再出现，到时候你们再出来。”
　　听她这么一说，魔兽们这才安心地离去，只剩下几只飞蝠隐匿在树梢上。
　　魔兽一退，众人纷纷松了一口气，不由得对温流苏侧目而视，这是个什么级别的大佬，竟然能让魔兽对她言听计从。
　　然后又看向苏玉星，眼神里充满了惊奇，这个传说中的废物，竟然有这么一位大佬相护，实在是了不得。
　　温流苏淡淡地扫视一圈，淡漠地道：“原地休息吧，始作俑者肯定会来验收成果的。”
　　肖墨云不疑有他，吩咐众人打扫战场，生火做饭。
　　肖墨云拉着苏玉星走到一个无人的树底下，偷偷地看了温流苏一眼，见她没注意这边，她凑到苏玉星耳边悄声问道：“那个超神兽，是你的契约兽吗，是什么物种？”
　　苏玉星听得一脸懵逼，那个妖孽明明是个戒指精，怎么会是超神兽？
　　不对，戒指成的精怪，能够统领万兽吗？
　　如果是超神兽，好像更合理一些。
　　苏玉星黑眸里闪烁着迷茫，摇头叹息，“我不知道，姐姐怎么知道她是超神兽的？”
　　肖墨云又偷偷看了温流苏一眼，压低声音说：“只有超神兽才能化成人形，统领百兽，你看看她的那股子威压，魔兽见到她都甘愿臣服，那肯定就是超神兽了，没有一个人能够做到驱使没有契约的魔兽，她不是人，肯定就是超神兽了！”
　　苏玉星若有所思地点点头，好像是这么个理，能使唤魔兽的，肯定也是兽族，不可能是别的东西。
　　所以，那个妖孽根本不是戒指精，而是一只超神兽，这也太不可思议了吧？
　　那么，苏绍白的灵力，究竟是不是戒指吞噬的，还是被这个妖孽吸收了？
　　肖墨云忍着心底的激动，声音轻颤地问道：“玉星，你是怎么让她同意签订契约的，大陆上的驯兽师都已经绝迹了，是她主动跟你签订契约的吗？”
　　驯兽师这个职业，早在好几百年前就已经销声匿迹了，除非是魔兽自愿，否则人类是无法契约魔兽的。
　　所以，肖墨云认定苏玉星的超神兽，是自愿与她签订契约的。
　　“什么契约？”苏玉星迷茫地摇了摇头，皱着眉道：“我没有跟她签订契约啊！”
　　……等等，她记得她是契约了戒指，所以，她以为妖孽是戒指精，契约戒指相当于契约了她。
　　但是，如果妖孽是超神兽的话，她是契约了戒指，还是超神兽呢，如果契约的是妖孽，为什么她能使用戒指空间呢？
　　苏玉星秀眉紧蹙，心中疑虑万千，她想，她应该是契约了戒指的，至于有没有契约这个妖孽，她还不清楚。
　　甚至于，妖孽究竟是不是超神兽，她也不是很肯定，这些只是肖墨云的一番猜测，并没有什么实质性的依据。
　　所以，那个妖孽究竟是什么东西呢？
　　苏玉星下意识地往温流苏那边瞧了一眼，正好对上她看过来的目光，那似笑非笑的眼神，暗藏着一缕愠怒，浑身散发着莫名其妙的气愤，仿佛苏玉星做了什么十恶不赦的坏事一般。
　　苏玉星不禁看呆了，早前与魔兽对峙，她根本没有心情欣赏这只妖孽的美丽，现在心情一放松，她便不知不觉地被那道靓丽的风景吸引住了目光。


第27章 
　　妖孽一袭白衣若雪,纤细的柳腰，修长挺拔的身姿，玲珑傲人的身段,浑身散发着妩媚的诱惑。
　　偏偏那张精致小巧的脸上，清纯唯美，眼神冷淡,还带着一丝微怒，清纯与妩媚在她身上并不显得矛盾,反而美得更妖艳了。
　　容颜美若天仙,身段妖娆像个妖精,这女人当真是美艳绝伦,妖娆绝色，不愧是个妖孽！
　　苏玉星心头蓦然悸动，那抹妖艳仿佛与这世间格格不入,似乎下一秒就要消失不见,回到属于她自己的世界。
　　她明明离妖孽那么近，却又仿佛隔得很远很远,像是相隔千年万里，遥不可及,如梦似幻，亦真亦假。
　　这种突如其来的感觉,似曾相识的熟悉，仿佛曾经经历过一样,她的眼睛里只容得下那抹妖魅的倩影,眼眶湿润温热，完全听不见肖墨云在说什么了。
　　还没想透这股奇异的感觉，苏玉星突然看到那只妖孽转身背对着她,像是要乘风远去，消失于天地之间，彻底离开她的世界。
　　苏玉星心脏狠狠地缩了一下，眼神闪过一抹惊慌，心底那种酸涩的感觉越发强烈，生怕那只妖孽又要变回虚无缥缈的透明白影，她脑子还没反应过来，脚下就迈开了步子，极速奔跑，快如闪电。
　　她还没看够呢，不许变回去！
　　温流苏看着苏玉星跟她的墨云姐姐交头接耳，亲密无间的画面，总觉得有些刺眼，便转过身去，不屑撇撇嘴，心底冷哼一声。
　　哼，苏玉星这个养不熟的白眼狼，有了她的墨云姐姐，就不要她这个姐姐了，切……她才不稀罕呢！
　　下一秒，一阵风吹拂而来，苏玉星就出现在她面前，温流苏眼底闪过一抹诧异，然后给了她一记白眼，没好气地冷笑道：“你不陪你的墨云姐姐，跑过来做什么！”
　　连温流苏自己都不曾发觉，她的语气竟然带着一丝幽怨，像是受到了极大的委屈一般，又像是吃醋了一样。
　　苏玉星凑到温流苏面前，心中那种不安的感觉终于被驱散了，心底莫名的踏实下来，只剩下单纯地欣赏妖孽的美貌了。
　　这只清冷妖艳的妖孽现出真身的模样，苏玉星还是第一次如此近距离靠近，她深邃的眼神里充满了惊艳，一时间竟然愣住了，小嘴微微张开，露出了一个“哦”的嘴型。
　　真美，美得惊天为人，实在是太美了，美得不像是个人类。
　　试问，这个世界上怎么可能会有人生得这般绝美？
　　苏玉星一脸紧张，抓紧手心，又松开，心下有些忐忑，她小心翼翼地探出手，指尖轻颤，轻轻地碰了一下温流苏那张精美绝伦的脸。
　　指尖传来一抹冰冷的触感，柔软有弹性，除了没有温度，就跟真人一样，比真人的皮肤还要嫩滑舒适。
　　苏玉星有些爱不释手。
　　苏玉星越发放肆，胆子也大了许多，她摊开手掌，想要抚摸那张精致绝伦的脸，结果却被温流苏一把抓住了手腕。
　　苏玉星秀眉一紧，薄唇紧抿，眼底闪过一抹不满的意犹未尽。
　　“苏玉星，你干嘛呢？”温流苏怒气未消，抓住了苏玉星乱动的手，眼神带着愠怒瞪着她。
　　苏玉星一脸尴尬，黑眸转动，就是不敢看她，低着头小声地嘟囔着：“摸一下怎么了，小气鬼！”
　　温流苏一听，脸上怒气更甚，她用力地甩开苏玉星的手，冷哼一声，背过身去，只留给她一个乌黑的后脑勺。
　　温流苏转身就看到，那些雇佣兵在处理魔兽的尸体，正用刀或者剑等利器，野蛮地切开魔兽的头颅，取出里面的兽丹。
　　温流苏瞬间拧紧了眉头，这样血腥的画面看得她一阵心惊肉跳，心底没由来的生出一股恐慌的情绪，脑袋莫名地疼了一下，仿佛被切开脑袋的，不是魔兽的尸体，而是她。
　　温流苏心惊肉跳，吓得不敢再看，连忙虚化了身影，钻进了戒指空间，躲了起来。
　　看着那个妖孽从眼前消失，苏玉星心底没由来的生出一阵巨大的失落，她用意念查看戒指空间里的妖孽，却只见到一抹模糊的白影。
　　“玉星，你刚才怎么了？”
　　这时，被苏玉星丢下的肖墨云追了过来，一脸担忧地望着她。
　　苏玉星收起意念，脸上闪过一丝不自然，淡淡地笑道：“没什么。”
　　肖墨云皱了皱眉，她知道苏玉星有心事，但也不会逼她说出来。
　　就着刚才的话题，肖墨云又说起了温流苏，好奇地问道：“你那个超神兽，回你的识海了吧？快跟我说说，你是怎么契约她的？我记得大陆好几百年不曾出现过驯兽师了，难道你还会驯兽？”
　　说着，肖墨云目光灼热地盯着苏玉星，眼底闪过一抹期盼，又有一丝忐忑。
　　“什么驯兽师？”被这么热切的眼神盯着，苏玉星有些不自然，她叹息地解释着，“墨云姐姐，我不是驯兽师，我不会驯兽，她也不是我的契约兽，我们只是朋友，伙伴。”
　　肖墨云听完，用怀疑的眼神直视她，“她不是你的契约兽，怎么会躲在你的识海里？”
　　仿佛认定了她就是驯兽师一般。
　　无奈，苏玉星只好扬了扬手，把那枚古朴得泛黄的戒指亮给她看，叹息道：“这是戒指空间，她平时就爱待在里面。”
　　“哦…原来是这样啊！”看到戒指，肖墨云才信了她的说辞，不禁惋惜摇头叹息。
　　“唉，要是你是驯兽师就好了，我还想着叫你帮我驯化魔兽呢，我好想拥有一只属于自己的契约兽啊，现在看来，这个世上根本就没有驯兽师，所谓的契约兽，也只是史书上记载的传说罢了。”
　　苏玉星十分不解，为什么一定要契约魔兽，自己努力变强不就好了。
　　这时，大路尽头冒出一队人类，苏玉星看了肖墨云一眼，见她也在看他们，便问道：“墨云姐姐，你认识他们吗？”
　　肖墨云收回视线，轻笑一声，淡淡地说：“认识啊，他们是狼牙佣兵团，他们团长叫做程临风，我跟他关系还不错。”
　　“哦……”苏玉星恍然地点点头，便不说话了，既然不是敌人，那便没必要过多关注了。
　　苏玉星将意念探进戒指空间里，却没有看到妖孽的身影，她心底慌了一下，不由得皱紧了眉，薄唇紧抿。
　　那个妖孽，跑哪去了？
　　温流苏实化了身体，在湖面上漂浮着，她凑近清澈如镜的湖面，仔细地望着水面上的倒影。
　　没错啊，这就是她的脸啊！
　　不过，再细细观察，温流苏又发现了一点端倪，脸还是那张脸，但好像比以前精致多了，就好像开了滤镜一样，显得更加完美无瑕了。
　　但，要是如此，这也还是她的脸啊！
　　对于统领万兽这件事，温流苏在心底埋下了怀疑的种子，她以为自己穿进了另一个灵魂里，这才跑来湖面照镜子，看看自己还是不是自己。
　　温流苏非常确定，这就是她自己的灵魂。
　　虽然不明白为什么，她的灵魂会一直穿着白色的古装长裙，但，这就是她自己啊！
　　她也没有失忆啊……
　　想到失忆的可能，温流苏努力地回想着前世的事情，却发现从上学到毕业，再到出来工作，那段记忆就跟走马观花似的，显得有些模糊，就像是隔得年代太久，记不清楚了一样。
　　温流苏清楚地记得每一个同学，每一个同事，但却想不起来他们的名字，还有老师，她只记得哪个是教什么学科的，但是叫不出名字了。
　　大多数的事情还能记得，但是只要细节化地去想，却很伤脑筋了。
　　仿佛那些记忆，对她来说，已经过了很久一样。
　　但，实际上，她才穿越过来个把月。
　　……等等！不对，温流苏眉头一挑，她忽然想起那个梦，她梦到的是婴儿苏玉星，如果那个不是梦，而是她在那时候就已经穿越过来了，只是变成了魂体，陷入了沉睡而已……
　　再次醒来就看到十五岁的苏玉星了，那是不是可以由此说明，她已经穿越过来十五年了？
　　想到这个可能，温流苏瞬间瞳孔地震，怪不得她觉得前世的记忆如此模糊，原来她已经沉睡了十五年。
　　话分两头，却见苏玉星这边，那狼牙佣兵团的人看到他们在此，也在旁边纷纷搭起了营帐，众人围着篝火吃肉聊天，只有苏玉星在发呆出神，不在状态。
　　肖墨云与程临风等人聊得正欢，也没去注意神游太虚的苏玉星。
　　几人聊着聊着，程临风的妹妹程临霜看了坐在肖墨云身边的苏玉星一眼，迟疑地问道：“这位是……”
　　程临霜的话一出，几人的视线纷纷落在苏玉星的脸上，程临风脸上出现一抹惊讶，便问肖墨云：“墨云，你从哪里找来的小妹妹，怪可爱的。”
　　话音刚落，程临风的腰就被妹妹捅了一肘子，他尴尬地笑了笑，侧脸看着程临霜哄道：“妹妹才是最可爱的。”
　　“哼！”程临霜冷哼一声，给了他一个后脑勺，眼神却不自觉地落在苏玉星身上，心想着，确实可爱，和她不相上下。
　　突然被几道光打在身上，苏玉星顿时回了神，想到他们都是肖墨云的朋友，便友好地微笑颔首，“你们好，我叫玉星。”
　　程临风脸上露出一抹爽朗的笑，温和地说：“玉星你好，我叫程临风。”
　　说着，他又指了指旁边的妹妹，“这是小妹，程临霜。”
　　苏玉星点了点头，几人算是认识了。
　　程临霜转回脸，光明正大地盯着苏玉星看，疑惑地问道：“玉星，你跟墨云姐是怎么认识的呀？”
　　苏玉星下意识地看了肖墨云一眼，又重新看向程临霜，只是神秘地笑了笑，没有说话。
　　程临霜皱了皱眉，脸上露出不高兴的表情，突然的就不喜欢这个玉星了。
　　肖墨云见到程临霜似乎对苏玉星有意见，便出言解释道：“是这样的，我跟玉星也是刚认识不久，她遇上了点麻烦，我刚好遇上，就顺便帮了个小忙。”
　　听完，程临霜面上露出一抹嫌弃，原来是被救下来的落难小姑娘啊，这么没用还跑来魔兽森林干嘛，送死吗？
　　“墨云姐，你帮她也就罢了，怎么还将她带在身边，她是不是赖上你了？”
　　听到这话，肖墨云脸上的笑意逐渐消失，面上冷了下来，冷着声音说：“是我让她跟着我的，你不要胡说！”
　　程临风也拉了拉程临霜的袖子，示意她说话不要太过分了。
　　程临霜轻蔑地瞥了苏玉星一眼，冷哼一声，转过脸不再看她。
　　篝火旁，只剩下肖墨云与程临风相谈甚欢，苏玉星全程面无表情，程临霜也不在状态。
　　突然，程临风见肖墨云脸上的笑容消失了，顺着她的视线看去，发现是蝎王佣兵团的人过来了。
　　“墨云，你跟曾世N还是横眉冷对啊！”
　　“是的，我和他之间，永远没有和解的一天！”肖墨云猛地站了起来，一脸凝重，浑身竖起了戒备。
　　赤霄佣兵团的人亦是如此，大家纷纷放下了手中的动作，站起身一脸警惕地盯着慢慢靠近他们的人，手不自觉地摸上腰间的佩剑。
　　很快，肖墨云就发现了，不止蝎王佣兵团，还有玄赫佣兵团，腾龙佣兵团，三个佣兵团气势汹汹地走了过来。
　　三个佣兵团的人停了下来，曾世N仰着头看肖墨云，得意地笑道：“肖墨云，我看你今天还能不能护着她，识相的就把她交出来，之前的事，我可以既往不咎，否则……哼！”
　　就算对方来了三个佣兵团，肖墨云却丝毫不担心，她赤霄佣兵团是打不过这么多人，但，她心里可还记得呢，苏玉星的身后可是有一只超神兽护着她。
　　三大佣兵团又能怎么样，人家超神兽能号令千百魔兽，就这百十来个人，还不够魔兽塞牙缝的。
　　所以，肖墨云并没有在意曾世N的威胁，反而勾起一抹嘲讽，冷笑道：“你袭击魔兽诬陷我赤霄佣兵团，都没能把我们斩尽杀绝，你觉得，我是这么好对付的吗？”
　　曾世N笑意消失，阴沉着脸，咬着牙道：“这么说，你是要与我三大佣兵团为敌了，阻碍我报仇的人，我可不会手下留情！”
　　肖墨云胸有成竹地笑了笑，淡淡地说：“有什么不留情的招数，你尽管放马过来。”
　　曾世N眼里开始冒烟，他看了程临风一眼，皱着眉道：“程临风，此事与你们无关，带着你们佣兵团赶紧离开，否则，我们要是伤及了无辜，你可不要怪我！”
　　程临风气得不打一处来，心中郁闷至极，这个曾世N，真是不会说话，一出口就得罪人。
　　程临风气得站了起来，微怒的眼神直视他，声音透着冷硬：“墨云的事，就是我的事，赤霄的事，就是狼牙的事，我狼牙可是南陲第一佣兵团，你们这些杂碎，就算再来几个团，我也不放在眼里！”
　　“你！”被他这般嘲讽，曾世N眼睛里冒起了火星，愤怒地瞪着他，咬牙切齿地道：“程临风，你好样的，我倒要看看，你有没有嘴上说的那么厉害！”
　　苏玉星默默地缩在篝火旁，抬眼看着剑拔弩张的几波人，心中顿时有些无语，与此同时，她又觉得心里暖暖的，第一次被这么多人护着，感觉挺不错的。
　　苏玉星慢慢地站起身，漫不经心地瞟了曾世N一眼，面无表情地道：“曾世N，你的仇人只有我一个，与他们无关……这样吧，你我来个决斗，一决生死，绝不牵连他人，你看如何？”
　　作者有话要说：苏苏被自己美死了，全文完。
　　宝宝们，明天晚点更，要上夹子，加油！冲冲冲，冲上夹子涨收藏！
　　脑补下了夹子后数不清的收藏，我顿时热血沸腾，感觉已经走上了人生巅峰……
　　醒醒啦，该起床啦！
　　下本写：《我真的只是个废柴》末世异能大佬穿越修仙界，求波预收啊，宝宝们能帮忙啦，爱你们哟～
　　感谢在2021-07-12 00:00:00~2021-07-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司南2个；沧笙踏歌、47953477 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ、47040983 10瓶；沧笙踏歌5瓶；47953477 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　曾世N用看傻子的眼神鄙视着苏玉星,嘴角勾起一抹不屑，嘲讽道：“谁要跟你决斗，我们人多势众,正好把你们一起收拾了！”
　　苏玉星看他不按套路出牌，不禁眉峰上挑，似笑非笑地盯着他,嘲笑道：“曾世N，你是不敢吧,我看你是怕我像杀了你弟弟一样,砍下你的脑袋！”
　　“你”曾世N气得七窍生烟,颤抖的手指着苏玉星,愤怒地道：“谁怕你了，就凭你，也配跟我决斗？哼！”
　　温流苏回来就看到人数变多了好几倍,连忙飘在树梢上,暗中观察，看了好一会儿终于了解了来龙去脉。
　　原来,苏玉星杀了那个曾世N的弟弟，哥哥找上门来报仇了。
　　而且,之前袭击魔兽群的人类，似乎就是这个曾世N的佣兵团。
　　温流苏有些无语,这个曾世N是有多爱他弟弟啊，竟然为了报仇,什么事都能做得出来,简直就是大陆第一好哥哥。
　　温流苏飘到苏玉星身边，用灵魂传音道：“小星星，你这么想要跟他决斗吗？”
　　苏玉星面上冷若冰霜,心中却闪过一抹欣喜，默念道：“想，想检验一下实力。”
　　温流苏迟疑了一下，传音道：“你有把握赢他吗，我不希望看到你受伤。”
　　苏玉星默念道：“放心，我有把握，这个人不除，后患无穷，我要他死！”
　　温流苏有些恍惚，苏玉星什么时候变得杀气这么重了，她不在的这段时间，还发生了什么？
　　还是说，苏玉星已经被魂穿了？
　　想到此，温流苏连忙进入苏玉星的识海，看到苏玉星的灵魂还是之前的灵魂，不禁松了一口气，又退出了她的识海。
　　搞得苏玉星一脸莫名其妙。
　　温流苏直接在众人头顶上变化实体，将不知情的人狠狠地吓了一大跳。
　　温流苏冷冷地盯着曾世N，那股眼神，就像是被一只吃人无数的怪兽盯上了一样，十分恐怖，曾世N顿时觉得浑身冰冷，下意识地后退了几步。
　　温流苏居高临下地睥睨着他，冰冷的眼神不带一丝感情，暴喝道：“苏玉星是我的人，你要动她，先问问我同不同意！”
　　一瞬间，不管是敌方还是友方，除了知情的赤霄佣兵团之外，其他人都纷纷愣住了，不禁开始交头接耳，很大声的窃窃私语。
　　“这个人是谁啊，从哪里冒出来的，看起来好厉害的样子！”
　　“我去！突然就出现了，吓死人了！”
　　“我还是第一次见到能够悬停在半空的人，这是什么境界？”
　　“到达灵皇就可以飞行，只是，这个女人好像没有灵力波动，她身上也没有代表灵力的颜色，不知道是什么东西，我也是第一次瞧见这样的场面……”
　　被曾世N忽悠过来的其他两个佣兵团看到温流苏，纷纷生起了退意，反观赤霄佣兵团和狼牙佣兵团这边，却一个个欢呼雀跃，喜上眉梢，那脸上高兴的表情，就跟过节似的。
　　曾世N稳住情绪，见其他佣兵团要走，连忙说：“别怕她，身上一点灵力都没有，故弄玄虚罢了，为的就是把我们吓跑……”
　　其他两个佣兵团一听，顿时觉得有道理，便也不走了，两方继续对峙。
　　曾世N心中顿时有了底气，抬头不屑地瞥了温流苏一眼，冷笑道：“哼，装神弄鬼，等会儿把你一起收拾了！”
　　温流苏意味深长地看了他一眼，飘着身体跃上高空，薄唇轻启，霸气十足地喊道：“方圆百里的灵兽前来此地！”
　　她的声音虽然也没有达到震耳欲聋的程度，但那道声音像是融进了风里，随着风波一层一层地向外扩散，落入了每一只魔兽的耳朵里。
　　温流苏喊完之后，便飘回苏玉星的头顶上，似笑非笑地盯着曾世N。
　　其实她也不知道为什么突然会想到召唤魔兽，潜意识里就觉得自己应该会，所以就会了。
　　就像意念控制，实化身体，这些技能，根本不用人教，自然而然就会了，还用得很娴熟，就像曾经使用过无数遍形成的肌肉记忆一样。
　　曾世N鄙视着温流苏，嘲笑道：“你又在耍什么把戏，真以为能把魔兽召来吗，别是在拖延时间吧，我告诉你，没……”用的。
　　曾世N话还没说完，就听到了一阵隆隆炸响，地面也跟着颤动，他目瞪口呆地盯着温流苏，却看到她嘲讽的眼神，不由得心生惊恐。
　　难道，这个女人真的能把魔兽召来？
　　在场的佣兵不是普通人，都是经历过兽潮的，这震天动地的动静，可不就是跟兽潮一模一样吗？
　　真的是魔兽狂潮来了！
　　四面八方奔涌而来的魔兽，将众人包围在中间，还有一些飞兽，在天上不断地盘旋。
　　众人惊呆了，有震惊的，有惊恐的，有被震撼到的。
　　肖墨云要是早知道会有这样的场面，也忍不住狠狠地倒抽了一口冷气，比起现在这密密麻麻，看不到尽头的魔兽，他们之前遇到的百来魔兽，根本不算什么了。
　　程临风等人狠狠地震撼了一把，这还是头一回见到人为的魔兽狂潮，而且都是灵兽级别的，还只是乖巧地包围着他们，井没有攻击人类。
　　怎么看都觉得不可思议，程临风看了妹妹一眼，再看看其他人，纷纷目瞪口呆，膛目结舌，仿佛置身梦境一般，不敢置信，无语凝噎。
　　程临风抬头看了看始作俑者，她长相极美，妖艳得不像个人类，他艰难地咽了一口口水，这个女人，究竟是什么来头，竟然能发动魔兽狂潮！
　　这个女人，绝对不能与之为敌，太可怕了！
　　相比其他人，苏玉星倒是淡定多了，她早就见识过妖孽号令魔兽的样子，虽然没有现在威风，但，一想到之前在碧水寒潭的时候，苏玉星顿时忍俊不禁，有些想笑出来的冲动。
　　她还记得，妖孽大喊一声，是鱼都出来，结果，水底下什么乱七八糟的生物都冒出来了，她要一条鱼，结果那个冷蛟丢给她一条巨鳄……
　　温流苏井不知道众人都在胡思乱想，她飘落下来，站在苏玉星身边，仰着脑袋，用下巴指着曾世N，语气慵懒地道：“怎么样，你还收拾我吗。”
　　曾世N连连摇头后退，他身后的人伸手推了他一把，曾世N扑通跪在了温流苏面前。
　　温流苏似笑非笑地看着他，嘲笑道：“呵，刚才还扬言要收拾我，现在却对我行如此大礼，你可真有骨气……”
　　曾世N气愤地举着拳头砸在地上，顿时将翠绿的青草砸凹进泥里。
　　曾世N带来的其余两个佣兵团的人，纷纷出声致歉。
　　“我们什么都不知道……”
　　“我们是被曾世N骗来的……”
　　“我们什么都没干……”
　　“还请不要迁怒于我等……”
　　“闭嘴！吵死了！”温流苏带着怒意大喝一声，耳根终于清净了。
　　曾世N压抑着恐慌，迫切自己冷静下来，他从地上爬了起来，盯着苏玉星挑衅地哼了一声，“你刚才不是说要跟我决斗吗，一决胜负，旁人不得干涉，你若赢了，你我的恩怨一笔勾销，我若赢了，你得为我弟弟偿命，且不得为难于我！”
　　“谁要和你决斗，我们兽多势众，何必多次一举！”温流苏双手环胸，好整以暇地睨着他，声音慵懒，
　　听在曾世N的耳朵里，却觉得有些耳熟，好像他也这么说过。
　　用他的话原封不动地还给他，这是赤.裸.裸的讽刺。
　　曾世N没搭理温流苏，只是定定地鄙视着苏玉星，两条眉毛皱得连成一条，他嘴角勾起一抹嘲讽的笑，挑衅地说：“你该不会是不敢吧，刚才还扬言要与我决斗，现在有人撑腰就怂了，胆子这么小还出来干什么，乖乖待在娘胎里不要……”出来了。
　　温流苏冷冷地盯着曾世N，眼底闪过一抹威胁，众魔兽配合地嘶吼一阵，震耳欲聋的咆哮，吓得曾世N不敢再放一个屁。
　　苏玉星攥紧拳头，黑眸深谙，冷厉的目光直视过去，中气十足地冷喝道：“曾世N，我答应和你决战！”
　　温流苏无奈地叹了一口气，这小家伙，怕是被激到了，她目光专注地望着苏玉星，眼神里写满了认真，正声道：“只要你一句话，千万魔兽将踏扁此人，何必与他决斗！”
　　苏玉星深吸一口气，眼神闪过一抹迟疑，像个小孩子向家长讨要零花钱一样，小声地说：“可是我想跟他比试一番，看看自己实力如何，反正有你在，我什么都不怕，你让我去嘛……”
　　苏玉星想要靠自己的双手去摆平眼前这个麻烦，她不想再牵连其他人，或者其它兽，无辜受伤，她渴望证明自己，她苏玉星不是废物！
　　说到最后，苏玉星直接上手，抓着温流苏的手臂摇来晃去，语气也像撒娇，就跟个小孩子跟家长撒泼，想要出去玩一样。
　　温流苏嘴角抽了抽，无语地扶了扶额，她长长地叹了一口气，无奈地说：“那你就跟他玩玩儿，不许受伤。”
　　她的语气带着一丝纵容，让苏玉星心中不禁有些感动，面对灵王中期的曾世N，也生出了更多的底气。
　　她不同以往了，她现在有很多人护着。
　　特别是这个妖孽对她的娇纵，就好像是，哪怕她捅破天，妖孽也能给她兜着！
　　那么，她就不客气地放飞自我了！
　　苏玉星的话一出，她身边的几人纷纷皱住了眉头，一个个脸上带着担忧的神色。
　　“玉星，你傻了，现在是我们占优势，你和他决斗干嘛？”
　　“墨云说的对，没必要和他浪费时间。”
　　“玉星，要不，我来替你跟他决斗！”
　　“墨云，还是我来吧！”
　　肖墨云跟程临风争先恐后地要替苏玉星出战。
　　就连刚才一直看不惯苏玉星的程临霜，也好声好语地劝说着：“玉星，你不是他的对手，别想不开了，反正他又不能把你怎么样……”
　　程临霜现在哪敢看不起苏玉星啊，人家背后可是有个牛逼哄哄的大佬，动不动就发动魔兽狂潮，她又不是傻子，自然懂得审时度势，见机行事了。
　　“你们且放宽心，我自有分寸胜他。”苏玉星脸上扬起一抹自信张扬的笑，推开众人拦住她的手，与曾世N走到中间，众人纷纷退到一边，腾出了一块空阔的草地出来。
　　“说好个人决斗，为了不伤到其他人，你可敢立下生死誓约！”为了防止别人破坏，曾世N提出决斗的生死契约。
　　苏玉星挑了挑眉峰，轻蔑地瞥了他一眼，心中鄙视他如此谨慎，面上冷笑道：“有何不敢，你我同时立誓如何！”
　　曾世N露出一抹阴谋得逞的笑，一脸高傲地说：“立就立！”
　　作者有话要说：小家伙，你就真的仗着有靠山（苏苏），越来越肆无忌惮了啊！
　　胆子以肉眼可见的速度长肥了……
　　话说，嘴馋了，真想割一小块下来烤着吃（舔嘴）
　　妈耶，上夹子上了个寂寞，明明收藏一千多，还没人家几百收藏的靠前，呜呜呜(┯_┯)
　　v章点击才一百五，收藏的人咧！
　　真的在别人的收藏夹里吃灰了，呜呜呜嗝～
　　我的文不好看吗，为什么不追更。
　　算了，玄幻文本来就冷门，我早就做好心理准备了，只要坚持下去，总会遇到志同道合的小可爱的。
　　沮丧一下，又恢复状态，没什么可以击败我。
　　【今天你们家阿飞干了件蠢事】
　　我跟你们说，我刚刚想转换五百个币给你们发红包，结果，我得到了五万个币，我也是醉了。
　　本来之前单位都是晋江币的，不知怎么的突然变成人民币了，我也没仔细看，输入500，然后就得到了五万个币！
　　呜呜呜我的五百块钱～
　　算了，不管它了，反正已经兑换了，又撤销不了，正好给你们发红包。
　　吐血的心都有了。
　　我也太蠢了叭！
　　没事，就五百块钱，不就是《盲眼王妃》和《我的媳妇是反派》的收益吗，不碍事。
　　这两本收益才八百块钱，被我转币了五百，我心态崩了。
　　我记得我以前好像犯过同样的错误，两年前吧，提现八百块，变成转币八百块，害我看书看了几年，现在又历史重演了，我去！
　　算了我不说了，等会你们该嫌我唠叨了。
　　宝宝们，留评有红包哦～
　　感谢在2021-07-19 00:00:00~2021-07-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司南、两条哈士奇、沧笙踏歌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫の孤独49瓶；晚上吃什么好呢、～10瓶；wedqu 5瓶；沧笙踏歌4瓶；juicy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“我曾世N今日与……”曾世N一时叫不出苏玉星的名字,碍于仇恨，也懒得问她姓名，
　　便伸手指向她,继续念道：“天地为证，我曾世N在此立誓，今日向她发出挑战,生死不论，旁人不得干涉！”
　　苏玉星狐疑地看了他一眼,照葫芦画瓢似的,也竖起手掌,跟着念道：“天地为证,我接受曾世N的挑战，生死不论，旁人不得干涉！”
　　誓言一出,两人脚底下生出天地规则的纹路,那些发光的纹路像蜘蛛网一样，不断向上蔓延,最后形成了一个巨大的保护罩，将苏玉星和曾世N牢牢地罩在里面。
　　这下,便形成了两个人的战场，旁人无法干涉,里面决斗的人也不会伤到外面的人。
　　生死决斗，既分胜负,也决生死。
　　“不自量力！”见规则形成,曾世N眼底出现了一抹阴险狡诈，恶狠狠地盯着苏玉星，得逞地放声大笑。
　　他可是灵王中期,这臭丫头只是个灵师后期，拿下她这条命，曾世N自觉绰绰有余，毫无压力。
　　反正被这么多魔兽包围，看他们的架势绝对不会放过他的，横竖都是死，既然如此，那就只有鱼死网破了，他就算是死，也要拉个垫背的。
　　现在天地规则形成，再多的魔兽又如何，没人帮得了她，他终于可以为弟弟报仇了！
　　曾世N不再掩饰自己的杀气，阴鹜的眼神紧紧地锁定住苏玉星这个目标，像是一头猛虎盯着自己的猎物一样，眼中闪过一抹势在必得的狂傲自信。
　　曾世N浑身冒着黄色的灵气，双手飞快地结印，口中念念有词。
　　“泰山压顶！”
　　苏玉星看着悬在头顶上的巨山，急忙身子一矮，迅速滑向曾世N，与他贴身缠斗起来。
　　曾世N见她靠近自己，若是泰山压顶，怕是连自己也要丧命，但，一想到就算自己活着出去，待天地规则消失，他还是得死在那个女人的魔兽群里。
　　想到这，曾世N狠了狠心，眼中露出一抹决绝，反过来主动与苏玉星纠缠在一起，井锁住了她的双手，让她不得动弹，同时驱使着巨山移到自己头顶上。
　　只要泰山压顶砸下来，这个臭丫头就得跟他一起命丧黄泉。
　　“你死定了！”曾世N嘲笑着，看苏玉星的眼神仿佛像是在看一个死人。
　　眼看头上的巨山就要落下，苏玉星灵师后期的力量又挣不脱曾世N的力道，她连忙召出雷闪双剑，两道白光从她肩头跳了出来，飞快地斩断曾世N的两条手臂。
　　苏玉星终于重获自由，她一个躺滑闪电般地撤离曾世N的位置，堪堪避过那座硕大的土山。
　　幸好她闪得快，再迟一秒，恐怕就要被砸扁了。
　　不过，即使她闪得快，也被曾世N的灵术余波震得胃里一阵翻江倒海，她捂着胸口猛地喷出了一口鲜血贱在地上，染红了地上的绿草。
　　苏玉星不在意地抬手擦了擦嘴角，将血迹擦掉，这点伤若是放在普通人身上，定要躺上十天半个月的，但是，对她来说，根本不足为惧。
　　她从小就发现自己的体质异于常人，每次受伤总能在很短的时间内愈合，这也就是为什么，她在苏家被欺辱殴打了这么多年，还能安然无恙地活着的原因。
　　有无数次，苏玉星被打得浑身是血，濒临死亡，苏家人甚至以为她已经死了，却没想到她很快又诡异地活了过来。
　　怎么打都打不死。
　　所以，苏家人才会说她是邪门的祸害，异于常人者，总是被当成异类针对。
　　思绪万千，不过一瞬之间，苏玉星收回雷闪双剑，飞快地擦干净嘴角的血迹。
　　因为她下心里意识地不想让妖孽知道她受伤。
　　天地规则消失，外面的人这才得以看见那边的情况，见到苏玉星毫发无损地站在那里，除了身上发丝有些凌乱，脸上落了一层灰，其它倒也没什么大碍，温流苏悬在嗓子眼的心，终于落了下去。
　　温流苏本来以为有她在，可以随时终止苏玉星和曾世N的决斗，谁知道他们竟然立誓，她都还没来得及阻止，天地规则已经出现了，纵她有三头六臂，也无能为力了。
　　因此，温流苏全程都在攥紧拳头，紧绷着一张脸，心都提到了嗓子眼，生怕苏玉星会出什么意外。
　　她有些懊恼，早知道就不该答应苏玉星，让她跟别人决斗。
　　不过，要成为一名合格的女主，必须要学会独立成长，变得强大，这是苏玉星该经历的磨难。
　　温流苏确实想着让苏玉星变强，但又担心她的安危，简直是矛盾极了。
　　幸好，苏玉星安然无恙，温流苏心底松了一口气，一直紧皱的眉，逐渐舒展。
　　天地规则消失，就代表战况结束，而曾世N，也死在了自己的泰山压顶之下，待土山消失，众人就看到了被压成肉饼的曾世N，纷纷猛抽一口冷气。
　　头皮发麻。
　　虽然看不见具体战况，但这个结果，实在是太超乎预料了。
　　一个灵师后期，竟然打败了一个灵王中期，简直就是一个奇迹！
　　而且，曾世N死得好惨，有些人还看出了他其实是死在了自己的灵术技能下，有些人则以为，苏玉星才是土系灵师。
　　众人的目光纷纷落在苏玉星身上，顿时移不开眼了，她笔直的身影从飞扬的灰尘中走来，昂首挺胸，精神抖擞，眉宇间充满了张扬与冷傲，浑身散发出一股妙不可言的魅力。
　　这道十几岁的少女身形，仿佛在这一瞬间，突然变得高大起来，还隐隐散发着圣光。
　　苏玉星一步一步走出来，走到温流苏面前，眼神里充满了骄傲，她咧嘴一笑，明眸皓齿，遮掩了她身上落满灰尘的狼狈。
　　她仰脸扬唇，眉宇间充满了自豪，“妖孽，我厉不厉害！”
　　这副极力求夸的模样，像是仿佛考了满分的小孩，在向家长炫耀自己的成绩。
　　温流苏心下一阵感慨万千，初见时那个胆小懦弱的小女孩，在她的见证下，逐渐蜕变成自信张扬，狂傲自信的迷人少女了。
　　这是属于少年人该有的神采飞扬，温流苏本该心生欣慰。
　　偏生苏玉星这小姑娘如此没趣，之前叫她戒指精也就罢了，现在居然管她叫妖孽，硬生生地将她心底所有的担忧与动容都给破坏掉了。
　　这都是什么奇奇怪怪的称呼，简直无语。
　　温流苏没有搭理她。
　　胜负已分，被曾世N请来镇场的两大佣兵团，纷纷开始撇清关系，一个个连忙着借口要离开。
　　所谓冤有头债有主，温流苏倒也没有为难他们，她将魔兽遣散，好让他们离开。
　　蝎王佣兵团的人纷纷跪在苏玉星面前，低头认错，悔不当初。
　　“这位小姐，我们知错了，请您再给我们一次机会，我等一定痛改前非，不再欺凌弱小。”
　　“尊敬的小姐，你打败了曾世N，你以后就是我们蝎王佣兵团的团长了！”
　　“是的，我们蝎王佣兵团从今以后，任您差遣，绝无二话！”
　　苏玉星下意识地看了温流苏一眼，眸子里充满了纠结与紧张，可能是第一次遇到这种事，她有些不适应。
　　温流苏回了她一个温柔的微笑，如初夏清风拂过，安定了她的心神，暖入心扉。
　　这个妖孽，明明只是一个简单的笑，却像是有魔力一般，能给她带来一股信赖的安全感，不愧是妖孽，真是魅力十足。
　　苏玉星敛下心神，重新看向那群人，眼神里没有一丝情绪，冷漠地道：“你们走吧，我不需要差遣你们，现在就滚，别再让我看到你们！”
　　见这些人犹豫不决，苏玉星眼神变得冷厉，当即暴喝一声，“滚！”
　　蝎王佣兵团的人不再犹豫，纷纷夺路而逃，头也不回地跑了。
　　剩下的人只有赤霄和狼牙两大佣兵团了，见危机解除，众人又开始忙活之前的事，该干嘛就干嘛，除了时不时瞧上苏玉星和温流苏一眼，倒是没什么大惊小怪的。
　　苏玉星还没得到温流苏的认可，正想让她夸自己几句，结果就被程临霜拉着坐到了篝火旁，还十分友好地递上最大最香的羊腿给她吃。
　　对于程临霜这大献殷勤的样子，苏玉星有些茫然得摸不着头脑了，这前后不一的态度，简直堪比翻书，变得也太快了吧。
　　肖墨云走到温流苏面前，脸上带着温暖的笑意，感激地说：“谢谢你了，请问阁下如何称呼？”
　　程临风也走上前，跟肖墨云井立，对着温流苏微微躬身，温和地说：“在下程临风，敢问阁下高姓大名？”
　　温流苏顿时有些无语，这个肖墨云，干嘛要谢她，她帮苏玉星还要别人感谢她，就好像肖墨云跟苏玉星才是一家人，硬生生地把她撇出去了，显得她才是那个陌生的外人一样。
　　虽然温流苏在内心极致吐槽，但她面上却毫无波动，甚至还彬彬有礼地露出一抹淡笑，客气地说：“你们好，我叫温流苏。”
　　温流苏话音刚落，就看到篝火旁的苏玉星猛地回头，紧紧地盯着自己，看得她一脸莫名其妙。
　　“原来是温小姐，佩服佩服。”
　　“温小姐真是神通广大，竟能驱使魔兽，当真是令在下大开眼界啊！”
　　“还好，还好……”温流苏扯了一个商业性的假笑，不由得看了程临风一眼，这个温文尔雅，风度翩翩的男子，长得倒是挺帅，不仅是佣兵团长，说话还文邹邹的，简直就是文武双全的好男人啊。
　　温流苏又看向肖墨云，还别说，苏玉星的眼光倒是挺不错的，这个女人清冷淡雅，严肃正经，显然就是一个雷厉风行的女强人形象。
　　温流苏若有所思地打量着两人，眼神里微微露出一抹赞赏。
　　随后又不禁陷入了沉思，这两个人如此突出，甚至可以说是优秀，她看小说的时候怎么没看到过？
　　温流苏不禁有些懊恼，她看的只有两章，一章是女主穿越前的虐心桥段，还有一章是在帝国学院，女主扮作男装，和各种男主左拥右抱，暧昧不清……
　　然后就没有再往下看了。
　　温流苏有些后悔，早知道就多看些了，谁知道会穿书呢？
　　可谓是，千金难买早知道啊。
　　温流苏优雅地坐在苏玉星身边，默默地看着他们吃着香喷喷的烤肉，脸上面无表情，心底却忍不住想要骂娘。
　　可恶，为什么她吃不了东西，却能闻得到香味，这简直就是一种折磨。
　　比满清十大酷刑还要残忍！
　　其实也不是不能吃，只不过她是魂体，没有消化系统，吃进去就跟装东西一样，变回魂体，这些吃进去的食物，怎样吃进去的，掉出来还是什么样。
　　出门在外，能不吃就不要浪费粮食了，反正吃了也没用，简直是个白吃。
　　温流苏不想吃，但还是忍不住做出一个咽口水的动作，虽然她根本就没有口水。
　　温流苏受不住这诱人的香味，心想着要不躲回戒指空间算了，眼不见心不烦。
　　在座的几人除了苏玉星，终于发现了不对劲，纷纷疑惑地看着温流苏。
　　“温小姐，你怎么不吃啊？”
　　“温小姐，这个很好吃的，你尝尝？”
　　“温姐姐，你别客气啊！”
　　隔着一个苏玉星的程临霜，还伸长了手臂，热情地递给温流苏一只烤羊腿。
　　“我不吃，你们吃吧！”温流苏冷漠地站起身，飘到了半空中，开始吸纳灵气和太阳能量。
　　她就当这些，是好吃的吧。
　　苏玉星默默地擦了擦手，她抬头望着天空上的白衣倩影，心脏酸酸胀胀的，突然泛起了密密麻麻的疼意。
　　这个妖孽，怪叫人心疼的。
　　“流苏，你为什么不能吃东西？”
　　温流苏听到苏玉星的灵魂传音，倒也没有回她，不是不想回，而是，这个问题，她也想知道答案。
　　明明都凝聚实体了，却没有内脏，空有一副人类的外表，内里什么都没有，始终不能像正常人一样，过着平凡的生活。
　　就连最简单的吃喝拉撒，都成了一种奢望。
　　在怎么变成人类的模样，她始终也只是一只鬼而已，温流苏心里不是滋味，但事实如此，她又能怎么样呢？
　　与其自哀自怨，倒不如坦然接受事实，积极向上，努力修炼。
　　不知怎么的，温流苏心里莫名地生出一股奇异的预感，只要她不停地修炼，假以时日，她一定可以重新变回人，过上正常人的生活。
　　肖墨云几人倒是没有在意温流苏的离场，反而因为这位大佬的离开，那股子气压消失，顿时纷纷松了一口气，开始高谈论阔起来。
　　说着说着，几人的话题转移到了沉默不语的苏玉星身上，目光透着敬佩，又是好一顿夸赞。
　　“玉星啊，想不到你还有战胜灵王的实力，实在叫我刮目相看了。”
　　“是啊，亏我还为你狠狠地捏了一把冷汗，结果只是虚惊一场，真是震撼到我了。”
　　“玉星，我之前对你有偏见，你可不要放在心上，我以为你是靠坑蒙拐骗赖在墨云姐身边的，谁知道你竟然这么厉害，我太崇拜你了！”
　　“过奖了，我只是侥幸而已。”苏玉星语气淡淡的，心底井没有因为他们的夸赞而沾沾自喜，反而心底涌上了一股惆怅的情绪。
　　她最想要的认可，是温流苏的夸赞，可是，那个妖孽却井没有夸她，还不搭理她，对她十分冷淡。
　　是在报复自己之前对她的冷淡吗？
　　苏玉星无奈地叹了一口气，她是不该将母亲的死迁怒于温流苏，在一切真相没有查明之前，她和温流苏，还有死去的母亲，都是受害者。
　　看到温流苏连饭都不能吃，苏玉星心底非常难受，这个妖孽，究竟经历了什么，才会变成这样？
　　比惨，苏玉星很惨，死去的苏绍白也惨，温流苏更惨。
　　同是天涯沦落人，何必相互为难。
　　不过，这只妖孽，真的是戒指成精吗，还是超神兽？
　　或者，妖孽其实就是人类，只是身死之后变成了鬼魂，毕竟，她可是有着人类的姓名啊，叫做温流苏呢，可真好听啊。
　　温流苏，苏玉星心中默念一声，只觉得这个名字异常的好听，念得非常顺口，每念一次都能驱散心底的不安，令她身心愉悦，心旷神怡。
　　温流苏正吸纳天地能量，却有些分心，她分出一丝心神，羞恼地给苏玉星传音：“干嘛一直喊我名字，吵死了！”
　　苏玉星猛地抬头，然后又尴尬地低下脑袋，脸上一热，羞愤得想要来个掘地三尺！
　　她怎么在心底一直念着温流苏，还被她听了去……
　　刚才忘记切断联系了。
　　苏玉星连忙切断了灵魂联系，彻底结束了与温流苏的传音。
　　“咦？”坐在苏玉星旁边的程临霜惊奇地盯着苏玉星的侧脸，瞪大眼睛惊讶地道：“玉星，你的脸怎么红了？”
　　闻言，肖墨云和程临风纷纷看过来，数道强光打在苏玉星身上，直看得她浑身发毛，心底更加尴尬了。
　　肖墨云神情凝重地瞧着苏玉星，最终将锅甩在了火堆上，“玉星，你往后一点，可能是离火堆太近了。”
　　程临风恍然地笑了笑，赞同地点点头，“应该是这样，妹妹，你也坐远点，太热了。”
　　苏玉星心底的尴尬达到了极致，幸好没人知道她脸红的真正原因，否则，这段记忆将会成为她人生当中的黑历史不可。
　　她面无表情地拖着屁股下的木墩往后挪了一点，然后抬头瞪了某只妖孽一眼。
　　都怪温流苏那只妖孽，害得她差点出了洋相。
　　温流苏专注于修炼，井不知道自己被某人瞪了一眼，否则……她肯定会瞪回去的。
　　休息整顿一番之后，众人精神饱满，神采奕奕，豪气万千地出发了。
　　肖墨云，程氏兄妹，苏玉星走在面前，赤霄和狼牙两个佣兵团的人分别跟在两侧，一行人浩浩荡荡，雄赳赳气昂昂地走在山路上。
　　走在草地上还好，石子路上也没什么，走到沙路上的时候，顿时扬起了一阵灰尘，走在前面的人没什么影响，走在最后面的人只得伸手捂住口鼻。
　　除了一些小小的烦恼之外，这回倒是一路畅通无阻，没有什么人出来捣乱了。
　　而温流苏作为一只阿飘，自然不肯好好走路，而是漂浮在众人头顶的高空上，俯瞰浩瀚的绿林。
　　倒也不是不能像个正常人一样走路，只是，凝实魂体需要消耗灵力来维持，没必要浪费灵力，再说了，飘着比走路轻松多了。
　　三日后，一行人终于下了魔兽森林，回到了山脚下，准备停顿休息一晚再走。
　　第二日，众人收拾好帐篷，准备回家。
　　苏玉星扫视一圈，将视线落在肖墨云身上，脸上露出一抹不舍，又看看程氏兄妹，叹息道：“墨云姐姐，程大哥，临霜，往下就不同路了，咱们就在这里分手吧。”
　　肖墨云微微皱眉，心中实在舍不得她，便劝说道：“玉星，不如你跟我去启城，那边也有佣兵工会，你可以在那里结算任务，你自己一个人，我实在不放心……”
　　说着，肖墨云朝着程临风眨了眨眼，暗示地道：“临风，你说呢？”
　　程临风立刻会意，连忙出声道：“是啊，我们都舍不得你，你跟我们一起走吧！”
　　“对啊，玉星，你跟我们去启城，到时候就住在我家，保证把你养得白白胖胖的！”程临霜也站出来表明了态度。
　　飘在半空的温流苏皱了皱眉，心底有些不舒服，这个肖墨云怎么回事，长得好看也不能乱说话啊，什么叫“你自己一个人”，难道她不是人吗？
　　好吧，她确实不算是人了。
　　心塞。
　　作者有话要说：苏苏：感觉又被骂了！
　　阿飞的专栏里有一大堆猫咪，你们觉得那只可爱，喜欢就收藏抱走吧！ehhh
　　真的一大群猫咪呀！
　　感谢在2021-07-26 00:00:00~2021-08-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52683061、橘子、沧笙踏歌、无铭、Iris773、金龙王唐舞麟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：oh，my live 100瓶；喝奶茶叫我82瓶；紫荆62瓶；无铭51瓶；孤影不成双20瓶；夏涵14瓶；涉情嫌疑犯10瓶；金龙王唐舞麟8瓶；沧笙踏歌6瓶；阿昏5瓶；17622433 3瓶；juicy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　虽然肖墨云等人一再挽留,但苏玉星最后还是拒绝了。
　　曾世N说过，他的舅舅是启城的城主，她要是跟着去,岂不是自投罗网？
　　就算肖墨云他们会挺身相护，但她也不能给别人添麻烦。
　　分别之际，苏玉星拿出三颗朱龙果,给肖墨云，程氏兄妹一人一颗,几人神色复杂地望着她,欲言又止,最后还是接受了。
　　毕竟,朱龙果可以协助突破瓶颈，只要是灵修都会用得到，简直就是灵修难以抗拒的诱惑。
　　赤霄和狼牙两大佣兵团是顺利下山了,但蝎王佣兵团,却在与其他两个佣兵团分散后，遭到了魔兽狂潮。
　　数百只灵兽将蝎王佣兵团围得水泄不通,疯狂地踩踏碾压，将几十个人类撕碎。
　　蝎王佣兵团几乎全军覆灭,最后只有几个灵师勉强带着重伤，仓惶狼狈地逃出了兽潮。
　　两日后,苏玉星走到佣兵工会，她将一颗朱龙果交给前台少年,按照他的指示,将佣兵卡和金卡放在柜台上，由他去办理结算手续。
　　少年清澈的眸子微微一怔，心底有些震惊,他没想到苏玉星真的能完成佣兵任务，而且才用了一个月多的时间，比任务内容上规定的时间足足快了一半。
　　少年的态度有了极大的改观，心里对苏玉星佩服得五体投地，隐隐有些崇拜。
　　柜台少年手脚麻利地办好手续，将佣兵卡和金卡交还给苏玉星，闪亮的目光透着崇敬，恭敬地说：“尊敬的佣兵勇士，您的任务已完成，任务奖励五千金币已经记入您的金卡中。”
　　“好的。”苏玉星被他这闪闪发光的眼神看得一阵头皮发麻，连忙收回两张卡片，转身快速地离开了佣兵工会。
　　温流苏虚化透明的身影漂浮在苏玉星的头顶上，除了苏玉星，并没有被其他人瞧见。
　　苏玉星走出佣兵工会之后，看了一眼不远处的落山城城门，面上犹豫了一下，还是迈着步子走进了城门。
　　温流苏心头浮上一抹疑惑，她不知道苏玉星为什么要回落山城，难道她还想着回苏家？
　　年轻气盛的，是回去打脸炫耀自己灵师后期的修为，让他们后悔将她赶出苏家？
　　苏玉星这杀气腾腾的，该不会是准备回去灭了苏家吧？
　　这……不至于吧？
　　温流苏轻叹一声，停止了胡思乱想，算了，反正苏玉星目前的实力，再加上她的保护，想必也不会出什么事，由她去疯好了。
　　苏玉星走到苏家大门口，又被那两个护卫拦住了，苏玉星冷着脸，不由分说地将他们打败，抬脚一蹬，踹开大门闯了进去。
　　苏玉星径直走到二夫人的别院，有人拦着便将他们打趴下，反手抢过一个护卫的佩刀，架着他的脖子冷声道：“带我去见二夫人！”
　　二夫人听到动静，连忙走了出来，便看到气势汹汹的苏玉星，脸上有些诧异，这才一两个月不见，这小丫头长高了不少，出落得更标致了。
　　但是一想到这个人是苏玉星，二夫人皱了皱眉，脸上露出不高兴的表情，冷着脸道：“你还回来做什么？”
　　“我来问你，我娘葬在哪里了，带我去见她！”苏玉星冷漠的眼神直视着她，身上带着一股不怒自威的气势。
　　上次询问未果，是因为她太弱小了，这次回来，她就不信问不出来！
　　二夫人心中大为震撼，苏玉星变化也太大了，她这段时间到底经历了什么，竟然有此等不凡的气势，凛冽逼人的威压，让人生不出拒绝的臣服。
　　提到苏绍白，二夫人眼神暗淡下来，对着被苏玉星钳制住的护卫说：“你带她去苏家坟地吧。”
　　她不想再看到这个人，也不想去看苏绍白的坟墓，那样只会让她更加伤心难过。
　　护卫带着苏玉星离开了苏家，出了落山城，穿过一片果园，终于到了苏家坟地。
　　护卫颤颤巍巍地说：“三小姐，我，我可以走了吗？”
　　苏玉星皱着眉问道：“苏岩不在家吗？”
　　按理来说，她闹这么大动静，拥有灵皇实力的苏岩不可能毫无发觉，那就是他刚好没在苏家。
　　见他不说话，苏玉星冷厉的目光直视进他的眼睛里，冷喝道：“说话！”
　　护卫吓得浑身一抖，轻颤着声音道：“是的，家主他召集了所有的强者去了恶狼岭，还没回来……”
　　苏玉星若有所思地点点头，看来，苏岩那家伙应该是带着人去找苏玉海了，怪不得苏家空荡荡的。
　　只是，他永远都找不到了。
　　这也不能怪她，是苏玉海先起的杀心，她只是自卫，而且，苏玉海是死在狼群之中，并不算是她杀的。
　　对此，苏玉星心里一点愧疚感都没有。
　　“滚吧！”
　　苏玉星将佩刀扔掉，护卫如蒙大赦，连滚带爬地跑了，连他的刀也不要了。
　　温流苏在坟地飘了一圈，终于找到了苏绍白的坟墓，却发现下面的墓板居然只盖住了一大半，剩下的小半黑漆漆的墓穴都暴露出来了。
　　温流苏连忙冲着发呆的苏玉星大声喊道：“小星星，快来！你娘的坟墓好像被盗了！”
　　“什么！”苏玉星心下一惊，立刻极速奔跑，停在温流苏的下方，看着露出来的小半截空旷，黑眸暗涌着风暴，究竟是谁，竟敢连死人的墓都不放过！
　　苏玉星深深地吐了一口气，伸手抓住墓板，想要将墓穴合上，结果，也不知道是她力气太大，还是墓板年代太久，竟然碎成了十几块，七零八落地掉在地上。
　　苏玉星紧张地看了一眼暴露无遗的墓穴，却发现里面空空如也，什么都没有……
　　苏玉星面若寒霜地走到墓碑前，看着墓碑上刻着“苏绍白之墓”几个大字，确定这就是她母亲的坟墓。
　　一股怒意从脚底直蹿脑门，苏玉星冰冷的眸子里闪烁着杀意，咬牙切齿地道：“究竟是谁，盗走了我娘的尸首，我要杀了他！”
　　看着陷入了狂怒状态的苏玉星，温流苏无奈地叹了一口气，小声地说：“小星星，你娘会不会，有没有可能，没死啊？”
　　不然有谁会无聊到偷人尸体的？
　　闻言，苏玉星身上的怒气顿时消了一半，狐疑地看着温流苏，眼中露出不敢置信的神色，还有一抹一闪而逝的期待。
　　温流苏飘落在她面前，轻声解释道：“我是说有可能，如果没有人偷尸首，那就是你娘自己跑出来了，而且，二夫人说，你出生只是吸走了她的灵力，没有了灵力又不一定会死。”
　　“可是……”苏玉星秀眉紧蹙，脸上半信半疑，迟疑地说：“如果她还活着，为什么不回来见我呢，是不是还在怪我……”
　　怪她一出生就吸掉了她的灵力。
　　“这个……”温流苏顿了顿，眉头微微一皱，小声地说：“可能你娘失忆了呗。”
　　又或者被魂穿了？
　　反正都有可能，小说里不都是这样写的。
　　这时，二夫人从林子里钻了出来，表情跟被雷劈了似的，她怔怔地盯着那座空坟，脑子里一片空白。
　　苏玉星与温流苏对望一眼，顿时面面相觑。
　　良久，二夫人才回过神来，冷冷地直视着温流苏，质问道：“你是谁，跟着苏玉星有什么目的！”
　　温流苏白了她一眼，双手环胸，高傲甩给她一个乌黑的后脑勺，冷哼道：“哼！关你屁事！”
　　反正又不是苏玉星的生母，而且对苏玉星也不好，干嘛要给她面子，哼！
　　苏玉星眼神带着一丝怒意，冷漠地鄙视着二夫人，嘲讽道：“呵，你们可真够虚伪的，还说什么与我娘感情多好，结果却连她的坟墓都成这样了也没有发现，还好意思说什么感情深厚，我呸，简直厚颜无耻！”
　　“你！”二夫人气急败坏地指着她，气得浑身颤抖，怒道：“你个邪门的小灾星，你懂什么，都是你害死了表姐，你好意思在这里对我指指点点，这座坟墓，应该给你的才对！”
　　温流苏气得身上的白裳都膨胀了，她当即使出意念，将二夫人控制住，狠狠地摔进了空坟里，这才解了心中的郁闷之气。
　　当她不存在吗？
　　她可不允许有人在她面前欺负苏玉星，哪怕只是骂几句，都不可以！
　　“呃……”苏玉星震惊地眨了眨眼，她看看狼狈不堪的二夫人，再看看嘴角微翘，一脸得意的温流苏，顿时目瞪口呆。
　　虽然被二夫人骂了，但是她却一点也不生气，她对二夫人，只有同情。
　　苏玉星在心底给二夫人默默地点了一根蜡。
　　同时又感动温流苏对她的维护。
　　心情复杂极了。
　　想到温流苏说的话，苏玉星也不由得燃起了一股希望，她看着从墓穴里爬出来的二夫人，质问道：“喂，你知道我娘在怀我之前那两年，去了什么地方？”
　　二夫人头发乱成了鸡窝，身上的白衣也沾上了污泥，灰头泥脸的，脏乱极了，身上还隐隐散发出一股令人作呕的气味。
　　“我为什么要告诉你！”
　　“嗯？”温流苏怒了，当即又用意念将她摔进墓穴里，然后走到墓穴边缘，居高临下地睥睨着她，冷着声音威胁道：“你说不说！不说可别怪我不客气了！”
　　见识过她的手段，二夫人哪有不屈服的道理，她已经够狼狈了，不敢再招惹这尊煞神了。
　　这样折辱她，还不如直接把她杀了呢！
　　二夫人心底不甘不愿，咬牙切齿地道：“表姐她去了帝都一趟，那时正好帝国学院招生，她是我们南陲城镇唯一一个被录取的学员。”
　　苏玉星若有所思地托腮，似乎在考虑这些话的真实性。
　　温流苏则是心头一跳，她看的唯二一章，就是发生在帝国学院里面的，女主在里面吃香喝辣，坐拥美男，混得风生水起。
　　温流苏下意识地看了苏玉星一眼，心中有些忐忑，苏玉星没有被魂穿，但是，不知道她会不会走上原女主的老路。
　　坐拥美男，整天沉迷男色……
　　不知道为什么，一想到这个画面，温流苏突然就浑身不舒服，对这个帝国学院有些莫名的抗拒。
　　苏玉星深深地看了二夫人一眼，言语间带着一丝淡淡的威胁，“希望你没有骗我！”
　　说着，她缓和了神色，抬眸看了温流苏一眼，不自觉地放轻了声音，“我们走吧。”
　　温流苏无奈地跟在她身后，她隐隐觉得，苏玉星肯定会去帝都的，说不定还会进帝国学院，说不定还会沉迷男色，左拥右抱，没完没了。
　　到时候，她该怎么办啊？
　　天哪，为什么要折磨她，看书的时候就看不下去，要是再来个真人版的现场演出，她岂不是要郁闷死！
　　二夫人爬出坟墓，看着空荡的墓穴，心底不由得生出一股懊悔。
　　苏玉星说的不错，他们真的很虚伪，嘴上说着多么在意苏绍白，却从来没有祭拜过她的坟墓，就连苏绍白的墓穴空了，他们也没人知道，或许苏岩就算知道了也毫不在意。
　　毕竟，他所关心的，是那个拥有灵皇实力的苏绍白，而不是丧失灵力，沦为普通人的苏绍白。
　　走出了果园，又晃荡在落山城外，苏玉星又茫然了，她下意识地看向温流苏，却见她低着头盯着地面看，还以为她掉了什么东西，又想起她没什么可掉的。
　　苏玉星停下脚步，等温流苏走过来，顺势挽住她的胳膊，迷茫地问道：“苏苏，帝都怎么走啊？”
　　温流苏没好气地白了她一眼，“我怎么知道！”
　　这个苏玉星，又给她换了一个称呼，简直无语。
　　“哎……”苏玉星微微皱眉，上下打量温流苏一番，心中一阵莫名其妙，问道：“你怎么了，心情不好吗？”
　　“没有啊！”温流苏嘴上倔强，心中郁闷极了，一想到苏玉星将来坐拥美男无数，她心里就堵得慌，莫名的不高兴。
　　非常不爽。
　　“我们先去补充一下物资！”苏玉星见她没什么异常，倒也没有深究，拉着她去了市集，疯狂购物一番。
　　“苏苏，这个好看吗，我多买一些。”
　　“苏苏，这个很好吃，只可惜你不能吃，唉……”
　　“苏苏，这个我多买一些好不好？”
　　温流苏全程面无表情，只会“嗯”“哦”“好”，除此之外，没有多余的一句完整的话。
　　“苏苏，你到底怎么了？”苏玉星认真地望着她，黑眸里充满了担忧，她牵着她的手，有些凉凉的，却奇异的舒适，她舍不得放手了。
　　苏玉星第一次摸到温流苏的手，感觉很奇妙，温流苏也没有抗拒她的接触，顿时欢呼雀跃，心生窃喜。
　　作者有话要说：昨晚跟橘宝宝（橘子）的评论互动，盖了三十多楼，吓退了好多收藏，也不是很多，七八个吧。
　　橘宝宝不要在意，我并不心疼那几个收藏，我只是想在此说明一下。
　　我真的不是高冷的大大，我只是一个写文的作者而已，我写文的宗旨就是，逢评必回，只要还有读者在，我就继续写。
　　我真的很喜欢翻评论看，回复评论，我也尽量做到了有评必回，这是我给自己的准则。
　　都说人以群分，可能我做不到人人喜欢吧，反正我就是唠唠叨叨的，不喜欢也没办法了，但总会有读者喜欢的。
　　看了我的文，就是我的粉了，我当然要宠着，或许你们会觉得我一口一个宝宝，叫得有些油腻，但是，在我眼里，你们真的只是个宝宝而已，因为我年纪比你们大，你们还小，尚在青春期，需要呵护，就是宝宝。
　　你们心情不好，或者有什么事，都可以来找我倾诉，我是逢评必回，尽量以一个大姐姐的身份，安慰你们。
　　或许你们会觉得我很假，但我确实是肺腑之言。
　　我曾经也想做一个高冷的大大，一个标点符号都不回的那种，但是我做不到，我忍不住啊！
　　看到一大堆评论，我兴奋死了，恨不得回个几百万字，又怕吓到人家，唉～
　　今天先说这么多了，再说下去，你们又该嫌我嗦了，我确实很嗦，别的大大都劝我，让我高冷一点，和读者保持神秘感，但是我真的高冷不起来。
　　我相信大家喜欢看文的同时，也会有一点点喜欢我，不喜欢也不要紧，不要讨厌我就行了。
　　不喜欢我唠叨的小朋友，可以单纯地喜欢看文就好，别因为我而弃文。
　　你们要是想骂人又找不到人骂，也可以来骂我（但是不要打负分哦），我年纪比你们大，承受能力强一些。
　　唉，感觉再说下去，你们都不敢留评论了。
　　先不说了。
　　还有还有！
　　昨天那个抽奖活动，我设了66个奖，结果只开了25个奖，好多宝宝都没有领到奖，今天我要给宝宝们发一波红包，留个评论呀！
　　不要嫌我嗦，不要吓得不敢留评论哦，我的读者宝宝都是最棒哒～


第31章 
　　温流苏这个妖孽,总是这般神奇，浑身散发着无限的魅力，深深地吸引着她,让她不由自主地想要靠近，再靠近。
　　苏玉星很想摸一摸那柔若无骨的细腰，但看到温流苏一脸不高兴的脸色,她又不敢太过放肆。
　　“我没怎么……”温流苏看着苏玉星稚嫩青涩的娃娃脸，无奈地叹了一口气,算了,这是苏玉星的人生,她没权利干涉,随她去吧。
　　“真的吗？”苏玉星一脸怀疑地望着她，那张精致绝伦的脸忧思重重的，她不禁有些疑惑,究竟是什么样的难题,能把这个无所不能的妖孽给难住了。
　　是因为不能像正常人一样吗？
　　这倒是个问题，得解决。
　　温流苏帮了她这么多,她也要为温流苏着想，为她做一些力所能及的事才行。
　　“苏苏,你是不是想吃东西？”苏玉星问道。
　　“我不饿……”温流苏一脸恍惚，她一个魂体哪里用吃东西,又没有饥饿感，吃了也是浪费。
　　“走走走！我带你去吃好吃的！”苏玉星连忙拉着温流苏走进了一家酒楼,怕被打扰,还跟掌柜要了一个包厢。
　　掌柜看她年纪小小的，衣着打扮却光鲜亮丽，身上还有一股难以言喻的气质,只当是那个家族出来的阔气小姐。
　　再看看她旁边那位，掌柜惊得到吸一口气，顿时移不开眼了，这美人长得也太妖艳了吧，清秀俊雅的脸，妖娆多姿的身段，浑身散发着一股难言的成熟魅惑的气息。
　　突然感到一股炙热落在身上，掌柜连忙去看，却看到那个少女满脸阴沉，眸子里盛着怒意，他自觉失礼，连忙低着头忙活事情了。
　　苏玉星满脸阴寒，拉着温流苏进了包厢。
　　温流苏看着一桌子的菜，心中惋惜，吃进去又消化不了，实在是浪费，不过，看着苏玉星期待的眼神，再看看苏玉星为她夹的一碗堆成小山的菜……
　　盛情难却，还是吃吧，起码也能过过嘴瘾。
　　苏玉星看到温流苏优雅的动作，宛若一道美景，不由得看呆了。
　　这个妖孽，怎么连吃个饭，都这么好看！
　　“你怎么不吃啊？”温流苏吃得肚子微撑，看着不曾动筷的苏玉星，顿时有些疑惑。
　　说话的同时，温流苏礼尚往来地给她夹了一些色香味俱全的菜，苏玉星嘴角翘了翘，心情顿时好了起来。
　　吃饱喝足之后，两人出了酒楼，苏玉星找了一家客栈住了下来。
　　温流苏去了一趟茅房，虚化了身影，之前吃进去的东西全部掉了出来，温流苏看都不看一眼，飘着魂影回到苏玉星的房间。
　　苏玉星正忙着修炼，又要练习剑术，也要练习灵术，忙得不可开交。
　　温流苏被这股子勤奋感染了，她消失在房间里，虚浮在高空上，开始吸收日月之精华。
　　温流苏心底有些迷茫，她再怎么修炼，魂海里的灵气再怎么充沛，她都无法使出灵力，最多只能用来凝化实体，使出意念。
　　不过，就算使不出灵力，温流苏也不敢懈怠，只要她坚持不懈地修炼，相信总有一天，她一定能够重新做回人类的。
　　第二日，苏玉星去了一趟佣兵工会，跟柜台小哥要了一张地图，小哥也没有拿任务来为难她，直接爽快地给了她地图。
　　正准备离开的时候，却被一堆人挡住了门口，苏玉星微微皱眉，来人有些眼熟，好像在哪里见过，但一时间也想不起来了。
　　苏玉星又将目光落在其他人身上，终于在一堆陌生人的中间发现了一张熟悉的面孔，这不就是苏家四子苏玉伦么？
　　那眼前这个脸色铁青，苍白如纸的人，就是之前被她废掉子孙根的王寿光了吧！
　　也难怪苏玉星认不出来，这段时间她一直待在魔兽森林，几乎将之前发生的事忘得一干二净了，再加上眼前这个青年，皮肤青白，浑身散发着阴沉之色，甚至还能在他身上感受到了一丝，阴柔的气息，完全没有了男子的硬朗。
　　而且，王寿光在看到苏玉星的时候，眼神明显躲躲闪闪，还夹带着六分怨恨，四分恐惧。
　　他浑身颤抖，脚底还下意识后退了一步，像是看见了什么恐怖的怪物一样，缩到一个中年男人身后去了。
　　这番柔弱胆小的模样，实在与之前嚣张跋扈的纨绔形象大相径庭。
　　苏玉星对王寿光造成的伤害，让他从身心的每一滴血都刻上了恐惧的肌肉记忆，只要看到苏玉星，他便想起自己的人生是被如何毁掉的惨痛经历。
　　但，王寿光不仅害怕苏玉星，心底更是恨透了苏玉星，恨不得将她碎尸万段，挫骨扬灰！
　　王寿光躲到众人身后瑟瑟发抖，愤恨地盯着苏玉星，咬牙切齿地道：“爹，就是她，断了我的……”
　　王寿光下意识捂住了嘴，对于这种奇耻大辱，他实在难以启齿。
　　年过半百的王老父亲，目光森冷地盯着苏玉星，眼神毫不掩饰地释放着强烈的杀意，冷酷无情的话语，从他嘴里一字一顿地说了出来。
　　“你是自裁，还是老夫亲自动手！”
　　说着，属于灵王后期的威压气息尽数逼向苏玉星，却见她脸上依旧风轻云淡，甚至还露出了似笑非笑的讥讽。
　　“哦？打了小的，来了老的，你们这么多人围着我一个废物，不觉得有伤尊严吗？”
　　王寿光扯了扯他父亲的袖子，咬着牙怂恿道：“爹，不要跟她废话，直接杀了她！”
　　“放心，她活不了的。”王老父亲当即不再迟疑，满眼的杀气显露无疑，他浑身爆发出一层深黄色的光晕，掌刀带着凛冽的劲风，直逼苏玉星的面门。
　　念着这里是佣兵工会，他倒也没有施展灵术，只是掌刀包裹着一层强悍的灵力，要是如此，杀一个小丫头也是绰绰有余了。
　　见此，苏玉星冷笑一声，几个漂亮的后空连翻，巧妙地避开了对方的攻击。
　　王父正要乘胜追击，却被一个黑袍人突然出现，直接爆开灵气挡住了去路，他观测到对方的灵力颜色，得知这是一个灵皇级别的强者。
　　这不是他能惹得起的人。
　　王父后被灵皇的灵气震退了好几步，他愤怒地瞪了一眼躲在黑袍人身后的苏玉星，气急败坏地看着黑袍人，愤怒地道：“阁下为何阻拦我为子报仇？”
　　黑袍人的兜帽遮住了他半张脸，只露出鼻子一下刚毅的阴影部分，他面无表情，语气没有一丝感情，冷硬地喝道：“这里是佣兵工会，不是你撒野的地方，请你出去！”
　　原来，是佣兵工会的护法者。
　　王父气得七窍生烟，却也无可奈何，佣兵工会遍布大陆，是他惹不起的存在，他愤怒地瞪着苏玉星，一字一顿地威胁道：“苏玉星，我看你能在这里待多久，哼！”
　　放完狠话，王父狠狠地甩了甩袖子，转身离开，王寿光等人只能不情不愿地跟着离开了。
　　走出佣兵工会，王寿光不舍地回头看了一眼，对着自己的父亲急切地道：“爹，我们就这样走了吗？”
　　其他人也是一脸愤愤不平，义愤填膺。
　　“是啊，好不容易见到她，绝对不能放过她！”
　　“对！我们一定要杀了苏玉星给少爷报仇雪耻！”
　　“可恶的小废物，竟然如此阴险狡诈，还知道躲在佣兵工会里，这下该怎么办？”
　　“稍安勿躁！”王父大手一挥，众人安静下来，他冷冷地瞥了佣兵工会一眼，冷笑道：“哼，我就不信，她能在里面待上一辈子，等她出来之时，就是她命丧黄泉之日！”
　　“你，你，”王父随手指了两个人，吩咐道：“你们留下来盯着她，只要她踏出工会一步，你们便回来通知我！”
　　“是！”
　　“是！”
　　王父自觉安排妥当，便带着人浩浩荡荡地离开了。
　　苏玉星倒是不惧王寿光父亲的灵王实力，毕竟，曾世N也是个灵王，还不是照样惨死在她的手里。
　　当然，能不动手最好，苏玉星面上露出一抹温和的笑意，谦逊地道：“在下苏玉星，感谢阁下出手相助。”
　　黑袍人没有搭理她，越过她径直走进了内阁，只留下苏玉星与柜台少年面面相觑。
　　“苏玉星，他们好像派人在外面守着，你要不留下来住上几天，我们楼上还有房间。”
　　少年有些看不下去了，苏玉星实在是太可怜了，以前一直被人当成废物欺辱，如今变强了，却还是逃不过被欺压的命运……
　　这什么跟什么啊？
　　合着苏玉星是不是废物，都得被人欺负吗？
　　“谢谢你的好意，不过……”苏玉星淡淡地笑了笑，眉宇间充满了傲气，眼底闪过一抹不屑，冷漠又自信地说：“一个合格的佣兵，是勇往直前，无所畏惧的，我岂能害怕他们而躲在这里苟且偷生！”
　　少年听得热血沸腾，一脸崇拜地望着苏玉星，没想到她才接了一次任务，就有如此大的变化，比那些老龄佣兵还要自信张扬，狂傲不训。
　　苏玉星头顶的一抹虚影则无语地翻了个白眼，苏玉星是什么性格她还不清楚吗，没有把握的事，她哪敢如此大放厥词，口出狂言。
　　对方只有一个灵王，而苏玉星可是独自斩杀过灵王的，她有这个实力对抗王寿光的父亲。
　　再加上有她这个金手指相助，苏玉星更是肆无忌惮，简直可以在这个地方横着走了。
　　如果遇上不敌之人，温流苏坚信，按照苏玉星那胆小懦弱的怂货性格，肯定是第一个跑路的。
　　“我有个主意，可以让你摆脱外面的眼线。”少年还是不放心，在他眼里，苏玉星比他还小上一岁，是个惹人心疼的小妹妹，他走出柜台，站到苏玉星面前，凑到她耳边悄悄地说了几句话。
　　温流苏皱了皱眉，她只看到少年嘴唇蠕动，眼珠子狡黠地滴溜溜转动，不知道他说了什么。
　　苏玉星与少年挨得太近了，这个画面着实刺眼得很，温流苏急得往下飘，想去听听少年到底出了什么鬼主意，结果她刚飘下去，少年已经和苏玉星拉开了距离，两人不约而同地露出了会心一笑。
　　温流苏的心里更堵了。
　　然后温流苏就眼睁睁地看着苏玉星就跟着少年进了内阁，她还收到了苏玉星给她的传音，让她不许跟进去。
　　温流苏愤怒地盯着两人井肩同行的背影，心中憋着一团火无处宣泄，但又无可奈何。
　　等了许久，温流苏有些着急了，刚想追进去看看情况，就看到两人出来了。
　　温流苏怔怔地盯着两人的装扮，心下顿时了然，原来，这两人进去是互换衣服了。
　　少年穿着苏玉星的黑衣，发型也弄得跟苏玉星一模一样，他拿过斗笠往头上一罩，抬步踏出了佣兵工会。
　　温流苏幽怨地瞪着苏玉星，带着怒气的传音给她：“苏玉星，你怎么能跟一个男子共处一室，互换衣服呢？”
　　苏玉星耸了耸肩，无辜地眨了眨眼，“我没有，我们是分开换的，他穿的是我空间里的新衣服，我穿的也是他没穿过的衣服，你可不要冤枉我！”
　　“这样啊……”温流苏像是松了一口气，语气却若无其事地传音，“那好吧。”
　　大有一种，“我暂且不与你计较”的大度。
　　苏玉星只觉得她有些可爱，顿时摇头失笑，见到外面的人已经被少年吸引走了，苏玉星这才迈步走出佣兵工会。
　　跟着扮成“苏玉星”的两人，偷偷摸摸地跟在后面，两人压低声音商量一番。
　　“你回去禀报老爷，我跟着她！”
　　“好的，你可千万不要跟丢了啊！”
　　“放心好了，这事我常干，不会跟丢的。”
　　待一人离去，剩下的那个人继续不远不近地跟着“苏玉星”，谁知那个“苏玉星”转了个弯，又往回走，吓得他立刻做到旁边的墙脚下，恨不得融进墙壁里。
　　“苏玉星”假装没看到他，压低了斗笠，遮住了脸，继续往前走，最后进了佣兵工会。
　　跟踪的人：“……”
　　王寿光与他父亲又带着一帮人浩浩荡荡的赶来，结果却得知“苏玉星”又躲进了佣兵工会，顿时一个个气得七窍生烟，浑身冒火。
　　他们井不知道，真正的苏玉星已经离开了佣兵工会，这会儿正坐在客栈的房间里，舒舒服服地吃着饭。
　　苏玉星让温流苏跟她一起吃，温流苏虽然知道自己吃了也是白吃，结果还是忍不住诱惑，吃得肚子鼓鼓的，又去将东西放出来，浑身又是一轻。
　　又是白吃的一顿。
　　温流苏回到房间，正好看到苏玉星在洗澡，浴桶冒着白气，扩散整个房间，朦胧之间，温流苏看到了若隐若现的白嫩肌肤，如冰雪一般晶莹剔透，吹弹可破。
　　温流苏下意识地闭上眼睛，舔了舔干涩的唇，只觉得嗓子干痒，有点口渴。
　　苏玉星往身上浇水，清水滴落在洁白如玉的肌肤上，顺势往下流淌，流过白皙的胸口，没入水面，与浴桶里的热水融合在一起。
　　这场面太过香艳，温流苏看得口干舌燥，脑子里一片空白，一时间愣住了，竟然忘了该做什么反应。
　　苏玉星知道温流苏在看她，却也没有防备，还抬着美眸望了她一眼，一本正经地说：“苏苏，你要不要洗澡，现身与我一起洗个澡如何？”
　　苏玉星没有多想，她只是希望温流苏可以跟自己一样，拥有普通人的权利，可以正常吃饭，可以正常洗澡，哪怕她身上一直清净洁明，她还是想让她体验一下，正常人的生活乐趣。
　　作者有话要说：苏苏：我不正常？又在内涵我不是人！
　　今天收到了这么地雷，不加更实在过意不去，主要是我这个孤寡老人好生无聊，我还想跟你们这些小年轻聊聊天。
　　你们留评论就好啦，不用特意给我投雷的，你们都是学生，我一个大姐姐实在不好意思，多留评论让我知道有好多人在看文就行了，实在不知道评论什么，就说，大大好厉害，阿飞超级棒，好爱作者大大，作者大大加油！
　　……咦，莫名羞耻。
　　看我章节的数字，520，爱你们哟！
　　希望还能在评论区看到你们，4520，是我爱你哟！
　　感谢在2021-08-02 00:00:00~2021-08-04 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钙镁钡锌3个；沧笙踏歌2个；Iris773、46863950、季宇洛深、懒惰.、司南、金龙王唐舞麟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝12瓶；沧笙踏歌6瓶；十顾zy 2瓶；小泰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　洗澡？
　　一起洗？
　　温流苏瞬间回过神来,惊得魂影飘得更高了，那抹白影直接穿过天花板，在苏玉星眼前消失了。
　　她倒是想回戒指里面,只是，戒指就套在苏玉星的手上，她想进去就势必会看到苏玉星的身体。
　　这两个月,苏玉星的身体修长了不少，也长了不少的肉,就连胸前的沟壑,也深了许多,叫温流苏不得不避嫌。
　　就算是同为女性,也要互相尊重，不得随意看别人的身体，因为那样实在是太猥琐了。
　　苏玉星看她这般害羞,不禁摇头失笑,只觉得这个温流苏有趣可爱。
　　她满足地叹息一声，幸好还有温流苏陪伴,她一点都不觉得孤单。
　　被逐出家门，树敌无数又如何,她不是孤立无援，她还有温流苏不离不弃地陪在身边。
　　若是没有温流苏,她早就死在了恶狼岭，这个世界便会少了一个苏玉星。
　　温流苏,是她苏玉星的救赎,是她放在心尖上的最重要的人。
　　虽然不清楚温流苏到底是戒指精，还是肖墨云所说的超神兽，对于苏玉星来说,温流苏就是最亲近的人。
　　是她的亲人。
　　只要想到温流苏，苏玉星的心情不自觉地明朗起来，嘴角上翘起的弧度，似乎也没有平止过。
　　莫名的心情舒畅。
　　哪怕她知道外面有很多人，正到处找她索命，她也没有生出一丝害怕的情绪。
　　苏玉星明白，只要变强了，心中有了底气，就可以做到心无恐惧，所向披靡。
　　自从温流苏出现，苏玉星所有的一切，都变了。
　　她变得强大自信，变得冷酷无情，变得无所畏惧。
　　以前那个胆小懦弱的苏玉星，再也不会出现了。
　　苏玉星清洗完毕，拿过毛巾擦干了身子，快速穿好衣服，便开始打坐修炼。
　　她被欺负怕了，她要变得更强，强大到无人敢欺，再也没人能伤害到她的地步。
　　入定之后，苏玉星的那抹灵魂开始练剑，直到剑气发生变化，从深赤色变成淡橙色，这才善罢甘休，退出了修炼。
　　苏玉星确实想去帝都看看，她心底是抱着一丝侥幸心理的，若是能找到亲生母亲，就能正明，她和戒指精，并没有害死亲娘。
　　温流苏说的对，一个灵尊级别的强者，不可能会因为灵力消逝，就会命丧黄泉，说不定，苏绍白真的尚在人世。
　　苏玉星找苏绍白，倒不是恋母情结，她只是不想背上一个弑母的罪名，她只是想还自己一个清白。
　　但是，一想到苏绍白没有死，她却因为被冤枉弑母平白无故受尽了屈辱，苏玉星就觉得心里十分不舒服。
　　有时想法极端了，苏玉星甚至觉得，苏绍白还不如直接死了呢，这样也正好坐实了她的罪名，省得她白白受了这么多年的委屈。
　　再加上苏绍白如果还活着，居然也不回来解释一下，让她被人冤枉欺辱，苏玉星总觉得苏绍白是故意的。
　　这样乱七八糟的想法一出，苏玉星对苏绍白并没有什么好感，更别说什么亲情了。
　　她现在是想明白了，弃她者，她亦弃之，只有温流苏才是她的亲人。
　　苏玉星在桌前坐了下来，将在佣兵工会拿回来的大陆地图，从戒指空间里取出来，拿出一支炭笔，认认真真地在地图上圈圈点点，做好标记。
　　这便是前往帝都城的路线规划图。
　　“砰！”
　　房间的门突然被人从外面一脚踹开，苏玉星不动声色地收起地图，古井无波的眸子没有一丝涟漪，她面无表情地望向门口，却瞧见了一脸杀气腾腾的苏岩闯了进来。
　　苏岩的身后还跟了一大波人。
　　苏玉星秀眉一紧，面上不动声色，心底却波涛汹涌，暗想着，莫不是苏岩发现苏玉海的死跟她有关，前来兴师问罪，报仇雪耻了来？
　　苏玉星面若寒霜地扫视一圈来人，最后将视线落在苏岩怒气冲天的脸上，冷漠地道：“苏家主，你这般兴师动众的，到底有何贵干？”
　　“跟我出去！”
　　苏岩不由分说地就开始动手，想要将苏玉星拉走，却被苏玉星轻描淡写地避开了，她冷眼扫过众人，最终将视线落在苏岩身后的一个中年微胖的华袍男子身上，打量一番又收回了目光。
　　苏玉星漠视着苏岩，眸子里没有一丝情绪，她负手而立，浑身冷傲，轻启朱唇，语气平淡，“苏岩，这里不是你的落山城，还请你注意点分寸，有话就说，有屁快放，放完就滚，别再来打扰我！”
　　“你！”苏岩气得浑身发抖，颤抖着手指着苏玉星的面门，眼神里烧起了烈火，咬牙切齿地道：“苏玉星，你杀了启城城主的两个亲外甥，竟然还敢如此嚣张蛮横，今日，你只有两条路可以走，要么就自杀谢罪，要么，就让我亲自动手，送你下地狱！”
　　苏玉星扫视一圈，脸上露出了然的神色，原来是曾氏兄弟的后台找上门来了。
　　虽然她未曾透露身份，但是也没有刻意隐藏，若是有心彻查，找出她来也是轻而易举的事情。
　　苏玉星并没有太大意外，只是，苏岩是灵皇强者，这个启城城主肯定与苏岩不相上下，灵术比拼，她还打不过，也不知道温流苏打不打得过，苏玉星不想冒险，那就只有跑了。
　　“想要杀我，别说门了，连窗户都不给你！”苏玉星说话间，双手护头往窗户上狠狠地一撞，破窗而出，从三楼落下去，稳稳地站在地面上。
　　苏岩与魏森紧随其后，跟着破窗而出，落在地面上，一前一后将苏玉星拦住了去路。
　　这时，王寿光带着他的父亲还有苏玉伦等人纷纷围了过来，再加上魏森带的那些人也跟着下来了，苏玉星顿时被包围得水泄不通。
　　路上的行人纷纷落荒而逃，就连街边的摊贩，也舍弃了摊子夺路离去，只剩下苏玉星与诺大的一群人对峙。
　　温流苏从楼顶上空飘落下来，立在苏玉星头顶上，冷冷地扫视一圈，她已经做足了准备，只要有谁敢率先动手，她就发动意念控制对方。
　　这里不是魔兽森林，没有兽族供她驱使，她只能凭着自己的意念去保护苏玉星，虽然还不清楚能够同时控制多少人。
　　苏岩看到自己的小儿子，立刻瞪了他一眼，却又不好在大庭广众之下发作，只好将所有的怒火宣泄在苏玉星身上。
　　苏岩深深地看了苏玉星一眼，对旁边的魏森说：“魏城主，她这条命，由我来收，你看如何？”
　　魏森脸上的肥肉抖了抖，“随你，我只要看到她死在我面前，至于她死在谁手里，我无所谓。”
　　苏岩点点头，拔出佩剑指向苏玉星，在他看来，苏玉星已经被他封印了灵力属性，就算侥幸解除了封印，也只是个刚开始入门修炼的新手而已。
　　苏岩丝毫不把苏玉星放在眼里，所以并没有施展灵术技能，一来，对付一个废物，完全没必要，二来，也是怕伤及他人。
　　这里围着这么多人，不是王家的人，就是魏森的人，若是被他伤到，可就说不清楚了。
　　苏玉星冷冷地看着越来越近的剑刃，嘴角不由得勾起一抹讥笑的弧度，心底彻底冰冷下来，“苏岩舅舅，你这番举动，可真叫我这个外甥女寒心呐！”
　　闻言，苏岩的剑尖抖了抖，一脸诧异地盯着苏玉星，她是怎么知道的，究竟是谁告诉她的？
　　无所谓了，横竖她今天都得死！
　　与其死在别人手里，还不如让他亲自动手，彻底杀掉苏玉星这个邪门的灾星。
　　也算是给死去的妹妹报仇了，想到这，苏岩心底的负罪感顿时少了许多，看向苏玉星的眼神再也藏不住杀意。
　　苏玉星站着一动不动，似笑非笑地睨着他，满脸傲气张狂，上扬的眉峰充满了挑衅。
　　苏岩心头生出一股不对劲的念头，总觉得苏玉星不该是这样的反应，她应该害怕求饶才对，为什么如此气定神闲，仿佛在嘲笑他不自量力一般。
　　剑已出手，不得回头，苏岩虽然心中疑惑，但还是没有一丝犹豫地刺向苏玉星的胸膛。
　　看到这一幕，温流苏气得白裳膨胀，她再也忍不住，将冷厉的目光直瞪着苏岩。
　　围观众人只见苏岩马上就要刺穿苏玉星的胸脯，却突然往后一翻，连人带剑狠狠地摔滚到了地上。
　　苏岩狼狈地从地上爬了起来，看向苏玉星的眼神充满了忌惮，“她，她真的很邪门，她是个怪物！”
　　王寿光两父子等人见到这一幕，顿时吓得齐齐往后倒退了好几步。
　　王寿光是领略过苏玉星的诡异手段的，不然他也不会变成如今这副残疾的鬼样子，苏岩被击飞的这一幕，瞬间刺痛了他的神经，让他不禁回想起之前的惨痛经历，惊得他下.身传来一阵痛感。
　　王寿光的父亲自然也是心生畏惧的，连苏岩这样的灵皇都对付不了苏玉星，那他一个灵王，怎么可能是苏玉星的对手……
　　幸好没有直面与苏玉星对上，不然，后果可想而知，光是看看自家儿子的惨状，就能预料到了招惹苏玉星的下场。
　　众人面露惊恐，纷纷后退数步，包围圈顿时大了好几圈。
　　苏玉星脸上的笑意更深，似笑非笑地盯着苏岩，讽刺道：“哟，我亲爱的舅舅，你这是不忍心杀我，所以才故意摔倒的吗，毕竟，我只是一个无法修炼的废物，怎么可能伤得到舅舅呢，而且，我可是一直站在这的，手可没动过。”
　　众人一听，看了一眼负手而立的苏玉星，又将视线落在满脸猪肝色的苏岩身上，顿时纷纷露出惊疑不定的神色。
　　魏森皱了皱眉，肥胖的脸挤成了一朵菊花，他直视着苏岩，冷声道：“苏家主，你可真舔犊情深啊，既然你下不去手，那就给我闪一边去！”
　　苏岩愤怒地握紧了拳头，脸上阴沉得快要下雨了，咬牙切齿地道：“魏城主请自便！”
　　魏森冷哼一声，浑身冒起了黄色的雾气，众人知道魏森是要施展灵术技能了，连忙纷纷后退，在后退，离得远远的。
　　温流苏将视线落在魏森身上，意念微动，将他甩出十几米远，微胖的身躯在半空中划过一道半圆的弧度，重重地摔在地上，仍是动弹不得。
　　温流苏直接实化了身体，在众人面前现身，漂浮于苏玉星的身前，冷厉地扫视着众人，最后将目光落在魏森身上，美眸微瞪，眼底闪过一抹杀意，“苏玉星，杀了他！”
　　“好。”苏玉星毫不犹豫地祭出闪电，驱使着剑光刺进了魏森的咽喉，却不沾一丝血迹的，又回到了苏玉星的肩膀里，没了进去。
　　魏森一直被温流苏控制着，身为灵皇的他竟然毫无反抗地看着那道剑光刺穿了自己的喉咙，直到死去，他的眼睛还瞪得大大的，那六分惊恐，三分疑惑，还有一分了然的眼神，就此定格。
　　他不明白，明明别人跟他说的是，苏玉星只是一个灵师后期而已，但她展现出来的实力，却不像是一个灵师后期所拥有的，而且，她身边竟然还跟着一个如此强大的人护着她。
　　他似乎又懂得了两个外甥为什么死了，因为他的下场也跟他们一模一样，死得毫无征兆，甚至没有挣扎的余地。
　　从魏森爆发灵力，到温流苏出现，再到苏玉星出剑，直至魏森身死，这一切不过发生在瞬息之间，快得叫人来不及反应。
　　众人看着地上的尸体，集体愣住了，空气突然凝固下来，温度骤然降低。
　　好一会儿，众人才不敢置信地低声窃窃私语。
　　“是，是剑修！”
　　“我的天，苏玉星居然是剑修！”
　　“她她她，竟然是一名剑师！”
　　“怪不得她面对这么多人都能镇定自若，原来她还留有一手……”
　　“苏玉星身边那个女人，很强大的样子，什么都没做，就能让一个灵皇丧失反抗能力，她究竟是什么修为呢？”
　　“管她什么修为，趁她们不注意，赶紧走吧，否则，咱们就要小命不保啦！”
　　“对对对，保命要紧！”
　　一波人纷纷夺路而逃，但也有个别胆大的，缩在摊子底下，墙角边，零零散散的人继续不远不近地打量着温流苏。
　　既心怀恐惧，又心生好奇，跟看灵异怪谈是同样的心理。
　　温流苏冷冷地扫视着他们，眼神里充满了无尽的冷意，将意念放在他们身上，又迅速撤回，却也叫他们心惊胆寒，腿脚发软，顿时悔得肠子都青了。
　　为什么不走？
　　是嫌命太长吗？
　　作者有话要说：我隔壁的文，因为在评论区发che，编编来cue我了，说我违规，然后我吓了一跳，赶紧认错，他们现在把我的回复一条一条地看，哪怕有一个字敏感了，连摸一下都要屏蔽我。
　　我太难了(┯_┯)
　　呜呜呜，我错了，我下次之不敢的了。


第33章 
　　这尊瘟神竟然如此可怕,只一个眼神扫视过来，他们便像被利剑刺穿心脏一般，突然就浑身发软了。
　　“滚！”
　　温流苏暴喝一声,众人纷纷应声而逃，如蒙大赦般，连滚带爬地跑了。
　　现场只剩下温流苏和苏玉星,还有苏岩和苏玉伦。
　　温流苏冷冷地瞥了苏岩一眼，薄唇轻启,蹦出几个字：“你怎么还不滚！”
　　苏岩后冷不丁地吓得后退一步,连魏森都死了,他可没把握战胜这个女人。
　　哪有人可以飘浮在半空不落地,身上却没有一丝灵气的，这个女人，绝对不简单。
　　他惹不起。
　　但是,一想到无辜死去的大儿子,苏岩心中恨意难消，不甘心就此离开。
　　苏岩将苏玉伦紧紧地护在身后,质疑的眼神落在苏玉星身上，眼底的杀意一闪而逝,“苏玉星，你居然是个剑修,说！玉海是不是你杀的？”
　　他将苏家所有人都派到恶狼岭，却始终没有找到活着的苏玉海,只找到了血迹斑驳的残布,他认得，那是大儿子的衣物。
　　所以，他的大儿子苏玉海,已经死了，死在了恶狼岭上，最有嫌疑的，便是被苏玉海带上恶狼岭的苏玉星了。
　　“是我杀的！”
　　苏玉星正要说话，却被温流苏抢先一步，她看着满脸冷若冰霜的温流苏，心脏猛地震动狂跳。
　　温流苏这个傻妖孽，为什么要将罪名揽到自己身上，明明是她发号施令，苏玉海才会死在狼牙之下。
　　温流苏睥睨着苏岩，眉峰一挑，露出一个挑衅的讥笑，语气极其狂傲，“你能奈我何？”
　　苏岩心中憋着一团火，气得面红耳赤，浑身发抖，但，却像温流苏说的那样，他确实无可奈何，他紧握着拳头，怒喝道：“我儿子跟你无冤无仇，你为什么要杀害于他！”
　　“不！”温流苏竖起食指在他面前晃了晃，双眸微微眯起，严肃着一张脸，郑重其事地说：“他惹怒了我，自然该死！”
　　苏岩愤恨地握紧了拳头，眼神怨恨地瞪着温流苏，眼窝像是随时喷火的火山口，咬牙切齿地道：“就算他招惹了你，那也罪不至死吧，你这般草菅人命，小心哪天遭到报应！”
　　“这话应该送给你自己才对！”温流苏嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，冷漠地嘲讽道：“你儿子要杀苏玉星，就不准我自卫反击吗，就你的儿子是人，我家苏玉星就得任凭你们欺辱吗？”
　　说到最后，温流苏的声音几乎成了怒吼。
　　苏岩也气得七窍生烟，眼中火山喷发，理智也被怒火焚烧殆尽，指着苏玉星近乎咆哮地道：“她是我苏家养大的，她的命自然也是我苏家的，是生是死轮不到她做主，她害死了我妹妹，能够死在我儿手里，算是她罪有应得！”
　　苏岩的这些话如同一把利刃，每一个字便是狠狠地一刀，一刀又一刀，残忍地割锯着苏玉星的心脏，将她伤得体无完肤，血肉模糊。
　　苏玉星攥紧拳头，薄唇紧抿，深邃的桃花眼里情绪暗涌，身子微微一颤，心中五味杂陈。
　　“是么……”温流苏深深地吸了一口气，又重重地吐了出来，尽量让自己不要太过愤怒，她嘴角微微上扬，显然是被苏岩的话给气笑了，她脸上露出一抹讥笑，不怒反笑地道，“那照你这个说法，你今天死在我手里，也是罪有应得了。”
　　这话一出，苏岩脑子里的怒火瞬间被浇了一盆冷水，爆发的火山顿时冷却下来，一瞬间从燃烧的火山转到了极致严寒的冰山，冻得他浑身一个哆嗦，宛如堕入了冰窖，遍体胜寒，毛骨悚然。
　　苏岩又惊恐又愤怒，他下意识地揽着苏玉伦后退几步，瞪着温流苏，一脸警惕，“你要干什么？”
　　温流苏幽暗深邃的眼神，直视进苏玉伦的眸子里，如魔兽般嗜血冷酷，仿佛下一秒就要冲过来吃人似的，异常阴狠恐怖，吓得苏玉伦赶紧缩在苏岩身后，紧紧地拽住他父亲的衣摆。
　　温流苏不屑地嗤笑一声，随即转移视线，居高临下地藐视着苏岩，声音凛冽，“你说，我家苏玉星花了你多少钱，我还给你就罢了！”
　　“她欠我苏家的仅仅是钱吗？”苏岩被她这顿操作气得大喘粗气，眼睛怒瞪似铜铃，咆哮道：“她欠我苏家两条人命，我妹妹死在她手里，我儿子死在她手里，就连我的女儿，也被她逼疯了！”
　　“你再嗦，我不介意多背上两条人命！”温流苏语气充满了威胁，她双眸微眯，冷厉的目光犹如一把冰剑，直直刺进苏岩的眼睛，穿透他的神魂，看得他浑身一颤，背脊发凉。
　　“苏玉星，给他五十个金币，从此以后，你与苏家不再有任何瓜葛！”
　　“……好吧。”苏玉星乖巧地点了点头，然后轻轻地叹了一口气秀眉紧蹙，脸上露出一抹犹豫。
　　苏玉星只觉得五十个金币给得太多了，这些年来，她在苏家每天吃剩饭剩菜，就连衣服也是穿人家丫鬟不要的，算起来最多每天花销三个铜币，十五年的生活费最多用了不到十六个金币。
　　不过，既然温流苏让她给五十个，那就给五十个好了，反正她也不差这点钱。
　　苏岩气得脸色一阵青一阵黑的，十分精彩，他怒上心头，恨在心口，并没有伸手接过那五十枚金币，温流苏见状，便轻轻地抓住苏玉星的手腕，往上抖了抖，将金币全部洒在地上。
　　不管他要不要，这十几年的生活费，算是彻底还清了。
　　“从今以后，苏玉星与你苏家再无瓜葛，若敢再来挑衅，我绝不手下留情！”温流苏也不看他那张气成彩色的脸，她飘落下来，双脚站地，牵着苏玉星的手，迈着优雅的步伐，头也不回地离开了。
　　苏岩看向两人的背影，心底涌出一股巨大的怨恨与不甘，杀了他的儿子，居然还敢这般嚣张，简直太不把他放在眼里了！
　　苏岩怒视着两道背影，杀念一出，浑身爆发出黄色的灵气，刚想施展灵术技能，却被温流苏回头一瞪，浑身的黄色气焰顿时如同火苗被冷水浇灭，瞬间消散了。
　　苏岩心底生出一丝惊恐，这个女人究竟是什么来头，就这么简简单单地看了他一眼，他就动弹不得，无法施展灵术了……
　　恐怖如斯，恐怖如斯啊！
　　苏岩心底非常后悔，早知道就不怂恿苏家人欺负苏玉星了，谁知道她有一个这么恐怖的守护神，这下可好，他的大儿子死了，二女儿疯了，可苏玉星却还活得好好的。
　　凭什么！
　　苏岩心头愤怒异常，气得心肺炸裂，他侧头看了一眼，顿时心底松了一口气，还好还好，他还有一个小儿子。
　　“玉伦啊，你一定要好好修炼，将来把苏玉星和她旁边那个女人杀了，替你哥哥姐姐报仇，为我苏家出一口恶气！”
　　“我不要修炼了！”苏玉伦慌忙摇头，眼神闪过一抹恐惧，立他刻松开苏岩的衣摆，撒开腿就跑了。
　　他才不敢招惹那尊煞神，他还年轻，还有大把时光去享受，可不能被这尊煞神弄死了。
　　没看到大哥二姐表哥的下场吗，他们招惹了苏玉星，一个个下场凄惨，死算是最好的归宿了，不死的要么变成疯子，要么变成残废，简直生不如死。
　　出了这档子事，苏玉星也不好在这里继续待下去了，不是仗着有温流苏护着就可以肆无忌惮，所谓明枪易躲，暗箭难防，就怕这些人贼心不死，非要她的命，要是他们来阴的，可真就防不胜防了。
　　苏玉星决定，即刻离开此地，出发帝都城。
　　落山城只是伏天帝国的南陲小镇，落山城与帝都城一南一北，相距遥远。
　　要从落山城走到帝都城，就得穿过绵延万里的魔兽大山脉，走出连绵不绝的原始森林之后，就是一眼望不到边的沙海大漠，后面还有冰山雪地，沼泽草原……
　　从南到北，从炙热到严寒，不知道要走上几个春秋才能到达帝都城呢。
　　若是能将修为提升到灵皇，尚且可以御气飞行，虽然消耗灵力很快，但速度也绝对比走路快上百倍。
　　不过，就算是灵皇，没有两年时间，也做不到横穿整个大陆，更何况苏玉星现在只是一个小小的灵师后期。
　　温流苏皱着眉与苏玉星并肩同行，突然停住了脚步，落后于苏玉星好几步。
　　苏玉星疑惑地转过身，走回温流苏身边，重新牵上她的手，歪着头问道：“苏苏，怎么不走了？”
　　温流苏神色复杂地望着苏玉星，薄唇紧抿，欲言又止，最后长长地叹了一口气。
　　“小星星，你真的要去帝都城吗，你对那里人生地不熟的，我知道你是要找你娘，可是，你娘就算活着又能怎样，她如果活着，还有能力去到帝都，说明她根本就不是灵力尽废的普通人，她一定过得很好的，你不用自责……”
　　温流苏心中还有另外一个猜测，或许，苏绍白已经死了，就算她还活着，那肯定也不是原来的苏绍白，苏玉星去找她，那岂不是自找苦吃。
　　当然，这一切都是猜测，最贴近现实的事实，就是苏绍白已经死了，没有复活，她的尸体不见，纯粹只是被人偷了去而已。
　　不过，温流苏是不会说出来的，她怕苏玉星不高兴。
　　苏玉星回头看了一眼落山城的城楼，嘴角勾起一抹自嘲，“苏苏，你说我不去帝都，那我该去哪里呢，这里已经容不下我了，天大地大，难道就没有我苏玉星的容身之地吗？”
　　帝都好歹也是苏绍白曾经待过的地方，苏玉星就是要出闯荡一番，有机会还要查清楚，她的亲生父亲，究竟是谁！
　　苏玉星浑身布满了凄凉的气息，她的语气听起来弱小无助的，温流苏的心脏蓦地抽了抽，扯出了一抹疼惜的感觉。
　　“小星星，只要有我在，你不会没有容身之地，等你变强了，天下随你安置，天空任你翱翔……”温流苏伸手拍了拍她的肩膀，放柔了声音安慰了几句。
　　“小星星，我不是反对你去帝都，我只是担心你，你现在才灵师后期，剑道也才剑师，要横跨玄灵半个大陆，谈何容易，不如你先找个地方，好好修炼，等实力变强了再说。”
　　苏玉星知道她在关心自己，顿时心里暖洋洋的，她抬眸凝望着温流苏，脸上逐渐似笑非笑，调侃道：“有苏苏在，魔兽山脉又算得了什么，相比之下，还是人群中最危险呢！”
　　闻言，温流苏若有所思地点点头，“好像也是，只不过，你毕竟是人类，长期待在大山里头，恐怕会不适应。”
　　“这倒没什么，我可以一边修炼一边赶路，有苏苏在，不会有事的！”
　　这话是彩虹屁无疑了。
　　温流苏无语地扶了扶额，没好气地道：“那好吧，既然你都这么说了，看来我的责任重大啊！”
　　苏玉星莞尔一笑，郑重其事地给她鞠了个躬，声音甜美，“有劳苏苏姐姐了。”
　　横穿魔兽山脉势在必行，苏玉星眼中闪过一抹坚定，她深深地看了温流苏一眼，说不定，温流苏的身世之谜，能在魔兽山脉中找到答案。
　　苏玉星对温流苏的身世疑虑越来越重，若她只是一个戒指精，又怎么解释她能差遣魔兽一事。
　　看来，温流苏的背后，必定跟魔兽有着千丝万缕的联系。
　　是不是肖墨云所说的超神兽，她相信，绵延万里的魔兽山脉里，一定会有答案的。
　　“你可以去启城找肖墨云他们啊，在那边修炼也挺好的。”温流苏试探性地说道。
　　苏玉星没好气地白了她一眼，她感觉自己被传染了，居然学着温流苏翻白眼，别说，翻得还挺爽的。
　　“我不想麻烦别人，再说了，我们前脚刚杀了启城城主，后脚就跑去人家的地盘，你这不是自投罗网吗？”
　　“也是……”温流苏皱了皱眉，薄唇紧抿，陷入了沉思，半晌才轻轻启唇，“那我们就进发魔兽山脉，你的物资要不要再补充一些？”
　　苏玉星目不转睛地望着她，见她皱眉，便下意识地伸手摸了摸她的眉宇，“放心，都补充好了，就连衣裳我都买了好多大号的。”
　　“嗯？”温流苏没在意对方的触碰，反而对大号衣裳起了兴趣，“你买大号的衣裳做什么，合你身不就得了？”
　　买大号苏玉星又穿不下，这不是浪费吗？
　　难道，苏玉星是买给她穿的？
　　作者有话要说：喧嚣的酒馆里，客坐满堂，人声鼎沸，好不热闹。
　　说书人站在高台上，醒木一拍，周遭瞬间安静下来，众人或手里抓着筷子夹菜，或端起酒杯痛饮，却在醒木声响起时，纷纷停下了动作，齐齐眼巴巴地望向台上的说书人。
　　说书人满意地颔首微笑，她清了清嗓子，语气故作高深莫测，“你们可曾听闻，晋江鸿云飞？”
　　众人面露迷茫。
　　有一个食客猛地拍腿而起，满脸激动地道：“可是那个逢评必回的阿飞？”
　　说书人醒木一拍，放声大笑道：“没错！就是她！”
　　“原来是阿飞啊！”
　　一时间，迷茫的食客们恍然大悟，非常大声地窃窃私语起来。
　　“听说阿飞的评论区，特别有趣，不知是真是假。”
　　“我也听说了，人人都说，阿飞的评论区，是个世间难寻的欢乐圣地，比正文好看。”
　　“哼，传言罢了，我自是不信的，评论有啥可看的。”
　　“不不不，这是真的，我曾有幸到阿飞的评论区一游，真是令我大开眼界，流连忘返，不舍离开。”
　　那食客眼神恍惚，透着憧憬，似乎在回味着美好的游历。
　　其他人一听，纷纷来了兴致，围着那名食客好一番问询。
　　“哦？阿飞的评论区，为何如此神奇？”
　　“你快给我们说说呗！”
　　“快说快说！”
　　食客面露自豪之色，语气极为骄傲得意，“阿飞的评论区，神奇之处不在于阿飞，而是里面的读者，我偷偷地跟你们说，你们可不要告诉别人啊……
　　阿飞的评论区，真的特别神奇，里面个个都是人才，那些发出评论的人间仙子，可谓才貌双全，风华绝代，简直完美，而且个个都是白富美，高富帅，她们的评论幽默风趣，条条都是夸赞，看得你心花怒放，非常治愈，忍不住震撼惊叹，世间竟有如此美妙绝伦的评论，恍若是来自仙界的神评，阴差阳错遗落凡尘，美好得叫人大开眼界，叹为观止，恨不得从此住进评论区里……”
　　食客们听得拍案叫绝，看他说得天花乱坠，煞有其事，令人心痒难耐，心驰神往，当即一拍大腿，纷纷端起饭碗就要他带着他们去传说中的阿飞的评论区。
　　“走走走，看看去！”
　　说书人见状，不由得松了一口气，又是不用说书的一天，爽歪歪。
　　――――――――――选自《阿飞的评论区》


第34章 
　　苏玉星莞尔一笑,眼神没有离开过温流苏的脸，俏皮地说：“你也说了，横穿魔兽山脉不知道要多久,说不定我到时候长大了，那肯定是要买些大号的衣裳，也不至于到时候没得衣服穿。”
　　“哦…”温流苏连忙移开眼神,心底有些尴尬，她还以为苏玉星买的大号衣裳是给她穿的,结果,是她会错意了。
　　就是说咯,她一只鬼影,常年四季都穿着同一套白裳，就算幻化实体穿上人类的衣衫，在虚化之后,也是没有办法再穿的。
　　温流苏开始有些同情自己了,一年到头都没有新衣服换，天天穿着一身白色,虽然不会旧，但是穿久了,难免会腻啊。
　　于是乎，一黑一白两道靓丽的身影便离开了落山城附近,只是，刚走到魔兽森林的山脚下,温流苏就感觉到一股强烈的杀气从天而降。
　　温流苏惊得来不及使用意念控制,急忙一把抱住苏玉星极速闪开，躲过了杀伤力极强的漫天金色箭雨。
　　偷袭者是个金属系灵皇。
　　温流苏冷厉地看向来人，不禁皱起了眉头,心底燃起一股怒火来。
　　没想到袭击她们的人，居然是苏岩，他正浑身戒备地站在不远处，眼神里充满了忌惮。
　　双方的视线在空中交汇，瞬间擦出霹雳的火花，电闪雷鸣，风暴涌动。
　　这时，有六个人姗姗来迟，皆站到苏岩身后，如临大敌地望着温流苏与苏玉星。
　　双方严阵以待。
　　温流苏心头的怒火已经达到了沸点，心底已经生出了杀念，但她做不到独自杀人，需要苏玉星的配合才行，她下意识地看向苏玉星，想看看她是什么反应。
　　不愧是书中世界，不愧是玄幻大陆，这里的人根本就没有人情味，动不动就互相残杀。
　　而苏玉星，不是互相残杀，而是被单方面残杀，还是长期以来的欺压迫害。
　　苏玉星甚至在刚下恶狼岭的时候，一心一意想要回苏家，结果等来的却是被赶出苏家，现在又被苏岩一路追杀到魔兽森林。
　　苏岩可是苏玉星曾经当作父亲的人啊，她也无比渴望得到父爱的，就算苏岩不是苏玉星的亲生父亲，那也是她的亲舅舅啊，如今兵戎相见，苏玉星心里肯定不好受吧。
　　愤怒，难过，失望，还是绝望？
　　苏玉星微微眯起了双眸，目光冰冷地锁定住苏岩，不自觉地攥紧了拳头，心头既是酸涩失望，又觉得愤怒异常。
　　她实在没想到，苏岩竟然会追过来，只是为了杀掉她，仅此而已。
　　这一刻，苏玉星的心冰冷无比，哪怕她从前有几分念旧，哪怕她曾经奢望过亲情，在苏岩痛下杀手的这一瞬间，全部都烟消云散了。
　　就算之前他对自己动手，但苏玉星也没有追究，始终念着对方是自己的舅舅，不敢伤害他，生怕将来无法跟苏绍白交代。
　　但是，此时此刻，苏玉星只能把苏岩看作是一个要她性命的敌人，是一个巨大的威胁，对付敌人，她绝对不能心慈手软，否则就是害人害己。
　　苏玉星回过神来，深谙的眸子里淡然无波，嘴角微微翘起一抹讽刺，“怎么，光明正大打不过，就搞这些背地里偷袭的把戏，还把六灵使带过来了，你就不怕全军覆没吗？”
　　说到这里，苏玉星闪烁着锋芒扫视着六灵使，眼底出现一抹冷意，最后又将冰冷的目光落在苏岩身上，语气冰冷地蹦出几个字，“我的好舅舅！”
　　特别是“好舅舅”三个字，她几乎是咬牙切齿地吐出来的。
　　六灵使乃是苏家仅次于苏岩的强者，个个都是灵王中后期，他们的修炼属性分别对应金木水火土风，正好凑齐了六大属性。
　　苏家能够屹立于落山城，除了苏岩的灵皇实力，六灵使也功不可没，随便放出去一个，都能撼动一个家族。
　　比如王家，他们的族长也才灵王而已，苏家的任何一个灵使都能将他击败，所以，六灵使在苏家的地位及其重要，仅此于苏岩。
　　苏岩真是气昏了头，居然将家底就这样量出来了，他难道就不怕六灵使在此折损，苏家在落山城的地位不保吗？
　　苏玉星的冷嘲热讽，苏岩不予理会，愤恨道：“杀子之仇，不共戴天！”
　　苏岩回去之后，左思右想，怎么也咽不下这口气，心中怒火焚烧，恨意难消，最终还是决定追杀苏玉星，他就不信，他与六灵使合力击杀苏玉星和那个女人，会失败。
　　此时若在犹豫，等苏玉星将来羽翼丰满，变得更加强大，他要想再报仇，就没有机会了。
　　所以，苏岩不甘心地带着六灵使一路打探，终于追上了这两个女人。
　　苏玉星秀眉紧蹙，眸子里闪过一抹凝重，如临大敌地盯着对面的苏岩，脑子里开始与温流苏进行灵魂通话。
　　“苏苏，现在该怎么办？”
　　“打！有我在，你可以毫无顾忌的反击，无论是谁敢欺负你，你都要反击回去，不能站着不动任人欺负，知道吗？”
　　“我知道了，有苏苏在，我不会再被人欺负了。”
　　苏岩眼中盛着滔天恨意，看苏玉星与温流苏的眼神像是要吃人似的，他大手一挥，冷喝道：“六灵使，布阵！”
　　六灵使闻言，纷纷散开，呈六芒星的队形，开始运行灵力，施展灵术技能。
　　这便是六灵使的六芒星阵，也叫全属性阵法，由金木水火土风六大属性技能结合而成，相生相克，相辅相成，威力无穷。
　　温流苏见状，连忙使出意念，想要控制那些人，却发现，她并不能同时控制多人，只能一个一个地去控制，这个控制住了，想要控制另一个，就得松开前一个，才能继续控制下一个，实属麻烦。
　　六芒星阵缺一不可，所以，就算只能控制一人，温流苏也是打乱他们的布阵，让他们无法成功结阵。
　　六灵使被逼急了，顿时放弃了布阵，纷纷朝着温流苏疯狂地丢过来几道灵术技能，却见她突然凭空消失，让那些致命的技能打了个寂寞。
　　而苏玉星这边，也被苏岩缠上了，苏玉星一个灵师后期，自然是不能与苏岩这个灵皇正面对抗的。
　　苏玉星的灵师后期，再加上出其不意的雷闪双剑，与灵王尚且可以一战，但，若是灵师对上灵皇，简直就是七岁孩童遇到一个正值壮年的成年男子，那就只有被吊打的份了。
　　苏玉星运起灵力极速躲闪，快得像一道闪电，堪堪避开了苏岩的攻击。
　　苏玉星知道，苏岩是在消耗她的灵力和体力，等她灵力消耗得差不多了，她就会被苏岩的金属性技能碾压，到时候想跑都来不及了。
　　苏玉星满心焦虑，额头上都冒起了汗珠，她以为温流苏会一眨眼就把这里所有人都控制住，无法动弹地等她宰割。
　　结果，苏岩居然还能够行动自如，不断地追着她跑，所到之处，树木倒塌，寸草不生，自然是出自苏岩的手笔。
　　苏玉星跑出了一身汗，她累得有些虚脱了，而苏岩还是对她紧追不舍。
　　温流苏戏耍了六灵使一番，连忙追上苏玉星，放出意念将苏岩摔到一边，他的身子突然起飞，然后猛地撞上了一颗树干，顿时将树干砸断了。
　　“杀了她！”
　　“对，一定要把她杀了，不杀她难消我心头之恨！”
　　“还有苏玉星，她也得死！”
　　这时，六灵使也追了上来，他们默契地散开队形，将苏玉星与温流苏包围住，开始施展灵术技能。
　　温流苏皱了皱眉，连忙松开苏岩的控制，放在其中一个灵使的身上，将他的身体定住，同时在脑海里传音给对苏玉星，“快跑！”
　　打不过打不过，溜了溜了。
　　苏玉星愣了愣，随后秀眉一皱，用怀疑的眼神望着温流苏，不明白她为什么又不打了。
　　刚刚可是她说要打的，怎么突然又改变主意了？
　　温流苏忙得不可开交，她一边控制六灵使，看到苏岩恢复自由权，又要松开六灵使的控制，重新控制住苏岩。
　　一来二去，这些人就跟排着队似的，一会儿轮到你被控，一会儿轮到他被控，都是刚得到自由，还没来得及呼吸两口新鲜空气，就又被控制了。
　　“可恶！”
　　“这个女人太过分了！”
　　“我一定要杀了她！”
　　温流苏一次只能控制一人，在她控制一人的时候，其余六人都是可以自由活动的，他们疯狂地攻击温流苏，愤怒地失去了理智，就连灵术技能也忘记用了，直接跟个混混打架似的，挥着拳头就上。
　　温流苏往上飘，他们打不着，她又给苏玉星传音了一句，“快跑，打不过了。”
　　苏玉星已经被苏岩逼得祭出雷闪双剑，却被苏岩的金属性技能，“强化金身”给挡住了。
　　“锵锵锵”的金属碰撞声，苏岩浑身金光闪闪，金黄色的铜墙铁壁，雷闪双剑在他身上劈出了火花，但苏岩的金身就是不破，苏玉星愣是拿他没办法。
　　苏岩轻蔑地看着她一眼，不屑地冷哼一声，得意地冷笑道：“苏玉星，我劝你还是乖乖受死吧，别再做这些无谓的挣扎了。”
　　苏玉星秀眉紧蹙，并没有搭理他，继续驱使雷闪双剑不停地在他身上戳，她倒要看看，他的金身能维持多久。
　　虽然雷闪双剑起码是圣器以上的剑器，但她一个灵师后期的实力，根本发挥不出雷闪双剑真正的威力，所以她根本就拿苏岩的金身无计可施。
　　苏玉星倒也想跑，但是苏岩不让她跑，她也是无计可施了。
　　苏岩站在原地让苏玉星砍了好一会儿，眼神充满了戏谑，仿佛像一只猛虎在看自己的猎物，他身上突然爆发出一阵强烈的杀意，语气冰冷地道：“苏玉星，你若是乖乖受死，我还能让你死得舒服一些，既然你冥顽不灵，那就别怪我手下无情了，现在，该轮到我出手了！”
　　苏岩双手结印，准备集结灵力，释放灵术技能，虽然被两把剑三百六十度不停地砍，但是他丝毫没有受到影响。
　　温流苏见苏玉星又被苏岩缠上了，她看着苏玉星狼狈逃窜的模样，苏岩飞在苏玉星头顶上对她穷追不舍，同时还不忘结起了灵术手印，似乎要在半空中对苏玉星施展灵术技能。
　　这样一来，苏玉星根本无处躲藏。
　　看到这一幕，温流苏心下骤然一慌，顿时又惊又怒，她连忙松开六灵使这边的意念控制，放在苏岩身上，将他往更高的天空，狠狠地甩了上去。
　　他不是爱飞天吗，那就满足他这个小小的愿望，送他上天，让他飞得更高更远。
　　苏岩以一条彩虹桥式的弧度，优美地划过天空，最后砸落下来，掉进了远处的丛林里。
　　作者有话要说：今天拖更了，不好意思啊，昨晚玩疯了，这章有些潦草，我等会再修改一下，抓个虫什么的，明天我一定按时更新，绝对不能辜负宝宝们的期待！
　　加油！阿飞是最棒哒！宝宝们也是最棒哒！
　　听说苏玉星最近很狂啊，好好好，我这就去“欺负欺负”她。
　　感谢在2021-08-04 15:00:00~2021-08-06 10:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钙镁钡锌4个；51596690 2个；司南、季宇洛深、橘子、53206264 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旋律羽翼3瓶；44337850 2瓶；41907375、十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　在温流苏控制苏岩起飞的同时,六灵使这边已经完成了结阵，瞬间爆发出一阵五颜六色的光芒，蕴含着堪比灵尊的毁灭性力量,叫人心惊胆颤，不寒而栗。
　　阵法已成，想要破坏已经来不及了。
　　六灵使彻底融入大阵,成为阵法中的一部分，温流苏的意念控制暂时失效了,她不再犹豫,拉着苏玉星飞快地往魔兽森林里跑去。
　　奈何那六个人结成阵法了,却还是能一边操作阵法,一边对她们穷追不舍，而且速度很快，正不断地缩短两方之间的距离。
　　终于再一次走进魔兽森林,温流苏带着苏玉星一边跑一边喊：“十方百里的灵兽圣兽,速速现身！”
　　温流苏心底憋了一团怒火，她来这个世界这么久,还是头一回被人追着跑，实在是太憋屈了。
　　六灵使一边追着她们,同时还能释放各种属性的技能，温流苏与苏玉星不得不散开跑,结果六灵使的技能就像散射一般，还能三百六十度同时发出灵术技能,简直太无敌了！
　　温流苏不敢隐去了身形,那样会让苏玉星就成了唯一的目标，所以她只能实化身体，为苏玉星分担一半的火力。
　　但是,温流苏也拿六灵使没有一丝办法，为今之计，只能再坚持一下，等待魔兽狂潮。
　　苏玉星一边御剑击落飞来的各种火球土锥，金箭……同时还得一边跑，一边使出防御性灵术技能，一堵巨大的冰山城墙挡住了六灵使的各种攻击。
　　然而，实力悬殊，苏玉星的冰川盾都没能坚持十个呼吸，就被六灵使的灵术击溃了。
　　苏玉星心底有些窝火，她现在已经灵力耗尽，短时间内使不出灵术了，偏生这六灵使就跟使不完灵力似的，灵术没完没了的。
　　苏玉星气喘吁吁地扶着一颗树干，一手扶着腰，浑身虚脱，雷闪双剑没有她的控制，双双没入她的肩头，身后还跟着追击过来的无数把风刀，但是苏玉星没有力气再跑了。
　　被苏岩追了几个山头，又被六灵使追了几个山头，还要边退边打，还能把命留到现在，已经很不容易了。
　　苏玉星做了个深呼吸，用尽最后的力气，高声喊道：“苏苏救命，我跑不动了！”
　　温流苏连忙飘到苏玉星面前，快得看不到残影，她抱着苏玉星拔足就跑，身后各种五光十色的灵术伤害隆隆爆炸，森林里又少了十几棵树。
　　这时，大地颤动，四面大方响起了“轰隆隆”的闷响，六灵使纷纷停住了攻击，开始疑惑地交头接耳。
　　“怎么回事？”
　　“可能是地震？”
　　“不知道，难道是山崩？”
　　“那我们走不走？”
　　“家主呢？”
　　“家主肯定没事，别瞎担心了。”
　　六灵使正讨论着去留的问题，却因为人太多，你一言我一语，半天都没有做好决定，他们终于知道了地面颤抖的原因。
　　魔兽狂潮。
　　魔兽狂潮这四个字，令人类谈之色变，哪怕是六灵使的阵法强悍，却也敌不过魔兽狂潮，那是数不清的千百灵兽圣兽，体型硕大，数量又多，根本杀不过来。
　　就跟雪崩了一样，人类在魔兽群面前显得格娇小，魔兽群甚至什么都不用做，直接踏过去，都能把他们踩死。
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，跑！”
　　“那苏玉星还没杀死……”
　　“不管她，兽潮来了，她活不了的！”
　　“言之有理！”
　　“快跑！”
　　六灵使不再迟疑，当即撒腿就跑，六人合一，阵法无敌，快得只看到一阵阵彩色的光芒。
　　苏玉星擦了擦额头上的虚汗，长长地舒了一口气，她又逃过了一劫。
　　她又活下来了。
　　又是温流苏救了她。
　　没有温流苏，她苏玉星无论能不能修炼，都是个没用的废物。
　　危机解除，温流苏同样松了一口气，看苏玉星发丝有些凌乱，身上的衣裳裂开了一道道口子，隐隐约约可以看的里面的伤痕，那些伤口此时已经结痂，并没有流血了。
　　温流苏皱了皱眉，伸手就要扒开她的衣服查看一番，苏玉星摆摆手，嘴角扬起一抹浅笑，安慰道：“苏苏不必担心，我的体质非同寻常，伤口愈合得快，这点小伤不算什么的，我只是没有了力气，好累。”
　　“那我们先找个地方休息一下吧。”温流苏记得，在这附近有一个山洞，当初苏玉星就是在里面觉醒了灵术属性。
　　苏玉星薄唇紧抿着，眉宇间闪过一抹犹豫，片刻后又消失不见，她语气弱弱地说：“苏苏姐姐，我走不动了，你背我好不好？”
　　“嗯。”温流苏有些心疼她，就算苏玉星不说，她也会抱她走的，不过，既然苏玉星要背，那就背吧。
　　温流苏在她面前弯下腰，语气一如既往的温和，“上来吧。”
　　苏玉星眼睛亮了亮，一个弹跳趴到了温流苏的背上，两条手臂交叉抱住她，嘴唇不受控制地翘着，心底美滋滋的。
　　意识到苏玉星并不是完全没有力气走路，温流苏微微愣了愣，脚下的步子迈也不是，不迈也不是。
　　苏玉星附在她耳边，声音软乎乎地撒娇，“苏苏姐姐，你对我真好。”
　　温流苏：“……”
　　苏玉星是个乖巧懂事的小妹妹，虽然平时表现得少年老成的样子，显得很成熟稳重，但，苏玉星还是个十五岁半的小孩子啊，需要宠爱，需要呵护。
　　更何况，人家小姑娘对她满心满眼都是信任依赖，能有什么坏心思呢，是不是。
　　被苏玉星这么一撒娇，温流苏顿时脑子一热，她冲苏玉星莞尔一笑，拖着她的小腿，背着她一步一步向前走。
　　背个人而已，不碍事。
　　既然苏玉星不想走路，那她就背着她走，小姑娘轻得很，背着根本没什么重量。
　　苏玉星趴在温流苏的肩头上，刚开始还笑得灿烂明媚，后来逐渐湿润了眸子，心底酸酸胀胀的，说难受也不难受，说不难受，又有点想哭。
　　她还从来没有被人背过，温流苏是唯一一个背她的人，这也是她第一次知道，趴在另一个人的背上是什么感觉。
　　很踏实，很有安全感。
　　就好像，天塌下来，有温流苏在，她苏玉星永远都是最安全的。
　　“苏苏，你对我真好。”
　　苏玉星又重复了一遍之前那句话，只是，之前是俏皮可爱的撒娇，现在是带着哭腔的哽咽，像是受了什么极大的委屈似的。
　　温流苏的脚步慢了下来，心里想着，看苏玉星这架势，此时若是说一些煽情的话，那苏玉星肯定就会放声大哭。
　　苏玉星可是她钦定的大女主，怎么可以哭呢？
　　温流苏没好气地道：“你还知道我对你好啊，你个没良心的，总是想着法儿来气我。”
　　苏玉星一脸懵逼，心中酝酿好的感动消散了一些，她疑惑地望着温流苏的侧脸，一脸无辜地说：“我没有，你不要冤枉好人！”
　　苏玉星说得有些心虚，她努力回想这些天的相处经历，确定自己没有做过什么让温流苏不开心的事情，这才彻底松了一口气。
　　当然，除了之前刚觉醒灵术属性的那会儿，她对温流苏没有好脸色，态度及其冷淡。
　　不过，后来温流苏闭关修炼的时候，她独自一人面对众多危险，温流苏对她的好也被逐渐放大。
　　她知道做错了，她不该冷漠温流苏，温流苏才是她唯一的依靠，所以，她不能失去温流苏。
　　苏玉星将下巴靠在温流苏的肩膀上，交叉的手臂不自觉地收紧，生怕她跑了似的。
　　见她矢口否认，温流苏无奈地叹了一口气，倒也没有追问她，非要她认罪伏法，小孩子不懂事，她身为监护人，少不得生气的。
　　习惯就好。
　　两人在山洞里过了一宿，说是过夜，其实不过是各自修炼，等待着苏玉星恢复体力。
　　第二日，两人就离开了山洞，苏玉星半休息半赶路，花了三天的时间，终于走出了这个魔兽森林，踏足另一个魔兽森林。
　　魔兽森林，只是魔兽山脉的冰山一角，整座魔兽山脉连绵万里，横跨玄灵大陆的半个大陆，是无数座魔兽森林组合而成的。
　　跋山涉水的非常消耗体力，苏玉星一个十几岁的小女孩，当然需要休息的，温流苏还好，她根本不用休息，苏玉星休息的时候，她就在旁边修炼。
　　温流苏也尝试过带着苏玉星一起飘，结果却以失败而告终，她抱着苏玉星，根本就飘不起来，她漂浮在半空，能被苏玉星扯下来，最多只能带着她跑。
　　看来，苏玉星只能靠自己横穿魔兽山脉，她是无能为力，帮不上忙了。
　　不过，有她在，苏玉星在魔兽森林还是很安全的，至少比人类的城市安全，根本不会有魔兽胆敢袭击她。
　　苏玉星走走停停，三个月过去，终于离开了两界魔兽森林，进入更为广袤的原始森林。
　　不像之前的魔兽森林，还有人开辟道路，这里荒无人烟，只有鸟兽走过的痕迹，根本就没有明迹的路线，只能靠地图上的标记来瞎走。
　　望着前方被黑暗笼罩的森林，温流苏连忙叫住苏玉星，“前面太黑了，我们先找个地方休息，等那边亮了再过去！”
　　苏玉星停住了脚步，望向前方，从左到右扫了一眼，皆是漆黑一片，她掏出地图看了一眼，顿时了然一笑，“苏苏，我们到黑暗森林了，那边常年黑暗，永远透不进光，不会亮的。”
　　“黑暗森林？”温流苏微微皱眉，这个地方也太邪门了，她望着前方的黑暗深渊，脸上不由得露出一抹凝重。
　　“我们先找个地方休息，然后我过去探探路，若是没有什么危险，你再继续前进。”
　　苏玉星身处光明之下，看着前方被割裂开的无尽黑暗，死气沉沉的，像是能够吞噬一切那般，只看一眼便觉得心底发怵。
　　地图只标明了位置，却没有说明黑暗森林里，有什么危险。
　　“好吧。”对于温流苏的关心，苏玉星毫不犹豫地接受了。
　　苏玉星在地图上看到附近有一个水源，顺着路线找到了那处山清水秀的地方，只是，这里的水，是温泉潭水。
　　看得苏玉星都想洗澡了，她忽然想起之前在碧水寒潭洗澡，被水底的巨鳄打搅的事，连忙向温流苏求助，“苏苏姐姐，我想洗澡，你让水底的生物不要上来。”
　　温流苏歪头看了她一眼，然后又瞅了瞅冒着白烟的水面，顿时有些无语，“这水温度过高，应该是没有生物的，你就放心大胆的洗吧。”
　　说完，温流苏赶紧往天上飘走，苏玉星在地上仰天大喊：“喂！你跑什么呀！”
　　“你快洗吧，我不会偷看你的！”
　　天空传来温流苏的声音，越来越弱，可见她是真的飘远了。
　　苏玉星学着温流苏无语地翻了个白眼，没想到温流苏居然如此害羞，她只是洗个澡而已，有必要躲这么远吗。
　　苏玉星无奈地笑了笑，她先蹲下身探出手试了一下水温，比平常的洗澡水稍微烫一点，倒也无所谓。
　　苏玉星站了起来，抽掉腰间的红绸腰带，一件一件衣服扯了下来，光着身子纵身一跳，没入了水里。
　　苏玉星舒服地叹了一口气，这暖潭，可比之前的碧水寒潭要舒服得多了，对比之下，那简直是一个天，一个地。
　　眼见四下无人，苏玉星祭出体内的雷闪双剑，在水里舞了起来，一招一式，透着凛冽的剑气，剑尖所指之处，皆是浪起涟漪，波涛汹涌，水柱冲天。
　　飘在远处的温流苏一直关注暖潭那边的情况，突然看到那边闪烁着无数道深橘色的光芒，还有高过树梢的水龙，甚至还能听到类似于“炸鱼”的巨响。
　　温流苏心下一慌，顿时吓了一大跳，她还以为苏玉星遇到什么可怕的怪兽，连忙飘晃过去，鬼魅般的速度，不过两个呼吸，就到了暖潭。
　　结果……
　　这什么玩意儿啊！
　　只见一名光着身子的纤瘦少女，一手握着剑，与对面的另一把剑打了起来，周围的水面上，被这一人一剑激起千层浪涛，场面及其波澜壮阔，那一招一式也异常养眼。
　　这惊心动魄的打斗，刀光剑影，光芒闪烁，水花四溅……真是叹为观止，煞为壮观。
　　当然，这一切的美景，都要建立在苏玉星能穿上衣服，而不是像现在这样，浑身坦诚，却像个没事的人一样，脸不红气不喘，神色认真地舞剑。
　　温流苏顿时目瞪口呆。
　　苏玉星这是什么千年大奇葩，竟然不穿衣服在那里练剑，她以为她是男的吗，如此豪放不羁，究竟有没有一点点的羞耻心啊？
　　温流苏都替她臊得慌。
　　温流苏连忙转过脸，不敢再看那惊心动魄的场面，却又忍不住斜着眼睛偷偷地瞟上一眼，她心跳突然加速了，就跟做贼心虚一样。
　　苏玉星突然看向她，两道目光在空中相撞，温流苏尴尬得老脸一红，不禁心虚地缩了缩脖子，飞快地转过脸，不看再与那豪放的少女对视。
　　可恶，明明不穿衣服的人不是她，为什么到头来浑身不自在的人，却是她呢？
　　温流苏越想越不甘心，她不服气地转过身，光明正大地瞪着袒露身子的苏玉星，却见她似笑非笑地望着自己。
　　温流苏羞愤不已，她走到岸边，对着光溜溜的某人打量一番，嘴角勾起一抹嘲讽，“哼，就你这豆芽菜般的身材，确实没什么好忌讳的，但你这样光着身子炸鱼，确实不太雅观，洗澡就好好洗，炸鱼就穿好衣服再练你的剑，着实辣眼睛！”
　　说完，温流苏嫌弃地偏过脸，似乎不愿再看一眼那个豪迈开放的少女。
　　只是，只有温流苏自己知道，她心底一阵忐忑，心脏猛跳，就跟撒了慌被拆穿的孩童一般，慌乱不安。
　　是的，没错，温流苏，她撒谎了。
　　苏玉星才不是豆芽菜，她虽然不似成熟女人般傲然挺立，却还是很有料的，冰雪般的肌肤，亭亭玉立的胸脯，小腹上还练出了迷人的马甲线，再配上她那张面如冠玉的俏脸，还有那脸上意味深长的笑，简直是天生尤物，魅惑勾人。
　　被温流苏这般毫不留情的贬低，苏玉星脸上的笑意立刻凝固，逐渐消失，她不禁疑惑的地低头打量自己。
　　她真的是豆芽菜吗，她真的很辣眼睛吗？
　　苏玉星又瞧了一眼温流苏，就算她穿着几层衣裳，也不难看出，温流苏确实比她有料。
　　是非常有料。
　　不过，苏玉星也没有气馁，她才十五岁，只要多吃点，以后肯定也能长成温流苏那般傲挺。
　　苏玉星看着温流苏起伏的胸口，一时间竟然移不开眼了，她此刻只有一个想法，那就是想看看温流苏，究竟怎样的不是豆芽菜，怎样的不辣眼睛。
　　“苏苏姐姐，你也下来洗洗呗～”
　　这宛若捏着脖子说出来的声音，又细又酥，听得温流苏浑身抖了抖，她头也不回地道：“我才不洗！”
　　苏玉星眉峰一挑，气愤地咬了咬红唇，转眼又笑逐颜开，“苏苏姐姐，你都多久没洗澡了，你不会感到不舒服吗？”
　　温流苏没好气地转身瞪了她一眼，“我又不脏，为什么要洗！”
　　“苏苏姐姐的意思是，我很脏咯……”苏玉星如同受伤了一般，皱眉叹息，露出一抹难过的表情，像是受到了什么巨大的打击一样，沮丧着脸。
　　“我可没这样说。”温流苏心底直喊冤枉，她怎么觉得这个苏玉星越来越奇怪了，总是曲解她的意思，究竟是不是故意的！
　　“既然苏苏姐姐跟我一样干净，我都下来洗了，苏苏姐姐理应也要跟我一起洗的呀……”
　　说着，苏玉星眨巴着无辜的大眼睛，一顺不瞬地望着她，看得温流苏警铃大作，头皮发麻，温流苏咬咬牙，义正言辞地道：“这不是干不干净的问题，我又不是人类，我一只鬼，洗什么澡啊？”
　　说到最后，温流苏自嘲地翻了个白眼，对于苏玉星执着于让她洗澡一事，简直无语至极。
　　苏玉星长长地叹了一口气，只觉得自己的好脾气快要被温流苏消磨殆尽了，她伸手猛地拍了拍水面，惊起一阵波浪水花，“妖孽，你到底下不下来！”
　　“嗯？”温流苏看着苏玉星微微发火的样子，顿时一脸懵逼，她无辜地眨了眨眼，梗直了脖子，一脸骄横，“我就不下去，你能拿我怎样，哼！”
　　说罢，温流苏猛地转过脸，丢给苏玉星一个乌黑的后脑勺。
　　作者有话要说：很粗长的一章，看我字数，5520，又是爱你们的一天呐！
　　话说我中午做了个梦，梦到好多古人端着饭碗来我家，站在我床边一边敲着碗，一边跟念经似的，不断地叨叨着：“醒醒，加更！”
　　“醒醒，加更！”
　　“不许睡！”
　　“加更！”
　　好恐怖啊，吓得我赶紧起来码字。


第36章 
　　苏玉星微微眯起了双眸,眼中的火苗隐隐有了可以燎原的趋势。
　　说时迟那时快，只见苏玉星干脆利落地游上岸，以迅雷不及掩耳之势,拽住温流苏的胳膊就往水里跳。
　　苏玉星的速度太快，温流苏还没反应过来，就被她拖进了水潭,顿时一脸懵逼，然后表情逐渐愤怒。
　　温流苏面无表情地盯着苏玉星,不言不语,却表现出她很生气的情绪。
　　苏玉星倒是不以为意,她好奇地打量着温流苏身上的白裳,眸子里露出一抹诧异，惊呼道：“咦，你怎么不湿啊？”
　　确实,温流苏虽然没入了水里,但她浑身却不曾沾上一滴水珠，像是能将水隔绝开一样。
　　温流苏无语地翻了个白眼,苏玉星说的这都是什么虎狼之词，什么湿不湿的,能不能把话说全了，能不能把话说清楚。
　　“你拉我下来干嘛？”温流苏没好气地瞪了她一眼,心底却没有那么生气了，反正她不沾水,在水里跟在岸上并没有什么区别。
　　唯一的不同就是,她要近距离观摩苏玉星的口口表演，着实刺眼。
　　苏玉星无辜地眨了眨眼，两手一摊,“洗澡啊。”
　　洗你妹！
　　温流苏暗骂一声，正想离开水潭，却忽然感觉浑身暖呼呼的，非常舒服，她有些舍不得走了。
　　“那就洗吧。”温流苏懒懒地说完，一脸惬意地闭上了眼睛。
　　苏玉星微微皱眉，上下打量着她身上那层碍眼的衣裳，好心提醒道：“苏苏，你不脱衣服洗吗？”
　　温流苏面无表情，双眸紧闭，从牙关里蹦出两个字，“不脱！”
　　苏玉星失望地垂下眼帘，无奈地叹了一口气，只好沉下身子，只露出脖子以上，目不转睛地盯着温流苏看。
　　温流苏正全神贯注地吸收热水里面的能量，突然感受到有两束强光打在自己身上，她连忙睁开眼，正好对上苏玉星那双深邃迷离的眸子里，一闪而逝的炙热眼神。
　　是错觉吧？
　　温流苏狐疑地眨了眨眼，她刚刚看到苏玉星，好像在用痴汉一般的眼神盯着她看。
　　温流苏忍不住叹了一口气，心中感慨万千，愧疚不已，都怪她生得过分美丽，连个十五岁的小女孩都招架不住她的魅力。
　　温流苏心底痛心疾首地自恋着，面上的表情却逐渐似笑非笑，戏谑的眼神直视着苏玉星，玩味启唇：“我好看吗？”
　　偷窥被当场抓获，苏玉星心虚地缩了缩脖子，耷拉着脑袋，眼观鼻，鼻观心，顿时不敢吭声了。
　　温流苏脸上的笑容逐渐凝固，声音透着一丝委屈，声音也大了几分，“我不好看吗？”
　　这酥音听得苏玉星浑身一颤，她连忙抬头看温流苏，急切地道：“好看，非常好看，苏苏的美貌惊天为人，整个大陆无人能及！”
　　苏玉星说得极为诚恳，眼神里写满了认真，就差举手发誓了。
　　温流苏无奈地叹了一口气，沮丧地嘟囔：“再好看有什么用，我都不是人了，哪里还有资格跟人类相提并论。”
　　“此言差矣！”苏玉星见她心情低落，忍不住揪起一抹心疼来，她连忙游到温流苏面前，张开双臂抱住了她，面色凝重，语气极为认真。
　　“在我心里，苏苏比任何人类都好上千万倍，比任何人都像个人，苏苏可不要再妄自菲薄了。”
　　这话一出，温流苏听得心花怒放，她眨了眨眼，脸上有些不好意思，慌着视线乱瞟，就是不敢看苏玉星，嘴里却漫不经心地说：“那，比起你的墨云姐姐呢？”
　　语气似乎夹带着一丝幽怨。
　　“啊？”苏玉星连忙抬头看她，却见她眼神乱瞟，她重新扎进温流苏的怀里，紧紧地抱住她，满足地吸了一口气，笑得一脸甜美，再次神色认真地表明，自己对温流苏的忠诚。
　　“在我心里，只有苏苏姐姐才是最重要的人，墨云姐姐只是伙伴战友，流苏不必吃醋。”
　　“谁，谁吃醋啦，简直是污蔑，一派胡言！”温流苏被戳穿心思，不由得有些气急败坏，连忙用力挣扎，却被苏玉星越抱越紧，她无奈地扶了扶额，只好放弃了挣扎，低头看她，眼神戏谑。
　　苏玉星见她眼神有些不对劲，不由得心下一紧，连忙低头打量一番，然后飞快地松开温流苏，将自己沉没进水里，憋了半天才冒出一个湿漉漉的脑袋。
　　温流苏玩味一笑，眼神里充满了揶揄，用轻飘飘的声音调侃道：“哟，我还以为你多豪放呢，原来，你也知道害羞啊？”
　　“我……”苏玉星一噎，顿时膛目结舌，无言以对了，她本来是不害羞的，但是见到温流苏用那样的眼神盯着自己看，就突然浑身不自在起来，心底涌出了一抹羞涩，简直莫名其妙。
　　明明大家都是女人，干嘛要害羞。
　　可能是对方穿着衣裳，而她自己却不着片缕……所以才突然生出一丝小小的羞耻吧。
　　苏玉星幽怨地白了她一眼，没好气地嘟囔着，“谁让你洗澡不脱衣服，简直太不公平了！”
　　温流苏莞尔一笑，只觉得泡在水里像是吸收能量一般，非常的舒服，她看了苏玉星一眼，“小星星，这个潭水非同一般，你泡在水里修炼灵力吧，肯定会有收获的。”
　　说完，温流苏闭上眼睛，将自己沉浸在水里，任温水没过自己的脑袋，疯狂地吸收灵气与水里的能量，她魂海里的能量瞬间暴涨。
　　苏玉星见她如此正经，当即也严肃了神情，开始认真地修炼灵力。
　　山中无岁月，两人不知道在暖潭里泡了几日，待温流苏结束修炼，总觉得神清气爽，灵魂的强度又提高了一个层次。
　　温流苏下意识地看了苏玉星一眼，却发现她周身冒着淡黄色的气光，不禁弯眉一笑，这妮子可真是够厉害的，竟然让她一举突破了灵师后期，已经进阶到灵王初期了。
　　温流苏心底由衷地为她高兴，看着她由一个刚出生的奶娃娃，再到怕狼怕黑，不能修炼的懦弱小女孩，逐渐成长到如今这个自信张扬，实力强大的灵王少女。
　　这种见证蜕变的心情，像是培养一颗幼苗逐渐长成参天大树一般，温流苏欣慰地笑了笑，满意地点点头。
　　苏玉星身上的气光消失，一道暗红的光芒从她手上的戒指冒了出来，围绕着苏玉星约莫转了几圈，最后化作一条红丝带，缠在苏玉星的额头上。
　　苏玉星蓦地睁开了双眼，她先看了温流苏一眼，见她紧紧地盯着自己的额头看，苏玉星连忙伸手摸了摸自己的额头，上面多了一条丝绸一般的头圈。
　　“这是什么东西？”
　　温流苏同样疑惑，戒指空间里到底还有什么东西，怎么又突然冒出来一条暗红的头圈，跟之前那两把剑出场方式一模一样，温流苏可不会认为这只是普通的红绸丝带。
　　可能是苏玉星的金手指吧。
　　“应该跟雷闪双剑差不多，也是一个至宝，它既然缠在你头上，那就说明它是属于你的，倒也不必在意，而且，我觉得你额间多出一条发带，挺好看的，很酷！”
　　“好看吗？”苏玉星微微勾唇，听到温流苏说自己好看，她心情好极了。
　　“呃……”温流苏无奈地扶了扶额，这个是重点吗，她的关注点难道不是应该放在这个凭空出现的发带上吗？
　　“你看看戒指空间里还有什么变化？”温流苏懒得钻进戒指空间，便让苏玉星自己去看。
　　苏玉星点了点头，合上眼皮，将意念探入戒指空间里，半晌才睁开眼，“没有变化。”
　　里面只有她屯的物资，和一颗红色巨蛋，还有一些剩下来的灵果，除此以外，一切正常。
　　温流苏了然地点点头，她有些怀疑这个戒指空间里的金手指，是有规律的，只要达到什么阶段，就能触发宝贝出现。
　　雷闪双剑契机是苏玉星契约了戒指空间，这条红绸带子出现的契机，是苏玉星晋级灵王，虽然不知道这条带子有什么用，但戒指出品，绝对精品，一定跟雷闪双剑一样很厉害。
　　温流苏期待地看了一眼苏玉星手上的戒指，不知道里面还有没有更多的宝物，简直如同奖励一般，升级就有奖励，实在是太能激发人的上进心了。
　　温流苏又落在苏玉星白嫩如雪的肌肤上，顿时没好气地瞪了她一眼，声音也冷了下来，“洗够了没，赶紧把衣服穿上，袒胸露乳的成何体统！”
　　“我又不像你，洗澡都不脱衣服……”苏玉星虽然这样说，但还是游上了岸，取出一套黑色劲装套在身上，遮住了白皙如玉，吹弹可破的肌肤。
　　温流苏跟着飘上了岸，看着穿戴整齐的苏玉星，顿时满意地点点头，这才像话嘛。
　　这身一丝不苟的黑衣红腰带，再配上额间那条暗红头箍，简直酷得不要不要的。
　　一个清冷肃杀，不苟言笑，绝世出尘的禁欲系少女，就此诞生。
　　苏玉星就是玄灵大陆上最酷的崽。
　　温流苏看呆了，她仿佛看到了从漫画里走出了的绝美少女，精致绝伦，完美如画，站在那里宛若一道靓丽的风景。
　　若不是微风拂过，她的衣袂飘动，温流苏甚至产生了这只是一尊精美的雕像的错觉。
　　苏玉星看她这般痴迷地望着自己，心下有些得意，同时又觉得莫名地有些沮丧，她没好气地瞪了温流苏一眼，“原来苏苏喜欢衣冠楚楚的我，没穿衣服的我，苏苏却是不屑一顾的呢……”
　　“呃……”温流苏当即收回眼神，无语地扶了扶额，苏玉星好看是好看，偏生会说人话，这委屈幽怨的声音一出，顿时破坏了那股清冷禁欲的气质，变得有些呆萌。
　　温流苏白了她一眼，无奈地叹了一口气，“你是穿着衣裳好看啊。”
　　“那我不穿衣裳就很难看吗？”苏玉星委屈地抿嘴，湿漉漉的桃花眼一错不错地望着温流苏，仿佛只要她说一句难看，那双漂亮的眼睛就会流出泪珠一样。
　　温流苏才不被她外表所迷惑，相处了这么久，她早就看透苏玉星了，外表单纯无辜，实则腹黑无比，比谁都聪明着呢！
　　“你不穿衣服真的很丑！”温流苏严肃正经，神色认真，脸不红气不喘地开始胡说八道，“像一条水晶鱼，在水里游来游去的，我差点忍不住找根鱼叉来……”
　　看着苏玉星脸色越来越黑，温流苏也知道自己说得有些过分了，连忙止住嘴，不好再说了。
　　苏玉星似笑非笑地盯着她，一步一步向她逼近，咬牙切齿地道：“我很丑？我像条鱼？”
　　温流苏心虚地缩了缩脖子，脚步情不自禁地往后挪，看到满脸阴沉的苏玉星，她心底生出一股不详的感觉，总觉得自己又触发了苏玉星的什么不得了的属性。
　　温流苏一退再退，苏玉星加大了步伐，张开双臂将她堵在一颗树干上，高深莫测地望着她，嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　温流苏：“……”
　　什么情况！
　　她被苏玉星树咚了？
　　有点浪漫啊怎么回事？
　　温流苏忍不住悄悄地看了苏玉星一眼，有点怀疑她是不是被霸总附身了，可是，这似怒非怒，似笑非笑的表情，还有这霸道无比的动作……温流苏在心底直呼卧槽，这也太帅了吧，她也想学！
　　然而，温流苏却霸道不起来，被苏玉星这样圈着，她心底生出一丝奇怪的陌生的感觉，她想要挣开苏玉星的禁锢，但又觉得这样被苏玉星圈住，很是新奇，很是带感，她有些不舍得挣扎了。
　　“你很好看，你最好看，行了吧，快放开我呀！”温流苏说的有力无气，软绵绵的，有些口是心非的意味，像是完全没有要松开的意思。
　　温流苏确实不像挣扎，她要是不愿意，苏玉星绝对没有机会树咚她，谁知道她心底在想些什么奇奇怪怪的东西，居然心甘情愿被圈住，还生出一种半推半就的趋势。
　　简直莫名其妙。
　　苏玉星当然不知道她心底奇奇怪怪的想法，她伸手一把抓住温流苏双肩上的衣料，黑眸流转，情绪暗涌，她嘴角勾起一抹意味深长的笑，“苏苏姐姐，不如让我看看，你不穿衣服，是何等的美丽，是不是真的比我好看……”
　　说罢，苏玉星脸上勾起一抹极致恶劣的坏笑，像极了街道上调戏良家妇女的恶霸。
　　这个妖孽，竟敢说她丑如鱼，她今天就要褪下衣衫瞧个究竟，看妖孽是不是真的很有料。
　　作者有话要说：【鸿云飞的小剧场】
　　问：―――如果有人骂你，不准你在上班或上课时玩手机，但你又忍不住想玩，你要怎么回答？
　　（看过来，阿飞教你）
　　①不玩手机我女朋友跑了你赔啊！！
　　不玩手机就不能陪女朋友聊天，
　　不陪她聊天她就会无聊，
　　她无聊就会胡思乱想，
　　胡思乱想就会以为我不爱她了，
　　以为我不爱她了就会跟我分手了。
　　我女朋友跟我分手了你赔得起个女朋友给我吗？
　　②我女朋友跟我分手我就伤心难过，
　　我伤心难过就会想不开，
　　我想不开就不想活了，
　　我不想活了就会去死，
　　然后我就死了。
　　我死了你赔得起吗？
　　③我死了就会很多闺蜜伙伴伤心难过，
　　伤心难过就会影响心情，
　　影响心情就容易生病，
　　生病就容易死，
　　那么多人死了你赔得起吗？你赔得起吗？
　　偶告诉你，还没完呢！
　　④那么多人死了很多家庭陷入崩溃，
　　更有的家破人亡，你赔得起吗？
　　⑤家破人亡剩下的人就会韬光养晦，
　　长大后成为恐怖分子报复社会，
　　到时候郭嘉首脑的生命随时都有危险，
　　首脑没了，其他部落蛙爪国就会趁虚而入，
　　第三次世界大战爆发。
　　这个罪过你担当得起吗？
　　偶告诉你，还没完呢！
　　⑥世界大乱后，各国战斗力直线下降，
　　这时候外星人趁机消灭人类，
　　人类就毫无抵抗能力，
　　然后人类就酱紫灭绝了…
　　人类灭绝了！你赔得起吗！！！
　　以上纯属阿飞脑子里的无限吐槽。
　　欢迎接下去――――


第37章 
　　温流苏目瞪口呆,什么鬼，苏玉星要脱她的衣服？
　　温流苏心头一热，眼底闪过一抹羞涩,迅速虚化了身影，让苏玉星抱了个寂寞。
　　苏玉星双眼呆滞，很快回了神,愤恨地瞪着这抹模糊的白影，咬牙切齿地道：“温流苏,你无耻！”
　　温流苏无辜地眨了眨眼,“我怎么无耻了,你要脱我衣服,我没把你这个流氓打一顿就不错了，还敢反过来说我无耻，你才无耻呢,竟然想扒我衣服！”
　　“好了好了……”苏玉星也知道自己过分,当即软下声音讨好地说：“你快变回来吧，我不脱你衣服了。”
　　“当真？”温流苏一脸怀疑地看着她。
　　“嗯嗯！”苏玉星狠狠地点头,生怕温流苏不信去，她还煞有其事地后退了几步,亮着眸子期待地看着她。
　　温流苏这才松了一口气，重新凝聚了身体,站在苏玉星面前，没好气地瞪了她一眼,“你呀,小小年纪不学好，怎么喜欢扒人家衣服，我是不与你计较,要是被别人打死，你可就死得冤了。”
　　“我……”苏玉星羞愧地垂下脑袋，她想反驳来着，她不会扒别人的衣服，她只喜欢扒温流苏的衣服，可是，只要她这样说，温流苏肯定又变回虚影了吧。
　　所以，苏玉星沉默了。
　　苏玉星坐在岸边的大石头上，取出戒指空间里的干粮，默默地啃咬吞咽，忽然想起空间里还有一颗蛋，苏玉星顿时眼前一亮，手里的干粮突然就不香了。
　　苏玉星找了一堆柴火，从空间里取出一口锅夹在上面，掌心冒出一丝火苗，挥落在柴火上，逐渐燃烧起出火焰来。
　　温流苏凑过来，盯着空空如也的锅，周围还有一些油盐调料，不禁一脸好奇，“你这是要做什么好吃的？”
　　说着，温流苏不禁咽了咽口水，似乎很期待苏玉星的厨艺。
　　苏玉星神秘一笑，立刻从戒指空间里取出那颗红色巨蛋捧在手里，在温流苏眼前炫耀一番，笑得一脸得意，“看，这是我在魔兽森林找到的，是不是很大，等我把它煎熟了就着干粮吃，肯定很好吃，你要不要尝尝？”
　　温流苏盯着苏玉星手里的巨蛋目瞪口呆，她艰难地咽了咽口水，连忙抢过巨蛋，义正言辞地道：“你不能吃它！”
　　“唉？”苏玉星手上一轻，巨蛋被温流苏抢了去，她秀眉一紧，薄唇紧抿，脸上出现一抹不悦的表情。
　　温流苏无奈地叹了一口气，晃了晃手里的巨蛋，懒洋洋地解释道：“这是我的手下，你怎么能吃它？”
　　温流苏见她呆愣住了，没好气白了她一眼，“你怎么什么都吃，连我的手下都不肯放过！”
　　“我没有啊，我不知道这是你的手下……”苏玉星回过神来，连忙摆手摇头，“我只是一时兴起，没有真的想要吃它，我是饿了嘛……”
　　“哼！”温流苏冷哼一声，脸上露出一抹不悦，“我看你是饿昏了头脑，下次恐怕连我都要被你吃了！”
　　“唉……”苏玉星见她生气，连忙凑过去拽住她的袖子，满脸赔笑道：“怎么会，我都说了，我不吃它，更不会吃苏苏姐姐，你就别生气了好不好？”
　　“哼！”温流苏冷哼一声，丢给她一个乌黑的后脑勺。
　　苏玉星讪讪地摸了摸鼻子，只好把灶火熄灭，掌心喷出水柱将铁锅降温，然后收回戒指空间。
　　苏玉星心底生出一股失落，到嘴的煎蛋，居然就这样没了。
　　温流苏将巨蛋收回戒指空间，警告地瞪了苏玉星一眼，“我先去黑暗森林探探路，你先在这里休息，不许再打它的主意！”
　　苏玉星无辜地眨了眨眼，慵懒地眨了眨眼，无奈地说：“好好好，我不打它的主意行了吧，我只吃大饼，牛肉干。”
　　温流苏听她万分保证，这才满意地离开了。
　　苏玉星吃饱喝足，又开始练剑。
　　练了很久也不见温流苏回来，苏玉星顿时着急了，她连忙给温流苏传音，“苏苏，你怎么还不回来？”
　　“这里好黑，我好像迷路了。”
　　脑海里传来温流苏的声音，苏玉星高高悬起的心顿时落下，她心底不由得松了一口气，温流苏只是迷路，没有出事就好。
　　苏玉星看了一眼前方暗无天日的黑暗深渊，她脸色带着凝重的表情，足尖一点跃上树梢，踏着枝头迅速前进，她冲进了那片黑暗，真的是伸手不见五指，差点撞到了树干上，险些摔了个跟头。
　　苏玉星连忙召唤出雷闪双剑，两道剑光在前面闪烁，给无尽的黑暗带来一点亮光，苏玉星边跑给温流苏传音。
　　“温流苏，你在哪呢？”
　　说来也奇怪，苏玉星在黑暗之外时，温流苏完全跟她失去了联系，当苏玉星踏入这片黑暗时，温流苏又和苏玉星的神魂重新联系起来。
　　凭着戒指的那道依赖感，温流苏很快就找到了苏玉星，远远就看到两条灯管发着亮光，一前一后极速移动，苏玉星正跑在两根灯管中间。
　　更后面还有一大波隐隐约约移动的巨型黑影，虽然看不清具体的情况，但光凭这抖动的树枝，大地颤动的隆隆声，便也不难猜出，苏玉星是被一群数量庞大，体型硕大，品种未知的魔兽给追着跑。
　　温流苏一刻也不敢耽搁，自看见两道灯光之后，便以最快的速度飘到苏玉星身边，使出意念控制住那些巨兽。
　　“这是什么东西，竟然闹这么大动静！”
　　温流苏只听见一些兽类的吼叫声，并不像之前那样可以听到它们说话，不由得心生疑惑。
　　这些兽类，绝非一般的魔兽。
　　“不清楚，太黑了，完全看不见它们！”苏玉星回过身，将两把剑驱使到兽吼声那边去，照亮了那方的黑暗，巨兽的模样也逐渐显现出来。
　　苏玉星皱了皱眉，脸上露出一抹凝重，沉声道：“是大地黑熊。”
　　佣兵工会的柜台少年曾经跟她说过，黑暗森林是大地黑熊的地盘，它们虽然只是普通的野兽，但它们是群居动物，还能够夜视，速度极快，而且他们的熊爪有毒，就连灵皇级别的强者，也不敢随意踏进这片禁区。
　　苏玉星看了温流苏一眼，心中同样疑惑，这个妖孽不是可以统领万兽吗，这回遇到大地黑熊，怎么就失灵了？
　　若不是有温流苏在，谅她苏玉星胆子再大，其实也不敢穿越魔兽山脉的，只是，穿越绵延万里的山川雪地，是路程最短的一条直线。
　　如果不走这条路，她只能绕过群山，走城镇山路，那样的路途极为遥远，比横穿魔兽山脉还要多出十几倍的路线来，就她这堪比普通人的脚程，就是走个十几二十年也不一定能到达帝都。
　　除非她能在中途修炼到灵皇乃至更高的阶段，这样就可以直接起飞，日行千里不在话下。
　　只是，她目前只是一个灵王，最多奔跑速度比普通人快一点，也能飞檐走壁，但若要腾空飞行，那还是做不到的。
　　苏玉星念着温流苏可以差遣魔兽，所以才选择横穿魔兽山脉，即使遇到魔兽也有温流苏镇住，根本不会出现危险。
　　不曾想，温流苏御兽的能力，也会有失灵的一天。
　　就像现在，无数的黑熊气势汹汹地奔腾而来，别说听温流苏差遣了，把她踩扁还差不多。
　　“星火燎原！”苏玉星脑子里思绪万千，手里一边驱使着雷闪双剑斩杀黑熊，一边使出灵术技能，无数的火焰从天而降，纷纷砸落在黑熊堆里，顿时火光漫天，照亮了一片黑暗。
　　“吼吼吼！”
　　大地黑熊动弹不得，只能瞪着眼怒吼着，或被烧死，或被砍死。
　　“吼吼吼！”远处传来更为震撼的吼叫声，地面为之一颤，更多的大地黑熊纷纷赶来，越杀越多，无穷无尽。
　　温流苏继续放出意念控制黑熊，心底却生出了一丝疑惑，她明明应该对大地黑熊没有任何印象，但她一听到苏玉星的话，脑海里瞬间多出了一些关于大地黑熊的资料，也知道了这玩意儿是有毒的。
　　眼看大地黑熊越来越多，苏玉星连续使出了几个灵术技能，将体内的灵力耗尽了，也只能杀掉一小部分的黑熊。
　　灵力耗尽的苏玉星，只能驱使着雷闪双剑，斩杀黑熊。
　　双剑难挡群熊，很多黑熊越过雷闪双剑，扑向苏玉星，皆被她轻巧地避开了。
　　但是，灵力耗尽的苏玉星，明显速度慢了下来，她能避开一两次，却也经守不住如此多黑熊的猛烈攻势。
　　温流苏一直注意苏玉星，看到她被好几只黑熊缠住了，连忙将意念放在那几头熊身上，定住了它们，后面奔涌而来的黑熊越来越多，温流苏能力有限，根本无法一下子控制太多，她只能一个一个的控制。
　　有一只黑熊温流苏还没来得及控制，就看到它正扑向苏玉星，苏玉星正忙着躲闪其它的黑熊，一时没注意到这只黑熊，眼看苏玉星就要被黑熊那脸盆大的，带毒的熊掌抓到，温流苏连忙闪身飘到苏玉星面前，双手撑住了落下来的熊掌。
　　“苏玉星，我来拖住它们，你快撤，一会儿我来找你！”
　　看她一脸犹豫，温流苏急忙补充道：“你放心，我是个魂体，它们伤不了我的。”
　　苏玉星深深地看了她一眼，垂头丧气地跑开了。
　　温流苏说的没错，黑熊伤不了温流苏，她留下来只是个负累，只会吸引更多黑熊过来，最后受伤的只有她自己。
　　温流苏若不是为了保护她，才不屑于留下来跟群熊战斗。
　　苏玉星无力地叹了一口气，她还是太弱了，才施展了几个灵术，就耗尽了灵力，灵王实力，也不过如此。
　　苏玉星想到之前的曾世N，他也是一个灵王，他施展一个绝技灵术，就耗光了灵力，看来，灵王实力，还是不够看，要尽快提升自己的修为才行。
　　苏玉星走了之后，温流苏戏耍了黑熊群一番，将它们引走，再虚化魂影，瞧瞧地回到苏玉星身边。
　　苏玉星还在极速奔跑，就看到温流苏那抹模糊的白影出现在自己身边，她诧异地张了张嘴，“这么快？”
　　温流苏在她面前凝化了身体，脸上露出得意的笑容，“那是当然，也不看看我是谁！”
　　“砰！”
　　忽然一声巨响，温流苏与苏玉星转身望去，却见不远处金光闪闪，照亮了无数黑熊的巨型黑影。
　　温流苏诧异地瞪大了眼睛，“这么快就追来了？”
　　苏玉星秀眉紧蹙，没有说话，她飞身踩上旁边的树干，蹭蹭蹭地登到了树梢上，然后将雷闪双剑收回身体里，她一身黑衣顿时融入了黑暗之中，隐匿起来了。
　　温流苏：“……”
　　这么怂的吗？
　　温流苏无奈地耸了耸肩，就地虚化了身影，等着黑熊群过来。
　　然而，温流苏只感觉到有一道金色的闪电从自己身边经过，然后就看到无数的黑熊奔涌而来，追着那道金色的闪电跑去。
　　世界又恢复了安静。
　　苏玉星从树上跳了下来，她下意识地看着温流苏，神情严肃，却又像是怔松了情绪，“苏苏，它们的目标并不是我们，而是那道金色的闪电，不知道是什么东西。”
　　温流苏张了张嘴，刚要说话，就看见那道金色的闪电又从她们中间经过，一阵风吹来，掀起苏玉星衣袂飘飘。
　　苏玉星听到动静，如法炮制地再次蹿到树上去躲了起来，温流苏无奈地叹了一口气，也虚化了身影，周边的树木颤动不止，大地震得隆隆响，黑熊群又过去了。
　　作者有话要说：“你们家阿飞江郎才尽了，所以下面的小剧场是从隔壁照搬过来的，看过的也可以再看一遍啊！”
　　【鸿云飞的小剧场】
　　炎炎夏日，口干舌燥。
　　路过超市，我站在门外踌躇不决地望着里面的冰箱，不自觉地舔了舔发干的嘴唇，双脚生根了似的突然走不动了。
　　犹豫了许久，我吞了吞口水，终于按耐不下心中的渴望，大步一跨，迈进了超市，一步并两步，瞬间到了那个心慕已久的冰箱。
　　隔着玻璃凝望着冰箱内的冰淇淋雪糕，我的眼神瞬间变得无比的炙热，仿佛躺在里面的不是雪糕冰淇淋，而是自己前世的情人，让我想要狠狠地占有，亲吻一番。
　　可能是我看得太入神，竟然连店家什么时候站在旁边都不知道，我回过神来，懒懒地看了他一眼，然后继续看我前世的情人。
　　被我无视了的店家也不觉尴尬，他笑眯眯地对我说：“阿飞，你想吃哪个？”
　　看着各种各样被包装得花花绿绿的雪糕，我一阵犹豫，最终，我指了指那一根最角落最普通的冰棍，脸色凝重，沉声问道：“冰棍多少钱一根？”
　　“一块”
　　我无视店家竖起的食指，扒开冰箱的玻璃层，伸出双手慢吞吞地将一根冰棍虔诚地托在手里，时间仿佛就此定格下来了，这个世界仿佛只剩下我和那一根冰棍深情对望，无语凝噎。
　　大概过了两三秒，还是五六秒，我突然一下子动作粗鲁地拨开它碍眼的外衣，顿时看见里面清澈透明的冰雪肌肤，这一刻，我再也控制不住自己，双眼爆发出嗜血的光芒，张开血盆大口一下子咬住那根冰棍，含在嘴里。
　　嗯嗯，就是这个味道，真真凉快真真舒服啊！
　　大概十秒钟，我为啃了一半的冰棍穿好衣服，面无表情地将它还给店家，然后另一只手从口袋里掏出一张纸币甩在柜台上，毫不留恋地夺门而出。
　　“冰棍一块钱一根啊，你特么就给我五毛？”
　　店家咆哮的声音在我身后炸响，我头也不回地出声道：“冰棍我只吃了一半，当然是给你五毛钱，再说我也身无分文了，这五毛钱还是某个小天使给我砸的雷，你就知足吧！等下次小天使再给我砸雷，我还来你家吃冰棍啊！”
　　“滚！”
　　一声粗重的咆哮在超市里轰炸开来，我无奈地摇摇头，天气热就是容易上火啊，赶紧回去码字吧，下次一定要买那个最贵的冰淇淋，听说要四块钱呢，都可以吃好多冰棍了。


第38章 
　　无尽的黑暗之中,总是来来回回划过一道金色的光芒，万熊奔腾而过，大地颤抖的隆隆声不绝于耳。
　　苏玉星抱着抖动的树枝,晃得心底有些烦躁，再这样下去她都要骂娘了。
　　温流苏一次次聚了身体又虚化，心底有些无语,也厌烦透了，这波黑熊有完没完,来来回回折腾,简直莫名其妙。
　　温流苏决定不再虚化魂体了,她就实化着身体站在树底下,双手环胸，气定神闲地靠在树干上，等待着黑熊下一轮折腾。
　　那道金色的影子越来越慢,逐渐露出一个兽形的模样,从温流苏面前经过，像是后知后觉看到温流苏一般,又刹住了脚步，停在不远处,仔细地盯着温流苏看。
　　温流苏好整以暇地靠在树干上，感觉有好几束炙热的光芒落在自己身上,她侧头看去，却见一只金色的狮子站在那里,三只狮头,六只大金眸正神情激动地望着自己。
　　那是一只浑身散发着金光的狮子，它长着三颗脑袋，肩部长着一层厚厚的狮毛,应该是只公狮子。
　　三头金狮看着温流苏，眼神闪过一抹犹豫，眼看那群黑熊越来越近，它不知道该不该跑，这一犹豫，熊群也到面前了，三头金狮来不及多想，化作一道金光，闪过黑暗之中，又跑了。
　　黑熊群追到这里，发现了温流苏，一部分黑熊停了下来围着她，另一部分的黑熊继续追着那个三头金狮跑。
　　被这么多体型硕大的黑熊虎视眈眈的盯着，虽然黑暗之中看不见，但，光是那一道道摄人的杀意就让温流苏一阵心惊胆寒。
　　温流苏无语，心底开始为自己现身而后悔，是有些草率了，她连忙追着那道金光飘去，她的速度非常快，不一会儿就追上来三头金狮，与它齐平。
　　后面的大黑熊纷纷追在身后，速度虽然不快，但也能勉强跟得上，三头金狮被追了这么久，显然已经没有刚开始那么快了，速度逐渐慢了下来。
　　有些力不从心了。
　　“大人，你为何要跟着我？”
　　三头金狮中间的一只脑袋开口说话，其余两只狮头的嘴巴都是喘着气的，它说的就是人话，并不是以前那种只有温流苏听得懂的兽语。
　　这是一只圣兽。
　　温流苏心下有些激动，终于有能够交流的魔兽了，她也不在意三头金狮态度不再像其它魔兽那样的恭敬，连忙问道：“那些大地黑熊，为何要追你？”
　　三头金狮边跑边说，“它们没有理智的，出现在黑暗森林，就是为了追杀我。”
　　温流苏皱了皱眉，“它们为何要追杀你？”
　　三头金狮无奈地叹了一口气，“这是它们的使命，我不愿归顺他们，他们就把我扔在这里，让一群傀儡折磨我。”
　　“他们是谁？”
　　三头金狮没有回答，温流苏心底更加疑惑，又问：“你为何不躲起来，或者杀了它们，实在不行离开这里，离开黑暗森林。”
　　三头金狮甩了甩头，三个脑袋缩回去两个，只留下中间那一个狮头，无可奈何地长叹一声。
　　“我也想躲起来啊，只是，每隔一段时间，我的身体就会发光，就会被它们发现，
　　至于杀了它们，你是不知道，它们根本杀不死的，它们就是傀儡，杀了之后，它们还能无限复活，就算将它们碎尸万段，砸成肉泥，它们还是可以复活。
　　我也想离开这里，但是，这个黑暗森林被他们下了禁制，我离不开的，只能日复一日地重复着被黑熊追杀折腾，刚开始我也杀了很多，后来发现它们能够复活，杀了它们简直就是浪费力气，索性只有跑路了。”
　　说话间，温流苏跟着金狮跑了一圈，又回到了苏玉星待在的树底下，温流苏停下了脚步，飘到苏玉星身边。
　　金狮无奈，接着继续跑，黑熊群继续追。
　　苏玉星抱着树枝，看着旁边悬浮在旁边的温流苏，急切地问道：“怎么样，那道金光是什么东西？”
　　温流苏无奈地摊手，“是一只三头金狮，应该是金属性的圣兽，那些黑熊追着它跑，它还说，那些黑熊打死了还能无限复活，简直就是变态。”
　　“啊？”苏玉星不由得皱起了眉，脸上露出一抹凝重的神色，“这样下去，灵力被耗光也不是它们的对手啊，难道我们要一直待在这里吗？”
　　“先等等吧。”温流苏无奈地叹了一口气，瞧着下方一轮又一轮的追踪，看着金狮的光芒越来越弱，最终停止了追逐。
　　黑熊群终于不再奔腾了。
　　苏玉星心底松了一口气，随即松开树干，纵身一跳，稳稳地站在地上，祭出雷闪双剑照亮前路，继续前行。
　　温流苏跟在她身侧，突然察觉有一股圣兽的气息接近，不禁皱起了眉头，往那个方向望去，却是漆黑一片，啥也看不见。
　　“别躲了，出来吧。”温流苏扶了扶额，无奈地说。
　　话音刚落，两道剑光的照明之下，多了一只金毛狮子，正是之前的那只三头金狮，只不过现在已经不再发光了而已。
　　温流苏早就猜到跟着她们的是这只金狮，所以也没有意外，倒是苏玉星忍不住多瞧了几眼，脸上如临大敌，脚下却继续行走。
　　苏玉星倒是不担心这只金狮有危险，能够听从温流苏的话的兽族，有温流苏这个妖孽在，金狮肯定不会伤害她的。
　　她担心的是，那些大地黑熊的目标是这只金狮，万一它再把它们吸引回来，那她岂不是还得躲到树上去？
　　再这样下去，她都快要变成猴子了！
　　苏玉星警惕地盯着跟过来的金狮，轻声道：“苏苏，能不能不要让它跟着我们，它会把黑熊引过来的。”
　　温流苏一听，下意识地四处望了望，却见四周皆是伸手不见五指的黑暗，她淡淡地瞟了金狮一眼，迟疑地说：“要不，你还是不要跟着我们了，反正它们现在已经不追你了，你赶紧找个地方躲起来吧。”
　　金狮知道她们的顾虑，便急忙解释道：“大人，你放心，我现在已经不发光了，它们找不到我的，你就让我跟着吧，我想看看大人能不能将我带出黑暗森林。”
　　温流苏疑惑地看了它一眼，“可是，你不是说，你被下了什么禁制，离不开黑暗森林吗，你跟着我也没用啊，到时候你还是出不去的，而且，我们好像也迷路了。”
　　金狮看了两人一眼，金色的眸子里闪过一抹犹豫，半晌才叹气道：“大人，我愿意和你身边那位人类签订契约，这样我就能跟你们出去了，而且我对黑暗森林很熟，我可以给你们带路。”
　　闻言，温流苏诧异地看了苏玉星一眼，刚好与她对视上，两人皆看到对方眼中的疑惑，温流苏看苏玉星似乎在考虑要不要答应金狮的提议，她便问金狮，“你的意思是，你的这个禁制，只要跟人类签订契约，就可以破解了？”
　　金狮点了点头，“是的大人。”
　　温流苏恍然地点点头，她伸手摸了摸下巴，眸子里充满了不解，“那你为何不与我签订契约？”
　　温流苏只是怕这个契约有什么风险，担心苏玉星会受伤，所以她不敢轻易让苏玉星尝试，要试也是让她来试，反正她只是一个魂体，不会受伤。
　　金狮眼神复杂地看了温流苏一眼，张了张大大的兽嘴，欲言又止，然后叹了一口气，缓缓地说：“大人，我是圣兽，只能和人类签订契约…”
　　金狮觉得它虽然不是人，但是为了照顾温流苏的尊严，它已经把话说得很委婉了。
　　温流苏也不是傻子，自然听懂了金狮话中的含义，简单来说，通俗易懂一点，就是拐着弯说她不是人呗！
　　温流苏没好气地瞪了金狮一眼，倒也没有生气，金狮说得没错，她确实已经不是人类了，她只是一抹魂魄而已。
　　温流苏看了苏玉星一眼，眸光流转，神色为难，迟疑地说：“小星星，你看……”
　　若是温流苏能够契约金狮，她肯定愿意帮忙的，金狮威风凛凛的，又乖巧懂事，她不忍心让它留在黑暗森林受尽折磨。
　　再说了，契约一只圣兽，相当于多了一个灵师级别的助手啊，何乐而不为。
　　当然，温流苏只是想想而已，毕竟她又不能契约魔兽，现在的主动权在苏玉星手上，金狮能不能走出黑暗森林，全凭苏玉星的意愿。
　　金狮也目不转睛地盯着苏玉星看，金色的眸子里充满了期盼，还有一丝小小的紧张，这可是跟在大人身边的人类，跟她结契，它很是放心。
　　若是别人，金狮宁愿死在黑暗森林，也不愿意与人类结契的，毕竟，它有它的高傲，连那些人都不愿意归顺，它又怎么会为了求生而低头臣服于人类呢？
　　不过，这个人类不一样，她是大人身边的人，而且，现在不是它愿不愿意结契的问题，而是看这个人类愿不愿意与它结契。
　　被这一人一兽眼巴巴地望着，苏玉星心底有些无语，她无奈地揉了揉眉心，叹息道：“好吧好吧，我同意跟它契约，等出去之后我会解除契约，放它自由。”
　　苏玉星才不会跟温流苏一样，想着契约一只圣兽作为左膀右臂，她跟金狮契约，只是看在温流苏的面子上，她才不想以后多一只狮子在面前晃悠。
　　这么大一只圣兽，她养不起。
　　要是被别的灵修知道了她的想法，肯定都要被活活气死不可，如今是不能契约魔兽的时代，能够有一只圣兽主动契约，那可是灵修梦寐以求的事情，结果苏玉星不好好珍惜，还要还人家自由，怕不是脑子里有坑。
　　金狮倒也不在意苏玉星说的是真是假，只要能出黑暗森林，它便臣服于她，以报解脱之恩。
　　两人一狮停了下来，在金狮的指示下，苏玉星咬破食指抵在金狮额头上，金狮乖乖地伏在地上不作反抗。
　　“天地为证，我苏玉星，愿以血契汝之魂，盟平等之誓约。”
　　“天地为证，我三头金狮愿成为苏玉星的契约兽，誓死相随，永不背叛！”
　　誓言即出，一人一兽的周围出现一个圆形网状纹路，光芒万丈，瞬间照亮了黑暗森林的夜空。
　　在天地规则的见证下，苏玉星与金狮的平等契约完成。
　　光芒消失，金狮在苏玉星低下脑袋，恭恭敬敬地说：“从今往后，三头金狮任主人差遣，绝无半点怨言。”
　　苏玉星无奈地扶了扶额，“你不要叫我主人，叫我玉星就好。”
　　温流苏见他们完成了契约，也飘到苏玉星旁边凑热闹，看着金狮调侃道：“金狮，你今后不如就叫三金吧，跟着我们也得有个名字，是不是啊？”
　　金狮继续伏地，“感谢大人赐名，三金很喜欢这个名字。”
　　苏玉星无语地看了满脸兴奋的温流苏一眼，心底有些无奈，又有一丝庆幸。
　　幸好她有名字，否则当初遇到温流苏的时候，还不知道对方要给自己取一个怎样奇葩的名字出来呢。
　　温流苏察觉到苏玉星在看她，她顺着视线回眸一看，就看到苏玉星眼神复杂地望着自己，她顿时眉峰一挑，声音不禁拔高，“怎么，你对我取的名字不满意，不满意你自己取，反正它是你的契约兽。”
　　“呃…”苏玉星无奈地扶了扶额，连忙扯着温流苏的袖子，满脸无辜地眨巴着眼，语气带着一丝讨好，“我很满意，你不要生气啦，万一再把大地黑熊招引过来，就不太妙了。”
　　苏玉星漫不经心地撇撇嘴，反正又不是她的名字，她才不在意咧。
　　温流苏猛地甩开她的手，没好气地瞪了她一眼，深深地吸了一口气，然后再重重地吐出来，声音提得更高了，“你什么意思，你是在怪我咯？”
　　苏玉星尴尬地抓了抓空气，又急躁地揉了揉脑袋，她无辜地望着温流苏，软着声音说：“我没有怪你，我只是在提醒你，不要声音太大，被大地黑熊听到了就不好了。”
　　“你就是在怪我，哼！”温流苏愤愤地冷哼一声，猛地偏过脸，双手叉腰，留给苏玉星一个生气的后脑勺。
　　苏玉星又扯了扯她的袖子，语气显得有些不耐烦了，“温流苏，你真是个妖孽，不要无理取闹了好不好？”
　　闻言，温流苏浑身的白衣都膨胀了，她猛地回头，气愤地瞪着苏玉星，咬牙切齿地道：“好啊你个苏玉星，有事就叫我姐姐，没事就喊我戒指精，还管我叫妖孽，竟然还说我无理取闹！”
　　苏玉星：“……”
　　金狮：“……”
　　温流苏的这番无理取闹，顿时把苏玉星看得呆愣住了，她惊得膛目结舌，一时间竟然无言以对了。
　　苏玉星迷茫地眨了眨眼，用怀疑的眼神打量着温流苏，像是不认识她了一样。
　　妖孽还是那个妖孽，却没有了初次相遇时的温柔了，是戒指精不再温柔，还是妖孽变暴躁了呢？
　　苏玉星茫然地摸了摸脑门，实在想不通自己哪里惹她生气了，难道女人都是这般喜怒无常，说变脸就能立刻暴躁的吗？
　　那她以后长大了，会不会也变得这般暴躁如雷……想到这，苏玉星不禁皱紧了眉头，不行，她做不到，她不可以凶温流苏。
　　金狮看着这一幕，不由得眼皮狂跳，目瞪口呆，这个契主竟然能把大人气到炸毛跳脚，真是厉害了。
　　同时，金狮心底竟然生出了一丝忐忑不安，它总觉得，跟在大人和契主身边，以后的日子，肯定不会像它以为的那样平淡了。
　　大人和这个契主的关系，奇奇怪怪的，就连拌嘴吵架，它都能隐隐约约嗅出一股打情骂俏的味道来，不知道是不是它的错觉。
　　作者有话要说：白裳就是苏苏的毛毛，白裳膨胀了，就是炸毛了，三金好眼力。
　　日常拌嘴，主要是大森林里，枯燥无味的，要自己给自己找乐子，互相拌嘴，就是最好的解闷方法，并不是真的生气哦，也没有真的吵架，宝宝们不用担心。
　　感谢在2021-08-06 10:00:00~2021-08-09 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：52683061、钙镁钡锌1个；
　　感谢投出地雷的小天使：钙镁钡锌7个；さやかが、花栀、泽、52683061 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白描232瓶；写互攻的都是人间瑰宝16瓶；沧笙踏歌2瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　温流苏当然不是喜怒无常,暴躁如雷，她只是看苏玉星和金狮被大地黑熊玩弄了一番，难免心生疲惫,神经紧绷，她只是想活跃一下气氛，让大家不要太过紧张而已。
　　见苏玉星沉默不语,温流苏也知道自己玩过火了，连忙主动地牵过她的手,低声笑道：“好了好了,我刚开才只是开个玩笑,没有真的生气,咱们快走吧。”
　　苏玉星诧异地看了她一眼，心中暗道，果然,女人的脸比翻书还快,刚才还一脸怒气冲天，乌云密布,像是要打雷下雨的样子，转眼间就乌云转晴,眉开眼笑了。
　　女人的脸，真是说变就变啊。
　　苏玉星在心底暗暗警惕,以后可不能再惹妖孽生气了，实在是太难哄了,要她自己停下来才可,根本就不听哄。
　　在金狮的带领下，两把剑在前方照路，苏玉星和温流苏跟在后面,一路倒是顺利通畅，这样走走停停，过了三天之后，金狮又浑身发出金光了。
　　生怕它再次将大地黑熊引来，苏玉星只好将它装进戒指空间里，等待着它的金光消失。
　　苏玉星与温流苏原地休息了一天，金狮的光芒终于消失了，苏玉星再次把它放出来带路，走了两天之后，终于看到了前方刺眼的光芒。
　　也就是说，他们终于要走出这片黑不见底的黑暗森林了。
　　长时间待在黑暗之中，突然看到亮光，苏玉星有些不适应地眯起了双眸，终于站在光明之下，她心底长长地叹了一口气。
　　崇山峻岭，古树参天，又是一眼望不到边的原始森林。
　　苏玉星看了金狮一眼，主动解除了平等契约，看到金狮不敢置信的眼神，她缓缓说道：“我说到做到，你如今自由了。”
　　金狮用看傻子的眼神盯着苏玉星，实在想不通为什么别人都巴不得契约魔兽，这个人类却毫不在意，它都主动送上门来，她就这样轻描淡写地解除契约了……
　　果然不愧是跟在大人身边的人，这般淡若清风，宠辱不惊，真叫兽心服口服。
　　“玉星，你于我有恩，我还想继续跟着你。”金狮坚定地说。
　　“这……”苏玉星犹豫地看了温流苏一眼，似乎想要征求她的意见。
　　温流苏负手而立，淡淡地笑了笑，“你自己做主就好。”
　　小姑娘需要成长，而不是什么事都要靠她来做决定，温流苏想要将她培养成真正强大的女主，就不能多做干涉。
　　她不会左右苏玉星的思想。
　　苏玉星又看向金狮，见它可怜巴巴地望着自己，不知道怎么回事，她忽然想起曾经的自己，也是这样依赖着温流苏，顿时心下一软，迟缓地点了点头。
　　“好吧，你要跟就跟吧，不用与我签订契约，若是你哪天想要走，随时可以离开。”
　　金狮感恩戴德地低下脑袋，朝她拜了几拜，“谢谢玉星主人！”
　　这回它是心甘情愿地臣服于苏玉星，这世上恐怕没有一个人类能像她一样，对于契约兽的诱惑能够做到宠辱不惊，淡然无波。
　　若是别的人类，不仅对契约兽贪婪争夺，根本就不会还其自由，更别说会放任一只没有契约的圣兽跟在身边，那是十分危险的做法。
　　一旦魔兽反叛，后果可想而知。
　　但苏玉星不仅放它自由，还不契约它就放在身边，不知道是心大还是狂妄自大。
　　此时此刻，它仿佛看到了苏玉星浑身散发着耀眼的圣光，精致绝伦的脸上露出一股难以言喻的气势，那是真正的强者才具有的傲骨魄力，摄人心魂，魅力十足。
　　金狮打心底里崇拜她，信服她，哪怕她现在的实力不是很强，但是，它坚信，总有一天，这个女孩会达到一个惊人的高度，甚至能与大人齐平。
　　它想见证强者的蜕变。
　　一人一魂一兽又花了半个月时间穿过短暂明亮的原始森林，终于停了下来。
　　前方是一片庞大的黑雾笼罩的平原，灰暗朦胧，一眼望不到头，带着一袭诡异的死亡气息，直叫人浑身发寒，心生敬畏，不敢再继续前行。
　　金狮开口道：“前面是黑雾沼泽，庞大如海，只要陷进去便无法生还，不如我们从旁边绕过去吧。”
　　苏玉星一脸凝重地看着手里的地图，这黑雾沼泽延伸千里，若是绕道而行，恐怕要多出两个月的行程来。
　　但，她如今只是灵王中期，剑道也没有达到御剑飞行的程度，只能靠双腿走路，根本跨不过这坐拥千里的黑雾沼泽之地，事已至此，她只能绕道了。
　　温流苏在一旁提议道，“其实还有一个办法，就是你尽快提升到灵王后期，然后吞服朱龙果，晋级灵皇，到时候你就可以御气飞行，穿过这篇沼泽地。”
　　至于金狮，可以收进戒指空间，带着它一起飞过去。
　　苏玉星薄唇紧抿，皱紧了眉头，陷入了沉思，良久，她回过神来，叹息道：“这样吧，我们一边走一边修炼，若是中途突破灵皇最好，若是没能达到飞行实力，那只有脚踏实地绕着走了。”
　　温流苏一脸惬意地点了点头，轻松地说：“也行，反正又不赶时间，不要给自己太大压力，就当是一场历练游行吧。”
　　苏玉星像是被她感染了一般，顿时笑逐颜开，心情也放松了不少，低眉顺眼地道：“好。”
　　温流苏看了看昏暗的天色，想着天快黑了，便看着苏玉星说：“这些天也累了，我们先休息一两天，养精蓄锐，再出发。”
　　苏玉星非常赞同，便找了块平坦的大石头上坐了下来，打坐修炼。
　　温流苏凑到金狮面前，悄声道：“三金，你去抓只野味来。”
　　“是，大人！”金狮点了点头，四肢有力的兽腿奔腾出去，矫健的身影如同闪电般消失在温流苏眼前。
　　自从有了三头金狮之后，苏玉星的营养餐食都交给了它来负责。
　　苏玉星年纪还小，整天只吃干粮营养不足，就算有牛肉干腊肉等荤菜，那也不如新鲜的营养。
　　温流苏想着，金狮闲着也是闲着，可不能白白跟着她们，所谓术业有专攻，狮子擅长捕猎，用来做后勤供给最合适不过了。
　　不多时，金狮就叼着一头黑野山猪回来了，这头野猪起码有两百斤，金狮为了把它带回来，还特意变大了体型，有一只大象那么大。
　　将野猪放下后，金狮又变回普通狮子大小，眼巴巴地望着温流苏，眼神似乎在求夸奖。
　　温流苏眨了眨眼，没好气地瞪了金狮一眼，笑骂道：“弄那么大一头猪，你是不是饿了？”
　　被看穿了心思，金狮不好意思地低下脑袋，心虚地说：“大人，三金确实馋了，想吃烤肉。”
　　自从跟着苏玉星以后，几乎每顿都能吃上香喷喷的烤肉，金狮乐此不疲，胃口越来越大，它捕捉的猎物，体型也越来越大，由一些小山鸡小兔子，逐步变成山羊野猪。
　　因为它怕不够吃。
　　温流苏了然地笑了笑，倒是没有责怪它，毕竟谁能拒绝美食的诱惑呢，就连她也忍不住想吃烤肉了。
　　温流苏看了苏玉星一眼，却见她还没有结束修炼，便和三金一起将野猪开膛破肚，架好柴火，准备开烤。
　　突然，无数道光线射过来，温流苏扫视过去，却见十几只体型硕大的剑齿虎围了过来，最为奇怪的是，这些剑齿虎除了一左一右两只乒乓球那么大的眼睛，额头中间还有一只眼睛。
　　三眼剑齿虎。
　　这片夹在黑暗森林与黑雾沼泽中间的原始丛林，便是猛虎林，山中尽是虎群的天下。
　　温流苏有些纳闷，她们一路穿过这片猛虎林也没有发生什么事，这些三眼剑齿虎怎么突然想起要出来围攻她们了？
　　十几只三眼剑齿虎以半圆的弧度将温流苏围住，却不敢再贸然向前了。
　　温流苏仔细地观察了一下，却发现这些剑齿虎纷纷怒视着金狮，好像并没有对她散发敌意，也就是说，它们只针对金狮一狮。
　　金狮心虚地往后挪了挪，躲在温流苏身后，然后探出了脑袋瞅了虎群一眼，又迅速缩了回去。
　　温流苏：“……”
　　金狮居然这么怂，现在退货还来得及吗？
　　温流苏无语地扶了扶额，也猜到了肯定是金狮惹到了虎群，人家这才找上门来兴师问罪了。
　　“你们有什么事吗？”温流苏明知故问地道。
　　一只体格最大的三眼剑齿虎站了出来，怒瞪了温流苏身后的金狮一眼，然后愤愤不平地说：“大人，这只狮子太可恶了，它偷了我们家的猪！”
　　闻言，温流苏下意识地瞧了地上的黑猪一眼，心底有些诧异，感情这猪还是家养的啊！
　　金狮闻言，忍不住探出脑袋怒瞪着虎王，“你放屁，这猪是我在山里猎到的，凭什么说它是你家的？”
　　温流苏也点了点头，冷漠地直视虎王，皱着眉道：“就是，这野猪是自然界中的生物，谁猎到归谁，怎么能说是偷呢？”
　　虎王被她这么质疑地看着，忍不住生出一丝委屈，“大人，猛虎林的牲畜都是我们养的，这些天被它偷了许多，看在大人的面子上，我们也都忍下了，它今日还偷了一只猪，我们实在忍无可忍，再这样下去，我们偌大的虎族就没有食物了呀！”
　　“哦？”温流苏皱了皱眉，脸上顿时露出了一抹为难，她看了一眼委屈巴巴地望着自己的虎王，心底顿时有些过意不去。
　　“你们等我一下。”
　　温流苏说完，便化作一道虚影，没入了苏玉星手上的戒指里，再次现身时，她手里多了三颗龙涎果。
　　“这个是龙涎果，有洗髓淬体的功效，我用它换这些猎物如何？”
　　虎王是一只圣兽后期，它手底下的剑齿虎大多是灵兽，但族群里还有一些幼虎，若是给幼虎洗髓淬体，它们虎族的未来肯定更加强大。
　　思索一番，虎王惊喜地点了点硕大的虎头，朝着温流苏虔诚地拜了三拜，“多谢大人恩典。”
　　其余剑齿虎见状，纷纷跟着朝拜。
　　温流苏挥了挥手，将手里的龙涎果甩了出去，虎王张嘴叼住，带着手下心满意足地离开了。
　　温流苏回头看了金狮一眼，刚想教育它一顿，余光却看到了苏玉星在目不转睛地望着她。
　　温流苏无辜地眨了眨眼，心底有些尴尬，有一种做坏事被抓包的既视感。
　　“那个，我拿了三颗龙涎果，你不会介意吧？”温流苏小声地说。
　　苏玉星直视着她，眼神流露出一抹无奈，她莞尔一笑，“怎么会，我的东西就是苏苏的，不必如此客套。”
　　再说，这些龙涎果都是温流苏叫狼叼来的，她只是沾了温流苏的光，坐享其成而已。
　　闻言，温流苏顿时松了一口气，苏玉星没有生气就好，随即，她又忍不住有些迷茫了，她为什么要怕苏玉星生气呢？
　　为什么她总是第一时间顾及苏玉星的感受呢？
　　真是奇怪。
　　温流苏还没想出个所以然来，就发现金狮正用一种奇怪的眼神盯着自己看，她没好气地白了它一眼，冷喝道：“看什么看，还不是你惹得祸！”
　　金狮委屈巴巴地低着头，明明是她让自己去狩猎的，怎么又成了它惹祸了？
　　金狮委屈，但金狮不说。
　　温流苏看向苏玉星，立刻变了脸，露出一抹温和的笑容，轻声细语地说：“小星星，你来生一下火呗，这头猪我们已经处理好了，就等你来生火了。”
　　金狮：“……”
　　这变脸之快，简直无人能及。
　　不愧是跟在大人身边的人，大人对她的态度温柔和蔼，对它冷若冰霜，简直就是一个天一个地。
　　金狮觉得自己的地位好低，但也乐在其中就是了。
　　作者有话要说：小狮子，别跟着她们了，她们只会撒狗粮，你怎地如此想不开，非要跟着这对奇葩。
　　――――今天咱们来玩点别的。
　　【完形填空，猜猜框框里的词是什么】
　　①他的眼神里，感口口彩丰富。
　　②今天是我生日，她起早忙晚，口口吃的草莓蛋糕为我庆生。
　　③这里发生了一起恶口口通事故。
　　④明口口打算去旅游。
　　⑤晋江绿口口站。
　　先出五题看看效果。
　　一道题二十分，看看你能拿多少分。
　　满分有奖励喔。


第40章 
　　吃饱喝足之后,苏玉星把剩下的猪肉放进戒指空间里，继续闭目打坐，修炼灵力和剑道。
　　温流苏悬浮在空中,疯狂地吸收灵气，她偶然发现，苏玉星手上的戒指也会自动吸收外界的灵气,虽然速度很慢，但还是被温流苏发现了。
　　这也没什么不好,温流苏索性也不纠结了。
　　金狮看她们如此勤奋,也不好偷懒,索性也开始修炼起来,争取早日修炼到超神兽，到时候就可以化成人形了。
　　第二天一大早，苏玉星和金狮草草地用了膳,就开始踏上环绕黑雾沼泽的行程了。
　　温流苏倒是没有跟着吃,反正她吃了也是浪费，倒不如留着给苏玉星和金狮吃。
　　苏玉星就这样走在黑雾沼泽的边缘上,左边是黑雾沼泽，右边是猛虎林,白天正常赶路，晚上用雷闪双剑照明,继续赶路，走了十来天之后,她决定停下来休息一会儿。
　　金狮见状,顿时喜出望外，它这些天可累坏了，偏偏苏玉星却跟耗不尽精力似的,没日没夜地赶路，要是正常人，早就猝死了，哪能像她这般风轻云淡，就如同在家里的大院散步似的，轻松如喝水。
　　温流苏倒是没有什么感觉，但是看到苏玉星这样不眠不休地赶路，她心底莫名其妙有些堵堵的，心脏泛起了一丝疼意。
　　但温流苏每次开口叫苏玉星休息，都被她拒绝了，温流苏无奈，只好由着她了。
　　毕竟孩子长大了，有自己的想法，她不能过多干涉，会影响苏玉星的成长。
　　如今见到苏玉星终于要休息了，温流苏心底顿时松了一口气，紧皱的眉头微微舒展开来，嘴角不自觉地向上翘，可见她心情好了许多。
　　是夜，万籁俱寂，广袤无垠的黑暗里没有一丝声音，显得有些惊悚吓人。
　　但是，温流苏和苏玉星都是穿越过魔兽森林的人，倒也没什么反应，她们对丛林生存，早已习以为常了。
　　金狮也毫不在意，相比黑暗森林，这里倒是好上不知道多少倍，虽然同样是黑得伸手不见五指，但在这里抬头起码还能看得见星星，在黑暗森林，那可是真正的黑渊，连一丝星光都透不进去。
　　就在几人魂兽放松警惕时，金狮蓦地站了起来，浑身竖起了戒备，眼神里充满了警惕，直直盯着黑雾沼泽那边。
　　温流苏也察觉到了一丝不正常，她好像感觉到有几道剑芒落在自己身上，似乎在黑雾沼泽那边的黑暗之处，正隐匿着一群可怕的怪兽，虎视眈眈地盯着她们，随时准备发动袭击。
　　苏玉星也感觉背脊发凉，她连忙祭出雷闪双剑，摆出一副如临大敌的姿态，随时准备迎敌对战。
　　在雷闪双剑的照耀下，蛰伏在黑暗之处的巨兽逐渐露出了身影。
　　那是一只通体漆黑，体型如成年水牛一般大的蝎子，它的脑袋上长满眼睛，屁股后面拖着两条长长弯弯的翘尾，两条蝎尾末端还生出了一根尖锐的毒刺，在亮光的照耀下，泛着阵阵灼目的光泽。
　　“多目两尾巨蝎！”金狮失声惊叫道，它忍不住快速地往后退，便退边喊：“玉星快走，这只巨蝎是神兽，而且身怀剧毒，被它扎一下就完了！”
　　“神兽？”苏玉星拧了拧眉，声音不自觉地颤了颤，她看了看那只巨蝎，它正悠然自得地甩着屁股后面的两条巨勾，好似下一秒就要戳到她身上似的，吓得她连忙转身就跑，她飞快地略过金狮，将金狮远远地甩在身后。
　　温流苏：“……”
　　温流苏看她跑得快如闪电，心中顿时有些哭笑不得，她就知道苏玉星是个胆小的怂货，看吧，这回总算露出本性来了。
　　金狮见状，顿时化作一道金光，从苏玉星身边闪过，气得苏玉星牙根痒痒。
　　多目巨蝎虽然体型硕大，但速度绝对不慢，它快速地追在苏玉星身后，伸出屁股后面的毒刺狠狠地戳她。
　　苏玉星慌忙左闪右避，堪堪避过每一道落下来的攻击，雷闪双剑“乒乒乓乓”地戳在多目巨蝎身上，却不能伤及分毫。
　　多目巨蝎不愧是神兽，身上竟然如此坚硬。
　　温流苏顿时慌了，她发现自己的意念竟然控制不了多目巨蝎，只能眼睁睁地看着苏玉星狼狈逃窜。
　　温流苏怒视着多目巨蝎，冷喝道：“孽畜住手！”
　　然而多目巨蝎并不搭理她，继续追着苏玉星，甩着长长的毒针，疯狂刺戳。
　　金狮见状，立刻停住了脚步，现出如大象一般硕大的狮身，它大吼一声：“金刚盾甲！”
　　苏玉星的身后立刻竖起一道金色的巨盾，却被多目巨蝎的毒刺戳了两下，竟然戳碎了。
　　毕竟金狮只是圣兽后期，与神兽相比，实力还是差了不止一星半点，神兽对它来说，简直是不能硬碰的存在，不然它也不会一见到多目巨蝎，就离开撒腿就跑了。
　　多目巨蝎见两条毒刺戳不到这个人类，它顿时发怒了，脑袋上的数只眼睛爆发出一阵绿色的剑光，想下雨一般落下，只要这个人类被它的目光刺中，便会中毒而死。
　　眼看苏玉星就要被这场绿色的雨矢击中，温流苏心底彻底慌了，一股前所未有的恐惧从脚底爬上脑门，充满了温流苏的整个身体，她失声惊叫道：“小星星，小心啊！”
　　直到这一刻，温流苏才明白，她并不是无所不能的，她不能驾驭这只有毒的神兽，她不能控制它，她阻止不了它，她保护不了苏玉星。
　　这一刻，温流苏惊恐得脑子一片空白，什么都不去想了，她直接快速地飘到苏玉星面前，想要替她挡住这一片带毒的光雨。
　　然而，那些绿光竟然穿透了温流苏的身体，径直冲向苏玉星。
　　温流苏吓得心脏骤然停止跳动，浑身的血脉都凝固了，整个身体如同堕入冰窖一般，冰冷刺骨股寒意爬遍全身，心中恐慌沸腾，害怕的情绪笼罩着她。
　　老天保佑，苏玉星，你可千万不要有事！
　　“嗡――”
　　说时迟那时快，只见苏玉星的额头上冒出一阵黑金色的光芒，缠绕着她的全身，在绿光密雨即将落在她身上之时，苏玉星的身上多出了一副黑金色的铠甲，硬生生地挡住了袭来的危险毒雨。
　　温流苏震惊地睁大了眼睛，她离得近，分明瞧见了那些绿色的雨刺没入了铠甲，像是被吸收了一般，却见苏玉星没有大碍，这才打心底里松了一口气，顿时整个人都虚脱了。
　　被多目巨蝎这般欺辱，苏玉星心中怒不可遏，她如今有黑金铠甲护体，倒也不惧怕它，该是轮到她反击的时候了。
　　苏玉星脸上带着怒意，黑眸暗涌着杀气，她快速地双掌结印，口中念念有词。
　　“怒冰斩！”
　　“星火燎原！”
　　“电闪雷鸣！”
　　苏玉星大发雷霆之怒，先是一把几十米长的巨大冰刀狠狠地砍在多目巨蝎身上，若是没有意外，它将会被砍成两段，只是，它是神兽，而苏玉星只是灵王中期，这把巨刃落在它身上，瞬间就碎了，就跟挠痒痒似的。
　　其次是无数的火焰落在多目巨蝎身上，却没有烧着它，自动熄灭了，神兽级别的多目巨蝎，身体坚如磐石，刀枪不入，水火不侵。
　　最后是数道雷电打在多目巨蝎身上，对于它来说，也只是有些发麻而已，倒也伤不了它。
　　“哼，愚蠢的人类，你不是我的对手，乖乖受死吧！”多目巨蝎嘲讽道。
　　苏玉星连续放出了三个灵术技能，已经灵力耗尽了，见多目巨蝎竟然毫发不损，无动于衷，就好像不曾伤到它一点皮毛似的，她顿时心生出一股挫败感来，心想着打不过还是逃跑算了。
　　温流苏也是这么想的，毕竟她们和这只神兽实力悬殊，打不过就赶紧跑，留得青山在，不怕没柴烧。
　　只是，温流苏心底有些郁闷，这只神兽怎么不叫她大人了，明明火凤也是一只神兽，尚且对她恭敬有加……
　　算了，既然它主动为敌，那便永远为敌好了。
　　幸好苏玉星现在有铠甲护身，反正多目巨蝎也伤不了她，要逃跑还不是轻而易举。
　　“小星星，我们快撤！”
　　苏玉星点了点头，脚下生风，转身飞快地奔跑。
　　然而多目巨蝎似乎不打算放过她，竟然对她穷追不舍，苏玉星气得双眼冒火，恨不得将它砍成十几段，以泄心头之愤。
　　金狮跑到苏玉星身边，在多目巨蝎面前竖起一道的巨盾，却被它轻而易举地戳破，继续眼冒绿光，喷射而出。
　　“玉星，它的弱点应该是眼睛，你试一下。”说罢，金狮迅速退开几十米，大吼一声：“满天金矢！”
　　无数的金箭从天而降，纷纷砸落在多目巨蝎的身上，它连忙闭上眼睛，避开了金箭。
　　苏玉星见状，顿时眼前一亮，她召回一把剑，指挥着另一把疯狂戳着多目巨蝎的眼睛，自己则是握着剑跳到巨蝎头上，朝着它的眼睛狠狠地刺下去！
　　不过两息，多目巨蝎便被刺瞎了四只眼睛，它疯狂地甩着毒刺打在苏玉星身上，癫狂地怒吼着：“可恶的人类，我要杀了你！”
　　苏玉星有铠甲护体，被毒刺戳到了也只是发出“砰砰砰”利器相撞的响声，却对她的身体造不成一丝伤害。
　　苏玉星也没有躲避，任由多目巨蝎戳她，她眸光冷厉，浑身透露着杀意，她手持长剑，剑身散发着凛冽的寒芒，快准狠地刺完一只又一只它的眼睛。
　　多目巨蝎痛得浑身颤抖，仰天怒吼，它狠狠地甩动着身躯，终于将苏玉星甩了下去，苏玉星连忙扔出手里的剑，使用意念控制着两把剑继续戳它的眼睛。
　　多目巨蝎一边挥舞着两条长长的毒尾打开两把剑，一边往后极速倒退，不一会儿便躲进了黑雾沼泽里，消失不见了。
　　雷闪双剑没入苏玉星的身体里，也消失不见了。
　　危机解除，一人一魂一兽纷纷松了一口气，金狮毫无形象地瘫软在地上，眼神闪过一抹后怕的情绪。
　　苏玉星也长长地舒了一口气，这一放松，她身上的黑金铠甲顿时化作一道黑金色的光芒，变成一条暗红色的发带，套在苏玉星的额头上。
　　苏玉星下意识地摸了摸额头上的布料，心底生出一股庆幸感，温流苏那个妖孽说的不错，这条发带果然是个宝贝，还好有它，否则她条小命可算要栽在多目巨蝎勾里了。
　　这时，苏玉星的脑海里瞬间多出了一些资料，是关于这条发带的。
　　作者有话要说：神界之上有一棵神树，烈焰黑金铠就是神树的树皮炼化而成的，属于神奇级别的铠甲
　　数字520，又是爱你们的一天。
　　公布一下昨天的答案。
　　①感情.色彩
　　②做.爱吃的草莓蛋糕
　　③恶性.交通事故
　　④明日.我打算去旅游
　　⑤绿色.网站
　　加个更谢谢你们陪我玩游戏


第41章 
　　温流苏凑到苏玉星面前,一副好奇宝宝的模样，伸手在她额间的发带摸来摸去。
　　她可是亲眼看到这条发带变成铠甲，战后又变回一条普通的发带,简直太神奇了。
　　这玩意儿是从戒指空间里出来的，温流苏早就知道肯定不是凡品，没想到居然如此强悍炫酷,简直超乎她的预期，她反复揉摸,却摸不出一个所以然,不禁低声呢喃道：“这是什么宝贝？”
　　苏玉星好心情地翘起嘴角,闭着眼睛任由温流苏在她脑袋上乱摸,心底居然生出一丝诡异的满足。
　　听到温流苏的疑惑，苏玉星睁开了眸子，眼带笑意地望着她,耐着心给她解释,“这个是烈焰黑金铠，神器级别的防御宝物……”
　　说到这,苏玉星的黑眸里闪过一抹迷茫，对啊,她的戒指里为什么会有神器呢？
　　温流苏心底同样疑惑，这戒指到底是谁的,居然有这么多宝贝，先是雷闪双剑,再是烈焰黑金铠,倒是便宜了苏玉星，白白让她占了去。
　　不过，戒指空间也好,雷闪双剑也罢，还有烈焰黑金铠，这些东西在原文里好像没有出现过，虽然温流苏只看了两章，但是，她可以肯定，原文女主绝对没有这些东西。
　　她只是单纯的灵修而已。
　　难道，这些宝贝只有原身的苏玉星，才能激发出来，换了个灵魂，就失效了？
　　想来也只有这个解释了，但是，苏玉星为什么会有这些东西呢，难道是她父母留给她的？
　　也不可能，苏二夫人说过，这个戒指是伴随着苏玉星出生的，那就是，这些惊天大宝贝都是苏玉星从前世带来的了。
　　那么，苏玉星的前世究竟是什么身份，身家竟然如此阔绰，随手一出就是世间难寻的神器，简直就是变态。
　　比龙傲天还要龙傲天！
　　据她目测，雷闪双剑肯定也是神器级别的兵刃，只是苏玉星目前的实力还不能发挥它们真正的实力。
　　苏玉星，她简直就是个无底洞般的宝藏女孩，总是给她意外和惊喜。
　　温流苏伸手抚平苏玉星眉间的忧愁，用越发慈爱的目光凝望着她，语重心长地说：“小星星，不要多想，是你的就该回到你身边，这些神器，都是你的，你就心安理得地接受吧。”
　　苏玉星有些受不了她这怪异的眼神，连忙伸手挡住她的眼睛，无语地翻了个白眼，“你不要这样看我，好奇怪啊。”
　　温流苏拍开她的手，眯着眼睛瞥了她一眼，没好气地道：“怎么奇怪了，我这是在关心你，懂不懂，小屁孩！”
　　“我才不是小屁孩！”苏玉星像是被踩到了尾巴似的，顿时气得跳脚，她忍不住双手叉腰，挺着曲线的身材怒瞪着眼，“再过一个月，我就十六岁了！”
　　“哦……”温流苏淡定地双手环胸，好整以暇地打量着她微微起伏的曲线，似笑非笑地调侃道：“那就是十六岁的小屁孩，哈哈哈！”
　　“你！”苏玉星气得涨红了脸，她凑到温流苏面前，双手捏住对方脸上的软肉，恶狠狠地威胁道：“戒指精，你这个妖孽，不许笑！”
　　温流苏一听到这些尊称，脸上的笑容顿时凝固了，她毫不客气地伸手捏住苏玉星的脸颊，怒瞪着眼，“小屁孩，这都是些什么奇奇怪怪的称呼，谁教你叫的，不许乱叫！”
　　一旁被石化的金狮：“……”
　　这两人加起来有三岁吗？
　　怎地如此幼稚！
　　画面太美，有些不忍直视，金狮无奈地转过身子，警惕地盯着四周，生怕再有什么可怕的生物蹿出来袭击。
　　两人闹腾了好一会儿，终于驱散了之前的恐惧感，彻底放松了下来，该休息的继续休息，该修炼的继续修炼。
　　一晚上过去，苏玉星神清气爽地伸了个懒腰，修炼了一晚上，她的剑道终于晋级剑王级别，那套剑修功法《万剑诀》也从黄阶晋升到玄阶，灵术也修炼到灵王后期了，只差一步便可以跻身灵皇境界。
　　当真是可喜可贺。
　　只是，苏玉星生怕她突破灵皇的时候，黑雾沼泽之地又冒出什么恐怖的怪物，这里不是突破的好场地，还是等到了安全的地方在吞服朱龙果进行突破为好。
　　苏玉星决定不再休息，继续前进，说不定在前方有毕竟安全的地方供她晋级，到时候等她成功进阶灵皇，就可以御气飞行了。
　　温流苏见她这般急切，也不好说什么，只是对她这般兴奋高涨的情绪有些莫名其妙。
　　苏玉星这是怎么了，昨晚不是经历了九死一生吗，为什么她还能如此开心雀跃，难道她失忆了？
　　还是昨晚做了什么美梦，看把她美得，脸上的笑意从未消失过，就跟中了五百万大奖似的。
　　温流苏左思右想，最终以苏玉星因为获得空间至宝而高兴，结束了脑补。
　　金狮看着苏玉星兴致高昂的模样，也是一脸摸不着头脑的表情，它心底还在担心危险会不会降临，正警惕地打量着黑雾沼泽那边，结果苏玉星却跟个没事的人一样，好似昨晚的恶战对于她来说，只是一场噩梦而已。
　　金狮无奈地叹了一口气，顿时觉得自己责任重大，心中警铃大作，更加认真地扫视着前方，紧绷着身体，浑身竖起了戒备。
　　温流苏看苏玉星笑意藏不住的样子，心底不禁有些痒痒，连忙飘到她面前，好奇地问：“小星星，你到底在笑什么啊？”
　　闻言，苏玉星嘴角的弧度勾得更大，她朝着温流苏勾了勾手指，示意她靠近点。
　　温流苏无奈地叹了一口气，下意识地就把耳朵凑到苏玉星嘴边，心底却忍不住生出一股奇怪的感觉，总觉得不该靠那么近。
　　然后，一声“不告诉你”落入温流苏的耳中，她就感觉整张侧脸上都被喷上了一股热气，是苏玉星在笑她。
　　温流苏顿时恼羞成怒地瞪着她，没好气地道：“不说就算了，笑什么鬼！”
　　苏玉星逐渐收起了笑容，她无辜地耸了耸肩，语气带着一丝慵懒，“我不笑，难道要我哭么？”
　　温流苏白了她一眼，然后重新看向她娇小白嫩的脸，煞有其事地点了点头，“嗯，我还是喜欢看你哭，你哭一个给我看吧。”
　　苏玉星：“……”
　　苏玉星看着她那张致美的脸，心底不由得开始期待这张脸上露出哭泣的表情，会是怎样的娇媚柔弱，我见犹怜。
　　“你怎么不哭一个给我看啊？”苏玉星理直气壮地反驳道。
　　温流苏迟疑地看着她，“你先哭给我看，我再哭给你看！”
　　苏玉星摇摇头，皱眉冷声道，“不行，你先哭给我看，我再哭给你看！”
　　温流苏气急败坏瞪着她，“你先哭！”
　　苏玉星不甘示弱地瞪回去，“你先哭！”
　　打头阵的开路先锋金狮：“……”
　　它忍无可忍，回头怒吼道：“你们都别哭了，我来哭！”
　　温流苏和苏玉星齐齐看向它，同步地眨了眨眼，然后又跟什么都没看到一样，继续回望着对方，有说有笑的继续吵闹。
　　金狮：“……”
　　金狮沮丧地低着脑袋，它忍不住扪心自问，在这两个女人眼中，它的存在感就如此低吗？
　　不用问了，这还用问吗，很低，低穿大陆那种。
　　金狮重新收拾了心情，一副严阵以待的姿态，继续探路。
　　没过多久，金狮停止了步子，歪着头神情凝重地望向左侧的黑雾沼泽，一副如临大敌的警惕模样。
　　温流苏和苏玉星也感受到了一股难以言喻的死亡气息，顿时结束了谈笑风生的画面，一人一魂紧绷着脸对视一眼，皆看到对方眼里流露出一抹忌惮与担忧。
　　这股死亡气息比昨晚强多了，她们肯定干不过的。
　　温流苏当机立断地喝道：“撤，往森林那边撤！”
　　苏玉星立刻往黑雾沼泽的相反方向极速奔跑，金狮紧跟而上，温流苏在最后。
　　“妖圣大人，好久不见，别来无恙，哈哈哈哈！”
　　未见其人，就先闻其声，那是一道冷硬嘶哑的男音，听着有些像乌鸦叫，又有些像玻璃摩擦时发出的刺耳难听的割裂声。
　　话音落下，温流苏回头一看，只见身后出现一条浑身黝黑的蛟龙，它身长足足有三层楼那么高，身宽粗得跟千年古树的树干似的，它只长了两只爪子在上身。
　　它浑身裹着一层浓稠漆黑的沼泽淤泥，正随着它的爬行而流落到地上，形成了一条黑色的路线，淤泥退去，逐渐露出它遍布身体的黑鳞，在阳光的照耀下，隐隐泛着白光。
　　它身后还跟着一只巨大的两尾巨蝎，正是昨晚袭击她们的那只瞎了很多眼的多目巨蝎。
　　温流苏飘得慢下了速度，她回过头冲着苏玉星大喊：“你们快跑，我来拦住它们，一会儿见！”
　　“放心，我会没事的！”温流苏怕苏玉星突然回头，又补充了一句。
　　温流苏逐渐慢了下来，最后悬停在半空，她转过身，皱着眉审视着那条黑蛟，冷着声音怒斥道：“我与你无冤无仇，为何这般紧追不舍？”
　　“无冤无仇？”黑蛟也停了下来，直接在她惊讶的目光下，化成了人形，变成一个满脸阴沉的黑衣男子。
　　“大人可真是健忘啊，难道大人忘记了，我黑龙是怎么被你流放到这里的吗？”
　　温流苏眯着眼睛直视着他，眼底闪过一抹冷意，“你究竟是谁，想要干什么？”
　　“呵…”黑龙冷笑一声，他漫不经心地捋着飘落在侧脸上的发丝，“我想要干什么，妖圣大人，你将黑龙囚禁在此五百年了，惩罚够了吧，我以为大人想起黑龙，特地来此带我重回妖域……”
　　看她若无其事的模样，好像并无此意啊。
　　“不好意思，我听不懂你在说什么，再见！”说着，温流苏转身就要飘走，她觉得这只超神兽肯定是修炼得走火入魔，神经错乱了，不然怎么会叫她妖圣大人，还说是她把他流放到这里来的呢？
　　就算她是苏玉星刚出生的时候穿书，那也才十几年，而且她醒来到现在，也才过去半年而已，她自认脑海里并没有关于黑蛟所说的那段记忆。
　　所以，这只超神兽不是疯了就是傻了，他的话可信度并不高。
　　黑龙的目光紧紧地锁定住温流苏的背影，波涛汹涌的眸子里，顿时闪过一抹阴鸷的眼神，他瞬间化成巨型黑蛟，张开大嘴朝着温流苏喷出河流一般的黑色液体。
　　他本来是水系黑蛟，却因得罪了温流苏，被她流放到黑沼泽地，导致他的水系技能发生了变异，变成腐蚀性极强的黑色液体。
　　若是沾上一滴，就算她是万妖之主，不死也得掉层皮。
　　作者有话要说：黑蛟与世隔绝，根本就不知道，苏苏只剩个魂了，甚至看不出她的身体其实是个魂体，实化了之后跟真身没啥区别，除了使不出技能。
　　温流苏：小星星可真是的宝藏女孩，还有多少惊喜是朕不知道的？
　　苏玉星：戒指精可真是可宝贝，还有多少宝贝是我不知道的？


第42章 
　　这么大动静,温流苏就算不回头看也察觉到了危险，她不慌不忙地移动着身影，鬼魅般地飘到黑蛟身后,待他转过身，她又飘到他身后，一直绕着他玩儿。
　　倒也不是温流苏突然玩心大起,她只是想为苏玉星争取更多的时间，好让这只超神兽追不上她。
　　黑蛟见伤不着她,倒也没有意外,温流苏的实力本该如此,甚至更强,能够轻而易举地将他击杀，只是，为什么她只守不攻,难道她还是下不了手吗。
　　“大人,你不必手下留情，黑龙受够了,请大人赐死！”
　　温流苏无语地翻了个白眼，并不理他,继续围着他转悠。
　　“大人，刚才那个人类有点眼熟,是不是她？”
　　温流苏沉默不语，完全听不懂他在说什么。
　　黑龙只当她是默认了,不禁露出讽刺的眼神,嘲笑道：“呵……大人，你口口声声说绝不与她结契，誓死不做契约兽,怎么，你终究是违背了自己的誓言了吗？”
　　黑蛟在说什么，她怎么一点也听不懂？
　　“我没有，你不要乱说！”温流苏下意识地说了一句，她皱了皱眉，有些不明所以，她心底似乎对黑蛟的话非常抗拒，不经思索便脱口而出了。
　　温流苏皱了皱眉，满脸不悦地怒视着他，这条黑蛟是不是有病，胡说八道些什么，这要是搁在现代，她都要把他当成从精神病院跑出来的疯子了。
　　“大人，黑龙的时间到了，你确定不杀我吗？”
　　温流苏皱着眉看他，却见他停止了攻击，往黑雾沼泽地游了回去。
　　她倒是想杀他，但是她杀不了，温流苏无奈地叹了一口气，眼睁睁地看着黑蛟从自己眼皮底下溜走了。
　　一旁的多目巨蝎心有不甘，挥动这双尾刺向温流苏，黑龙顿了顿，颤抖着声音说：“多目，停下来，你不是她的对手，不要犯傻！”
　　言尽于此，黑龙便不再多说，既然多目自己要找死，那他也是无能为力了。
　　黑龙惋惜地看了多目巨蝎一眼，继续往黑雾沼泽游去，并且加快了速度，他身上被温流苏下了禁制，不能离开黑雾沼泽地太久，否则就会浑身如钻心刺骨般疼痛。
　　对于黑龙的劝告，多目巨蝎不予理会，在它心里，强者为尊，什么狗屁妖圣，它只尊崇自己，它如今是神兽级别的实力，它可以做到目空一切。
　　昨晚的刺瞎多眼之仇，它一定要报，管她是什么大人小人的，它的眼中只有生死的区别，没有尊卑之分！
　　看着来势汹汹的，如同两根粗壮的铁链一般的两根毒刺，凛冽袭来，温流苏懒洋洋地哈了一口气，直接虚化了身影，让它戳了个寂寞。
　　多目巨蝎顿时有些气急败坏，对着温流苏的虚影疯狂乱戳，却像戳到空气一般，完全造不成一点伤害。
　　这时，苏玉星身穿烈焰黑金铠甲，双手持着闪电长剑，从树梢上跳了下来，砸落在多目巨蝎脑袋上，她将灵王后期的灵力凝聚到双剑上，与剑王级别的剑气，互相融合，形成了一股可怕的能量，狠狠地刺进了多目巨蝎的嘴巴里，堪堪穿透它的咽喉，剑尖露在了后脑勺外。
　　多目巨蝎吃痛，猛烈地甩着身子，将苏玉星甩了下去，长剑抽出的那一瞬，多目巨蝎的嘴巴喷涌而出一股透明的液体，挣扎了一会儿便停住不动了。
　　金狮蹿了出来，小心翼翼地围着多目巨蝎观察了一会儿，半晌才兴奋地呼喊道：“它死了，玉星你真厉害，居然杀死了一头神兽！”
　　苏玉星淡淡地笑了笑，随后看向在她旁边实化身体的温流苏，漂亮的眸子泛着奇异的光芒，流露出一抹期待的眼神，像是在等她夸奖一般。
　　温流苏顿时觉得有些想笑，她眸子里漾开了笑意，毫不吝啬地竖起来大拇指，如她所愿般地夸赞道：“小星星真厉害，你是怎么想到攻击它嘴巴的？”
　　被这么一顿猛夸，苏玉星有些不好意思地摸了摸鼻子，“我就是突然想到的，而且，灵力与剑道融合之后，威力更大，它就算不死，也必会遭到重创，没想到它居然死了。”
　　所谓的神兽，也不过如此嘛！
　　温流苏点点头，眼神露出一抹赞许，苏玉星可真聪明，是个合格的战士……如果没有很胆小的话。
　　温流苏主动牵过苏玉星的手，与她十指相扣，“我们走吧。”
　　苏玉星顿时眉开眼笑，心中冒起了泡泡，“好！”
　　美人的手冰冰凉凉的，牵在手里异常舒服，苏玉星下意识地握紧了手，她忽然想就这样一直握住妖孽的手，不想放开了。
　　手上紧了紧，温流苏倒是没有在意，她看着金狮还在围着巨蝎的尸体转悠，似乎恋恋不舍的，不禁眉峰一挑，冷喝道：“三金，走了！”
　　金狮飞快地跑过来，蹲坐在苏玉星脚边，试探性地说：“玉星，那可是神兽哎，你不取下它的兽丹吗？”
　　苏玉星下意识地看了温流苏一眼，见她没什么反应，心底顿时松了一口气，她也不明白这突然生出的不安是怎么回事。
　　苏玉星扬了扬下巴，用下巴尖往巨蝎尸体那边指了指，“你若是喜欢，就自己取。”
　　金狮苦恼地低着脑袋，委屈巴巴地说：“它太硬了，我撬不开它的脑袋，玉星，你帮帮我好不好？”
　　苏玉星下意识地握紧了温流苏的手，她当即狠狠地摇头，朱唇轻启，蹦出两个字，“不帮！”
　　她才不要为了一颗兽丹而松开妖孽的手，孰轻孰重，苏玉星还是拎得清的。
　　要是金狮知道她此刻的想法，恨不得以下犯上，狠狠地敲她的脑袋，怒骂她一句：不，你拎不清！
　　最终还是温流苏出声，苏玉星才不情不愿地松开了手，像是泄愤一般，狠狠地将巨蝎的脑壳戳个稀巴烂。
　　看得温流苏一阵触目惊心，脑门上的头发都发酵起来了，她忍不住偏过头，这样暴力残忍的画面，她实在是不敢再看下去了。
　　其实多目巨蝎死了之后，身体的硬度逐渐软化，已经没有之前那么硬了，要破开它的脑壳简直轻而易举。
　　“你自己取吧。”
　　苏玉星丢下一句话，收回剑刃，用水系技能清洗了一下双手，这才回到温流苏身边，眼巴巴地伸出手。
　　温流苏迷茫地眨了眨眼，实在想不到苏玉星这是要闹哪出，她恍然大悟地点点头，试探性地伸出手拍了拍她的手掌。
　　是这样吗？
　　苏玉星无奈地叹了一口气，索性直接抓住她的手牵在手里，这才露出满意的微笑。
　　温流苏怔怔地望着两人牵在一起的手，心中顿时恍然大悟，哦，原来是要牵手。
　　她无奈地摇头，苏玉星果然是个小孩子，这么大了还要牵手，就像逛街的父母不忘牵着孩子的手一般，生怕走丢了似的。
　　金狮忙活一顿，终于取出了巨蝎的兽丹，它也不怕脏，直接将兽丹含在嘴里，顿时趾高气扬地跟在苏玉星脚边，就连说话也足了几分底气，“我们走吧！”
　　苏玉星没有在意，牵着温流苏的手继续往前走，依旧是绕着黑雾沼泽之地，但却隔了一段距离，不敢靠得那么近了。
　　接下来的路倒是没有那么多坎坷，一路顺畅地走了二十来天，终于绕出了黑雾沼泽。
　　温流苏飘在高空上俯视下方，观察了片刻又飘回苏玉星身边，惊叹道：“小星星你看下面，那里有人类的建筑物！”
　　苏玉星站在山顶往下眺望，也看到了山脚下有一个村庄，正好是她们绕过黑雾沼泽的最后一片必经之地。
　　“我们下去看看。”
　　好久没有见到其他人类了，苏玉星虽然脸上不显，但心底还是挺激动的。
　　有人类，就说明她又可以吃上香喷喷的可口饭菜了。
　　这将近半年的时间，苏玉星不是吃干粮就是肉干，要么就是烤肉，蔬菜之类的基本没有，实在是馋死她了。
　　等她下去，一定要购买一些米粮蔬菜之类的放在戒指空间里，之前有些草率了，只放了一些干粮肉干，吃得她都腻烦了。
　　走到山脚下，临近人烟，温流苏下意识看了一眼金狮，一脸为难地道：“三金啊，这么大只狮子出现在人群里，会把人类吓坏的，要不，你进戒指空间里待上一阵子，等我们离开人族，就放你出来。”
　　苏玉星也皱着眉看它。
　　金狮倒也没有不高兴，它点了点头，“嗯，我正好需要吸收巨蝎兽丹，可能要休眠一段时间。”
　　苏玉星将它收入戒指空间，牵着温流苏的手走进了人类的城镇。
　　城门上高挂着“落雁城”三个大字，路上人来人往，络绎不绝，倒是一个人气旺盛的城市。
　　没想到在这荒山野岭，三面环山的小小盆地下，竟然还出现了人类居住的地方。
　　苏玉星掏出地图，核对了一下，对温流苏说：“如果我们当初选择绕山而行，也会经过这个落雁城，想不到我们穿梭原始丛林，绕了一大圈，还是出现在这里。”
　　不过，相对来说，横跨崇山峻岭，确实比绕山而行近了好几倍的路线。
　　她们绕出黑雾沼泽的这段路，比起绕山而行的长途跋涉，也不算什么了。
　　两人走进了落雁城，在一家客栈下住了下来。
　　并不是每个人都会像苏玉星一样，选择横跨绵延万里的魔兽山脉，那样的危险系数太高，也不方便休息进食。
　　大多灵修都是选择走官道，或者山间的边缘小路，这落雁城便是是过往他们南北横穿的必经之路，他们会在这里休息整顿，补给水粮。
　　所以，这里的消费非常高，足足比落山城高处了十倍，但是，苏玉星也没有在意，这点钱她还是出得起的。
　　苏玉星率先点上一桌香喷喷的饭菜，她抓着筷子，看着温流苏一脸纠结的表情，顿时无奈地叹了一口气。
　　“苏苏，你快吃啊！”
　　“这么多菜我一个人怎么吃得完！”
　　“我知道你想吃，快吃吧。”
　　温流苏耐不住嘴馋，再加上苏玉星在一旁不断地怂恿她，她脸上露出一副无可奈何的表情，勉为其难地吃下去了。
　　期间苏玉星只顾着给她夹菜，温流苏看着饭碗里堆成的小山丘，连忙端着碗躲开，皱眉道：“你吃你的，我自己夹。”
　　“好吧。”苏玉星无奈地笑了笑，筷子转了个弯，回到自己的嘴里。
　　温流苏诧异地眨了眨眼，她怎么好像看到苏玉星露出了宠溺的笑。
　　不对劲！
　　十分不对劲！
　　明明苏玉星才是小孩子，应该让她对小孩子宠爱有加才对，怎么突然反过来了？
　　温流苏看着碗里的饭菜，突然觉得不香了，她闷闷不乐地望着苏玉星，这小孩似乎成熟稳重了许多，跟以前那个哭哭啼啼的小女孩完全不一样了。
　　苏玉星已经不需要她照顾了，还反过来照顾她，这样一想，温流苏心中顿时有些羞愧难当，她气愤地挥舞着筷子，也给苏玉星夹了好多菜。
　　这下心里顿时舒服多了。
　　苏玉星倒是没什么反应，淡定地吃下温流苏夹过来的菜，来着不拒，夹多少吃多少，看得温流苏一阵目瞪口呆。
　　要是她早就知道苏玉星饭量大，也没想到她居然这么能吃啊。
　　吃饱喝足之后，苏玉星叫来了热水，她似笑非笑地望着温流苏，眼神闪过一抹期待，扯着她的袖子，轻声唤道：“苏苏，你都好久没有洗澡了，要不要跟我一起洗个舒服的澡啊？”
　　作者有话要说：【有同村人找我借钱，可是我穷，但我又不好说我穷，所以我给对方写了一封信。】
　　颜某某，您好。
　　不是我不肯借给你，只是我真的木有银。
　　我现在的处境.……真哒一分钱都木有，还欠了三点五个亿，带着他的小姨子跑了（？？？）
　　咳咳，你知道我现在是肿么熬的吗？
　　我现在是以天为被，以地为席，采集天地之灵气，吸收日月之精华，木有银食人间烟火啊!!!
　　蛋素，偶素好人，我素大善人。
　　偶狠善良哒，善良到扫地恐伤蝼蚁，蚊子咬了也舍不得拍死。。。。
　　所以，看着你四处借银，我怎么好意思袖手旁观呢，放心，我给你想到了一个灰常好哒办法。
　　银，我已经烧给你了。
　　但是，你必须亲自去银行领，必须亲自去，切记切记。
　　噢!
　　忘了告诉你了，你要去哒银行叫“天地银行”，木有错，顾名思义，就是天地通用滴意思，天上地下都能花，简直不要太方便了!
　　银行地址：冥界地府黄泉路748【去死吧】号(阎王殿对面)
　　电话：0777748【你去去去去死吧】
　　如果有神马问题，可以联系阎总(阎王)：
　　0460748【你死了你去死吧】
　　如果你有神马意见，可以向玉董(玉帝)提：
　　4848748【死吧死吧去死吧】
　　到冥界地府还有大礼相送：精美锁魂项链一条，勾魂琵琶骨一对，美味孟婆汤一碗...…
　　还有免费的油锅澡(比温泉还舒胡)、免费按摩、捶背，免费化装(千刀万剐、剜目、削成人棍等一系列整形服务)。
　　更有众多酷酷哒刑，免费体验，手法正宗，品质保证，绝对童叟无欺。
　　这么多的豪华大礼难道你就不心动吗，难道你就不想要吗？
　　你、还在犹豫神马，赶快行动吧!!!
　　我真是个好人啊!是不是啊(嗯哼要敢说不...
　　你不用感谢我，谁叫我是好人捏？
　　最后，希望你得偿所愿，享尽十八层待遇，含家富贵，顶你个肺。
　　――――――――――――署名：狂沙飞雕
　　宝宝们，真的，自从我写了这封信发在鹏有圈，再也没人敢来找我借银子了。
　　这封信牛不牛？
　　请把“这封信牛逼”打在评论区上！
　　ps：隔壁在写《重生学院》小短篇，大概两万字以内，一时兴起，忍不住就下手了，放心，只是练练文笔，不会影响本文更新，希望大家赏个收藏。
　　妈妈咪呀，这边更着正文，那边开着小番，有种出轨的赶脚，我去～


第43章 
　　温流苏无奈地扶了扶额,她忍不住歪头看苏玉星，眼神闪过一抹疑惑，“你怎么总是要我洗澡？”
　　动不动就叫她洗澡,还一起洗，这是什么奇怪的癖好。
　　苏玉星凑到她面前吸了吸鼻子，然后似笑非笑地凝视着她,理直气壮地道：“洗澡不是很正常的吗，你再不洗就要发臭了。”
　　温流苏没好气地瞪了她一眼,这小东西,就知道拿自己寻开心,她一介魂体,怎么可能会发臭。
　　要是这样想，温流苏还是忍不住抬手凑到鼻尖用力地吸了一下，确定没有异味之后,她狠狠地给了苏玉星一记眼刀,“你才发臭，就算全世界都臭了,老娘也还是香香的！”
　　苏玉星惊得膛目结舌，有些无言以对了,无语半天，苏玉星才莞尔一笑,“好了好了，流苏姐姐是最香的,洗了澡之后会更香,快随我一起洗个澡吧！”
　　温流苏忍不住伸手护胸，后退几步，离得苏玉星远远的,一脸警惕地盯着她，“你是不是对我有什么非分之想，你是不是想要非礼我，我告诉你，不可能的，想偷看我洗澡，这辈子是不可能的了，因为，我是不会洗澡的，哼！”
　　苏玉星：“……”
　　苏玉星有些头痛地揉了揉眉心，皱着眉看她，她的苏苏姐姐，像是被调戏的良家妇女一样，如临大敌地望着自己……
　　“谁要看你洗澡了，你把我看成什么人了，我才没有那么……”苏玉星没好气地白了她一眼，她心中思索一大堆不好的词，最终说出了一个不太难听的词，“我才没有那么不堪！”
　　“哦，是吗？”温流苏双手环胸，似笑非笑地打量着她，歪着头调侃道：“那就是小孩子不会洗澡，要姐姐帮你洗了？”
　　“我才不是小孩子！”苏玉星顿时气得脸上一红，恼羞成怒地吼道：“我自己洗就是了，你最好永远也别洗澡，哼！”
　　温流苏疑惑地摸了摸脑门，心底有些想不透，怎么一说小孩子，苏玉星就特别激动，像是被触到了逆鳞一样。
　　温流苏看她生气，也不好再惹她了，她讪讪地说：“那你洗吧，我先去个茅房。”
　　说罢，也不等苏玉星说话，温流苏就如鬼魅般的飘走了。
　　苏玉星无奈地拉过一张凳子坐下，安静地等着店员将热水送上来，脑子一旦空闲下来，她便不由得开始想起刚才温流苏说过的话……
　　非分之想？
　　难道，她对温流苏真的有非分之想？
　　不然为什么她第一时间听到这个词的时候，心跳会突然漏了一拍，心底生出一股难以言喻的心慌，所以她才要用气急败坏的表情来掩饰自己的心虚。
　　苏玉星无奈地摇了摇头，顿时将脑海里这些奇奇怪怪的想法甩掉，她嗤笑一声，心底竟然觉得有些好笑。
　　何必要纠结这些问题，顺其自然就好，是不是非分之想，日后必有分晓。
　　“扣扣――”
　　房门被敲响，彻底打断了苏玉星的思绪，她懒洋洋地站起身，慢悠悠地走到房门口，不慌不忙地打开了门。
　　“客官，您要的热水来啦！”
　　苏玉星颔首，侧身让出门口，“进来吧。”
　　没过多久，店员一个连着一个将热水倒进大浴桶里，倒得七分满，便恭恭敬敬地离开了，还体贴地关上了门。
　　在房门被彻底关上的那一瞬，苏玉星透过门缝，似乎看到了一抹熟悉的身影，那人侧脸对着她的门缝，神似肖墨云。
　　苏玉星心底不禁闪过一抹疑惑，肖墨云不是应该待在启城吗，为什么会出现在这里？
　　她应该是看错了吧，毕竟世上相似的人也不是没有。
　　苏玉星倒也没想太多，不管她看到的人是不是肖墨云，她心底都没有生出一丝起伏，此刻的她只想好好的洗上一个舒舒服服的热水澡，洗去这一身的劳累与狼狈。
　　当了这么久的野人，也该好好地享受一下作为人类的福利了。
　　洗完澡之后的苏玉星穿戴整齐，顿时一阵神清气爽，心旷神怡，她坐在床边等了好一会儿，许久未见温流苏回来，不由得有些纳闷。
　　怎么地，上个茅厕要这么久？
　　无奈，苏玉星索性也不等她回来了，她从戒指空间里取出朱龙果，直接当成水果吃进肚子里，小腹顿时热浪翻涌，热流融入筋脉，冲到魂海里，一股巨大的能量在魂海里爆开。
　　温流苏估摸着时间差不多了，苏玉星应该洗完澡了，这才慢吞吞地飘过来，然后就看到盘膝坐着床上的苏玉星，眉头紧锁，紧咬薄唇，似乎在忍受着巨大的痛苦。
　　苏玉星的身上散发着深黄色与淡绿色交辉相应的光芒，温流苏知道，她这是要晋级灵皇了。
　　温流苏只好在桌前凝实了身体，坐了下来，目光忐忑地盯着苏玉星，浑身紧绷着神经，有些紧张。
　　就跟那些在产房外，焦急地等待老婆生孩子的丈夫一样，既焦虑紧张，又心怀期待。
　　温流苏无语地扶了扶额，她想的这是什么鬼比喻，虽然心情差不多，但是她跟苏玉星的关系，才不是那样的。
　　温流苏这一守，就是两天两夜，期间，温流苏打发了几次敲门的小二，最后不耐烦地让他不要再来了。
　　这才彻底安静下来。
　　两天过去，苏玉星身上的深黄色光泽逐渐消失，彻底变成了淡绿色的气体，萦绕在她的周身。
　　苏玉星晋级灵皇成功了。
　　苏玉星蓦地睁开了双眸，眼神透着凛冽逼人的寒芒，却在看到温流苏之后，逐渐柔和下来，变成了温柔的微笑。
　　这时，苏玉星手上的戒指蹦出一道耀眼的红芒，瞬间没入苏玉星的脑海里，那速度快得两人都没有反应过来。
　　温流苏大惊失色，连忙起身凑过去，握住她的胳膊将她扶了起来，她眉宇间充满了担忧，急切地问：“刚才是怎么回事，你有没有什么不适？”
　　说着，她抬手擦了擦苏玉星额头上的汗珠，动作轻柔得像是对待珍宝般的那样重视，就连她自己都不曾发现，她的眼神极致温柔。
　　温流苏很快镇定下来，这样的场景有点似曾相识，好像苏玉星每次晋级，戒指空间里都会冒出不一样的宝贝来。
　　像是等级权限，解锁新游戏一样。
　　这次，苏玉星又解锁了什么珍宝呢？
　　苏玉星平稳地站在地面上，抬眸望着温流苏的脸，瞬间陷入了那双柔情似水的深邃眼神里，她心脏猛地震动，心中生出一股奇异的感觉来。
　　胸腔里鼓鼓的，像是被某样情绪填满了，心脏膨胀得快似要爆炸一般，叫人难以忽视。
　　苏玉星不知不觉陷入了这深邃的温柔海洋里，无法自拔，不愿意出来了。
　　见她不说话，温流苏顿时紧张地皱起了眉，一脸凝重地打量着苏玉星，看到她怔怔地望着自己，不由得在她眼前挥了挥手，“苏玉星，你还好吗，可是哪里不舒服，能看得见吗，能听得见我说话吗？”
　　说话的声音，情不自禁地流露出一丝轻颤，可见温流苏是真的被她吓到了。
　　苏玉星恋恋不舍地回过神来，目光落在温流苏精美绝伦的脸庞上，看到她为自己担忧得眉头紧锁，眼神流露着不安，她忍不住抬手轻抚她的眉间，低声呢喃着。
　　“我没事，苏苏不必担心。”
　　温流苏眨了眨眼，歪着头看她，疑惑道：“可是，你的声音为什么这这么小，可是喉咙受伤了？”
　　苏玉星：“……”
　　“我没有！”苏玉星忍不住抬高了声音，她无奈地收回手，心底有些气恼，她好不容易温柔了语气说话，这个妖孽居然怪她说话小声，简直不识抬举！
　　“呃……”温流苏迷茫地摸了摸脑门，她怎么感觉苏玉星生气了，可是，她为什么生气了？
　　明明前一秒还阳光明媚，天气晴朗，怎么突然就乌云密布，电闪雷鸣了呢？
　　女生真的好奇怪！
　　不过，温流苏总算确定了苏玉星身体健康，相安无事，她一直提到嗓子眼上的那颗心，终于落了下来。
　　温流苏转身走出房门，苏玉星见状，心下突然一慌，急忙伸出尔康手，“你去哪？”
　　温流苏稍微顿足，她逐渐回眸，朝苏玉星嫣然一笑，“我去帮你叫热水。”
　　说罢，也不等苏玉星回答，便踏出了房门。
　　苏玉星低头打量这自己，又忍不住抬手嗅了嗅，好在并没有闻到什么奇怪的味道，她心底松了一口气。
　　可不能在妖孽面前出糗啊！
　　不过，她身上确实出了一层细汗，温流苏不提还好，她这一说，苏玉星也觉得浑身黏糊糊的，有些不舒服。
　　不知道出于什么心理，苏玉星这回破天荒的没有叫温流苏跟她一起洗澡了，这让温流苏觉得有些不可思议，她甚至有些不习惯。
　　毕竟苏玉星每次洗澡之前，都要来一段开场白，非要她跟着一起洗的那种。
　　这次居然没有开场白了，温流苏忍不住飘出屋外，心底有些怀疑是不是太阳从西边生起了，怎么苏玉星突然变了个样。
　　当然，温流苏飘出屋外也不是为了看太阳是从那头升起，人家苏玉星要洗澡了，她只是避嫌而已，顺便吸收一下外面的灵气。
　　此时正午，阳光热辣，但温流苏却不觉得热，反而很享受这股炽烈的太阳能量，只要除去太阳能量的杂质，那能量可是要比灵气要纯正强悍得不知多了几倍。
　　苏玉星泡在热水里，双目紧闭，她的脑海里多了一道记忆，是关于炼器的传承教学，融合了这道记忆，她根本就不用学，仿佛突然就会炼器了一样。
　　就好像是天生就会炼器一样。
　　只可惜，现在没有材料供她实践。
　　戒指空间里总是无缘无故多出这些莫名其妙的东西，苏玉星心底是有些疑惑，但又无从查证。
　　毕竟，就连温流苏那个妖孽，她对戒指空间，也是一无所知。
　　她苏玉星父亲不详，身世成迷。
　　伴随她出生的戒指空间也是个迷。
　　就连温流苏也是来历不明，迷雾重重，她就是凭空出现，追溯不到任何根源，就连她自己，也说不出来自己是来自何方。
　　但是，苏玉星觉得，温流苏虽然不清楚自己的来历，但是温流苏肯定有事瞒着她，因为温流苏只是一副欲言又止的眼神看着她，把她看得莫名其妙。
　　再说，温流苏不清楚自己的来历，但又能说上自己的姓名，可真是奇怪。
　　有时候苏玉星甚至觉得，温流苏肯定是失去了一些记忆，记忆混乱不全。
　　或许，妖孽就是魔兽首领，只是她自己忘记了而已。
　　苏玉星舒眉轻叹，放弃了胡思乱想，罢了，这也不是什么坏事，顺其自然吧，相信总有一天，一切都会水落石出的。
　　苏玉星洗完澡之后，穿上了黑色的劲装，缠上红腰带，那缕暗红色的发带自动圈住她的额头。
　　一个清冷卓绝，气宇非凡的俊秀少女再次出现，她慵懒地伸展腰身，顿时一阵神清气爽，心情舒畅。
　　洗完澡的人，果然都会自信张扬，浑身充满能量，神采飞扬。
　　苏玉星掀开帘子，却没有看到温流苏，顿时不悦地皱起了眉，重新收拾的好心情逐渐低落下来。
　　她这么好看，温流苏居然不在！
　　苏玉星推开窗户，抬眸望去，就看到了天空上悬浮的虚影，她顿时情不自禁地勾起了嘴角，脸上露出了一抹舒心的笑意。
　　既然妖孽在修炼，那她就不打扰了。
　　苏玉星推开门，迈步走了出去，正好迎面走来一个女人，那熟悉的面孔，可不就是肖墨云吗？
　　苏玉星惊讶地眨了眨眼，脚下逐渐慢了下来，最后停在肖墨云面前，惊喜地唤道：“墨云姐姐，你怎么在这？”
　　肖墨云也看到了苏玉星，她眼底闪过一抹诧异，她将苏玉星仔细地打量一番，脸上不禁露出一抹惊艳，她惊叹一声，毫不客气地夸赞道：“玉星长高了，还出落得这般精美标致，我刚才差点认不出来。”
　　被她这么一顿猛夸，苏玉星顿时有些不好意思，她谦虚地摆摆手，“没有啦，比起墨云姐姐这曼妙的身材，我还差得远呢。”
　　肖墨云没想到苏玉星居然还反过来被夸她一顿，当即莞尔一笑，随后又一脸疑惑地看着她，“玉星，你怎么也出现在这里啊？”
　　肖墨云为人慷慨大方，爽朗正直，苏玉星对她有股战友般的信任感，便也没有刻意隐瞒，如实地回答道：“我要去帝都，在这里歇歇脚，墨云姐姐你呢？”
　　作者有话要说：小星星：我这么好看，苏苏居然不在，算了，找墨云姐姐去。
　　让一让，让一让，苏苏提着七十米的大刀过来了
　　【接下来，是完形填空】
　　今天再来五题，口口中是敏感词汇，一般会被屏蔽，用口口代替，这时就要发挥你们的脑洞，以及平日里积累的看文经验，做出标准的完形填空。
　　①他纨绔风流，生口口玩。
　　②今天出口口不去了
　　③商女不知亡国恨，隔江犹唱口口花
　　④她口口花，虽然名字有点土，但……
　　⑤这是他亲口口代的事，必须完成


第44章 
　　“我呀……”肖墨云唇角微动,无奈地叹了一口气，苦笑着说：“我也是去帝都，不过,我是接了佣兵任务，护送一个人回帝都城。”
　　苏玉星恍然大悟地点了点头，能让肖墨云露出这般模样,想必那任务对象肯定不是什么简单的人物。
　　不过，苏玉星也不打算打破沙锅问到底,虽然肖墨云对她一派坦诚,但涉及到佣兵任务,那还是保密为好。
　　肖墨云看她整装待发,一副要出门的模样，忍不住关切地说：“哎，你这就要出发了吗,不如等等我,反正目的地一样，正好顺路,我们一起走吧！”
　　苏玉星摇头失笑道，“没有,我肚子饿了，正想下楼点桌菜,墨云姐姐你吃饭了吗，不如我们一起啊？”
　　肖墨云微微颔首,轻笑道：“如此甚好,我刚给他们点了一桌菜，让他们自己吃吧，许久不见,我要跟玉星去外面叙叙旧。”
　　“哦？”苏玉星挑了挑眉，歪着脑袋疑惑地看她，“外面？我们不在客栈里吃吗？”
　　“嗨呀！”肖墨云直接拉过她的手牵住，率先走下楼梯，带着神秘的语气，说：“客栈里能有什么好吃的，我跟你说，外面有一家酒楼，特别美味，保准你吃了以后回味无穷！”
　　苏玉星被她直接拉出客栈，来到一家宾客满座的酒楼，这里人声鼎沸，极为热闹，大堂里居然没有一个空桌。
　　喧嚣吵闹，不绝于耳。
　　苏玉星不知所措地驻足以望，久居深山她，重回热闹的人群，却忽然生出一股浑身不自在的不适感来。
　　还是荒无人烟的原始森林待着舒服，苏玉星心底暗暗腹诽道。
　　肖墨云问掌柜要了一个包厢，再点上酒楼的所有招牌菜，便拉着苏玉星跟在跑堂小哥身后，走进了包厢。
　　世界顿时安静了。
　　苏玉星神情有些恍惚，她果然还是喜欢待在安静的地方，哪怕是鸟不拉屎的魔兽山脉，却也过得怡然自乐，逍遥自在。
　　故友重逢，必是相谈甚欢，或是不醉不归。
　　落座之后，肖墨云满脸笑意地望着苏玉星，开口问道：“玉星，我有些好奇，你怎么这么快就到落雁城了，是那个超神兽带你来的吗？”
　　苏玉星茫然地眨了眨眼，很快便意识到肖墨云说的超神兽是指温流苏，但温流苏究竟是不是超神兽，她目前也不清楚。
　　如果温流苏是超神兽，为什么会出现在她的戒指里，而且，这枚戒指为什么会跟她出世，简直是匪夷所思，越想越乱。
　　不过，苏玉星心底坚信，她和戒指，还有温流苏，这三者之间，必定有着什么密不可分的联系，就是把她们绑在一起的枢纽，相信不久之后，一切都能真相大白。
　　苏玉星回过神来，叹息道：“她带着我无法飞行，我是横穿魔兽山脉，被黑雾沼泽之地挡住了去路，一路绕行，才走到了这里。”
　　对于肖墨云的提问，苏玉星倒是直言不讳，她和肖墨云之间，并不需要隐瞒什么。
　　她欣赏肖墨云爱憎分明的性子，爽朗坦荡的性情，温文尔雅的性格。
　　肖墨云身上，有一股难以言喻的亲和力，就像温柔的知心大姐姐那般，让她打心眼里生出一股难言的信任感。
　　除了关于妖孽的事，其余一切，她都可以毫不保留地对肖墨云全盘托出。
　　话音落下，肖墨云好看的秀眉抖了抖，满眼震惊地盯着苏玉星，失声道：“玉星，你是说，你横穿了魔兽山脉？”
　　苏玉星眉峰一挑，面上露出一抹疑惑，对肖墨云过于激烈的反应有些不解，“是啊，我和流苏穿过了魔兽森林，黑暗森林，猛虎林，绕开黑雾沼泽之地，到达落雁城，墨云姐姐，这有什么问题吗？”
　　“没有。”肖墨云给自己倒了一杯茶压压惊，心底对苏玉星越发敬佩，不愧是年轻的少女，真是初生牛犊不怕虎啊，竟敢穿梭魔兽山脉，幸好有那只超神兽保护，不然，她都不知道还能不能在这里见到苏玉星了。
　　肖墨云抿了一口茶，优雅地放下茶杯，一脸凝重地望着苏玉星，语气严肃地说：“玉星，你还是跟着我们一起走吧，我们有天马，速度很快的。”
　　那只飞天白马，是两百年前，肖家的祖先偶然救下的魔兽，从小养到大，虽然它不同意和人类契约，但是它为了报恩，愿意守护肖家三百年，如今还有一百年，飞天白马便要结束它的使命，重获自由。
　　当然，一百年还远着呢，足够肖墨云这一代人方便了。
　　苏玉星温和地笑了笑，既没有当场答应，也没有直接拒绝。
　　肖墨云可是有任务在身，她还没有了解具体情况，若是贸然答应，给肖墨云造成不必要的麻烦，那就不太妙了。
　　她不想给肖墨云添麻烦。
　　于苏玉星而言，肖墨云是朋友，是知心大姐姐，但她绝不会利用肖墨云的价值，肮脏了她们之间的友谊。
　　话不多说，饭菜上齐，肖墨云也不好继续劝她，只是开口让她多吃点。
　　一顿饭下来，要是见多识广的肖墨云，也被苏玉星的饭量惊呆了。
　　苏玉星看起来玲珑娇小，没想到她这么能吃，饭量比那些身材粗壮的男人还要大，怪不得长得这么快。
　　吃得多，长得快，没毛病。
　　苏玉星看她一脸震惊的样子，顿时有些不好意思了，她在苏家那些年，根本就没有吃过一顿饱饭，这才不知不觉养成了吃饭停不住嘴的肚量。
　　一来，她是见不得浪费粮食，二来，她是饿怕了，一开吃就停不住嘴，哪怕她知道她已经不再是苏家的废物，不用在饱受饥寒交迫，但刻在心底的那种恐惧，还是没有办法彻底抹去。
　　她每次吃饭，总会潜意识觉得是最后一顿，让她舍不得住嘴。
　　苏玉星心头有些懊恼，今非昔比又能怎样，她还是无法摆脱心底的恐惧，她怕再次回到以前那种暗无天日的生活，苏家人不给她吃饭，周围的人欺负她，喊她废物。
　　没有妖孽救她，没有雷闪双剑，没有修炼，也没有烈焰黑金铠，更不会遇到肖墨云。
　　肖墨云看她神情变幻莫测了，脸色有些难看，忍不住关切道：“玉星，你没事吧，可是吃撑了？”
　　被肖墨云的声音拉回神，苏玉星尴尬地摇摇头，“我没事。”
　　两人相继走出酒楼，往客栈方向走去，却看到一大群人与她们逆流而来，而且每个人手里还捧着烧鸡烧鸭烧鹅之类的。
　　人头攒动，熙攘嘈杂，密密麻麻的的人类塞满了整条街道，将苏玉星和肖墨云挤到了一边。
　　等了好一会儿，人潮汹涌终于结束，苏玉星望着那群人密集的背影，黑眸里闪过一丝疑惑，“墨云姐姐，你可知，他们这般是为何？”
　　肖墨云像是司空见惯一般的镇定自若，她淡淡地笑了笑，“他们是去拜神，三天一拜，今天又到了拜神的日子了。”
　　苏玉星眉峰一挑，惊讶地眨了眨眼，“拜神？”
　　肖墨云微微颔首，“是啊，你久居落山城，自然不知道，玄灵大陆崇尚神明，伏天帝国几乎每座城市都有光明神的神殿，以便帝国子民供奉。”
　　“光明神？”苏玉星心头生出一丝好奇，她居然不知道，这世上还有神明，“那为何落山城并没有光明神的神殿呢？”
　　“落山城只是南陲边缘小镇，人口又少，光明神殿设在启城了，落山城的人要供养神明，只能到启城去。”肖墨云耐着心解释道。
　　“哦…”苏玉星恍然大悟地点点头，她自小便没有离开过苏家半步，相当于与世隔绝了，不清楚这些倒也正常。
　　只是，她心底对所谓的光明神十分不屑，要是拜神有用，她天天去拜神求他增长修为便好了，干嘛还要努力修炼。
　　肖墨云看她一直盯着信徒们的背影，似乎很感兴趣的样子，连忙提议道：“要不，我们去看看？”
　　“我…”苏玉星下意识地想要拒绝，但她看到肖墨云期待的眼神，似乎很想去看的样子，顿时无奈地点了点头。
　　“好吧，那我们瞧瞧去。”
　　两人不紧不慢地跟在人群后面，在疯狂激动的人潮汹涌外，显得格外突兀。
　　人类在街道上还汹涌澎湃，纷纷露出一副要打架的气势，到了光明神的庙宇，倒是一个个安静下来，井然有序地匍匐跪地，等待着神殿的侍从一一接过他们的供品。
　　人类的供品少数是牲畜，大部分都是端着铜币或者金币来的，他们对光明神的敬仰之心，纯粹虔诚，他们坚信，光明神一定会保佑他们的。
　　剩下苏玉星和肖墨云两个站得笔直的人，显得格外醒目，高台上的殿主一眼就看到她们了。
　　“后面两个，在光明女神面前，为何不下跪？”
　　跪倒一片的人闻言，纷纷回头看了她们一眼，虽然不说话，但是他们的眼神里带着不善，带着斥责，嫌弃，厌恶，和敌意。
　　被这么多人死亡凝视般的盯着，苏玉星顿时觉得浑身毛毛的，心里很不舒服，她凑到肖墨云耳边，小声地提议道：“要不，我们还是走吧。”
　　肖墨云自然感受到了无数寒芒落在身上，特别是高台上的人，那人是落雁城所在的光明神殿的分殿殿主，他那双目露凶光眼神似乎要把她们吃掉似的。
　　“好。”肖墨云也不愿多待，她拉着苏玉星，准备便带她离开。
　　肖墨云其实对光明神无感，玄灵大陆自古以来便是强者为尊，只有靠自己努力修炼，才能达到自己想要的一切，所谓的神明，只是无能的人自我安慰的一种方式罢了。
　　“站住！”
　　殿主冷喝一声，苏玉星和肖墨云回头看了他一眼，肖墨云下意识上前一步，将苏玉星护在身后，淡淡地瞥了台上一眼，“有事吗？”
　　殿主见她们这般目空一切，不可一世，简直不把光明神放在眼里，他作为光明神的使者，自然是要维护光明神的权威。
　　殿主足尖一点，越过人群，落在肖墨云面前，目光不善地盯着她们，怒斥道：“为何对光明女神不敬，你们这般亵渎神明，还妄想神的庇佑？”
　　肖墨云听他这般胡乱按下罪名，眉头顿时不悦地皱了起来，冷声道：“我想你是误会了，我们并不是你们的信徒，我尊重你们的信仰，但你们也不能强制我们跟你们一样。”
　　苏玉星好奇地看向高台，中央立着一尊三米多高的铜像，应该就是他们信奉的光明女神了，那雕像是一个女人，负手而立，目视前方，庄严肃穆。
　　苏玉星心底有些好笑，所谓的光明女神，不过是一块死物罢了，只能满足一下人类的贪念，并没什么用。
　　诺大的光明神殿，四面八方涌出手持刀刃的使者，将苏玉星与肖墨云团团围住，殿主得意地冷笑一声，“这两人对光明女神不敬，把她们绑起来，好好教育。”
　　苏玉星与肖墨云自然不肯束手就擒，一言不合便与他们打了起来，殿主下意识地看了一眼神像，又看着轻松避开使者们的两人，眉宇间闪过一抹犹豫。
　　光明女神面前，他可不敢使用灵术，惊扰了神明，也会破坏群众对他的印象。
　　苏玉星和肖墨云可没有给他犹豫的机会，两人足下一点，跃上高空，从高墙翻了出去。
　　殿主见状，大手一挥，冷喝道：“追！”
　　使者们纷纷追了出去，殿主还要主持敬神仪式，便没有追出去。
　　出了光明神殿之后，肖墨云与苏玉星对视一眼，极为默契地同时开口，说话内容竟然惊人的一致。
　　“玉星，不要担心，我带你飞。”
　　“墨云姐姐，我带你飞走！”
　　肖墨云：“……”
　　苏玉星：“……”
　　对视的两人，目光交汇的那一瞬，彼此眼底同时闪过一抹诧异。
　　肖墨云本来是想带着苏玉星御气飞行的，却见苏玉星默契地也要带她飞行，两人无奈地相视一笑，只好一同飞行在空中。
　　因此，那些使者只是灵师或灵王级别，哪里能追得上那两个飞人，出去之后便没有了两人的踪影，只好分头去找。
　　看着速度与自己不相上下的苏玉星，心底不禁有些诧异，连忙问道：“玉星，你到底是怎么修炼的，居然能在这么短时间晋级灵皇，真是令我大吃一惊啊！”
　　肖墨云自己晋升灵皇，还是靠苏玉星给的朱龙果，兑换了进灵丹，这才轻而易举地突破了灵王后期的瓶颈，顺利进阶灵皇。
　　像朱龙果这类灵果，人类可不能直接吞服，否则会有筋脉断裂，爆体身亡的风险，只能提取一点和其它温和一点的药物中和一下，淬炼成丹药，才能安全地服用。
　　苏玉星并不知道这些，也不在意，因为她直接服用灵果，一点事都没有。
　　苏玉星不好意思地笑了笑，谦虚地说：“我也是侥幸，在黑暗森林旁边有一处暖潭，那里的灵气能量异常充沛，修炼起来事半功倍，直到现在，受到暖潭的影响，修炼的速度还不曾减少，姐姐若是有机会，可以去试试。”
　　“哦？”肖墨云激动地睁大了眸子，眼神带着一丝不敢置信，倒不是不信苏玉星的说辞，只是惊叹世上竟有这般美妙的境遇。
　　果然，机遇都是留给敢于冒险勇者，像苏玉星这般勇敢地穿越万重山脉的勇士，活该她得到如此美妙的机缘。
　　肖墨云平复了一下心情，脸上写满了严肃正经，语气平淡地说：“机缘这种事，可遇不可求，我还是脚踏实地修炼吧。”
　　再说，她如今有任务在身，也走不开，以后有机会再说吧。
　　至于苏玉星这般慷慨，倒是令肖墨云心下震动，若是一般人得到机遇，肯定选择独占，不会与别人分享，苏玉星倒好，不仅不贪恋暖潭，没有选择留下，还一转头就跟她说了。
　　肖墨云有些担心她的性子，太单纯了，对人这样不设防，很容易被别人骗的。
　　迟疑了一下，肖墨云语无奈地叹了一口气，担忧的目光直视着苏玉星，语重心长地说：“玉星啊，以后这种事不要跟别人提起，容易招来杀身之祸，懂吗？”
　　苏玉星无辜地眨了眨眼，理直气壮地说：“墨云姐姐，不是你问我的吗？”
　　肖墨云一噎，顿时答不上话了，确实是她问的没错，但是别人问什么都如实回答，这小姑娘居然一点心里防备都没有，也太坦诚了。
　　“以后不管别人问你什么，触及到个人利益的事情，千万不要什么都往外说，人心险恶，善恶难测，匹夫无罪，怀璧其罪，你这样天真无邪，很容易受伤的！”
　　说到最后，肖墨云有些气急败坏，语气带着一丝恨铁不成钢的味道。
　　苏玉星听了之后，心底有些感触，她知道肖墨云是为她着想，但她并没有像肖墨云说的那样单纯，肖墨云说的她都懂。
　　如果是别人，苏玉星自然不愿搭理，更谈不上泄密，但是，对于肖墨云，她是知无不言，言无不尽，倒是没有什么好隐瞒的。
　　“姐姐放心，我不会乱说，我只跟姐姐说，别人我都不告诉他。”苏玉星眼底闪过一抹狡黠，微笑着说。
　　肖墨云自然感觉到她对自己的信任，心下大为感动，她微不可察地叹了一口气，严肃认真地说：“你也不用什么都跟我说，每个人都有自己的秘密，万一我经不住诱惑，抢了你的机缘怎么办。”
　　“不会的，我相信姐姐，如果姐姐想要我的东西，我愿意分享给姐姐，用不着抢。”
　　苏玉星舒眉浅笑，目光温和地看着肖墨云，两人对视一眼，又是默契的会心一笑。
　　苏玉星突然浑身一僵，她感觉到有一股灼热的光线落在自己身上，像是利刃般锐利的眼神，令她如芒在背，浑身不自在。
　　苏玉星脸上的笑容逐渐消失，神情凝重地皱起了眉头，心底打响了警报器，随时做好战斗准备。
　　苏玉星缓缓地抬头，顺着那抹锐利光芒看去，见到头顶的云端上飘着一抹，模糊得近乎融入云层里的白影。
　　肖墨云看她止住了身影，连忙也停了下来，顺着她的视线看去，却除了一朵白云，什么都没有看到，不禁觉得有些好奇，“玉星，你在看什么呢？”
　　苏玉星正与温流苏对视，两人的视线在空中交汇，温流苏带着电闪雷鸣般的霹雳火花强势袭来，差点灼伤了苏玉星的眼睛。
　　作者有话要说：温流苏：看吧，对肖墨云这么舔，对我就拼命地怼，终究是错付了。
　　又是520，爱你们。
　　孩子们，吾辈当自强，祖国的未来就靠你们了。
　　为中华民族的伟大复兴这个崇高的理想而努力奋斗吧！
　　我们中华民族，是上下五千年的文明，我们是龙的传人，是炎黄的子孙，祖先为我们做了好榜样，我们要做的不是崛起，而是实现伟大复兴，王者归来！
　　我们与别的国家不一样，别人的国家只是一个小小的国家，而我们中国，是一个伪装成国家的文明，拥有悠久的历史，拥有最完整的传承。
　　我们每一个人都要为自己身为一个炎黄子孙而感到骄傲自豪，无比荣幸，奋发图强。
　　为什么说我们国家是一个伪装成国家的文明。
　　我们中华，五千年的文明历史，分久必合，合久必分，文字语言大一统，数十个民族大融合，从来没有哪个朝代会独立割裂炎黄意志。
　　每个皇帝开国也都会说是自己是正统，继承延续，平复战乱，没有哪个皇帝敢说，我就是要创立一个新的国家，不需要华夏文明，不需要前人的文字，语言等各种传承。
　　古人信天，举头三尺有神明，他们相信，只有继承正统，延续文明，才能走得更远。
　　所以，哪怕我们中华民族分分合合，也还是华夏文明，是那些西方蛮夷不懂的文明。
　　我说这么多也没别的意思，我只想激起大家的爱国情怀，民族责任感。
　　现在的生活变好了，养出了很多白眼狼，站在中国的土地上，赚着中国人的钱，吃着中国的粮，给曾经重创我国的战犯鞠躬哈腰，简直是养不熟的白眼狼。
　　连狼都不如！
　　我好生气！
　　我气得恨不得扛起锄头回到抗日战争，与侵略者拼命！
　　对不起啊大家，我今天话有点多了，只是不小心看了一个视频，把我气到了。
　　我已经老了，华夏文明的延续，中华民族的伟大复兴，就靠你们了！
　　秉持这一刻爱国之心，做自己力所能及的事情，做好每一件事情，就能使祖国强大。
　　落后就要挨打，祖国强大，才有维护正义的力量，真理，往往是在炮火的射程范围内，拳头大才是硬道理。
　　嗯，朋友juan里有些“我是中国人，但我会移民”，
　　“你们生气你们的，关我什么事”，
　　“你们爱国就行了，我不凑热闹”，
　　“我就是个普通人，就算国家打仗了也不关我的事，该吃吃该睡睡”，
　　“你们去骂，把神社骂倒呗，我就笑笑不说话”
　　“你们骂来骂去的，是有多无聊，脑子有坑吧”
　　“香港还是英国管的好，中国管得越来越落后了，只顾发展大陆”
　　总之，我被气到了，国家兴亡，匹夫有责，这样一个没有爱国之心，民族认同感的人，也配站在中国的土地上叫嚣。
　　有些人跪久了，就连骨头也变软了，任你怎么扶都扶不起来。
　　赶紧移民吧你，我好买封鞭炮庆祝！
　　不好意思啊，我突然有亿点点生气，真的不是故意那么话唠。
　　嗯，最后祝大家七夕节快乐，早日实现心中所想。


第45章 
　　肖墨云看她看得专注,心里的疑惑更大了，她又重新看了一眼那朵白云，并没有什么特别之处,就是一朵普通的云而已。
　　有这么好看吗？
　　“玉星，那朵云有什么问题吗？”
　　苏玉星回过神来，眼底闪过一抹迷茫,她有些搞不懂了，妖孽怎么瞪了她几眼就跑了？
　　那凶神恶煞的眼神死死地盯着她,就跟她做了什么丧尽天良的坏事一样,然后就愤恨地飘走了。
　　苏玉星有些摸不着头脑,嘴上却不以为意地与肖墨云搭话,“没什么，那朵云有点好看，情不自禁就看入迷了,不好意思啊。”
　　肖墨云皱了皱眉,又看了那朵白云一眼，心底不禁开始怀疑自己的审美,这多云，真的好看吗？
　　为什么她觉得十分普通。
　　苏玉星看她满脸疑惑,连忙转移话题，“我们下去吧。”
　　肖墨云微微颔首,终于不再纠结，两人一个斜俯冲,落在客栈门前,此时路上并没有什么人，他们都去光明神殿拜神了。
　　不过，就算被人看到两人从天而降,也不会大惊小怪，落雁城作为一个连接南北的重要站点，什么实力的人没见过？
　　最多只是对两人年纪轻轻就达到灵皇的天赋而惊叹，从而艳羡一番罢了。
　　两人并肩走进客栈，苏玉星想起光明神殿的事，便问肖墨云，“墨云姐姐，那个光明神，是真的存在吗？”
　　肖墨云想起苏玉星的身世，不禁有些唏嘘，这样的天才居然被苏家赶出来，他们脑子是不是坏了，就连大陆家喻户晓，人尽皆知的光明神，也没有跟她普及过，真是不把苏玉星当人看啊。
　　想到这，肖墨云顿时有些心疼苏玉星了，既然苏家不教，那就由她来给苏玉星科普吧，“光明神啊，传说那是神界的万神之首，我们人类称她为光明女神。”
　　肖墨云其实也不太了解这些，她一时间竟然也说不出一个所以然来，她想了想，便从戒指空间里取出一本书交给苏玉星，道：“这个是《玄灵大陆历史》，关于神界的记载并不多，你拿去看看吧。”
　　“不过……”肖墨云微微皱眉，叹息道：“神界也好，光明神也罢，我觉得并不存在，而是光明神殿杜撰出来骗人的，他们啊，就是一群神棍，打着光明神的称号，满世界招摇撞骗，着实可恶。”
　　苏玉星安静地听着，并没有出声打断她的发言，那本书拿在手里，着实有些烫手，但她又不好意思还给肖墨云，索性放进了戒指空间，让它吃土去吧。
　　“不过……”肖墨云话锋一转，脸色严肃了起来，一本正经地说：“玉星，你下次再遇到光明神殿的人，可千万不能硬碰，最好不要与他们结仇，他们的教皇，那可是大陆最强的灵仙，皇帝也才灵圣，可想而知，光明神殿多么强大。”
　　“哦…”苏玉星若有所思地点头，表示自己听进去了，随后，她皱着眉一脸担忧，迟疑地说：“可是，我们刚才不是已经把光明神殿得罪了吗，这可如何是好！”
　　苏玉星心底有些后悔，早知道光明神殿如此强大，她就不逞强了，不就是拜一下铜像么，又不会掉一块肉。
　　又或者，早知道就不去凑热闹了，吃饱喝足，回来修炼不香吗，为什么要跟着人群去看热闹，吃饱了撑的没事干？
　　“没关系的，光明神殿虽然被公认为大陆最强，但其它势力也是不容小觑的，若是他们太过放肆，惹得其他势力联合起来对付他们，那可就得不偿失了。
　　再说了，落雁城只是个小地方分殿，离帝都城总殿远隔千万里，我想，他们还不至于为了两个人告到总殿那里去，教皇也不会为了这点琐事不远万里跑过来的，你不必担心。”肖墨云看她愁眉紧锁，连忙宽慰道。
　　“再说了，有我在，就算教皇来了，我也会保护你的。”
　　苏玉星看她一脸认真，心下大为感动，想想苏家人对自己的厌恶，再看看肖墨云，没有血缘关系，却待她胜似亲人，这叫她如何不感动。
　　“墨云姐姐，谢谢你。”苏玉星感激地望着肖墨云，随后话锋一转，一脸倔强地说：“不过，比起他人的庇护，我觉得还是靠自己好一些，只有自己变强，才不会被别人欺负，也能赢得别人的尊重。”
　　肖墨云莞尔一笑，眼底闪过一抹赞赏，“你有这个想法是好事，我对你的未来很是期待呢，不过，要是有什么问题解决不了，你可以找我，能帮上忙的我绝不推辞。”
　　苏玉星淡淡地笑了笑，颔首低眉地道：“好。”
　　苏玉星对帝都城的势力流派一无所知，她看肖墨云似乎什么都懂的样子，便不耻下问道：“墨云姐姐，帝都都有哪些势力，你跟我说说呗，到时候我也能避着一点。”
　　肖墨云看她一脸认真，竖耳倾听的乖巧模样，不禁舒眉浅笑，面色柔和，缓缓启唇道，“已知大陆最强组织是光明神殿，教皇明汐，是个灵仙强者，底下还有个教主苍启，灵尊级别。
　　伏天皇宫，皇帝林易，是个灵尊，太上皇林无息，是个灵圣强者。
　　帝国学院，院长冷湛，是个灵圣强者，院内有灵尊导师若干……
　　还有佣兵总会，器丹总会，拍卖总会等……到了帝都我再跟你到现场去解说一番。”
　　苏玉星看她说得有些口干舌燥的，也不好意思再缠着她了，而且，在两人谈话间，已经到了苏玉星的房门口。
　　肖墨云看她停了脚步，连忙问道：“玉星，要不要去我那里坐坐，我给你继续讲帝都城的事，临风和临霜也在，他们见到你，肯定会很开心的。”
　　苏玉星眼底闪过一抹犹豫，她刚才看到妖孽好像生气了，这都到房门口了，要是再晾着她，她要是不消气了可怎么办。
　　“不了，改日再登门拜访吧。”想到温流苏，苏玉星立刻拒绝了，她看着肖墨云似乎有些失落，便问道：“墨云姐姐，你们什么时候出发？”
　　肖墨云苦笑一声，“我也不清楚，这得看那位祖宗休息好没好，估计也要两三天吧。”
　　苏玉星轻笑道：“那好，我明日去找你们。”
　　两人分别之后，苏玉星转身进了房间，就看到温流苏坐在桌前一脸幽怨地盯着自己看，那眼神像带着刺一样，看得苏玉星如芒在背，站立不安。
　　“姐姐，你干嘛这样看着我？”苏玉星音量调到最小，眼底闪过一抹心虚。
　　她明明什么都没干，为什么会觉得心虚呢，苏玉星心底不禁有些疑惑，心想着可能是温流苏的眼神太过犀利了，导致她有些不敢直视。
　　听到先发制人般的问话，温流苏狠狠地瞪了她一眼，语气颇为幽怨，“不敢当，我哪里有福气当你的姐姐，肖墨云才是你的姐姐，你怎么不去跟她一起，还回来做什么？”
　　温流苏的话一出口，整个房间里顿时充满了一股酸溜溜的味道，不知道是不是哪个角落打翻了一瓶醋。
　　苏玉星无奈地扶了扶额，快步走到温流苏身边坐了下来，耐着心解释道：“她是我姐姐，你也是我姐姐，你没必要连这个醋都要吃吧？”
　　“谁要当你姐姐，我才不稀罕，哼！”温流苏猛地甩头，丢给苏玉星一个乌黑的后脑勺，后面垂落的发丝随着温流苏的猛然甩动，一股脑地打在苏玉星的脸上。
　　苏玉星无奈地拨下脸上的发丝，体贴地替她理顺，然后双手顺势捧上温流苏的脸，动作轻柔地将她转过来面相自己。
　　“大人，不要生气了好不好？”
　　苏玉星语气轻柔，像是哄小孩一样，这一对比，让温流苏觉得自己就是个无理取闹的三岁小孩，不禁老脸一红，怒瞪着她，中气十足地吼道：“我没生气！”
　　说话的同时，温流苏猛地打掉了攀在脸上的两只手，又愤恨地甩了甩头，丢给苏玉星一个好看的侧脸。
　　苏玉星心底叹了一口气，头疼似的揉了揉脑袋，语气带着一丝讨好，“好好好，你没生气，是我的错，我以后不再见肖墨云了好不好？”
　　温流苏猛地转回头瞪了她一眼，冷笑道：“可别，你的墨云姐姐对你这么好，你对她也掏心掏肺的，我才不做拆散你们的坏人！”
　　说罢，温流苏又猛地甩头，只用一个乌黑的后脑勺对着苏玉星，看得苏玉星有些莫名其妙。
　　“妖孽，你适可而止，不要太过分了！”苏玉星的声音冷了下来。
　　温流苏气得立刻站了起来，义愤填膺地指着她，眼睛瞪得像铜铃，怒骂道：“苏玉星，你居然为了一个肖墨云来指责我，我早就知道了，你果然只是把我当成工具人而已，现在原形毕露了吧！”
　　苏玉星猛地拍桌而起，怒视着她，咬牙切齿地道：“温流苏，我没有把你当成工具人，你可不要血口喷人！”
　　“谁喷你了！”温流苏双手叉腰，仗着自己比苏玉星高一点，居高临下地睥睨着她，一字一顿地道：“你就是把我当成你的工具，丝毫不在意我的感受！”
　　“你再这样无理取闹，我可就真的生气了！”苏玉星阴沉着一张脸，古井无波的眸子里没有一丝情绪，淡漠地望着温流苏，像是暴风雨来临前的宁静。
　　温流苏不敢置信地瞪大了眼睛，反问道：“你威胁我？”
　　苏玉星叹了一口气，紧绷的脸瞬间垮了下来，软着声音嘟囔道：“你到底想要干嘛啊？”
　　“没干嘛。”温流苏嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，对着苏玉星眨了眨眼，两手一摊，笑道：“逗你玩儿呢！”
　　苏玉星：“……”
　　苏玉星的脑袋上顿时火冒三丈，她伸手一推，将温流苏推坐到椅子上，手撑在温流苏的双肩上，居高临下地怒视着她，牙齿咬得咯吱咯吱响，“耍我好玩吗？”
　　温流苏心底划过一道危机感，求生欲极强的她立刻猛地摇头，跟三岁小孩手里的拨浪鼓似的。
　　苏玉星皱了皱眉，追问道：“不好玩你还耍我，害我提心吊胆半天？”
　　温流苏心里发苦，现在提心吊胆的人是她呀。
　　“我没有耍你，刚才我确实生气了……”温流苏小心翼翼地说。
　　只不过后面被苏玉星哄好了，就消气了，她只是不愿承认自己生气，这才撒谎骗苏玉星，说是逗她玩的，结果，谁知道苏玉星居然这么大反应。
　　“就准你生气吗，我告诉你，我也生气了，特别特别生气，哄不好的那种！”苏玉星非常气愤地说。
　　温流苏淡淡地瞟了她一眼，眼神带着一丝迟疑，语气慵懒地说：“那我不哄了。”
　　“你！”苏玉星气愤地掐住她雪白的脖颈，又不舍得用力，只好泄气般晃着她的身体。
　　“哎呀！”温流苏连忙伸手一把将她捞进怀里，紧紧地抱住她，制止她无理取闹的行为，边说：“别摇了，再摇魂都被你摇散了。”
　　这么严重！苏玉星一听，心下顿时紧了紧，她立刻乖巧地缩在温流苏的怀里，不敢再乱动了。
　　温流苏：“……”
　　怎么回事？
　　温流苏一脸懵逼，她刚才不是在和苏玉星吵架吗，怎么突然之间，怀里就多了一个香软的小美人儿？
　　这变故发生得太快，让温流苏顿时有些摸不着头脑了。
　　只不过，这大美人抱着小美人的画面，竟然该死的美好！
　　温流苏抱着苏玉星的手紧了紧，她看着苏玉星乖乖待在她怀里，温顺得像只乖巧可爱的小绵羊，她心中顿时一阵心花怒放，心猿意马，心都软化了。
　　作者有话要说：有些人吵着吵着，就抱了。
　　有些人打着打着，就亲了。
　　【阿飞正传】
　　我叫鸿云飞，我想当作家，
　　于是我偷偷摸摸离开了家，
　　浪迹天涯，没人陪我说话。
　　昨天青梅竹马，
　　今天作为人嫁，
　　明天被人追杀，
　　后天君临天下。
　　梦里我是一方富甲，
　　醒来我还穷得掉渣。
　　我拼了命的码字，拼了命的熬夜，没人夸，
　　都怪我没有文化，文笔差，
　　下辈子定要成为学霸，
　　请叫我大大～


第46章 
　　温流苏的心底突然涌出了一股难以言喻的感觉,突然在心头爆裂开来，填满了她的整个胸腔，蔓延至四肢百骇,融入全身血脉的每一个细胞。
　　温流苏突然有些不舍得放手了，她想这样一直抱着苏玉星。
　　苏玉星安安静静地窝在温流苏的怀里，心底有一瞬间的迷茫,她也不知道为什么突然事情会发展成这样。
　　明明两人前一秒还吵得剑拔弩张地差点打起来，怎么下一秒就突然抱在一起了？
　　不过,话说回来,这个妖孽怀里软软的,窝着挺舒服的,苏玉星有些不愿意离开这个不算温暖的怀抱了。
　　除了恶狼岭那次意识模糊的接触之外，这是她真正意义上，第一次如此靠近妖孽,而且还是这只妖孽主动的。
　　苏玉星心底有些激动,她微微阖上眸子，睫毛轻颤,她安静地听着妖孽有力的心跳，深深地吸了一口气,呼吸着属于妖孽的气息，一股淡淡的冷香扑鼻而来,沁透心扉。
　　两人极为默契的都没有出声打破这份难得的宁静，及其享受着这一刻,惬意温馨时光。
　　不知抱了多久,温流苏突然感觉自己十分不对劲，她抱着苏玉星的时候，怎么会心生欢喜呢,这想法有些危险，甚至还有点小小的变态。
　　温流苏想放开苏玉星，想法一出，心底顿时涌出一阵强烈的不舍，温流苏猛地甩了甩头，心下一狠，轻轻地摇了摇苏玉星。
　　“小星星。”
　　没反应。
　　“小星星。”
　　温流苏又轻唤一声，苏玉星还是没反应。
　　温流苏急得心下一慌，连忙轻轻地放平了她的身体，却发现苏玉星已经熟睡了，嘴角还勾着一抹弧度，不知道在做些什么美梦。
　　温流苏无奈地叹了一口气，抱着苏玉星站直了双腿，轻手轻脚地将她放在床上，还不忘给她垫好枕头，盖好被子。
　　两手一空，温流苏木讷地盯着两只手看了看，心底不禁涌出了一股巨大的失落感，她下意识地看了一眼睡的正香的苏玉星，心底不由得有些懊悔。
　　她还没抱够呢！
　　温流苏深深地吸了一口气，又重重地吐了出来，她将不舍的视线从苏玉星身上移开，虚化了身影，穿透屋顶，飘到半空中，静下心来，开始修炼。
　　苏玉星穿越崇山峻岭，荒郊野外的从来没睡过一次好觉，到了落雁城之后，又急于晋级灵皇，更是没有休息好，这一次被温流苏抱在怀里，难得放松了身体，这一放松，就彻底地睡着了。
　　可谓是难得的一个好觉。
　　这一觉睡到夜半三更，苏玉星醒来之时，见到天还没亮，但又睡不着的了，无奈之下，她只好打坐修炼。
　　等苏玉星结束修炼的时候，已经是大中午了，苏玉星又洗了个澡，然后给温流苏传音，让她下来。
　　温流苏无奈地出现在苏玉星面前，没好气地望着她，“叫我干嘛？”
　　苏玉星神秘一笑，旦笑不语，她直接牵住温流苏的手，拉着她往外面走。
　　苏玉星带温流苏走到昨天跟肖墨云来吃饭的酒楼，跟掌柜要了一个包厢，点了十几个招牌菜，便拉着温流苏走进了包厢。
　　温流苏无奈地叹了一口气，她总算知道苏玉星要干嘛了，原来是要带她下馆子。
　　也是有心了。
　　偌大的圆桌，偏生苏玉星不坐对面，非要挨着温流苏一起坐，她从出门到现在落座，都没有松开过温流苏的手。
　　“流苏，这里的菜可好吃了，待会儿你多吃一点，这几个月辛苦你了。”
　　温流苏顿时有些受宠若惊，苏玉星这喜怒无常的，像个叛逆期的少女，动不动就给她脸色看……虽然是她先生气的。
　　昨天还吵得不可开交，今天怎么突然变得如此温柔体贴？
　　苏玉星该不会在菜里下毒吧？
　　温流苏赶紧刹住脑，这也太扯了，苏玉星怎么可能会下毒，她的脑子是不是秀逗了？
　　先不说苏玉星对她很好很贴心，就算苏玉星要下毒，她一个魂体又不会中毒，中毒的只是苏玉星自己而已。
　　温流苏在心底狠狠地唾弃自己一把，她可真能脑补，这种无中生有的事也能想得出来，要是被苏玉星知道，肯定又被冷暴力了。
　　苏玉星看她眼神飘忽不定，不知道在想什么，她手上微微用力，握紧了温流苏的手，将她从思绪中拉回现实。
　　“苏苏，我十六岁了。”
　　“昂？”温流苏先是愣了愣，很快又回过神来，满脸真挚地祝福她，“小星星生日快乐，我这就出去给你准备一份生日礼物。”
　　温流苏说着起身就要走，却被苏玉星握住手走不了，苏玉星稍微用力一扯，温流苏重新坐了下来，她淡淡地笑了笑，“不必了，我的生日是昨天，我只是想告诉你，我十六岁了，是个大人了。”
　　“啊？”温流苏用看负心汉的眼神怒视着她，她伸手捂住胸口，痛心疾首地说：“你居然不告诉我，生日这么大的事，你居然瞒着我，你太过分了！”
　　“怪不得昨天跟肖墨云那个女人待在一起，原来是让她陪着你过生日！”
　　“我果然只是个可有可无的工具人，竟然连陪你过生日的资格都没有，苏玉星，你太让我失望了！”
　　苏玉星嘴角微微抽了抽，安静地看着她卖力表演，手里紧紧地握住她的手，好整以暇地凝视着她。
　　温流苏：“……”
　　苏玉星今天怎么不接话了？
　　温流苏脸上露出一抹尴尬，心想着苏玉星果然长大了，居然不陪她玩闹了，真无趣！
　　包厢里陷入了安静，桌上渐渐多起了美食，温流苏索性也不装了，抓起筷子就要开吃，她使劲抽回自己的另一只手，却拽不出来。
　　温流苏又加大了力道，还是抽不回来。
　　温流苏无语地白了苏玉星一眼，没好气地道：“你干嘛一直抓着我的手，赶紧放开！”
　　苏玉星怔了怔，既然温流苏发话了，她也不好再厚着脸皮一直握着她的手了，她手上松开力道，被温流苏一下子就抽了出去。
　　苏玉星手上空了，心里也像是缺了一块似的，空空落落的，她叹息一声，也没当回事。
　　吃饱喝足之后，温流苏进食太多，又没有消化系统，肚子撑得有些不舒服，她微微皱眉，与苏玉星说了一句“我去上个茅房”便离开了包厢。
　　苏玉星只好坐着闭目养神，等她回来。
　　不一会儿，包厢的门突然被重重撞开，苏玉星微微睁眼，就看到那个踹开门的脚收了回去。
　　来人一个个涌进了包厢，不一会儿，不是很大的包厢就站满了人，大约十几个的样子，一个个凶神恶煞地盯着她看。
　　苏玉星气定神闲地坐在椅子上，抬眸扫视一圈，将视线落在带头的人身上，一眼便认出了来人，这不就是昨天那个光明神殿的殿主吗？
　　来者不善啊。
　　苏玉星好看的眉峰微微一挑，浑身的气息陡然一变，冷漠地直视着殿主，轻蔑地道：“怎么，你们光明神殿的人竟然如此蛮不讲理的吗，我没有什么地方得罪你们吧？”
　　殿主嗤笑一声，笑完又满脸傲慢地道：“你对光明女神不敬，我等要替神明惩罚于你！”
　　说着，殿主又对身后的使者发号施令，“把她给我绑回去！”
　　随着他大手一挥，身后的使者拿着绳子蜂拥而上，殿主冷眼旁观，脸上露出一抹胜利的微笑。
　　苏玉星嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，不知怎么的，心底突然生出了一股恶趣味，她好整以暇地靠在椅子上，稳如龙钟。
　　四五个使者居然拉不动她，殿主见状，顿时怒上心来，冷喝道：“把她连椅子一起绑走！”
　　最后，苏玉星被一根麻绳一圈一圈地缠在椅子上，让两个使者抬到了光明神殿。
　　这一路上，路人瞧见了这一幕，不由得纷纷侧目，如果不是看到她身上的那根绳子，他人还以为这是什么大人物的待遇呢。
　　光明神殿，落雁城分殿，其余使者散去，只剩两个使者一左一右地抬着苏玉星跟在殿主身后。
　　殿主大手一挥，吩咐道：“把她抬到我房间里去，我要好好地教育教育她。”
　　说完，殿主色咪.咪的眼神落在苏玉星身上，脸上露出一抹淫.荡的笑。
　　苏玉星听到这不怀好意的笑，再看他这露骨的眼神，浑身顿时起了一阵鸡皮疙瘩，心里跟吃了一只苍蝇一样难受。
　　她虽然才十六岁，但也不是什么都不懂，自然清楚这个殿主抓她来是为了什么。
　　苏玉星心中怒火燃烧，立刻挣断了绳子，双脚猛地一蹬，将两个使者踢飞，她的身子借势向前，快得像离弦的箭，迅速蹿向高台上的神像。
　　好个光明神殿，竟敢三番五次欺辱她，当她是没有脾气的吗？
　　苏玉星冷笑一声，黑眸暗涌着风暴，他们不是非常重视这尊神像吗，那她就彻底毁了它，将它挫骨扬灰，看看那所谓的光明神，究竟能不能保住自己的雕像。
　　殿主见状，立刻察觉出她的意图，顿时吓出了一身冷汗，急忙挥出一道风刀割向苏玉星。
　　苏玉星感觉到身后的危险，连忙侧身避过，那把无形的风刃瞬间与苏玉星擦肩而过，砍在了神像的头上。
　　“砰――”
　　光明神的神像，瞬间被砍掉了脑袋。
　　苏玉星灿烂一笑，眼神嘲讽地蔑视着殿主，转身阴阳怪气地道：“哟，你怎么知道我要毁了这尊雕像，这可帮了我的大忙了，不过，既然你帮了我，我应当也该礼尚往来，帮你一把。”
　　说话间，苏玉星掌心凝聚一个球星闪电，散发着翡翠的淡绿色光芒，她轻描淡写地随手一丢，“乓”的一声炸响，石像顿时炸裂成无数的碎块，从天而降，有一些还砸到了殿主的头顶上。
　　苏玉星挑衅地蔑视着他，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，玩味地道：“我这个人比较喜欢帮助别人，我看你刚才出手，想必是想要毁掉这块石头，不过你打得不够碎，我现在帮你打碎了，你不用谢我。”
　　殿主愤恨地等着她，心底狠狠地震惊了一把，没想到这个小丫头年纪轻轻的，居然是个灵皇，还是罕见的雷系属性。
　　为什么她没有被雷电反噬？
　　为什么她还没死？
　　果然是祸害遗千年！
　　殿主看着满地的碎铜石块，顿时气得面红耳赤，满脸扭曲，那张肥润的脸顿时被挤成了一朵菊花。
　　殿主看她一脸得意，气得肺都要炸了，他阴沉着一张脸，心底的那一丝不堪的想法瞬间消失。
　　他怒目而视，就算小丫头是雷系灵皇又怎样，她肯定没有自己晋级得早，灵术技能可能都没有来得及修炼，不足为惧！
　　想到这，殿主眼底闪过一抹杀意，他双手快速挥舞，迅速结印，口中念念有词，“飓风千刃！”
　　下一瞬，密密麻麻的半透明的飞刀刺向苏玉星，如风暴席卷而去，速度极快。
　　苏玉星好看的秀眉微微皱起，当即不再迟疑，双手前推，运出淡绿色的灵力，朱唇轻启：“冰川盾！”
　　刹那间，一座雪山冰墙竖立在苏玉星面前，巧妙地挡住了杀气腾腾的风刀。
　　“叮叮叮――”
　　风刀一把一把没入了冰川，最后一把消失之后，坚固的冰川盾也被风化了。
　　“竟然是雷水双系灵皇！”殿主不敢置信地睁大了眼睛，震惊得倒抽了一口冷气，心中对战胜她的信心产生了一丝动摇。
　　殿主阴鸷的目光紧紧地盯着苏玉星，此人不除，必成后患，不能为己所用的人，就不配活在这个世上！
　　“左右护法何在！”殿主朝着天空大喊一声，随后又死死地盯着苏玉星，以防被她逃掉。
　　毕竟对方是灵皇实力，想要逃出神殿，井不是什么难事。
　　“什么事？”
　　“叫我来做甚！”
　　两道声音在空气中响起，下一秒，从天而降下来两个白衣男子，一股强烈的压迫感压了下来。
　　苏玉星微微眯起了眼，满脸凝重地打量着来人，心底竖起了最高级别的戒备，以她刚才观测到的灵气颜色，这两个人，居然是灵皇后期。
　　虽然她也是灵皇，但是初期跟后期差别还是很大的，更何况，对方是三个人，而她，还有自己一个。
　　以一敌三，倒不是没有胜算，只是，想要打败三个灵皇，就必须要亮出她全部的底牌。
　　雷闪双剑，烈焰黑金铠，甚至连温流苏那个妖孽也要与她井肩上阵……
　　不过，这样一来，倒也不算是以一敌三了，当然，只要温流苏不显形，别人就看不到她，自然以为就只有她一个人。
　　有句话怎么说来着，叫做说曹操，曹操到。
　　苏玉星前一秒刚想到温流苏，下一秒她就看到了温流苏的虚影飘荡在半空中，井给了她一个安心的微笑。
　　苏玉星一见到温流苏出现，心中顿时有了底气，一种踏实的安全感油然而生，她不再畏首畏尾的，也不想着逃跑，迎着三个敌人主动出击。
　　“大海啸！”
　　“怒冰斩！”
　　“电闪雷鸣！”
　　“五雷轰顶！”
　　苏玉星的灵术技能一个连着一个发出，丝毫不拖泥带水，打得对方一个猝不及防，纷纷使出了防御系灵技来抵挡这几波要命的伤害。
　　三个人倒是相安无事，只是淋了个落汤鸡，一个个浑身湿答答的，还被劈得头发竖起，浑身焦黑，像是刚从煤炭堆里爬出来的一样，狼狈不堪。
　　殿主与左右护法被苏玉星这波操作刺激到了，顿时勃然大怒，立刻散开队形将苏玉星包围起来，准备合力将她击杀。
　　然而，他们刚凝聚灵力，就发现地上的碎石缓缓飘起，慢慢地向高台之处集中，渐渐地形成了一尊铜像。
　　光明神像，正以肉眼可见的速度，极速合井，得以复原。
　　“光明女神显灵了！”
　　殿主与左右护法看得目瞪口呆，纷纷卸去灵力，不敢有丝毫怠慢，连忙小步走到高台下，满脸虔诚地匍匐跪拜，叩头行礼。
　　“拜见光明女神！”
　　“拜见光明女神！”
　　“拜见光明女神！”
　　三人恭恭敬敬地齐声道。
　　苏玉星见了，脸上露出一抹意味深长的嘲笑，那三个人还以为是光明神显灵，其实这一切是温流苏那只妖孽搞得鬼，她在一边可是看得真真切切的。
　　确实是温流苏搞的鬼，她控制着那些碎石重新凝聚，虽然不是很还原，但也是有了一个神像该有的样子了，只是有一丢丢裂缝而已。
　　倒也影响不大。
　　作者有话要说：拜的不错，苏苏正是我女神。
　　【继续口口文学，绿色网站，绿到发黄】
　　①再黑的口口口迎来光明
　　②我想口口豆
　　③给你量口口温。
　　④我遇上了口口烦
　　⑤数据可能会口口扰
　　公布上一期的答案。
　　①他纨绔风流，生性.爱玩。
　　②今天出操.我不去了
　　③商女不知亡国恨，隔江犹唱后.庭花
　　④她叫.春花，虽然名字有点土，但……
　　⑤这是他亲口.交代的事，必须完成


第47章 
　　温流苏的隐形魂体飘在神像头顶,她俯视着匍匐跪地的三人，嘴角勾起一抹恶劣的坏笑，她酝酿了一下情绪,缓缓地开口道，“你们何故在此大打出手，打扰我清修,你们好大的胆子！”
　　听到神像说话了，跪地的三人身体同时抖了抖,声音带着一丝惶恐,纷纷说道。
　　“光明女神息怒。”
　　“请神息怒。”
　　“小人知罪,还请女神责罚！”
　　“是殿主的过错,还请女神察秋毫！”
　　“对！就是他无故唤我们前来，惊扰了女神，实在是罪该万死！”
　　三人说着说着,左右护法瞬间将矛头指向了殿主,殿主怨恨地瞪了他们一眼，语气慌张地说：“小人不是故意惊扰女神,是那个丫头片子的错，是她将女神的神像打碎的,还请女神明察。”
　　这一番丢皮球似的，推来推去,你来我往，最后竟然把责任都丢在了苏玉星的身上。
　　温流苏沉默了一瞬,三人都看不到,他们以为的光明女神朝着苏玉星抛了一个媚眼，苏玉星则回以她一个明媚的笑。
　　可以说，这一人一魂竟然在三人的眼皮底下,眉来眼去，暗送秋波，他们却只看到苏玉星朝着神像舒眉一笑，顿时心中有些不屑。
　　哼，像她这样不知好歹，不尊敬光明女神的臭丫头，现在对光明女神笑又有什么用，她把光明女神的神像破坏了，光明女神肯定不会放过她的！
　　特别是殿主，他低着头，偷偷地瞧了苏玉星一眼，嘴角勾起一抹快意的笑，光明女神马上就要惩罚这个不知天高地厚的臭丫头了，他已经等不及了。
　　然而，温流苏并不是他们以为的光明女神，她沉默了半晌，终于出声了，她冷漠的声音带着一丝不怒自威，“你们以为我不知道你们干了什么吗，你们竟敢打着我的名号，到处欺负小姑娘，把我的光明神的名誉都败坏了，你们该当何罪！”
　　说罢，温流苏释放意念，将三人控制住，让他们不得动弹，就连呼吸放屁都成为一种奢望。
　　三人顿时僵住了身体，眼底纷纷划过一抹惊恐，他们想开口辩解，却张不了嘴，心底不由得产生了前所未有的畏惧感。
　　见他们惊恐的睁大了眼睛，温流苏得意地笑了，她松开意念控制，冷厉地道：“以后若是敢再打着我的旗号去做不良之事，绝不轻饶！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“小人再也不敢了。”
　　得以恢复身体的掌控权，三人纷纷松了一口气，心底对光明女神越发谦卑敬畏了。
　　“那小姑娘，你们放她离开，不得为难她！”温流苏说到苏玉星，语气一改冷漠，顿时温和了不少，与对他们三人的冷漠斥责相比，简直那叫一个天一个地。
　　“是！”三人齐声诺道。
　　左右护法倒是没什么想法，毕竟这件事本来就与他们无关，若不是殿主召唤，他们根本就不会碰到光明女神降临。
　　虽然他们也很期待光明女神的莅临，不过，要是以这种方式出现，被问罪一番，那还是不如不见的好。
　　殿主奇怪地看了苏玉星一眼，有些想不明白光明女神为什么对这个乳臭未干的黄毛丫头如此器重。
　　光明女神对这个丫头的态度非同一般，他很明显地察觉到了，心想着以后可不能再招惹这个丫头了，若是惹恼了女神，那可就是连教主也救不了他了，幸好光明女神并没有追究其它事，他抬手擦了擦额头上的冷汗，心底反而松了一口气。
　　温流苏见他们不再为难苏玉星，便松开了石像的控制，飘回苏玉星头顶悬浮着，一脸骄傲地望着她。
　　几人只瞧见，那神像在他们应声之后，立刻散了架，碎石重新掉落一地。
　　三人便意识到，光明女神已经离开了，这才如释重负地站了起来，商量着重新为光明女神打造神像的事宜。
　　至于苏玉星，左右护法根本就不想管，殿主在光明女神的警告之后，更是不敢对她动手动脚了。
　　苏玉星淡淡地瞥了他们一眼，见他们似乎无视了自己，顿时无语地耸了耸肩，转身悠哉悠哉地走出了光明神殿。
　　来的时候是被抬着来的，没想到却要靠双腿走回去，苏玉星心底有些无语。
　　苏玉星抬眸瞅了一眼温流苏，心底更加无语了，她本来还以为有一场恶战要打，结果呢，被这个妖孽三言两语就给摆平了。
　　不愧是妖孽，装神弄鬼的本事，倒是挺得心应手的。
　　苏玉星嘴角微微勾起一抹弧度，连她自己都不曾发现，她笑得有些得意自豪，这只机智聪明，神通广大，无所不能的妖孽，只是属于她苏玉星一个人的，任谁也抢不走！
　　温流苏纠结地望着苏玉星，脸上摆出一副欲言又止的表情，似乎有什么难言之隐。
　　苏玉星看她这样，不由得放慢了脚步，皱着眉问道：“怎么了我的妖孽。”
　　温流苏：“……”
　　温流苏有些无语，戒指精不叫了，叫妖孽能勉强接受，这也就罢了，她什么时候变成了苏玉星的妖孽了？
　　可恶，这苏玉星怎么突然这么会，居然差点被撩到，怎么回事！
　　“咳咳！”温流苏耳尖红了红，她清了清嗓子，语气弱弱地说：“小星星，那个，我刚才的表现怎么样，是不是很厉害？”
　　苏玉星没好气地白了她一眼，看妖孽这面露纠结的模样，她还以为有什么难以启齿的事情，没想到妖孽还在对刚才的事耿耿于怀。
　　“很厉害，不愧是我的妖孽。”苏玉星一脸郑重地说，脚下不由得加快了速度，只不过，她眼底的笑意却是怎么也藏不住。
　　这个妖孽，简直太可爱了吧，居然拐弯抹角的想要夸奖，还为此纠结了一路，到底谁才是小孩子啊。
　　“哼！”温流苏傲娇地仰着头，往更高的天空上飘走了。
　　这个苏玉星，一口一个妖孽，简直欺人太甚！
　　这不是拐着弯骂她不是人吗，太过分了！
　　苏玉星抬头望着她越飘越高的白影，心底不由得有些茫然，妖孽这是怎么了，好端端的怎么又生气了，简直莫名其妙。
　　苏玉星自问没惹到她，索性也不去管了。
　　回到客栈之后，苏玉星刚要进房门，就被出来的肖墨云拉走了。
　　“哎，墨云姐姐，你要带我去哪里？”
　　“玉星，你不是说要拜访我们的吗，你忘了？”
　　“呃……”苏玉星这才想起之前好像确实说过这样的话，顿时心里一阵心虚，也不敢再挣扎了，只好乖巧地任由肖墨云拉走。
　　肖墨云他们住的是一个套房，有四个房间连在一起，中间还有个大客厅，苏玉星刚进门就被客厅里的三人投来注目礼。
　　有两个是程氏兄妹，还有一个与程临霜一般大的少女，容貌乖巧可爱，眼神却透着犀利的敌意，目光极为不善，紧紧地盯着她的脸，那表情像是要把她生吞活剥了一般。
　　苏玉星皱了皱眉，她自问没有见过这个少女，并不清楚自己哪里得罪她了，是杀了她爹，还是杀了她妈，不然为什么要一副如临大敌的表情。
　　再加上对方是肖墨云身边的人，苏玉星也不好直接发怒，让肖墨云难做，顿时愣在了门口，进也不是，退也不是。
　　程氏兄妹看到她倒是很开心，连忙站了起来，程临霜更是迎了上来挽住苏玉星的手臂，带她进屋坐下，亲昵如姐妹。
　　“玉星，原来你也在这啊，好久不见，你长得比我高了，真是英姿飒爽，颇有墨云姐的风范哎！”
　　程临霜这般自恋的人，面对苏玉星，也不由得赞不绝口，彩虹屁张嘴就来。
　　程临风淡淡地笑了笑，虽然没有说话，但表情也透露着对程临霜的话极为认同。
　　肖墨云看着被拉走的苏玉星，再看看自己空荡荡的手，不由得有些哭笑不得，没想到苏玉星这么受欢迎，但也在情理之中。
　　像苏玉星这般优秀的人，谁不喜欢？
　　苏玉星被程临霜这般一顿猛夸，心底有些不好意思，连忙谦虚地道：“没有没有，还是临霜姐姐好看。”
　　程临霜紧紧地挨着她坐一起，听到她说自己好看，脸上顿时乐开了花，连忙跟程临风和肖墨云炫耀，“哥，墨云姐，你们听见没，玉星都说我好看呢！”
　　程临风笑了笑，宠溺地说：“是是是，临霜最好看了。”
　　肖墨云嘴角含笑，旦笑不语，看见程临霜投过了期盼的眼神，她眼中闪过一抹无奈，也是一脸宠溺地说：“嗯，临霜好看。”
　　得到了夸赞，程临霜一脸满足，她骄傲地仰着头，又看向苏玉星，皱眉问：“玉星，你怎么也来落雁城了？”
　　苏玉星被一道强烈炙热的光线注视着，顿时有些如芒在背，坐立不安，局促得不知该说些什么了。
　　肖墨云倒是没有发现她的尴尬，见她不语，便替她解释道：“是这样的，玉星也要去帝都城，我打算带她一起去。”
　　程临霜一听，顿时高兴地拍了拍手，“那感情好，我挺喜欢玉星妹妹的。”
　　程临风也连忙点头，“我也赞成。”
　　苏玉星可是送了他们朱龙果，他们兑换了进灵丹，实力才进了一个大阶段，所谓拿人手短，他们正愁没地方回报苏玉星，能帮得上忙最好了。
　　“我不同意！”
　　几人脸上的笑容顿时凝泄，寻声望去，却见坐在一边的少女阴沉着一张脸，满眼警惕地盯着苏玉星，像个护食的魔兽。
　　苏玉星皱了皱眉，带着审视的目光瞟了她一眼，心里暗忖着，这个就是肖墨云所说的雇主了吧，没想到竟然如此嚣张跋扈。
　　要是别人她早就发飙了，但是念在肖墨云的份上，她倒是没有发怒。
　　她不想给肖墨云找麻烦。
　　肖墨云和程氏兄妹纷纷盯着那位少女，眼神带着责备。
　　“齐诺安，你只是我们的雇主，并不能左右我们佣兵团的决定，希望你明白。”程临风冷着声音说。
　　“齐诺安，我看你这一路上没少折腾，你在这样无理取闹，信不信我们不干了，你自己回帝都去！”程临霜气急败坏地道。
　　肖墨云欲言又止地看着她，语重心长地说：“诺安，你怎么会变得这般蛮横无理，实在叫我太失望了。”
　　说完，肖墨云失望地叹了一口气，转过头不再看她。
　　被人这般数落，齐诺安心头非常难受，特别是自己在意的肖墨云，她满脸委屈地看着对自己异常冷漠的肖墨云，带着哭腔吼道：“我不管，我是佣兵工会的公主，你们要是敢中断任务，我告诉我爹去！”
　　她一个娇生惯养的小公主，从来都是顺风顺水，要风得风，要雨得雨，没有谁敢忤逆她，何时受过这种欺负。
　　奈何，这里不是她的佣兵工会，没人替她的公主病买账。
　　听到她哭了，肖墨云只觉得心头一阵烦闷，只好安慰道：“好了别哭了，整得跟我们欺负了你似的，我带你回帝都就是了，这么大个人了还哭！”
　　程氏兄妹面面相觑，皆是无语地摊了摊手，没想到这个小公主的脾气这么大，胆子却这么小，居然被几句话就吓哭了。
　　苏玉星默默地看着这一幕，心底也不想让肖墨云为难，便道：“墨云姐姐，临霜姐姐，临风大哥，我还是不打扰你们了，我自己也能到帝都城。”
　　几人一听，纷纷看向她，程氏兄妹看了她一眼，又看了齐诺安一眼，最后把视线落在肖墨云身上。
　　“墨云，玉星一个人太危险了，我觉得还是让她跟我们一起走，你说呢？”程临风满脸严肃地看着肖墨云说。
　　“对啊对啊，”程临霜一听苏玉星不跟他们走，顿时也急了，连忙说：“玉星也很强啊，我们在一起也好有个照应是不是，墨云姐……”
　　肖墨云无奈地扶了扶额，她长长地叹了一口气，急忙解释道：“玉星，你不要误会，诺安只是在耍小孩子性子，我们一起去帝都吧，你一个人我不放心。”
　　说完，肖墨云狠狠地瞪了齐诺安一眼，齐诺安心虚地撇过头去，顿时不敢再放半个屁了。
　　看着肖墨云和程氏兄妹眼巴巴地望着自己，苏玉星无奈地叹了一口气，所谓盛情难却，她也不太懂得拒绝别人，只好勉为其难地点了点头，答应了与他们同行。
　　见到苏玉星肯答应同行，三人都很开心，肖墨云是单纯的高兴，能与苏玉星相处，她的心底就说不上的开心，她太喜欢这个少女了。
　　程氏兄妹也很开心，他们都知道苏玉星不仅天赋异禀，背后还有个非常强大的温流苏，有她们加入，他们这个团队是稳得不能再稳了。
　　“哼，不就是多了一个累赘，有什么可高兴的。”
　　齐诺安阴阳怪气地冷哼一声，起身走到房门口，恶狠狠地瞪了苏玉星一眼，然后开门进屋，“砰”的一声巨响，带上了房门。
　　客厅里的空气有一瞬间凝固了，相谈甚欢的几人顿时沉默了下来，脸上的笑意同时僵了又僵，一个个眉头紧锁，脸上写满了不悦的表情。
　　肖墨云尴尬地摸了摸鼻子，讪笑道：“玉星，她从小就这样，嚣张跋扈的，被家里人宠坏了，你不要介意。”
　　苏玉星淡笑着摇摇头，表示自己毫不在意。
　　程临霜一听，眉头皱得更紧了，歪着头疑惑地看向肖墨云，质问道：“墨云姐，你居然对她好像很了解的样子，你们是什么关系？”
　　程临风拉了拉程临霜的袖子，一脸责备地说：“临霜，不该问的不要多嘴！”
　　说着，程临风谦逊地笑了笑，歉意地说：“墨云，不好意思啊，我妹妹话多，你别放在心上。”
　　作者有话要说：这里解说一下，文中以苏苏和小星星的视觉看不到的事。
　　肖墨云的桃花。
　　程临风喜欢肖墨云，虽然平时不大看得出来，但是他很喜欢肖墨云，却想要更加优秀再表明心意，大概是男子的好胜心吧。
　　程临霜也喜欢肖墨云，但是她知道自己的哥哥喜欢肖墨云，她跟哥哥兄妹情深，她不好跟哥哥抢女人，只能将这份感情埋藏在心底。
　　齐诺安也喜欢肖墨云，而且是肆无忌惮的喜欢，有点中二少女的偏激，和极端，可能会伤害到墨云的那种，小孩子不懂事，自私自利。
　　当然，墨云的cp不会是他们其中一个，虽说程临霜看起来还不错，但是临霜有自己的顾忌，她要是跟肖墨云在一起，会觉得对不起程临风，而且肖墨云只当她是小妹妹。
　　关于墨云的cp，有可能是火凤凰，因为墨云曾经在魔兽森林对她出手相助过，火凤对她还是有印象的。
　　如果大家看不上火凤，也可以安排妖域的大佬，与苏苏身份不相上下的大佬，不过那样的话，要很久很久了。
　　随缘吧。
　　这么多的桃花摆在眼前，要看墨云自己选择了。


第48章 
　　肖墨云倒也没有生气,她看了程临霜一眼，又看了苏玉星一眼，最后忍不住长叹一声。
　　“唉,诺安是我表妹，要是她能像临霜玉星这般乖巧懂事，我就心满意足了,不过，她小时候确实挺讨人喜欢的,长大了就……唉！”
　　说到这,肖墨云扶了扶额,欲言又止地叹了一口气,眉宇间充满了对齐诺安的失望。
　　“哦…”程氏兄妹恍然大悟地齐齐点头，心里嘀咕着，怪不得齐诺安每次闹脾气的时候,肖墨云都能如此容忍,原来是亲戚呀。
　　“不过，墨云姐姐,你们家不是在启城吗，怎么会跟帝都的佣兵总工会扯上关系？”
　　程临风责备地瞪了程临霜一眼,怪她多嘴一问，又略带歉意地望着肖墨云,希望她不要介意。
　　肖墨云倒也没什么忌讳的，眉头一皱,淡淡地说：“我们本家是在帝都,我的父母是被本家驱逐出来，到启城重新开始生活的。”
　　旧事重提，难免心怀伤感,程临风连忙扯了扯程临霜的袖子，示意她不要再问了。
　　幸好程临霜也读懂了肖墨云内心的悲愤，乖乖地闭上了嘴，只是用那一双怜惜的眼神紧紧地凝视着她。
　　原来，墨云姐姐并非别人以为的那样高高在上，无所不能，没有伤痛和忧愁，她也是个普通女孩，也会有能够牵扯她心弦的心事。
　　苏玉星虽然没说什么，但也对肖墨云的家世有些诧异，没想到天之骄子一般的肖墨云竟然是被主家抛弃出来的，跟她的身世倒是有些相似。
　　只不过，她是自己一个人被抛弃，而肖墨云是连带爹娘一起被抛弃，相比之下，肖墨云倒还有父母相伴，家庭健全。
　　而她苏玉星，可就惨多了。
　　没有对比就没有伤害，要是比惨有奖，她苏玉星一定能拿个第一名。
　　肖墨云看他们一个两个都沉默了，就连空气中都弥漫着严肃的气氛，不由得勾莞尔一笑，“你们这是怎么了，干嘛用这种表情看着我，我又不在意这些，要是真在意，我就不和你们说了。”
　　清脆爽朗的笑声，划破肃静的空气，让心情沉重的人瞬明媚起来。
　　谈笑风生的气氛又重新凝聚起来，四个少年少女坐一起高谈阔论，天南地北聊了个遍。
　　最后齐齐将疑惑的目光落在苏玉星的脸上，特别是程临霜，满脸好奇地问她，穿梭魔兽山脉是什么感觉，有没有遇到特别有趣的魔兽，有没有遇到别的人类，有没有遇到危险……
　　无奈，苏玉星只好一一回复，从杀掉启城城主魏森，与苏家彻底决裂，再到踏进魔兽山脉的一次次化险为夷，都一股脑的说了出来。
　　除了隐去她在暖潭吸收了浓郁的灵力，和三头金狮归顺，以及身上的保命神器，比如烈焰黑金铠，雷闪双剑，这些她都没有说。
　　这是她最后的保命底牌，除了温流苏，谁也不能说，包括无话不谈的肖墨云，也只能瞒着。
　　三人听完后，忍不住震惊地望着苏玉星，他们离开得早，根本不知道魏森已死的消息，没想到这个启城城主居然跑到落山城去找苏玉星报仇，还被反杀了。
　　三人震惊之后，又觉得这一切都是理所当然的，人家苏玉星可是有只守护神护在身边，谁敢动手就是找死。
　　不过，照温流苏的实力来看，能够秒杀灵皇的，看来她不只是超神兽那么简单，或许她是只帝王兽，又或者比帝王兽更厉害。
　　反正惹不起。
　　别惹苏玉星就对了。
　　程临霜四下打量一番，最后将视线落在苏玉星的脸上，小心翼翼地问道：“对了，怎么没见温前辈？”
　　其余两人一听，也纷纷将疑惑的目光投向苏玉星。
　　苏玉星想到温流苏突然莫名生气走了，无奈地叹了一口气，连忙起身道：“我还有事，你们先聊着。”
　　几人看着苏玉星急切离场，不由得面面相觑，虽然想挽留苏玉星，但却不知道该说什么了。
　　苏玉星走到门口，又停住脚步，回头问了一句，“对了，你们什么时候出发？”
　　程氏兄妹纷纷看向肖墨云，肖墨云皱了皱眉，迟疑地说：“大概就这几天吧。”
　　“好。”苏玉星点了点头，转身离开了。
　　程临霜小声地说：“墨云姐，齐诺安休息够了吗？”
　　肖墨云瞥了齐诺安的房门一眼，冷声道：“不管她，我们要尽快完成任务，再拖下去都要再落雁城长住了。”
　　程临霜附和道：“就是，墨云姐你可不能再惯着她了，会把她惯坏的。”
　　肖墨云长长地叹了一口气，并没有说话。
　　苏玉星回到自己的房间，客栈头顶也没有温流苏的影子，等了好一会儿也没见她回来，苏玉星不禁有些纳闷，这个妖孽跑哪去了？
　　眼看夜幕降临，苏玉星草草吃了个饭，准备打坐修炼，却因为温流苏没在身边有些难以专心入定。
　　苏玉星好像已经习惯了身边有温流苏的日子，哪怕只是安静地待在她身边，也足以驱散她内心的不安。
　　只要温流苏不在，她就无法定下心来，就好像心脏缺了一块似的，总觉得有点不踏实。
　　苏玉星无奈地叹了一口气，顺着温流苏与戒指的依赖，苏玉星很快.感应到了她的位置，连忙飞快地略过天空，不过一分钟的时间就找到了温流苏的魂影。
　　温流苏飘在人家屋顶上，鬼鬼祟祟的，不知道在干什么，苏玉星凑过去时，将温流苏狠狠地吓了一跳。
　　“妖孽，你在这干嘛？”
　　温流苏吓得一身白裳都膨胀了，魂体直接飘出了天花板，好一会儿才回过神来，飘落到苏玉星身边，气愤地瞪了她一眼，“你来这里做什么，吓我一跳！”
　　苏玉星四下打量了一番，发现这里是白天来过的光明神殿，不过，这里是居住的偏院，里正殿有一些距离。
　　“你刚才在看什么呢？”苏玉星微微眯眼，狐疑地望着温流苏打量着，然后趴到屋顶上，轻轻地扒开一块瓦片。
　　苏玉星刚要贴脸去看，却被温流苏凝实了身体拉开了。
　　“你别看！”
　　苏玉星心头疑惑更甚，她双手环胸，好整以暇地望着温流苏，不服气地道：“你都能看，为什么我不能看？”
　　“啊这…”温流苏瞬间解释不清了，她拉着苏玉星的手，就要往回走，“算了，不看了，我们回去吧。”
　　苏玉星猛地甩开她的手，大放厥词地道：“我不走，我今天就要看看你究竟在看些什么玩意儿，竟然夜不归宿！”
　　温流苏无语地翻了个白眼，没好气瞪着她，“夜不归宿就过分了，我哪有夜不归宿，你不要血口喷人！”
　　“谁喷你了？”苏玉星微微皱眉，她指了指布满星辰的夜空，理直气壮地说：“喏，这都天黑了，你还在外面流连忘返，不是夜不归宿是什么？”
　　“嘘…”温流苏连忙竖起食指立在唇边，低声道：“你小点声。”
　　苏玉星看她一副做贼心虚的模样，对她偷窥的事情更加好奇了，“你到底在看些什么啊？”
　　说着，苏玉星蹲下来，凑到掀开瓦片的洞口去，却被温流苏又拉了回来，这回用劲更大，直接把她扯到天上去了。
　　温流苏看她用怀疑的眼神盯着自己看，忍不住长叹一声，急切地说：“你先回去，我马上回去找你。”
　　听到温流苏要赶她走，苏玉星顿时不高兴了，她秀眉紧蹙，冷嘲热讽地道：“怎么地，下面有见不得人的东西啊，还是有你这只妖孽的老相好，我看不得？”
　　被她这般阴阳怪气地讥讽一番，温流苏也生气了，她顿时冷下了脸，破罐子破摔地道：“既然你执意要看的话，那我就不拦你了，好自为之！”
　　苏玉星看她生气了，顿时有些后悔说出那些话，但又忍不住心底的好奇，她真的很想知道温流苏这只妖孽究竟在做些什么。
　　但是，妖孽生气了，她又生气了。
　　苏玉星连忙凑到温流苏面前，小心翼翼地扯了扯她的袖子，眼巴巴地望着她冷峻的脸，一脸讨好地说：“流苏，你不要生气了，我错了，我不看就是了，你就当我刚刚放了一个屁，行么？”
　　见温流苏还是无动于衷，苏玉星可怜兮兮地眨了眨眼，委屈巴巴地松开她的袖子，伤心地嘟囔着：“那我走？”
　　温流苏像是如释负重地松了一口气，不耐烦地挥挥手，“快走吧！”
　　苏玉星一噎，顿时有股气堵在心头，不上不下的，梗得难受，她不敢置信地望着温流苏，似乎没想到这只妖孽居然如此厌烦她。
　　“那你要快点回来哦！”苏玉星一脸受伤地望着她，语气透着极度的卑微。
　　苏玉星格外落寞的背影消失在天边，温流苏这才收回视线，神情凝重地虚化了身影，没入屋顶，飘进房间里。
　　房间里的猥琐男人已经褪去了衣服，正准备与另外两名一丝.不挂的少女来一场酣畅淋漓的人肉大战，温流苏厌恶地皱了皱眉，强忍着呕吐的冲动，直接控制着那个男人摔出门去。
　　“砰”的一声巨响，赤身裸.体的男人重重地摔到外面，不得动弹，引得来往的人顿足观望。
　　“咦？”
　　“这不是殿主吗？”
　　“快走！”
　　看清了光着身子的男人的面孔，路人纷纷加快了脚步，头也不回地跑了，那凌乱的步伐，就跟后面有什么可怕的怪物在追他们一样。
　　这就是温流苏为什么不让苏玉星看到的黄暴场面，在温流苏眼里，苏玉星还是一个十六岁的小女孩，花一样的年纪，看到这些东西会有阴影的。
　　不论是身体，还是心灵，温流苏都下意识地想要保全苏玉星身心健康，容不得半点侵害。
　　至于房间里的少女，路见不平，可以相助一番，也可以视而不见，就此离开。
　　但，温流苏左思右想，最终还是良心未泯，决定管上一管。
　　花一样的少女，不该遭受这般非人的虐待，她们应该像花一样美丽，活出自己的人生，而不是像现在这般，成为他人泄欲的工具。
　　当然，如果双方都是自愿的，那温流苏就管不着了，如果并非你情我愿，而是强取豪夺，那她今天就做一回惩恶扬善，替天.行道的盖世豪侠。
　　房间里只剩下两个十几岁的小女孩，她们看到那个动作粗暴的男人毫无征兆地冲到外面，顿时吓得拉起旁边的被褥盖在身上，被关在里面，瑟瑟发抖。
　　空气中弥漫着惊恐悲凉的气息。
　　温流苏皱了皱眉，清冷的声音划破阴森的空气，“你们为何出现在这里？”
　　这道冰冷的声音在房间里炸开，显得格外清脆悦耳，两个少女顿时停住了啜泣，四处张望也没有看到别的人影。
　　“我们是被献祭给光明神的。”
　　“对，献给光明神之前，还要供殿主享用，直到下一批的祭品出现，我们就会被献祭给光明神。”
　　听完，温流苏眉峰一挑，眼底闪过一抹怒意，在进入落雁城的时候，她就觉得有一种怪异的感觉，好像这个城市的女人特别少，原来是被献祭了。
　　“你们不要害怕，我就是光明神，我从来没有要求你们献祭。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　温流苏眼神透着悲悯，声音不由得放轻了一些，叹息道：“你们先把衣服穿好吧。”
　　这一刻，她真的出自真心拯救她们，或许是因为都是女性，她看不得同性受罪，又或许是同情弱小。
　　虽然她也没有觉得自己很强大，但是她认为自己还是有能力救人的，能力所及，能帮就帮一下吧。
　　等两个少女战战兢兢地穿好衣服，四处打量却什么人也看不到，顿时也相信了温流苏的说辞，光明神来了，光明神来救她们了。
　　两个少女的眼神变了，从一开始的生无可恋，到现在的满怀希冀。
　　温流苏看她们穿好了衣服，便出声问道：“你们知道之前的女孩都被献祭到哪里去了吗？”
　　“不知道。”
　　“不清楚。”
　　温流苏无奈地叹了一口气，想要救出这两个女孩很简单，但后面还是会有无数的少女跟她们一样的命运，前赴后继地献祭到这里，受尽折磨屈辱。
　　要想一劳永逸地解救更多的女性，只能除根除源，将这场闹剧的祸源连根拔起，彻底铲除。
　　只是，温流苏并不清楚，除了殿主，幕后究竟还有没有黑手。
　　那些被殿主献祭出去的女孩子，究竟被献祭到哪里去了，是杀了，还是给了幕后黑手？
　　“妖孽，你在这干嘛？”
　　苏玉星的声音突然在头顶响起，彻底将温流苏拉回了思绪，她无语地扶了扶额，白了她一眼，没好气地道：“你不是回去了么？”
　　苏玉星扒开瓦片，纵身跳了进来，边说：“我这不是担心你吗？”
　　她轻盈的身子落地无声，看到缩在床上的两个少女之后，不禁皱了皱眉，然后恍然大悟般地睁大了眼睛，像是发现了什么不得了的惊天大秘密一样，意味深长地望着温流苏。
　　“我就寻思着，你今天怎么突然变得举止怪异，居然还要想方设法支开我，我当是什么呢，没想到你居然好这一口，还一次两个，啧啧啧……”
　　苏玉星似笑非笑地盯着温流苏，摇头咂嘴，眼神戏谑，看得温流苏头皮发麻，头疼不已。
　　温流苏像是被踩到了尾巴一样，气急败坏地瞪着她说：“你在胡说八道什么，不懂就不要乱说！”
　　苏玉星撇了撇嘴，好整以暇地瞟了她一眼，理直气壮地瞪着她，“难道我说错了吗，你这么激动，恼羞成怒了？”
　　作者有话要说：日常拌嘴，一天不吵都不舒服啊。
　　也算是她俩独特的情.趣吧。


第49章 
　　温流苏干脆现出真身,一巴掌呼在苏玉星脑门上，哭笑不得地骂道：“你怕不是有什么大病，我是来救人的,刚才支开你，是因为你还小，这里有些少儿不宜的画面,你这个小屁孩看了会做噩梦，所以才让你回去,谁知道你这小孩这么叛逆,一点都不乖,哼！”
　　说完,温流苏还是觉得不够消气，又在她脑门上弹了弹，总算解气了。
　　苏玉星捂着不疼的脑门,配合着“哎呦”地叫出声,夸张的扭曲着脸，像是真的受到了极为痛苦的酷刑一般,引得温流苏一阵阵翻白眼，眼皮都快翻到后脑勺去了。
　　温流苏有些无语,力是相对的，她自己的力道多小,她当然知道，苏玉星怎么可能会疼,她这扮无辜装可怜,也装得太过分了吧。
　　还有这破演技，着实感人。
　　苏玉星见她面不改色，无动于衷,也知道自己演过头了，她连忙拉了拉温流苏的袖子，露出明眸皓齿，赔笑道：“哎呀，别生气了，亲流苏，好流苏，我错了，我刚才只是开个玩笑而已，你不要放在心上嘛，别生气了，看你的衣服都气得鼓起来了。”
　　苏玉星确实是开玩笑的，她这样说只是为了报复温流苏之前赶她走。
　　她都十六了，已经成年了，什么少儿不宜的画面，与她一个铜币的关系都没有。
　　不过，现在看来，温流苏这只妖孽，似乎还把她当做小孩子对待……想到此，苏玉星心底突然有些不舒服。
　　温流苏低头面无表情地瞥了她一眼，满不在意地说：“我没有生气。”
　　苏玉星看她的一身白裳还是膨胀的，脸上也是气鼓鼓的，很明显还未消气，当然不信她的说辞。
　　苏玉星将温流苏的魂体拉下来，让她双脚站地，用脑袋乖巧地蹭着她的胳膊，语气讨好地说：“哎呀，我就知道苏苏最好了。”
　　温流苏无奈地叹了一口气，这个苏玉星本质是个撒娇精吗，怎么动不动就撒娇卖萌，偏偏她就喜欢吃这一套。
　　造孽啊！
　　苏玉星看她这回才是真的不生气了，眼底闪过一抹狡黠的得意，她凑到温流苏耳边轻轻地说：“如果苏苏姐姐真的好这一口，我也可以满足你的，苏苏姐姐大可不必如此舍近求远，费尽周折。”
　　温流苏：“……”
　　大可不必！
　　温流苏猛地抽回自己的手，不再理会戏精上身的苏玉星，转眼看向床上忐忑不安的少女，不禁皱起了眉头，陷入了沉思。
　　怎样才可以引出幕后黑手，一举消灭这些祸害少女的罪魁祸首呢？
　　苏玉星看她面色沉重，也猜出了几分她的难题，当即拍拍胸脯道：“苏苏，我们两个充当新的祭品，那个恶心人的殿主不就把这两个旧的祭品送出去了吗，到时候咱们再顺藤摸瓜，所有的一切祸源不就彻底暴露出来了吗？”
　　“嗯？”温流苏诧异地瞄了她一眼，“你怎么知道的，你都听到了？”
　　“是啊，我刚刚在屋顶上都听到了，嘻嘻。”苏玉星又拉上了温流苏的胳膊，对她露出一抹讨好的笑，洁白的牙齿差点亮瞎了温流苏的眼。
　　温流苏倒也没有反抗，她瞅了苏玉星一眼，又皱着眉摇了摇头，无声地叹了一口气。
　　不行，她倒是可以充当祭品，但是苏玉星不行，苏玉星已经在殿主面前暴露过了，有了之前她冒充光明神的一顿威胁，殿主自然是不敢把苏玉星当祭品的。
　　苏玉星看她摇头，不禁也跟着皱了皱眉，撅着嘴道：“怎么了，我就不行吗？”
　　“你不行。”温流苏无奈地扶了扶额，叹息道，“你之前暴露了，他不敢的。”
　　“也是…”苏玉星托腮思忖，脑海里突然出现一个人的身影，然后眼前一亮，兴奋地道：“我有人选了！”
　　“是谁？”温流苏仔细地在苏玉星认识的人当中筛选一番，然后歪头迟疑地望着她，嘴角抽了抽，“你该不会是要你的墨云姐姐出场吧？”
　　苏玉星撇了撇嘴，连忙摆摆手，没好气地道：“当然不是，我给她制造的麻烦已经够多了，我不想再麻烦她了，而且墨云姐姐跟我一样，也在那个恶心人的殿主面前暴露过，我说的是程临霜，她年纪又小，也没暴露过，肯定可以的。”
　　温流苏赞同地点了点头，然后用怀疑的眼神审视着她，迟疑地问：“你确定她会同意吗，你和她有这么熟？”
　　苏玉星嘴角勾起一抹志在必得的笑，骄傲地拍拍胸脯，仰首挺胸地说：“放心，她肯定会同意的，包在我身上！”
　　说完，苏玉星便松开了温流苏的胳膊，足尖一点，跳出了屋顶，消失在房间里。
　　从殿主光着身子飞出去，到苏玉星离开，其实也才几分钟的时间，再加上殿主被温流苏控制了，使不出灵力，感官只是普通人的状态，根本不知道里面发生了什么事。
　　这会儿门外已经有人走过来了，温流苏看了两名少女一眼，放轻了声音宽慰道：“你们就当作什么事都没发生，一切照常，我会隐身保护你们，等一切水落石出，我会给你们一个交代。”
　　看到两名少女点了点头，温流苏这才虚化了身影，隐匿身形，飘在空中注视着下方的一切。
　　大门被人粗暴地踹开，光明神殿的使者们闯了进来，看到屋内只有两名少女，并没有其他人，又转身出去。
　　他们抬起不能动弹的殿主，将他抬进了房间。
　　温流苏对这个恶心人的男人实在不忍直视，她想了想，最终还是解开了殿主的控制，让他恢复自由。
　　殿主恢复自由，便急忙穿好衣服，他警惕地打量一番，终于看到了屋顶上的破洞，便带着人追了出去。
　　两个少女顿时松了一口气，她们四处张望，轻颤着声音道：“光明女神，您还在吗？”
　　为了让她们安心，温流苏出声道：“放心，我在的。”
　　听到她的声音，两个少女如释重负地松了一口气，心里顿时生起了一股前所未有的安全感，踏实极了。
　　她们愿意相信，无论温流苏是不是光明神，只要她愿意出手相救，帮她们脱离苦海，她就是她们的神。
　　永远的神！
　　苏玉星用了一颗龙涎果，成功地把程临霜拐了出来，然后用灵魂传音给温流苏，让她出来。
　　温流苏只好安慰两个少女，让她们不要害怕，然后就飘出去了。
　　与苏玉星会面后，温流苏显露出身形，她看了程临霜一眼，小姑娘看她的眼神有点畏畏缩缩的，还以为她是害怕了，连忙轻声地安慰道：“放心吧，有我在，不会有危险的。”
　　程临霜微笑着点点头，满眼信赖地看着她，怯生生地说：“温姐姐，我信你。”
　　温流苏才是真正的大佬，连肖墨云都赞不绝口的强者超神兽，她说不会有危险，那就是没有危险，对于温流苏的话，程临霜是毋庸置疑的。
　　温流苏对着她淡淡地点了点头，然后看向苏玉星，眉峰微微上扬，一脸严肃地说：“小星星，你暗中保护那两名少女，若有危险，立刻传音给我。”
　　苏玉星看她一脸凝重，也不好再继续待在她身边了，只好惋惜地叹息道：“好吧。”
　　说完，她不舍地望着温流苏，一步三回头，不情不愿地离开了。
　　温流苏皱着眉看她，一脸的莫名其妙，最后在心底叹息一声，暗道：这个苏玉星也太懒了，让她做个事磨磨蹭蹭，不情不愿的。
　　果然还是个孩子啊。
　　温流苏与程临霜来来回回了好多次，似无意间经过光明神殿的大门，终于遇到了追凶出去，又骂骂咧咧回来的殿主。
　　虽然天色已晚，但是在月光的照耀下，殿主很清楚地看到了款款走来的两个绝世美女，一个妖娆妩媚，一个清纯俏丽，都是落雁城难得一见的大美人。
　　殿主看得口水直流，眼珠子都快要掉出来了。
　　温流苏拉住程临霜站定了脚步，眼波流转着万种风情，欲语还休地看了殿主一眼，又害怕似的地迅速低着头，娇柔地说：“殿主大人，我爹说，要将我们姐妹俩献祭给光明女神，奴家实在不知道怎么做，殿主大人能帮帮奴家么？”
　　这娇滴滴的媚音像是有独特的魅力一般，听得殿主浑身一颤，竟然有了反应，他眼神露骨地打量着两个美人，不自觉地咽了咽口水，脑海中已经开始了人.肉大战的场景。
　　“当然可以了，神殿欢迎你们加入。”
　　殿主笑眯眯地侧身，给两人做了一个“请”的动作，带着人进了光明神殿，并迅速关起了大门。
　　殿主将两人安排到一个独立的院子里，并派了许多使者看守，围得个水泄不通，倒像是监视她们。
　　殿主今晚倒是没有心情在做那种事了，他之前遭遇了那般凌辱，现在还浑身发毛着，阴影未消，恐惧未退，哪里还敢做那样的事。
　　万一再出现那样的状况，岂不是在美人面前丢脸了？
　　趁着天色已晚，四下无人，殿主带着使者将那两名少女押出城外，径直上了魔兽山脉，最后在黑雾沼泽之地停了下来。
　　苏玉星悄无声息地紧跟在后面，同时还传音给温流苏，告诉她殿主的去向。
　　温流苏得知殿主竟然出了落雁城，也顾不得程临霜了，连忙虚化了身影跟了出来，和苏玉星一起跟在殿主身后。
　　看到殿主在黑雾沼泽之地停了下来，温流苏心底生出一股慎重感，她下意识咬了咬唇，眸子里闪过一抹紧张，总觉得事情有些失控了。
　　或许，这幕后黑手比她想象中还要危险，是她大意了。
　　殿主让使者将两名捆绑着的少女扔在地上，对着黑雾沼泽里大声喊道：“多目，你的饭到了，出来享用吧！”
　　很快，黑雾沼泽里传出一声浑厚的男音，“多目已经死了，你们以后不必再来！”
　　殿主愣了愣，多目的死实在出乎意料，他想不到一只浑身是毒的神兽，为什么会死于非命。
　　难道，是黑龙干的？
　　黑龙跟多目反目成仇了？
　　殿主心思百转千回，面上不动声色地喊道：“人已经送来了，既然多目已死，那就只好麻烦黑龙大人享用了。”
　　黑雾沼泽里迟迟没有再传出回应。
　　温流苏听到这番对话，心头蓦地燃起了熊熊怒火，恨不得一巴掌拍死这个殿主，然后将他千刀万剐都不足以平息心中的愤恨。
　　太过分了！
　　这个殿主实在是太过分了！
　　简直罪大恶极，罪不可恕！
　　这个殿主竟然在自己享用美色过后，将那些献祭的少女，喂给魔兽吃掉了。
　　而这头魔兽，她一个多月之前，还跟它打过交道，那头多目巨蝎，还死在了苏玉星的手里。
　　吃人的恶孽畜已经死了，只不过，那头黑蛟还在这里，不知道他会不会跟那头蝎子一样，也是以吃人为生的。
　　清楚了罪魁祸首，温流苏这回心中有数了，她瞥了一眼那个残忍虚伪的殿主，眼底闪过一抹杀意，她凑到苏玉星耳边，语气透着冷酷无情，压低声音冷声道：“小星星，你去杀了他们，我来帮协助你！”
　　苏玉星早就想杀了那个恶心人的玩意儿，当即点了点头，召唤出雷闪双剑便冲了出去，打得他们一个措手不及。
　　很快，殿主的那些随从使者，都死在了苏玉星的雷闪双剑下，殿主好大会儿才反应过来，连忙运起灵力，却像是被定住了一般，无法动弹，只能眼睁睁地看着那两把杀气腾腾的剑穿透自己的身体。
　　殿主瞪着眼睛倒下了，他到死也没想明白，他究竟惹到了什么人，那个让他浑身动不了的人，究竟是谁，究竟在哪里。
　　他临死的那一瞬，甚至还想到了他信奉的光明神。
　　之前光明神就显灵了，会不会是光明神发现了他假借着女神的名义招摇撞骗，无恶不作，所以神明发怒了。
　　他的死，是神明的惩罚。
　　听到黑雾沼泽里传出一些OO@@的动静，温流苏连忙大喊：“小星星，快把她们带走！”
　　苏玉星连忙使唤双剑挑断了两名少女身上的绳索，一左一右拉着她们往回跑。
　　黑蛟听到这边的打斗声，便想看看是怎么回事，就跑出来了，它是以原形出现的，看到是苏玉星之后，心头的怒火一下子燃烧起来了，立刻朝着苏玉星喷了一口如河流瀑布般的黑液。
　　苏玉星连忙召唤出烈焰黑金铠，额间的暗红发带瞬间爆发出一阵红光，光芒褪去，苏玉星的身上多出了一套黑红相间的铠甲，熠熠生辉，威风凛凛。
　　“冰川盾！”苏玉星转身使出水系灵术技能，一个巨大的冰川墙体挡住了喷涌而来的黑色液体。
　　两名少女顿时瘫软在地，没有力气逃跑了。
　　苏玉星使出来冰川盾之后，连忙拉着她们继续跑。
　　眼看就要伤到苏玉星，却被她躲开了，黑蛟大大的眸子里闪烁着怒火，它惊疑不定地盯着苏玉星的背影，这熟悉的烈焰铠甲，可不就是那人的标配么，他忍不住瞪大眸子，失声惊呼，“果然是她！”
　　这个女人出现了，那么他的妖圣大人是否就在附近？
　　黑蛟警惕地打量四周，眼看苏玉星的身影越来越远，它眼底闪过一抹犹豫，不知道该不该追上去。
　　温流苏连忙出现在黑蛟面前，并显出了身形，她双手环胸，好整以暇地睥睨着它，眼神带着怒意，冷笑道：“黑蛟，好久不见，可还记得我吗？”
　　黑蛟看到她，大大的眸子里露出了“果然如此”的神色，心想着她肯定看到了自己对那个女人动手，绝对不会放过自己的，当下不再犹豫，硕大的身躯不停地往后挪。
　　温流苏冷厉的目光直视着它，愤怒地喝道：“你居然敢吃人，我今天就要为民除害！”
　　看到温流苏这样污蔑他，黑蛟心中既愤怒又委屈，死鸭子嘴硬地梗着长长的脖子，倔犟地说：“你又冤枉我，您把我贬到这里五百年，还诬陷我吃人，就算我吃人也是被你逼的，你才是这一切根源的罪魁祸首！”
　　温流苏只当它承认了自己吃人，完全忽略了前面的话，听到这只超神兽竟然把锅甩到她身上，温流苏顿时气得浑身颤抖，她眼神透着凛冽的寒芒，愤怒地瞪着黑蛟道：
　　“孽畜！竟敢胡言乱语，推卸罪责！我今天若不杀你，实在难消我心头之恨！”
　　妖圣大人居然不分青红皂白地认定他吃人，还要杀他……黑蛟不敢置信地瞪大了眸子，心脏一抽一抽地疼，但是目前的情况不允许他伤心，他只好忍着难过的情绪，强迫自己不要流泪，连忙转头加快了速度逃跑，快得像是一道黑色的残影。
　　温流苏想要控制它，却发现它速度不减丝毫，她集中精神加强了意念，仍是没有控制住黑蛟，只能眼睁睁地看着它溜进了黑雾沼泽里面，不见了踪影。
　　温流苏：“……”
　　说好的要杀他呢，这光速打脸，可真疼。
　　温流苏愤恨地咬了咬唇，无计可施之下，她只好冲着黑漆漆的沼泽地里怒吼道：“黑蛟，这次先饶你一命，要是再敢出来吃人，我绝不留情！”
　　放完狠话，温流苏觉得她已经重新找回了面子，被打脸的不爽也没那么难受了，这才朝着苏玉星的方向追了过去。
　　还没多久，温流苏就看到去而复返的苏玉星，她满脸疑惑地看着苏玉星，焦急地道：“你怎么回来了？”
　　苏玉星停在她面前喘了一口气，看到她安然无恙，悬起的一颗心终于落下了，她微微一笑，黑眸里透着关切的眼神，满脸担忧地道：“你一个人我不放心，就回来看看。”
　　虽然知道这只妖孽神通广大，能聚能散，没人能伤得着她，但是苏玉星还是止不住的担心，越是走远，越发忐忑不安，索性就赶回来了。
　　温流苏并没有被感动到，事关两条人命，她不悦地皱了皱眉，严厉地喝道：“你跑回来做甚，那两个女孩怎么办？”
　　说完，温流苏心急如焚，火急火燎地加快了速度飘走。
　　苏玉星好心好意关心她，不领情也就罢了，还被她凶了一顿，心底别提有多难受了。
　　但苏玉星也顾不得心中的委屈，她急忙地追了上去，不一会儿就看到了躲在大树底下的两个少女。
　　看到她们安然无恙，并没有出现什么意外，温流苏这才放下心来，神经一放松，她后知后觉，她对苏玉星的态度，是不是有点过分了。
　　作者有话要说：小星星：她居然凶我，她居然为了别的女人凶我！她果然是不爱我了！
　　苏苏：爱之深责之切，正是因为爱你，所以才凶你的呀？
　　小星星：真的喵？那我也要凶你！
　　苏苏：……好像搬起石头砸到自己的脚脚了。


第50章 
　　回到落雁城,已经是白天中午了，温流苏让两个少女回家，她们却不愿意,说家里人已经当她们死了，也不把她们当亲人看待，倒不如跟在温流苏身边侍奉她,以报救命之恩。
　　温流苏当即一个头两个大，连忙让苏玉星给了她们几百金币,让她们找个地方隐姓埋名,好好地过日子。
　　终于将人打发走了,温流苏和苏玉星都松了一口气。
　　两人直奔光明神殿,暴力地踹开大门闯了进去，有人阻拦就打趴下，一路打到偏院,将程临霜接了出来。
　　三人正要离开,左右护法出现了，他们看到苏玉星,顿时想起了光明神显灵时，对这个少女的格外照抚,倒也不敢轻举妄动，只是满眼警惕地盯着她们。
　　“你们为何闯我光明神殿？”
　　温流苏将苏玉星和程临霜护在身后,自己站了出来，嘲讽地直视着他们,讥笑道：“好个光明神殿,假借献祭之名，行那肮脏之事，竟然搜刮少女享用,还用来喂魔兽，你们还是人吗？”
　　闻言，左右护法你看看我，我看看你，面面相觑，彼此眼神里透着一抹心虚。
　　他们懒得管殿主的事，没想到会惹出这样的反叛来，就因为他们睁一只眼闭一只眼，才助长了殿主的歪风邪气，所以，他们也算难逃其咎。
　　“我们并不参与殿主的事，他的罪行我等自会禀报总殿，交由总殿教主来处置！”
　　“对，我们之前并不知道这些，也没有参与。”
　　苏玉星嘴角勾起一抹冷笑，淡淡地说：“你们的殿主已经伏法，不需要再禀报了。”
　　“什么？”
　　“你们杀了殿主？”
　　左右护法惊愕地瞪大了眼睛，怀疑地打量着苏玉星，想要惩戒一番，又念着光明神降临之时对她的关照，动手也不是，不动手也不是，顿时纠结不已。
　　不过，转念一想，这个人渣殿主也没什么好留恋的，死了就死了吧，反正他死得罪有应得，说不定还是光明神殿旨意呢。
　　大不了再让总殿派个殿主过来。
　　左右护法对视一眼，然后点了点头，像是达成了某种共识，连忙侧身让出了路。
　　“你们走吧。”
　　于是，温流苏和苏玉星，还有程临霜，三人就这样大摇大摆地走出了光明神殿。
　　走在大街上，三人正好碰见了出来寻找妹妹的程临风。
　　程临霜见状，只好撒腿跑了过去，惊喜似的蹦出在程临风面前，甜甜地说：“哥哥，我在这！”
　　程临风看到她安然无恙，吊在嗓子眼的一颗心终于落了下去。
　　只是，一向温和的谦谦君子终于破功了。
　　他满脸愠怒地瞪着着程临霜，劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“程临霜，你是不是觉得自己长大了，做什么事都不用告诉哥哥了？你看看你，整整消失了一天一夜，害得我翻遍了整个落雁城，你太不把我这个哥哥放在眼里了！”
　　程临霜满脸委屈地扁着嘴，“哥，你这么大个人，让我怎么放进眼睛里呀……”
　　看到程临风眼中的怒火越燃越旺，程临霜连忙挽着他的胳膊摇晃撒娇，放软了声音赔笑道：“哥，我没把您放眼里，但我把您放心里了呀……哎呀，哥，我错了嘛，我再也不敢了，以后我事无巨细全都向您汇报，这样总可以了吧，你不要生气了啦！”
　　这时，温流苏和苏玉星走了过来，程临风也不好发怒，变脸似的挂上了温和地笑容，“温姑娘，玉星，你们好。”
　　温流苏和苏玉星微微颔首，算是打过招呼了。
　　苏玉星迟疑地看了温流苏一眼，眼神透着一抹忐忑，慢吞吞地开口道：“我正好饿了，不如一起去吃个饭？”
　　程氏兄妹纷纷征求地看向温流苏，他们都知道虽然苏玉星是在问大家，但是其实她只是在询问温流苏一个人的意见。
　　要是温流苏不同意，那他们就没得饭吃。
　　温流苏被几人可怜巴巴的望着，像是被几条金毛盯上了似的，顿时一阵头皮发麻，当即点了点头。
　　苏玉星见她答应了，顿时高兴得眉开眼笑，露出了洁白的皓齿，她看了一眼程临风，问道：“临风大哥，墨云姐姐呢？”
　　程临风后知后觉地怔了怔，然后恍然地拍了拍脑门，温吞地开口道：“我们都以为妹妹失踪了，墨云也出来帮忙找，我们约定了时不时在这里汇合，她应该很快就来了。”
　　“那我们等等墨云姐姐。”苏玉星说完之后，下意识地小心翼翼地望着温流苏，见她面无表情的，连忙扯了扯她的袖子，征求地问道：“苏苏姐姐，你说好不好？”
　　温流苏扯了扯嘴角，微笑地点了点头。
　　见她没有生气，苏玉星这才长长地舒了一口气。
　　没过多久，肖墨云带着齐诺安出现了，苏玉星与程临霜看到齐诺安，心底都有些意外，这个骄横跋扈的小公主，居然肯出来帮忙找人，怕不是太阳打西边出来了吧。
　　真是难得一见啊。
　　肖墨云一见到程临霜，立刻凑到她面前打量了一番，知道她安然无恙，并无受伤，才肯善罢甘休，停下了动作。
　　齐诺安站在一旁看得咬牙切齿。
　　一行人进了酒馆，要了一个包厢，安安静静地吃完了一顿饭。
　　有温流苏在，大家都没怎么敢聊天。
　　在除了苏玉星的其他人眼里，温流苏可是一只不知道活了多少年的超神兽或者帝王兽，实力超级强大。
　　与她同台吃饭，着实压迫感倍增，谁也不敢放肆出声，就怕惹恼了这尊大佛。
　　就连一向吵闹的齐诺安，此刻也安静下来，老老实实地吃着饭，屁都不曾放一个。
　　所谓食不言寝不语，温流苏倒也没有在意这奇怪诡异的气氛，她也就是过过嘴瘾，并没有吃下多少。
　　苏玉星看大家都不说话，她也不好开口，程临霜“失踪”的事，刚好完美的避开了被盘问的可能，正合她意。
　　一顿饭吃饱喝足，苏玉星率先去付了账，一行人回到了客栈，准备各回各屋。
　　临走之前，肖墨云对苏玉星说：“玉星，我们明天出发，你准备一下哦！”
　　说完便跟着程氏兄妹，还有齐诺安回了他们的套房，他们还有事要问程临霜，苏玉星也需要时间休息准备，所以肖墨云这次并没有邀请她去玩。
　　苏玉星对着程临霜做了一个拉嘴链的动作，示意她保密，要对昨晚的事情守口如瓶，绝对不能说出去。
　　程临霜点了点头，表示自己明白。
　　温流苏看她跟别人眉来眼去的，心里顿时一阵没由来的不舒服，她紧绷着一张冷脸，漫不经心地道：“你要跟他们一起走啊？”
　　苏玉星点了点头，边开门进屋边说：“是啊，我已经答应了墨云姐姐，再说了，大家在一起互相有个照应，相对来说比较安全，这样不好吗？”
　　温流苏沉默不语，她有些无言以对了。
　　这是苏玉星自己的决定，她无权干涉，也没必要干涉。
　　苏玉星见她面无表情，又不出声，以为她生气了，连忙转头，小心翼翼凝视着她，试探性地开口道：“要不，我过去跟她说一声，我不跟他们一起了？”
　　温流苏无奈地摇了摇头，轻笑道：“你不用事事取决于我，你自己的事，自己做决定就好，我不会干预你的决定。”
　　苏玉星皱了皱眉，迟疑地看着她的笑脸，“可是，我的事，就是你的事啊，只要你不喜欢，我立刻拒绝他们。”
　　温流苏摆摆手，认真地看着她说：“不必拒绝，我也觉得跟着他们一起比较安全。”
　　温流苏在心底冷笑一声，这个苏玉星越来越滑头了，睁着眼睛说瞎话的功夫倒是炉火纯青的，要是她真的那么在意自己的看法，又怎么会没问过她一声，就答应和别人一起走了呢？
　　这招先斩后奏可以啊，苏玉星越来越聪明了。
　　苏玉星要来热水，正准备叫温流苏一起洗，却看她一脸冷漠，苏玉星觉得如果她不是在生自己的气，那就是还在为昨晚那个恶心人的殿主生气。
　　应该是了。
　　无奈，苏玉星也不想去触霉头，只好自己洗了澡。
　　苏玉星洗完澡之后，发现温流苏不在房间里，她无奈地望了望天花板，知道温流苏那只妖孽又在空中修炼了，倒也没有去打扰她。
　　明天就要出发了，苏玉星也没什么好准备的，索性也打坐修炼起来，巩固一下灵皇的实力。
　　苏玉星刚入定没多久，她的房门就被人无情地蛮力撞开，吓得她差点经脉逆流，走火入魔。
　　苏玉星只好结束修炼，心头正憋着一股怒火，浑身散发着阵阵寒意，她蓦地睁眼，凛冽的目光地瞪向来人，却发现来人是肖墨云。
　　苏玉星顿时寒气消散，望着步子轻浮，走路踉跄的肖墨云，她震惊得张了张嘴。
　　墨云姐姐这是，怎么了？
　　肖墨云步履蹒跚，摇摇欲坠，在烛光的照耀下，那张美丽的脸上红得快要滴出血来，她的眼神透着隐忍，在看到苏玉星之后，明显松了一口气，但眼神却变得更为热切了。
　　苏玉星终于反应过来，连忙起身，一个箭步上前接住了步伐凌乱，差点倒地的肖墨云，满脸担忧地低头看她，“墨云姐姐，你怎么了？”
　　肖墨云像是溺水的人抓住了唯一的一根救命稻草一般，紧紧地抓住她的胳膊，她脸色红润，眼神迷惘，意识逐渐决堤，渐渐失去了理智，只知道一个劲儿地靠近苏玉星。
　　苏玉星：“……”
　　夭寿啦！她一向清冷禁欲的墨云姐姐怎么变成这副娇弱可人的模样了？
　　肖墨云这是，喝醉了？
　　苏玉星呼吸一窒，连忙抱着她的身子晃了晃，企图唤醒她的神志，不停地呼唤她。
　　“墨云姐姐，墨云姐姐你怎么了？”
　　“墨云姐姐，你快醒醒！”
　　“你身上好烫，发生什么事了？”
　　肖墨云双眼迷离，神志不清地贴在苏玉星身上，用力地抱紧她，生怕她跑了似的，嘴里还不断地喃喃自语。
　　肖墨云的声音有点小，且吐字不太清晰，苏玉星听不懂她到底说了什么。
　　苏玉星将耳朵凑到她嘴边，终于听清了她的话，冷不丁地吓出一身冷汗，浑身打了一个激灵，她连忙松开肖墨云的身体，却看到她身影摇摇欲坠，像是要摔倒，又连忙扶住了她。
　　苏玉星心中震惊不已，她秀眉紧蹙，眉宇间充满了纠结与慌张，因为肖墨云说的是，“玉星，我喜欢你。”
　　若是放在平时，苏玉星可以把这句话当成玩笑话，也可以当作是肖墨云对她的欣赏，但是……
　　肖墨云现在这副意识模糊，满脸通红，眼神迷离的模样，说出的喜欢，那肯定不是单纯的喜欢了。
　　苏玉星有些不明所以，她何德何能，被肖墨云这样的天之骄子喜欢。
　　对于肖墨云，苏玉星从未敢生出非分之想，她只当她是无话不谈的知心大姐姐，能给她带来她心底空缺的温暖亲情的姐姐。
　　这时，齐诺安的身影出现在门口，她看到拉拉扯扯的两人，怒气冲冲地闯了进来，指着苏玉星的鼻子大骂道：“你想干什么，把我的表姐还给我！”
　　苏玉星心神恍惚，脑子里还沉浸在肖墨云的那句喜欢里，有些心不在焉，看到齐诺安来抢人，她也没有挣扎，当即松开了手，任由她将肖墨云带走。
　　“放开我！”肖墨云冷声喝道，猛地挣开齐诺安的钳制，虚弱地扶着门板，看到齐诺安的这一刻，她顿时理智回笼，眼神里多了一丝清明。
　　肖墨云回头看了苏玉星一眼，眼神透着求助，声音带着一丝虚弱，“玉星，我被她下药了，是极乐缠绵，玉星，帮帮我！”
　　“什么！”苏玉星一听到下药两个字，心底顿时咯噔了一下，一股怒火燃烧在眼中，她一个箭步蹿到肖墨云面前，伸手扶住了她，怒视着齐诺安，冷言斥责道：“她可是你的表姐，你怎么敢？”
　　极乐缠绵可是一种霸道的春.药，中毒的人会丧失理智，极度配合他人进行鱼水之欢，如果用灵力强忍着，毒性就会散发得越快。
　　这个齐诺安，为了得到肖墨云，可谓心肠歹毒，简直是不择手段。
　　苏玉星冰冷的眼神像把出鞘的利剑，吓得齐诺安不敢与她对视，她心虚地缩了缩脖子，脚步下意识地往后挪了挪。
　　就她这副怂样，还敢肖想墨云姐姐，苏玉星指着外面冷喝道：“滚！”
　　齐诺安不甘心地看了一眼药性已然发作的肖墨云，又看看一脸凶神恶煞的苏玉星，最终还是离开了。
　　此次失败，她注定要永远地失去表姐了。
　　齐诺安从小就喜欢肖墨云，那时候她们都在帝都生活，天天待在一起玩耍，那时候她就想要跟肖墨云永远在一起。
　　只可惜，后来肖墨云和她的父母被肖家除名，还被赶出了帝都城，齐诺安就只能靠着书信与她联系。
　　齐诺安迫不及待地想要快点长大，她想要肖墨云回到她的身边，永不分离。
　　可是，齐诺安终于长大了，也不远万里地找到了肖墨云，但是她的心似乎已经不在自己身上了。
　　特别是这个苏玉星出现之后，齐诺安的心底生出了一股强烈的危机感，因为她发现，肖墨云看这个苏玉星的眼神，特别不对劲。
　　齐诺安知道喜欢一个人的眼神是藏不住的，所以，她发现肖墨云喜欢的人是苏玉星，她害怕了。
　　苏玉星的出现，让齐诺安的心态彻底发生了变化，她不能再坐以待毙，她不能眼睁睁地看着肖墨云爱上别人。
　　所以，齐诺安生出了阴暗的想法，使出了下药的卑劣手段，只为得到肖墨云的人。
　　只要得到表姐的人，表姐的心自然就慢慢属于她了。
　　齐诺安出身佣兵工会世家，什么样的灵丹药物，她都有办法搞到手，这个极乐缠绵，在帝都城更是常见的催.情药物。
　　只是，在这一刻，齐诺安的心里生出了一丝悔意，她后悔了。
　　只是，一切都晚了，后悔也没有用。
　　就算下了药又怎样，她还是失败了。
　　她将永远地失去肖墨云。
　　齐诺安回到房间，扑在床上痛哭流涕，枕边落下了悔恨的泪水。
　　温流苏悬浮在半空修炼，在苏玉星的房间被打开那一瞬，她蓦地睁开了眸子，看到来人是肖墨云之后，她又闭上了眼睛，继续修炼。
　　既然是苏玉星的墨云姐姐，倒也没必要大惊小怪的。
　　不过，温流苏这边倒是没办法专心修炼了，她满脑子乱糟糟的，注意力根本集中不起来。
　　肖墨云这么晚来找苏玉星到底要做什么？
　　怎么还不出来？
　　肖墨云怎么回事，进去了那么久，还不走？
　　苏玉星也真是的，看这架势是要让肖墨云在她房间里留宿过夜吗？
　　肖墨云不在自己的房间待着，跑来苏玉星房间到底想干嘛？
　　这个苏玉星，巴不得跟她的墨云姐姐共度良宵吧？
　　温流苏猛地甩了甩头，不禁开始自我谴责，她究竟怎么回事，为什么要这番胡思乱想的，苏玉星只是把肖墨云当成大姐姐而已，她有什么可担心的。
　　再说了，苏玉星要做什么，喜欢什么人，那也是她自己的事情，为什么她会如此在意呢？
　　她到底在担心些什么？
　　温流苏的心跳不安地乱了节奏，她烦躁地揉了揉眉心，一时竟然想不透，她为什么会出现这种疑似吃醋的心情，她为什么不喜欢看见别人接近苏玉星。
　　是担心苏玉星会喜欢别人吗？
　　作者有话要说：苏苏，你究竟想怎样，星星坐拥美男，你心里不舒服，星星跟美女共处一室，你还是不舒服。
　　苏苏，你不对劲。


第51章 
　　温流苏猛地睁开了双眼,狠狠地拍了拍脑门，逼迫自己不要胡思乱想，她不敢再想下去了,她怕自己接受不了胡乱猜想出来的答案。
　　温流苏想要下去一看究竟，又觉得自己那样做实在太过大惊小怪，顿时满脸纠结,心里矛盾不已。
　　等了许久，都没见到肖墨云离开房间,温流苏终于按耐不住急性子,飘身穿进苏玉星的房间里,结果,她看到了什么。
　　温流苏被眼前发生的事情震惊到了。
　　苏玉星正与肖墨云两人，你推我攘，红着脸在那里拉拉扯扯,衣衫不整的,就连空气中都散发出一股及其暧昧的气息……
　　这一幕落入温流苏的眼中十分刺眼，她心头莫名地生出一股怒火,隐忍着怒意近乎咆哮地吼道：“你们在干什么？”
　　温流苏喘着怒气，飘落在两人面前,她攥紧了拳头，一脸不敢置信地看着苏玉星,眼底闪过一抹失望，同时,心底涌出了一股巨大的失落。
　　看到温流苏出现,苏玉星心下一慌，连忙扯回自己的手，语无伦次地解释道：“不是你想到的那样,我们什么事都没有，是墨云姐姐中毒了。”
　　说完，苏玉星忍不住低着头，不敢与温流苏对视，她心底有些心虚，虽然她和肖墨云清清白白的，但是肖墨云喜欢她，这种事她自己都接受不了，更不想让别人知道这件事。
　　实在是难以启齿，太尴尬了。
　　等墨云姐姐毒性解了，今晚的一切，就当作什么事都没有发生过吧。
　　“中毒了？”温流苏好看的眉峰微微上挑，一听事态严重，心头的怒火顿时熄灭了，她皱着眉认真地盯着肖墨云看，发现她面色潮红，眼神迷离，似乎失去了理智，只知道一个劲儿地往苏玉星身上蹭。
　　看得温流苏心底猛地咯噔一下，心中暗暗腹诽道，肖墨云这模样，该不会是中了春.药吧。
　　苏玉星只是个刚满十六岁的小女孩，年纪还小，可不能继续待在这里，被这种少儿不宜的画面给污染了，否则会影响少年人的身心健康，造成严重的心里阴影……
　　想到此，温流苏猛地上前一步，亲自扶上肖墨云的手，她侧脸瞄了满脸担忧的苏玉星一眼，严肃地说：“苏玉星，你先出去！”
　　“可是……”苏玉星秀眉紧蹙，满脸纠结，眼神透着犹豫。
　　“别杵在这了，出去！”
　　见她迟迟不走，温流苏的声音顿时冷硬下来，透着不容抗拒的语气。
　　苏玉星并不是一无所知的小孩，她知道肖墨云身中极乐缠绵，十分难解，见温流苏要与肖墨云共处一室，心底不由得敲响了警钟，她一脸警惕地望着温流苏，难以置信地道：“妖孽，你该不会是想要献身救她吧？”
　　“苏玉星，你又在乱说些什么，简直一派胡言！”温流苏恼羞成怒，一巴掌呼在她脑门上。
　　苏玉星摸了摸脑门，无辜地眨了眨眼，歪着头疑惑地望着她，试探性地问道：“妖孽，你有办法解毒？”
　　“嗯。”温流苏微微颔首，见她不走，只好语重心长地说：“你不出去也可以，给我老老实实坐在那边，不许干扰我！”
　　温流苏指了指一旁的桌椅，苏玉星乖巧地坐了过去，端正坐姿，眼观鼻，鼻观心，紧绷着一张娇小稚嫩的俊脸，严肃正经，倒是不敢再吭声了。
　　温流苏看她有点懂事，虽然是为了肖墨云而变得乖巧听话，但是，人命关天，救人要紧，温流苏现在可没有什么闲情逸致去生气。
　　温流苏长长地叹了一口气，然后将肖墨云扶到床上放平躺下，自己笔直地站在床头边上。
　　不知道为什么，温流苏一听到肖墨云中毒，她的脑海中瞬间就多出了一些东西，她好像真的可以解毒，而且她有一种莫名其妙的底气。
　　底气十足，不慌不忙，胸有成竹。
　　莫名其妙的，她突然就会了，就像刚出生的婴儿天生就会吃东西一样，她天生就会治病解毒。
　　温流苏摊开双掌，集中精神，运出灵力，掌心上瞬间冒起了一层耀眼的白光，她双掌朝下，悬在肖墨云的身上，她掌上的白光如同阳光洒落大地一般，星星点点地照耀在肖墨云的身上，如水珠渗透一般地没入她的身体里。
　　这是温流苏第一次使出灵力，解毒一事，似乎打开了某种限制，让她突然有了特别的能力。
　　可惜，灵力只能治疗，不能作战。
　　苏玉星看她正忙着，想着自己也帮不上忙，索性起身走出了房间，站在门外守着，以防被人打搅。
　　苏玉星下意识地看了一眼肖墨云他们的客房，不禁有些疑惑，肖墨云出了这种事，为什么程氏兄妹没有出面制止，难道他们也出事了？
　　想到这，苏玉星看了温流苏一眼，见她正一丝不苟地给肖墨云解毒，虽然这种解毒方式她并没有见过，看得她心底一阵惊奇，但是，她坚信温流苏一定可以解毒。
　　对于温流苏，苏玉星从来没有质疑过她的能力，她说可以，那就一定可以。
　　温流苏这只妖孽，神秘且强大，她所说过的话，每次都兑现了，叫苏玉星不得不信，不得不服。
　　初次相遇，她说她不是废物，后来她确实可以修炼了。
　　被赶出苏家，她说她会过得比在苏家好，现在的她确实过得很好。
　　遇到危险时，她说有她在，必定护她周全，保她性命无忧，她确实次次逢凶化吉，遇难呈祥。
　　就连那两把神剑，还有烈焰黑金铠，都是戒指精那只妖孽的东西。
　　苏玉星知道，天上从来不掉馅饼，这些世间罕见的珍宝，从来都不是凭空出现的，它们都是从戒指里冒出来的，就连温流苏，也是从里面出来的，这些宝贝，自然也就是温流苏的。
　　温流苏那个妖孽，想要以另外一种方式，将这些天地灵宝送到她手里，助她变得更加强大。
　　如此善意暖心的人，无论她是不是人，都足以让苏玉星感动几辈子，她常年冰封起来的心，早就被温流苏暖化了。
　　她苏玉星何德何能，何其幸运，能遇上这么美好的温流苏。
　　苏玉星感慨万千，看着温流苏忙碌的身影，一时间竟然移不开眼了，她的目光透着依靠眷恋，恨不得进去凑到她身上，狠狠地抱住她。
　　这是她此生最大的幸运，是她不能失去的依靠。
　　离开了温流苏，她一无所有，什么都不是。
　　苏玉星出神了好一会儿，终于恋恋不舍地回过神来，转身迈开了步子，走向肖墨云和程氏兄妹的客房。
　　推开房门，苏玉星就看到趴在桌上睡觉的程氏兄妹，她知道，他们这是昏迷了。
　　苏玉星拧紧了眉头，面上出现一抹冷意，她大步走到齐诺安的房门口，抬脚猛地踹开了门，里面的人被吓了一跳，顿时抬头看了过来。
　　昏黄的烛火下，两人的视线在空中交汇，瞬间电闪雷鸣，霹雳中带起了火花。
　　看着怒气汹汹的苏玉星，如同兴师问罪般地闯了进来，目光似剑地盯着自己……齐诺安率先败下阵来，懦弱地移开了眼神，不敢再与苏玉星对视。
　　她心虚地缩了缩脖子，声音带着一丝慌张，“你想干嘛？”
　　苏玉星不想与她废话，抓起她的后领提着往外走，像捏着一只小兔子那样简单。
　　到了客厅，苏玉星将她摔在地上，指着程氏兄妹冷漠地道：“把他们弄醒，否则，别怪我不客气！”
　　说着，苏玉星微微眯起了双眸，眼中闪过一束寒芒，摄人心魂。
　　对上她冷厉的目光，齐诺安不自觉地浑身颤了颤，屁股不断地往后挪，硬着头皮对上那道冰冷刺骨的目光，嘴上不服气地道：“我背后可是遍布大陆的佣兵工会，你不敢的。”
　　只是，她这番威胁的话，显得格外弱气，听起来就没什么威慑力。
　　死鸭子嘴硬。
　　苏玉星嘴角勾起一抹冷笑，抬脚踩在她的肩膀上，她居高临下地睥睨着齐诺安，满脸嘲讽，压低声音说：“齐诺安是吧，或许，别人会忌惮你的后台，但我可不会，把我逼急了，我可是什么事情都能做得出来的！”
　　说着，苏玉星示威一般的，逐渐加重了力道，疼得齐诺安红了眼眶，偏生掰不动肩膀上的脚，只好服了软，连连讨饶，“我错了，我错了还不行吗，快把你的脚拿开！”
　　苏玉星看她眼中含泪，低头露怯，这才收回了脚，瞪着眼冷喝道：“赶紧把他们弄醒，否则我不介意替墨云姐姐教训你一顿！”
　　“我知道了。”齐诺安委屈地揉了揉隐隐作痛的肩膀，她原本就心虚，也没打算把程氏兄妹怎么样，只是简单地迷晕了他们而已，以此来方便自己成就和肖墨云的好事。
　　谁知道这一切都让苏玉星这个家伙给破坏了。
　　齐诺安心底怨恨苏玉星，但她自知打不过，跟肖墨云他们待在一块儿的这些日子，她可没少听说这个苏玉星的事迹。
　　苏玉星，在赤霄佣兵团和狼牙佣兵团的眼里，那可是风云人物一般的存在。
　　齐诺安从地上爬了起来，拿出一个小锦囊凑到程临风鼻尖下，然后又凑到程临霜的鼻尖下，不一会儿，两人悠悠转醒。
　　做完这一切，齐诺安默默地退到一边，后背靠在墙上，尽量缩小自己的存在感，生怕迎来的是一场狂风暴雨般的鞭策。
　　程临风迷茫地揉了揉眼睛，再睁眼时，眼中恢复了往日的清明，他看了看四周，发现程临霜也是眼神朦胧，似乎没什么精神，顿时明白了怎么一回事。
　　他们被下药迷晕了。
　　是谁下的药？
　　昏迷之前，他们好像只喝了一点茶水，客厅里只有他们四人，现在除了肖墨云不在，还多出了一个苏玉星。
　　程临风不相信是这两人下的药，他将目光投到缩在墙角的齐诺安，见她心虚地躲避自己的视线，心中顿时了然。
　　程临风望着苏玉星，眼神里充满了担忧，询问道：“墨云呢，她是不是出事了？”
　　程临霜闻言，立刻惊醒，四周打量一番，猛地站起身，双手撑着桌面，焦急地望着苏玉星，急切地道：“玉星，你有没有看到墨云姐？”
　　苏玉星扶了扶额，实在不好将肖墨云中了极乐缠绵的事说出来，这可事关肖墨云的声誉，再说，温流苏马上就能解毒了，就当一切都没有发生吧。
　　“墨云姐姐在我那里，她也昏迷了，估计快醒了，我是担心你们，这才过来看看。”
　　程临风松了一口气，“原来如此！”
　　“我要去看看墨云姐！”说完，程临霜拔腿就往门外走。
　　苏玉星连忙拉住她，宽慰道：“墨云姐姐没事，等她醒了我送她回来，你们先缓一缓。”
　　笑话，温流苏正在给肖墨云解毒呢，怎么能让别人打扰，万一有危险怎么办。
　　“不行，我要去看看她！”程临霜是关心则乱，根本不听她的，猛地甩开她的手，火急火燎地就要往外走。
　　苏玉星故技重施，又把她拉了回来，她指着角落里的齐诺安，满脸凝重地说：“她就是给你们下药的罪魁祸首，你们不打算教训教训她吗？”
　　“什么？”程临霜顿时气红了眼，她撩起袖子，转身怒气冲冲地朝着齐诺安走了过去，一副要打人的凶神恶煞，把齐诺安吓得惊慌失措，连忙逃进了房间，并锁紧了门。
　　程临霜扬着手掌，狠狠地拍门，怒发冲冠地叫嚣一番。
　　“开门！你给我开门！
　　“太过分了！实在是太过分了！”
　　“你这不是嚣张跋扈，你这是心肠歹毒，你这是要送我们上天啊！”
　　“你给我出来，让我也迷晕你一把！”
　　程临风无奈地扶了扶额，连忙拉住程临霜，叹气道：“算了，她好歹也是墨云的表妹，这件事还是让墨云来做决断吧。”
　　程临霜愤恨地踢了一脚房门，然后往外走，苏玉星连忙跟上，程临风见状，眼底闪过一抹犹豫，也还是跟了上去。
　　三人来到苏玉星的房间，苏玉星连忙张开双臂拦住程临霜，将他们挡在门外，眉头一挑，语气毋庸置疑，“先在外面等一下！”
　　程临霜不解地抬眸看她，皱着眉道：“为什么？”
　　程临风拍了拍她的肩膀，叹气道：“妹妹，稍安勿躁，听玉星的。”
　　程临霜伸长了脖子，透过窗纱似乎看到床上躺着一个女人，床边还站着一个女人，屋子里面还隐隐发光，她顿时急了，连忙拍掉苏玉星的手臂，双手用力推开房门。
　　作者有话要说：这篇文大多是以星星苏苏为视角，配角的故事也是以星星的视觉呈现出来。
　　不然一人一个视觉，我怕你们会觉得乱糟糟，我也写得一团糟。
　　宝宝们可以理解吧？
　　治愈术是光明系属性――没错，苏苏是光明系属性
　　这几章有点糟糕，乱糟糟的，阿飞有点小小的心虚


第52章 
　　肖墨云满面红云,难耐地扭动着躁动火热的娇躯，眼神如痴如醉，毫无焦距的目光透着情欲,她的呼吸急促，浑身上下像是被无数的虫蚁啃咬一般，又疼又痒,痛苦又难受。
　　直到那一层层圣洁的光辉没入她的身体，像是炙热的火焰遇到了一场清凉的甘露一般,逐渐熄灭了火焰,滚烫的身体慢慢降温。
　　没过多久,肖墨云渐渐恢复了神智,眼中闪过一丝清明，身体也恢复了正常，没有了那种疼痒难耐的痛苦,没有了燥热感,没有了失控感，一切又恢复了正常。
　　极致霸道的极乐缠绵,就这样被温流苏轻而易举地解了。
　　肖墨云虚弱地看着温流苏，只觉得她身上散发着一层神圣的光辉,璀璨夺目，她抬手擦了擦额头上的虚汗,从容地坐了起来。
　　见她要下床，温流苏好心地伸手扶着她,以防她摔倒。
　　肖墨云这副虚弱的模样,一改平时的雷厉风行，倒是显得楚楚娇柔，看得怪叫人心疼的。
　　虽然平时温流苏总是跟苏玉星吐槽肖墨云如何如何,但那只是开玩笑而已，她可见不得美人受委屈。
　　肖墨云站稳了脚跟，微微鞠了个躬，感激地望着温流苏，谦逊有礼地道：“谢谢前辈。”
　　这可是救命之恩，若是没有温流苏出手相救，她中了这极乐缠绵，又不肯与人苟合，那必定会血管爆裂，七窍流血而死。
　　大恩大德，肖墨云自是铭记于心，不敢怠慢。
　　温流苏不在意地摆摆手，嘴角扬起一抹温和的笑，“举手之劳，不足挂齿。”
　　肖墨云还想说什么，却被房门打开的声音打断了，她转头看去，见到是程临霜满脸担忧地闯了进来。
　　身后还跟着苏玉星。
　　至于程临风，他一个大男人不好踏进女子家的房间，只好杵在门外候着。
　　程临霜见她面色惨白，光洁的额头上挂着几滴汗珠，浑身充满了虚弱感，不禁抬手扶着她，皱着眉一脸担忧地道：“墨云姐，你没事吧？”
　　肖墨云微微摇摇头，轻轻地拍了拍她的手臂，以示安慰，叹息地道：“我没事，不必担心。”
　　苏玉星站在旁边，视线在肖墨云与温流苏之间来回打量，眼神惊疑不定，特别是在看向温流苏的时候，黑眸颤动，眸子里灿若星辰。
　　虽然苏玉星早就认定温流苏可以解毒，但也没想到她这解毒的速度居然这么快，看肖墨云这如大病初愈般的模样，眼神清澈，目光清明，完全没有了之前的妩媚勾人，可见药力已经被完全清除掉了。
　　温流苏这只妖孽，可真是个极品宝贝，简直无所不能，真的是太厉害了！
　　肖墨云看了苏玉星一眼，苍白的脸上挂着不自在的表情，眼神有些局促不安，迟疑地道：“玉星，不好意思啊，我实在没办法了，这才找上你，希望你不要介意。”
　　说罢，肖墨云的脸色如常，耳尖却可疑地红了红，幸好被她凌乱的发丝挡了去，并没有被别人瞧见。
　　苏玉星莫名地心下一慌，下意识地眼神乱飘，不敢对上肖墨云的眼神，磕磕绊绊地说：“没，没关系，墨云姐姐不要放在心上，是苏苏救了你，我根本没有帮上忙。”
　　说着，苏玉星脚下地挪着步子，下意识地往温流苏旁边靠了过去，整个人“躲”在了她的身后。
　　温流苏看她这副心虚的模样，不禁皱了皱眉，她疑惑地在肖墨云和苏玉星之间来回打量，眼神透着浓浓的探究。
　　她托腮暗自思忖着，小星星平日里不是最喜欢粘着肖墨云的么，按理来说，看到肖墨云大病初愈，小星星应该上前嘘寒问暖才是，怎么这回如此薄凉无情，像是在躲避肖墨云一样。
　　难道，小星星做了什么对不起人家的事？
　　想到这，温流苏秀眉皱得更紧了。
　　肖墨云看她如此害怕自己，心中莫名地有些失落，她皱了皱眉，在脑子里思索一番，却对药效发作之后的事印象有些模糊，完全想不起来自己做了什么对不起苏玉星的事。
　　肖墨云心头一跳，掀起一个咯噔，心中暗道，莫非，她没控制住自己的念想，强行把苏玉星这样那样了？
　　所以，玉星才这般躲着她？
　　肖墨云本想向苏玉星道歉，但是现在一屋子的人围在这，她又不好意思开口，只好等下次两人单独的时候，再跟她道歉了。
　　肖墨云恋恋不舍地望着温流苏，准确来说，是恋恋不舍地看着她身后的苏玉星，然后拱手鞠躬，与温流苏告别。
　　“温前辈，叨扰您了，晚辈这就告退，再次感谢您的救命之恩。”
　　温流苏温和地微微颔首，眸子里露出一抹关切，浅笑道：“去吧，好好休息。”
　　程临霜眼里只有肖墨云一人，听她说要走，立刻搀扶着她离开了房间，她走到门口之时，回头感激地看了温流苏一眼，微微颔首，然后扶着肖墨云走出门口。
　　门外的程临风立刻迎了上来，手足无措地举起又放下，满脸担忧地望着肖墨云，语无伦次地说，“墨云，你现在感觉怎么样了？”
　　“墨云，要不要我去给你找个医师？”
　　“要不，还是我背你去吧！”
　　肖墨云越听越头疼，连忙抬手制止他的话语连珠，冷淡地道：“不必，我回房休息一会儿就好，明日还要赶路，你们也早点休息。”
　　程临风点了点头，得知肖墨云并无大碍，心底蓦地松了一口气。
　　程临霜搀扶着肖墨云，小心翼翼地看了她一眼，试探性地道：“墨云姐，那个齐诺安，你打算怎么处理她？”
　　听到这个人的名字，肖墨云厌恶地皱起了眉头，随后又松开，语气极为冷淡，“佣兵规则表明，佣兵在任务期间，不得以任何形式，任何手段，伤害雇主的人身安全以及自由权。”
　　听罢，程临霜脸上露出愤愤不平的怒意，挥着拳头义愤填膺地道：“可是，她那样对我们，我宁愿不做佣兵，也要替墨云姐出了这口恶气！”
　　程临风也站出来义正言辞地道：“没错，我宁愿解散了狼牙佣兵团，也要为墨云出气！”
　　肖墨云沉默了一瞬，像是重新认识程临风似的，用那种怀疑的眼神直勾勾地望着他，半晌才无奈地说：“临风，临霜这样说也就罢了，你怎么也跟着瞎胡闹，佣兵团解散了，你让你手底下这么多兄弟干嘛去，喝西北风啊？”
　　程临风被堵得哑口无言，尴尬地挠挠头，讪笑道：“我一时气急，没想那么多，对不起墨云。”
　　肖墨云摆摆手，“不碍事，都回去休息吧，明天出发。”
　　程临霜扶着她走得更快了，嘴里嘀嘀咕咕地道：“没错，早日把那尊瘟神送走，咱们就轻松了。”
　　苏玉星看人已经走光了，当即如释重负地松了一口气，对温流苏说：“苏苏，事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　温流苏脑门上挂满了问号，皱着眉凝视着她，不满地疑惑道：“你不是说要跟肖墨云一起走，怎么突然改变主意了？”
　　苏玉星急躁地揉了揉眉心，眸子里闪烁着犹豫，看着温流苏欲言又止的，最终长叹一声，“唉，你就别管这么多了，趁他们不注意，我们赶紧走。”
　　说着，苏玉星连忙拉着温流苏的手，火急火燎地往门外走，把温流苏搞得有些莫名其妙，顿时摸不着头脑了。
　　温流苏想着苏玉星好像在躲避肖墨云，这孩子之前还说要跟人家一起去帝都城，现在居然反悔了，还要连夜偷偷摸摸地离开，该不会是与肖墨云有关吧？
　　这苏玉星到底做了什么对不起肖墨云的事，居然如此做贼心虚的。
　　这样一想，温流苏觉得自己有必要好好教育教育苏玉星，做事可不能没点担当，小小年纪动不动就逃避责任，长大了可还了得？
　　想到此，温流苏立刻甩开了苏玉星的手，倚靠在门边双手环胸，半眯着眸子好整以暇睨着她，淡淡地开口道：“苏玉星，说清楚，为什么要躲着肖墨云，可是做了什么对不起人家的事？”
　　“我没有！”苏玉星下意识地反驳，白嫩的脸上出现一抹诡异的不自然，无处安放的目光四处游离，就是不敢看她，最后只得心虚地低着头，彻底避开温流苏的审视。
　　看到她这个反应，温流苏眉峰微微上挑，心底略微有了一些猜测，思前想后，终于察觉了苏玉星为何不对劲。
　　苏玉星是在肖墨云中药之后才开始改变态度，变得局促不安，甚至可以说是害怕，那么，也就是说，苏玉星不是对肖墨云做了什么，而是药效发作的肖墨云对苏玉星做了什么。
　　想到这，温流苏心底莫名地燃起一股无名火来，她双手搭在苏玉星的肩膀上，尽量放轻了声音，隐忍着怒火，压低声询问道：“小星星，你告诉我，是不是肖墨云那个女人，她欺负你了？”
　　苏玉星猛地抬头，却被温流苏眸子里汹涌澎湃的波涛怒浪吓了一跳，那眼神就像一只狩猎的猛兽，好似随时都会冲出来吃人一样。
　　苏玉星真怕自己只要稍微点一下头，温流苏就会冲到肖墨云面前找她算账，为了肖墨云的生命安全，苏玉星连连摇头，跟小孩手里的拨浪鼓似的。
　　“没有没有，不管墨云姐姐的事，是我自己的问题……”
　　“嗯？”温流苏一听，心底顿时松了一口气，只要不是被肖墨云欺负了就好，她重新审视着苏玉星，耐心问道：“你有什么问题，快跟我说说。”
　　“我……”苏玉星急得舌头都要打结了，她秀眉紧蹙，漂亮的黑眸滴溜溜乱转，似乎在想着什么馊主意。
　　想破脑袋，苏玉星终于想到了一个理由，她小心翼翼地看了温流苏一眼，忐忑不安地道：
　　“是墨云姐姐说喜欢女人，我一时间难以接受，所以才想自己上路……”
　　“嗯？”温流苏眉头猛跳，她质疑的眼神直视着苏玉星，声音顿时冷了下来，“女人喜欢女人，你接受不了？”
　　顿了顿，温流苏皱着眉凝视着她，眼神带着一抹愠怒，提高了声音质问道：“你歧视她们？”
　　“我不是我没有！”苏玉星心底有些无语，还有些欲哭无泪，她也没想到温流苏的反应这么大，她急得摆动双手，语无伦次地说：“苏苏，我真的没有歧视，我只是，我只是，有点不自在而已……”
　　“哦……”温流苏看她极力解释，倒也信了她的说辞，瞬间变幻了脸色，凑到苏玉星面前，露出八卦的眼神，神秘兮兮地问道：“快跟我说说，肖墨云喜欢的是哪个女人？”
　　“这……”苏玉星张了张小嘴，欲言又止地又咽了回去，飘忽不定的眼神不敢与她对视。
　　她实在不敢说，肖墨云喜欢的人是她呀！
　　被一个视为姐姐的女人喜欢，真的是难以启齿。
　　看着温流苏逐渐皱起了眉头，苏玉星头脑一热，连忙脱口而出，“是临霜！”
　　说完之后，苏玉星忽然倍感轻松，下意识地又强调了一遍，“对，没错，墨云姐姐喜欢的人是程临霜，嗯！”
　　“哦…”温流苏恍然大悟地点了点头，心中有些惊讶，她微微眯起了双眸，总觉得事情并不是这么简单，虽然跟肖墨云相处的时间不多，但是，怎么看肖墨云，也不像是喜欢程临霜的模样啊。
　　难道因为自己是同性恋，所以她自卑，所以她极度刻意隐藏自己对程临霜的爱？
　　这么一想，倒是挺合理的。
　　也罢，管她肖墨云喜欢谁呢，只要不喜欢小星星就一切好说，不然，她就跟她急！
　　温流苏又有些不理解苏玉星的决定了，她疑惑地歪头看向苏玉星，皱着眉问道：“我说小星星，肖墨云喜欢程临霜，与你何干，你干嘛要连夜逃走啊？”
　　“这……”苏玉星又被问倒了，她秀眉紧蹙，轻咬薄唇，思索半天，终于憋出了一句话，“因为齐诺安喜欢墨云姐姐，墨云姐姐喜欢程临霜，而且，齐诺安把我当成假想情敌，我夹在中间左右为难，所以，我决定不与他们同行。”
　　温流苏还是抓住她不放，继续审视她，“那你要走，可以向你的墨云姐姐辞行再走啊，干嘛要连夜离开，搞得跟逃命似的。”
　　“我……”苏玉星没辙地低下脑袋，她实在想不通，温流苏这妖孽为什么那么多问题，简直没完没了。
　　她要怎么回答。
　　难道她要实话实说，跟妖孽说，肖墨云喜欢她，所以她不得不避嫌，连夜离开吗？
　　可是……不知道为什么，苏玉星迟疑了，她心底隐隐生起一种预感，要是她跟妖孽说，肖墨云喜欢的人是她，她一定会被妖孽打死的。
　　就算不被打死，下场肯定也好不到哪里去。
　　总之，苏玉星不敢赌，她可不敢拿自己的生命开玩笑，她是贪生又怕死，同时也怕温流苏生气。
　　虽然不知道为什么，但是苏玉星隐隐觉得，要是温流苏知道的话，肯定会很生气的，万一把妖孽气跑了可咋办？
　　这不是猜测，而是苏苏一定会生气，毕竟，结合之前的经历，每逢她跟墨云姐姐走近一点，苏苏就会生闷气，吃暗醋。
　　要是苏苏知道肖墨云喜欢她，她还跟肖墨云待在一起，那完了，苏苏肯定要被气炸了，到时候哄都哄不回来。
　　她还是个十六岁的孩子，要是离开了苏苏，她就什么也不是。
　　她太依赖苏苏了。
　　作者有话要说：你相信有光吗？
　　苏苏：我浑身充满了光！
　　苏苏的光明系属性，魂体难以发挥这个力量，治疗术算是最基本的了。
　　期待后期灵魂跟本体融合吧。
　　话说，你们希望苏苏的本体是什么小动物？


第53章 
　　温流苏看苏玉星沉默不语,倒也没有再为难她，既然她不愿意与肖墨云等人同行，那就随她去吧。
　　正好她也乐得开怀。
　　对于苏玉星,温流苏心里还是有点小小的占有欲的，毕竟，苏玉星可是她看着一路成长过来的,总是贴在别人屁股后面，这就让她心里非常不舒服。
　　总觉得,自己好不容易养大的小狗崽,不跟自己亲近,却反而跟别人跑了。
　　这就让她很不爽了。
　　所以,比起苏玉星围着肖墨云转悠的日子，她更喜欢两人在森林里，过着两人世界的安宁。
　　与世无争,岁月静好,美不胜收。
　　出了落雁城，没过多久就走到了大山脚下,她决定休息一晚，等天亮再进山。
　　翌日,天一亮，苏玉星就进山了,她御气飞行，短短半日,就飞越了几座山,终于，在一片广阔的灰雾森林面前，不得不停了下来,落在地上，没办法再前进半步了。
　　苏玉星拿出地图一看，好家伙，她好不容易绕过了黑雾沼泽，却没躲过毒障丛林。
　　毒障丛林，顾名思义，整座森林充斥着死亡的气息，生人勿近，进者必死。
　　里面生长着大陆上毒性最强的植物，还有毒性最强的动物，整座毒障丛林充满了毒气，只要吸上一口，就可以原地升天了。
　　看到苏玉星满脸凝重地望着前方的黑雾森林，眼中还出现了一抹退意，温流苏不禁挑了挑眉，担忧地问道：“怎么了？”
　　苏玉星无可奈何地叹了一口气，秀眉紧蹙，焉焉地说：“前方是毒障丛林，里面充满了毒气，我过不去了。”
　　“啊？毒障丛林？”温流苏惊讶地扬了扬眉，这名字一听就很危险啊，温流苏心下一紧，迟疑地道：“要不，你飞过去？”
　　苏玉星无奈地摇摇头，抬头望着昏暗的天空，脸色灰败，垂头丧气地说：“不行啊，毒障丛林的毒气已经笼罩了整个天空，飞不过去的。”
　　温流苏望着广袤的黑雾森林，拖着下巴思忖一番，然后歪头看着苏玉星，提议道：“要不，我们绕开它，多走点路也没关系。”
　　“又绕？”苏玉星有些犹豫，稚嫩的小脸上充满了纠结。
　　温流苏也知道她不甘心，好不容易走到了这里，再绕开，不知道要多出几倍的路来，她想了想，便给苏玉星出了一个主意。
　　“你不想绕的话，把三金叫出来，说不定它有办法。”
　　看着苏玉星一脸为难的表情，温流苏才想起她和三头金狮已经解约，并不能灵魂通话，便叹息道：“还是我来叫吧。”
　　说完便虚化魂体，钻进了戒指空间。
　　这个戒指空间，温流苏已经很久很久没有进来了，说不上是什么感觉，就是有种像是回家了的感觉一样，有种感慨万千，心底突然莫名地踏实下来了。
　　她看了看还在发光的巨蛋，无奈地叹了一口气，这只凤凰神兽真是，吸收一颗蓝银三星果需要这么久的吗？
　　想当初她也就吸收了半个月就消化完了，这只小鸟该不会是睡着了吧？
　　想到此，温流苏实化身体，伸出食指戳了戳蛋壳，试探性地问道：“火凤火凤，你在吗？”
　　巨蛋纹丝不动，没有一点反应。
　　得不到回答，温流苏只好放弃了，她转身走到三头金狮旁边，那三只狮头紧闭着眼，温流苏伸手摸了摸它其中一个毛茸茸的脑袋，下一秒，沉睡的狮子蓦地睁开了眸子。
　　三金甩了甩头，三个脑袋瞬间消失了俩，只留下中间那只脑袋，它睁着无辜的大眼睛，眼巴巴地望着温流苏，语气充满了委屈，“大人，你怎么进来了，我还没吸收完呢！”
　　温流苏抽回手，没好气地瞪了它一眼，冷喝道：“先别吸了，下次再吸，赶紧出去！”
　　三金委屈地耷拉着狮头，垂头丧气地点着狮头，乖巧地说：“好吧，那我下次再吸。”
　　温流苏满意地点了点头，又忍不住摸了摸它毛茸茸的脑袋，然后率先出了戒指空间，现身在苏玉星面前。
　　三金见状，恋恋不舍地将悬浮在头顶的兽丹吞入口中，闪身跟着出了戒指空间，四只蹄子刚沾地，又被温流苏摸了一把脑袋。
　　“大人，叫我出来何事？”
　　三金配合着伸出脑袋给她摸，那模样显得格外乖巧可爱，与它威风凛凛的外表形成了鲜明的对比。
　　看到这一魂一兽的温情互动，苏玉星没好气地翻了个白眼，抬头望天，鼻尖不屑地发出一声冷哼。
　　温流苏动作顿了顿，疑惑地瞄一眼她，莫名其妙地皱了皱眉，然后重新看向三金，笑眯眯地说：“三金啊，你知道怎么过这毒障丛林吗？”
　　她的语气温和可亲，像极了诱拐小朋友的老师。
　　苏玉星双手环胸，又是一声冷哼，额头都要戳到天上的乌云了。
　　温流苏与三金同时瞅了她一眼，然后又对视一眼，一魂一兽面面相觑，窃窃私语。
　　三金迷茫地道：“大人，玉星怎么了？”
　　温流苏无奈摊手，叹息道：“我不知啊，不关我的事啊，可能看你不顺眼吧，你一出来，她就这样了。”
　　三金无辜地眨了眨眼，看了一眼鼻孔朝天，浑身散发着寒意的苏玉星，忍不住缩了缩脖子，四只蹄子不住地往后挪，“那我走？”
　　“你走个锤子！”温流苏瞪了它一眼，同时揪住它的耳朵，一本正经地道：“我问你，前面是毒障丛林，你有办法帮玉星过去吗？”
　　三金抬头望了一眼灰雾缭绕的天空，神情不由得严肃下来，叹气道：“办法是有一个，只不过有点难度。”
　　温流苏一听有戏，眼睛亮了亮，嘴角微微上翘，连忙问道：“快说，是什么办法。”
　　至于难度什么的，肯定难不倒她就是了，她就是那么的自信。
　　三金低着硕大的狮头，略微苦恼地说：“据说，毒障丛林里，每一只魔兽都带着极强的毒性，同时，它们的内丹也是最好的避毒丹，只要杀死一头毒兽，取下内丹服下，就可以百毒不侵了。
　　但是，毒障丛林险象环生，到处都是毒气，根本没有人敢进去，就算是大陆顶尖强者，也不敢贸然进去，否则，还没进去，就毒发身亡了。
　　而且，我还听说，里面有一只毒王，是毒障丛林的主宰之王，不仅喜欢吃人，就连兽也不放过，据说，毒障丛林里的毒兽都快被它吃光了，它很强的！”
　　温流苏一听，拖着下巴若有所思地点了点头，随后自信地扬了扬眉，勾唇浅笑道：“我一介魂体，那些毒气根本伤害不到我，那毒王也吃不到我，我进去岂不是正好。”
　　“可是……”三金迟疑地歪头审视她一番，那带着质疑的目光仿佛在说她不行一样。
　　温流苏被它这样的眼神看得立刻炸毛了，当即冷下了脸，压低声音愠怒地道：“可是什么？”
　　被她这么一喝，三金心虚地缩了缩脖子，立刻收回了眼神，小心翼翼地试探道：“大人，您如今是魂体状态，要如何取得毒兽内丹啊？”
　　三金这话有些委婉，但意思还是那个意思，一句话就是，你一只鬼，别人是打不到你，可是，你也打不到别人啊？
　　再简单一点，就是：废物！
　　“这……”温流苏皱了皱眉，显然是被问住了，她苦恼地揉了揉眉心，心头莫名地开始烦躁起来。
　　可恶，她为什么没有攻击力啊！
　　难道她注定一辈子当个辅助？
　　还是软辅！
　　温流苏越想越气，决定非要进去试一试不可，就算杀不了毒兽，拿不到内丹，也没什么损失，大不了到时候再想别的办法。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直，方法总比困难多，一定会有办法的。
　　大不了回来再绕路呗！
　　稍微思索一番，温流苏看了看还在那天仰望天空的苏玉星，不禁摇头失笑，朝她喊道：“小星星，我进去看看，尽量把毒兽引出来，你和三金在外面守着，注意抓住机会，将它们一击击杀！”
　　听到温流苏要独身前往，苏玉星气鼓鼓的脸瞬间垮了下来，严肃地皱了皱眉，义正言辞地道：“不行，你不能去，我们还是绕道好了！”
　　谁知道里面有没有针对魂体的毒气，万一温流苏出事了，剩下她一个人该怎么办。
　　一想到温流苏可能会遇到危险，苏玉星立刻慌了，说什么也不准温流苏去了，直接反手拽住她的双手，锢得紧紧的。
　　仿佛只要抓得够紧，温流苏就跑不掉一样。
　　温流苏嫣然一笑，任她抓着也不挣扎，好整以暇地眯起了双眸，翘着尾音调侃道：“小星星如此紧张，是在关心我么？”
　　苏玉星秀眉紧蹙，一脸担忧地望着她，严肃地点了点头。
　　温流苏愣了愣，随后无奈地叹了一口气，小星星居然不跟她开玩笑了，这让她突然有点不适应了。
　　“不用担心，我是个魂体，什么也伤害不到我的。”温流苏一脸认真地安慰道。
　　苏玉星还是不依不饶，任她说破天也不放手，她紧绷着一张小脸，语气坚决地道：“我不管，你不许去！”
　　温流苏无奈地叹了一口气，也不管苏玉星怎么反对，直接虚化了魂体，飘进了前方充满死亡气息的毒障丛林。
　　苏玉星看着她近乎透明的魂影逐渐消失，心头蓦地一慌，好一会儿才回过神来。
　　苏玉星回头冷厉地瞪了三金一眼，冷酷肃杀的眼神像一把冰刀砍了过去，看得它狮身抖了抖。
　　三金默默地后退几小步，小心翼翼地说：“玉星，这，这可不能怪我呀，是大人自己做下的决定，你不是也没拦住吗？”
　　竟然还敢反客为主，把责任推卸到她身上……苏玉星脸上更冷了，她满面怒容，又给了它一记刀眼，瞪着它怒斥道：“要不是你跟她说什么避毒丹，她会进去吗？”
　　三金委屈巴巴地低着头，声音更小了，“可是，她是为了你啊，我们都是在帮你，你咋还怪上我来了……”
　　“狡辩！”苏玉星收回眼神，倒也没有再为难它了，她黑眸深谙，眼神里充满了复杂，心中如惊涛骇浪，难以平静。
　　三金说的对，温流苏确实是因为她，才进入毒障丛林的，归根究底，她才是害温流苏孤身犯险的罪魁祸首。
　　自从温流苏出现，她的人生确实得到了巨变，但与此同时，她也变成了温流苏的负累。
　　温流苏似乎没有属于自己的人生，所有的一切都是在围着她转，所做的也是为了她。
　　想到这些，苏玉星心底酸酸的，竟然有些难受。
　　好像，至今为止，她还没有为温流苏做过一件事情，几乎都是温流苏在对她毫无保留地付出，她心安理得的接受了，却从未想过，温流苏到底需要什么。
　　她，又能为温流苏做些什么。
　　三金看她心情似乎不太好的样子，本来不应该在这个时候招惹她的，但又忍不住担心，终于怯怯地问了一句，“玉星，你，你还好吗？”
　　苏玉星长长地叹了一口气，低头看了三金一眼，不知道想到了什么，她眼神透着一抹期许，小心翼翼地问：“三金，你知道苏苏的来历对吗？”
　　三金大大的眸子里充满了迷茫，它无奈地叹了一口气，然后迅速摇了摇头。
　　苏玉星皱了皱眉，还是没有放过它，继续发问，态度有些咄咄逼狮，
　　“你不知道，那你们为何都尊称她为大人，别说不知道，那你总知道自己为什么要管她喊大人吧？其实我也没有逼迫你的意思，我只想知道她怎样才能跟正常人一样，拥有一具自己的身体，而不是靠灵魂实化，你知道什么就说，不要什么都说不知道，好吗。”
　　被这么一通连珠语炮炸轰，三金瞬间懵逼了，它沉默了一瞬，良久才叹息道，
　　“玉星，我真的不知道大人的身份，但是她确实在我们妖兽类里面地位很高，我们每只魔兽的灵魂都有她的印记，我们只知道魔兽不能被人类单方面契约，是因为大人篡改了天地规则，所以，我们的灵魂都有她的烙印，能够认出她就是篡改天规的人，至于其它，我就不知道了。”
　　苏玉星听得全程都秀眉紧拧，最后忍不住失望地叹了一口气，看来，苏苏的确是失忆了，三金所说的一切，苏苏做过的事，苏苏自己都没印象。
　　那到底，苏苏为什么会失忆呢，她之前除了篡改天地规则，还做了些什么，都认识一些什么人？
　　这一切，都是未知的。
　　苏玉星想做的，是帮她找回自己。
　　三金看她秀眉紧锁，愁眉苦脸的，忍不住补充了一句，“玉星，不管大人是什么身份，她的本体应该是妖，而且她的本体肯定还在，否则，以她现在的魂体，恐怕早就魂飞魄散了，只要找到她的本体，灵魂与本体融合，就能跟正常人类或者妖类一样了，说不定还能恢复以往的鼎盛实力。”
　　苏玉星听完，深邃的眸子亮了亮，如此说来，苏苏还是能拥有身体的，只不过，就是不知道她的本体是什么兽类了。
　　“三金，你可知道她是哪种兽类？”
　　三金摇摇头，大大的眸子里闪烁着大大的疑惑，还有一丝好奇，憨笑道：“这个我也想知道呢！”
　　苏玉星皱了皱眉，用怀疑的眼神凝视着它，仿佛在鉴别它是不是在撒谎一样。
　　三金急得跳脚，立起两条前腿晃了晃，然后做出人类的摊手状，大大的眸子透着无辜的眼神，歪头无奈地道：“玉星，你不用这样看着我呀，我是真的不知道啊！”
　　苏玉星迟疑地点了点头，表示暂时相信了它的说辞，她上前摸了摸它的脑袋，然后抬头凝望着毒障丛林的方向，眸子里闪过一抹迷茫，疑惑地低声询问。
　　“三金，你说她是妖，妖是什么，与魔兽有什么不同之处吗？”
　　三金见她难得摸一下自己，兴高采烈地抬头蹭了蹭她的手，见她发问，也毫不吝啬地将自己所知道的事全盘托出。
　　“虽然魔兽跟妖的本体都是兽类，但，本质上还是有所差别的，魔兽在超神兽以前，都只是兽类，晋级超神兽之后，就彻底成为妖了，超神兽是小妖，可化作人形，帝王兽是大妖，灵魂状态是半人半妖，达到妖王之后，灵魂就是人形。
　　以大人的灵魂状态来看，她肯定是妖王以上。”
　　“妖王以上？”苏玉星搭在三金脑袋上的手顿了顿，随后又继续抚摸，惊讶地问道：“妖王之后还有等级？”
　　“是啊是啊！”三金点了点脑袋，然后又抬头蹭了蹭她的掌心，叹息道：“妖王之后是妖皇，妖圣，据说五百年前就出现过一位妖圣，我有点怀疑大人就是那位妖圣，但是，年份相差太久，我又不太确定。”
　　说着，三金长叹一声，大大的眸子里闪过一抹纠结与苦恼。
　　苏玉星若有所思地点点头，如此说来，温流苏真的是一只妖，而不是什么戒指成精，那么，这枚戒指可能也是她的。
　　苏玉星收回手，怔怔地望着那枚戒指发呆，她发现，这枚戒指，似乎比以往亮眼了许多，崭新的跟重新打磨过一样，锃亮锃亮的。
　　这是这么回事？
　　苏玉星不由得皱了皱眉，眼神里充满了疑惑不解，不过，她心中倒是有了一个大概的推测。
　　可能与温流苏有关。
　　这枚戒指，肯定是温流苏的，至于温流苏为什么会带着一枚戒指跟着她一起出世，那就不得而知了。
　　她如今才十六岁，而温流苏都不知道活了多少年了，如果三金的猜测准确，温流苏真的是五百年前的那只妖圣，那么，她可是活了上千年的呢！
　　苏玉星实在是想不明白，她为什么会跟一只上千年的妖圣扯上关系，以至于让对方竟然跟着她一起出世。
　　那么，在十六年前，在她出世以前，温流苏的那段漫长的岁月，又是在哪里度过的呢？
　　会不会，在遇到她以前，温流苏也曾经跟别人一起出世过，陪着别人走完了短暂的一生，不知经历了几个人的人生，辗转多世，这才轮到她？
　　想到这些，苏玉星心中一堵，莫名地生出了一些奇怪的情绪，竟然有些难受，她连忙摇了摇头，赶紧把这些想法通通甩出脑海。
　　不知为什么，苏玉星只要一想到她不是温流苏唯一跟着的人，心头就突然莫名的发堵，像是有一块大石头塞住了心口，堵得让她险些喘不过气来。
　　苏玉星按住隐隐作痛的心口，眼神逐渐迷茫起来，她对温流苏，似乎产生了一股强烈的占有欲。
　　究竟是什么时候开始的呢？
　　作者有话要说：小三金不仅要负责卖萌可爱，还要充当度娘，真是难为它了。


第54章 
　　毒障丛林里,生长着奇形怪状的植物，每一种植物都是剧毒无比，正不断地往外散发着阵阵带毒的气烟,或是冒出一股黑色的毒液，毒植和地上，到处栖息着蜘蛛,蝎子，长虫,蟾蜍等,成群结队的,密密麻麻的,数不尽的有毒生物，体型有大有小。
　　不愧是毒障丛林，果然什么东西都是身带剧毒的,温流苏看得有些头皮发麻之余,又忍不住惊奇地啧啧称奇。
　　只不过，这么多的毒物,到底那个才是三金所说的体内有避毒丹的毒兽呢？
　　温流苏看着密密麻麻的各种毒物，不禁眉头一皱,心底开始有些犯难了。
　　要是把这些东西都引出去，也不是不行,就是怕苏玉星打不过，到时候不仅没能拿到避毒丹,反而还让苏玉星陷入了危险,那可就得不偿失了。
　　所以，温流苏现在要做的是，先选择一个目标,然后把它引到外面去，让苏玉星和三金合力将它击杀。
　　只是，问题又来了，万一这些东西出去之后，释放毒性很强，把苏玉星伤到了，那可怎么办？
　　想到这，温流苏又犹豫了。
　　目前来看，最好的办法就是，她自己一个人，在这里独立将魔兽斩杀，然后取出避毒丹，最后功成身退。
　　想法很美妙，但问题又来了，温流苏面对这些东西，根本就无从下手，毕竟，她一个魂体，没有任何攻击力，对魔兽完全造不成一丁点伤害。
　　作为一只阿飘，这就很苦恼。
　　然而，还没等温流苏犹豫完，下方的那些毒兽已经发现了她的存在，纷纷抬着硕大的脑袋直勾勾地望着她。
　　温流苏见踪迹已经败露，那便没有后退的余地了，她咬了咬牙，瞬间实化了身体出现在半空中，冷冷地俯视着下方的毒物，像是猛兽在审视挑选自己的猎物一般。
　　看到这么一个魂突然毫无征兆地化成身体，一只只兽都看呆了，而且这个人类还毫发无损，身上还散发着一股淡淡的威压，让它们心底生出一种与生俱来的畏惧，这一看就知道是个大家伙。
　　但凡有生命迹象的都意识到了，来者不善，并且还是个它们敌不过的强者，一瞬间，胆小体娇的魔兽纷纷四处散开，仓惶逃窜，只留下一些个头体型超大的各种毒兽留在原地与温流苏对峙。
　　两方对峙，彼此眼神里充满了戒备，特别是那些毒兽，浑身竖起了毛刺，一个个望而生畏，没有哪种兽敢率先动手。
　　温流苏也是看着它们干瞪眼，拿它们完全没有办法，就算能它们控制了又能怎样，伤不到它们就无法取下避毒丹，终究还是白忙活一场。
　　虽然温流苏现在是能使用灵力了，但，貌似只能使一个灵术技能，光之治疗，总不能对着它们丢出一套治疗术吧？
　　意念控制，好像只能一次性控制一只，个头小的能一次性控制两只，体型超大的一个都控制不了。
　　她的意念控制，似乎有种限制，跟重量和大小有关，物体超过一定的重量和大小，就不在她的控制范围内了，这就很鸡肋。
　　这时，毒兽们动了，它们张开嘴巴就朝着温流苏喷射毒液或者毒气，还有毒刺等，各种带着剧毒的东西，为本来就毒气弥漫的毒障丛林，添上一层更加浓烈的死亡气息为，黑烟瘴气的。
　　整个场面宛若死亡地狱，活物禁地。
　　温流苏虽然觉得这些东西肯定伤害不到她的，但这些东西看起来太脏了，她还是下意识地躲开了，左闪右避，精准逃开，疯狂乱飘，同时还不忘控制一两只小的魔兽甩到大的魔兽身上去，以便打断它们的进攻。
　　温流苏有点无奈，又有点急躁，她觉得自己应该是光明系属性的灵修，虽然还不清楚自己为什么会变成一个魂体，但，她心底隐隐约约感觉到了，自己恐怕是遗失了某些记忆。
　　她总觉得，自己应该是有身体的，只是不知道出现了什么变故，导致她魂体分离，记忆丧失，变成了一只柔弱的阿飘。
　　只不过，温流苏心里很笃定的是，只要她不断地修炼，就能逐渐恢复以往的技能，总有一天，她一定可以找回自己的身体，恢复人类的模样，得以重生。
　　但是，在没有恢复记忆以前，就算她想破脑袋，也想不出来，自己的身体，究竟在哪里。
　　不过，她还是隐隐感觉到了，自己的魂体与自己的身体，偶尔会产生一丝微弱的联系，但却无法确定具体位置。
　　这就很恼火！
　　胡思乱想间，温流苏的脑海里突然多出了一样东西，是灵术技能，是她期待已久的攻击型技能！
　　像是天生的本能一样，温流苏虽然对它的出现有些疑惑，但更多的是，她心底竟然生出了一股久违的感觉，是那种等待了很久，它终于出现的如释重负。
　　温流苏微微一笑，技能加身，让她瞬间有了底气，就算身临绝境，她也毫不畏惧。
　　那些毒兽围着温流苏疯狂吐口水甩毒液等伤害，她之前只能一直躲，心头正憋着一股火气，这回有了还手之力，总算可以出一口恶气了！
　　温流苏一边躲开那些毒攻，一边找准时机，中气十足地冷喝道：“是你们先动手的，那我现在出手，顶多算是正当防卫，你们安息吧！”
　　“光之穿刺！”
　　像是使用了无数遍，形成了肌肉记忆一样，温流苏娴熟地双手结印，运出体内的灵力，瞬间化成无数道流光尖刺，如下雨一般洒落，纷纷没入了魔兽的身体内。
　　一瞬间，正在猛吐毒液的魔兽纷纷倒了一大片，有的直接死亡，有的还能抽搐几下，有的甚至还能颤颤巍巍地爬起来，继续咄咄喷射毒液。
　　毒兽倒下一波，又来一波，温流苏几套技能下去，毒兽的数量却未曾减少，反而跟捅了马蜂窝似的，越打越多。
　　这一下子，天上飞的，地上爬的，越来越多的毒虫毒兽，前赴后继地涌了过来，像是被激怒了一般，疯狂地龇牙咧嘴，猛射着带毒的攻击技能。
　　黑色的毒液如万箭齐发，温流苏直接虚化了魂体，各种毒液凝成的箭矢纷纷穿过她的魂体，不留下一丝痕迹。
　　一波又一波的毒液攻击席卷而来，温流苏都应付得游刃有余，轻松如喝水。
　　“吼吼吼――”
　　毒障丛林的一角，虫兽愤怒的嘶吼咆哮，震彻山林，不绝于耳。
　　“砰砰砰――”
　　不远处传来一阵阵震天动地的巨响，毒气弥漫的战场，地面突然随着那一声声巨响而剧烈抖动，丛林里的树木也跟着晃动，瞬间抖掉了许多叶子，有些受伤的虫兽被晃得站不稳，一个趔趄摔了个狗啃屎。
　　众多体型硕大的虫兽中，随着那一声声的巨响越来越近，一只体形更为巨大的巨兽，缓缓进入战场。
　　原来，那一声声巨响，就是这只巨兽的脚步声。
　　它体型非常庞大，大到就连旁边的参天古树，也仅仅到它胸口而已，它站在那里不动，就如同一座高不可攀的山峰。
　　温流苏近乎透明的魂体飘在半空，却正好与它的视线齐平，她下意识地往上飘得高一些，这才居高临下地睥睨着巨兽。
　　别问她为什么喜欢比敌人站得高，问就是，这样作战更有底气。
　　温流苏好整以暇地打量着巨兽，不由得微微眯起了双眸，眼中闪过一抹亮光，心底开始蠢蠢欲动起来。
　　这只巨兽双脚直立行走，短短的前足悬放在前胸，皮肤是铁黑色的，整只巨兽长得像是放大无数倍的蜥蜴，也有一点像恐龙，不过，在温流苏看来，它长得更像是电影里的哥斯拉。
　　好家伙，这么大一只，它的内丹肯定是最好的避毒丹。
　　温流苏不自觉地舔了舔唇角，眼中闪过一抹势在必得的光芒。
　　本来温流苏也只是想着，在这些虫兽随便挑选一个挖了内丹，不过，既然这只哥斯拉都把内丹送上门来了，她哪有不收的道理。
　　巨兽虽然体型庞大，但心性冷静沉稳，比在场的毒兽都要沉重睿智，它看到温流苏往上飘了一段距离，也只是不紧不慢地微微抬头，森然的黑色巨眸，直勾勾地盯住那抹白影，硕大的嘴巴一张一合，口吐人言。
　　“原来是妖圣大人，为何闯入来我毒障丛林，无故大开杀戒！”
　　巨兽面上不动声色，心底却有些意外，外界究竟发生了什么变故，数百年不见，妖域妖圣竟然只剩一缕魂魄。
　　她究竟是真的死了，还是暂时的灵魂出窍？
　　巨兽如深渊般的黑洞眸子里，一抹杀意一闪而逝，眼神逐渐阴鸷起来。
　　不管她是真死，还是没死，既然魂魄已经送到了嘴边，那它就不必客气了。
　　巨兽这几百年来，都是靠吞噬毒障丛林里的高级魔兽来提高修为，这也就是为什么毒障丛林里的高阶魔兽少之又少的原因，圣兽以上的毒兽，都被它吞噬掉了。
　　如今，妖圣以魂体状态，亲自送上门来，它哪有不吃的道理。
　　妖圣的魂魄，可比千千万万只高阶魔兽美味多了，只要吞噬了妖圣的魂魄，它的修为一定可以得到更高的飞越，到时候它就能摆脱毒障丛林的禁制，出到外面的世界，争霸天下，也弄一个妖圣来当当。
　　不过，妖圣魂魄的实力，不知道还剩几分，它必须小心行事，争取一招击杀。
　　吞噬妖圣魂魄，只许胜，绝对不能失败！
　　虽然这只哥斯拉看起来很纯良无害，但是不知怎么的，温流苏被它这样的目光看得有些脊背发凉，身上的白衣都膨胀起来了。
　　温流苏当下心头一凛，浑身竖起了戒备，顿时也不敢小瞧这只哥斯拉了，还下意识地往上飘得更高了一些。
　　虽然温流苏行为上怂了，口头上却不忘记放出狠话，目光凶狠地瞪着它说：“废话少说，我要开杀戒，还需要理由吗，就算你个头大，也必将成为我光下亡魂！”
　　巨兽微微一怔，妖圣还是一如既往的嚣张狂妄啊，不过，看她的态度，似乎已经不记得它了。
　　五百多年前，它可是差点被妖域妖圣打死，就因为它使用黑暗属性吞噬人类和妖兽的魂魄，它就被妖圣打碎了内丹，险些丧命。
　　它仅凭着一抹微弱的求生意志，与那股强烈的滔天恨意，这才没死掉。
　　它命悬一线之际，误打误撞闯入了毒障丛林，整个身体受到毒气的侵袭，彻底改变了它的体质。
　　它成了毒障丛林的一员，成了一只毒物，成了不能再化成人形的毒物。
　　这一切，都是拜她所赐。
　　如今，仇人就在眼前。
　　肯定是老天看不过去，给了它一个报仇的机会，把仇人送到它眼前。
　　一雪前耻的时候到了。
　　它要用妖圣的魂魄，来填补它曾经损坏的内丹吧！
　　“既然如此，妖圣大人，你一路走好！”
　　巨兽超大的眼球里充满了阴鸷的暗光，它放声狂笑，朝着天空张开血盆大口，一道黑色的圆管形漩涡对准了温流苏，像是一股不停旋转的龙卷风，悬浮在半空与温流苏对峙的飞行类毒兽纷纷被卷入其中，最后被吸进了巨兽的大口，没入腹中。
　　温流苏秀眉紧锁，愤愤地咬了咬牙，她发现这只哥斯拉确实有点厉害，居然想吞了她，而且，无论她实化身体，还是虚化魂体，都无法逃脱那股强烈的吸力。
　　跟被黏住了似的，无法挣脱。
　　又像是陷入了沼泽地，挣扎得越厉害，就会越陷越深，完全没有逃离的办法。
　　就连意念控制，也对这座庞然大物没有一点作用。
　　眼看被吸得离那张洞口一样的大嘴越来越近，温流苏心底有些慌了，她突然有些后悔。
　　温流苏仗着自己是一只阿飘，以为世上没有人能伤害得了她，谁知道，竟然被一只哥斯拉给克制得死死的。
　　她如今就跟一块磁铁似的，被哥斯拉那块巨型磁铁吸过去，完全没有一点办法。
　　是她太过自信，原来，她不是万能的，不是所有的魔兽都会尊敬她，阿飘也不是什么都不怕的。
　　完了完了，这次真的死定了！
　　温流苏死命挣扎，却怎么也挣不脱那道束缚的吸引力，她不知道被哥斯拉吞入腹中之后，会有什么样的后果。
　　可能，会死吧。
　　这次是真的会死，魂飞魄散的那种死亡，彻底消失于天地间的那种死亡。
　　死亡啊……
　　温流苏重重地吐一口气，想到自己会死，心底倒也没有多少害怕，准确的说，她面对死亡，心中不曾生出一丝波澜。
　　更多的，是一种释然，一种解脱。
　　她作为一只阿飘，或许早就死了，早就该消失得无影无踪了，而不是像现在这样，阴魂不散地飘荡在人世间。
　　只是，可惜了，温流苏心底生出一抹无奈，她没能帮苏玉星拿到避毒丹，她最终还是看不到苏玉星长成傲世天下的强大女士。
　　苏玉星以后的人生，她再也看不到了。
　　不过，以苏玉星目前的实力和修炼速度，温流苏相信，没人能欺负到她了。
　　没有她在，苏玉星一样可以变强，一样可以过好每一天。
　　没有她温流苏，苏玉星身上还有傍身的神器，还有三金陪伴，还有肖墨云那些朋友，她一定会过得很好的。
　　温流苏嘴角勾起一抹淡淡的微笑，这一刻，哪直面死亡，她毫不畏惧，不再退缩。
　　不就是死，没什么好怕的，她又不是没死过。
　　只是，最遗憾的是，她还没有搞清楚自己的记忆是怎么回事，这就要嗝屁了，想想还真是有点不甘心啊！
　　不甘心又能怎样，如今的局势，哥斯拉为刀俎，她温流苏变成了案板上的鱼肉，任它宰割，没有丝毫反抗的余地。
　　愤怒过了，反抗过了，挣扎过了，又有什么意义呢，最后还不是得平复心态，安静等死？
　　除非有什么奇迹出现吧？
　　只是，会有奇迹出现吗？
　　温流苏在放弃挣扎的那一瞬，又忍不住期待奇迹出现，说到底，她还是不想死啊。
　　她还要看着苏玉星长大变强，她还要找到自己的记忆和身体，她还没弄清楚自己的具体身份，她也没有找出来到这片大陆的前因后果。
　　如果可以，她不想魂飞魄散！
　　仿佛是上天听到了她心底的呼唤，只见一道暗红色的身影从天而降，稳稳地悬停在温流苏身边。
　　“苏苏！”
　　那是……苏玉星来了！
　　温流苏眸子有些湿润，心跳骤然漏了一拍，她来不及思索自己一介魂体为何会热泪盈眶，为何会突然有了心跳，这心跳又为何会乱了节奏。
　　莫名的，温流苏那颗忐忑不安的心，在苏玉星出现的这一刻，瞬间踏实了。
　　那是一种难以言喻的安全感。
　　作者有话要说：阿飞拨了一个电话，那边很快接了。
　　阿飞：喂，是小星星吗？
　　苏玉星：你是哪位？
　　阿飞：甭管我是谁，你老婆有难，快去救她！
　　嘟嘟……
　　电话被挂断了。


第55章 
　　在温流苏深陷危机,命悬一线的时刻，苏玉星火红的身影及时出现，就如同那脚踏七彩祥云,光芒万丈的大英雄。
　　这一刻，少女纤细的身形突然变得高大起来，让温流苏不禁有些恍然如梦,心头酸甜苦辣，五味杂陈。
　　那个曾经吓得怕狼怕鬼怕黑的小姑娘,在她的见证下,真的长大了。
　　她的小姑娘,已经变得强大,不再需要她的庇护，还能反过来保护她了。
　　温流苏的心底有些怅然若失，既是欣慰,又夹杂着几分小小的心酸,几分淡淡的失落。
　　那个柔弱无依的小姑娘成长变强，她应该高兴的,为什么会有一种，小姑娘羽翼丰满,不再需要她的惆怅不舍呢？
　　苏玉星看她心不在焉，神情恍惚,她下意识想拉她离开风暴漩涡，却忘记对方现在是个魂体,她捞了一个空,顿时急得额冒冷汗，急切地说：“苏苏，不要怕,你现在赶紧实化身体，我这就带你离开！”
　　温流苏瞬间回神，连忙实化了身体，任由苏玉星牵住她的手，但苏玉星使出浑身的力气，却依旧不能将温流苏拉出漩涡，反而把她自己连同温流苏，一起被吸引住了。
　　像是被吸入了狂暴的龙卷风里一样，两人沿着漩涡转圈，怎么努力也摆脱不掉那股诡异的吞噬力量，就连稳住身形，都成了一种奢望。
　　温流苏见状，心头涌出一股淡淡的失落，没想到就连苏玉星都救不了她呢，看来她这次必死无疑了。
　　不过，苏玉星能只身犯险来相救，她已经很高兴了，绝对不能让苏玉星跟她一起死。
　　若是她和苏玉星两人一定要死一个，温流苏希望死的那个人是她。
　　她本来就是一只阿飘，再死一次也没什么，苏玉星不一样，她年纪尚小，还有很多美好的未来等着她去体验。
　　苏玉星，那可是她钦定的大女主，怎么可以因她而死。
　　眼看两人被吸得离巨兽的大口越来越近，温流苏挣扎着苏玉星的手心，却没有挣开，她气急败坏地朝着苏玉星吼道：“苏玉星，快放手！”
　　苏玉星死死地攥紧她的手，语气是毋庸置疑的坚定，一字一顿地喊道：“不！放！”
　　温流苏恨铁不成钢地瞪了她一眼，急吼吼地喊道：“傻瓜！不放手你会死的！”
　　苏玉星紧绷着脸，黑眸里透着坚毅的目光，咬牙切齿地蹦出几个字，“死也不放手！”
　　“你给我放开！”
　　“不放！”
　　“再不放手我可就要生气了！”
　　“不放！”
　　苏玉星跟个复读机似的，温流苏拿她没有丝毫的办法，只能虚化了魂体，彻底和苏玉星分开了。
　　只是，苏玉星也被风暴漩涡黏住了，一时无法脱身，看得温流苏一阵着急，她眼神一凛，嘴角微微上扬，浅笑道：“小星星，对不起了！”
　　苏玉星本来就因为弄丢了温流苏而心慌，看到温流苏逐渐诡异的笑容，她心头猛然一跳，突然生出一股不好的感觉，她警惕地直视着温流苏，惊慌失措地喊道：“妖孽，你想干什么，快实化身体，我一定可以救你出去的！”
　　杂物乱飞的暴风圈中，温流苏笑意不减，突然实化身体，脸色沉了下来，双眼一闭，心下一狠，抬脚发力狠狠地踹了苏玉星一脚。
　　这一脚温流苏用尽了力气。
　　苏玉星被她一脚踹飞了。
　　看着苏玉星飞离了吞噬范围，温流苏欣慰地笑了，她知道苏玉星身上有烈焰黑金铠甲护体，就算被她踹飞，也不会被她踢伤的。
　　知道她不会受伤，所以温流苏才忽然萌生了这个念头，不然，两人都要被吞噬掉。
　　苏玉星身子不受控制地倒退，她连忙使用灵力止住了身形，重新向温流苏快速狂奔而去，却为时已晚。
　　“苏苏！不！”
　　苏玉星不敢置信地睁大了眼睛，瞳孔颤抖，她眼睁睁地看着温流苏被吸进了那只巨兽的大口中，消失不见了。
　　苏玉星身子跌落在地，又狼狈地爬了起来，望着巨兽的身影，失声呢喃着温流苏的名字，“苏苏……”
　　亲眼看到温流苏消失，苏玉星的心跳骤然停止，脑子里一片空白，耳朵嗡嗡嗡的什么也听不见了。
　　苏玉星失神落魄地望着那只巨兽的嘴，仿佛刚开所见到的一切，都是梦境幻觉，又像是，在期待着温流苏还能从那里出来一样。
　　温流苏的消失，让苏玉星的心里彻底地崩溃了，她很后悔，后悔自己为什么要那么任性。
　　早知道，她就绕道走了，那样的话，苏苏也就不会为了帮她找避毒丹，闯入毒障丛林，被巨兽吞入腹中。
　　是她，是她害死了苏苏！
　　如果苏苏能回来，她保证，以后再也不和她顶嘴了，再也不和她吵架了，再也不惹她生气了，再也不任性了……
　　可惜，世上没有如果，她失去了苏苏。
　　苏苏死了，那她以后该怎么办！
　　没有苏苏，她活着还有什么意思！
　　苏苏不在了，她也就没有继续活下去的必要了。
　　那就，和那只孽畜同归于尽！
　　即使死了，也要把它杀掉，为苏苏报仇！
　　苏玉星突然一改沮丧，重新振作起来，她祭出雷闪双剑，飞近那只巨兽，冰冷无比的目光逼视进它的眸子里，眼神里充满了无尽的暴戾。
　　“我要你死！”
　　苏玉星浑身杀气腾腾，指挥着雷电绕到巨兽身后，自己握着闪电运出灵力包裹剑身，凌空一跳，朝着巨兽的脑袋狠狠地劈了下去。
　　巨兽懒得抬头看她，不屑地斜视了一眼，硕大的尾巴一扫，将雷电打飞，刺进了远处的树干里，只露出一截剑柄来。
　　巨兽的尾巴往上一扫，狠狠地撞在苏玉星的身体上，连人刀剑瞬间被撞飞，苏玉星的身体撞断了一颗大树，倒在了地上。
　　其余毒虫毒兽见状，还以为这个人类死定了，纷纷露出贪婪的目光，有的甚至流出了口水，一个个火急火燎，争先恐后地凑过去靠近苏玉星，想要将她分食。
　　苏玉星攥紧拳头，愤恨地砸在地上，瞬间砸出一个坑来，吓得毒虫毒兽们打消了心思，纷纷后退，警惕地盯着地上的人类，做好随时发动攻击的准备。
　　这个人类好生奇怪，明明只是一个普通的人类，居然能够自由出入毒障丛林，并且不受这里的毒气所影响，依然生龙活虎，战力十足。
　　而且，就算是它们毒兽，只要挨上毒王一击，非死即伤，可是，这个人类明明受了毒王一记尾锤，为什么看起来一点事都没有？
　　这个人类，很诡异，惹不起。
　　毒虫毒兽们只是围着苏玉星，却没人敢上前攻击她，生怕自己是第一个被打的出头鸟。
　　苏玉星确实没有受伤，当然不是她身如玄铁，坚不可摧，百毒不侵，而是因为她身上穿了烈焰黑金铠甲。
　　烈焰黑金铠，那可是神器级别的防御套装，不仅能硬抗一切伤害，还能抵消所有的毒气。
　　早在对战多目巨蝎的时候，苏玉星就留意到了，多目巨蝎也是释放毒性的毒兽，她穿戴烈焰黑金铠甲之后，那些毒技对她完全没有任何办法。
　　只不过，在没有进入毒障丛林以前，苏玉星还没想起这茬，看到温流苏进来了，她情急之下，突然就想起来了。
　　只不过，多目巨蝎的毒性跟毒障丛林里的毒性终究不是一个级别的，苏玉星因为担心温流苏，倒是没有想那么多，就抱着试试的心理闯进来了。
　　没想到，这烈焰黑金铠甲，居然真的可以彻底隔绝这些毒气，还能承受住那只巨兽的致命一击。
　　苏玉星绝对有理由相信，只要她今天没穿烈焰黑金铠甲，就算这个毒障丛林没有毒气，光凭巨兽那一尾巴，死不死她不清楚，但她绝对站不起来了。
　　幸好有烈焰黑金铠甲护体，苏玉星一个弹跳起身，凌厉的刀眼狠狠地剜视着巨兽，她黑眸暗涌着狂风暴雨般的戾气，杀意无限，伺机而动。
　　她一定要宰了这只畜牲，为苏苏报仇，哪怕是同归于尽，也要让它死得透透的！
　　苏玉星眼中闪过一抹决绝，她冷静下来，心底已经有了一套新的作战方案。
　　苏玉星冷厉地目光击穿巨兽那目中无人的傲慢，心头的杀意越发强盛，此时此刻，她心底只有一个念头，不杀此孽畜，天理难容！
　　苏玉星黑眸暗了暗，眼底杀气爆棚，她开始使用意念指挥着雷闪双剑围着巨兽不断地转圈圈，吸引巨兽的注意力，自己则是双手飞快结印，周身灵力流动飞转。
　　“聚火焚天！”
　　“五雷轰顶！”
　　这些都是苏玉星捏在手里的大招，平时不敢乱用，因为杀伤力极强，而且透支灵力也特别大，但是，仇恨大过天，既然抱着同归于尽的念头来报仇，她就没有考虑过会活着出去了。
　　所以，这些大招，没必要再藏着掖着了。
　　巨兽正忙着应付那两把灵活又讨厌的长剑，却没能躲过这一道又一道，霸道凛冽的灵术技能。
　　没有办法，两者只能选其一，它要是选择躲开灵术技能，就会被雷闪双剑伤到，它选择与雷闪双剑纠缠，那它只能乖乖地站在原地被灵术技能攻击了。
　　地面突然生出一片火海，像烤全羊一样炙烤着巨兽，天空突然出现一朵巨大的黑云，黑云里电闪雷鸣，一道又一道蕴含着极强杀伤力的巨雷砸在它身上，劈得它浑身冒起了黑烟。
　　也不知道是被火烧的还是被雷劈的。
　　巨兽身.下被一片火海被烧烤，头顶上悬着雷云被巨雷电击，巨兽仰头大吼一声，带着怒意的咆哮响彻云霄，它怒了。
　　“人类，你这是在找死！”
　　苏玉星好看的眉峰抖了抖，火海消失，雷云退去，巨兽重新出现，她不敢相信地看着巨兽，虽然它的样子看起来浑身焦黑，十分狼狈，但却没有死掉，准确来说，是完好无损。
　　这，这怎么可能！
　　苏玉星不敢置信地张了张嘴，眸子睁得大大的，眼底闪过一抹不甘心的愤恨，为什么，这个孽畜究竟是什么东西，为什么就是杀不死？
　　可恶！
　　“冰剑陨落！”苏玉星愤怒不已，随手丢出了一套水属性灵技，无数把尖锐的白色冰剑密密麻麻地从天而降，狠狠地刺在巨兽的身上，却一触即碎，完全没有给它造成一点伤害。
　　苏玉星见状，顿时沮丧地低下了脑袋，开始怀疑自己的能力，心底难受极了，她真的好无能，苏苏生前就没有为她做过什么事，苏苏死后，却连最基本的报仇，她都做不到！
　　苏苏，对不起！
　　不对！苏苏只是魂体，不可能会死！
　　苏玉星眉头逐渐舒展，她记得自己跟苏苏的灵魂是有联系的，于是，她仔细查探了一番，发现她与温流苏的神魂联系并没有消失。
　　也就是说，苏苏真的还活着！
　　一想到温流苏还没死，苏玉星心底涌出无限的喜悦，整个人瞬间恢复了神采，与巨兽同归于尽的念头也没有那么强烈了。
　　但是，苏玉星给她灵魂传音，却不能建立灵魂通话，像是被一堵厚厚的墙阻隔了一般，导致传音失败。
　　只不过，苏苏还活着的话，应该是在巨兽的肚子里面，得想办法救她出来才行！
　　那巨兽被苏玉星彻底激怒了，竟然张开血盆大口，喷出一条风暴巨龙，与之前吞噬温流苏的那个招式一模一样。
　　苏玉星哪里不明白，这头巨兽故技重施，也想把她吞进肚子里。
　　不过，苏玉星是人类，并不清楚被吞食进去之后会有什么后果，会不会最后变成巨兽的一坨粪便……
　　无奈，苏玉星只能绕着巨兽转圈圈，暂时躲开它的吞噬范围，脑子里飞速运转着应对方案。
　　巨兽的转着庞大的躯体，山洞一般大的巨口不断地追着苏玉星移动，转了一圈又一圈，不知道转了几百上千圈，最后一人一兽都有点头晕了。
　　苏玉星一边极速转圈，躲开那道吞噬风暴，口中也不闲着，跟待在戒指空间里的三金商量对策。
　　“三金，这只巨兽是什么来头，你知道吗？”
　　三金因为还没有完全吸收巨蝎内丹，没能达到百毒不侵的效果，所以它只能待在戒指空间里。
　　本来它是打算继续吸收炼化巨蝎内丹的，但是，温流苏还没出来，苏玉星又不听它劝告，直接闯进来了。
　　三金没办法专心炼化内丹，它虽然只是一只兽类，但也不是没心没肺的，温流苏和苏玉星待它这么好，它心里记着的。
　　看到她们身处险境，它要是还能心无旁骛地做自己的事，那可真的是禽兽不如了。
　　三金很担心她们，所以一直都在关注外面的情况，它知道温流苏被吞进巨兽的肚子里了。
　　但是，它相信，那位篡改天地规则的大人，绝对不会那么轻易死的。
　　大人篡改天地规则，受到天罚都没事，一只小小的毒兽，能跟天比吗？
　　显然不能。
　　三金看不到外面的情况，只听得到声音，听到苏玉星问话，它迟疑了一下，缓缓开口道：“应该是毒障丛林的毒王。
　　对！应该是它！
　　我也不清楚它是怎么出现在毒障丛林的，它是黑暗属性的毒兽，能吞噬别人的力量据为己有。
　　不过，幸好毒障丛林里的毒物都是依靠毒气才能存活，所以它们从来不出去，否则让这头毒王出去，那可就是生灵涂炭，人类和妖兽都难以安生了。”
　　“黑暗属性？吞噬别人的力量？”苏玉星听得心脏猛然一抽，脸上的表情突然变得异常难看，惨白着一张脸，不敢置信地问道：“那，苏苏她，岂不是会被这头畜牲吸收力量？”
　　三金认同地点点头，这才发现苏玉星根本看不到，它连忙安慰道：“不用担心，大人洪福齐天，一定会没事的。”
　　说是这样说，三金心底也忍不住心慌了，这头毒王就是奔着大人的力量，才吞噬她的，虽然现在还没事。
　　但，时间一过，大人在强大也会被消化了呀，毕竟，在毒王的肚子里，那可是毒王的主场。
　　苏玉星得知温流苏最终还是会被吸收掉，心里再也无法保持冷静，她咬了咬牙，黑眸里燃烧着熊熊烈火，杀气腾腾的眼神死死地盯进毒王的巨目里。
　　苏玉星决定不躲了。
　　她要与孽畜决一死战！
　　再拖下去，苏苏都快被消化了，得赶快结束战斗，晚一分，苏苏就多一分危险，只有尽快把这畜牲宰了，开膛破肚，苏苏才有救。
　　作者有话要说：小哥斯拉，你爸妈没告诉你，不能随便连吃东西咩？
　　你惨了


第56章 
　　苏玉星想不到其它办法了,她只能心甘情愿被吸入这头畜牲的肚子里，然后将它开膛破肚，最后才能把苏苏救出来。
　　当然,苏玉星已经做好了背水一战的准备，如果救不出苏苏，那她就和苏苏一起死在里面,黄泉路上，谁也不孤单了。
　　苏玉星不躲不闪,不偏不倚,任由巨兽的吞噬风暴将她准确无误地锁定,卷住,吸入。
　　苏玉星嘴角微微上扬，勾起一抹得逞的冷笑，眼中闪过一抹疯狂的决绝,她忽然祭出雷闪双剑,朝着巨兽的大口极速冲了进去。
　　苏玉星落在巨兽如山洞般的大嘴里，被它上下咬合,幸好有烈焰黑金铠甲护体，她不仅毫发无损,反而让巨兽咬断了两根巨齿。
　　无论外形多么坚固的生物，他们的口腔永远是又薄又脆的弱点。
　　想到此,苏玉星黑眸深谙，眼神闪过一抹狠意,她使唤着雷闪双剑在巨兽柔软的口腔里乱刺,疼得巨兽吼声震天，直接痛苦地倒在地上打滚，掀起一阵黑色的尘埃。
　　“吼吼――”
　　“该死的人类！我要将你踩成肉饼！”
　　巨兽发出狠话,却也只是无能狂怒，根本就拿苏玉星没有任何办法。
　　巨兽蓄力滋生口水，然后狠狠地吐了出来，苏玉星随着漆黑的液体被吐到地上，她凌空翻了几个跟头，稳稳地站在地上，烈焰黑金铠已经将她身上的毒液污垢彻底隔绝，那些带着毒液的令人作呕的口水，她是一滴都没有沾上。
　　狼狈那个词，在这一刻，本来属于她，却变成了与她无关。
　　苏玉星是被吐出来了，但是，她的雷闪双剑还卡在巨兽的咽喉里，在苏玉星的意念控制下，到处乱刺，痛得巨兽死去活来地打滚哀嚎，却也无济于事。
　　苏玉星眼睁睁地盯着它，全程面无表情，黑眸中冷酷漠然，她没有收回双剑，而是让可爱的雷闪在巨兽的嘴里再玩会儿。
　　它不是外壳坚硬，神兵利器都不能伤其分毫吗，那就看看，她苏玉星是如何将它开膛破肚的！
　　突然，苏玉星感觉与雷闪双剑失去了联系，她使用意念已经控制不到雷闪双剑了，就好像，雷闪双剑已经消失了一样。
　　这到底是怎么回事？
　　难道，巨兽把雷闪双剑给咬碎了？
　　苏玉星不敢置信地瞪着巨兽，却发现它还在地上痛苦地哀嚎打滚，它的前足在捂着肚子，撕心裂肺地怒吼着，所到之处，寸草不生，就连参天树木都被它压扁了。
　　苏玉星直勾勾地盯着巨兽的肚子，脑子里突然灵光一闪，漂亮的桃花眼亮了亮，心中有个念头破土而出。
　　是苏苏！
　　肯定是苏苏！
　　苏苏在里面反抗了，所以巨兽才会捂着肚子，疼得死去活来。
　　“苏苏！”
　　苏玉星连忙追上巨兽，一边狂奔一边大喊着温流苏的名字。
　　“苏苏！你在里面对吗？”
　　“对，我在，不要担心！”巨兽的肚子部位传出一道沉闷空灵的声音，即使隔了一层厚厚的兽皮，但苏玉星也听得出来，那就是温流苏的声音。
　　听到温流苏的声音，苏玉星瞬间红了眼眶，鼻尖有些酸涩，突然有种想哭的冲动。
　　“苏苏，我要怎么做才能帮你？”
　　“小星星，你什么都不用做，先保护好自己，我马上就出来了！”
　　那道属于温流苏的声音再次响起，听在苏玉星的耳朵里，却像是恍如隔世一般，听着有种想要落泪的冲动。
　　这是她这辈子听过的，最悦耳动听的声音。
　　苏玉星焦躁不安的心终于平复下来，目不转睛地盯着巨兽的腹部，神情有些紧张，又喜又焦，既满怀期待，又忍不住有些担忧。
　　就跟待在产房外面，焦急地等待老婆生孩子的男人一样。
　　苏玉星的注意力全部放在巨兽的肚皮上，偶尔也会分心打跑那些胆大凑上来挑衅她的毒兽，甚至还有几条蛇缠住了她的脚，被她用灵力震开，震碎成黑色的肉末。
　　其它毒兽见状，终于没谁敢再上前找死了。
　　苏玉星继续观察巨兽的状态，看着它朝着天空张嘴怒吼，癫狂似的到处乱撞，毒障丛林里的树倒下了一大片。
　　没过多久，巨兽像是没有了力气一样，重重地倒在地上，一动不动的，那双巨大的球眼，逐渐暗淡无光，失去了生命的光泽。
　　苏玉星知道，这只巨兽，已经死了。
　　毒王一死，围观的毒兽纷纷仓惶散去，无一停留。
　　“锵锵锵――”
　　一道道利器相撞的声音从巨兽的身上传出，苏玉星紧张得屏住了呼吸，目不转睛地盯着巨兽的肚皮，不一会儿，巨兽的肚子迸射出一阵刺眼的白光，苏玉星却不敢闭眼，仍是冒着刺眼的光芒，死死地盯着那里。
　　她看到了！
　　她看到雷闪双剑破开兽皮，率先出来，回到她身边，而温流苏紧跟其后，也从里面钻出来了。
　　“苏苏！”
　　苏玉星眼睛亮了亮，连忙闪身奔去，将温流苏紧紧地抱在怀里。
　　“苏苏，万幸万幸，你没事，真的太好了！”
　　苏玉星的声音带着一点哭腔，温流苏敏锐地察觉到了，她伸手轻轻地拍抚着苏玉星的后背，柔声哄道：“傻孩子，我这不是好好的嘛，哭什么？”
　　“我没有哭！我才没有哭！”苏玉星拔高声音狡辩道。
　　温流苏揉了揉耳朵，温柔的语气里带着一丝不自觉的宠溺，“好了好了，你没哭，是我哭了好不好？”
　　苏玉星没有再说话了，她用尽毕生最大的力气，紧紧地抱住温流苏，生怕一松手，怀里的人就不见了。
　　苏苏遇险的时候，她没有想哭的冲动，
　　苏苏遇难的时候，她没有想哭的冲动，
　　报仇失败的时候，她没有想哭的冲动。
　　可是，在听到苏苏的声音，再次看到苏苏的身影，看到苏苏死而复生的时候，她心底突然有了那种想要抱着苏苏痛哭一场的冲动。
　　这不是伤心的泪水，这是喜极而泣，是感恩的泪水，感谢老天把苏苏还给她。
　　温流苏有些无奈的不知所措，亏她之前还夸苏玉星长大了，怎么一转眼就矫情起来了？
　　苏玉星还是那个胆小的小哭包，遇到打得过的就开启霸道龙傲天模式，打不过了，就怂怂地躲在她身后，委屈巴巴的，跟小学生受欺负了找家长一样……虽然，她这个家长也打不过。
　　要成为凤傲天女主，苏玉星的强者之路，还长远着呢。
　　温流苏也希望，苏玉星能够成长到不需要她帮忙的地步，世间所有的困难在她面前都是挥挥手就能解决，不用再委屈地躲到她身后，寻求安慰。
　　当然，温流苏也相信，苏玉星已经做到了，在她陷入危险，苏玉星不顾一切冲过来的那一刻，她已经做到了。
　　不畏艰险，迎难而上，在逆境中成就自我，这才是一个逆袭的凤傲天手里该有的剧本。
　　不过，能够重新见到苏玉星，温流苏还是觉得很庆幸的，能够死里逃生，是不幸中的万幸。
　　在吸入哥斯拉口中的那一瞬间，温流苏当时只觉得眼前一抹黑，什么也看不见了，直到进入了哥斯拉的肚子里，差点被那股子刺鼻的腥臭熏晕过去，她赶紧虚化魂体屏蔽了嗅觉，这才好受一些，然后她就被一颗闪烁着暗光的珠子吸引了注意力。
　　温流苏想起三金吸收的那颗巨蝎的内丹，虽然颜色不一样，但是形状差不多，都是圆形的，她顿时就恍然大悟了。
　　这怕不是哥斯拉的内丹。
　　行！来都来了，不拿走点东西，那岂不是白来一趟？
　　结果，温流苏还没来得及动手，就被那颗散发着暗光的内丹先下手为强，把她整个魂体吸了进去，完了还忽闪忽闪的，就跟短路了似的。
　　不过，温流苏很快就发现，自己的魂体突然爆发出一阵能量，还出现了一个小小的黑色漩涡，开始蚕食哥斯拉的内丹。
　　最后，哥斯拉的内丹消失了，温流苏重新出现在哥斯拉的肚子里，正发愁怎么出去呢，就看到苏玉星的两把神剑像两根白炽灯管似的钻进来了。
　　居然还有这等好事！
　　温流苏双眼一亮，心下大喜。
　　对于这两把神剑对她态度温顺，任她驱使这件事，温流苏倒也没有心生疑惑，直接用意念指使它们破开哥斯拉的肚皮，这才得以脱身出来。
　　别说，雷闪双剑还挺好用的，温流苏满意极了，甚至对这两把剑生出了一点点蠢蠢欲动的小心思，想抢过来自己用。
　　要是别人的，温流苏就直接开抢了，只可惜，这是苏玉星的法宝，她实在是下不了手。
　　不仅下不了手，甚至还想把全世界最好的都交到苏玉星手上，然而，温流苏现在只是一抹残魂，穷得没有叮当可响，只能苏玉星自己的造化了。
　　不过，温流苏觉得苏玉星目前的装备已经很精锐了，倒是没有必要去找什么机缘金手指，冥冥之中自有定数，顺其自然便好。
　　当然，有利的定数就顺其自然，有弊的就逆天改命，趋利避害，才是大女主的强者之路。
　　能够重新回到人间大地，温流苏心中感慨万千，心性也发生了一些微小的变化，以前她还是会对自己穿书以外的来历有些抵触，但如今，劫后余生，她也彻底看开了。
　　往后不管遇到什么事，都要积极面对，没什么比死亡更难改变。
　　她也隐隐猜到自己应该是在很久之前就穿越过来了，而且以前的她肯定在兽族中拥有一定的地位，否则这么魔兽不会对她毕恭毕敬的。
　　如果她是魂穿别人，她还能解释那是别人的身份，可，她是以自己的灵魂直接出场的，那绝对没有代替的可能了。
　　温流苏猜测，自己以前肯定也是个人类，而且身份不低，可能是个驯兽师，就是不知道经历了什么苦境，然后死掉了，只剩了一抹灵魂，还失忆了。
　　如果自己的死，是仇杀的话，她在这个世界，是有仇敌存在的，她必须小心行事，在没有重生变强以前，绝对不能跟自己前世的强敌碰上。
　　否则，她的下场就是魂飞魄散了。
　　温流苏只要陷入深思，就觉得细思极恐，一种莫名的恐慌油然而生，她秀眉微微皱了皱，长长地叹了一口气，语重心长地对苏玉星说：
　　“小星星，你可要好好修炼，努力变强，以后我可就靠你保护了。”
　　苏玉星先是一脸迷茫，然后重重地点了点头，下巴一点一点地敲在温流苏的肩膀上，黝黑的眸子里闪烁着坚定的光芒，郑重其事地说：“苏苏，我一定会保护你的，我再也不会让你受委屈了！”
　　听到这番如同宣誓的话，温流苏眉眼弯了弯，冲着她嫣然一笑，烟波流转的美眸中盛满了温柔，本想摸摸她的脸，却发现对方的脸被铠甲护罩挡住了，她的手尴尬地转了个弯，最后落在苏玉星的肩上，轻轻地拍了拍，柔声低语地道：“乖～”
　　虽然身处阴间地狱般的黑暗场景，但也丝毫不影响美人相拥的美好画面，这一抹人间温情，仿佛像一道温暖柔和的阳光，照亮了整个幽暗阴森的毒障丛林，驱散了阴冷致命的毒气。
　　当然，这是不可能的。
　　戒指空间里的三金看不下去了，连忙出声喊道，“大人，玉星，这里不是说话的地方，你们有话可以出去再说吗？”
　　看到温流苏安然无恙，霸气归来，三金心底有点小小地震惊之余，又觉得并没有什么好意外的。
　　仔细一想，大人那可是妖兽神明，与天斗都没输过，又怎么会败给一只小小的毒王，毒王被反杀，那才是预料中的事。
　　温大人，是妖兽的神明，永远的神
　　作者有话要说：三金，你知不知道，你的破坏力好强！
　　如此煽情的画面，说不定下一秒就要表白了！！！
　　阿飞狂怒拍卓：盖亚～～～～～～～


第57章 
　　三金都发话了,温流苏与苏玉星虽然对这里的毒气并不畏惧，但是温流苏也不清楚苏玉星的烈焰黑金铠甲能够维持多久。
　　万一突然就缩回去了呢，苏玉星一个凡体肉胎,待在这样毒气浓郁的地方，那岂不是要立马中毒致死。
　　这事可不能细想，一陷入深思便会越来越觉得恐怖,温流苏甚至还隐隐生出一股后怕的心慌来，她被自己吓得立刻住脑,一脸紧张地准备把苏玉星带走。
　　“三金说得在理,走走走！”
　　“苏苏,不用紧张。”苏玉星示意她稍安勿躁,并当场作出解释，烈焰黑金铠是靠她意念操控的，她想几时收回就几时收回,不存在什么突然缩回去。
　　不过,三金说的对，这里比乱葬岗还要诡异阴森,惊悚吓人，确实不是说话的好地方。
　　苏玉星临走之前,还不忘将那只如山丘那般大的巨兽尸体装进了戒指空间，吓得里面的三金暴跳如雷,差点当场去世。
　　“玉星！你把这玩意儿弄进来干嘛，它是有毒的呀！快把它弄走！拿开！拿开！”
　　三金捂着嘴鼻满脸惊恐,吓得一蹦数十米高,浑身的狮毛都炸裂开，而且还下意识屏住了呼吸，生怕这是它狮生最后一次呼吸。
　　“是啊,那玩意儿要来干嘛，扔了吧！”
　　温流苏也看不下去了，连忙出声劝说苏玉星，她也受不了戒指空间里放着一具哥斯拉的尸体，更何况，这还是一具有毒的尸体，哪天整个戒指空间变成另一个毒障丛林了都不知道。
　　苏玉星倒是没有想到巨兽死了还有毒这一茬，她只顾看着那层坚不可摧的兽皮眼馋，把三金的安危都给忘到一边了。
　　无奈，苏玉星只好把巨兽的尸体取出来，然后操起两把剑就往它身上砍，从裂开的腹部开始抛肉去骨，最后只将一层厚厚的大到可以盖房子的兽皮，还有十几颗洁白的巨齿，通通装进了戒指空间。
　　温流苏全程托腮思忖，目不转睛地望着忙得不可开交的苏玉星，投去谜之疑惑的眼神，然后眼神逐渐惊恐，看得她一阵头皮发麻，浑身居然还有点凉快。
　　苏玉星这妮子，简直心狠手辣，看着手起剑落的姿势如此行云流水，像是经历了无数猎杀时刻一样，熟练得让人害怕，那眼神里充满了冷漠狠绝，甚至还有一丝炙热兴奋，有点像悬疑片里的变态杀人狂，看得温流苏毛骨悚然，心生寒意。
　　不过，苏玉星终究是自己看大的孩子，温流苏自然不可能会怕她的，这些离奇的想法只是她一瞬间的一个小脑洞，可能是电影看多了吧。
　　温流苏的脑补速度之快，就连超光速也追不上她，这不，她看着苏玉星忙活的样子，脑子里又转频了，居然脑补出苏玉星是在杀鱼做饭，而且她还煞有其事地淹了咽口水，眼神透着强烈渴望，似乎那只哥斯拉真的会成为餐桌上的一道美食一般。
　　拜托，那可是毒王，身怀剧毒，能吃吗？
　　还有，温流苏居然从血腥暴力的杀人狂频道，突然画风一转，就脑补到美食频道了，这跨度真是又快又远，还是苏玉星出声了，才勉强将她拉了回来。
　　“三金，这样可以了吗？”
　　苏玉星忙得不可开交，并没有注意到温流苏看她的眼神变幻莫测。
　　三金看着被剃光骨肉，就连一滴血都没有残留的毒王兽皮，还有一堆牙齿，不禁头皮发麻，竟然出现跟温流苏差不多的反应，它睁大眼睛，艰难地咽了咽口水，颤抖着声音说：“非常可以！”
　　三金默默地在心里暗示自己，千万不要惹怒苏玉星，否则，可能会被削成一张兽皮。
　　外面一地的魔兽尸体，三金还有点眼馋，但是它不能待在外面，所以嘛，就想着让苏玉星帮忙取一些毒兽的内丹给它，结果，苏玉星来了这么一出……
　　三金这会儿是什么想法都没有了。
　　苏玉星还不知道自己给三金造成了多大的视觉冲击和心理阴影，她看了看温流苏，想靠近她，又怕自己身上味太冲，熏到她，只好腼腆一笑，青涩稚嫩的小脸上露出两个可爱的酒窝，用讨好的语气说：“苏苏，这样满意否？”
　　“这…”温流苏一时语塞，她觉得自己有些狭隘了，看，多么乖巧可爱的小姑娘，她居然把人家脑补成变态杀人狂，简直是丧心病狂。
　　温流苏目光飘忽不定，有些不敢直视苏玉星那双真挚的眼神，她抬手扶额，支支吾吾半天，终于憋出了一句话，声音透着一丝心虚，“你开心就好。”
　　苏玉星看她似乎不太高兴的样子，脸上的笑容顿时垮了下来，也不顾什么味冲不冲了，直接凑过去挨着她，抓着她的手臂晃了晃，俏皮地眨了眨眼，歪头问道：“苏苏，你就不好奇，我要这兽皮有何用吗？”
　　温流苏心念一动，果然来了兴致，心底瞬间燃起了好奇，用八卦的眼神直勾勾地望着苏玉星，好心情地翘了翘唇角，兴致勃勃地道：“哦？你要这兽皮做什么？”
　　苏玉星嘴角微微上扬，美眸弯成一抹狡黠地笑意，她曲指微微勾了勾，温流苏见状，半信半疑地把耳朵凑了过去，苏玉星隔着一层透明的盔甲护脸罩，贴在她耳边，神秘兮兮地飘出几个字。
　　“不告诉你。”
　　温流苏脸上的笑容逐渐凝固消失，面无表情地盯着苏玉星明媚灿烂的笑容，本想生气，却又觉得有些莫名其妙，没必要为这点小事发怒。
　　温流苏沉默了一瞬，实则是在心里做了几个深呼吸，把那股无名怒火的火苗在没有燃起来之前通通浇灭。
　　没什么的，苏玉星不就是耍了她一顿么，小星星还没长大，自己一个成年人，不要跟小孩子一般见识。
　　温流苏叹了一口郁闷之气，无奈地说：“我们走吧！”
　　苏玉星愣了愣，延迟性地点了点头。
　　空间里的三金表示也很无奈，它本来也想跟之前一样提醒她们赶紧离开这里，这里不是谈天说地的好地方，但是，自从被苏玉星这炉火纯青的削兽皮技术震惊了之后，它是彻底地丧失了发言权。
　　对，它给自己取消了发言权。
　　它不敢发言，就连放个屁，都不敢放有声音的。
　　苏玉星看着飘在旁边的温流苏，见她满脸阴沉，还以为她生气了，心下不由得有些忐忑不安，她凑近她，小心翼翼地道：“苏苏，你生气了吗？”
　　温流苏立刻摇了摇头，没有说话。
　　苏玉星以为她是真的生气了，她眉头微微一皱，眼底闪过一丝懊恼，两篇红唇直接抿成了一条直线，她拉住温流苏的胳膊，急忙解释道：“那毒王的兽皮牙齿坚不可摧，是炼器的好材料，能值不少钱，我寻思着，就算不卖，也可以自己用……”
　　正好她缺材料炼器。
　　温流苏有点走神，她点了点头，表示自己知道了。
　　苏玉星看她心不在焉的，不禁有些担忧，连忙问道：“苏苏，你怎么了，有什么事不妨与我说说。”
　　温流苏欲言又止地看了她一眼，然后重重地叹了一口气，再看她一眼，却见她神色认真，稚嫩的小脸上严肃正经，露出与这个年纪不相符的成熟稳重。
　　温流苏被她执着的眼神打败了，皱眉扶额，悠悠叹息道：“那只哥斯……毒王的内丹好像被我拿了，又好像没拿到，挺奇怪的。”
　　苏玉星听得逐渐目露诧异，然后恍然大悟地一拍额头，露出一副“原来如此”的表情，说：“怪不得我刚才给它开膛破肚的时候，没有看到内丹，脑袋里也没有，肚子里也没有，如果不是它自己跑了，那应该是被你吸收掉了，不然就是雷闪双剑吸收了。”
　　魔兽的内丹，长的地方都各不相同，不过也就两个地方，有的内丹长在丹田，也就是小腹，有的内丹长在识海里，也就是脑袋，有的双属性魔兽，或者多属性魔兽，甚至能一个地方长两颗内丹，要么就一个地方长一颗。
　　其实，长哪里都一样，不影响修炼。
　　人类灵修普遍默认内丹长在识海里，灵师开始结成米粒小内丹，以后越来越大，然后浓缩变小，再长大，再变小，再变大，如此反复，使得内丹更加纯粹强盛。
　　人类灵修达到灵皇后，便可以在识海和丹田之间，随意挪移内丹的位置。
　　当然，挪移内丹次数频繁，对内丹的纯粹度有所损耗，但凡有点常识的灵修，都不会做出这样的愚蠢的事情来。
　　苏玉星的内丹还很小，一共有三颗，两颗水火属性的内丹在识海里，雷属性的内丹在丹田里，这不是她挪动的，那雷系内丹一开始就在丹田了，她从来没动过。
　　不过，这些倒也没什么好纠结的，努力修炼就对了。
　　两人闲聊了一会儿，不知不觉就飞出了毒障丛林，这下两人都从心里彻底地松了一口气，这次的历险终于都安全出来了。
　　温流苏与苏玉星对视一眼，两人相视一笑，皆看到彼此眼中流露出一抹庆幸，庆幸对方还好好的站在自己身边，大家相安无事，才是真的喜悦圆满。
　　这里是远离毒障丛林数十公里远的山头，远远就能看到毒障丛林一大片区域的黑暗阴森。
　　不过，苏玉星现在还不能跨过毒障丛林，她需要恢复元气，毕竟这一场战斗下来，灵力都快消耗完了，苏玉星仅剩的那点灵气，也不够她飞出那广阔悠远的毒障丛林。
　　温流苏也不再为那什么避毒丹而发愁了，确定烈焰黑金铠甲可以屏蔽毒气，那苏玉星还需要再找什么避毒丹吗，不需要了，等她恢复全满灵力值，直接飞过去就行。
　　温流苏心底有些哭笑不得，所以说，如果一开始就知道烈焰黑金铠甲有避毒效果，她还找什么避毒丹啊，害得她差点魂飞魄散咯，幸好有惊无险，只是虚惊一场而已。
　　这时，三金从戒指空间里跑出来了，它温顺地匍匐在温流苏脚边，大大的眸子里充满了崇拜与好奇，一副欲言又止地望着温流苏。
　　一副“我有好多好多话要问”，但是，“我又不敢出声”的探究与挣扎。
　　简单来说就是，在三金的心中，疯狂地燃烧着八卦之魂。
　　苏玉星在打坐修炼，恢复灵力，温流苏则陷入了沉思，她面上不动声色，心头疑惑不已，哥斯拉的那颗内丹，究竟去了哪里？
　　温流苏当时可是看得清清楚楚，本来是她的魂体被哥斯拉的内丹包裹住的，后来，魂体上出现了一个黑色的小漩涡，把哥斯拉的内丹反向吸入进去了，那颗珠子吸进体内的时候，她还是有所察觉的。
　　按理说，那颗内丹现在应该在她的身体里，但是，无论她虚化还是实化，都不见有东西掉出来。
　　这就很奇怪。
　　难道是她出现了幻觉不成？
　　温流苏正胡思乱想着，忽然感觉两道炙热的光芒落在自己身上，她下意识地寻光望去，发现是三金，顿时不悦地皱了皱眉，低头瞪了它一眼，没好气地道：“干什么这样看我！”
　　真不知道该说它可恶，还是可爱，竟然打断了她这个伟大的思想家的思考，不知道她很快就能从一个小小的内丹消失，解密宇宙奥秘了吗？
　　三金憨憨地咧开大嘴，露出一排洁白的大牙，还有四根尖长闪亮的獠牙，这霸气雄狮露出小狗般可爱的表情，可别提有多怪异了。
　　作者有话要说：三金啊，就因为你破坏了人家的温情气氛，所以小星星给你扔了个毒兽尸体吓唬你。
　　活该你嘴贱。
　　看你下次还敢不敢。
　　阿飞有话要说：我感觉最近的文风有点偏，不知道怎么回事，突然它就全员中二沙雕化了。
　　咋办咋办，酷爱酷爱拯救这文吧！好好的玄幻文变成搞笑沙雕文了。
　　为此，阿飞深感歉意。
　　……
　　……
　　……
　　下次继续。


第58章 
　　当然, 第一次看到这样的画面，可能会觉得有些突兀，第二次看到也会觉得有些违和。
　　但是,看的次数久了，温流苏也就习惯了麻木了，并从内心坦然接受了猛狮撒娇的这种卖萌设定。
　　“你可以继续吸你的内丹了。”温流苏顺手摸了它一把,然后嫌弃地说道，看它这个憨样,也不知道当初为什么要带着它,是为了卖萌装可爱吗？
　　三金眼神微妙地看了温流苏一眼,嘴角控制不住地抽了抽,心中顿时有些无语，大人摸完它就嫌弃，简直跟人类里的负心汉没什么两样。
　　三金有些无奈,它也想继续吸收内丹,可是，它还不知道温流苏是怎么死里逃生,创造奇迹的传奇历险，心里头有些痒痒,好奇心让它无法静下心去做别的事情。
　　不过，大人似乎没有要讲故事的样子,还企图要把它打发走，这怎么能行呢？
　　三金大眸滴溜溜转了几圈,带着一丝关切的语气,试探性地道：“大人，您真是神通广大，那毒王真是自不量力,您现在还好吗，可曾有被它伤到？”
　　温流苏面无表情地瞧着它，直看得它一阵头皮发麻，四只蹄子都忍不住想要后退了，她才悠悠开口道：“我无事。”
　　忽然想起三金对内丹是很有研究的，温流苏眼前一亮，看它的眼神都变了，像是在看一件宝贝一样，声音也温和下来，把毒王的那颗内丹应该在她身上，但又感受不到它的存在的事通通告诉了它。
　　总是一句话就是，那颗内丹被她突然出现的黑色小漩涡吸进去了，然后现在搁哪都找不到，就好像失踪了一样。
　　当然，温流苏也不是眼馋那一颗内丹，她只是心里头有点忐忑不安，这事情发生的有些诡异，她的魂体怎么会出现个黑色漩涡，那到底是个什么玩意儿，是寄生在她魂体上的东西吗？
　　温流苏有点担心，万一她的魂体滋生了类似于毒液那样的外星生物，那她可保不准能驾驭对方，让对方听从她的指挥，说不定还会被对方侵占魂体，到时候她就会变成一个没有自己意识的傀儡，一个任寄生生物操控的行尸走肉……阿不，飘魂飞魄？
　　温流苏觉得自己有点脑补过剩了，连忙刹住了脑，这里是玄幻世界，不是科幻剧本，如果是身体被夺舍魂穿还好说，寄生灵魂，那也太离谱了。
　　三金听完，也是一头雾水，迷茫地晃了晃脑袋，歪着大大的脑袋眼巴巴地望着温流苏，两个前爪往外一摊，“大人，我也不知道内丹是怎么回事。”
　　当然，三金也不会觊觎那颗内丹就是了，毒王的内丹可是黑暗属性，它并不是什么内丹都能吸收的。
　　像金木水火土风，六大属性相生相克，内丹的力量都可以相互转换成自己需要的灵力，除了罕见的雷属性和光明与黑暗，这三种是固定的力量，不能被动转换成任何属性，就很可惜。
　　温流苏失望地睨了它一眼，又问道：“你知道那家伙是什么等级吗？”
　　那家伙，估计就是毒王了，三金立刻会意，连忙说：“那家伙在毒障丛林待了好几百，而且是以吞噬兽类的魂魄来修炼的，我推测它可能是妖王以上，说不定还是个妖皇，至于它为什么不能化成人形，估计是跟毒障丛林的环境有关，它已经被毒化了。”
　　“好家伙！妖皇？”温流苏震惊得到抽一口冷气，顿时被毒王的实力吓了一跳，同时心中生出一股侥幸，幸好被它吞肚子里，幸好它的内丹长在丹田，幸好雷闪双剑进去帮她，否则，妖皇的外皮如此坚硬，还真是难以伤及分毫。
　　“我杀了一只妖皇？”温流苏怔怔地喃喃细语，还是有些不敢相信。
　　三金崇拜地道着她，点头道：“没错，大人确实有实力斩杀妖皇，其实，毒王的修为都是靠吞噬兽魂堆砌起来的，算不得正宗的妖皇，而且它是罕见的黑暗系属性，根本就没有和它匹配的魔兽和人类，所以，它的妖皇实力，只修了个外皮而已。”
　　也就是，毒王只是外强中干，皮糙肉厚，攻击力并没有达到灵皇的程度。
　　“这样也算是误打误撞了吧。”温流苏莞尔一笑，心情放松了下来，这样一通分析，能够反杀毒王，似乎也没有必要那么惊讶了。
　　“那怎么会！”三金谄媚的眼神直勾勾地望着她，语气讨好地道：“大人的实力，区区一只伪妖皇算什么，就算是真正的妖皇，大人一样能将其斩杀，轻松如喝水。”
　　温流苏被它这通彩虹屁夸得有些飘飘然，险些以为自己真的就天下无敌了，当然，就她这弱鸡的实力，她心里还是有点那啥数的。
　　温流苏很快回过神，她无语地对着三金翻了一个白眼，用力揉了揉它毛茸茸的耳朵，没好气地道：“就知道拍马屁，小心被人听了去，到时候找上门来你去应付啊，我可打不动。”
　　“我没拍马屁啊！”三金委屈地望着她，无辜地眨了眨眼，语气极为认真地说：“我现在有点确定，大人你就是五百年前的妖域妖圣，不信你回妖域看看去！”
　　听到这话，温流苏没忍住，“噗嗤”一声，当场笑了出来，她又白了三金一眼，并且还用力探弹了弹它的额头，嘲笑道：“什么五百年前的妖域妖圣，你咋不说我是五百年前大闹天宫的齐天大圣？”
　　三金大大的眸子闪过迷茫，什么齐天大圣，它不懂……算了，大人不信就不信吧，反正它也只是有点怀疑，还没有证据证明她就是五百年前的妖域妖圣。
　　“您就当我没说吧。”三金无奈地叹了一口气，它只是一只一百多岁的幼兽，哪里清楚五百年前的事情呢，这些八卦还是它从别兽那里听来的呢。
　　三金说的话，温流苏愣是一个标点符号都没有当真，她看到三金似乎企图还要继续说，脸上立刻恢复了正经的严肃，她连连挥手，不耐烦地说：“行了，你快回去继续吸收内丹，我来替小星星护法。”
　　反正三金说来说去，都是在疯狂拍马屁，偶尔听一听，乐一乐就得了，一天听到晚，没有一点定力的是在难以招架，很容易在这一声声甜甜的“大人”中迷失自我。
　　三金恋恋不舍地看了温流苏一眼，又被她一记刀眼瞪过来，无奈，它只好意犹未尽地叹了一口气，不情不愿地回了戒指空间。
　　温流苏飘到空中查看周围的情况，发现这里很安全，并无危险，顿时不给苏玉星护法了，自己也开始修炼起来。
　　温流苏不信三金的说辞，是因为她给自己的定义是人，她觉得自己穿书之后，应该是个人类，所以并没有往妖域妖圣那边去想。
　　也是，但凡脑子正常的人，谁会把自己当成一只妖兽啊？
　　温流苏疯狂地吸收周围的灵气，和太阳能量，突然之间，只见天空之上乌云密布，逐渐以遮天蔽日之势，席卷天空，天色瞬间暗淡下来。
　　只用了一个呼吸的时间，阳光明媚的蓝天白云，瞬间就变成了伸手不见五指的黑夜。
　　温流苏感觉到太阳能量突然停滞了，她睁开双眼抬头一看，就看到天灰蒙蒙，黑得像是快要下大雨一样。
　　紧接着，温流苏发现自己魂体上出现了异样，她的小腹像是被掏空了一样，一个黑色的洞口贯穿她的腹部，不断地盘旋着一缕缕森然的黑气，像是黑洞漩涡一般，散发着一股强悍恐怖的慑人心魂的吞噬力。
　　温流苏诧异地眨了眨眼，这玩意儿有些眼熟啊，她还和这玩意儿有过一面之缘呢。
　　这玩意儿可不就是之前在哥斯拉肚子里的时候，救她一命的那个黑漩涡吗，而且，这只碗大的黑雾漩涡中间，旋转着一颗黑色泛光的珠子，不就是哥斯拉的内丹吗？
　　温流苏心头恍然大悟，原来这两个玩意儿都没有消失，居然就在她的魂体里。
　　而且，它们出现的时机有些奇怪，居然是需要在她修炼的时候。
　　幸好温流苏也是见过大风大浪的魂了，并没有大惊小怪的，否则，要是在修炼之时突然被吓到，那可是很容易走火入魔的。
　　温流苏怀疑天黑是自己黑色漩涡弄出来的，心下有一丢丢慌乱，幸好这里是原始森林，若是放在大街上搞这出，分分钟被人类强者满世界追杀不可。
　　温流苏想结束修炼，却无济于事，那圆圆的黑洞漩涡像是五百年没吃过饭一样，疯狂地吸收着内丹的能量，根本停不下来，无奈之下，温流苏只好撤退战地，躲进戒指空间里继续修炼。
　　继续吸收内丹。
　　温流苏一走，天空上黑压压的乌云瞬间消散，黑暗逝去，阳光重新洒落大地，光明重返人间。
　　其实从乌云出现到消失，也不过几个呼吸的时间，若不仔细看，还以为是出现了幻觉，这晴空万里的，怎么可能会出现乌云呢，肯定是错觉。
　　苏玉星早就察觉到异象出现，她还以为遇到什么危险，连忙退出了修炼，结果就看到温流苏“嗖”的一下回了戒指空间，天空的乌云“唰”的一下全没了。
　　苏玉星迷茫地眨了眨眼，小声低估道：“这天可是真奇怪，苏苏也有点奇怪。”
　　苏玉星用意念探视戒指空间，看到温流苏正在修炼，不过，她的修炼方式跟以前不太一样，竟然多出一个黑圆圈，中间还有颗闪烁着暗光的珠子。
　　苏玉星与温流苏建立灵魂通话，却发现对方屏蔽了所有感官，根本无法进行传音。
　　也就是说，苏苏她，又要闭关修炼了。
　　温流苏虽然双眼紧闭，但她的面上至少没有出现痛苦的表情，甚至还露出渴望的急切，似乎很喜欢吞噬内丹的力量。
　　见此，苏玉星倒也不担心那个突然出现的黑色漩涡会伤害到温流苏，只不过，为了以防万一，苏玉星还是把没有进入修炼状态的三金喊出来问话。
　　三金刚准备吸收内丹呢，就看到温流苏突然出现在戒指空间里，而且还进入了深度修炼状态，它在一旁目瞪口呆，还没来得及回过神，就被苏玉星喊出去了。
　　苏玉星也不拐弯抹角，直接开口问道：“三金，你知道苏苏的那个黑色漩涡是怎么回事吗，她吸收黑暗属性的内丹，会不会有危险。”
　　三金心中好一阵无语，这两人真是奇葩，一个两个有什么问题都爱跑来问它，真把它当成无所不知的百晓生了吗？
　　作者有话要说：谁让这两人一个失忆，一个啥也不懂，你三金在她们面前，就是无所不知的度娘啦。


第59章 
　　不过,虽然三金内心极致吐槽，面上却毫无波动，老老实实地说：“据我观察,大人应该也是黑暗属性，那个黑色漩涡是她自己的技能，它可以吞噬黑暗属性的内丹,也不会有问题。”
　　“苏苏是黑暗属性？”苏玉星顿时吓了一跳，黑暗属性的恐怖在于无限吞噬,要是被别人发现,那肯定会遭到全大陆追杀围剿的。
　　苏玉星薄唇紧抿,秀眉紧蹙,心下生出一股前所未有的紧张感，同时暗暗做下决定，她一定要努力修炼,加快速度变得更加强大,争取将来在温流苏暴露黑暗属性的时候，能够有能力保护好她。
　　这一刻,苏玉星觉得自己的肩膀，突然沉重了许多,但她并没有觉得这些重担是困扰，反而认为人生的道路上越来越清晰可见,那就是保护好苏苏。
　　她的责任与目标更加明确，她努力修炼也找到了准确的方向,她坚信自己也一定可以做得到,一定能保护好苏苏。
　　三金严肃地点点头，刚开始它也被那蕴含着恐怖吞噬力的黑色漩涡给吓到了，那黑漩涡就在它旁边,让它从心底生出一股想要逃跑的冲动。
　　黑暗吞噬的力量，就是天生拥有者强大的压迫感，令无数生灵没由来地望而生畏，那是来自灵魂深处的一种与生俱来的恐惧，无法消除内心的恐惧，只能消灭黑暗的力量。
　　黑暗属性的恐惧早已深入人心，妖兽皆惧，没有哪只人或兽能够接受黑暗属性，因为它的能量太强大了。
　　谁要觉醒这种属性，那就是与全世界为敌，等待的将是无尽的围杀与逃亡。
　　毒王就是因为黑暗属性才被排斥，只能躲到毒障丛林里，下场可想而知。
　　按理来说，只要是大陆上的生灵，都会下意识抵抗这种属性，所以不会觉醒，他们都会觉醒自己所期待的属性。
　　不过，温流苏已经觉醒了黑暗属性，而且好像一直都有的，只是没表现出来。
　　三金在心底猜测，这位大人以前该不会是因为黑暗属性，所以才会被杀得只剩一抹灵魂了吧。
　　三金看了苏玉星一眼，见她没有露出任何不满的表情，又说：“玉星，据我多日观察，大人应该是觉醒了光明系与黑暗系属性，平时让大人不要暴露黑暗属性，否则会招来杀身之祸。”
　　苏玉星点了点头，黑眸里充满了凝重，她握紧拳头，眼底闪过一抹坚定的光泽，满脸严肃地道：“我知道了，我会保护好她的。”
　　说话的同时，苏玉星黑眸深谙，双眸微微眯起，凛冽的寒芒逼视进三金的眼睛里，眼底闪过一抹冷厉的威胁，举手投足都散发着}人的寒意。
　　三金顿时吓得浑身一颤，连忙站起来表忠心，它直立着举起前足，大大的眸子里尽是认真的神色，铿锵有力地道：“我也会保护大人的！”
　　就算苏玉星不说，三金也会力挺温流苏的，它又不是忘恩负义的坏兽，它可是一只懂得感恩的好兽兽。
　　它才不管什么黑暗属性恐不恐怖，反正温大人是自家的，竭尽所能为她保驾护航就对了。
　　再说了，就算大人是黑暗属性又怎么样，她又没有做什么伤天害理的坏事，而且，她可是篡改天地规则，解放它们兽族的第一大功臣。
　　追随她，保护她，既是报恩，同时也是为自己找一件有意义的事情去做。
　　见三金如此上道，苏玉星终于收起了寒气，露出一抹温和的浅笑，甚至还半蹲着身子，伸手摸了摸它毛茸茸的脑袋。
　　只要是站在温流苏这一边的，无论他是谁，一定会是她苏玉星的好朋友，好伙伴。
　　“三金，我要修炼了，你自由活动吧，想继续吸收你的内丹就回戒指空间，想去玩耍就自己去逛逛，不要打扰我就行。”
　　丢下一串话，苏玉星便无情地收回了纤长的手，继续盘膝入定，继续修炼恢复灵力。
　　三金无辜地眨了眨眼，眼看一个两个都修炼了，就剩它一只兽无所事事，就像一个被抛弃的孩子那样，孤苦无依。
　　想回空间修炼吧，三金又担心苏玉星的安危，虽然苏玉星自己在这修炼很安全，但是，万一有个突发情况，它待在戒指空间里，一时来不及支援，就很糟糕。
　　思来想去，三金最终还是放心不下苏玉星，它放弃了修炼，转身钻进了参天古树与杂草丛生交织的密林中，为苏玉星觅食去了。
　　三金也知道戒指空间里还有很多存粮，但也不能坐吃山空，趁现在这里还能捕到猎物，那些存粮就尽量留到后面吧。
　　后面还有人迹罕至，堪比毒障丛林的深谷和雪域，那里估计很难找到吃的了，必须要留点口粮。
　　而且，作为三行者之一最能吃的它，必须控制自己的食量，解解馋即可，剩下的全给玉星吃。
　　温大人已经陷入深度修炼了，而且还不知道她什么时候才能醒来，眼下照顾玉星的重任，只能落在它身上了。
　　三金惆怅地叹了一口气，随后眼底闪过一抹兴奋，这种当家做主，照顾人类幼崽的感觉，还蛮不错的。
　　苏玉星才十六岁，在一百多岁的三金眼里，她就是一只小幼崽。
　　然而，三金终究是错付了，它叼回来的猎物，苏玉星并没有时间吃，她也陷入了深度修炼，似乎有股不把灵力补满就誓不罢休的倔强。
　　无奈，三金在心里做出无数次挣扎之后，最后强忍着泪水，把嘴边的野兔子放生了，并且还语重心长地对它说：“小兔兔，看你也这么可爱的份上，你狮爷爷今天就不吃你了，希望你以后躲好一点，不要再被抓住了，好好享受自己得来不易的生命吧，你可真是幸运，遇上我这么善良又可爱的兽兽。”
　　将兔子放跑后，三金又闲了下来，它看苏玉星似乎没有结束的迹象，便在她旁边蹲坐下来，开始闭目养神，吸纳灵气修炼。
　　虽说别兽的内丹也可以增加修为，但自己修炼的才是真正属于自己的，如果自己的修为跟不上，会很难去降伏别兽内丹的力量，到时候属性灵力大碰撞，还会遭到反噬的危险。
　　所以啊，还是要勤奋修炼才行。
　　况且，和苏玉星这只人类幼崽待久了，三金也被她身上那股子勤奋所感染到了，别说偷懒了，放个松都觉得颜面无存了。
　　人类幼崽尚且如此努力，它一只百年狂狮，又怎能偷懒呢？
　　当然，三金并不知道，并不是所有的人类的幼稚都是像苏玉星这么拼命修炼的，苏玉星是因为当废柴憋屈久了，好不容易可以修炼，这可是她洗刷屈辱的机会，自然在修炼上不敢有丝毫懈怠了。
　　以前苏玉星修炼只能算是努力，自从得知温流苏的黑暗属性之后，她更是急不可耐，恨修炼变成了疯狂拼命模式，不得一步登天，任谁也欺负不了她们。
　　几日之后，苏玉星的灵力值满了，但是她的修为并没有任何增长，还是停留在灵皇初期。
　　不过，苏玉星也清楚地知道，她晋升灵皇都没过一个月，就想着进阶，确实有点着急了，目前还是巩固灵皇初期的修为最好。
　　值得一提的是，苏玉星的剑道修为，倒是有点长进，已经进阶到剑王中期了。
　　苏玉星现在作战已经习惯了把灵力注入剑术中，灵力与剑气强强融合，能爆发出高于比修为更高的破坏力量。
　　就算来一个修为比她高的人，她也尚有一战之力，面对强敌她毫不畏惧。
　　但是，问题来了，苏玉星有点烦恼这个灵力储存量太低了，她飞行需要灵力，召唤烈焰黑金铠需要灵力，战斗需要灵力，做什么都需要灵力，她真的需要很大量的灵力才能维持生活，但是每次都不够用。
　　如果能无限使用灵力就好了，苏玉星心里美滋滋地想，不然她灵力耗尽，跑都跑不掉，只能原地等死了。
　　苏玉星让三金会戒指空间里待着，该修炼就修炼，爱干啥就干啥，她自己召唤出烈焰黑金铠甲，御气飞行，横穿毒障丛林上空。
　　苏玉星一路小心翼翼，使用灵力那叫一个扣，生怕用多了就不够飞行了，万一她灵力耗尽都没飞出这片毒雾森林，突然一下掉进毒障丛林，那她就死定了。
　　如果苏玉星掉进毒障丛林，里面可全都是毒气，一丁点灵气都没有的，她没有办法补充灵力，到时候没办法飞行，也没有战斗力，更没有灵力维持烈焰黑金铠，不用被里面的毒物杀死，她就被毒气毒死了。
　　细思极恐，苏玉星紧绷着一张小脸，全程严肃谨慎，就连维持烈焰黑金铠的灵气，也不敢多给一丝一毫，生怕浪费了体内的灵力。
　　其实，同等修为比较下，苏玉星的灵力储存量已经算最大的了，灵力是靠内丹储存，苏玉星可是拥有三颗内丹的灵修，灵力储存量自然比内丹少的人较为大一些。
　　是她自己不知足罢了。
　　不过，苏玉星的灵力消耗，确实也比其他灵修也要大上很多，所以，苏玉星的灵力储存量和灵力消耗量，是成正比的。
　　但是，别人没有护体铠甲，她苏玉星有啊，别人不是剑修，她苏玉星是剑王啊。
　　要是被别人知道她灵力储存量这么大还嫌不够大，恐怕要气得追杀她不可。
　　就这样，苏玉星怀着忐忑不安的心情，顺利地飞过了毒障丛林。
　　飞过了毒障丛林……
　　所以，她到底在担心什么。
　　可能是无数次灵力耗尽或者差点耗尽的经历，给苏玉星带来了无法磨灭的心理阴影，导致她在灵力使用这一方面有些不太自信。
　　但是，这不影响她能有足够的灵力飞越毒障丛林。
　　毕竟，她只是飞行和维持烈焰黑金铠，又没有大规模的战斗消耗，穿越毒障丛林之后，她还剩一颗内丹的灵力。
　　现在已经出了毒气满满的毒障丛林，苏玉星已经可以自由地呼吸新鲜空气了，就算遇到危险，她也还有一颗内丹的灵力，就算打不过，也足够她用来逃生的了。
　　当然，苏玉星虽然飞离了毒障丛林，但是落脚的地方，空气也新鲜不到哪里去，到处都是狂风飞沙，茫茫一片金色，一眼望不到头。
　　这里，就是传说中的沙海大漠了。
　　没错，这里就是一片一望无际的大沙漠，到处都是金灿灿的沙堆，空气中还夹带着割人的劲风，十分危险。
　　别以为这只是一片普通的沙漠，虽然不及黑雾沼泽地那般危险，也没有毒障丛林那样到处充满着死亡的气息，但是，沙海大漠，也是一座生人勿近的禁区之一。
　　这里到处充斥着锐利的风刀，这不是比喻，是真的风刀，是能够伤人的利刃，若是普通人到此，被这风刀刮上一下，那这人绝对是要血溅黄沙，可以通知他家里人准备开席了。
　　不过，苏玉星自淬炼筋骨之后，她的身体已经不是普通人能比的了，再加上她目前灵皇的修为，身体强度大大增强，面对这杀人狂风，倒也不会受伤，就是有点难受。
　　苏玉星望着苍茫的沙海，心中一阵五味杂陈，无语凝噎，她之前一直待在绿色的原始森林，哪怕是毒气满天飘的毒障丛林，里面也有毒植，那好歹也是有植被的呀。
　　这……
　　这一望无垠的黄沙，愣是一点绿色都没有，要是早有心理准备，苏玉星也是被这巨大的反差给整懵了。
　　作者有话要说：不知道大家有没有发现，阿飞的正文，它突然不正了，它弯了。
　　是这样的，阿飞最近迷上了游戏解说视频，那解说搞得跟相声似的，让人看得有点上头。
　　所以，这文风，不知不觉就被带偏，变成沙雕风了。
　　我突然回头一看，好家伙，这小说给我整成野外生存解说了。
　　呜呜呜，回不去了，我的正文它弯了。
　　都怪那些视频，给我整不会了。
　　算了，我决定不看那玩意儿了，我要改邪归正。
　　如果宝宝们不喜欢这种歪风，我后面会满满修正回来的。
　　谢谢一路陪我走到这里的宝宝们，爱泥萌哟！


第60章 
　　其实,横越原始森林这么久，苏玉星早已看腻了绿色，地图换成黄色她还蛮高兴的,主要是这里的空气非常糟糕，稍微一用力，都能把沙子吸到鼻子里,真是烦星得很。
　　好不容易出了毒障丛林，苏玉星并不急着赶路,她随地一坐,开始修炼起来,准备充满了灵力再走。
　　灵力值满,才有底气。
　　沙海大漠虽然风刀凛冽，空气中也是充满了泥沙，但是这天地间的灵气还算是有的,就是比起其它地方稀薄了一点。
　　不过,苏玉星现在也没那么高的要求了，有好过没有,能恢复灵力就行。
　　三金怕她有危险，不能及时应付,就从戒指空间里跑出来，蹲坐在一旁保护她。
　　修炼了几日,苏玉星终于储满了灵力，这就准备出发了。
　　三金还是不放心她,不肯回戒指空间,就跟在她身后，化成一道金光追逐她的身影。
　　苏玉星本来想飞得更高一些，这样就不容易呼吸到尘埃里的沙粒,结果三金非要跟着她跑，无奈之下，苏玉星只好召唤出烈焰黑金铠，低空飞行，悬在三金的头顶上。
　　天空中盘旋着无数只飞鹰，它们似乎对这个敢于闯入它们领地的人类，产生了极大的兴趣，纷纷俯冲下来，冲着苏玉星打招呼。
　　苏玉星见鹰群只是绕着她转圈圈，并没有攻击她，就没有搭理它们，并提速甩开了它们。
　　三金的速度极快，它本来就是速度型金属性魔兽，所以，无论苏玉星飞得多快，三金都能不远不近地跟在身后。
　　见苏玉星突然加速，三金会错了意，还以为她是要跟它比速度，瞬间来了兴致，狮身化成一道细小的金光，很快超越了苏玉星，并将她远远地甩在身后，彻底消失不见了。
　　苏玉星心底有些无奈，其实这个飞行速度并不是她的最高速度，她是为了节省灵力，才故意飞得这么慢的。
　　她也不知道三金发什么神经，突然跑那么快干什么，所以并没有提速去追。
　　苏玉星以为三金会在前面等她，结果她飞了半天也没见着那只狮子，她忍不住在心底暗骂一声，然后全速飞行。
　　很快，苏玉星就找到了三金，只是，三金似乎在打架，不，是被群殴了。
　　一望无际的黄金沙漠里，那一片打斗掀起的滚滚尘埃，显得异常惹眼。
　　苏玉星本来是不想管，直接绕道走人的，但却发现那飞沙走石的暴风圈里，有一道金色的光焰引起了她的注意。
　　那道金光可不就是三金么。
　　三金遇到麻烦，苏玉星怎么可能坐视不管。
　　苏玉星一个帅气的俯冲，落地的余波便震退了无数的攻击者，她冷酷的黑眸里透着无尽的寒意，冰冷的目光扫视一圈，冷漠地喝道：“谁若敢上前半步，杀无赦！”
　　三金立刻凑过来，站在苏玉星的身边，顿时觉得安全感满满的。
　　三金双眼亮晶晶地望着苏玉星冷酷肃杀的身影，目光里充满了崇拜，心里感动极了，虽然苏玉星只是个人类幼崽，但是她从天而降保护它的模样，真的好帅。
　　苏玉星和三金被周围数十只魔兽包围着，圈外还站着五个人类，他们像是旁观者一样，并没有参与战斗。
　　这些攻击三金的魔兽，种类繁多，有犀牛，有猛犸象，有大蟒蛇，泰坦巨猿，大地黑熊，还有天上飞的秃鹫，蝙蝠，每一只都体型很大。
　　圈外的五人中，一个身着华丽锦衣的青年男子皱了皱眉，眼中充满了愤怒，随即，他被苏玉星身上亮眼的铠甲吸引了目光，眼神瞬间变得贪婪，他急切地挥了挥手，冲着魔兽们大喊一声：“给我杀了他们！”
　　魔兽发出阵阵轰天咆哮，立刻冲锋陷阵，朝着苏玉星蜂拥而上，顿时掀起了一阵尘土飞扬。
　　大战一触即发。
　　青年男子看着被包围的苏玉星，嘴角勾起一抹志在必得的阴笑，目光落在苏玉星那身黑红色的铠甲上，顿时移不开眼了。
　　那身宝贝铠甲，很快就是他的了。
　　眼见魔兽疯狂地四面包抄，腾腾杀气席卷而来，苏玉星不屑地冷笑一声，突然腾空而起，掌心续出灵力，将扑过来的飞兽瞬间击落，本能地准备打出一套灵技，却发现三金和魔兽纠缠到了一起，若是她发动灵术，必定会误伤了它。
　　苏玉星无奈地放弃了灵术技能，召唤出雷闪双剑，驱动双剑在魔兽群中来回穿梭，肆意收割魔兽的生命，雷闪所到之处，皆是剑下亡魂。
　　一阵阵魔兽的嘶吼声震耳欲聋，响彻大漠。
　　没过多久，几十只魔兽纷纷倒地。
　　满地的尸横遍野，血流成河，那一片沙地被魔兽的血染成了暗红色，在这一片汪洋般的大漠黄沙中显得异常惹眼。
　　风刀掠过，刮起一股浓烈的血腥味，飘落到青年男子的鼻尖里，他收起了轻浮的表情，脸上变得凝重起来。
　　这个人类的战斗力居然如此强盛，在十来只圣兽，数十只灵兽的围攻下，竟然能在如此短的时间内，游刃有余地将它们斩杀，这人将来会是一个难缠的对手，绝对不能留！
　　青年男子不由得重新审视着苏玉星那道亮眼的身影，心头五味杂陈，既诧异苏玉星的实力，又震惊她不受阵法的影响，也嫉妒她的灵剑双修，还觊觎她的铠甲，更是恨不得将她杀之而后快。
　　只要她死了，那身威风漂亮的铠甲，就属于他一个人的了。
　　突然有道狂热的光芒打在自己身上，苏玉星寻光望去，就看到站在魔兽尸体外的男子，正目光灼热地盯着她，那眼神，像是一条蛰伏在暗处，伺机而动的毒蛇，充满了危险。
　　苏玉星不悦地皱了皱眉，心底突然毛毛的，那男子朝她露出一个挑衅的笑，然后就没有再看她了。
　　苏玉星心头火冒三丈，在心里不住骂娘，将那男子的全家问候了个遍，这人是不是没脑子，他娘生他的时候，忘记给他生脑子了吗？
　　还是他娘生他的时候，漏了给他生眼睛，他是眼瞎吗，他的魔兽死光光了，他都没看见吗？
　　不仅没有第一时间逃跑，居然还如此淡定，甚至还挑衅她，简直是狂妄自大，不知死活！
　　等会儿再收拾他，让他回炉重造！
　　苏玉星嫌弃地收回眼神，懒得再看那男子一眼，然后优雅地降落在地，站在三金身边，嘴角微微上扬，昂首挺立，语气颇为得意，“怎么样，我厉不厉害？”
　　“厉害！”三金无奈地叹了一口气，它咽了咽口水，大大的眸子里充满了戒备，它抬头望了苏玉星一眼，一本正经地提醒道：“玉星，它们是傀儡，打不死的，它们很快就复活了。”
　　“傀儡？”苏玉星皱眉低喃那两个字，警惕地扫视地上的魔兽尸体，果然，它们动了，那些原本躺在地上的尸体，一只只重新站了起来，恢复了原来的模样，就连被雷闪双剑刺穿的伤口，也消失不见了。
　　看到这诡异的一幕，苏玉星不敢置信地睁大了眼睛，心底连连骂娘。
　　眼看新的一轮袭击又要来临，来不及多想，苏玉星朝着三金低声喊道：“三金，我来拖住它们，你先跑！”
　　“不行！”三金当然不肯，当即摇头拒绝，然后反客为主，严肃地道：“玉星你快走吧，不要管我了，他们是冲着我来的。”
　　“哪来的那么多废话！”
　　苏玉星一边控制着雷闪双剑斩杀魔兽，一边躲避魔兽的攻击，见三金一点都不上道，顿时恼羞成怒，杀下一半的魔兽之后，她一把抱住三金，然后窜上天空，雷闪双剑在她前方击杀飞行魔兽，为她杀出一条血路。
　　苏玉星倒也不是临阵脱逃，只是她飞行半日，灵力消耗过多，再这样磨蹭下去，她连逃跑的灵力都没有了。
　　而且，对面的几十只魔兽居然能无限复活，根本没办法杀死，就算她耗尽灵力，也丝毫拿它们没有办法。
　　与其在这里耗尽灵力被打死，还不如直接撤退，留得青山在，不怕没柴烧。
　　不过，苏玉星咬了咬牙，对着怀里的大狮子吼道：“三金！你好重！该减肥了！”
　　三金卑微地缩了缩脖子，不敢吭声，它生怕惹怒了苏玉星，被她一气之下，从天上丢下去。
　　虽然它也知道，苏玉星绝对不是那样的人，但是，现如今，命运掌握在别人的手里，它是连放个屁，都不敢放响的。
　　苏玉星见它不说话，还以为它有心里负担，歉意地道：“三金，我开玩笑呢，你别往心里去，我不是说你重，其实你也不是很重，我还是可以抱得动的…”
　　就是有点难飞。
　　苏玉星看着模样乖巧的三金，忍了忍，并没有将最后一句话说出口，她默默地叹了一口气，含泪负重飞行。
　　三金心下大为感动，它觉得苏玉星真是个好人，值得为她赴汤蹈火，也在所不辞。
　　“玉星，你真好，我这一生跟定你了，我要努力修炼，为你抛头颅洒热血，肝脑涂地，忠守一生！”
　　三金背靠着苏玉星，苏玉星自然看不到三金那双泪汪汪的大眼睛，不过，听它哽咽的声音，还有这热血沸腾的宣誓，就觉得挺煽情的。
　　苏玉星有点受不了它这动不动就煽情的性子，说白了就是太单纯好骗了，别人对它稍微示好，它就感动成这样，三头金狮的霸气瞬间荡然无存了。
　　对于苏玉星来说，有一只威风凛凛的三头金狮对她忠心耿耿，应该不会拒绝的。
　　但是，苏玉星无奈地叹了一口气，心中思索一番，最终还是语重心长地说：“三金，你不需要效忠于我，我们是朋友，是伙伴，也是战友，我们是平等的关系，你要为自己而活，做自己想做的事，才不枉世间走一遭，不要随随便便表忠心，要时时刻刻忠于自己，知道吗？”
　　苏玉星本来以为，她说出这番自由言论之后，三金能够重新审视自己，结果却适得其反，它更加崇拜她了。
　　“玉星，谢谢你把我当成朋友，我也把你当成朋友，为朋友两肋插刀，我三金在所不辞！”
　　“插个屁！”苏玉星无语了，她只好目光凶狠地瞪着三金的后脑勺，凶神恶煞地威胁道：“再胡说八道，我就把你丢下去！”
　　三金立刻绷紧嘴巴，不敢再出声了。
　　“嗤呵呵……”苏玉星见状，不由得摇头失笑，刚才还抛头颅洒热血，现在却胆小成这样，简直了。
　　一人一兽沉默了一会儿。
　　苏玉星飞了半天，再加上之前的战斗，灵力都快用完了，幸好那些飞兽追不上她，否则她都没有战斗能力了。
　　苏玉星随意找了个地方降落，将三金放在地上，让它自由活动，自己取出一些干粮进食裹腹。
　　有道炽热的实现投在她身上，苏玉星抬头一看，就看到三金眼巴巴地望着她，隐隐约约好像要流口水了。
　　苏玉星轻笑出声，知道它嘴馋了，就随手分了一些肉干给它吃。
　　苏玉星用意念查看戒指空间里的情况，看到温流苏还是跟原来一样，一动不动地在修炼，不由得失望地收起意念，心底连连叹气。
　　苏苏什么时候才能出来啊，她好想苏苏，没有苏苏的日子，真的好无聊。
　　都没人跟她吵架。
　　三金都不敢跟她吵架。
　　苏玉星嫌弃地瞪了三金一眼，看得三金一阵的莫名其妙，不知道自己哪里又惹到她了。
　　三金无辜地眨了眨眼，歪着脑袋疑惑地道：“玉星，你干嘛这样看我？”
　　作者有话要说：三金啊，你要是去上班，肯定很会讨好领导，这小嘴……阿不，这毛嘴真甜，简直就是个马屁精。


第61章 
　　“没什么。”想起温流苏,苏玉星好心情地勾了勾唇，脸上扬起一抹如沐春风般的浅笑。
　　苏玉星心中感慨万千，苏苏这只不负责任的妖孽,竟然自己闷头修炼丢下她不管了，还好有三金在，不然她一个人就更加无聊了。
　　“对了,你之前说，苏苏可能是妖圣,那她的家乡在哪里你知道吗？”
　　三金抬眸看了她一眼,眼神划过一抹诧异,不敢置信地上下打量着她,像是第一次认识她一样，咋咋呼呼地惊道：“我说玉星，不是吧不是吧,你居然连这个都不知道……咳咳,妖自然是在妖域啊！”
　　本来三金还想借机嘲讽苏玉星一番，却突然感觉周围的空气骤然下降,有点冷冷的，无奈,求生欲极强的三金只得老老实实地说人话了。
　　苏玉星疑惑地皱了皱眉，不耻下问道：“妖域又是什么地方？”
　　三金无奈地叹了一口气,只当她是不谙世事的人类幼崽，耐着心给她解释一番。
　　“妖域是妖族的疆域,魔兽进化成妖之后,可以去妖域接受考核，通过了就可以加入正统妖族，成为妖域的一员,以前的妖域之主是妖圣，可能就是现在的温大人，后来好像是一位妖皇继位妖主，反正妖域与世隔绝，外面的人类或者妖兽皆不可入内，所以关于里面的妖族究竟实力如何，也是鲜为人知。”
　　三金紧绷着一张毛脸，表情严肃正经，态度极为认真，与为学生解惑的老师倒是有几分相似。
　　“妖域之主？苏苏是妖域之主？”苏玉星震惊得有些语无伦次，好一会儿才回过神来，急切地问道：“三金，你说苏苏的身体会不会就在妖域，你快告诉我，妖域该怎么走，等我恢复灵力，我们就先去妖域！”
　　一想到温流苏的身体有可能就在妖域，苏玉星的神情异常激动，心底已经迫不及待了，恨不得立刻飞到妖域，找到温流苏的身体，让她得以魂体归位。这或许，是她能为苏苏做的唯一一件事了。
　　当然，苏玉星彻底地忽略了三金说的“可能”，或许，就算到最后发现温流苏井不是妖域之主，她也不会后悔的。
　　只要有一丝可能，就有可能是真的，不去试试怎么知道真相是什么呢。
　　或许，苏玉星连自己都没有发现，一旦遇到与温流苏相关的事，她总是会不由自主地排放在第一位。
　　温流苏是最重要的人，温流苏的事，自然也是最重要的事。
　　她可以为了去妖域，放弃去帝都，她可以为了温流苏，放弃去找自己的亲娘。
　　可能在她心里，已经装满了温流苏，再也容不下其它了吧。
　　看她这副满怀希望，急不可耐的样子，三金真的有点舍不得破坏她心中美好的幻想，它欲言又止地忍了忍，最终还是忍不住长叹一声。
　　“玉星，首先，我们还不确定温大人的身体是不是就在妖域，其次，妖域常年与世隔绝，没人知道它的具体方位，我的意思是，我也不知道妖域在哪里……”
　　说完，三金条件反射地抬起千爪捂住脑袋，生怕苏玉星一个不高兴，就会一巴掌落在它霸气又可爱的脑门上。
　　三金很无奈啊，它爹虽然会经常说起妖域的事情，但是妖域的位置，他却只字未提，可能他觉得有些内疚，在别人眼里，他成了逃兵，可是，他没有贪生怕死，他只是被冲散了而已，还身负重伤，修为倒退……
　　苏玉星看它这个动作，心底一阵好气又好笑，顿时有些哭笑不得，因不知妖域在何处的那股子失落，也淡了不少。
　　“那你们魔兽修炼成妖之后，怎么又知道去妖域的路了？”苏玉星又问道。
　　“那是以前，五百年前神妖大战之后，妖域就封闭了，现在的魔兽成妖，多半是去不了妖域，要么就是妖域的妖族主动出来招妖，这都是靠机缘巧合。”
　　“神妖大战？”苏玉星眨了眨眼，心底顿时有些郁闷了，她一直以为这些只是民间传而已，听三金这么说，好像是真的。
　　三金嘴角抽了抽，玉星真的是玄灵大陆的人类吗，怎么什么都不知道，不过，它活得久一些，知道多一点也是正常的，三金在心底安慰自己，尽量不要用看傻子的眼神去看玉星。
　　“自古以来，神族与妖族水火不容，五百年前就发生了好多次战争，最后一战两败俱伤，神族销声匿迹，妖族也封闭妖域……”
　　苏玉星越听越觉得三金像是在说书，又觉得三金简直无所不知，看它的眼神不由得投去一抹赞赏，惊叹道：“三金，你怎么会知道这么多？”
　　三金不好意思地低着头，尴尬地说：“我也是听我爹说的，我爹可是威震龙脊山脉的狮王，他曾是妖域的大妖，也是神妖大战的幸存者……”
　　苏玉星薄唇紧抿，她还是第一次听到三金说起自己的来历，其实她也挺好奇的，但又不好意思直接问，既然三金都说开了，那她就继续问好了。
　　“三金，你爹这么厉害，那你怎么会被追得躲到黑暗森林呢？”
　　龙脊山脉，听都没听过，估计远出伏天帝国了都。
　　三金吸了一口气，缓缓开口道：“当年那场大战，我爹是被打散的，而且受了很严重的伤，修为逐渐倒退，所以隐居在龙脊山脉，与那里的狮群生活在一起，但是他的修为不仅没有恢复，反而一天天倒退，后来生下了我，他就把全部修为传给了我，立我为新的狮王，再后来，夜衍进入龙脊山脉捕捉魔兽，他看上了我，我爹我娘以及所有狮子，为了帮我逃脱，集体与傀儡兽同归于尽，死在了夜衍的阵法之下。”
　　苏玉星模模糊糊听了一大半，大概清楚了三金是大妖之后，是一只背负着血海深仇的狮子。
　　在苏玉星眼里，三金不是一只普通的狮子，它是朋友，是伙伴，所以，听它这么一说，苏玉星当下慷慨激昂，气得热血沸腾，顿时一阵瞪眼咬牙，义愤填膺地道：“三金，你放心，到时候我帮你报仇！”
　　三金苦涩地扯了扯嘴角，没有说话。
　　不知怎么的，听到三金这番话，苏玉星突然想起之前与那群魔兽的战斗，苏玉星的心情更加糟糕了，着实憋屈愤怒得很，特别是那个狗男人，居然还挑衅她！
　　可恶！有种单挑啊！
　　就知道使唤一群打不死的魔兽，算什么本事！
　　苏玉星越想越来气，顿时觉得手里的干粮，它突然不香了，她看了吃得正香的三金，皱着眉问道：“三金，那群魔兽是跟之前在黑暗森林的大地黑熊一样吧，杀不死的傀儡。”
　　三金的大嘴里塞满了食物，一时间说不出话来，只好敷衍地点了点头。
　　苏玉星听完，微微颔首，心中恍然大悟，怪不得她感觉那群魔兽有一种似曾相识的熟悉感，原来都是同一个物种――傀儡。
　　“它们为什么要攻击你？”苏玉星审视着三金的憨样，眼神逐渐怀疑，她薄唇紧抿了一瞬，又轻启朱唇，“或者说，那个狗男人是谁，他为什么要攻击你？”
　　而且，在她没有加入战圈之前，那些魔兽好像井没有对三金下死手，只是围困着它，似乎想要活捉它。
　　莫非，三金与那个狗男人认识？
　　难道，那个狗男人，其实就是三金的仇人？
　　三金闻言，眼神瞬间变得愤怒，它不顾嘴里塞满的食物，鼓着腮帮子，咬牙切齿地咆哮道：“他是对我图谋不轨！”
　　“嗯？”苏玉星惊讶地睁大了眼睛，嘴角抽了抽，不确定地重复一遍它的话，“图谋？不轨？”
　　这话苏玉星说的险些烫嘴，说完她也反应过来了，此图谋不轨非彼图谋不轨，苏玉星无语地翻了个白眼，三金真是可爱，图谋不轨这词是这样用的吗，害得她差点误会了。
　　三金非常用力地点了点头，恶狠狠地嚼碎口中的食物，像要是把仇人咬死一般。
　　“他就是杀我全族的夜衍，是驭兽宗的人，他们想把我抓去变成傀儡，我一路逃亡，最终被他们困在黑暗森林，他们抓不到我，还放了一大波傀儡在那里攻击我，井且在那里下了禁制，害得我不能出黑暗森林，后来就遇到你们了。”
　　苏玉星嘴角抽了抽，无语地扶了扶额，她嫌弃地白了它一眼，沉默了好一会儿才忍不住出声，叹气道：“我说，你能不能吃完再说话。”
　　三金满嘴食物，说话都不利索了，嗡嗡嗡了半天，听得苏玉星有些烦躁，想打它的心都有了。
　　不过，虽然听得有些艰难，好在苏玉星也听懂了它的话，等三金咽完嘴里的东西，她迫不及待地问道：“三金，驭兽宗是干什么的，很厉害吗，有没有破除傀儡的办法？”
　　这一串问题砸下来，顿时把三金砸懵了，它思索半天，只好挑了一些自己知道的来回答。
　　“驭兽宗虽然不及光明神殿强大，但也是人类文明数一数二的宗门，他们御兽是用蛊术把魔兽变成傀儡，他们还精通阵法，今天我就是被阵法困住了，不然那些傀儡兽也不至于拦得住我。”
　　“可是，我井没有感觉到什么阵法啊？”苏玉星双眸眯成一条线，看着三金的眼神充满了质疑，仿佛不相信它的说辞一般。
　　确实，夜衍的阵法，对于苏玉星来说，简直是恍如虚设。
　　对此，三金也是一头雾水，苏玉星不仅可以在夜衍的阵法中来去自如，甚至还能带着它无视阵法，直接起飞。
　　这不是离谱，这简直就是奇迹。
　　三金无奈地叹了一口气，两爪一摊，“我也不知道啊，反正到目前为止，你是唯一一个不被阵法困住的人，至于那些傀儡，真的没有办法，除非把操控傀儡的人杀了，蛊主一死，傀儡自然不攻自破。”
　　听到这话，苏玉星眼前一亮，她激动地摸了摸三金的脑袋，毫不吝啬地夸赞道：“好主意！”
　　三金眨了眨眼，抬头疑惑地看着苏玉星那双精光乍现的眼神，心底隐隐不安，缓缓开口说话：“玉星，你该不会是想，去杀了夜衍吧？”
　　苏玉星点了点它的脑袋，舒眉浅笑道：“聪明！”
　　“可是……”三金大大的眸子里充满了担忧，它眼巴巴地望着苏玉星，迟疑地说：“要不，算了吧，那驭兽宗，会各种蛊术，各种阵法，我们打不过的，而且，要是杀了夜衍，我们会遭到他们的报……嗷！”
　　苏玉星恨铁不成钢地敲了敲它的脑袋，恶狠狠地瞪着它，没好气地喝道：“我那是为了帮你报仇，血海深仇，不共戴天，我都不怕，你怕什么！再说了，你以为我们不找他们，他们就会放过我们吗，这仇已经结上了，不报此仇，难消我心头之恨，难熄我心中怒火！”
　　本来苏玉星只是暂时气不过，还想着等她变得再强一点再回来找夜衍，帮三金报仇，这样会更有稳妥一些。
　　只是，一听到是驭兽宗这样强大的背景，她瞬间对夜衍起了杀心，此人若不除，怕是后患无穷，要是让他活着回到驭兽宗，等待她的将是无尽的追杀。
　　为今之计，只有先下手为强，让夜衍的生命永远地停留在沙海大漠，以绝后患。
　　只要将他们一网打尽，不留活口，就没人知道是她苏玉星干的，到时候她就可以继续逍遥自在了。
　　驭兽宗实力再强盛又怎么样，找不到凶手还不是拿她没有任何办法。
　　作者有话要说：三金：哇！玉星好帅气！就是不知怎么的，按照之前的套路，总觉得有种不详的预感，玉星该不会是又要被打脸了吧？
　　苏玉星：福说！这次我定要一雪前耻！我认真了！
　　三金：你每次都这样说，每次都说要把对面怎么怎么样，结果还不是拔腿就跑……
　　苏玉星：你在福说，下次跑路不带你了，哼！
　　温流苏：怎么肥四，我挂机一会儿你们就点投降了？
　　阿飞：啊呸！王者乱入，骚瑞！


第62章 
　　苏玉星心底的如意算盘打的啪啪贼响,但是三金却不知道她的这些复杂心思，只以为她单纯是为了报复。
　　听星一席话，胜过一席话,三金顿时呆若木鸡状，它努力地张了张嘴，却始终说不出反驳的话来。
　　玉星说得好有道理,它竟然无言以对。
　　还有，玉星为了要帮它报仇,居然不惜得罪整个驭兽宗,真的是太帅了。
　　除了钦佩敬仰膜拜,三金已经想不出,到底该用什么样的词汇，来形容自己此刻的心情，才最最贴切。
　　此时此刻,三金感动得无语凝噎,脑子里疯狂吹捧苏玉星，赞扬苏玉星的美言霸满了它的脑海。
　　苏玉星看它用崇拜的星星眼望着自己,心情顿时好了不少，她顺手摸了摸它毛茸茸的脑袋,态度来个一百八十度大转变，嘴角挂着一抹微笑,和蔼可亲地望着它，循循善诱,连哄带骗地说：“三金乖,你现在就去跟着他们，远远跟着确定他们的位置就行了，等我恢复灵力,就去找他们算账，帮你报仇！”
　　玉星怎地如此温柔，三金心里有些飘飘然，脑子里晕乎乎的，乐得顿时找不到北了，它愣愣地点了点头，然后心不在焉地拔足离去。
　　三金化作一道金光，一眨眼便没了踪影。
　　苏玉星沉心修炼，不知时间，只知道大概一夜过去，三金回来了。
　　苏玉星睁开双眼，目光灼灼地盯着三金，眼神里闪过一丝不悦，不耐烦地道：“你怎么回来了，继续盯着他们！”
　　她还没完全恢复灵力呢，不要打扰她修炼好吗？
　　三金大大的眸子里闪烁着泪汪汪的水光，它焦躁不停地来回踩地，眼神露出一抹劫后余生的惊恐。
　　“玉星，快跑！他们，他们追过来了！”因为跑得太急，三金说话都带着一丝喘气。
　　“什么！”苏玉星惊得猛地站了起来，她气愤地攥紧拳头，咬牙切齿地道：“可恶！我还没找他们算账，他们却自己找上门来了，简直就是自不量力，自投罗网，自寻死路……他们到哪里了，这次我定叫他们有来无回！”
　　这话真的很帅，三金却听得有些汗颜，它欲言又止地看了苏玉星一眼，眼神里充满了复杂的情绪，沉默了许久才憋出一句话，担忧地问：“玉星，你的灵力……？”
　　苏玉星：“……”
　　有点扎心是怎么回事。
　　三金看她脸上变幻莫测，神情很不自在，瞬间也猜到了她肯定还没恢复灵力，于是便试探性地小声劝道：“要不，我们跑路吧，等灵力值满了再杀回来。”
　　苏玉星秀眉紧蹙，薄唇紧抿，眼神里挣扎了一会儿，稚嫩的脸上写满了严肃凝重，她拳头紧了紧，又松了松，心情复杂极了，良久，她低头启唇问道：“三金，你可知道那个狗男人和他跟班的具体实力？”
　　三金诧异地望着她，眼神闪过一抹警惕，磕磕巴巴地道：“玉星，你，你要干嘛？”
　　看玉星这架势，该不会是要用她这点残余的灵力去和别人硬刚吧，虽然这样很帅，但是会死得很快。
　　苏玉星没有说话，而是嘴角勾起一抹诡异的弧度，回了它一个高深莫测的笑。
　　三金一时语塞，忽然觉得有点头疼，在它看来，玉星有些不自量力了，但知道自己劝不住她，只好老老实实地说：“夜衍是灵师后期，因为他们驭兽宗专注于阵法和蛊术，所以没有多少精力修炼，夜衍三十岁的人了，才灵师后期，至于他身边的四个人，是他们御兽宗的护师，我看他们好像都不会飞行，应该是灵王吧。”
　　“而且，他们还有那么多傀儡兽！”三金看她蠢蠢欲动的神情，忍不住又补充了一句。
　　苏玉星烦躁地揉了揉眉心，然后朝三金上下打量了一番，看得它浑身不自在，苏玉星脸上露出一抹嫌弃的表情，“你不是很快吗，为什么会被他们追上？”
　　三金欲哭无泪地低着脑袋，委屈地说：“我，他们有飞行兽的呀，要不是我跑得快，恐怕你都见不到我了。”
　　苏玉星叹了口气，摸了摸它的脑袋以示安慰。
　　三金又抬起头，认真地说：“玉星，他们还有追踪兽，很快就找到这里了，你确定能打得过吗？”
　　苏玉星手上的动作顿了顿，她慢吞吞地收回手，皱着眉一脸严肃地说：“不确定，我们先撤。”
　　三金：“……”
　　三金还以为苏玉星真的要大开杀戒，害得它担心了好一会儿，结果，一听到敌人四个灵王，她就怂了。
　　合着她刚才的狂傲凛然，豪气冲天，全都是大放厥词，闹着玩的？
　　看着三金不敢置信地望着她，苏玉星心底有些发虚，抬手一巴掌呼在它脑门上，羞愤地喝道：“看什么看，我才不是怕了他们，不就是四个灵王八，就算来四十个灵王八我也不怕！等我恢复灵力，再回来送他们回老家！还看，赶紧走啦！”
　　要不是灵力不够，她何须遭这种罪，居然被被人一个小小的灵师，四个小小的灵王，几十只小小的傀儡兽追得落荒而逃，简直是奇耻大辱！
　　要是她灵力值满，她一个灵术技能下去，都不知道震死多少只灵王，真是虎落平阳被犬欺呀！
　　气死她了！
　　三金暗自腹诽，玉星是个反复无常的女人，还是只有温大人才能驾驭得了她。
　　三金内心极致吐槽，面上却不动声色，它立刻变大了体型，低头看着苏玉星说：“玉星，你快上来，我带你走。”
　　苏玉星没有犹豫，她知道三金这样做是为了让她保存灵力，盛情难却，也不拒绝，当即一个弹跳落在了三金的背上。
　　“走吧。”
　　“好嘞！”
　　三金弹射起步，化作一道金色击碎迎面而来的风刀，响起了一阵阵划破空气的噪音。
　　为了不浪费时间，苏玉星干脆在三金的背上修炼，只有灵力值满了，她才能保障自己的安全。
　　面对强敌追击，若不是灵力不够，她才不会这般懦弱地离开。
　　苏玉星在心底安慰自己，这不是逃跑，这叫战术转移，君子报仇，十天不晚，等她补充好灵力，一定不会再退缩了。
　　三金跑累了就停下来休息，休息够了就继续跑，苏玉星一直在它背上修炼，它也不敢打扰她。
　　普通人的一日三餐，在修炼者的世界里完全没有这个概念，他们经常废寝忘食，做不到按时吃饭，但是他们可以将体内的灵力转换成身体需要的能量，来维持身体健康。
　　所以，三金倒也不担心苏玉星会饿肚子，它有时候吃东西也不是因为肚子饿，只是单纯的嘴馋而已。
　　三金有点郁闷，自从它得了巨蝎的内丹之后，就再也没有吃过东西了，除了之前的那几块肉干之外。
　　苏玉星和温流苏在落雁城的时候，也没给它分点好吃的，后来她们离开落雁城，倒是往空间里放了不少吃食，但它又舍不得吃，简直是太折磨狮了。
　　而且，它被温大人揪出来之后，苏玉星也一直忙得不可开交，不是恢复灵力，就是在消耗灵力，根本就没有闲暇好好地吃顿饭。
　　数日之后，苏玉星蓦地睁开了双眼，眸子里神采熠熠，她嘴角勾起一抹自信张扬的笑容，轻狂地笑道：“三金，走，我这就给你报仇去！”
　　三金点了点头，大大的眸子里闪过一抹惊喜，欢呼道：“玉星，你灵力值满了？”
　　苏玉星颔首浅笑。
　　三金沉默了一瞬，两只耳朵顿时耷拉下来，苦着脸道，“玉星，要不还是算了，沙漠这么大，我也不知道他们现在在哪……”
　　苏玉星：“……”
　　她努力修满灵力是为了什么，不就是为了一雪前耻吗，她好不容易灵力值满了，结果却跑来告诉她……
　　敌人已消失。
　　有种一拳打进棉花里的无力感，憋屈得很。
　　苏玉星气愤地锁紧了眉头，死亡凝视般的目光紧地盯住三金的后脑勺，脸上变幻莫测，薄唇轻动，欲骂又止，最终只能无奈地扶额望天，所有的国粹化作一道长长的叹息。
　　苏玉星忍不住在心底暗骂一声，最后只好将愤怒的目光迸射在三金身上，压低声音质问道：“三金，你不是说他们在追你么，怎么可能会被他们跟丢了？”
　　这恨铁不成钢的语气，也不知道是在怪敌人跑得太慢，还是怪三金跑得太快。
　　此话一出，三金顿时无语了，立刻理直气不太壮地说：“我看你灵力值没满，怕你打不过他们，所以就跑快了一点，然后他们就跟丢了。”
　　这样不是挺好的吗，为什么玉星不夸它，反而还很生气的样子。
　　真奇怪。
　　苏玉星不知道被那句话刺激到了神经，突然面无表情地盯着三金，不屑地冷哼一声，眼神轻蔑，拔高了声音怒喝道：“笑话，我怎么可能打不过他们，几个小小的灵王，几只小小的傀儡兽，我就算不用灵力也能将他们赶尽杀绝！”
　　三金瞪大了眸子，又张了张嘴，顿时无话可说了。
　　玉星这大话说的，也不怕闪了舌头。
　　三金无奈地叹了一口气，算了，玉星现在灵力值满了，她爱咋吹都行了，也不知道之前逃跑的那个人是谁。
　　“玉星，既然现在找不到他们，那我们还是继续赶路吧？”
　　三金以为敌人消失踪迹，苏玉星就会放弃帮它报仇，殊不知，它最终还是低估了苏玉星那股子属于少年人的轻狂执着。
　　苏玉星双眸微微眯起，眼中闪过一抹危险的寒光，轻蔑地冷笑道：“哼！先前被他们追得如此狼狈，怎么能就这样算了，就算翻遍整片沙海大漠，我也一定要找到他们！”
　　看她这副誓不罢休的狠劲儿，三金不由得冷汗连连，心底暗暗惊呼，记仇的女人真是可怕啊！
　　无奈，三金只好驮着苏玉星在沙漠里到处游荡，顺便领略一番黄金沙漠的无限风光，呼吸着普通人享受不到的混血空气大杂烩。
　　为了节省灵力，苏玉星没有召唤烈焰黑金铠，愣是被吹得一脸的沙尘，这让她心底的怒火燃烧得更加旺盛了。
　　不杀夜衍，实在对不起“温柔”地抚摸在她脸上的风刀尘埃大杂烩啊！
　　然而，已经五天了，整整五天过去了！
　　连续逛了五天，苏玉星和三金还是一无所获，根本就没有找到夜衍那群人的一点蛛丝马迹，就好像他们不曾在这篇沙漠出现过一样。
　　在这广袤无垠的沙海大漠里寻人，简直和大海捞针，无甚区别了。
　　作者有话要说：我们家小星星这波操作真是迷惑行为，这啥玩意儿啊，残雪拿个五杀不香咩？
　　行吧，怂得有个性，我喜欢！


第63章 
　　寻找仇人的第三天开始,三金就苦口婆心劝了好几次，让苏玉星干脆放弃算了，别为了无关紧要的人浪费时间,但是苏玉星倔强得很，根本不买账，还放出狠话,说就算掘地三尺也要把人挖出来。
　　今天是第五天，三金日常又劝了一次,这次苏玉星倒是破天荒地没有再坚持,此时她已经没有了刚开始的那股执念,杀意也浅淡了许多,见三金驮着她满大漠乱跑，倒也是挺辛苦的，无奈,苏玉星只好就此作罢,回到正轨路线继续前行。
　　苏玉星的要求并不高，只希望那什么夜衍以后都不要认出她来,最好忘记这段不愉快，可别还没走出沙海大漠,那狗男人就带着他的后台杀过来就行。
　　一人一兽继续横穿沙海大漠。
　　然而，上天似乎很喜欢与世人开玩笑,总是发生一些始料未及的乌龙事件令人大跌眼镜。
　　烈日当空，风刀凌厉,放眼望去,皆是茫茫灼目的金黄色，只见前方不远处硝烟弥漫，沙尘滚滚,那堆巨大的尘土飞扬得像一个巨大的朦胧的帐篷，帐篷外站着五人，帐篷里隐隐约约可以看到一些巨型生物，反复横跳，来回折腾，似乎又在上演着一场以多欺少的精彩大戏。
　　就在苏玉星放弃了寻仇，重新踏上行程之际，还没走多久，就遇到夜衍一行，他们刚好在指挥着傀儡兽围攻其它魔兽，这样不讲武德的行为，就跟之前苏玉星和三金被围杀时如出一辙，不能说是像模像样，那简直就是一模一样。
　　三金看得不敢置信，目瞪口呆，苏玉星看得津津有味，乐得开怀。
　　有一句话怎么说来着，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，山重水复白忙活，柳暗花明在眼前，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在沙尘圈外，天堂有路他不去，地狱无门他进来……
　　差不多就是用来形容夜衍一行人的。
　　画面如此地熟悉……苏玉星深邃的眸子微微眯了起来，眼底划过一道精光，唇角忍不住微微翘起，她拍了拍三金的脑袋，示意它停下来，饶有兴味地道：“三金，你有没有觉得，前面那个场景有点眼熟，有种似曾相识的感觉。”
　　听着她笃定的语气，似乎还夹带着一丝邪恶的趣味，又像是好友重逢的喜悦……三金当下嘴角抽抽，没好气地翻了个白眼，“能不眼熟吗，前些天我们也是被这样群殴的。”
　　简直熟得不能再熟了。
　　闻言，苏玉星嘴角勾起的弧度更大，她青涩稚嫩的小脸上扬起一抹与之不相符的，老奸巨猾的，高深莫测的笑意，邪魅地笑道：“真是冤家路窄啊，早知道这样就能遇到，我就不用满大漠去找他们了，本来我都打算放过他们了，谁让他们自己不长眼非要出现在我眼前呢，由此可见，是老天不让我放过他们。”
　　三金无话可说，并在心底给夜衍默默点了一根蜡。
　　惹到苏玉星这般记仇的女人，算是他们倒霉了。
　　三金心底忍不住辛灾乐祸，战斗还没开始，它就已经觉得有些热血沸腾，扬眉吐气了，它兴奋地扬了扬前爪，一副跃跃欲试，准备冲上去开打的战前动作。
　　苏玉星拖着下巴满脸纠结地望着前方，愁眉苦脸地叹了一口气。
　　三金有些诧异，还以为她怕了，忍不住问道：“怎么了，玉星，你该不会又要临阵退缩吧？”
　　什么叫临阵退缩，还有，什么叫又啊？苏玉星顿时恼羞成怒，敲了敲三金的脑袋，“笑话！我会怕他们不成？”
　　“我只是在思考，是正大光明和他们开打呢，还是悄悄摸摸偷袭。”
　　说着，苏玉星无可奈何地轻叹一声，眼底却闪过一抹狡黠，脸上一点却没有很为难的样子。
　　三金翻了个白眼，直言道：“这还用想吗，当然是偷袭了，出其不意，打得他们一个措手不及，最好将那夜衍一击击杀，这样一来所有的后患都解除了。”
　　苏玉星若有所思地点点头，“有道理，那你在这等我。”
　　说着，苏玉星从三金的背上翻身跳下，潇洒利落地站到地上。
　　见她准备单独行动，三金忍不住有些担忧，连忙出声喊住她，“玉星，我也去啊！”
　　苏玉星薄唇紧抿，懒懒地抬头瞥了它一眼，嘴角抽抽，嫌弃地道：“你个头太大，容易暴露，不适合暗杀。”
　　三金嘴角的毛抖了抖，愣是无话可说了，玉星怼它可真是毫不客气，偏生它又没有这般伶牙俐齿，就算它伶牙俐齿，它也不敢回怼，只能默默承受着对方明明白白的嫌弃。
　　看着苏玉星飞速离去的残影，三金忍不住提起了心，紧张得眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼就会发生什么意外。
　　要是玉星为了帮它报仇而出现什么意外，它会内疚一辈子的。
　　然而事实上，是三金自作多情了，苏玉星非要杀掉夜衍的执着之心，虽说带着一些帮它报仇的成分，但最重要的还是因为苏玉星害怕被驭兽宗报复追杀，所以才迫不及待地想要斩草除根，以绝后患。
　　总的来说，苏玉星已经和夜衍结上仇了，就算没有三金这份仇恨，为了保住自己往后的人身安全，她也必定要先下手为强，除掉夜衍一行人，谨防他们回去之后带上更多的强者过来追杀她。
　　毕竟，驭兽宗可比山旮旯的落山城苏家强盛多了，那不是她能抗衡的存在，若是早知道夜衍那伙人有这般雄厚的背景，苏玉星说什么都不会沾这趟浑水的。
　　苏玉星还是低估了夜衍的警惕心，在苏玉星接近夜衍，亮出双剑的时候，夜衍就发现她了，她的剑被夜衍操控傀儡兽挡下，暗杀失败。
　　夜衍发现是上次那副逃掉的铠甲，顿时兴奋急了，心底竟然生出了一种失而复得的喜悦感。
　　上次被她侥幸逃过一劫，这次居然还敢自投罗网，简直就是天公作美，既然如此，可不能再让这个人逃走了，他一定要杀了这个人，把那副威风凛凛的铠甲穿到自己身上。
　　“给我杀了她，不要让她跑了！”
　　傀儡兽放弃了阵法中的其它魔兽，纷纷围住了苏玉星，夜衍见她被群兽围攻却依旧游刃有余，不慌不忙，连忙瞪了旁边的四人一眼，“看什么看，你们也一起上，全部一起上，这次一定要杀了她！”
　　“是！”
　　四个灵王护师恭恭敬敬地行了个礼，然后便转身加入了战圈，苏玉星既要控制双剑斩杀傀儡兽，又要施展灵术技能对付四大灵王，顿时忙得不可开交。
　　场外的三金看得眼花缭乱，顿时也急上眼了，它恨不得冲进去与苏玉星并肩作战，又怕拖累了她。
　　它还记得上次被傀儡兽围攻的时候，玉星为了顾及它的生命安全，都不敢随意使用双剑，生怕一个不小心误伤了它。
　　要是它现在冲进去，肯定又给玉星添乱，让她束手束脚，不能全力施展必杀技了。
　　苏玉星虽然看似手忙脚乱，但她其实只是做做样子的，这些傀儡兽和那几个灵王根本伤不了她，她根本不把这些低微的伤害放在眼里，她的注意力一直放在场外的夜衍身上，只等他稍有松懈，就送他一个一击必杀！
　　就是现在！
　　苏玉星操控雷闪双剑绕过傀儡兽，直直刺向夜衍的面门，却被两只飞行傀儡兽挡住了，双剑穿透傀儡兽的躯体，刺入身后的傀儡兽的身体里。
　　苏玉星怒了，这个狗男人怎么如此难杀，她就不信杀不了他！
　　一怒之下，苏玉星也不再藏拙，她加强意念控制双剑，狠狠地穿透数只傀儡兽，疯狂来回穿刺，她就不信这样还刺不死那个狗男人，同时，苏玉星还在周围支起一道冰川盾的保护屏障。
　　灵皇的护盾对于灵王来说，那是坚不可摧的铜墙铁壁，任由这四个灵王人多势众，也难以破坏这道屏障。
　　那些傀儡兽猛烈撞击，自杀式地用头撞，用身体撞，却也难以撼动冰川盾分毫。
　　苏玉星就这么支着冰川盾，任由他们疯狂地拼命撞击，她却专注地使用意念操控双剑连连穿透那些围住夜衍的傀儡兽，虽然看不见夜衍的具体位置，但是只要刺深一点，总是能够刺到他的。
　　夜衍被逼得急了，终于从傀儡兽的保护圈里钻了出来，他心中百思不得其解，想不透那个身穿铠甲的人，为什么在自己的阵法里丝毫不受影响，居然困不住她，也消耗不了她的实力！
　　着实可恶！
　　苏玉星一看到夜衍主动冒出来，顿时两眼放光，兴奋极了，她施展一套“聚火焚天”，从地上生出数丈高的火焰，将夜衍紧紧包围住，让他人看不清他的位置。
　　没想到傀儡兽居然怕火，再加上夜衍惊慌失措地忘记了对傀儡兽下达命令，导致火焰圈中，只有他一个。
　　其他四个灵王护师见状，一个个顿时慌得没了主意，连忙放弃了对付苏玉星，纷纷冲向了火焰圈，金木水土的灵术技能不要命地砸向火焰圈。
　　苏玉星撤掉冰川盾，她站在一旁好整以暇地看着这场好戏，忍不住笑了出来，这四个灵王八，似乎还没有意识到事情的严重性，居然还往自家主子身上砸灵技，这些人怕不是她派去的卧底吧？
　　就算她不动手，那夜衍迟早会死在这四个灵王的手里。
　　只不过……看着傀儡兽一只一只倒下，逐渐化成了灰烬，苏玉星了然一笑，她的雷闪双剑早已闯入火焰中，没有了傀儡兽的保护，再加上四大灵王雪中送冰的迷惑行为，夜衍要应付的灵术太多了，简直应接不暇，所以就防不住雷闪双剑，被一剑刺穿喉咙，一剑刺穿胸口，死得不能再死了。
　　火焰褪去，四大灵王纷纷收回灵术，却见自己的少爷倒在了血珀里，一个个连忙跑过去，看能不能抢救一下，发现已经凉透了，只好把悲伤化成愤怒，转身围住了苏玉星。
　　苏玉星站在原地负手而立，轻蔑的眼神扫视一圈，不屑地嗤笑一声，“呵，你们几个小小的灵王，居然敢和我这个灵皇较量，真不知道该说你们愚蠢，还是要夸你们勇气可嘉呢？”
　　“少废话！我们一起杀了她！”
　　“就是，灵皇又怎么样，我们四个灵王还怕对付不了一个灵皇不成？”
　　“就是，我刚才看她都不敢正面跟我们打，不会是假的灵皇吧！”
　　“她只是一个剑修，把她的本命剑毁了，她就死定了，杀了她为少爷报仇！”
　　嗯？这些人好像要毁掉她的剑……苏玉星也不清楚雷闪双剑有多坚硬，为了保险起见，她还是把雷闪双剑收进了身体里，打算用灵皇的灵术技能碾压他们。
　　三金见夜衍已死，傀儡兽全部灰飞烟灭，阵法肯定失效了，它冲了进来，大象一般的硕大狮身，三只大大的狮头高傲地俯视着下方四个渺小的人类，中间的狮头口吐人言：“玉星，这四个小小的人类交给我来玩玩儿，我一脚就能踩死一个。”
　　苏玉星无奈地叹了一口气，看三金兴致勃勃的像个孩子，让人一时难以拒绝，只好答应了，语重心长地说：“好吧，玩归玩，可别把人放跑了。”
　　嘱咐完之后，苏玉星就跑到夜衍的尸首旁边蹲下，看看有没有什么宝贝，结果还真有，是一枚空间戒指。
　　不知道里面还有没有其它的宝贝。
　　作者有话要说：苏苏：小星星，你不行了啊，杀几个低阶炮兵，花了这么长时间。
　　玉星：这不是等你支援嘛，谁知道你在泉水一直挂机啊！
　　苏苏：几个炮兵也要支援？
　　夜衍等人：我们是炮兵？你们礼貌吗？
　　玉星：你挂机就不对！
　　苏苏：你也可以挂机呀！
　　玉星：不得行，我挂机了，主角就变成三金了。
　　三金：我不配当主角！我也要挂机！
　　阿飞：你们都挂机了，难道要我亲自上阵吗？
　　苏苏/玉星/三金：对！我们不干了，你自己当主角吧！
　　阿飞：我……你们是我写过的最懒的一届主角！


第64章 
　　这枚空间戒指的主人,夜衍已死，附在上面认主的灵魂印记然经消失，苏玉星轻而易举地将意念探入进去,发现这个空间井不是很大，只有几个房间那么大，比起苏苏给她的戒指空间差得十万八千里,而且里面的东西杂七杂八，眼花缭乱的,都是一些没用的垃圾。
　　苏玉星把不要的东西全部挑出来,夜衍的随身用品通通扔掉,只留下一些有用的金币和丹药,其余什么衣服鞋子，小剑，吃的喝的,甚至还有仕女图……全部都扔出来一把火烧了。
　　三金正和其它被围攻的魔兽一起玩虐那四大灵王,完事了就恢复小狮子样跑了过来，凑上前瞅了一眼,疑惑道：“玉星，你怎么都烧了呀？”
　　苏玉星没好气地白了它一眼,“不烧掉留着干嘛，都是一些没用的废品。”说完继续取出东西往外扔进火堆里。
　　苏玉星捡起被她扔掉的几张黄纸,捻在手上观摩，面露疑惑,低喃着：“这是什么东西,有点像符纸。”
　　三金低头看了一眼，点头道：“就是符纸啊，奇怪,驭兽宗的人怎么会有天符门的灵符呢？”
　　“天符门又是什么？”苏玉星说着，没管住手撕了一张，见没什么特别的，就跟普通的纸没什么两样，又撕了一张。
　　三金嘴角抽了抽，都来不及阻止，就看到苏玉星把符纸给撕掉了，它无奈地叹了一口气，闷闷地道：“天符门跟驭兽宗一样，也是人类文明的一大势力宗派，他们擅长灵符和阵法，不过他们井没有像驭兽宗那么高调，常年隐居山林，很少在外界出现。”
　　三金将它毛茸茸的脑袋凑过去，看到符纸上写着一个大大的红色的“御”字，恍然大悟地“哦”了一声，道：“这是防御灵符，抵御攻击用的，只不过一张符只能抵抗一次攻击伤害，我曾经见他用过。”
　　要不是有这个玩意儿防身，夜衍一个小小的灵师，早就死在它爹手上了。
　　“哦……”苏玉星恍然大悟地点了点头，怪不得那个夜衍如此难杀，雷闪双剑都来回穿透了几回，就是不见对方嗝屁，她还以为对方有什么金刚不坏之身呢，原来是用了防御灵符。
　　苏玉星看着剩下的一张灵符，顿时觉得有些哭笑不得，她抬头与三金四目相对，两人面面相觑，无语凝噎。
　　苏玉星眨了眨眼：“所以，你明知道这是好东西，为什么不阻止我，眼睁睁看我撕掉了灵符。”
　　三金嘴角抽了抽，顿时觉得一个头两个大，心里憋屈极了，它尝试着辩解，“这怎么还怪上我了，你自己要撕谁拦得住你啊！”
　　苏玉星皱了皱眉，想起这玩意儿害得她差点杀不了夜衍，顿时怒上心来，嫌弃地将最后一张符纸也撕了，咬牙切齿地道：“你说得对，我要撕，谁也拦不住我，这什么狗屁灵符，我才不稀罕呢！”
　　别说她不会用灵符，就算会用，她也不稀罕，一次性的东西，比她的烈焰黑金铠差得十万八千里，不要也罢。
　　而且，这玩意儿还不知道夜衍是怎么得来的，万一以后她用的时候，被人认出这是夜衍的灵符，那岂不是明晃晃地告诉别人，是她杀人越货，到时候她将面临着永无休止的追杀
　　所以，还是不贪这个小便宜了。
　　当然，三金井不知道苏玉星心里的小九九，它愣是被这番操作惊得一阵目瞪口呆，眼皮狂跳。
　　玉星也太狠了吧。
　　三金艰难地咽了咽口水，用痛心疾首的眼神责备地望着苏玉星，惋惜地道：“这灵符可是好东西，你不要可以留给我呀，或者拿去卖钱也可以啊，你怎么如此想不开，要把它撕掉呢，简直是暴殄天物！”
　　苏玉星迷茫地眨了眨眼，随即懊悔地拍了拍额头，闭着眼叹息道：“说的也是。”
　　说着，苏玉星睁眼瞪着三金，揪着它软软的大耳朵，幽怨的语气带着一丝责备，“你怎么不早点告诉我！”
　　三金：“……”
　　行吧，丢锅不成反被压在锅底，玉星简直是太会搬弄是非，太会颠倒黑白，太……不要脸了！
　　这时，被夜衍追杀的魔兽纷纷围了过来，苏玉星收起嬉皮笑脸，立刻严肃了表情，皱着眉问道：“你们怎么还没走？”
　　魔兽只有三只灵兽飞鹰，两只圣兽剑齿虎，它们对着苏玉星匍匐行礼，飞鹰发出嘹亮的叫声，剑齿虎却是可以口吐人言。
　　“感谢阁下出手相救，我等无以为报，愿意终身追随左右。”
　　“对，我们都愿意奉您为主，一生追随您！”
　　苏玉星汗颜，想也不想就拒绝了，冷着脸沉重地说：“不必了，你们重获自由，应当好好珍惜，以后都要为自己而活，后会无期！”
　　说完，苏玉星一把抱住小狮子逃亡一般地飞走了，五只魔兽在后面卯足了劲地追，愣是没追上，最后只好不了了之。
　　三金又体验了一把与白云肩井肩的快乐，它很想提醒苏玉星，让她把自己放下去，但是，它还没享受，只好一路沉默。
　　这种待遇，简直百年难得一遇，可不能浪费了，三金心里美滋滋的。
　　只不过，玉星在面对魔兽认主的时候，为什么一点也不高兴，反而还很抵触，甚至还惊慌逃走，要是换上别的灵修，早就乐坏了。
　　“玉星，你为什么不接受它们啊，有它们的加入，我们的实力会越来越强，到时候就再也没人敢欺负我们了。”
　　苏玉星皱了皱眉，连忙摇头，语重心长地说：“你不懂，它们只是一时冲动，以后肯定会后悔的，没有人愿意无私奉献地捆绑在别人身边，失去自由，魔兽更是天生孤傲蛮横，野性难驯，它们不会甘愿屈服的。”
　　三金的毛脸皱了皱，心里井不认同苏玉星的说法，直言道：“可是玉星，我就非常乐意跟着你啊，它们肯定也跟我一样的想法，你这么好，跟着你多好玩儿啊。”
　　什么叫好玩儿，总是身临险境，这叫好玩儿？
　　苏玉星无语地翻了个白眼，叹息道：“养你一个都难，再来一群魔兽，我还活不活啦？”
　　“哦……”感情是怕养不起……三金若有所思地点点脑袋，顿时觉得自己幸运极了，当初玉星也是不想要它跟着的，要不是温大人的面子大，玉星是绝对不会让它跟着的。
　　可是……三金还是觉得不对劲，又问道：“可是，我也没让你养啊，我们可以自力更生，还可以帮忙照顾你保护你，你不觉得很赚吗？”
　　“是这样没错，我的意思是，你一只狮子已经够吵的了，再来几只魔兽，我要被烦死！”苏玉星嘴上这么说，心底却始终不认同魔兽认主，在她心里，魔兽跟人一样，都是独立的个体，应该互相尊重，平等相处，而不是时时刻刻想着契约对方。
　　当初要不是看三金孤零零一只小狮子，怪可怜的，再加上苏苏似乎满脸不舍的样子，她才不会让三金跟着她。
　　三金却不懂苏玉星的心思，以为苏玉星是嫌它话多，连忙解释道：“玉星，我好像没有很多话吧，一直都是你跟温大人在聊天，我都插不上话。”
　　“三金，我不是嫌弃你的意思，也没有嫌弃魔兽，只是……”说到这，苏玉星无可奈何地叹了一口气，循循善诱地甩锅，“只是苏苏不在啊，这种大事我做不了主。”
　　家里一切大事小事都是苏苏做主。
　　三金闻言，无语地翻了个白眼，它认定了玉星就是嫌麻烦，不想带着一群魔兽走南闯北。
　　“玉星，你不用解释，我都懂。”三金认为自己很善解星意。
　　所以，不必把温大人抬出来背锅。
　　不过，这样也好，要是苏玉星把所有的魔兽都收服了，那它三金岂不是地位不保，要失宠了？
　　要威武霸气，它三金没有剑齿虎威风凛凛，要可爱呆萌，它也比不过随时可以拟态搭在肩头上的小飞鹰，而且，对方还是一个团体的，到时候难免会孤立它。
　　这样一想，三金突然细思极恐，浑身都不自在了。
　　到时失宠之后，不仅百年难得一遇的飞行体验没有了，玉星更是不会再看它一眼，温大人也不会再摸它的脑袋了……一想到这些，三金惊得浑身一哆嗦，顿时不敢再往下想了。
　　苏玉星皱着眉冥思苦想，总觉得自己遗漏了什么重要的事……哦！那四大灵王的尸体，她还没有检查，被那五只魔兽这么一搅和，她只顾着离开了，都没来得及搜刮他们身上的宝贝。
　　仿佛错过了几个亿。
　　“三金，那四个灵王都死了吗？”
　　苏玉星还是有些不放心，毕竟三金这只小狮子似乎不怎么靠谱，还是问清楚好一些，若是不小心逃生出去一个，那她以后将会遭到无穷无尽的追杀。
　　还是小心为上。
　　三金沉默了一会儿，迟疑地说：“应该都死了吧。”
　　苏玉星猛地停了下来，面上立刻晴转多云，阴沉着脸斥喝道：“什么叫应该，我要的是肯定的回答，你到底有没有杀完他们？”
　　三金吓得身子抖了抖，生怕苏玉星一个不高兴把它从天上丢下去，连忙说：“他们都被我和五个魔兽玩死了，真的！”
　　“真的都死了？”
　　“真的真的！”
　　听到三金再三保证，苏玉星这才放下心来，加速飞行，黑红色的残影后面划过一道长长的淡绿色的光焰。
　　连续飞了几天，苏玉星终于出了沙海大漠，再一次看到了人类居住的城镇，只是，人群里不一定是安全的，苏玉星决定恢复灵力再进城。
　　夜衍的那枚戒指空间里倒是有一些聚灵丹，服下之后就可以迅速恢复灵力值满，只不过，这些东西价值昂贵，还是留着以备不时之需吧。
　　再说了，她现在也不赶时间，既然可以靠自己修炼恢复灵力，又何必浪费丹药呢。
　　飞出沙海大漠，苏玉星所剩的灵力还是蛮多的，仅用一天的时间，她就修满了灵力值。
　　人迹越近，苏玉星赶紧让三金回到戒指空间，自己一个人进城，她看着城楼上的三个大字，再拿出地图对比一番，心底竟有些五味杂陈，不是滋味。
　　漠北城，她终于到了漠北城了，也就是说，再穿过一片雪域，就快到达帝都城了。
　　她真的做到了！
　　她真的做到了很多人都做不到的事情，横穿万里山川沙漠，最后只剩下一片雪域高原，帝都皇城不远了。
　　苏玉星突然有些迷茫了，这大半年的时间，她只顾着赶路前行，却从未多想，不知不觉，都快要到达目的地了，如果真的遇到了自己的亲娘，到时候该以什么样的态度面对她呢？
　　不知怎么的，苏玉星忽然觉得心里有点小小的慌张，她笔直的身形伫立在城门外，看着人来人往的城门口，突然生出一丝不知所措的不适应来。
　　她，似乎有些抵触人群了。
　　难道是因为在荒无人烟的地方待久了，所以就开始排斥同类了吗？
　　思来想去，苏玉星最后把责任全部推卸到温流苏身上。
　　肯定是因为没有苏苏陪伴，失去了那种难以言喻的安全感，所以才会心生忐忑，哪里都不适应。
　　如果苏苏在她身边的话，无论去哪里她都不会害怕。
　　苏玉星胡思乱想着，想到苏苏就在戒指空间里，就在她手指上，一直待在她身边，从未离开过，这样一想，苏玉星烦躁不安的心竟然逐渐平静下来。
　　作者有话要说：苏苏：小星星，你礼貌吗，怎么什么事儿都赖我？
　　阿飞：对，没错，你穿成了金手指，是背锅的金手指，哈哈哈


第65章 
　　苏玉星微微抬起脑袋,看了一眼城门口上的三个金粉大字，漂亮的桃花眼里闪烁着璀璨的星光，眉宇间充满了冷酷坚毅,眼神里透着自信的光芒。
　　她昂首挺胸地迈开步子，神采飞扬的年少轻狂令心生向往，勾起无数人的自我回忆,优雅卓绝的仪表气质令人着迷，顿时引来了不少人的顿足,纷纷投以注目礼,看得苏玉星本人浑身不自在。
　　苏玉星今天换上了一套蓝白相间的琉璃广袖纱裙,白色的底裙,淡蓝色的薄纱，蓝中有白，白中有绿,相辅相成,相得益彰，衬得她魅力四射。
　　清新淡雅,姿态优美，像一朵盛开在雪山之巅的牡丹花,行走起来步步生莲，宛若一副行走的山水墨画,美得牵动人心，美得让人难以挪开眼。
　　哪怕是饱经风霜,劫后余生,苏玉星身上却仍是纤尘不染，走在人来人往的道路上，宛若遗落凡间的天神,清雅俊秀的身长玉立，勾魂夺魄的精致面容，遗世独立的冷肃气质，当真是美玉无瑕，完美无缺！
　　所有的目光汇聚在身上，苏玉星皆视若无睹，从容淡定地穿过人群走进了城门。
　　虽然苏玉星表面稳如泰山，心里却紧张得有些不知所措，手心里全都是汗，这一个半月以来，她似乎又张开了一些，身形也变得高挑，漂亮的小脸还带着三分稚嫩，像一个精心雕刻的白玉娃娃。
　　可谓漂亮到极致了。
　　爱美之心人皆有之嘛，谁不爱看绝世美女呢。
　　苏玉星心里发苦，她终于体会到苏苏被人目不转睛地盯着看的痛苦了，还是苏苏好，可以隐身，别人都看不到，她就惨了，这么多人围着她看，偏生打不得骂不得。
　　进了城门以后，落在苏玉星身上的视线更密集了，要是目光是实质的，她的身体早就千疮百孔了。
　　苏玉星一阵头皮发麻，如芒在背，浑身哪里都不自在，她立刻阴沉着一张脸，浑身散发着一股骇人的寒气。
　　她慢悠悠地扫视一圈，冷酷肃杀的眼神逼视过去，吓得众人纷纷缩了缩脖子，顿时不敢再看了，一个个宛若受到惊吓的鸟兽散开离去。
　　终于清净了，苏玉星心里顿时松了一口气，心中不禁感慨万千，她一个人出来，这些人类就如此热切，要是苏苏也在，那他们岂不是更加疯狂了？
　　太可怕了！
　　苏玉星收回思绪，好整以暇地走在宽阔平坦的街道上踱步慢行，抬眼望去，将周围的一切景象尽收眼底。
　　夕阳的余晖照耀下来，大街小巷无数的小摊小贩整整齐齐地摆在道路两边，叫卖的吆喝声不绝于耳，一排排酒楼茶馆客栈赌坊等应有尽有，宽阔的石板路上行人熙熙攘攘，络绎不绝。
　　可以看得出来，街道上的行人大部分都是一些带着武器的灵修，只不过修为不高而已，就算是普通的老百姓，也是一个个衣着得体，身形笔挺，就连走路的步伐也带着一股自信的风。
　　城镇商业发达，百姓安居乐业，由此可见，这漠北城，绝对是一个比落雁城还要繁华的大城市。
　　说实话，苏玉星还从来没有见过这么热闹的城市，一时间看得目不暇接，眼花缭乱，心底不由得连连惊叹，漠北城都这般热闹繁华了，那帝都城又该是怎样的繁荣昌盛呢？
　　看着看着，苏玉星突然被墙上的告示吸引了目光，白纸黑字上，赫然出现“通缉令”和“驭兽宗”几个大字，吓得苏玉星心下骤然一紧，顿时什么观赏繁华的心情都没有了。
　　不会吧，驭兽宗这么快就贴上通缉令了，难道他们已经知道是她杀了夜衍？
　　没想到这里竟然是驭兽宗的地盘，苏玉星秀眉紧蹙，薄唇紧抿，心里已经开始思考如何全身而退的逃亡计划。
　　要不，趁没人注意，现在赶紧离开？
　　不行，怎能如此胆小，都不确定通缉令上的人到底是不是她，万一是别人呢，岂不是自己吓自己，虚惊一场？
　　墙上的那排通缉令虽然隔得不远，但是人来人往的，挡住了苏玉星的视线，使得她没办法看清上面的内容。
　　苏玉星左顾右盼，见无人注意她，便悄悄摸摸地凑到墙角边，将贴在她墙上的通缉令仔仔细细地看了一遍。
　　看完之后，苏玉星蓦地松了一口气，悬起的一颗心也终于落下了。
　　果然，驭兽宗通缉的对象并不是她苏玉星，而是四个男人，是驭兽宗的在逃成员……等等，那四个男人怎么如此眼熟？
　　苏玉星不放心地又重新看了一遍旁边的画像，越看越不对劲，虽然这画像不太逼真，但是真的很像夜衍身边的那四个灵王啊。
　　难道，驭兽宗的人以为夜衍是死在了四个灵王的手里？
　　不过，这样一来，她苏玉星彻底摆脱了嫌疑，就算漠北城是驭兽宗的地盘，她也毫不畏惧，大摇大摆地走在街上都没人会注意，谁也想不到是她杀了驭兽宗的大公子。
　　有人定罪，而是都是死人，这下苏玉星彻底放心了，危机解除，她悠哉悠哉地走进一家客栈，洗上一个舒服的澡，吃上一顿美味的饭，躺在了柔软舒适的大床上闭眼凝神，准备修炼。
　　三金从戒指空间里跑出来，把剩下的饭菜全吃了，活像八辈子没吃过饭一样。
　　苏玉星见状，顿时目瞪口呆，好一阵无语，她以为自己的饭量够大了，想不到，人外有人，天外有天，三金比她吃得还多。
　　无奈，苏玉星让三金回到戒指空间，她又叫了一大桌菜，小三看她的眼神都不对劲了，不过她也没在意就是了。
　　苏玉星把房门关紧，这才让三金出来，指着一大桌饭菜，语重心长地说：“三金啊，在沙漠的这段时间真是辛苦你了，这些都是犒劳你的，快吃吧。”
　　三金感动得两眼泪汪汪，猛地吸了一鼻子不存在的鼻涕，热泪盈眶地说：“玉星你真好！”
　　苏玉星嘴角抽了抽，无语地翻了个白眼，没好气地说：“行了行了，别演了，快吃你的吧，我要修炼了，你就待在房间里不许出去，要是有什么情况就跑进戒指空间。”
　　吩咐完之后，苏玉星坐回床上，准备入定修炼。
　　三金看着苏玉星天天都在忘我地修炼，都没能好好休息过，不禁有些心疼了，玉星可以在它面前保护它，装作很强大的样子，可说到底，她只是一个十六岁的人类幼崽而已呀。
　　“玉星，好不容易来到人间地界，要不你就好好地睡上一觉，有我在你不用担心。”
　　苏玉星闻言，睁开双眸看了三金一眼，对上它那双泪汪汪的金色大眼睛，里面泛着真挚的光泽，扑闪扑闪的，看得她心下一软，实在是难以拒绝。
　　“那好吧，我就勉为其难地睡上一觉，你待在房间里不许出去，有什么事就叫醒我。”
　　“嗯嗯！”三金看她这么好说话，心里开心极了，连忙乖巧地点了点头。
　　苏玉星倒头就睡，这些天以来，长期待在环境恶劣的地方，确实没有休息好，是该好好睡上一觉。
　　但是漠北城贴着驭兽宗发布的通缉令，这让苏玉星心里有点担惊受怕，并不是到了人类居住地就能够安然无恙，相反，有人类的地方就充满了勾心斗角的阴谋诡计，比起恶劣的环境，凶狠的魔兽，还要危险万分。
　　不过，既然三金主动请缨为她守夜，那她就不客气地睡了。
　　睡着之前，苏玉星还将意念探入戒指空间，查看温流苏的状况，那一抹令她魂牵梦绕的白影，周围笼罩着一层黑白相间的光焰，朦朦胧胧的，看得有些不太真切，这让苏玉星像是心头被羽毛刷了似的，有些心痒难耐。
　　苏玉星有些不耐烦了，这都闭关一个多月了，苏苏居然还是没有醒来的征兆，她什么时候才能见到苏苏啊，真是急死她了。
　　有一种想念，如梦似幻，分不清真假，
　　有一种思念，近在咫尺，却远在天涯。
　　有一种眷恋，如影随形，像形同陌路。
　　带着满脑子的抑郁气息，渐渐地，苏玉星睡着了，还做了一个奇怪的梦。
　　她梦到了小时候，有一只通体雪白的大狐狸围着她不断地撒娇，白狐会说人话，是清润温柔的女音，白狐要她去偷家里的东西，还说会报答她。
　　小女孩扎着两道冲天辫，粉雕玉琢的小脸上写满了天真无邪，纯白得好似纤尘不染的雪莲，她说，你一只狐狸能报答什么？
　　确实，女孩虽然年纪小，但也不是懵懂无知的，她虽然有点心软，但她似乎真的不需要一只白狐的报答。
　　白狐还是不肯放弃，天天黏着她撒娇，还说以后会变成人类报答她，甚至还要以身相许。
　　小女孩说了，等她长大，白狐就得嫁给她，那才算以身相许，白狐毫不犹豫地答应了，小女孩权衡利弊，觉得不亏，反而赚大了，就愉快地答应了。
　　小女孩倒也没想过偷家里的东西会有什么后果，在她眼里，拿一下家里的东西送给别人而已，没什么大不了的。
　　这一觉苏玉星睡得昏昏沉沉的，若不是被外界的声音吵醒，恐怕她还能睡到小女孩长大娶妻。
　　虽然梦里的小女孩长得跟她小时候一模一样，但是苏玉星并不认为那个小女孩就是她自己，一来，她并没有这段记忆，三来，她小时候过得贫苦艰难，怎么会穿得如此光鲜亮丽，白白嫩嫩的跟个瓷娃娃似的。
　　反正也就是一个离奇的梦，索性也不纠结了。
　　苏玉星睁开眼皮，身体已经稳稳地站在了地上，她扫视一圈，发现窗户那边的墙已经被破坏了，屋子里多了一个人，正与三金对峙着。
　　苏玉星不着痕迹地打量着来人，衣衫褴褛，蓬头垢面的，看不清脸，只不过，看着有点眼熟。
　　不管是谁，不请自来，来者不善，是为敌也！
　　只不过，这里是驭兽宗的地盘，苏玉星不想大动干戈，惹是生非。
　　“你是谁，闯入我房间有何贵干？”苏玉星决定弄清楚缘由，以便先礼后兵。
　　“我是谁？呵！小丫头好大的忘性，前些天杀我大公子，杀我兄弟三人，还栽赃陷害于我等，实在是无耻至极，罪不可赦！”
　　听到这番话，苏玉星大概明白了对方的身份，可不就是那四个灵王的其中之一，没想到居然还漏了一个活口。
　　一个小小的灵王而已，不足为惧。
　　苏玉星没搭理他，转过头怒瞪着三金，咬牙切齿地道：“三金！你给我一个解释！”
　　作者有话要说：三金：怪我咯！


第66章 
　　三金自知理亏,忍不住缩了缩脖子，低着头不敢与苏玉星对视，弱弱的语气透着卑微的心虚,“我，我也不知道怎么回事，明明都死了啊,不可能有活口的！”
　　突然，三金脑子里灵光一闪,一个念头油然而生,难道,对方使用了替灵符？
　　替灵灵符可是个好东西,比防御灵符好用多了，它具有欺骗性，能够幻化出一个一模一样的替身出来,简直是居家旅行的必备神器。
　　不过,替身灵符也是一次性用品，天符门一般不会让自家的灵符流传外世,究竟出了什么事，为什么驭兽宗的人手里会有天符门的灵符？
　　难道,天符门已经被驭兽宗灭门了？
　　三金觉得自己越想越离谱，干脆什么都不想了,它抬眸看了灵王一眼，水汪汪的金眸里写满了谦虚受教,满脸真诚地问：“那个,你为什么能死里逃生啊，是不是用了替身符啊？”
　　苏玉星无语地翻了个白眼，双手环胸作看戏状,这三金真的是敌我不分，搞笑的很，人家凶神恶煞地找上门，是来要命的，怎么会回答它这些无聊的问题。
　　然而，令苏玉星大跌眼镜的是，那个灵王他，居然回答了。
　　只见灵王甩了甩破烂不堪的袖子，双手别在身后，昂着头一脸高傲自豪，得意洋洋地说：“哼，算你识货，那可是我花了重金买的替身符，一直都没舍得用，终于排上了用场救了我一命。”
　　三金心里不屑地嗤笑一声，灵符原来是买来的，不过，天符门什么时候落魄到这个地步了，竟然要靠卖灵符谋生。
　　“哇！”三金心里极致吐槽，表面上却不动声色，它配合着羡慕地咂咂嘴，惊叹道：“好厉害的灵符呀，你还有吗？还有多少？咱俩也算是旧相识了，你就大方一点，分我几张呗？”
　　苏玉星嘴角抽了抽，眼皮狂跳，这个三金到底跟谁学的，竟然还会装傻充愣，还有那个灵王，神经大条的，简直蠢钝如猪。
　　一个两个都是奇葩。
　　“我……”灵王看了苏玉星一眼，心里对这个少女产生了极大的恐惧感，偏生又是因为她，害得他成了驭兽宗的首要通缉犯，即使侥幸活下来了，也没办法过上安稳的日子。
　　灵王看到了苏玉星，顿时浑身一个哆嗦，终于反应过来，他为什么要逢问必答，他们之间可是不死不休的仇人啊，都怪这只畜牲，搅乱了他的节奏。
　　灵王再次换上凶神恶煞的眼神，狠狠地瞪着三金和苏玉星，恨不得将目光变成实质的刀刃，将他们千刀万剐，凌迟处死。
　　如果眼神能杀死人，苏玉星和三金这一人一兽，早已投胎千百回了。
　　三金天天被苏玉星冷眼相待，早就对这种眼神免疫了，所以，它彻底地无视对方的眼神攻击，并投去一个温和的微笑，好心好意地提醒道。
　　“我说，你这次不管有没有保命符，都难逃一死了，谁让你如此不识好歹，好不容易留下一条命都不好好珍惜，非要自投罗网，亲自把这条命送上门来，你说我要是不收的话，岂不是辜负了你一片好意？”
　　苏玉星质疑的眼神直视着三金，面无表情地指着灵王，一脸冷漠地说：“他这条命，我亲自收，至于你！一边玩儿去！”
　　很明显，苏玉星已经不信任三金了，它太不靠谱了。
　　居然又被嫌弃了，三金苦恼地叹了一口气，沮丧地耷拉着脑袋，挡在苏玉星面前，大大的眸子里急得泛起了水花，语无伦次地解释道：“玉星，你要相信我呀，我真的不是故意放走他的，我也不知道他手里捏着一张替身符，你相信我，这次我一定可以取他性命，玉星，你就给我一个将功折罪的机会嘛！好不好嘛～”
　　说着，三金凑上它那毛茸茸的大脑袋，顶在在苏玉星的腿上蹭啊蹭，企图以撒娇的招式萌混过关。
　　就这样，就一会儿的功夫，苏玉星眼睁睁地看着那个灵王从墙破的地方跳了出去，偏生这只反骨叛逆的蠢狮子还在拦着她，似乎执意要与她作对似的。
　　苏玉星忍不住眉头一皱，心情顿时不好了，她不耐烦地伸手推开三金的脑袋，用力揪住它柔软的耳朵，拔高了声音斥责道：“三金你够了！你是对面派过来的卧底吗，简直是成事不足败事有余，你给我回戒指空间老老实实待着！”
　　三金水汪汪的眼睛里大写着迷茫，不明白自己怎么惹她生气了，她为什么突然就大发雷霆了呢。
　　三金心里委屈极了，耷拉着脑袋闷闷不乐地说：“可是，我想帮你啊，我可以给你护法，让你可以安心修炼，安心睡觉。”
　　苏玉星一脸冷漠，面无表情挥手，“不用了，我给你两个选择，要么就回戒指空间，要么就自行离去，不要再跟着我！”
　　三金回头一看，终于发现了不对劲，那个灵王居然不见了。
　　三金吓了一跳，心底越发心虚了，连个屁都不敢放，灰溜溜地钻进了苏玉星的戒指空间，躲了起来。
　　希望玉星记性不好，明天就把这茬给忘掉。
　　这只狮子真是可爱又可气，苏玉星无奈地轻叹一声，然后御气凌空一跳，从破开的地方飞了出去，很快就看到了在地面上拔足狂奔的灵王。
　　此时天微微亮，太阳还未升起，在淡黄柔和的月光的映照下，阴暗的夜色透着几分昏黄朦胧，街道上空无一人，只有一个费力逃跑的灵王，再加上一个凌空飞行的苏玉星。
　　看到灵王的那一刻，苏玉星皱了皱眉，心底忽然生出一丝不安的感觉，按理来说，这个灵王是足够时间离开，然后找个地方躲起来的，但他并没有这样做，反而大摇大摆地晃荡在大街上，不知有意还是无意，他逃跑的速度似乎有些慢，好像在特地等她追上来一样。
　　不对劲，十分不对劲！
　　苏玉星连忙减缓了速度，不紧不慢地跟在灵王身后飞行，心底有些犹豫，不知道该不该追上去杀掉他。
　　这个灵王好像要故意引她出来，莫非，前面有什么陷阱在等她？
　　若是放他一马，到时候驭兽宗肯定会得知真相，此后她将面临无尽的追杀，可，要是这个灵王故意设伏袭击她怎么办？
　　苏玉星略微思索一番，忍不住在心里狠狠地骂了三金一顿，这只成事不足败事有余的蠢狮子，那四个灵王恐怕一个都没死吧！
　　若是前方有埋伏，必定是其他三个灵王躲在暗处，就等着这个灵王引她过去，想要打她一个措手不及，将她一网打尽。
　　不过……苏玉星心底不屑地嗤笑一声，四个灵王而已，她一个灵皇还怕对付不了吗，就算再来十个也不是她的对手。
　　管他阴谋阳谋，灵王与灵皇之间，始终隔着一条难以跨越的鸿沟，阶段悬殊，在强大的实力面前，所有的阴谋诡计都会无处遁逃，烟消云散！
　　既然如此，那她就将计就计，等四个灵王到齐，就反手将他们彻底地一网打尽，斩草除根，永绝后患！
　　想好了计策，苏玉星不紧不慢地跟在灵王身后，灵王加速奔跑，她就加速飞行，像猫咪逗弄小老鼠似的，悠闲自在，胜券在握。
　　然而，还未等苏玉星出手，却突然出现一大群人，将她和灵王团团围住了。
　　苏玉星抬头看了看，她的头顶上空漂浮着一个人，墨绿色的灵气光焰，那是……灵皇后期！
　　下方黑压压的一群黑衣人围成了一个圈，灵王灵师各占一半，将那个灵王牢牢地困在中间。
　　“这位小友，劳烦你也下去吧？”
　　头顶的后期灵皇发话了，他身穿黑色长袍，眼神阴鸷狠毒，这个中年男人绝对不是什么善茬。
　　苏玉星一脸无奈，只好乖乖地降落到地上，掉进对方的包围圈里。
　　虽然她有把握逃出这个不太牢靠的包围圈，但是，若是她现在动身逃走，就会引起对方的怀疑，甚至还会引起驭兽宗的关注，坐实了她杀了夜衍的罪名，漠北城这么大，指不定还有更强的高手隐匿在暗处，到时候她就是插翅也难逃了，还是按兵不动为好。
　　“我只是个过路的，敢问阁下为何如此兴师动众？”苏玉星决定装傻充愣，反正对方只要不是驭兽宗的人，她就是安全的。
　　……等一下，苏玉星狐疑地扫视众人，惊疑不定地紧绷着一张俊俏的脸，她愁眉紧锁，心底忽然生出一股不详的感觉，这些人，该不会就是驭兽宗的吧？
　　夜枭悬浮在半空中，冷厉地俯视下方的人，听到苏玉星问话，也不搭理她，只是淡淡地瞥了她一眼，又目光凶狠地怒瞪着那个灵王。
　　“好你个忘恩负义的白眼狼，我驭兽宗供你们吃喝，为你们提供修炼资源，你们竟敢杀了我的儿子！”
　　听到这话，苏玉星心头猛然一跳，心道，果然如此，他们果然是驭兽宗的人，完了完了，简直是冤家路窄，这样都能碰上，幸好她还没有暴露，一切还有转机。
　　这个后期灵皇居然是夜衍的父亲，杀气腾腾地出来为子报仇了，只不过，他以为那个侥幸逃过一劫的灵王才是杀人凶手，简直是妙不可言，天助她也。
　　苏玉星黑眸里的眼珠子滴溜溜地转了转，决定先发制人，连忙抢在灵王前面，急忙说道：“这位大叔，既然你们有事要忙，我就不便打扰了，我只是个路过的，可否让我先行离去？”
　　那个灵王猛地跪在地上，朝着夜枭连连磕了几个响头，刚想为自己辩解，说出事情真相，却被苏玉星抢先一步出了声，还胡说八道，企图蒙混过关。
　　“你给我住口！你简直是含血喷人！一派胡言！”灵王猛地抬头愤恨地瞪了苏玉星一眼，顿时气得浑身发抖，轻颤的手指着苏玉星歇斯底里地咆哮道：“宗主！她才是杀害大公子的凶手，请您明察秋毫，杀了她为大公子报仇！”
　　夜枭冷漠地瞥了苏玉星一眼，眉头皱了皱，眼底出现的杀意一闪而逝，既然与黎三有所瓜葛的人，他是宁可错杀一千，也绝不会放过一个的，待会儿再一起送他们上天堂！
　　夜枭收起杀意，又重新怒视着灵王，斥喝道：“还敢狡辩，衍儿临死之前的画面已经通过阵法传送回来了，我是看得一清二楚，就是你们四个狼心狗肺的东西残忍地杀害了他！”
　　苏玉星心头猛然一惊，她怎么不知道，居然还有死亡画面传送这种操作，幸好当时她没有靠近夜衍，否则，这个后期灵皇看到的杀人凶手，那可就是她了，现在被满世界追杀的人，也就变成了她了。
　　下次再遇上类似的事情，她一定要乔装改扮，就算对方有什么死前传送阵法，看到是她杀人，也绝对不能让对方认出她是谁！
　　苏玉星挑了挑眉，抬手摸了摸下巴，双眸微微眯起，不禁陷入了回忆，当时的场景她只记得一个大概。
　　夜衍和他的一些傀儡兽，好像是被她的聚火焚天给困住了，傀儡兽倒下之后，还没来得及复活，夜衍没有了保护罩，他肯定是在里面疯狂使用灵符保命，结果那四个灵王为了抵消她的火系灵技，俗称灭火，他们疯狂地往里面释放大量的灵技，金山土山木桩等目不暇接，在灭火的同时，也把伤害准确无误地给到了夜衍身上，所以传出来的死亡镜像就变成了四个灵王合力攻击夜衍一人。
　　这简直就是史诗级乌龙事件，让人忍不住捧腹大笑。
　　作者有话要说：莫有存稿了，码一章发一章吧，唉。
　　史诗级猪队友。


第67章 
　　猜到了事情的前因后果,苏玉星心里顿时有些无语了，她以为三金已经算是不靠谱的伙伴了，没想到这世上还有比三金更离谱的猪队友,简直是奇葩中的极品奇葩。
　　幸好她没有这样的队友，否则她非要被活活气死，然后再被气得活过来,被气得死去活来不可。
　　越想越觉得莫名地搞笑，苏玉星突然有些忍俊不禁,她嘴角抑制不住地抽搐几下,长长的睫毛忍不住颤动飞舞,眼神里充满了戏谑的嘲笑,她连忙伸手掩嘴，强行忍住了才没让自己笑出声来。
　　灵王心里憋屈极了，跟着夜衍的日子里无不顺风顺水,过得那叫一个逍遥快活,谁知道在沙海大漠里，会遇到那样一个杀神,彻底地改变了他们的人生，兄弟四人就他一个侥幸存活,等杀神离开之后，他还为其他三兄弟以及夜衍收尸入葬,本想回到驭兽宗将事情的真相告知宗主，让他追凶报仇,却在回到漠北城的时候,发现城里满大街都贴着他们四兄弟的通缉令。
　　无奈之下，他只好悄悄地躲在暗处，委屈自己乔装成一名乞丐,一边躲避驭兽宗的追杀，一边查探杀人凶手的下落，等了好几天都一无所获，本想回到沙海大漠去找人，却无意中看到了罪魁祸首大摇大摆地走进了漠北城。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，对方竟然自投罗网，灵王他喜出望外，以为自己翻身的机会来了。
　　灵王知道自己势单力薄，根本打不过苏玉星，所以他故意引她出来，目的就是为了把她带到驭兽宗，让宗主明白真相，杀了她为死者报仇，还他一个清白。
　　没想到的是，他还没到驭兽宗，半途之中就看到宗主亲自带人过来了，还口口声声指责他是杀人凶手，这简直就是旷世奇冤啊！
　　凶手就站在一旁啊，他们都是眼瞎的吗，凶手在那掩嘴偷笑啊，为什么一个个都看不到？
　　那些平日里对他阿谀奉承的人，也一改常态，纷纷倒戈相向，诬陷他是杀害大公子的凶手，简直是一群愚蠢无脑的墙头草！
　　灵王越想越愤怒，顿时气得头顶冒烟，满脸扭曲，差点吐出血来，眼看宗主就要将他就地正法，他惊恐地瞪大双眼，求生欲立刻拉满，他当机立断，连忙伸手指天，信誓旦旦地高声吼道：“宗主！我敢立誓！苍天在上，厚土在下，我黎三绝对不是忘恩负义之徒，心里更是对大公子对宗主忠心耿耿，绝对没有杀害大公子夜衍的心思，若有半句谎言，天打雷劈，不得好死！”
　　话音刚落，黎三的周围出现一圈光纹，那是天地规则的纹路，纹路消失，立誓起效。
　　夜枭收住了手，眯着眼睛直勾勾地望着跪在地上的黎三，等了半晌也不见他有何异样，对他的说辞倒也信了几分。
　　他可以不相信任何人，但是，敢指天发誓，他不得不信，这个世界，所有的誓言都逃不过天地规则的制裁。
　　夜枭阴沉着脸，带着审视的目光紧紧地盯着灵王，冷喝道：“哼！就算你没有杀死衍儿，你也是个帮凶，死不足惜！就算你不是帮凶，你没有保护好我的儿子，还临阵脱逃，贪生怕死，罪该万死，不可饶恕！”
　　话虽然这么说，但是夜枭并没有要动手的意思，在他的阵法里，谁的生死都在他的一念之间，眼下最重要的是找出真正的凶手，为自己的儿子报仇雪恨，而黎三虽然失职该死，但他是目击证人，他知道真凶是谁。
　　夜枭眼底闪过一抹狠意，到时候，保护不力的黎三，和真正的杀人凶手，他一个都不会放过。
　　黎三生怕他一个眼疾手快错杀了他，连忙再次指天发誓，铿锵有力地喊道：“天地可鉴，宗主！我黎三再次起誓，我从来没有过任何伤害夜衍的想法，我以目击者的身份发誓，杀害夜衍的凶手就是她！”
　　说完，黎三指天的手挥落而下，不偏不倚地指着苏玉星。
　　在天地规则的见证下，夜枭终于相信了他的说辞，他愤怒地瞪着苏玉星，眼神中带着无尽的杀意，咬牙切齿地道：“是你杀了我的儿子？”
　　苏玉星忍不住后退一步，故作镇定地摇头摆手，强颜欢笑地嘲讽道：“呵，你们是在开玩笑吧，都说耳听为虚，眼见为实，你们谁看见我杀人了，你又是哪只眼睛看见我杀了你儿子，再说了，我根本不认识你的儿子，他这是纯属诬陷，简直是胡说八道，想要拉我垫背呢，只要不是傻子都能看得出来，他是在骗你的！”
　　夜枭不苟言笑的脸上骤然龟裂，他一时竟然不知道该气，还是不气，最后只好皱眉瞪眼地怒喝道：“好个牙尖嘴利的小姑娘！”
　　可不是牙尖嘴利么，这话说的，好像他信了黎三的话，就会变成她口中的傻子一样，简直太损了。
　　黎三见她死到临头了，还要搬弄是非，颠倒黑白，强行狡辩，顿时气得胸腔鼓动，呼吸急促，他猛地站了起来，指着苏玉星龇牙咧嘴地吼道：“你这个小贱人，你简直是太不要脸了，一切都已经水落石出，真相大白了，你还抵赖不认，你说你没有杀害夜衍，你敢发誓吗？”
　　这种骂人的话，在苏家的时候早就听腻了，反正苏玉星对这种辱语是免疫了，她听着毫无波动，心里生不出一丝涟漪，反倒是对方让她发誓，这倒是个难题，苏玉星思忖片刻，眉峰微微上挑，竟然一时语塞，说不出反驳的话来。
　　世人都知道，天地规则的制裁下，所有的誓言都会应验的，没有人会傻到乱发毒誓，那样的举动简直是自寻死路。
　　不过……苏玉星挑了挑眉，顿时眼前一亮，她心中忽然有了应对的计策，只见她面色凝重，昂首挺立，竖掌指天，抑扬顿挫地高呼道：“天地为证，我以旁观者的身份发誓，夜衍的死与黎三等人有关，若有半句假话，我必遭天打雷劈！”
　　天地规则的纹路出现又消失，誓言生效，等了半天也没什么动静，苏玉星额头冒起了冷汗，心底却忽然松了一口气。
　　她这是利用天地规则钻了漏洞，黎三的发誓都是说他自己没有杀害夜衍之心，可是夜衍的死，确实也有四个灵王的功劳，他们的那堆灵技，可是破了夜衍不少的灵符，多重攻击之下，他最终才死在了她的剑下。
　　发誓是可以发誓，只要不承认自己杀了夜衍就可以，苏玉星心里暗笑一声，她似乎已经掌握了某种天地规则的漏洞运用。
　　夜枭浑身爆发出一股阴森的寒意，冷冷地凝视着黎三，阴鸷狠辣的目光在苏玉星和黎三两人之间徘徊。
　　天地规则不会作假，那么，真相只有一个，这两个人都是杀害他儿子的凶手，他一个都不能放过！
　　夜枭心底冷笑一声，不着痕迹地打量着两人，心中已然有了决定，这两个人都得死，只不过，要死在他儿子的灵堂上，他要让他们在儿子面前磕头谢罪，自裁伏法。
　　不过，眼下先不急，让他们多闹一会儿，再看看他们能耍出什么花招，反正谁也逃不出他的灵阵，一切尽在他的掌控之中。
　　见到她这般颠三倒四，还反过来倒打一耙，黎三顿时气得目眦欲裂，急吼吼地道：“你这算什么发誓，有本事你就起誓，说你没有杀了夜衍大公子，看看你还能不能这般若无其事！”
　　夜枭冷厉的眼神阴森地直视着苏玉星，虽然没有说话，但是立场明显，他是非常赞同黎三的说辞，那意味深长的眼神，似乎催促她赶紧发誓一样。
　　苏玉星黑眸深谙，微微低着头，阴影下的脸面无表情，她嘴角勾起一抹玩味的弧度，在重新抬起头时，又恢复了纯良无害的表情，在夜枭和黎三期待的眼神下，她心底嗤笑一声，鄙视着黎三，毫不留情地嘲讽道：“你这个恶毒的杀人凶手，你怎么不发誓，说你没有杀害夜衍，若是你敢，我就敢！”
　　“我行得正坐得端，我怎么不敢！发誓就发誓！”黎三被她激得当场暴走，气得完全失去了理智，立刻指天起誓，“天地为证，我黎三绝对没有杀死夜衍，若违此誓，天打五雷轰！”
　　等了半晌，黎三还好端端地站在那里，他朝着苏玉星得意洋洋扬了扬眉，冷哼一声，挑衅地道：“哼，现在轮到你了，赶紧发誓，说你没有杀死大公子，然后赶紧去死！”
　　苏玉星上下打量了他一会儿，不由得秀眉紧蹙，心下一阵疑惑，这是怎么回事，难道，夜衍是死在她的剑下，不算黎三杀死的，所以这个誓言作废了？
　　哼！夜衍的死，本来就离不开四灵王的攻击，他还想逃脱天地规则的制裁？
　　哼！他休想！
　　在夜枭越发不耐的眼神中，苏玉星终于想出了绝妙的计策，她慢条斯理地抬起手，竖掌指天，开口之前，苏玉星还戏谑地瞄了黎三一眼，然后慵懒地收回眼神，慢悠悠地轻启朱唇，“天地为证，我发誓，我看到黎三使用灵术攻击夜衍，我说的若是实话，黎三将死于天雷之下！”
　　话音落下，天地规则的纹路在苏玉星脚下骤然亮起，随后化作一道白光直冲云霄，一道粗壮的闪电猛然炸落，准确无误地劈在了黎三的身上。
　　天雷消失，黎三瞬间变成一具焦黑的尸体，堪堪倒地，化作一堆黑色的粉末灰烬。
　　或许，他在听到苏玉星的誓言之时，就隐隐察觉了不对劲，却万万没有想到，居然还可以这样发誓，惹上这尊灾星，他算是倒了八辈子血霉了。
　　要是早知道可以这样发誓，他就先下手为强，这道天雷就不会劈在他身上，死无全尸的也是对方了。
　　只是，世上没有早知道，他知道得太晚了。
　　该被天雷劈死的安然无恙，受害者的他却突遭横祸，死得惨不忍睹，黎三终究是败了，他死得不能死不瞑目，也不能含笑九泉，只能忏悔今生的恶业。
　　下辈子，他决定要做个好人，再也不助纣为虐，去帮驭兽宗捕捉魔兽炼制成傀儡了。
　　天雷落下的那一刻，众人都震惊得倒吸一口冷气，一个个吓得忍不住纷纷后退，谁知道那道天雷就跟长了眼睛似的，专劈黎三一个人，完全不会误伤别人，众人皆是劫后余生地松了一口气。
　　苏玉星冷漠地盯着地上的那摊灰烬，心里冷笑连连，哼！敢跟她斗，十条命都不够赔的！
　　“逝者已矣，大叔你节哀顺变，保重身体，既然凶手已经伏法，那我就告辞了！”苏玉星彬彬有礼地朝着夜枭拱了拱手，准备转身离开，却见对方闪身落下，挡在了她的面前，拦住了去路。
　　“慢着！”
　　夜枭阴狠的目光肆意地打量着苏玉星，古铜色的脸上带着愤恨的表情，阴鸷狠毒的眼神直视着她，指着她怒喝道：“你也是凶手，把命留下！”
　　苏玉星黑眸暗沉，秀眉微微一皱，她心中竖起了警戒，忍不住后退几步与对方拉开距离，事到如今，这个驭兽宗的宗主似乎已经察觉出了一些眉目，而且对方也不是傻子，并不好糊弄，为今之计，只有抓住时机迅速逃离。
　　总体来说，苏玉星并不想跟他们打架，不然会招引出来更多的强者，到时候她就是插翅，也难逃了。
　　作者有话要说：留个der，一个屁都不留给你，哼哼！
　　别人家的是傲娇，我家星星是暴娇，哈哈哈


第68章 
　　“你到底想怎么样？”
　　苏玉星满脸警惕,她攥紧拳头，不动声色地盯着夜枭，手心运起了灵力,已经做好了随时反击的准备。
　　一个灵皇后期而已，苏玉星完全不把对方放在眼里，令她忌惮的是,隐藏在漠北城的其他强者。
　　或者说，与这个宗主有关联的强者。
　　她不想惊动别的高手,那就只能拖延时间,找准机会离开,不然就在这里佯装跟对方打起来,速战速决，然后趁对方不注意溜之大吉。
　　反正一句话就是，能不动手,就尽量不动手,要是非要动手，她也毫不畏惧。
　　夜枭看她不慌不忙的样子,心底有些诧异，但是,他也没有把这个小丫头放在眼里，对方能杀了他儿子,那肯定是跟四个灵王勾结，合力杀了夜衍。
　　“我已经在这里布下了阵法,就算你是灵尊灵圣,也是插翅难飞，更何况，你只是一个不知实力的小丫头,我奉劝你一句，不必再做无谓的挣扎了，乖乖跟我回去，在我儿子灵堂前自裁，否则，我定叫知道，什么叫做生不如死！”
　　面对夜枭的恶语威胁，苏玉星的心中毫无波澜，甚至还有点想笑，什么狗屁的破阵法，真的有阵法吗，她怎么一点都感受不到阵法的存在。
　　这种别人嘴里的阵法，对于她苏玉星来说，还不是恍如虚设，来去自如，想走就走？
　　不过，这个驭兽宗的宗主可真是个奇葩，居然现在不杀她，非要活抓她回去祭奠他的死鬼儿子，那他简直是白日做梦，痴心妄想，这一辈子都别想抓到她了！
　　知道对方不会现在杀她之后，苏玉星心里顿时也不紧张了，她放松了心情，慵懒地叉着腰，好整以暇地半眯着眼睛，眼神轻蔑地斜视着他，挑衅地道：“废话少说，你到底打不打，不打我就走了！”
　　夜枭皱了皱眉，这小丫头简直不知天高地厚，死到临头了还敢逞口舌之快，反正对方在他的阵法之内，他就不信对方能安然离开。
　　“那你走啊，无论你怎么走，只会得出一个结果，你走不出去，方圆五十米之内，上下左右皆在我阵中，任凭你怎么努力，事实只会告诉你，你所做的一切都只会是徒劳无功，我就不信你能走出的阵法之外！”
　　夜枭嘲讽地看着她，不屑地嗤笑一声，仿佛一切都在他的掌握之中，那小丫头很快就会发现，她走不出他的阵法，只能乖乖地束手就擒。
　　闻言，苏玉星愣了愣，她只是随口那么一提，没想到对方竟然真的让她走，这简直就是雪中送炭，锦上添花，实在是太美妙了，要不是阵营不对，她都想好好地感谢对方一把，真是太善解她意了。
　　苏玉星心里乐开了花，她唇角控制不住地微微上翘，漾起一抹意味深长的笑，她双手环胸，好整以暇地睥睨一圈，然后将讽刺的眼神落在挡路的夜枭脸上，讥笑道：“哼！走就走！你那什么破阵法，我完全不放在眼里，有本事你也别拦着，我这就给你走一个看看，咱们就骑驴看唱本，走着瞧，你看我走不走得出去就完了！”
　　“呵，没想到你年纪不大，口气倒是不小，简直是狂妄自大，大言不惭！”夜枭也知道她这是激将法，但他深知自己的阵法无人能破，他一点都不相信对方能离开，说这些话纯属是拖延时间，垂死挣扎罢了。
　　就像一只在老猫面前顽强求生的老鼠，所做的一切都是个笑话。
　　夜枭心中怒气难消，顿时也生起了玩弄猎物的心思，给猎物一个小小的希望，然后再亲手狠狠地捏碎她的希望，让她悔不当初，绝望至极，让她求生不得，求死不能，这才是报复一个人的正确方式。
　　夜枭思索片刻，阴狠的眼神里闪过一抹戏谑，当即侧身让开了道，并玩味地做出了一个“请”的动作，嘲笑着说：“你请便，随便走，我看你能走到哪里去！哼！”
　　周围的驭兽宗弟子也是纷纷露出嘲讽的大笑，一个个露出看好戏的眼神，像是笃定了苏玉星走不出他们的阵法，那一张张脸上如出一辙的得意洋洋的表情，似乎就等着看她最后以失败而告终，尽出洋相，贻笑大方。
　　苏玉星嘴角扬起玩味的笑，眼底露出一抹得逞的狡黠，对方上当了，究竟谁是玩物，谁才是将他人玩弄于股掌之间的操纵者，很快便能一见分晓。
　　“哈哈哈哈……”苏玉星突然仰天狂笑几声，清脆响亮笑声宛若一曲高歌，悠扬婉转，悦耳动听，听得人心情澎湃，慷慨激昂，一股豪情壮志油然而生。
　　趁着他们愣神的功夫，苏玉星直接腾空起飞，潇洒帅气的残影划破鱼白色的长空，以迅雷不及掩耳之势，飞快地离开了众人的视线范围，只留下一道长长的灵力过滤后的尾烟。
　　夜枭：“……”
　　驭兽宗众人：“……”
　　夜枭目瞪口呆地仰望着微微泛白的天空，张了张嘴却一时无话可说，他不敢置信地瞪大了眸子，心中惊疑不定。
　　对方竟然是一个灵皇强者！
　　那小丫头片子看起来不过十七八岁的年纪而已呀，竟然修炼至灵皇了，她到底是怎么修炼的！
　　究竟是如何恐怖的天赋，才能造就如此年少的灵皇强者！大陆上何时出现这样逆天的修炼天才，其它势力竟然也一无所知！
　　甚至于，对方似乎都不受他的阵法影响，竟然毫无阻碍地离开了他的阵法范围，这究竟是怎么一回事？
　　这个神奇的少女，她的背后，又存在着什么样的宗门呢？
　　这些问题，夜枭一无所知。
　　夜枭活了这么多年，这样怪异的场景，还是头一次见，要是别人跟他说，有个十六七岁的灵皇诞生了，有人能大笑几声就瞬间破阵，他是一个字都不会相信的，但是，事实摆在眼前，亲眼看到诡异的这一幕，夜枭心里顿时被狠狠地震惊了一把，心中百思不得其解。
　　对方究竟是什么人，她是破阵了，还是没破阵？
　　就简单地仰天狂笑几声，然后他的灵阵就破了？
　　这简直是离谱给离谱他妈开门，离谱到家了！
　　夜枭闭眼感受一番，随后睁眼，一脸迷茫，怎么回事，他的灵阵并没有被破坏啊，对方是怎么逃出去的？
　　时间容不得他多想，夜枭连忙撤了阵法，几乎咬碎了银牙，对其中一个弟子说，“回去将此事告知二位长老，就说有人免疫阵法，我们的阵法失效，完全困不住她！”
　　“是！宗主！”
　　众人也是跟夜枭如出一辙的震惊茫然，此时听到他出声，这才缓缓地回过神来，这是哪里冒出来的十几岁的灵皇，居然还能无视驭兽宗的阵法，来去自如，这对于众人来说，简直是巨大的打击，双倍的震惊。
　　吩咐完之后，夜枭连忙御气飞行，朝着苏玉星离开的方向追了过去，杀子之仇不共戴天，他是绝对不会放过对方的！
　　就算对方是灵皇又如何，就算对方无视他的阵法又如何，她只是个涉世未深的小姑娘而已，要不是他一时大意了，对方怎么可能逃得掉！
　　苏玉星心里估摸着，进城时的方向应该是南门，那么，她应该往北边出去，但是，她慌忙逃窜之下，竟然一时间找不到北了。
　　苏玉星像只无头苍蝇到处乱窜，无奈之下，她只好落到地面上，准备找个地方先藏起来。
　　就在她慌不择路之时，只见天空之上出现第一缕阳光，那是初升的太阳，和煦的霞光照耀下来，万丈光芒彻底击破了黎明前的最后一抹黑暗，地面上的人们又开始了忙碌的一天。
　　看到旭日东升的那一刻，苏玉星仿佛从黑暗中看到了光明，她仰头望着那抹浅红的太阳，顿时觉得眼前蓦然一亮，心中豁然开朗，所有的不安在这一刻，在阳光的照耀下，全部都烟消云散了。
　　太阳升起的地方是东方，那么，苏玉星勾唇一笑，心中暗骂自己愚钝蠢笨，怎么就慌得脑子突然不好使了呢？
　　早晨起来，面向太阳，前面是东，后面是西，左边是北，后边是南。
　　所以，左边是北，往左边走！
　　这回苏玉星总算是找着了北，她来不及补充物资，刚进漠北城不到一天，就要被逼无奈地离开了。
　　漠北城是真的很大，苏玉星飞行了近乎两刻钟，终于要飞出城了。
　　只是，令她意想不到的是，驭兽宗的宗主竟然在下面的城墙上等候她多时了。
　　苏玉星俯视着下方的一切，自然看到了夜枭的身影，她心中冷不丁地打了个激灵，连忙暗暗祈祷对方看不见她。
　　但是，事与愿违，就在苏玉星以为对方发现不了她，她马上就能离开漠北城的时候，就见驭兽宗宗主飞到了天上，拦在了她的前方，正一脸如临大敌地怒视着她。
　　“哼！杀了我的儿子，还想跑？没门！把你命留下吧！”
　　这一刻，夜枭也顾不得下方的人类和建筑会不会跟着遭殃了，他心中只有一个念头，那就是，无论付出多大的代价，他一定要杀了那个女人为自己的儿子报仇。
　　哪怕是牺牲整座漠北城也在所不惜。
　　更重要的是，此人年纪轻轻却天赋惊人，假以时日，必定会成为他无法撼动的巨树，到时候他想报仇都没有办法了。
　　既然为敌，那就敌视到底，为了杀掉敌人，他可以不择手段！
　　不仅是为了为子报仇，也是铲除隐患。
　　苏玉星看着对方来势汹汹的样子，话不多说就准备将她置于死地，放出了一大群密密麻麻的秃鹫乌鸦蝙蝠等飞天傀儡兽，伴随着浓浓的死气，染黑了半个天空，这可不就是驭兽宗的独门秘技，傀儡兽么。
　　苏玉星轻蔑地嗤笑一声，鄙夷地瞟了夜枭的一眼，连灵术都不肯使用，反而放出一大堆这样的死物，就这样，居然还想杀她，简直是痴人说梦，痴心妄想。
　　“千里冰封！”苏玉星低喝一声，围攻过来的所有飞行傀儡兽瞬间被冰冻住，无法动弹，一个个如同下冰雹似的笔挺挺地往下掉。
　　“宗主大叔，你以多欺少，不讲武德，一点都不好玩，恕不奉陪了，后会无期！”苏玉星对着夜枭的方向嘲讽地扯了个鬼脸，然后飞奔离去。
　　看着这么多傀儡兽都拿对方没有任何办法，夜枭气得牙根痒痒，无奈之下，他只好将往下掉落的傀儡兽通通收进戒指空间，却见杀子仇人要逃走，他连忙提速追了上去。
　　“恶女休走！”
　　苏玉星心底有些无奈，这个黏人的跟屁虫，对她穷追不舍的，简直跟个狗皮膏药没啥两样了，她都全速飞行了还是甩不掉他。
　　也是，虽说大家都是灵皇，但苏玉星是灵皇初期，夜枭是灵皇后期，中间的差距可不是一般的大，飞行速度自然比不了的。
　　而且，夜枭还一边奋力追逐，同时还不忘朝着前方的苏玉星释放火系灵术攻击她。
　　一条接着一条的，粗长硕大的火龙在天空中蜿蜒盘旋，呼啸而来，苏玉星险些被追击而来的火龙一口吞没，她以精妙的身法左闪右避，每一回都是火中逃生，每一次都能完美地避开。
　　虽说避开了火灾，但苏玉星还是能够感受到身后的炙热，像是置身一片火海之中，浑身被炙烤着，顿时热得汗流浃背，浑身发烫。
　　可恶！再这样下去，她都要被烤熟了。
　　作者有话要说：她逃他追，她插翅难逃……？？
　　莫名想到这句话，哈哈哈


第69章 
　　苏玉星心里非常恼火,一股无名的怒气从脚板穿过胸腔，蹭蹭蹭地直冲脑门，彻底唤醒了沉睡已久的战意。
　　既然不让她走,那就把他打倒！
　　可恶，老虎不发威，当她是病猫啊,竟敢屡屡阻拦她，这个老家伙真以为她是好惹的吗？
　　苏玉星带着一股怒气,运起灵力包裹住自己的身体,形成一个圆形的气焰护盾,同时往上一跃,飞到了更高的云端上，躲开了所有的龙形火焰。
　　“五雷轰顶！”
　　“聚火焚天！”
　　一瞬间，朗朗晴天突然黑云压顶,蕴含着恐怖的毁灭力量的一道道雷电,狠狠地劈落下来，准确无误地击在夜枭的身上。
　　夜枭怎么也没想到,明明前一秒对方还是被他追杀的狼狈模样，怎么突然之间就反过来了,就好像一只小兔子追着一只大狮子跑，大狮子发怒了,回头一口咬死了小兔子。
　　夜枭忙着化出护盾，虽然勉强挡住了雷击,却也遭到了波及,浑身冒着黑烟，露在外面的皮肤焦黑，像是刚从煤堆里爬出来的一样。
　　夜枭呛得吐了一口黑烟,愤恨地瞪了云端上的苏玉星一眼，又忙着逃离铺天盖地的火焰。
　　边狼狈逃窜，边破口大骂。
　　“死丫头！你别得意！你的死期不远了！”
　　“你觉醒的雷系属性，总有一天会被反噬的，哈哈哈！”
　　只是，夜枭想不明白的是，这个女人觉了雷系属性，为什么还能安然无恙地活到现在，一般都是觉醒的时候就会当场遭到反噬，立刻被自身的雷属性击杀而死。
　　苏玉星饶有兴致地看着他狼狈逃窜，一道又一道灵术不要钱似的往他身上砸，看他上窜下跳的样子，她心底总算舒坦了一些。
　　哼，跟她玩火，纯粹是玩火自焚！
　　看他躲累了，苏玉星立刻祭出雷闪双剑，以迅雷不及掩耳之势，堪堪划破长空，精准地刺向夜枭。
　　此人不除，后患无穷，苏玉星可没有打算放过一个想要杀她的人。
　　在这个强者为尊的世界，对敌人仁慈，就是对自己残忍，心慈手软只会害了自己。
　　苏玉星冷眼旁观，嘴角勾起一抹得意的笑，仿佛一切都在她的掌握之中，那个驭兽宗的宗主，下一秒就会如她所料地死在雷闪双剑的剑下。
　　再也不会有人敢拦她去路了。
　　然而，下一秒，苏玉星脸上的笑僵住了，她眼神逐渐冷酷，死死地盯着雷闪双剑刺了个寂寞，那个驭兽宗的宗主居然一下子凭空消失了。
　　“是谁？”
　　是谁坏了她的好事？
　　苏玉星将雷闪双剑竖在身前，防备的眼神冷冷地扫视观察着，毫无灵气波动就能带走驭兽宗宗主，来人绝对是一个强者之中的强者。
　　这下可麻烦了。
　　真是怕什么来什么，看样子这回真的把漠北城的强者招引出来了。
　　话音刚落，苏玉星的前方突然出现三个人，一个是浑身焦黑的驭兽宗宗主，另外两个是英俊不凡的男子，看起来不过二十出头。
　　这两个男子看起来年纪轻轻的，但是，苏玉星总觉得有些不对劲，他们萦绕于身的灵气颜色是蓝色的，也就是说，这两个人的修为是灵圣。
　　漠北城居然有如此深藏不露的年轻高手！
　　苏玉星惊疑不定地打量着那两个男子，心中恐慌沸腾，脚下已经做好了随时逃跑的准备。
　　两个灵圣，就是加上烈焰黑金铠甲，她也是打不过的，就是不知道逃跑的时候能不能摆脱他们的追踪。
　　夜枭看宗门长老来了，顿时也不顾身上的狼狈形象，趾高气扬地指着苏玉星，对着两个年轻男子谄媚道：“两位长老，那个女人恶毒得很，就是她不分青红皂白地杀了犬子，你们可一定要为我做主啊！”
　　两个年轻帅气的长老看都不看夜枭一眼，他们的眼神一直停留在苏玉星身上，看了许久才收回来，两人互相对视一眼，皆看到彼此眼中流露出一抹惊喜诧异。
　　夜枭见他们无动于衷，又继续哀嚎大叫：“大长老，二长老，此女手段卑劣，你们可要当心了，若不快些将她就地正法，我怕她又使出什么阴谋诡计逃脱了。”
　　金昭乾与石惊天同时鄙夷地瞥了夜枭一眼，冷喝道：
　　“闭嘴！实在是聒噪！”
　　“就是！连个初级灵皇都打不过，简直是个废物！”
　　夜枭吓得虎躯一颤，顿时不敢出声了。
　　别看他是驭兽宗宗主，其实他只是表面威风而已，驭兽宗背后真正的掌权者，乃是这两位灵圣长老，金昭乾，石惊天。
　　别看他们外貌年轻，夜枭自己也不知道他们的真实年龄，他从小就跟在这两个人身边长大，几十年过去，他都快老了，这两个家伙还是几十年如一日，一点变化都没有。
　　可见他们的修为深不可测。
　　石惊天愣了愣，指着苏玉星面前的两把剑惊呼道：“哇！大哥你看！是雷闪双剑！”
　　金昭乾直勾勾地望着苏玉星，嘴角勾起一抹意味深长的笑，淡淡地道：“她就是不受阵法的人。”
　　夜枭一时间也不清楚大长老这话的语气是疑问还是肯定，只好老老实实地说：“是的，就是她，仰天狂笑几声，就破了阵。”
　　石惊天也是目不转睛地盯着苏玉星看，他皱了皱眉，语气颇为不满地道：“怎么才灵皇！”
　　金昭乾轻笑出声，“她应该是刚转世不久，灵皇已经很不错了，我们先把她带回去，省得被其他人惦记。”
　　石惊天嫌弃地撇撇嘴：“谁会惦记一个灵皇啊！”
　　金昭乾瞪了他一眼，石惊天连忙改口道：“我知道，她不是普通的灵皇，她跟我们一样。”
　　“你知道就好！”金昭乾说完，便一个闪身出现在苏玉星面前，吓得她一个弹跳飞得更高了。
　　“……”金昭乾无语地仰望着她，轻声哄道：“你不要害怕，我们不会伤害你的。”
　　苏玉星满眼警惕地盯着他，并没有说话，只是回了他一个充满嘲讽的冷哼。
　　金昭乾也不恼，继续循循善诱地问：“你现在要去哪里呀，我们可以护送你去呀。”
　　苏玉星薄唇紧抿，丝毫没有放松警惕，这两个男人的态度十分奇怪，似乎并不会伤害她一样，但是却抱着一种不为人知的目的，想要接近她利用她达成某种目的。
　　苏玉星可不好奇他们有什么目的，她怕再拖下去这两人会改变主意，便拔腿就跑，极速飞行，连个残影都看不到了。
　　金昭乾愣了愣，实在没想到她会突然跑了，石惊天凑过来，看着苏玉星逃离的方向，询问道：“大哥，追吗？”
　　望着苏玉星逃离的方向，金昭乾眼神暗沉，斩钉截铁地道：“追！”
　　于是，苏玉星还没飞多远，就被两个男人追了，并且还不分青红皂白地飞在她左右两侧，不停地问这问那，烦死了。
　　“小妹妹，你今年多大了？”
　　“不介意的话可以喊我们一声哥哥，他是大哥，我是五哥。”
　　“你怎么一个人出来啊，这是要去哪里啊？”
　　“你现在叫什么名字呀？”
　　被烦了一路，苏玉星终于忍无可忍，她悬停在空中，回身高声咆哮道：“闭嘴！你们不要再跟着我了！”
　　吼完便纵身往下跃，准备离开天空降落地面。
　　金昭乾与石惊天停在半空，面面相觑。
　　石惊天：“这下可咋整？”
　　金昭乾无奈地扶额，叹息道：“可能是我们太直接了，所以就把她吓到了，她又没有以前的记忆。”
　　石惊天不耐烦地皱了皱眉，“没有记忆才好，不然她选择跟谁还是个未知数呢。”
　　金昭乾突然瞪大了眼，恍然大悟地道：“我看她这方向，该不会是去帝都城的吧？难道她是去找明汐的？”
　　石惊天眉头更皱了，“不可能吧，她不是没有记忆吗？”
　　金昭乾：“会不会她已经恢复了记忆，但是装作不认识我们？”
　　石惊天若有所思地点头：“有可能！”
　　“先追上去！”金昭乾说完，立刻化作一道金光，从天而降。
　　石惊天紧跟着他，也化作一道褐色的光，刺破天空，像是流星划过。
　　苏玉星刚落地，就被两个长相英俊的男人一前一后堵住了，她揉了揉凸起的太阳穴，暴躁地喝道：“你们跟着我究竟想要干什么？”
　　石惊天无奈地摊了摊手：“没干什么呀，就是想和你交个朋友！”
　　金昭乾也笑道：“没错，想带你去我家做客。”
　　“呸！臭不要脸！”苏玉星闻言，立刻双手护胸后退几步，一脸警惕地盯着这两人，眼底闪过一抹鄙视。
　　“呃……”石惊天眨了眨眼，老脸忍不住红了红，他无措地望着金昭乾，希望他能出面化解这个误会。
　　收到苏玉星鄙视的眼神，金昭乾嘴角抽了抽，顿时也是无奈得很，他急忙解释道：“不是你想的那样，我们就是单纯地想和你交个朋友。”
　　然后就收到了苏玉星更加鄙夷的眼神，“呸！无耻！”
　　石惊天皱了皱眉，他实在受不了苏玉星那个眼神，连忙躲到金昭乾身后，小心翼翼地问：“大哥，这可咋整？”
　　金昭乾没好气地在他脑袋上敲了敲，低声道：“你怕她做甚，她又不是以前的冰焰尊者。”
　　石惊天默默地叹了一口气，“没办法，她的神态跟以前差不多，我都分不清她到底有没有失忆，万一被记仇了可就不好了。”
　　金昭乾又敲了敲他的脑袋，“怕什么，她现在才灵皇，打不过我们的，眼下最主要的是怎么把她骗到我们阵营中来，否则我们都得过其它兄弟，也斗不过明汐那个女人的，到时候被他们捷足先登，先一步苏醒了神，赏赐神格就轮不到我们了。”
　　石惊天叹息道：“可是，眼下这个冰焰软硬不吃，我们能怎么办，实在不行，只好把她绑回去了。”
　　金昭乾点了点头，“好主意！”
　　苏玉星：“……”
　　你们当着本人的面，这么大声的密谋，真的是悄悄话吗？
　　只不过，他们刚才在说什么，谁是冰焰，她是冰焰吗？她也失忆了？
　　还有神格什么的，简直听也听不懂。
　　怪不得他们说个悄悄话都不避开她，原来就是仗着她听不懂啊。
　　……不对！
　　这些都不是重点，重点是他们要绑她！
　　苏玉星瞬间反应过来，连忙拔足就跑，滋溜一下转进了树林里，一下子就不见了踪影。
　　金昭乾连忙竖起大拇指，眼神里充满了赞赏：“不愧是冰焰尊者，跑得可真快！”
　　石惊天赞同地点了点头，惊叹道：“确实，跟个兔子似的，灵活得很。”
　　作者有话要说：最近在看别的大大的文，唉，不能偷懒，会上瘾。


第70章 
　　漠北城,驭兽宗内。
　　苏玉星被关在一个封闭的石室内，这里有床有桌椅，还有浴室……简直是应有尽有。
　　只不过,再齐全的房间，对于苏玉星来说，它只是个牢狱,限制人身自由的牢狱。
　　苏玉星尝试着破开墙壁，却是徒劳无功,一点用都没有。
　　她知道这座石室肯定是被布下了阵法,只是,苏玉星不解的是,阵法不是对她无效的吗，为什么又突然可以了？
　　金昭乾和石惊天端着香喷喷的饭菜走进石室，看着她憋屈的小脸上满是愤愤不平,两人对视一眼,心中会心一笑。
　　能够让冰焰尊者吃瘪，他俩儿可真大胆。
　　要是放在以前,给他们十个胆子都不敢的，谁让冰焰尊者如今是转世之身,没有以前的记忆和实力呢。
　　“吃饭吧，别气了。”金昭乾好声好气地哄道。
　　苏玉星冷冰冰地给了他一个眼神,并没有说话。
　　金昭乾看了看石惊天一眼，两人眉来眼去,交换了一下眼色。
　　金昭乾坐在石桌旁,悠悠地叹了一口气，“你知道你为什么能在阵法中来去自如吗？”
　　果然，此话一出,苏玉星回头看了他一眼，像是提起了一点点兴趣。
　　金昭乾朝她招了招手，和颜悦色地说：“你过来做下吃饭，我跟你说一说你的身世。”
　　身世？
　　苏玉星眼神深谙，眸光一凝，心头浮起阵阵疑惑，她能有什么身世？
　　她是苏绍白的女儿，父亲不详。
　　莫非，他们是父母认识的人？
　　这样想着，苏玉星慢腾腾地挪了过去，在金昭乾对面坐了下来，抬了抬下巴示意道：“你说。”
　　石惊天也坐了下来，双手撑着下巴，饶有兴致地望着金昭乾，像是在等他讲故事一样。
　　金昭乾一噎，他瞪了石惊天一眼，没好气地道：“你这是什么表情，你不是都知道吗，你来说吧，我不说了！”
　　石惊天尴尬地咳嗽一声，“好吧，可能我说的没那么详细。”
　　“你的名字叫冰焰，跟我们一样是神族，所以凡人的阵法对你无效，不过我们有专门对付神族的阵法，所以你现在出不去，好了，我说完了。”
　　金昭乾无语，忍不住瞪着他道：“你就说了这些？”
　　石惊天自我良好地道：“是啊，我已经说了很多了。”
　　苏玉星冷冷地看着这两个男人打情骂俏，心中却是一点都不相信他们的话。
　　神族是什么鬼？
　　她什么时候变成神族了？
　　金昭乾对上苏玉星怀疑的眼神，连忙解释道：“他说的不够详细，我来说吧，你的前世是神尊座下的冰焰尊者，五百年前神妖大战，神族受到重创，神尊陷入昏迷，神树封闭不再诞生神族，而你冰焰尊者，就是在那场战役中陨落的，现在神界荒芜，仅剩的神族屈指可数，加上我们一共才七个，你还是凡人体格，并不算神族。”
　　苏玉星听得脑袋都大了，一时间不知该信还是不信，不过，神妖大战她倒是听三金提起过，也就是说，苏苏是妖族的，这些人是神族的。
　　这……？
　　要是他们说的是真的，她真的是神界的冰焰尊者，那她前世岂不是苏苏的敌人？
　　不可能，绝对不可能！
　　苏玉星瞪大了眸子，满眼的不敢置信，她做了几个深呼吸，压下心底的疑惑，不经意地问道：“你们抓我来，究竟有什么目的？”
　　金昭乾看她还是一脸不信的样子，无声地叹了一口气，道：“你是我们神族的尊者，虽然转世了，但是复兴神族依旧是不可推卸的责任。
　　我相信你总有一天会恢复前世的记忆，那时你就会明白，我们神族并不像凡人那样靠父母给予生命，而是靠神树诞生神族。
　　我们神界有一株神树，每一位神族都是从神树上诞生下来的，五百年前的神妖大战之后，神树封闭了生机，不再诞生神族，若是这样下去，等我们这批神族陨落，这世上将不会再有神族了！”
　　苏玉星满脸写着抗拒，不屑地撇了撇嘴，“就算你们说的是真的，我现在只是一个凡人灵修，我能做什么，你们还是放我走吧。”
　　“此言差矣！”金昭乾皱了皱眉，仿佛对她的冥顽不灵非常不满，但他也不敢大声斥责，只好循循善诱地说：“你可是冰焰尊者，曾经的神树守护神，你肯定有办法的！”
　　苏玉星两手一摊，无奈地说：“我能有什么办法，我连你们在说什么我都听不懂。”
　　金昭乾愣了愣，“这……”
　　石惊天拍了拍他的肩头安慰道，“没事，先让她好好修炼，把实力提上去再说。”
　　金昭乾点了点头，“没错，等她修为上去了，记忆自然就恢复了。”
　　说着，两人一人掏出一个瓶子，通通塞到苏玉星的手里。
　　“这里面是一些提升修为的丹药，你收好。”
　　“这里是一些神树的灵汁，可助你恢复神族体质，你加油！”
　　说罢，两人恋恋不舍地望着苏玉星手里的瓶子，然后互相拥抱痛哭，伤心欲绝地离开了。
　　苏玉星远远还能听到他们肝肠寸断的声音。
　　“呜呜呜，我的丹药，那可是去找火玲珑那个抠门的女人买的，花了好多好多金币呢！”
　　“呜呜呜，我的神树灵汁，那可是五百年前神尊赏赐给我的，我一直都没舍得用，结果便宜了别人，呜呜呜……”
　　啊这……苏玉星看着手里的两个瓷瓶，一时间竟然神情复杂起来，这些东西也太贵重了吧！
　　特别是这个神树灵汁，都五百年了，就算不能用了，也算是一件稀有的古董了。
　　苏玉星一时间陷入了两难的境地，不知道该不该收下这两瓶昂贵得过分的东西了。
　　收了，好像不太好，平白无故收取别人的东西，还如此贵重，而且看对方恋恋不舍的样子，让她突然罪孽深重，有种自己是个强盗的感觉，收了怎么也说不过去。
　　不收吧，自己心里过意不去，明明是他们的错，现在还被他们囚禁在这里，失去了自由，再加上，她和驭兽宗有仇，仇人的东西，不收白不收。
　　这……简直矛盾极了，苏玉星也不知道该不该收了。
　　这两个人虽然说话疯疯癫癫的，但他们好像也不是很坏，他们只是为了监督自己修炼，甚至为了提高她的修为，还把他们珍藏已久的宝贝拿出来了。
　　只不过，苏玉星不喜欢这种打着为她好的旗号，就囚禁她的行为，而且，她对他们的话还抱有怀疑。
　　苏玉星叹了一口气，将两个瓷瓶扔进了戒指空间，便闭眼凝神，打坐修炼。
　　至于他们送来的宝贝，她是不敢用的，谁知道这东西有没有问题，万一把她的修为弄废了可咋整。
　　沉浸于修炼的苏玉星突然睁开了眼睛，眸子里闪过一抹诧异，她皱了皱眉，低声呢喃道：“怎么突然之间灵气变得如此充裕。”
　　随后，苏玉星恍然大悟地笑了笑，笃定地道：“肯定又是那两个家伙搞的鬼。”
　　苏玉星猜的不错，金昭乾和石惊天这两个男人，不知道是不是嫌漫长的人生太无聊了，天天在研究怎样才能有效地帮助苏玉星修炼，和恢复记忆。
　　他们为了迅速提高苏玉星的修为，可谓是鞠躬尽瘁，死而后已，他们在石室的阵法中，又加了一个聚灵阵，能够将远出的灵气聚集过来，供苏玉星修炼使用。
　　三金从戒指空间里钻出来，欢呼雀跃地道：“玉星，这里灵气这么浓厚，我看你还是别走了，你看我都忍不住出来蹭蹭灵气了。”
　　苏玉星没好气地白了它一眼，冷言威胁道：“这里可是驭兽宗，你没听他们说吗，他们可是神族，和你们妖兽势不两立的，要是被他们发现你，你肯定会死得很惨，还不快会空间里去！”
　　三金摇了摇脑袋，笑眯眯地说：“不怕，机遇险中求嘛，等他们来了我会察觉到的。”
　　不过，据三金这半个月的观察，它发现那两个灵圣神族并不会经常来打扰苏玉星修炼，特别是步下聚灵阵之后，他们为了让苏玉星安心修炼，就不再过来打扰了。
　　所以三金才肆无忌惮地跑出来蹭灵气。
　　在灵气这么浓郁的环境下修炼，速度肯定比平常时要快很多，简直不要太爽了。
　　看到三金，苏玉星暂时放下修炼，皱着眉问道：“三金，你觉得他们说的话是真的吗？”
　　三金眸子里写着迷茫，“哪些话？”
　　“就是，他们说我前世是神界的冰焰尊者，那场神妖大战，我是不是也参与了，如果他们说的是真的，说不定我还跟苏苏打过架呢！”
　　看着苏玉星一脸颓废，三金轻声安慰道：“别多想了，可能他们是骗你的。”
　　三金皱了皱眉，它也不愿意相信，对它如此温柔的玉星，会是神界那些视妖兽如草芥的神族。
　　现在，三金可算是知道驭兽宗为什么对魔兽如此残忍了，因为驭兽宗的背后是神族在操控，神族，向来弑杀妖兽毫不手软。
　　神和妖，是天生的宿敌。
　　如果玉星是神族，温大人是妖族，那……完了完了，这个世界乱套了。
　　三金一脸痛苦地闭上了眼睛。
　　苏玉星摸了摸它毛茸茸的脑袋，轻声哄道：“你也不要胡思乱想了，我不管前世如何，我只知道我这辈子是一个什么样的人，我没有妖神之分，我只是一个普通的凡人，谁对我好，我就对谁好，谁要杀我，我就杀回去，跟种族无关。”
　　所以，无论苏苏是什么，她只知道，护其左右，便好。
　　听到这些话，三金这才点了点头，眉目间的阴霾终于消散了。
　　苏玉星莞尔一笑，轻轻地拍了拍它的脑袋，浅笑道：“既来之则安之，我们先修炼吧，不要浪费如此浓厚的灵气。”
　　只有实力强大，才不会任人操控着去做自己不想做的事。
　　未来该如何抉择，谁也不能替她做主。
　　不管前世是不是神族，不管前世有着怎样的重任，都与今生的她无关了。
　　三金用力地点了点头，虽然现在被关在这里身不由己，但是，也不失为一个机遇。
　　它忍不住地想，或许，神族比妖兽还要天真单蠢，就是不知道他们以后会不会后悔现在的行为。
　　只不过，三金倒是觉得他们的话半真半假，多半是真的。
　　其实，总的来说，那场神妖大战，最惨烈的还是神族，毕竟他们的神树受到影响，不能诞生神族了，只留下可怜的几个神族，就算加上转世的苏玉星，也是屈指可数。
　　他们的神树不再诞生神族，等这批神族陨落，这世上将彻底没有神族的存在，谁让他们封闭神界，不让人族修炼成神呢。
　　人族修炼可谓艰难险阻，前期修炼速度还算正常，但是，灵尊是人族的最高修为，没有一个人类可以踏过这道屏障。
　　所以，神族是一个自私自利的种族，他们容不得妖族存在，也无法接受人族成神，他们活该自取灭亡。
　　妖族就不一样了，妖族的诞生多种多样，可以是妖族与妖族生育，也可以妖族与人族生育，还可以是魔兽修炼成妖，加入妖族。
　　五百年前神妖大战，也是死了无数妖族，但是，经过这么多年的繁衍生息，就算不去妖域查看，那妖族再怎么样也肯定要比神族人丁兴旺很多倍的。
　　三金自豪地笑了笑，随后又皱起了眉，也不知道温大人何时才能出关，这么浓郁的灵气，她不出来一起修炼，简直太可惜了。
　　作者有话要说：补上补上！
　　抱歉了各位亲爱的。
　　说再多也没用，还是老老实实码字更新，这才是真正的道歉方式。


第71章 
　　借着浓郁的灵气氛围,三金成功地突破了圣兽后期，进阶成为一只威风凛凛的神兽金狮。
　　这一个月的时间，苏玉星在封闭的聚灵阵内,修为达到了灵皇后期，剑道也终于进阶剑皇初期，总算是没有白白被关在这里。
　　夜枭也知道了自己的杀子仇人被安排得如此美妙,他心头的怒火燃烧得更旺了。
　　他自小跟在金昭乾和石惊天身边，却从来没有得到过这种待遇,要是他们肯为他摆个聚灵阵,或者把这个聚灵阵交给他,他也不至于修炼了几十年才灵皇后期。
　　这个小丫头,两位长老明明知道她杀了他的儿子，却对她的恶行不闻不问，甚至还为她摆起了聚灵阵,待她好得跟祖宗似的。
　　这叫什么道理？
　　简直让他羡慕嫉妒恨！
　　这天,夜枭趁着金昭乾和石惊天两人外出，便悄悄地来到关押苏玉星的石室,准备杀了她为死去的儿子报仇。
　　然而，他忘记了,当初要不是金昭乾和石惊天及时赶到，恐怕他早就下地狱去跟他的儿子相聚去了。
　　再说了,如今的苏玉星实力更上一层，已经不是他能匹敌的存在了。
　　当然,这些夜枭都知道,所以他准备在饭菜里加点东西。
　　散灵粉，食入人体之后，普通人会瘫软无力,修灵者无法凝聚灵力，等同一个废物，任人宰割。
　　今天的饭菜格外丰盛，然而苏玉星和三金沉浸在修炼中无法自拔，根本就无心用膳。
　　第二天的饭菜依旧丰盛，苏玉星和三金还是无动于衷，那疯狂修炼的模样，就好像着急还给别人一样。
　　夜枭忍无可忍，最终决定直接将散灵粉洒落在石室里，这样一来，散灵粉被他们呼吸进身体里，也是一样的效果。
　　苏玉星蓦地睁开双眼，与三金对视上，皆看到彼此的眼中流露出一抹惊慌。
　　“怎么回事，突然运转不了灵力了。”
　　“我也是！”
　　苏玉星皱了皱眉，轻蔑地嗤笑道：“我就说嘛，那两人一看就不是什么好人，这聚灵阵肯定有问题，他们肯定是想弄废我们的灵脉，让我们无法修炼！简直是太恶毒了！”
　　三金疑惑眨了眨眼，有些迟疑地说：“我看不太像，你知道散灵粉吗，吸入以后无法凝聚灵力，我看我们这种情况，很像是吸入了散灵粉。”
　　“哦？散灵粉？”苏玉星皱了皱眉，忍不住破口大骂道：“他们终于忍不住下手了吗？”
　　“姓金的！姓石的！你们不用再伪藏自己了，都给我出来吧！”
　　石室的门嘎吱一声，投进来一片刺眼的光，一抹人影闯了进来，他背着光走来，让人无法看清他的正面。
　　好不容易适应了光线，苏玉星才看清了来人，居然是夜枭。
　　“是你啊！”
　　苏玉星眼神透着轻蔑，语气带着不屑，仿佛不把这个人放在眼里似的。
　　“没错，是我，我是来送你上路的。”夜枭阴恻恻地笑了。
　　三金绝望地闭上了眼睛，早知道它就不贪图这点灵气，跑出来修炼了，现在好了，大家都中了散灵粉，谁来解救他们呢？
　　苏玉星心中也是有点慌乱，但是她面上不显，仍是一脸高傲地鄙视着来人，嘲讽地道：“你这条狗可真够大胆的，竟敢闯进你家主人的阵法里，你就不怕你家主人把你剥皮炖汤吗？”
　　夜枭阴鸷的眼神直勾勾地凝视着她，泛黄的手掌已经摸到了她洁白的脖颈上，轻轻一握就捏住了她的咽喉，“为了给我儿子报仇，哪怕是死也是值得的！”
　　“玉星！”三金急得大吼一声，颤颤巍巍地站了起来，使出所有的力气狠狠地撞在夜枭的身上，企图把他撞开。
　　然而，三金深受散灵粉的影响，浑身软绵绵的根本就没有力气，能够站起来也算它意志强大了，它撞在夜枭身上的这点力气，就跟撒娇挠痒痒似的，根本就不能将人撞开。
　　“你，放过玉星，你的儿子，是我杀的，要杀，就杀我！”三金瘫倒在地上，愤怒地瞪着夜枭，喘着气费力地喊道。
　　夜枭不耐烦地踢了它一脚，“等我先杀了你的主人，待会儿再来收拾你！”
　　说着，夜枭圈在苏玉星脖子上的手，力道逐渐加大，他凶狠的目光逐渐变得兴奋起来。
　　儿啊，爹马上就能为你报仇了！
　　苏玉星感觉呼吸越来越困难，她想开口嘲讽几句，却提不上一口气来，只能冷冷地瞪着他，哪怕是死，她也不甘示弱。
　　苏苏，我还没帮你找到你的本体，对不起，来世再见。
　　……等一下！她是跟苏苏有灵魂联系的。
　　这样想着，苏玉星努力保持清醒，在心底默念着温流苏的名字，希望她能够听得到她灵魂的呼唤。
　　不知道在心里喊了多少遍苏苏，苏玉星的视线渐渐模糊，她的意识越来越弱，她好困，好想睡觉，她已经喊不出来了。
　　“彭――”
　　一声巨响引得苏玉星快要沉睡的意识又清醒起来，她费力睁开眼皮，终于看到了一抹熟悉的白影。
　　真好，苏苏终于来救她了。
　　苏玉星放心地闭上了眼睛。
　　温流苏一道光之穿刺斩断了掐在苏玉星脖子上的手，然后一道意念控制丢了过去，夜枭便不能动弹了，他只能眼睁睁地看着自己手臂断口之处血流不止，却无能为力。
　　这这这……也太扯了吧，明明就快要成功了，这是从哪里冒出来的人，真是气死人了。
　　温流苏浑身散发着一股寒气，令整个石室的温度急剧下降，她转身抱住苏玉星的身体，确认她还有气息，心底总算松了一口气。
　　她抬眸凝视着夜枭，目光冰冷似剑，毫无感情的眼神，宛若在看一个死人，低沉着嗓音怒喝道：“是你伤了她！”
　　夜枭被控制住，无法动弹，也不能开口说话，但是他感受到了一股死亡的恐怖气息，那是连两位长老都没有的骇人杀意，顿时一阵头皮发麻，心尖颤抖。
　　三金在一旁虚弱地说：“大人，就是他，想杀了我们。”
　　三金幸灾乐祸地瞧着夜枭，那眼神仿佛在说，你完蛋了。
　　温流苏扫视一圈，发现这里是个封闭的石室，她心头微颤，怒气蹭蹭上涨。
　　她不在的这些天，苏玉星到底经历了什么，居然被人囚禁在这样一个密室里，还差点命陨于此。
　　一想到这，温流苏心底生出一股后怕，望向夜枭的视线越发冰冷，“既然你想毁了我的仁慈，那我就让你彻底感受来自黑暗的恐惧！”
　　说罢，温流苏身上爆发出一道黑色的火焰，完完全全笼罩在夜枭的身上，彻底将他吞没，他浑身黑气缭绕，温流苏解开了他的控制，任他做出最后的挣扎。
　　“啊啊啊！”
　　死亡的黑色火焰吞噬着他的灵魂和身体，像是被千万只魔兽啃咬一般，无数的恐惧画面涌进他的脑海里，身心接受着无穷无尽的折磨。
　　“放过我吧！”
　　“求求你放了我！”
　　“我错了，放过我吧！”
　　没有用的，再多的求饶都没有办法熄灭一个黑暗属性的怒火。
　　恐怖的黑焰消失，夜枭的人也跟着烟消云散，不留下一点痕迹，只有躺在地上的那条断臂足以证明他曾经来过。
　　三金忍不住缩了缩脖子，这就是大人的实力吗，太恐怖了。
　　温流苏眼神不变，仿佛在她眼里，杀个人不过是最平常的事情一样。
　　视线落在怀里的苏玉星身上，她冰冷的眼神逐渐柔软下来，身上的寒气也如同潮水退去一般消失。
　　温流苏抬手，一道洁白的光芒洒落在苏玉星的身上，那是治愈的光辉。
　　良久，温流苏收回手，苏玉星悠悠转醒，她先是满眼迷茫，然后目不转睛地盯着温流苏魅惑般的脸庞，眸光明亮，怎么也移不开眼了。
　　温流苏松开了她，苏玉星却不肯放她离开，紧紧地抓住她的胳膊不肯放手。
　　温流苏皱了皱眉，低头看了一眼，却见她满眼依赖，她心底柔软下来，耐着心解释道：“你先放开我，我去给三金治疗。”
　　三金眼睛亮了亮，受宠若惊地望着温流苏。
　　大人真好，居然还记得给它治疗。
　　苏玉星恋恋不舍地放开了手，那道目光就跟黏在温流苏身上似的，哪怕她走到了三金面前，却还是感觉一阵如芒在背，十分的不自在。
　　但是，温流苏忍了忍，却还是没说什么。
　　三金恢复了力气，兴奋地绕着温流苏转了几圈，“大人，你出现得好及时啊！”
　　温流苏摸了摸它的脑袋，安慰道：“没事就好。”
　　苏玉星在一旁默默吃味，总觉得苏苏这次醒来对她有点冷淡，她的地位连三金都不如了。
　　想到这，苏玉星狠狠地瞪了三金一眼，看得三金一脸莫名其妙。
　　“大人，你要不要再帮玉星看看，她刚才差点被那家伙掐死，我担心还有什么后遗症。”三金努力地提醒道。
　　温流苏唇角扬起一抹浅笑，眸光柔和地看着三金，轻声道：“放心吧，我的治疗术还是可以相信的。”
　　意思就是，苏玉星已经完全没问题了。
　　三金有点纳闷，大人怎么不爱搭理玉星了？
　　还没来得及多想，它又听见温流苏问话，“这里是什么地方，你们怎么会被关在这里？”
　　三金朝苏玉星递了个眼神，示意她来回答。
　　苏玉星不负所望，急忙答道：“这里是漠北城驭兽宗……”
　　从出了毒障丛林，再到沙海大漠，再到漠北城的种种经历，苏玉星都一股脑地说出来了。
　　温流苏眉头一皱，低喃道：“驭兽宗？金昭乾和石惊天那两个家伙居然搞了个驭兽宗，这神族真是没落了。”
　　听到这话，三金心头一紧，小心翼翼地看了她一眼，“大人，您可是，恢复记忆了？”
　　温流苏冷漠地睨了它一眼，低喝道：“不该问的别问！”
　　“是！”三金浑身颤了颤，下意识地低下脑袋，不敢再直视她的双眼。
　　苏玉星皱了皱眉，她下意识地看了看自己的手，突然发现手上的戒指不翼而飞了，她慌忙地在地上找了一圈，然后一脸惊恐。
　　“苏苏！我的戒指不见了！”
　　温流苏抬眸凝视着她，薄唇紧抿，神色复杂，最后化作一道长长的叹息，“先离开这里吧，你们要去哪里？”
　　苏玉星一脸迷茫：“嗯？”
　　三金一脸懵逼：“啊？”
　　温流苏无奈地叹了一口气，重新问道：“你们是要去帝都城吗？”
　　苏玉星与三金对视一眼，面面相觑，皆看到对方一脸懵逼。
　　“苏苏该不会是失忆了吧？”
　　“对呀，大人怎么说你们，她她她……”
　　“我什么？”
　　温流苏淡漠的视线凝视而来，苏玉星和三金立刻禁声，不敢再说话了。
　　作者有话要说：加油更新，
　　我想开那本《女主是我的替死鬼》
　　当然，文名文案啥的都还有待修改，不过剧情开头已经逐渐明朗了。
　　有人期待吗？
　　有人去收藏一下吗？


第72章 
　　石室的门口投进来一束亮光,给密室里带来一点光明，驱散了黑暗，照亮了人心。
　　苏玉星与三金相顾无言,沉默不语，眸光暗沉，皆划过一抹受伤的神色。
　　一人一兽心底疑云四起,总觉得眼前这个温流苏莫名的陌生，但又有点熟悉。
　　只是,她说的话像一把锋利的刀刃,特别的伤人。
　　什么叫“你们”,她的意思是,她要划清界限，不跟他们一起走了？
　　温流苏叹了一口气，直接在手心化出一个黑色的圈套,黑圈跳出她的掌心,在她面前越来越大，逐渐形成一个人可以通过的黑色洞口。
　　“进去吧,这个是传送圈。”
　　温流苏淡漠的声音在耳边响起，苏玉星惊讶地睁大了眼睛,她忍不住看向温流苏，却见她一副风轻云淡的模样,仿佛一个传送圈是多么平常无奇的事情一样，根本不值一提。
　　这个传送黑洞,是黑暗属性的技能之一,它像一道传送门，指定了那个位置，无论多远,下一秒就能到达那边，就像哆啦A梦的如意门一样，非常方便好用，是居家旅行的必备神器。
　　当然，黑暗属性的技能可不只有传送这么简单，还有黑暗吞噬，那就像黑洞一样，具有超强的吸引力和破坏力，能够将所有的一切吞噬进去搅碎毁灭，让其消失得无影无踪，连个投胎转世的机会都没有。
　　所以，黑暗属性自古以来便遭受所有生灵的谴责，因为黑暗属性的毁灭性太强了，它不仅覆灭了今生，还毁掉了生灵的来世，这叫万物生灵如何不害怕忌惮。
　　温流苏的黑暗属性的技能还有隐身功能，隐匿身形，只要不显露气息，无论修为多高，都没办法察觉到她的存在。
　　还有黑焰缠绕，这便是杀死夜枭的黑暗属性技能，黑暗属性的火焰充满了死亡与恐惧，只要被黑焰缠上，就无法挣脱，临死之前还能勾起他人最痛苦最害怕的回忆，简直就是一种酷刑似的折磨技能，死在黑暗属性下的生灵，注定要丧失投胎转世的机会，可见黑暗属性的恐怖如斯。
　　当然，如果对方是光明系属性，那就另当别论了，唯有光明属性，才能稍微克制得住黑暗属性。
　　所以，温流苏并不是一直不败的神话，她也有过被死死压制的时候，当年的神界，光明属性神族，还是蛮多的。
　　苏玉星眸子里惊慌失措，心底波涛汹涌，苏苏居然如此厉害，她真的恢复记忆了吗？
　　苏苏是妖族，她知道自己是神族转世，所以才对自己如此冷淡的吗？
　　可，她什么都不知道，就算她前世是神族，但是，她现在就是个凡人，那些神妖恩怨，都是与她无关的呀！
　　想到这，苏玉星心头苦涩不已。
　　三金的内心也是久久不能平静，它越来越崇拜温大人了，这也太厉害了吧。
　　不愧是妖域之主，妖兽的神明！
　　穿过黑色洞口，下一瞬，眼前的一切陡然一变，变得如此的陌生。
　　宽阔平坦的街道上人来人往，高高的城楼上提着三个金粉大字：帝都城。
　　“三金，你先在这里等我一下。”说着，温流苏拉着苏玉星走到一个偏僻的角落，压低嗓音蛊惑道：“小星星，你把那个契约解了好不好。”
　　苏玉星抬眼一脸迷茫，“什么契约？”
　　温流苏下意识地皱了皱眉，耐着心提醒道：“就是你跟戒指的平等契约，赶紧解除了。”
　　苏玉星满脸不解，“为什么？”
　　戒指都弄丢了，有什么好解除的。
　　不过，虽然戒指不见了，但是，她还是能感受到那股戒指的牵引力，可以随时取放东西，就好像它还在一样。
　　难道，这个戒指空间，现在在苏苏那里？
　　想到这，苏玉星顿时豁然开朗，恍然大悟，看着温流苏的眼睛道：“苏苏，你是想要那枚戒指吗？”
　　温流苏平静地点了点头，“嗯。”
　　“好！”在苏玉星看来，那枚戒指空间本来就是属于温流苏的，既然她现在想要回去，那就物归原主好了。
　　解除平等契约的那一瞬，不知怎么的，苏玉星总觉得心口发闷，有种失去了什么重要的东西一样，特别难受。
　　索性，她也没有过多纠结。
　　温流苏神色复杂地看了她一眼，将她领域空间里的东西通通传送到苏玉星的另一个戒指空间里。
　　“你的东西都放在这枚戒指空间里了。”温流苏淡淡地说，不过，她的语气似乎轻松了不少。
　　苏玉星怔了怔，这枚戒指空间，是她从夜衍身上夺来的，她还没有来得及契约。
　　苏玉星下意识地拉住温流苏的手，语气带着不安地说：“苏苏，你是不是要跟我划清界限了？”
　　温流苏这样的态度，让她不得不多想。
　　温流苏皱了皱眉，她看着小姑娘惶恐不安的小脸，不忍心说出绝情的话，一时间竟然沉默了下来。
　　她的沉默，换来了苏玉星的满脸泪雨。
　　“你别哭啊！”温流苏严肃的脸彻底绷不住了，她无措地抬起手擦拭着对方的泪水，轻声哄道：“好了好了，我不走，我不走了行了吧。”
　　苏玉星满脸梨花带雨，掘强地望着她，哽咽着说：“苏苏，你要去哪里，我跟着你走，你不要丢下我好不好？”
　　温流苏不明所以地看着她，又是沉默不语。
　　苏玉星彻底慌了，连忙扑进她怀里，紧紧地抱住她的腰，带着哭腔说：“苏苏，我不要你离开我！”
　　温流苏有些哭笑不得，这个曾经高傲冷酷的神族，如今却被自己弄哭了。
　　她是有多坏呀。
　　温流苏也是有些无语，她以为她穿越了一个玄幻世界，后来才发现，那个所谓的玄幻世界，只是一本玄幻小说的前身。
　　她认识的冰焰尊者，是高高在上的神族，陨落后转世成为现在的女主。
　　这是什么牛马乾坤。
　　她也知道，冰焰尊者是因为她而陨落的，所以，哪怕是恢复了记忆，她对苏玉星还是保持着足够的容忍度。
　　“好了好了，我不走。”温流苏摸了摸她的发顶，语气温柔的说。
　　也不知道苏玉星会不会恢复前世的记忆，她们还会不会跟前世一样，成为刀剑相向的敌人。
　　温流苏一想到这个，心里就直发愁。
　　说好的把苏玉星培养成强大的女主，就怕她到时候调转枪头，反咬一口，这样就不太妙了。
　　她不想养出一只白眼狼，她也不想让苏玉星成为一只白眼狼。
　　可是，这些事，真的是能控制的吗？
　　苏玉星一听她说不走了，立刻破涕为笑，紧紧地抱着她的胳膊，怎么也不肯撒手了。
　　温流苏有些无奈，甚至有些不忍直视，怎么跟个孩子似的。
　　苏玉星要是恢复了记忆，不会提着剑来砍她吧，想到这，温流苏有些后悔把雷闪双剑送给冰焰了。
　　不过，令她至今费解的是，当年神妖大战，冰焰尊者为什么要以命相救呢？
　　若不是冰焰尊者以命相救，她温流苏恐怕死得没魂了，更不会有重生归来的一天。
　　当然，眼下的苏玉星是什么都问不出来的，温流苏轻叹一声，牵着她的手走了。
　　苏玉星兴高采烈地任她牵着，目不转睛地盯着两人牵在一起的手，心里别提有多高兴了。
　　“苏苏，你现在是不是有身体了？”苏玉星满脸兴奋地问道，她抬眸仔细地看着温流苏的脸，发现她的眼睛是淡蓝色的，透着一股摄人心魂的妖异光芒。
　　还有，她刚刚抱着苏苏的时候，第一次感受到了来自苏苏身上的温度，那是曾经的苏苏没有的温热。
　　所以，苏苏肯定是与本体融合了。
　　只是，苏苏是什么时候找到的本体？
　　苏玉星满脸疑惑。
　　“嗯。”温流苏简单地应了一声，并没有多做解释。
　　那枚戒指空间，就是她的本体，也是她的领域空间，之前未能与本体融合，是因为实力不够，吸收了哥斯拉的内丹能量之后，她的实力已经达到可以融合本体的条件了。
　　融合本体之后，尘封已久的记忆也悉数回归，她记起了所有的一切。
　　当年神妖大战，她打上神界，与重霄同归于尽，重霄受到重创，她也命悬一线。
　　被神族重重包围，她知道自己没命离开了，不过，能够击杀重霄，也算是不枉此行了。
　　她用尽最后的生命，与天做出交换，篡改了天地规则，让天底下所有的魔兽不再受到人族和神族的单方面契约，然后就等着被明汐杀死。
　　明汐是神界的神女，是重霄命定的继承人。
　　本来神女之位是属于冰焰尊者的，只是，由于重霄后来知道了冰焰无数次对妖族手下留情，彻底对她失望，剥夺了她的神女资格，只是把她贬去守护神树而已。
　　那时候的温流苏耗尽了灵力，退无可退，她已经做好了赴死的准备，就等着死在明汐手里。
　　她知道，明汐绝对不会像冰焰那样对她手下留情，所以，她是必死无疑的了。
　　谁知道那个傻不拉几的冰焰突然冲了出来，挡住了明汐的致命一击，最后，她和冰焰一起死了。
　　也不对，是冰焰死了，而她只是魂体分离，并没有完全死亡。
　　陨落之后，冰焰将自己的武器装备功法等一股脑地存放在她的领域空间，她的魂体也被安放在领域空间里，等待着重生。
　　五百年之后，冰焰投胎转世，她的领域空间变成了一枚戒指，跟着苏玉星一起出世。
　　领域空间吸收了足够的灵气，她的魂体逐渐苏醒，所以才看到了婴儿时期的苏玉星。
　　但是，她的灵魂还不是很稳定，意识很薄弱，她很快又沉睡了过去。
　　直到十五年之后，她的灵魂得到了足够的灵气温养，终于彻底苏醒，但却没有了以前的记忆。
　　所以她才误以为自己是刚穿越而来，刚好苏玉星的名字又与二十一世纪所看的一本书的主角重名，所以她以为自己是穿书了。
　　其实，到底是不是穿书，这也说不准。
　　说不是穿书吧，冰焰转世之后的名字跟那本什么什么历险记一模一样。
　　说是穿书吧，要是冰焰当年没有死，没有转世，根本就不会有现在的苏玉星，哪里来的穿书。
　　说到底，还是得怪她温流苏，要不是她连累了冰焰为她殒命，所有一切都不会发生了。
　　但是，事已至此，该发生的，不该发生的，都已经发生了，还能怎么办呢？
　　只能走一步算一步了。
　　反正目前来看，温流苏已经不会担心苏玉星被别人夺舍了，那可是冰焰尊者的转世，这谁还敢跟她抢身体啊？
　　时间一晃，五百年过去了，不知道现在的局势怎么样。
　　本来还想回妖域看看的，但是，苏玉星这卑微祈求的柔软模样，让她暂时放弃了回妖域的打算。
　　她是不打算带苏玉星回妖域的，苏玉星长得跟前世一模一样，要是带她回妖域，肯定会被妖族认出她就是冰焰尊者，神妖两立，到时候，她也不知道自己能不能护得住苏玉星了。
　　妖域的现状也不知道如何，还是以安全为上吧。
　　而神界，那些残存的神族似乎都爱待在人界，该不会是当初大战的时候，他们妖族已经把神界给毁了吧。
　　想起金昭乾和石惊天那两个神族，温流苏不由得秀眉紧蹙，这两个神族的名字，可不就是小说里的两个男主之二。
　　以前温流苏是不知道这两个神族的名字，她只知道神界有六大灵神，具体名字她也不清楚，而金昭乾和石惊天，刚好就是六灵神之二。
　　他们同时也是穿越女主左拥右抱的后宫美男之二。
　　现在回头一想，怪不得那些男主会舔狗一般黏着苏玉星，苏玉星的前世可是冰焰尊者，是他们仰望的存在，能不巴结么。
　　但是，他们舔的苏玉星，真的是冰焰的转世吗？
　　毕竟，穿越女主可没有冰焰的武器装备，也没有冰焰尊者的雷系属性，与冰焰尊者唯一相关的，大概只有那张一模一样的脸了吧。
　　如果，一切按照剧情发展，这个世界没有她温流苏，穿越女正常魂穿，那么，冰焰去哪里了？
　　或许，没有温流苏的穿越而来，冰焰最终也会陨落，但是，没有她的领域空间保护神魂，她的转世会被弱化，甚至丢失了很多东西，导致冰焰的转世会被穿越女魂穿。
　　所以，这个世界有了她的穿越，一切才变得不一样了，她温流苏，才是改变一切的重要因素。
　　神界啊，想当初，她穿越而来之时，也是诞生于神界的神树，没成想，到头来却被神界追杀了好几百年。
　　这一切的源头，都是因为那个叫做重霄的家伙。
　　就是人界的光明神殿里摆放的的那尊神像，她就是重霄，温流苏有些怀疑，重霄那家伙，她是死了，还是没死？
　　还光明女神呢，我呸！
　　想到重霄那个女神经，温流苏下意识地皱了皱眉，浑身一阵恶寒，眼底闪过一抹厌恶。
　　“苏苏，你怎么了？”
　　一道柔软的声音将温流苏从思绪里拉了回来，她侧脸看了一眼，小姑娘满含关切的眼神彻底取悦了她，令她恶意全消，心花怒放。
　　“我没事，只是突然想起一些不开心的事情而已。”
　　苏玉星皱了皱眉，一脸认真地为她抚平眉宇间的忧愁，语重心长地说：“不开心的事情就不要去想了，想一些开心的事情不就好了。”
　　“嗯。”温流苏淡淡地点了点头，并没有抵触她的亲近，看她天真无邪的面孔，心里突然有些好笑，就是不知道，苏玉星想起了前世的记忆之后，还能不能保持现在这副乐观的模样。
　　这时，一只金色的小猫咪从不远处闪电似的奔跑而来，大大的眸子里写满了慌张，颤颤巍巍地说：“大人，我害怕！”
　　温流苏挑了挑眉，单手将猫咪拖在掌心里，调侃地轻笑道：“怕什么？”
　　三金娇弱地缩在温流苏的手心里瑟瑟发抖，用告状的语气说：“人类好可怕，他们围攻我，还用石头砸我，我又不能伤害他们，不然我怕会给你们惹出麻烦，幸好我跑得快，大人，玉星，我们不要进城了好不好，我害怕，他们人类很排斥我。”
　　是的，人界现在是神族在操控，人类受到他们的影响，肯定是对妖兽赶尽杀绝的。
　　三金已经是神兽，但还不能化成人形，只能拟态成猫咪大小的小狮子，模样可爱是可爱，但一样是被人类讨厌的魔兽。
　　人类一面厌弃魔兽，恐惧它们，一面又想征服它们，让它们为己所用，真是令人发指的想法。
　　温流苏皱了皱眉，脸上大写着不悦，她抬手化出一个黑圈，道：“三金，这是我的领域空间，你进去继续吸收内丹，争取早日进化超神兽吧。”
　　三金眼睛亮了亮，小小的脑袋连忙点头，然后滋溜一下钻进了黑圈，小小的金色猫咪瞬间就消失不见了。
　　“领域空间？”苏玉星恍然大悟，原来，那枚戒指空间，真的是苏苏的东西。
　　“嗯。”温流苏突然贴近苏玉星，双手搭着她的肩膀，压低嗓音在她耳畔神秘兮兮地说：“这个领域空间，是黑暗属性自带的，很厉害的哟！”
　　温热的气息扑洒在苏玉星柔软的耳朵上，那白嫩的肤色正以肉眼可见的速度，快速地红得滴血，连带着一张稚嫩的小脸，也跟着烧红起来。
　　这样的亲密，让苏玉星心尖喜悦不已，心里甜滋滋的，但是，光天化日之下的，她又觉得有点不好意思。
　　她想推开过分亲密的人，但是又舍不得，苏玉星心头纠结不已，实在是难为情得很。
　　看到她竟然害羞得脸都红透了，温流苏脸上扬起一抹得意的笑，心里尽是满满的成就感。
　　呵呵，曾经的冰焰尊者冷若冰山，什么时候有过这般娇弱的小女儿姿态，她温流苏真的是太厉害了。
　　不知道她恢复记忆之后，会不会气得提剑来杀了自己。
　　应该不会吧，冰焰那个神族，虽说整个人冷冰冰的，还总爱以自己骗了她来说事，但确实是一个很好的神族。
　　在她还未强大之前，那可是靠着冰焰无数次的放水，她才能逃过很多劫。
　　温流苏有些疑惑，冰焰对她的态度实在怪异得很，一方面恨她的欺骗，见面就是喊打喊杀，嚷嚷着要契约了她，但是关键时候她又故意放她离开，甚至在最后关头以命相救。
　　这只神族，怕不是脑子有病，不是人格分裂就是神经病。
　　其实吧，她也不是故意要欺骗冰焰的，谁让那时候她走投无路了呢。
　　而且，她说的话一听就是开玩笑的，谁知道对方当真了呢。
　　当真了还不够，还要追着她满世界跑，真是累死了。
　　她后来也解释过很多次，但冰焰就是不肯放过她，非要让她成为她的契约兽。
　　她可是人啊，怎么能成为别人的契约兽呢，温流苏当时气得炸毛了。
　　只是，今生的苏玉星误打误撞，还真的把她给契约了，幸好她恢复记忆，及时哄骗对方解除了契约，否则，要是让苏玉星觉醒了冰焰的记忆，那她肯定不会答应解除契约的。
　　其实，也不全是欺骗，那时候的她，真的喜欢上了冰焰尊者，喜欢上那个冷面热心，口是心非的冰焰。
　　是的，喜欢，特别喜欢。
　　温流苏知道，重霄每次下令击杀她的时候，冰焰都是第一个接下任务，然后一脸认真严肃地和她开战，看样子真的要置她于死地，结果却佯装不敌，被自己打伤，回去复命了。
　　她还记得有一次，据说重霄那一次彻底恼火了，说这一次再不能杀死她这个妖族，就要亲自上阵。
　　那次好像把冰焰给吓坏了。
　　那次，也是冰焰第一次打败了她，还对她说，让她远远地离开，躲起来，不要再出现。
　　那时候，她就知道，这个冰山一样的神族，是有意放她离开的。
　　后来神妖人三界传出了她已经死亡的消息，她知道，那是冰焰回去复命，跟重霄说她已经被击杀。
　　所以，她才得以喘息了很久，那段时光，像是偷借而来的，她拼命的修炼，努力变强，等到归来之时，重霄才意识到，她错信了冰焰这个最信任的神族。
　　像冰焰那样事事为她着想的人，无论她是神族还是妖族，或者是普通的人族，都很难让人不心动的吧。
　　所以，温流苏喜欢冰焰。
　　很喜欢很喜欢，喜欢到了骨子里。
　　只是，再喜欢又能怎么样呢，生活在那样一个无奈的世界，神妖相厌，阵营不对，心里再多的喜欢，摆在明面上都显得那么的苍白无力。
　　她对冰焰的喜欢，一次次在战斗中消磨殆尽，也一次次在与冰焰的重逢中再次死灰复燃。
　　如此反反复复，永远不得始终。
　　那时候的温流苏想过最多的问题就是，为什么世上没有如果，如果世上有如果就好了。
　　如果这是一个普通的世界，如果没有神妖之分，如果没有战争，她就可以带着一份完整纯粹的喜爱，去跟自己最心爱的冰焰表明心意。
　　可惜的是，无论身在哪个世界，都不会有如果的。
　　她对冰焰的喜欢，只能暗暗地隐藏在心底的最深处，永远没有冒头之日。
　　所以，哪怕到死，她也没有吐露过心声。
　　生而为敌，真的很抱歉。
　　是遗憾，也是不甘心。
　　如今重来一次，冰焰不再是冰焰了，她还能喜欢她吗？
　　只可惜啊，苏玉星不是冰焰啊，但也同样令她心疼。
　　作者有话要说：阿飞：苏苏啊，你就不趁着她记忆空白，把她诱拐过来？
　　温流苏沉思了片刻，迟疑地说：我怕她恢复记忆后打我。
　　阿飞搬来小板凳：她打你，你打回去不就好了，坐等打戏。
　　然后阿飞就被混合双打了，好惨，真的好惨。


第73章 
　　踏入帝都城的大门,放眼望去，微热的阳光普洒下来，遍地都是红墙绿瓦,那突兀横出的飞檐，那高高飘荡的商铺招牌旗号，那粼粼而来的车马,那川流不息的锦衣行人，那手持不同兵器的一张张陌生脸孔,无一不是在显露着帝都城的繁华与强盛。
　　宽阔平坦的石板路上一直向前延伸,一眼望不到头,街上形形色色的路人络绎不绝：有挑着担赶路的,有骑着高头大马的，有慢悠悠赶着马车的，也有负剑步行的。
　　繁华的帝都城景,是以数不尽的高大城楼为中央,两边的屋宇星罗棋布，有茶楼、客栈、酒肆、赌坊、肉铺、庙宇等等。
　　头顶上还时不时飞过一道道五彩斑斓的光芒,那是灵皇以上的灵修在御气飞行。
　　帝都城可谓是琳琅满目，繁华富裕,纯朴的民风，富饶的繁荣,潇洒的武侠，奇异的玄幻,这种各各样风格,这里应有尽有。
　　温流苏看得稍微入了迷，五百年前的帝都城，那时候根本就没有帝都城,这里只是一座人间村落，每次神妖大战，人族总会经受波及，她每次经过这里，总是看到人类在重新修建被破坏的房屋。
　　想不到五百年过去，战争停止了这么久，人类得以喘息，竟然发展得如此繁华昌盛。
　　没有战争的世界，人间真是太美好了。
　　“怎么样，这里是不是很繁华。”温流苏还以为苏玉星会看呆了，她侧脸一看，正好对上苏玉星那双眷恋的眼神，看得她心头一荡，心尖微微发烫。
　　苏玉星莞尔一笑，露出明眸皓齿，天真无邪地道：“帝都城再繁华，都没有苏苏好看。”
　　是的，她一直在看着苏苏，眼神不曾移开过一秒。
　　苏苏在看帝都城，她在看苏苏。
　　再繁华的景象，在苏苏面前，通通都失去了色彩，只有苏苏的身影，才能入得了她的眼。
　　她的眼中，唯一人足矣。
　　对上苏玉星专注认真的眼神，仿佛里面藏着一把致命的钩子，能够摄魂夺魄似的，温流苏心脏微微一颤，下意识地移开了视线。
　　苏玉星有些纳闷，看着苏苏那张完美的侧脸，真是赏心悦目，令人陶醉，只是，她的耳珠子怎么粉红粉红的？
　　苏苏恢复了身体之后，真的是很容易害羞呢。
　　苏苏这是不好意思了吗？
　　苏玉星舒眉一笑，她拉了拉温流苏的手，语气倔强地道：“苏苏，难道我说的不对吗？”
　　温流苏敷衍地点了点头，“对对对，你说的都对。”
　　随后才想起来，苏玉星说的是她比帝都城好看……
　　这……温流苏忍不住蹙紧了秀眉，歪头疑惑地望着苏玉星，心中暗道，这小姑娘是在撩她吗？
　　是认真的还是在开玩笑？
　　温流苏一时间也拿捏不准了。
　　苏玉星不甘示弱地与她对视，脸上的笑容宛若春光灿烂，语气里充满了认真，“苏苏最好看了。”
　　温流苏没辙似的浅笑颔首，心中忍不住感慨万千，她承认自己是有那么一丢丢好看，但是呢，年纪摆在这里，她只是一个一千多岁的老不死而已。
　　虽然中途沉睡了五百年之久。
　　但也改变不了她一千多岁的事实。
　　跟十六岁的苏玉星一比，她简直就是个老妖怪了。
　　不过嘛，心态最重要，无论年纪多大，始终保持着一颗年轻的心，她永远都是个天真无邪的少女。
　　想到这，温流苏浑身抖了抖，顿时觉得一阵恶寒，她被自己给恶心到了。
　　街道两边的客栈一家接一家，这还没天黑呢，温流苏带着苏玉星进去一问，好家伙，都是客满的状态。
　　不愧是帝都城，外来人口居多，客栈简直供不应求。
　　来到一家云来客栈，温流苏对上坐堂掌柜的眼神，脸上瞬间凝重起来。
　　掌柜被一个清靓又妖艳的大美女这样目不转睛地看着，心底一点也不觉得高兴，反而生出了一丝忐忑，他微微低头错开美人死亡凝视般的目光，小心翼翼地问：“客官可是住店？”
　　看着温流苏目不转睛地望着别人，而且这个掌柜看起来很是年轻俊俏，苏苏该不会是看上了这个男子了吧。
　　苏玉星心里有些不高兴，脸上也写满了委屈，她用力拉了拉温流苏的袖子，将她拉回神，然后皮笑肉不笑地盯着掌柜，没好气地嘲讽道：“不住店来你这里干嘛？”
　　掌柜有些尴尬地挠了挠头，目光有些悻悻然，语气弱弱地说：“我们这里还有一间房了，若不介意，你们先住上一晚，等明日腾出多余的房子，我再让你们搬去。”
　　苏玉星当即摆摆手，急切地道：“我们就住一间，多少钱？”
　　掌柜笑眯眯地道：“一个金币一晚。”
　　苏玉星皱了皱眉，这帝都城的消费这么高的吗，以往在别的客栈，也才几百个铜币一晚，这里居然要一个金币一晚。
　　也罢，幸好她还有钱。
　　苏玉星拿出一袋金币，嚣张地摔在柜台上，傲气十足地道：“这里有一百多个金币，住多了我再来补上，住少了就不用找了，还有，没有我的传唤，不要来我房间打扰。”
　　掌柜的嘴角抽了抽，额头冒起了冷汗，连忙点头应道，“是是是，一切以客人的要求为主。”
　　温流苏默默地看着这一切，也没有出声，她更多的关注点在这个掌柜的身上。
　　这个掌柜身上有妖气。
　　温流苏将灵气凝聚在眼睛里，湛蓝色的眸子亮晶晶的，她凝眸一看，这个掌柜果然是只小妖。
　　也叫超神兽，可化成人形，实力与神族的灵皇旗鼓相当，比人族的灵皇更胜一筹。
　　至于为什么温流苏可以看透他的身份，那是因为，她的光明属性，有一项技能叫做光眼。
　　名字虽然不好听，但是功能却跟齐天大圣的火眼金睛差不多，可以识别人神妖，看透一切伪装。
　　带着浓浓的疑虑，温流苏被苏玉星拉着，在店小二的带领下，走上了三楼的一间天字号客房。
　　小二走了，房门被关上，苏玉星看到温流苏愁眉不展，一脸若有所思的模样，不禁也跟着皱起了眉头，她拉了拉温流苏的手，唤回她的注意力。
　　温流苏果然放弃了思考，妖异的脸上挂起一抹迷人的微笑，低沉着嗓音问她，“我的小星星这是又怎么了？”
　　“没什么。”苏玉星耳根子红了红，完全没想到苏苏会这样蛊惑人心，她心弦被拨动了几下，强作镇定地问道：“苏苏，你刚刚怎么了，怎么魂不守舍的？”
　　她以为，苏苏看上了楼下的那个英俊潇洒的掌柜。
　　“没什么，我只是忽然想起了一些事。”温流苏满不在意地道。
　　她打量了一下房间，一脸关切地道：“小星星，你先在这里休息，我先去了解一下这里的情况。”
　　苏玉星生怕她丢下自己，急忙攥紧她的手，急切地道：“我也去！”
　　温流苏回眸一笑，温柔地拍了拍她的肩膀，语重心长地说：“我自己去就可以了，我能隐身，不被人发现，你就不一样了，此地鱼龙混杂，你还是乖乖待在这里等我，我去看看有没有你娘的消息。”
　　苏玉星诧异地瞪大了美眸，“隐身？”
　　“嗯！”温流苏颔首微笑，“不信么？”
　　苏玉星眨了眨眼，眸子里写满了惊叹，没有说不信，也没有说信，但是她脸上的震惊足以证明，她是相信的。
　　为了安抚她的心，温流苏当场给她表演了一个隐身。
　　苏玉星惊诧地眨了眨眼，就连呼吸都忘记了，她四周寻望一圈，房间里只剩下她一个人了，苏苏在她面前，就突然消失不见了。
　　苏玉星有些心慌，忍不住颤声喊道：“苏苏？”
　　“我在呢。”
　　属于温流苏温润如清泉般的嗓音，就在苏玉星的面前响起，她凝眸直视前方，却是只闻其声，不见其人影，就好像当初相遇的那时候一样。
　　“真的能隐身啊！”苏玉星惊呆了。
　　温流苏又在她面前出现，笑魇如花，傲然挺立，语气里满满的自豪感，“怎么样，是不是很厉害。”
　　苏玉星连忙抱住她的腰，顺势埋进她的怀里，甜甜地说：“苏苏好厉害呀！”
　　温流苏摸了摸她的发顶，“那你在这里等我，我出去探探。”
　　苏玉星恋恋不舍地望着她的脸，挽留的话如鲠在喉，最终化成一句，“一切小心。”
　　“我会的。”温流苏说完，又在她面前消失不见了。
　　苏玉星怔怔望着温流苏消失的地方发呆，久久不能回神，最后忍不住竖起大拇指，惊叹道：“好飒！”
　　温流苏隐匿了身形，先是用传送圈去了皇宫，默默地跟在皇帝林易的身边，跟了一天一夜，这才打探到，皇帝林易是个木属性的灵尊高手，这还不是重点。
　　重点是，林易的父亲，林无息是个木属性灵圣强者，还是她认识的神族，也是当年的六灵神之一。
　　也是小说里穿越女主的后宫一员。
　　这……温流苏有些无语，这个林无息，长得比他儿子还嫩，看起来确实不像是结了婚的人，可，他都有儿子了，还敢跑去给穿越女主当舔狗。
　　这是什么神仙剧情。
　　温流苏又跟了林无息一天一夜，并没有发现跟苏绍白相关的消息，倒是看到他收到了金昭乾和石惊天的传信，说是要来做客。
　　温流苏猜想，可能那俩货回去之后发现苏玉星不见了，准备来帝都城看看她在不在这里，但又不好直言，生怕林无息将冰焰转世占为己有。
　　这有什么好抢的，温流苏有些无语。
　　抢回去准备干什么，复兴神族吗？
　　拜托，神族已经亡了！
　　无奈，温流苏打算继续逛逛，她又传送到传说中的光明神殿总殿，非常的气派，她找了半天，才找到了他们的教主苍启。
　　苍启是个金属性的灵尊高手，温流苏跟在他身边一天，虽然没看见他去找什么人，但是也听到了一些消息，苍启的背后，光明神殿的教皇，就是明汐，那个杀了她和冰焰的女神族。
　　明汐那个神族，温流苏有点印象，长得跟冰焰差不多，也是冷冰冰的，据说，她是跟冰焰同年诞生的，冰焰在前，她在后，也算是冰焰的好妹妹了。
　　不过，比起冰焰，明汐可就非常忠心耿耿了，在她眼里只有重霄那个老女人，死心眼得很。
　　冰焰是火□□三大属性，同样的，明汐也是有三大属性，金，风，光明，三大属性，相对来说，明汐更容易夺得重霄的喜爱。
　　因为她除了实力强大，还足够忠诚。
　　只是，明汐那死心眼的女人，不在她的光明神殿待着，这会儿跑哪去了？
　　还有，六灵神也真是的，为什么偏要去巴结已经转世的苏玉星，而不去跟明汐合作，他们一丘之貉，拥有同样的梦想，应该更容易达成目标吧。
　　不过，明汐不在也好，温流苏还担心碰上她，自己的黑暗属性会被克制，到时候恐怕连隐身都能被识破。
　　她现在还没有恢复鼎盛实力，和明汐正面敌对，还不是她的对手。
　　所以，还是不要轻举妄动了。
　　温流苏又跑去帝国学院暗戳戳地蹲了蹲，瞧了瞧，发现这个帝国学院的院长居然是六灵神之一，名字叫冷湛，水属性灵圣，也是穿越女主的后宫之一。
　　绝了绝了，真是绝了。
　　这样一来，不用费心多猜，温流苏也知道了，人界的几大势力背后都有一个神族，驭兽宗甚至有两个。
　　那么，剩下的佣兵总工会，炼器总工会，拍卖总行，不用去看也知道，他们背后肯定也是神族在操控了。
　　作者有话要说：我的天，一不小心逆了个cp，泥萌不会介意吧。
　　只能说这也不是我能控制得了的，大橘为重嘛。
　　后续怎么样，我也不清楚呢。
　　反正本质是互攻，管她谁更攻一点呢。


第74章 
　　温流苏不打算继续打探了,她已经出来四五天了，再不回去，小星星恐怕是要急哭了。
　　这次出来,好像也没打探到什么有用的消息，他们谈论的内容，都没出现过苏绍白的名字。
　　温流苏忍不住想,苏绍白该不会是改名换姓了吧，又或者,她人根本就不在帝都城。
　　难道她真的已经不在人世了吗？
　　带着这些疑问,温流苏回到了云来客栈,发现苏玉星果然不在屋里,便想着，小星星该不会是出去找她了吧？
　　她都隐身了，就算她站在小星星面前,她也看不到自己呀,怎么找得到自己呢，这不是瞎折腾么。
　　温流苏解除了隐身状态,蹭蹭蹭走下楼梯，到了楼下一眼便看到掌柜在那看账本,她凑过去双手撑着柜台上，冷漠地凝视着他,开口质问道：“喂，和我一起来的女孩,你有没有看到她去哪里了？”
　　掌柜收起账本,抬眼一瞧，又立刻低下头，根本不敢直视对方湛蓝色的眼睛,不知道怎么回事，对方身上似乎有种莫名的压制力，迫使他心甘情愿的臣服。
　　对方该不会也是妖吧。
　　“她早上就出门去了，应该很快就回来了。”
　　“你怎么知道她很快就回来？”温流苏追问道。
　　“她几乎每天都是早出晚归的，今天应该也不例外。”
　　听到这话，温流苏心中顿时松了一口气，她抬眸看着掌柜唯唯诺诺的样子，忍不住伸头探了探，掌柜害怕地往后缩了缩。
　　“你怕我？”温流苏挑了挑好看的眉峰，似乎有些不满。
　　“没有没有。”掌柜弱弱地摆摆手，极力反驳，却难以让人信服，他额头上的冷汗足以说明，他在害怕。
　　“我问你。”温流苏的脸上突然凝重，看得掌柜心里紧了紧，她压低嗓音说：“你是妖族的小妖吗，或者说，云来客栈，是妖域的产业吗？”
　　“客官你在说什么，我怎么听不懂。”掌柜紧绷着一张俊脸，额头上的冷汗冒得更多了。
　　“算了，我也不逼你。”温流苏了然一笑，转身落座在偏僻的角落里，小二跑过来问道：“客官是要点餐吗？”
　　“嗯。”
　　温流苏随意点了一桌菜，双手撑着下巴趴着桌面，百无聊赖地望着门口，活像一尊望夫石。
　　自打恢复记忆之后，温流苏就遮掩了身上的气息，以防被神族的人窥视到，所以，这个小妖并没有认出她来。
　　如果她没有掩盖气息，每个妖兽看到她都要喊她一声“妖圣大人”，也是挺麻烦的。
　　她不喜欢这样的恭维，她篡改天地规则，也不全是为了全天下的妖兽，她只是在临死之前，放心不下妖域的那几个孩子。
　　说起来，黑龙还被囚禁在黑暗沼泽地，温流苏有些无奈，想着哪天有空再去把他放出来吧。
　　那孩子都黑化了。
　　没过多久，苏玉星的身影如期而至，温流苏的眼睛蓦然一亮，连忙招了招手，“小星星，快过来！”
　　苏玉星看到温流苏，顿时止住了脚步，不敢置信地揉了揉眼睛，再睁眼，那抹靓丽的身影翩然坐在安静的角落，却还是那么的惹眼。
　　她欢快地小跑过去，坐在温流苏身侧，急不可耐地问道：“苏苏，你可算回来了，你再不回来，我都不知道该怎么办了。”
　　解除了契约之后，她和苏苏的神魂也断了联系，她是完全找不到人了，不知怎么的，她心中突然后悔解除了契约。
　　不过，既然是苏苏要求的，那她即使千般不愿，也要让苏苏开心，不能叫她失望。
　　听着她幽怨的语气，宛若被抛弃的妻子，而她看温流苏的眼神，像是在看一个负心汉一样，温流苏擦了擦额角间的冷汗，话锋一转，道：“你怎么不坐对面呀？”
　　苏玉星痴痴一笑，缠上她的柔荑，一脸天真地说：“坐这里离你近一点。”
　　“你呀！”温流苏伸指点了点她的额头，顿时有些哭笑不得，这孩子对她也太过依赖了，也不知道是不是好事。
　　但是，她心里还是很高兴的。
　　苏玉星对她如此依赖，就算她将来恢复了记忆，变回了冷若冰霜的冰焰，应该也不会对她那么的不近人情了吧。
　　“这些都是你爱吃的，快吃吧。”温流苏说着，还动手给她夹了菜，充满了她对苏玉星的疼爱。
　　这些再平常不过的日常生活，是曾经的温流苏梦寐以求的向往啊。
　　她曾经无数次幻想着，如果能够跟冰焰好好的吃上一顿饭，过上平凡的日子，那还有多好。
　　如今，冰焰不在，她只能把这份寄托放在她的转世身上了。
　　怎么感觉自己有点渣……温流苏心底突然涌出一股愧疚感来，她神色复杂地望着眉开眼笑的苏玉星，一时间竟然不知道该怎么办了。
　　她喜欢的是冰焰，但是，她该喜欢苏玉星吗？
　　如果没有恢复记忆，照这样相处下去，她迟早会喜欢上苏玉星的，无关冰焰，但是，想起了曾经的一切，她再看苏玉星，总觉得这份萌生的喜欢，突然变了质。
　　就好像，她喜欢苏玉星，是因为她是冰焰的转世。
　　这样一来，她的行为就显得很渣，感情上不纯粹了。
　　恢复了记忆，她想起了冰焰，她喜欢的冰焰，她岂能做对不起冰焰的事情。
　　她对冰焰的喜欢，是最纯粹的。
　　苏玉星看她表情有些不对劲，不由得敛去了笑意，皱着眉看她，一脸关切地问道：“苏苏，你怎么了，你也吃呀。”
　　说着，苏玉星也给温流苏的碗里夹满了菜。
　　“嗯。”温流苏心底无声地叹了一口气，端起碗闷头吃饭，两人一时间陷入了沉默。
　　“吃完我们去逛逛帝都城的夜景吧。”温流苏抬头说道。
　　苏玉星顿时重新燃起了笑意，兴致勃勃地说：“好啊好啊！”
　　去哪里都好，有苏苏在就行。
　　吃饱喝足之后，温流苏和苏玉星一前一后出了客栈，身后的大堂突然大闹起来，两人继续往外走，对里面的打闹看都不看一眼，等两人站在外面的街道上之时，一个人影被抛了出来，正好落在苏玉星脚边。
　　苏玉星差点一脚踩了上去，她急忙缩回脚，看了一眼地上的人，衣衫褴褛，头发凌乱，挡住了脸，看不清模样，只知道，这是个女人。
　　这时，酒楼的打手追出来了，挥舞着棍子还要继续打人，温流苏挑了挑眉，嘴角勾起一抹玩味，她凑到苏玉星耳边，压低声音说：“这个人是帝都学院的主任，在这装疯卖傻呢，她或许知道你娘的消息。”
　　昨天她隐身在帝国学院的时候，还见到过这个女人，乌雪，帝国学院教导主任，水属性灵尊，是冷湛手下的第一高手。
　　说话间，温流苏双眼一瞪，意念控制住那些即将落在女人身上的木棍，那些木棍像是突然有了意识一样，不受人的控制，纷纷挣脱，往后掉在了地上。
　　打手们知道是这两个女人出手了，顿时纷纷理直气壮地叫嚣道：“我劝你们不要多管闲事，是她在我们这吃霸王餐，我们才打她的！”
　　“是啊，若不教训一顿，恐怕她不长记性，下次还吃饭不给钱……”
　　“这种吃白食的人就是欠打……”
　　苏玉星知道刚才是温流苏出手了，她目不转睛地盯着地上浑身狼狈的女人，要不是苏苏跟她说这人是帝都学院的主任，打死她也不相信，不过，苏苏的话她是绝对相信的。
　　说不定，这个女人真的知道她娘的消息。
　　这么一想，苏玉星也明白了温流苏的用意，当即配合地随手扔出十枚金币落在一个打手的掌心里，语气充满了不耐烦，“这些钱，给她以后来吃饭。”
　　这时，云来客栈的掌柜杉杉来迟，一脸无辜地说：“你们可不要冤枉我们啊，我不认识你们，本店没有你们这样的打手，你们不要再来败坏我们云来客栈的名声了！”
　　打手们：“……”
　　温流苏歪头看了一眼地上的女人，意味深长地睥睨着她，戏谑地笑道：“帝国学院的乌雪主任，这样的游戏好玩么？”
　　地上的女人身体僵住了一瞬，很快又恢复了平静，她一个弹跳站了起来，望着温流苏陌生又妖魅的脸，托腮皱眉，若有所思，最终忍不住开口问道：“你认识我？”
　　温流苏轻笑一声，笑而不语，并不答话。
　　打手纷纷上前，脸上露出歉意，愧疚地说：“主任，刚才没伤到您吧？”
　　女人将头发甩到脑后，露出一张淡雅清秀的脸，她丝毫不在意身上简陋的穿着，也不在意旁边奇异的目光，她摆摆手，若无其事地道：“你们先回去吧。”
　　打手们尴尬地离开了。
　　他们怎么也没想到，演技精湛的他们，居然有一天会被人无情地拆穿。
　　简直尴尬到了极点。
　　当然，最尴尬的人，还是属于当事人，帝国学院的主任，乌雪。
　　围观众人纷纷目瞪口呆，不一会儿便炸开了锅。
　　“这真的是帝国学院的主任？”
　　“她怎么穿成这样，跟个乞丐似的。”
　　“我也以为是个乞丐，没想到是个大佬。”
　　“难道这就是大佬们朴实无华且枯燥无味的生活乐趣吗？”
　　“对对对，这就叫做返璞归真。”
　　“是啊，说不定人家是来寻求灵感的，说不定哪天就悟道了，说不定哪天就能成神了。”
　　“可拉倒吧，神族都陨落了，光明女神还未苏醒，成神之路远之又远。”
　　“……”
　　温流苏好整以暇地抱着双手，似笑非笑地望着乌雪，直看得她浑身不自在，在她忍不住想要逃离的时候，温流苏淡淡地开口道：“乌雪主任，我们谈谈如何？”
　　乌雪皱了皱眉，总觉得这个女人的那双湛蓝色的眼睛，似乎能够看透一切伪装，她有些好奇，这样的人物，应该很出名才对，为什么她对她一点印象都没有。
　　思绪万千，回笼不过一瞬间，乌雪轻轻地点头应道：“好。”
　　两人出门，变成三人回来，温流苏跟掌柜要了一间包厢，三人施然落座。
　　苏玉星迫不及待地问道：“主任你好，你有没有听说过苏绍白啊，她曾经也是帝国学院的学员。”
　　听到这话，乌雪皱了皱眉，带着审视的目光凝望着苏玉星，久久不语。
　　小星星年少气盛，性子有些急了，温流苏无声地叹了一口气，她拍了拍苏玉星的胳膊以示宽慰。
　　然后，温流苏慵懒的眼神淡淡地望着乌雪，湛蓝色的眸子微微眯起，气定神闲地曲指敲打着桌面，启唇轻笑道：“不知乌雪主任刚才为何那般……嗯？”
　　话虽然没说完整，但懂的人都懂，乌雪当即尴尬得别过了脸，无奈地叹息道：“我那是为了招生。”
　　说着，她若有所思地打量着苏玉星，这个少女很符合她的招生标准，刚才那样做只是为了考核一下她的人品，看看她是否是一个善意之人，若是通过了她的审核，就能直接破格录取，成为帝国学院的一员。
　　只可惜，居然被识破了。
　　乌雪把目光落在温流苏的脸上，眉头忍不住皱了起来，这个女人很神秘，也很危险，之前居然没有看出来。
　　这个少女在她身边，肯定也知道了她的考验，如此一来，此次的招生考核，算是失败了。
　　“你经常这样招生吗？”温流苏又问道。
　　她的语气很平淡，似乎在问一个非常简单的问题，不带一丝恶意，没有一点目的性，让人很难讨厌她。
　　“这倒没有，只是偶尔而已。”乌雪有些哭笑不得，这个女人对她刚才的行为，就那么的好奇吗，一直问个不停。
　　“对了，还未请教，阁下尊姓大名？”
　　“我叫流苏。”温流苏坦然说道，她拍了拍坐在她旁边的苏玉星，轻笑道：“她叫玉星，是我的妹妹。”
　　“哦！”乌雪恍然地点了点头，细细打量着两人不同的美貌，同样的美貌如神，却美得各不相同，看不出一丝姐妹的痕迹，但乌雪却没有说破，笑问道：“你们是从外地来的吧。”
　　“没错。”温流苏颔首微笑，撑着下巴目不转睛地望着她，好奇地问道：“你是怎么看出来的？”
　　乌雪勾唇淡笑出声，直言道：“你们这不是住在客栈吗，而且，如果是帝都城本地人，像阁下如此绝代风华的妙人，我应该是早有耳闻的。”
　　居然被夸了一顿，温流苏眼底闪过一抹错愕，她放下手，愉快地笑道：“不愧是乌雪主任，果然是聪慧过人，居然一眼就看出我等来自外地。”
　　礼尚往来的，温流苏也回敬对方，好一顿彩虹屁给夸了回去。
　　笑问世间，谁人不爱听好话呢，乌雪也是一样的，听到这番毫不吝啬的夸赞，她露齿一笑，心中暗道，这个女人果然不同凡响，三言两语之间，却能一直掌握节奏。
　　“不知你们来这帝都，可是有何要事？”乌雪不动声色地问道，她不能再被带节奏了，她要把话语权掌握在手里。
　　苏玉星怕说错话，顿时不敢再出声了，她只是安静地坐在温流苏身边，默默地看着她精彩的表演。
　　温流苏当然如她所愿，笑魇如花的脸上当即换上了一副愁眉苦脸的神色，她怅然若失地长叹一声，“唉……”
　　那紧锁的眉头，轻咬着的薄唇，凝重的面容，似乎夹带着一分失落，两分苦涩，三分惆怅，四分忧伤，显露出一副十分难过的表情。
　　再加上双忧郁的眼神，摇摇欲坠的单薄倩影，显得整个人格外的凄美，让人忍不住扼腕叹息，心疼不已。
　　光是看她这副柔弱无依的可怜模样，乌雪的脑子里已经上演了千百部悲凉凄惨的苦情大戏，而悲剧的主人翁，正是温流苏。
　　偏生那个女人只是垂头叹气，不说缘由，当真让人抓心挠肺，心急如焚，恨不得将伤她的罪魁祸首碎尸万段，为她抚平眉宇间的惆怅，驱散她心中的忧伤。
　　“怎么了？”乌雪急切地问，似乎被对方凄凉的情绪所感染，她的语气不由得放轻了许多，生怕大声一点就会吓跑眼前这个凄美的柔弱美人。
　　……等等，乌雪心中猛然一惊，眸子瞬间睁大，满眼不敢置信地望着温流苏，她怎么认为她是个柔弱美人的？
　　这是被带偏了吗？
　　这个女人果然不简单！
　　乌雪心中警铃大作，不由得重新审视着温流苏，眉宇间充满了凝重，仿佛对面坐着的美人，是个十分不得了的人物一样。
　　作者有话要说：阿飞：话说，帝国学院的招生方式好奇怪。
　　苏苏：可能是想招个圣母回去。
　　玉星：我不能理解。
　　掌柜：我也不能理解，她再过来招生几次，我的生意还做不做啦？
　　乌雪：我好像不小心干了件蠢事。


第75章 
　　温流苏看她后知后觉的表情,不由得暗笑一声，面上却强颜欢笑，苦涩地道：“不瞒你说,我其实叫苏流星，来帝都城是寻亲的，家姐名唤苏绍白,已经离家十六余载，家父病重之际,托付我一定要寻回家姐,将她带回去见家父最后一面,可是……”
　　说到这,温流苏停顿了一下，让乌雪忍不住提起了心，急切地道：“可是什么？”
　　“可是,这些年我带着舍妹走遍大江南北,从黑暗森林走到黑雾沼泽，从落雁城走到毒障丛林,从沙海大漠走到漠北城，从雪域高原走到帝都城,却始终没有找到家姐的一点点踪迹，我那可怜的姐姐恐怕已经,已经……呜呜呜～～”
　　说到这，温流苏已经掩面痛哭,泣不成声,悲伤不已。
　　苏玉星在一旁看得目瞪口呆，可是不知怎么的，她好像也被温流苏浑身散发的浓郁的悲伤气息所感染,竟然也神情落寞，垂头丧气地低下了脑袋。
　　心情一下子就不好了。
　　苏苏心情不好，她就心情不好。
　　温流苏倒也不算全演，她的悲伤全是真的，一想到曾经那些出生入死的好友，全部死在了神妖大战之中，还有冰焰，最不该死的却偏偏死了。
　　那么美好的冰焰，就这样没了。
　　冰焰是独一无二的，世上不可能再有第二个如此美好的冰焰了。
　　冰焰为什么要冲过来，是为了让她现在愧疚吗，不知道痛苦都是留给活着的人的吗？
　　虽然冰焰已经转世，以另一只身份活了下来，但是只要一想起她，温流苏的心里就难受极了。
　　俗话说，得不到的永远在骚动，而冰焰，就是她永远也得不到的一轮皎皎明月，可遇而不可求。
　　整个包厢都渲染上一股浓浓的悲伤气息，乌雪有些懵了，她想开口说话，却不知从何说起。
　　一时间竟无言以对。
　　乌雪心中有些惭愧，她还以为那个女人是故意演戏给她看的，没想到，真的触碰到人家的伤心事了。
　　“你们不要想太多了，你的姐姐肯定还活着。”乌雪心虚地安慰道。
　　温流苏继续伤心，悲而不语。
　　苏玉星见了，有样学样，也跟着摆出一副痛苦的表情。
　　“好了好了，不要这么悲观嘛，苏绍白没有死！”乌雪忍不住叹息道。
　　温流苏心中冷笑一声，果然，这人果然认识苏绍白。
　　温流苏移开遮在脸上的手，露出喜悦的表情，喜出望外地望着她，急切地站起来，倾身抓住她的胳膊，语无伦次地道：“主任，乌雪主任，你是不是知道家姐的下落，能否告知一二，只要找到姐姐，我必定做牛做马报答你的大恩大德，还望成全！”
　　苏玉星看她演过头了，连忙扯了扯她的衣摆，阴沉着一张脸，不悦地道：“苏苏，你不要说这种话。”
　　什么做牛做马，亏她也说得出来。
　　虽然是为了帮她找娘，但是她不愿意看到苏苏这样卑微祈求别人，她的苏苏，应该是高高在上的明月光，可望而不可即的，岂是这些凡夫俗子可以沾染的。
　　温流苏知道她是在维护她，心里很高兴，她拍了拍她的手臂以示安慰，看着小姑娘还是一脸的不情愿，泪汪汪的桃花眼一瞬不瞬地望着自己，宛若林间小鹿，令人心动不已。
　　温流苏心尖猛然一颤，连忙改口道：“咳咳，那就不做牛做马了，只要乌雪主任告知我姐姐的下落，我答应为你做一件事。”
　　风情万种的女人身边那个少女正警惕地望着自己，仿佛想用眼神杀死自己似的，乌雪淡淡地摆摆手，“不用了，我与绍白曾是同窗，也曾听她说起过一些家事，她只有一个哥哥，不曾有姐妹，你们……？”
　　看着乌雪投过来怀疑的眼神，温流苏与苏玉星对视一眼，苏玉星眼中闪过一抹急迫，温流苏还是那样的风轻云淡，她重新看向乌雪，淡笑道：“绍白姐是我堂姐，我们拥有同一个爷爷，只不过，绍白姐离家时，我还很小，是我的父亲想要见她，堂哥也在四处找她。”
　　这样的回答简直天衣无缝。
　　乌雪半信半疑地望着那个仿佛将一切掌握在手里的女人，她自信满满的模样，似乎笃定自己会按着她的步骤去走似的，让她心里有些莫名的不爽。
　　“你也不知道苏绍白的下落吧？”苏玉星看她总是盯着温流苏看，心里也非常不爽，当即挑衅地怼道。
　　乌雪无奈叹了一口气，“我确实不知道她的下落，但是她至少还活着，你们不必担心。”
　　“你真的不知道？”温流苏皱了皱眉，看向她的眼神充满了审视，语气也低沉下来。
　　“我不知道。”乌雪满脸苦涩，她看了看苏玉星，又恢复了正经，正色道：“这位小朋友，不知可愿加入我们帝国学院，我可以亲自教导你。”
　　“噗……”原谅温流苏有些不厚道的笑了，她眸子里漾开了笑意，像是听到了什么忍俊不禁的笑话一样。
　　“不好意思啊，我只是突然想起一件高兴的事。”
　　一个人类的灵尊，亲自教导一个神族，这是什么操作。
　　神族自从神树诞生以来，便自动传承了神树赐予的修炼功法，而且神族自带神格，修炼速度更是惊人。
　　神族不需要什么教导。
　　“我怎么觉得你是在笑话我？”乌雪一头雾水地盯着温流苏，脸上逐渐不悦。
　　“是这样的。”温流苏收敛了笑意，一本正经地道：“我家玉星如今已是灵皇后期，只差一步便能跻身踏入灵尊，你觉得她需要上学吗？”
　　意思就是，上学只会耽误了她。
　　听完这话，乌雪不敢置信地瞪大了美眸，一瞬不瞬地望着苏玉星，这个少女看起来也不过十七八岁，竟然已经灵皇后期了吗？
　　这是哪里来的神仙妖怪，天赋这么异禀的吗？
　　就连当年天赋绝佳的苏绍白，二十多岁才跻身踏入灵尊，这个小姑娘不得了了，看她这修炼速度，不过二十便能晋级灵尊，说不定还能打破人类的限制，修炼至灵圣也不是不可能。
　　“那，二位，可否加入我们帝国学院，当个老师？”乌雪突然两眼放光，仿佛像是看到什么宝贝一样，目不转睛地流连在两人身上。
　　少女都灵皇后期了，那这个自带压制力的女人，她的修为岂不是更加恐怖？
　　如果能将两人都带回去，岂不是捡到宝了。
　　果然，这样的招生考验果然能收获至宝。
　　温流苏莞尔一笑，湛蓝色的眸子里闪烁着星光，她淡淡地说：“不用了，我们可以交个朋友，当老师什么的就算了，我们还有事要忙。”
　　送走了恋恋不舍的乌雪，温流苏和苏玉星也失去了观赏夜景的兴致，回到房里准备修炼。
　　温流苏慵懒地瘫坐在椅子上，手臂撑着脑袋，若有所思地道：“我觉得她应该知道你娘的下落，下次她再来找你，你就答应她，跟她去帝国学院，看看能不能套出什么话来。”
　　苏玉星站在她背后，有模有样地给她捏肩按摩，听到她这话，顿时苦笑着说：“不用再找了，知道她还活着便好。”
　　各自有各自的生活，互不打扰才是一种尊重。
　　听她这么说，温流苏自然会尊重她的意见，便也不再多说。
　　“你的修为怎么样了？”
　　听到她像个长辈似的检验自己的修为，苏玉星小脸红了红，闪烁其辞地说：“还，还是灵皇后期。”
　　温流苏淡淡地点了点头，“倒也不用着急，你最近有在修炼吗？”
　　“我……没，没有。”苏玉星一脸心虚，说话都结巴了。
　　“嗯？”温流苏扭头看她，皱着眉半眯着眼睛，审视着她，语气轻飘飘地说：“那你最近干嘛了？嗯？”
　　这个尾音就很灵性，顿时吓得苏玉星两手一抖，都没办法给她按摩了。
　　“我，我在研究炼器。”苏玉星忐忑不安地低着头，声音有些虚弱，像是一个玩物丧志的孩子在等着被家长训话。
　　“哦，炼器啊，那没事了。”温流苏了然地点了点头，然后又回正了身子，眯起眸子一脸的惬意，“继续。”
　　苏玉星松了一口气，连忙继续给她按摩。
　　不一会儿，温流苏“腾”地站了起来，搭着苏玉星的肩语重心长地道：“小星星，我有事出去一趟，你在家里好好研究炼器，我很快回来。”
　　“我也要去！”苏玉星期盼的目光直勾勾地望着她，急切地道。
　　苏玉星心里苦涩，自从苏苏出关之后，对她冷淡了好多，什么事都不告诉她，去哪里也不带她了，有一种要抛弃她的感觉，心里难受极了。
　　温流苏掏出一张银白色的面具，动作轻柔地为她戴上，遮住那张精致完美的脸庞，再次语重心长地嘱咐道：“你好好待在这里，如果要出去的话，就戴上面具，不要让别人看到你的脸，知道了吗？”
　　温流苏无奈地叹了一口气，她揉了揉额角，耐着心解释道：“我要去见一个老朋友，他是个妖族，我怕他会伤害你，你好好在这里待着等我回来就行了。”
　　苏玉星闻言，心里有些难过，垂头丧气着脸，语气低落地道：“那苏苏你呢，你都不跟我说你的身世，你也是妖族吗，我真的是神族吗，你会讨厌我吗？”
　　“傻，我怎么会讨厌你呢。”温流苏抚上她的侧脸，轻轻抬起，让她看着自己，眸色认真地道：“等有时间我一定什么都告诉你，好不好。”
　　“好。”苏玉星感受到脸上的温度，心里也替苏苏开心，她终于复生了，不管她是不是妖族，只要她不要丢下她就好。
　　“对了，上次你说金昭乾他们送了你什么？”温流苏皱着眉道。
　　苏玉星掏出两个小瓷瓶，“就是这个东西，我一直没敢用。”
　　温流苏结果仔细观察一番，甚至还开了光眼透视进去，良久，她将东西放回苏玉星手里，脸上忍不住笑开了花，“小星星，这可是宝贝，你先收好，等我回来指导你使用。”
　　丹药虽说也是很珍贵，但对于温流苏来说，最难得的就是那瓶神树灵汁，刚好冰焰投胎转世，凡体失去了神格，只留下灵魂的一半神格，这也就是为什么苏玉星的体质比凡人特殊，修炼速度更快，受伤也能短时间内自愈，因为她的神魂还保留一半的神格。
　　不过，这种神格只是神族诞生以来自有的神格，随机而定，有的神族甚至都没能觉醒神格，而冰焰当时觉醒的是地级神格，与天级神格仅差一步之遥。
　　所以，这也算为什么，冰焰屡屡背叛重霄，她却没有杀了她，因为冰焰的神格没有威胁到她，还能为她做事，永远被她压制着。
　　一千多年前，温流苏自神树诞生，不仅是因为她的本体是只九尾天狐，重霄厌恶妖族，但也一直没有把妖族赶尽杀绝，主要是因为她觉醒的是天级神格，重霄觉得威胁到她了，所以她容不得九尾天狐的存在，将她的神格剥离，打死扔出了神界。
　　九尾天狐一死，温流苏就穿越了，她在狐狸体内重生，得知了前因后果，却只能苟延残喘，举步维艰。
　　后来，她趁重霄闭关，哄骗那时年幼的冰焰，然后夺回了自己的神格，拍拍屁股走人了，以至于在后来漫长的岁月里，她遭到了重霄的无数次围杀。
　　因为她的天极神格威胁到了她的地位，若是再给她一点时间，她一定能超越重霄，只可惜，重霄没有给她成长的机会，所以，她和冰焰都死了。
　　冰焰的地级神格，也只是一个神族而已，若想成为真正的神，比肩重霄，还需要重霄亲自赏赐另一个天级神格，当然，那个自私自利的女人是不会允许别人超过她的，所谓的赏赐天级神格，也只是口头承诺罢了。
　　目前来看，按照天地规则，人族只能停留在灵尊阶段，所以，苏玉星要是想修炼到往日的巅峰，那就必须要改变她凡人的体质。
　　而神树灵汁，能让苏玉星重新获得完整的地级神格。
　　当然，凡人注入神树灵汁，必定要忍受巨大的痛苦，为了以防万一，温流苏又道：“等你修为达到灵尊再用，你在家好好修炼。”
　　对于温流苏的话，苏玉星是言听计从，绝对百分百的信赖，她点了点头，用不舍的目光凝望着她。
　　像只黏人的小猫咪，萌化人心，惹人怜爱。
　　“我很快回来的，你专心修炼就好了。”被这样眷恋的眼神直勾勾地望着，温流苏有些不忍，再这样下去，她都舍不得离开了。
　　哄完了苏玉星，温流苏连忙化出一个传送圈，钻了进去，风一般地消失在苏玉星眼前。
　　苏玉星的眼神太让人留恋了，她怕再待下去，就走不了了。
　　作者有话要说：玉星：神马？？你要去找你的老相好？
　　苏苏：莫有老相好呀，你听我解释！
　　玉星：我不寡！不准去！
　　然后苏苏被星星推到在床上，发出了嘤嘤嘤嗷嗷嗷的狐狸叫。
　　九一八事变，缅怀先烈，勿忘国耻。
　　那篇《我为卿狂》本来今天开新文的，只是，隔壁的母女文被发现了，给我发了黄牌，禁榜一个月，嗯，下个月再开文吧。


第76章 
　　来到黑雾沼泽之地,温流苏想起之前对黑龙的态度，顿时觉得有些尴尬，她犹豫了一会儿,最终还是高喊一声：“黑龙，快出来吧，我带你回家！”
　　话音刚落,黑龙化成一个英俊的黑衣男子出现在温流苏面前，他浑身冒着屡屡黑烟,在这暗无星月的夜色里,显得更为诡异,那张棱角分明的脸上目眦欲裂,愤怒不已。
　　“大人，你终于舍得放我离开了？”黑龙目露凶光，咬牙切齿地道。
　　温流苏皱了皱眉,眉宇间充满了愧疚,她沉默不语，直接抬手化出一道白色的光芒,耀眼的光辉精准地包裹住黑龙的身体，不一会儿,黑龙蛟躯一颤，整个人放松了不少。
　　“黑龙,是我对不起你，你能原谅我吗？”温流苏满怀歉意地说。
　　黑龙一听,顿时猛男落泪,扑通一下跪倒在地，捂着脑袋痛哭起来。
　　“黑龙到底做错了什么，为什么你要这么对我,大人，黑龙对你忠心耿耿，你为什么要囚禁我在此地五百年，你知道这五百年我都经历了什么吗？”黑龙跪在地上，痛苦地咆哮着。
　　温流苏伸了伸手，最终还是收了回来，满脸认真地道：“黑龙，你要是心中有怨气，现在可以打我一顿，我绝不还手。”
　　黑龙愤恨地瞪着她，见她一脸风轻云淡，湛蓝色的眸子里无波无澜，嘴角还勾起一抹温柔的笑。
　　可恶！为什么恨一个人这么难！
　　黑龙气愤地挥拳砸地，顿时将地面砸出来一个大坑，他抬头一脸凝重望着温流苏，“大人切莫再说这种话，黑龙绝不允许任何人伤害大人，哪怕是我自己，也不可以！”
　　温流苏眼神闪了闪，心中对黑龙充满了愧疚，连说话的语气也忍不住放到最轻。
　　“对不起黑龙，其实我不是故意禁锢你五百年的，你且听我慢慢道来。”
　　黑龙，确实对温流苏忠心耿耿，只忠于她一人，只因她曾经救过他一命，还将他带回妖域，给了他一个安稳的家。
　　在黑龙心里，温流苏就像他的姐姐一样，永远那么高高在上，明亮耀眼，谁也不能伤害她。
　　所以，冰焰每次奉命前来追杀温流苏的时候，黑龙总是第一个冲上去阻止，却也是第一个受伤，他和冰焰的仇，越来越深。
　　在黑龙心里，所有的神族都该死，特别是屡屡冒犯温流苏的冰焰，更是罪该万死。
　　偏生温流苏似乎对冰焰另眼相待，总是为她说好话，这让黑龙十分不满。
　　五百年前，神妖大战前夕，那时的黑龙是妖域中修为最低的魔兽，就连小妖都算不上，而他又格外仇视神族，温流苏怕他对上神族没有还手之力，不想让他白白牺牲，所以只好借着“闭关反省”将他驱逐到一片环境不错的森林，并设下禁制，不让他离开。
　　那时候，这里还不是黑雾沼泽，它只是一片灵气充沛的森林，里面还有一个波光粼粼的湖泊，正好给黑龙提供一个修炼的绝佳环境。
　　温流苏本想着，等到战争结束，她再把黑龙接回去，没成想，这一等，就是五百年。
　　“黑龙，五百年前，我和冰焰都死在了那场大战中，所以才会忘记带你回家，我先前只是一抹魂体，还失去了记忆，希望你能理解。”温流苏耐着心解释道。
　　“神妖大战？”黑龙面色恍惚地望着温流苏，神情复杂，一时间竟不知道该说什么了。
　　原来，这五百年，受苦的并不止他一个，大人还死得只剩一抹灵魂。
　　“那，若绯他们呢，云泽他们呢，他们是不是也……？”黑龙突然神色慌张，有些不敢面对问题的答案。
　　“我也不清楚，我们先回妖域看看。”温流苏秀眉紧蹙，满脸凝重，心中骤然一紧，似乎也不敢面对家人们已死的事实。
　　黑龙低头瞧了瞧自己，嘴角勾了勾，自嘲地笑了笑，苦涩地说：“大人，你看黑龙现在这样，还能跟你回妖域吗？”
　　他的水系属性已经发生了变异，召唤出来的技能全都是腐蚀性极强的黑色液体，堕落成这样的他，已经不配当一名妖族了。
　　“没关系的。”温流苏轻叹一声，语重心长地宽慰道：“我觉得你现在的腐蚀技能也很厉害啊，黑龙，这些年你受苦了，跟我回家吧。”
　　黑龙怔怔地望着这个强大的女人，一时间竟然热泪盈眶，无语凝噎了。
　　“大人，我没有吃人，真的！”黑龙突然信誓旦旦地说。
　　温流苏愣了愣，随即想起当初拯救祭祀少女的事情，当即莞尔一笑，“我知道，我信你。”
　　她知道，黑龙是最听话的，她曾经说过无数次，无论沦落到什么样的境地，都不可以吃人，更不可以滥杀无辜。
　　她知道，黑龙是听进去的。
　　传送的黑洞幻化出来，温流苏不放心地叮嘱了一句，“对了黑龙，当年神妖大战，是冰焰牺牲了性命，我才得以保存一丝残魂，她如今已经转世为人，你可不要再敌视她了。”
　　黑龙闷闷不乐地“嗯”了一声，一脸的不情愿，心中有些不以为然，切，他也可以舍命相救，凭什么轮到那个女人。
　　花开两朵，各表一枝。
　　这边已是白天，苏玉星一身雷厉风行的黑衣劲装，脸上戴着一张银白色的面具，游荡在帝都城的大街上。
　　突然，一抹狼狈的身影映入眼帘，吸引了她的目光。
　　苏玉星皱了皱眉，这个人怎么有点熟悉，她来不及多想，加快脚步跟了上去。
　　一座高耸的城楼下，苏玉星抬头一看，惹人注目的“佣兵总会”四个大字高高挂起，她跟着那抹熟悉的影子进了大门。
　　苏玉星疾步上前，拦住那个少女，仔细地将她大量一番，脑子里却还是一无所获。
　　有点眼熟，但就是想不起来她是谁。
　　“你是谁啊？好狗不挡道，赶紧给我滚开！”少女狠狠地推了她一把，大声嚷嚷道：“我是齐家三小姐齐诺安，快把我爹叫出来，我有急事！”
　　宛若宫殿般豪华的工会总部，工作人员上下打量了齐诺安一番，立即谦卑地道：“三小姐，会长不在，您有什么急事吗，我们也可以为您效劳的。”
　　齐诺安急得蹬脚一跺，左手握右手，咬了咬唇，眼泪都快要流出来了，她大吼一声：“立刻发布佣兵任务，本小姐要征集三千佣兵，踏平雪域高原的盗匪！”
　　苏玉星拍了拍她的肩膀，扯下脸上的面具，露出一张严肃的脸，沉声问道：“齐诺安，我是苏玉星，发生什么事了，墨云姐姐他们呢？”
　　“苏玉星！”齐诺安看到她，顿时如同看到亲人那般，忍不住抱着她热泪盈眶，痛哭流涕起来。
　　“苏玉星，快去救救我表姐！”
　　情况紧急，苏玉星也顾不得她的亲近了，她双手抓住齐诺安的肩头，一脸急切地问：“他们在哪里？”
　　齐诺安哽咽着说：“在雪域高原。”
　　苏玉星很快冷静下来，先不说程临霜，肖墨云和程临风那样身经百战的老佣兵，而且又是灵皇强者，又其实一群盗贼能够拿捏得了的？
　　“你先跟我说说，到底是怎么回事吧，我好对症下药。”
　　齐诺安看她神情严肃，胸有成竹的样子，慌乱不安的心，竟然奇迹般地平静下来，她深深地吸了一口气，将事情的经过娓娓道来。
　　原来，肖墨云一行人飞到雪域高原的时候，半途中停下来休息，突然就被几百号人给包围了。
　　那伙人自称是雪域雄鹰，飞鹰大盗，他们都是灵修，个个身手不凡，骁勇善战，肖墨云等人强行打开了一个口子，让飞天白马驮着齐诺安和程临霜回帝都城搬救兵。
　　到达帝都城的时候，程临霜让齐诺安自己回去找人，她骑着飞天白马又飞回去了。
　　知晓了事情的前因后果，苏玉星当即眸光一冷，她犹豫地看了看齐诺安，最终还是叹了一口气，对她说：“你们召集佣兵太慢了，你先带我过去吧。”
　　齐诺安还惦记着肖墨云的安全，当即也点了点头，表示赞同。
　　出了佣兵总会的大楼，苏玉星微微躬身，不情不愿地道：“上来吧，我背你，你给我指路。”
　　齐诺安诧异地眨了眨眼，站在原地愣住了。
　　苏玉星回身凶狠地瞪她一眼，怒斥道：“愣着干什么，还不快上来，难道你想走路过去吗？”
　　齐诺安不发一语，默默地攀上了苏玉星的背。
　　苏玉星全程阴沉着一张脸，心中郁闷极了，要不是为了赶时间去救肖墨云，她才不会背这个讨厌的女人！
　　真是见了鬼了！
　　她可是连苏苏都没背过，现在居然要去背别的女人，气得她的肺都快要炸掉了。
　　皑皑雪域，入眼是苍茫的白色，一眼望不到边，若不是有灵力护体，恐怕还能感受得到来自雪域那刺骨的寒冷。
　　“你确定是这里吗？”苏玉星皱了皱眉，放眼望去，全是洁白的雪，凛冽的寒风呼啸而过，苍茫大地，一片空寂，出了她和齐诺安，连个人影都没有。
　　“我记得是这里的，他们哪里去了，你说他们会不会已经脱险了？”齐诺安皱着一张脸，心里十分焦急，她反复确认，确定自己没有找错地方。
　　苏玉星托腮思忖片刻，突然像是想起了什么似的，她立刻蹲下身子扒开厚厚的积雪，终于看到了一丝斗过的痕迹。
　　也就是说，肖墨云他们曾经在这里和盗匪恶战交锋过，只是，战斗已经结束，两方人马也不知去向了。
　　算上程临霜，他们只有三人，盗匪却有一百多人，但是，以程临风和肖墨云的实力，应该不至于会被缠住。
　　如果她是肖墨云，她会怎么做呢？
　　苏玉星摸着下巴，秀眉紧蹙，黑眸深谙，不禁陷入了沉思。
　　良久，苏玉星站了起来，双手凝聚灵力，朝着覆盖大地的白雪释放出一片雄厚的火海，层层积雪融化，清澈的液体下立刻还原出被遮掩的踪迹。
　　如此这般，苏玉星按照这样的方法，追踪地上的痕迹，一路追到了飞鹰盗贼的窝。
　　原来，在这冰天雪地，人迹罕至的恶劣环境里，竟然还藏着一个小村落。
　　小村落很小，数十间屋子皆被茫茫白雪覆盖，与天地融为一色，若不仔细观察，恐怕还真是难以发现它的存在。
　　小村落三面环山，高耸入云的冰山，只有一个进出口。
　　苏玉星蹲在冰山上，光明正大地观察着下方的小村落，那些盗贼正喝酒吃肉，出口成脏，谈笑风生。
　　没有肖墨云他们的身影。
　　苏玉星皱了皱眉，突然发现冰山底下有个人影，鬼鬼祟祟的，不像是什么好人。
　　应该是盗贼吧。
　　这样想着，苏玉星决定抓个盗贼问问情况，她当即飞身而下，准备来个一招制敌。
　　没想到对方如此敏锐，一下子就察觉到了她的靠近，立刻闪身躲过了她的攻击。
　　两人冷厉的眼神碰撞在一起，瞬间呆滞了一瞬，浑身的杀气也在这一刹那，烟消云散，消失不见了。
　　“玉星？”
　　“程大哥！”
　　两人同步地瞪大了眼睛，不敢置信地眨了眨眼，随后相视一笑，互相拍肩，激动得如同见到了流落在外的亲人。
　　那个不像好人的人影，原来是程临风，苏玉星心里有些尴尬，面上却不显，她急切地问：“程大哥，墨云姐和临霜呢？”
　　程临风指了指对面的冰山，“在那边呢，我们准备趁他们喝醉，将他们一网打尽。”
　　说着，程临风义愤填膺地握紧拳头，像是要把那股盗匪，狠狠地捏碎似的。
　　作者有话要说：哦豁，苏玉星，你完了。
　　你的第一次（背人）居然给了别人。
　　温流苏：莫事，我们修炼之人不拘小节。
　　说完便将苏玉星拉进了房间，房门关得严，阿飞也不知道里面在干些什么东东。


第77章 
　　苏玉星恍然大悟地点了点头,原来肖墨云他们准备端了这窝盗匪，不愧是佣兵团长，果然够胆识。
　　“要是他们喝不醉呢？”苏玉星歪着头看他,疑惑地问道。
　　“这……那就等他们睡着。”程临风正气凛然，神色认真地道。
　　“灵修睡眠浅，一旦动手,他们就全部惊醒了。”苏玉星摇头失笑，她掏出一个黑色的小瓶子,神秘地笑了笑,“这个叫做散灵粉,吸入人体之后,便无法调息灵力，对付他们正好。”
　　苏玉星两眼放光，嘴角勾起一抹不怀好意的坏笑,这玩意儿还是从夜衍的戒指空间里取出来的,她当时还不知道是什么东西，以为是什么灵丹妙药,后来才知道，这东西就是散灵粉。
　　跟驭兽宗宗士用在她身上的一模一样。
　　如今遇到这股雪匪,用在他们身上正好。
　　“这东西不错！”程临风一听，顿时眼前一亮,有了散灵粉，这伙盗匪数量再多还不是得乖乖地束手就擒。
　　苏玉星抛玩着手里的瓶子,对程临风说：“程大哥,齐诺安在山脚下等我，你去接她一下，然后去跟墨云姐汇合,我这就去给他们尝尝散灵粉。”
　　程临风点头应道，“好。”
　　散灵粉融入风中，飘进了百十大汉的鼻孔里，被他们呼吸进了肺里，刹那间，雪匪们纷纷瘫软地趴在桌上，提不起一丝力气了。
　　“大哥！我，我怎么突然浑身无力了。”
　　“我也是！”
　　“我也……”
　　风华绝代的两女一男从天而降，落入匪窝之中，悠闲自在地踏雪踱步。
　　这三个俊男靓女正是苏玉星，肖墨云和程临风。
　　至于程临霜，她留在外面照顾齐诺安，并没有进来。
　　反正这些雪匪都中了散灵粉，三个灵皇进来对付他们，简直是绰绰有余，甚至都有点大材小用了。
　　百来条人命，真的要赶尽杀绝吗？
　　苏玉星眼底闪过一抹犹豫，倒也不是心慈手软，只是，她还从来没有杀过这么多人，要是被苏苏知道了，她会不会生气呢？
　　看到她神情犹豫，肖墨云知道她心软了，忍不住劝道：“玉星，你不必内疚，他们这些人都是无恶不作的盗匪，死有余辜，杀了他们就是为民除害。”
　　程临风微笑着看了肖墨云一眼，点头附和，“是啊，墨云说得对，他们该死。”
　　“好吧。”苏玉星叹了一口气，皱眉思忖道：“我们要怎么杀了他们呢，一把火烧了，还是弄座冰山压死他们，或者我降个雷劈死他们？”
　　这风轻云淡的话，听在盗匪的耳朵里，却听得头皮发麻，浑身冰冷，毛骨悚然，恐慌沸腾。
　　“我错了，放过我们吧！”
　　“我们只是劫财而已，真的没有伤人性命，饶我一命吧，我上有老，下有小，一家五口人等着我养活呢！”
　　“大哥大姐，我们错了，我们可以对天发誓，再也不当劫匪了！”
　　劫匪头子看到这么多兄弟要跟自己共赴黄泉，心中有些愧疚，他痛心疾首地说：“三位尊敬的冕下，是我带他们上来当劫匪的，要杀就杀我好了，求你们放过他们吧！”
　　“不！大哥，若是用你的命换来的苟且偷生，我余生都不会好过的，当初说好了要同生共死，今天就是死，我赖三也要和大哥死在一起！”
　　“俺也一样！”
　　“同生共死！”
　　“这……”程临风有些诧异，没想到这些匪类还挺讲义气的。
　　苏玉星皱了皱眉，这些人不愧是雪域上的匪徒，身体素质这么好的吗，中了散灵粉还能这般豪气冲天，大声嚷嚷。
　　肖墨云看了苏玉星一眼，谦虚地询问道：“玉星，你怎么看？”
　　苏玉星有些烦躁地揉了揉额角，她看了程临风一眼，眨了眨眼，把锅丢给他，“程大哥，你怎么看？”
　　程临风手足无措，一脸懵逼，“我……还是墨云做决定吧。”
　　最后，这口锅转了一圈，又回到了肖墨云的手上。
　　肖墨云抱着锅，无奈地叹息一声，随后冷漠地扫视一圈，厉喝道：“你们在此发誓，从此洗心革面，弃恶从善，不再做劫匪，我们就留你们一命！”
　　众匪见还有生机，纷纷指天发誓。
　　“天地为证，我达西在此立誓，不再做匪，并奉肖墨云为士，从此只听从她的指令，若有违誓，我将受天雷之罚，死无全尸！”
　　由于他们和肖墨云等人战斗了半天，从他们的谈话得知这个女人的名字。
　　“天地为证……”
　　大哥带头发誓了，后面的小弟也纷纷跟着立誓，内容相差无几，都是要为肖墨云做牛做马如此云云。
　　肖墨云眼神闪了闪，有些不敢置信，他们三个人站在这里，就算是认士，怎么说也轮不到她吧。
　　苏玉星倒是可以猜出一二，他们是不会选她的，因为她年纪最小，而且这是他们第一次见面，相互并不了解，怎么可能立誓追随，这可是一辈子的事情。
　　程临风的话，有眼睛的人都可以看得出来，他自己也是对肖墨云言听计从，所以，认他为士还要多个士人，还不如直接就选肖墨云。
　　因为，只有雷厉风行，骁勇善战的肖墨云，才能真正让他们信服，也符合他们忠心追随的条件。
　　只不过嘛，苏玉星有些无语，这些人怎么如此不把自己当回事，动不动就认士，比那些魔兽还不如。
　　问题又来了，这一百多号人，不干雪匪了，他们往后的日子该怎么办？
　　肖墨云掏出一块令牌，上面雕刻着精美的火焰云图案，她交到达西手里，吩咐道，“如此，你们可以拿着这枚令牌去接佣兵任务，任务完成，赏金给你们，任务失败，违约金扣我的，你们先在这里住着先，等我找到适合你们的容身之处，再来通知你们。”
　　“谢谢士人！”
　　“不用叫我士人，你们从今以后就是赤霄佣兵团的成员了，叫我团长就好。”
　　“谢谢团长！”
　　“嗯。”
　　这一百多号人，达西三十岁，灵皇初期，余下还有二十来个灵王，剩下的都是灵师。
　　这股力量堪比赤霄佣兵团，算是可以横行大陆的一支队伍了。
　　来时苏玉星和齐诺安是两个人，回去变成了五个人，三个灵皇低空飞行，程临霜和齐诺安坐在飞天白马上飞行。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　好巧不巧的，苏玉星等人刚好遇到前往帝都城的金昭乾和石惊天，两人倒是没什么恶意，对夜枭一死也丝毫没有追究的意思。
　　只是，非要苏玉星跟他们走。
　　这怎么行，先不说肖墨云，就连齐诺安都不答应，更别说还有程临风和程临霜两兄妹，个个不同意。
　　一时间，五人一马和两个灵圣强者剑拔弩张，一言不合就打了起来。
　　只是，双方修为相差太大，实力悬殊，苏玉星这边就算人多，怎么也打不过两个灵圣的。
　　看着伙伴们受伤，苏玉星于心不忍，连忙出声制止，“放他们离开，我跟你们走！”
　　金昭乾和石惊天果断收手，脸上齐齐露出一抹得逞的笑。
　　“早这样不就好了，非要逼我们动手。”
　　“是啊，不打一顿都不老实。”
　　“不行！”肖墨云冷喝一声，她轻描淡写地擦掉嘴角的血丝，拉住苏玉星的手，将她护在身后，冷冽的眼神鄙视着他们，“只要我还有一口气，你们休想带走她！”
　　“还有我们！”程临风和程临霜也凑了过来，满脸警惕地望着对面的两个男人，面对强大的敌人，他们却依旧毫不退缩半步，哪怕是死，也绝不投降！
　　他们是佣兵，是勇敢无畏的佣兵！
　　齐诺安算是受伤最轻的，本来还以为非死不可的，现在又有了生还的选择，但她只是稍微犹豫了一下，很快就做好了决定。
　　齐诺安也站到苏玉星面前，说出她这辈子最勇敢的三个字，“还有我！”
　　看着伙伴们如此以命相护自己，苏玉星心里很是感动，特别是齐诺安，她眼底闪过一抹诧异，这个娇蛮任性的千金小姐，到底经历了什么，居然变了性子。
　　以前还仇视她，现在危难关头，她却能冰释前嫌，哪怕会死，也愿意站出来维护她……
　　苏玉星感激地望着他们，眉宇间却不显高兴，她长长地叹了一口气，语重心长地劝说道：“墨云姐姐，程大哥，临霜，还有诺安，你们的好意我心领了，你们先回帝都吧，我跟他们走，他们是不会伤害我的，你们大可以放心。”
　　“不行！”四人异口同声地喝道。
　　程临霜：“这两人贼眉鼠眼的，一看就不是什么好人！”
　　齐诺安：“就是就是，他们肯定是要把你抓住修炼什么邪功，你千万不能跟他们走！”
　　金昭乾和石惊天生气了，他们阴沉着一张脸，乌云密布，像是要下雨一样。
　　“既然你们非要找死，那就成全你们！”
　　“杀了他们再把冰焰带走！”
　　这回他们可是带着杀意的，是真的想要杀人，苏玉星连忙伸出双臂，将几人拨到身后，在前方竖起一道冰川盾。
　　只一瞬间，灵皇后期实力的冰川盾，就被无情地击碎了。
　　苏玉星有些绝望，她冲着肖墨云等人失声呐喊，“你们快走！快走啊！不用管我！”
　　奈何四人就是听不懂星话，固执地散开站位，施展灵术抵抗来自灵圣强者的碾压。
　　就在大家快撑不住的时候，天空传来一道磁性浑厚的男声，甚至还带着一股空灵般的回音，语气里充满了嘲讽。
　　“呵，神族竟然沦落到欺负人族的小娃娃了，二位灵神真不害臊！”
　　作者有话要说：星话？我也听不懂


第78章 
　　话音落下,苏玉星等人感觉浑身顿时轻松了不少，金昭乾和石惊天那边已经放弃了对她们的攻击，因为来了一个不速之客,缠着他们打在了一起。
　　那抹白色的残影看不清长相，但苏玉星还是感受到了剑意，对方是一个剑修！
　　而且是一个很强很强的剑圣！
　　“愣着干什么,还不快走！”
　　剑圣边和两人缠斗，还分心与苏玉星等人说话,提醒他们快点离开。
　　苏玉星朝着那抹残影拱了拱手,恭敬地问：“敢问前辈尊姓大名,搭救之恩,没齿难忘。”
　　“洛渊！”
　　眼看苏玉星就要离开他们的视线范围，金昭乾连忙对石惊天说：“我拖住他，你去追！”
　　金昭乾缠着洛渊斗得昏天黑地,日月无光,无数雪山纷纷崩塌。
　　石惊天刚脱身，还没追上苏玉星,又被洛渊缠上了，他回头一看,金昭乾那边还有一个洛渊。
　　两个洛渊。
　　“替身符！”
　　石惊天诧异地低喝一声，他不知道哪个洛渊才是真身,只好全力以赴，尽快破掉他的替身符。
　　金昭乾和石惊天一人一个洛渊,缠斗了半天,终于将两个洛渊打败了，只是，那两个洛渊突然在他们面前消失,化成一道金黄色符纸。
　　石惊天撕碎了符纸，狰狞着脸怒骂道：“两个都是替身！我靠！洛渊那个龟孙子！”
　　“不愧是天符门的洛渊剑圣，仅凭个替身就能和我们打上几百回合，真是厉害呀！”金昭乾倒是没那么火爆，他崇拜强者，也尊敬强者，哪怕对方是对手，只要比他强，就值得他尊重。
　　只可惜，被洛渊的两道替身符耽误了半天，苏玉星早就不见了人影，他们就是现在卯足了劲儿，也追不上了。
　　不过，冰焰的转世，这是要去帝都城吧，那么，帝都城再见吧，就这么愉快地决定了。
　　回到帝都城，五人才有逃过一劫的庆幸感，想起那两个恐怖的灵圣强者，大家难免会心有余悸。
　　幸亏后面来了个强者，也不知道他现在怎么样了。
　　肖墨云等人怕苏玉星心生愧疚，所以一路都没提起之前同生共死的事。
　　走在岔路口，苏玉星准备与肖墨云等人分别，“墨云姐，程大哥，我住在云来客栈，有空来找我玩啊。”
　　肖墨云皱了皱眉，“你怎么住客栈啊，佣兵总会不是有房间吗？”
　　“啊？”苏玉星一脸懵逼。
　　程临风笑着解释道，“玉星，佣兵守则你没看全吗，每个地方的佣兵工会都有提供住宿的。”
　　“好吧。”苏玉星不好意思地摸了摸鼻子，她当初确实没有认真去看佣兵守则，不过，她觉得住在客栈挺好的。
　　“我住客栈就好了。”
　　“墨云，你跟玉星难得一见，你们再聊一会儿，我们先去佣兵总会了。”程临风挥了挥手，带着程临霜和齐诺安离开了。
　　肖墨云将苏玉星一路送到云来客栈门口，她抬眸凝视着她，歪头沉思了一会儿，浅笑道：“玉星，你先上去吧，等我去佣兵总会结算完任务，再来找你。”
　　她还想问问，玉星为什么会别人盯上，眼下大家都有伤在身，不是问话的好时机，只能改天再问。
　　看着肖墨云就要走，苏玉星连忙拉住她的手臂，对上她欣喜若狂又带着疑惑的眼神，苏玉星心底有些慌乱，立刻松开了她。
　　肖墨云眸光暗了暗，眼底闪过一抹失落，随即又重新染上笑意，若无其事地问道：“怎么了玉星？”
　　“我，我有东西要送给你，你们！”苏玉星目光闪烁，长长的睫毛一颤一颤的，她有些不敢去看肖墨云的脸，就连说话都磕巴了，险些咬到了舌头。
　　苏玉星说着，右手握住肖墨云那只带着戒指空间的手，她自己左手尾指上的戒指和对方的戒指碰了碰，用意念将想要送的东西传送到对方的戒指空间里。
　　苏玉星一直低着头忙活，刻意不去看肖墨云的眼神，她心里慌得一批。
　　“好了！”苏玉星放开了肖墨云的手，脸上扬起一抹得意的笑，“墨云姐姐，我炼制了十件护体铠甲，都传送给你了，你送给程大哥他们一人一件，剩下的你自己看着办。”
　　这十件铠甲，是苏玉星用毒王的兽皮炼化而成的，当然，这只是那张巨大的兽皮的冰山一角，她还没有那么多时间去炼器。
　　之前战斗的时候太慌张了，都没想起这个来，若是他们穿上这身铠甲，肯定能少受点伤吧，起码能够抵挡得住灵圣的致命一击。
　　护体铠甲？
　　肖墨云惊讶地瞪大了美眸，不敢置信地望着她，颤声道：“玉星，你，你还会炼器呀？”
　　苏玉星默默鼻子，不好意思地点了点头，这有什么大惊小怪的，帝都城不是还有个炼器工会吗？
　　“你可真是个人间至宝。”肖墨云哑然失笑。
　　见苏玉星低头不语，肖墨云双手搭在她的肩头上，一脸凝重地盯着她，严肃地问道：“玉星，你有没有喜欢的人？”
　　“喜欢的人？”
　　问题一来，苏玉星瞬间忘记了肖墨云的靠近，她皱眉沉思，脑子里出现的第一个画面竟然是温流苏的脸。
　　是意外之外，也是意料之中。
　　苏玉星不想耽误肖墨云，她抬眸凝视着她，黑眸中写满了认真，语气坚定地说：“墨云姐姐，我有喜欢的人了，我很喜欢她。”
　　肖墨云皱了皱眉，失落地叹了一口气，她缓缓地收回了手，心中百思不得其解，苏玉星这么完美的人，到底要怎样的神仙人物，才能配得上她的喜欢呢？
　　“玉星，你送我这么多铠甲，差点让我以为，你是喜欢我的呢。”肖墨云苦涩地笑了笑。
　　“墨云姐姐，你就像我的亲姐姐一样啊，有好东西我当然愿意分享给你。”苏玉星急忙解释。
　　“我知道了，玉星，谢谢你的铠甲，我会把你当做亲妹妹来看待的。”肖墨云洒脱一笑，转身潇洒离去，心里有多苦，只有她自己知道。
　　苏玉星望着她故作坚强的背影，心里有些难受，她愁眉苦脸地低叹一声，“希望墨云姐姐能遇到一个真正爱她的人。”
　　温流苏将黑龙带到妖域，听说现在的妖主是温若绯，但是她并不在妖域，而是去了帝都城。
　　听说温若绯还是嗅到了她的气息，这才赶过去的，温流苏有些无奈，在妖域待了两天，就回帝都城了。
　　她怕苏玉星担心。
　　也是想看看，妖族在帝都城占领的地位如何。
　　这么一想，温流苏也猜到了，云来客栈，是妖族的产业，所以掌柜是个小妖。
　　这年头，无论是神族还是妖族，都必须出来挣钱养家，活出个人样来，不然真的很难立足。
　　回到云来客栈，温流苏出现在房间里，刚好看到苏玉星从外面回来，她挑了挑眉，脸上有些不悦。
　　“苏玉星！你怎么没戴面具？”
　　“我不是跟你说过了，让你出门一定要戴好面具，不能让那些神族或者妖族看到你的脸！”
　　“要是不听话，我把你送回落山城。”
　　温流苏生气了，后果很严重。
　　苏玉星怔了怔，喜悦的笑容僵在了脸上，心头传来一阵钝痛，她原本看到温流苏，心里非常高兴，正准备伸手去拥抱她，没想到迎来的却是一顿臭骂。
　　而且，而且，苏苏还要赶她走！
　　越想越委屈，苏玉星鼻尖酸涩，有些雾气湿润了眼眶，视线里的苏苏也变得有些模糊不清了。
　　“苏苏，不要赶我走，我错了。”
　　苏玉星“哇”的一声，哭着扑进了温流苏的怀里，紧紧地抱住她的细腰，颤抖的身体诉说着无尽的委屈。
　　本来还想跟苏苏告状一番，她被两个神族欺负了，但是，她又怕苏苏骂她没有戴好面具，她不敢说，但心里也是很委屈的。
　　在外面被人欺负了，回来都得不到安慰，反而被骂了一顿，真是太糟糕了。
　　温流苏愣了一下，很快便反应过来，看到苏玉星被自己骂哭，心顿时软了下来，她轻抚着苏玉星的背，放柔了声音道，“是我的错，是我错了，我不该那样对你说话，对不起呀，小星星不要哭。”
　　温流苏不安慰她还好，这一安慰，苏玉星彻底放声大哭起来。
　　苏玉星心里苦，她被两个神族欺负了，还连累肖墨云他们受伤，苏苏都不帮她，还要赶她走，她好难过。
　　哄了好半天，温流苏才将人哄好，她心中悔不当初，早知道就不凶她了，凶哭了还得自己来哄，真是自作自受。
　　“苏苏，没有神族发现我，也没有妖族看到我，你不用担心。”苏玉星严肃着脸，认真地说，但她的眸光游离不定，似乎透着某种莫名的心虚。
　　温流苏倒是没有发现她的不对劲，她温柔地轻抚她的秀发，柔声细语地说：“知道了，下次记得戴好面具，据我观察，帝都城有很多神族和妖族在这里盘踞，神族发现你，就会将你带走，要是妖族，可能会直接杀了你的。”
　　温流苏还是忍不住担忧，等她与若绯见面，就让她不要仇视冰焰，至于神族，她就无法控制了，要是苏玉星被带走，带回神界，那她再想见她一面，就难了。
　　一想到要和苏玉星彻底分开，温流苏的心脏顿时一阵抽痛，她舍不得苏玉星。
　　温流苏对苏玉星有种强烈的占有欲，她自己也发现了，但她觉得很正常。
　　这是她看着成长的孩子，岂能让神族带回去，除非从她的尸体上踏过去，否则，谁也不能将苏玉星从她身边带走。
　　作者有话要说：阿飞将话筒怼到苏苏脸上：苏苏，你为什么生气了，年纪大，别气坏了身体呀。
　　苏苏：我能不生气么，我家那个没良心的，都没见她送过我什么东西，居然屁颠屁颠送礼物给暗恋她的人，哼！
　　玉星：别生气了，我把我送给你好啵？
　　苏苏：哼！
　　苏苏一把拍掉阿飞和话筒，将玉星横抱而起，进了房间关好了门，阿飞也看不到里面发生了肾么事。


第79章 
　　温流苏突然想起空间里迟迟未苏醒的火凤,连忙将那颗巨蛋取了出来，光明属性的耀眼光辉包裹住那颗巨蛋。
　　用时两天两夜，红色的巨蛋终于破壳,巴掌大的小鸟飞在空中，浑身散发出一阵翠绿色的光芒。
　　良久，光芒散去,一名红衣少女轻盈落地，恭恭敬敬地低头,满眼感激地道：“感谢大人相助,火凤已经顺利晋级超神兽,任凭大人差遣。”
　　温流苏几乎耗尽了灵力,她蓦地挣开双眼，四处打量一番，竟然不见苏玉星的身影。
　　这妮子又跑哪里去了。
　　温流苏皱了皱眉,看到火凤,便随意地道：“你先在这帝都城玩几天，到时候我会给你任务的。”
　　玩……？
　　火凤愣了愣,眼底闪过一抹错愕，却也不敢违背,点头应道：“是大人！”
　　温流苏不放心，又嘱咐了一句：“记住,不要暴露自己的身份。”
　　火凤浑身一凛，“是！”
　　“第一次做人,好好学习,好好玩玩儿，有什么不懂的再来问我，去吧！”
　　温流苏慵懒地挥了挥手,火凤一步三回头，有些忐忑不安地开门走了出去。
　　打发了火凤，温流苏闭目修炼，恢复灵力。
　　火凤出门之后，走路有些难受，脚步一点一点的，脑袋也看着地面一点一点的，跟个小鸟似的，她心中焦虑极了。
　　怎么办怎么办，第一次做人，感觉好紧张啊！
　　大人都没教她怎么做人，就这么冷酷无情地把她赶出来了，呜呜呜。
　　火凤只顾着低头看脚，一不小心撞到了人，她心中一紧，吓得花容失色，连忙把人扶住，嘴里不停地道歉：“对不起对不起，你没事吧，我不是故意的，实在不好意思。”
　　“没关系，你走路不要低着头，好好看路。”
　　头顶传来温柔悦耳的声音，火凤诧异地抬头，看清了对方的脸，她眼中更加惊讶了，她惊喜地跳了起来，一副自来熟的模样，指着对方热切地说：“呀！是你呀！你怎么也在这里呀，跟着你的小白驹呢？”
　　肖墨云下意识地打量眼前的红衣少女，骄阳似火，热情奔放，巴掌大的小脸精致娇俏，眸子灵动有光，她皱了皱眉，这个少女她并没有印象，显然是不认识的。
　　“你认识我？”
　　火凤拉着她的袖子高兴地说：“是呀是呀，你忘了吗，在魔兽森林内环，你和小白驹帮过我的！”
　　魔兽森林？
　　肖墨云努力地回忆着，脑子里突然灵光一闪，她不敢置信地望着少女，诧异地道：“你是那种凤凰神兽？”
　　说起来，当时肖墨云本来只想安安静静看戏，但是飞天白马说，那个火凤它认识，让她帮帮忙。
　　然后她该出手搅和一番的。
　　凤凰神兽跑掉了，肖墨云就让飞天白马自己回去，她还要带着赤霄佣兵团继续历练，然后就遇到了向她求救的苏玉星。
　　现在回想起来，当真是妙不可言啊！
　　火凤见她陷入了回忆，嘴角还挂着一抹微笑，她也跟着笑了起来，没想到对方还记得她，火凤兴奋地点了点头，“是呀是呀，不过，我现在可不是神兽凤凰了，我现在已经是超神兽了，我是小妖凤凰！”
　　说着，她骄傲地脑袋后仰着，下巴都快戳到天花板了，那语气，别提有多得意自豪了。
　　“哦！”肖墨云欣慰地笑了笑，又问：“你叫什么名字？”
　　火凤眨了眨眼，笑道：“我叫火凤。”
　　肖墨云微笑颔首，“火凤你好，我叫肖墨云。”
　　火凤露出一抹傻乎乎的笑，她看了看肖墨云，神秘兮兮地问道：“哎，肖墨云，你也住在这里吗？”
　　肖墨云摇摇头，下意识地看了一眼楼梯，“不是，我是来找人的。”
　　火凤愣了愣，迟疑地问了一句，“你找谁，是来找我家主人的吗？”
　　她记得大人好像是认识肖墨云的。
　　“你家主人是？”肖墨云疑惑地望着她，想不到她帮火凤一把，却还是难逃认主的下场。
　　“我家主人是温流苏。”火凤有时候能听到外面的动静，所以知道大人的名字。
　　“哦？是她呀！”肖墨云想起那个风华绝代的妖艳女人，顿时莞尔一笑，摇头否认道：“不是，我是来找苏玉星的。”
　　“玉星呀，玉星今天不在家。”说着，火凤还替她惋惜地叹了一口气。
　　“不在家？”肖墨云皱了皱眉，她倒不认为火凤会骗她，只是有些疑惑，玉星去哪里了？
　　她好不容易腾出时间，对方却不在，真是太不凑巧了。
　　“那我改天再来吧。”肖墨云失望地叹了一口气，转身走出了客栈。
　　火凤呆在原地愣住了，她刚刚好像干了一件蠢事，她怎么把自己的身份一股脑地说出去了。
　　明明大人前脚刚对她千叮咛万嘱咐，不要暴露自己的身份，她转眼就暴露了。
　　呜呜呜，应该没有人看见吧。
　　火凤做贼似的，心虚的目光环顾四周，发现大堂里空荡荡，并没有其他客人，只有一个掌柜低头算账，看都没看她一眼，像是没看到她一样。
　　火凤顿时松了一口气，迈着欢快地步伐走出了客栈的大门，看着街道上形形色色的人类，她跟在后面，观察他们的走路姿势，说话方式，兴趣爱好……良久，她忍不住皱了皱眉，气馁地哀嚎一声：“做人好难啊！”
　　周围的人纷纷向她投来奇怪的目光，那眼神像是在看一个傻子一样。
　　云来客栈里的掌柜忍不住摇头叹气，低声笑骂道：“这只傻鸟，真是丢死妖了。”
　　不过，遥想他第一次当人，好像差不多也是这样，磕磕绊绊的，天真无邪的，被人类骗得够惨。
　　掌柜抬头望了一眼楼梯，二楼住的那位大人，难道就是传说中的妖域圣主，温流苏？
　　她还活着！
　　得赶紧通知妖族的兄弟姐妹，不能让他一个人高兴，这样多不好。
　　掌柜的却不知道，他口中的妖主大人已经去过妖域了，现在只有出差在外的妖族才不知道妖主归来的消息。
　　苏玉星待在拍卖总行的包厢里，百无聊赖地撑着下巴，脑袋一点一点的，有些犯困。
　　不一会儿，包厢的门被敲响，苏玉星的瞌睡瞬间醒了，她懒懒地喊了一声，“进来吧。”
　　房门一开，走进来三个身材火辣的美女，带头的女人更是妩媚动人，不说那张妖艳的脸，就说她的眼睛，居然是金色的，她那张美艳的脸上始终挂着一抹得体的微笑。
　　“尊敬的贵客您好，我是拍卖总行的负责人，千羽，您的宝物可谓价值连城，请容我等今天做波宣传，明日再进行拍卖，这样的话，您的宝物知名度更高，得到的收益也就更好，您看如何？”
　　苏玉星惺忪着眼，迷迷糊糊的也听明白了，她抚正脸上的面具，清了清嗓子，沉吟道：“嗯，那我明天再来。”
　　说着便起身准备离开。
　　千羽眯了眯金色的眸子，心头浮起一抹疑惑，这人到底是谁，为何要以面具遮掩容貌，她柔声挽留道：“尊敬的贵客，可否请你留下进餐，也好谈一谈我们今后的合作。”
　　苏玉星没有回头，只留下一个背影，她摇了摇手，出了门之后便不见了踪影。
　　千羽盯着门口，眉头紧锁，低头沉思道：“总觉得这个人的背影有点熟悉，好像很久很久以前见到过一样。”
　　这时，一个清丽娇俏的少女风风火火地闯了进来，看了一眼之后一脸失望，转身就准备离开。
　　千羽连忙逮住她的后领，愠怒地道：“清童，你干什么呢！毛毛躁躁的可别冲撞了客人。”
　　“千羽姐，你有没有看到若绯，她刚刚来了，然后又走了。”清童眨了眨眼，黑白分明的眸子里写满了无辜。
　　千羽将她拎高一些，低沉地问道：“她有没有跟你说什么？”
　　清童皱了皱眉，努力回忆了一下，然后眼前一亮，兴奋地说：“有的有的！若绯说，圣主大人回来了，她要去接她。”
　　“圣主回来了！”千羽激动得呼吸急促，手一松，清童重获自由，滋溜一下跑出了包厢。
　　“唉，清童越来越像小孩子了。”千羽无奈地叹了一口气。
　　圣主回来了，说不定能治好清童的旧疾。
　　五百年前的神妖大战，他们这些妖族虽然存活了下来，但是都受了重伤，修为倒退，清童还伤到了神魂，记忆力严重下降，经常忘东忘西。
　　若绯也真是的，去接圣主，怎么不叫上他们一起呢，都六百岁的妖了，还这么火急火燎的。
　　自从若绯上任妖主之后，她便追封上任妖主为圣主，妖域的圣主。
　　他们都以为，圣主死了，永远不会回来了，没想到，没想到，圣主没死，她果然是妖族的神明，永远的神！
　　苏玉星回到客栈，上楼梯的时候，她还下意识地整理了一下脸上的面具，生怕一个没戴好又要挨骂。
　　确认无误之后，苏玉星飞快地上了楼，忽然听到房间里有两个女人说话的声音，她愣了愣，她还以为自己走错门了，连忙抬头看了一眼房间号。
　　天寅。
　　没错啊，这就是她的房间，为什么里面会有两个女人的声音呢？
　　难道，是墨云姐姐来了？
　　不对呀，一个声音是苏苏的，另一个声音就很陌生，是她不认识的人。
　　里面说话的内容大概就是……
　　我好想你啊……
　　我也想你……
　　如此这般，很是亲昵的柔情蜜语。
　　苏玉星待在门外，一时间愣住了，心中犹豫不决，脸上纠结不已，还有点紧张。
　　这门，她是要打开，还是不开呢？
　　作者有话要说：门里面会有什么呢


第80章 
　　“E――”
　　门开了。
　　这下好了,她不用再犹豫纠结了。
　　“杵在外面干什么，还不快进来？”温流苏没好气地白了她一眼，牵着她的手将她拉进了房间。
　　苏玉星如被提线的木偶,乖巧温顺地任她拉着走，进了房间之后，她终于看清了陌生女人的模样。
　　咦？她的眼睛跟苏苏一样,也是蓝色的耶！
　　真漂亮啊！
　　好可爱啊！
　　苏玉星露在外面的眼睛闪过一抹惊艳，这么漂亮的女人,真的是人吗,该不会像苏苏一样,是个妖族吧？
　　“这位是……？”温若绯似笑非笑地看着两人交叠的手,然后又意味深长地瞄了温流苏一眼，那眼神似乎在说，你是不是有什么情况？
　　温流苏无语地翻了个白眼,彻底无视了她的眼神,她井没有放开苏玉星的手，反而握得更紧,她侧身目光柔和地望着苏玉星，微笑着说,“玉星，你叫她若绯就好了。”
　　“若绯？”苏玉星惊呼出声,这名字莫名有些耳熟……她想起来了，三金曾经跟她说过,如今的妖域之主,名字就叫做若绯。
　　难道……眼前这个漂亮得跟个妖精似的女人，就是万妖女王，妖域之主？
　　这下温流苏和温若绯都惊讶了。
　　温流苏疑惑地问道：“小星星,你知道若绯？”
　　苏玉星摇了摇头，低声说着：“我听三金说起过。”
　　“这样啊。”温流苏点了点头，能够知道若绯，三金的身世也是不简单，她还没仔细问过，改天得了解了解。
　　“原来是小星星呀！”温若绯意味深长地笑了笑，笑得一脸贼兮兮的，看得温流苏想打她。
　　“小星星，我跟你说！”温若绯突然凑了过来，掰掉温流苏的手，将苏玉星拉到一边，两人当着温流苏的面，很大声的窃窃私语。
　　温若绯一脸严肃：“小星星我跟你说，你可千万不能喜欢她！”
　　苏玉星一脸迷茫：“为，为什么呀？”
　　温若绯神秘兮兮地说：“因为呀，她已经有喜欢的人了，你喜欢她肯定会受伤的！”
　　“什么？”苏玉星如晴天霹雳，脑子突然一片空白，心脏蓦然抽痛，浑身卸力软了下来。
　　温流苏连忙扶住她，狠狠地瞪了温若绯一眼，井语气冷酷地发出警告，“你再胡说八道，就滚回妖域，不要再来烦我！”
　　温若绯委屈地撅着嘴，小声地嘟囔道：“什么嘛，你明明就有喜欢的人了，为什么要跟别人在一起，难道五百年过去，你不喜欢冰焰阿姨了吗？渣女！”
　　苏玉星愣了愣，苏苏喜欢冰焰？
　　因为，冰焰是她的前世。
　　所以，苏苏喜欢的是她的前世。
　　哦，那没事了。
　　苏玉星觉得浑身瞬间又有了力量，她借力攀着温流苏的肩膀，一把抱住了她的腰，窝在她怀里温声细语，“苏苏，其实，我也喜欢你。”
　　“哈？”温若绯直接给整懵了，她惊诧地瞪大了双眼，眼神尽是满满的不敢置信。
　　这是什么神奇的走向，刚才不是还讨论渣女问题吗，怎么突如其来的就变成告白现场了？
　　是她错过了什么吗？
　　还是语言不通，小星星她听错了？
　　温若绯一脸懵逼，直接当场石化。
　　温流苏湛蓝色的眸子里出现一抹错愕，她好像没有说过，她喜欢苏玉星吧，为什么她突然就跟她表白，还要加上一个“也。”
　　这个“也”就很有灵性了。
　　等一下，小星星喜欢她？
　　小星星什么时候喜欢上她的？
　　她怎么没有发现？
　　温流苏将苏玉星从怀里掰了出来，双手搭在她的双肩，满脸疑惑不解，“小星星，你，你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　苏玉星羞涩得红了脸，幸好面具挡住了，但她的眼睛忽闪忽闪的，有些不敢直视温流苏的眼睛，低着头嘟囔道：“我也不知道。”
　　温流苏好看的眉峰微微上挑，耐着心低声问道：“你，你对我的喜欢，是那种喜欢。”
　　苏玉星羞涩一笑，又扑进她的怀里，紧紧地抱住她的腰，不好意思地说：“苏苏，我想和你在一起，永远的在一起。”
　　“呃……”温若绯有些不忍直视，饱了饱了，千里迢迢来帝都，一顿狗粮来招待，真是猝不及防啊。
　　“娘，你不喜欢冰焰阿姨了吗？”温若绯一脸痛心疾首，看温流苏的眼神仿佛在看一个出轨的负心汉。
　　温流苏冷着脸瞪了她一眼，这孩子就知道拆台，能不能长点心啊？
　　“你先回去，改天再聚，就这样。”
　　温流苏下逐客令了，温若绯恋恋不舍地走了，她一步三回头，心中惋惜不已，她还不知道这个小星星长什么样呢。
　　撬了冰焰阿姨墙角的女人，到底长什么样呢？
　　苏玉星的身体突然僵了一下，她抬头望着温流苏，黑眸里充满了恐慌，她小心翼翼地问：“苏苏，她刚刚叫你，叫你什么来着？”
　　娘？
　　她叫苏苏娘？
　　苏苏有孩子了？
　　苏苏的孩子都这么大了？
　　苏苏和别人成亲了？
　　“苏苏，你是不是……”苏玉星有些难以启齿，话到嘴边又咽了下去，欲言又止了半天，才憋了出来，“你是不是成亲了？”
　　“你别误会，我没有成亲。”温流苏看到她一脸受伤的模样，心中蓦然一痛，连忙解释道：“若绯她，是我和你，我和你的前世，一起捡回来的孩子。”
　　温若绯，是六百年前，神树诞生下来的一只蓝瞳蓝猫，重霄下令让冰焰将她处理掉，冰焰抱着她离开神界，将猫咪交给温流苏扶养。
　　所以，温流苏突然莫名其妙的就多了一个女儿。
　　温若绯的神格井没有被取走，因为她诞生之时，显示的是黄级神格，是最低级的神格，重霄井不屑与取走她的神格，就让冰焰将她带走了。
　　只是，重霄井没有想到，温若绯的神格不是低级的神格，而是变异神格，她的神格可以提升等级，能够慢慢地将黄级神格提升到天级神格。
　　后来，重霄知道后，她悔不当初，后悔没有亲手杀死那只小猫，竟然是变异神格，若是被她提升到天级神格，岂不是会威胁到她的地位？
　　言归正传，温流苏对苏玉星到底存在什么样的感情，她自己也琢磨不透，她心底有些纠结，自己喜欢苏玉星吗？
　　答案是喜欢的。
　　在恢复记忆之后，知道苏玉星就是冰焰的转世，她心里还隐隐泛着欣喜，那时候她就意识到了，自己可能喜欢上苏玉星了。
　　有时候温流苏也会做出假设，如果苏玉星不是冰焰的转世，她会是什么反应呢，她会很苦恼，因为她会觉得自己喜欢上了两个人。
　　所以，知道冰焰转世成苏玉星之后，她的第一反应是窃喜，第二反应是庆幸，庆幸她喜欢的是同一个人。
　　看着温流苏陷入了沉思，苏玉星觉得自己被无视了，她抱着温流苏的腰摇了摇，让她注意到自己，但是，温流苏如她所愿看着她的时候，苏玉星又害羞了。
　　温流苏将她的面具摘下来，露出那张红得娇艳欲滴的脸，她眸子流露出一抹浅浅的笑，笑吟吟地问她，“怎么了？”
　　苏玉星眨了眨眼，深邃的黑眸里充满了眷恋，她欲言又止地望着温流苏，心中默默给自己打气，终于，她鼓起勇气，说出了很久很久之前就想说的话。
　　“苏苏，那，那你喜欢我嘛？”
　　柔软的声音听得温流苏的心都软化了，浑身酥酥麻麻的，差点连腿都软了，她叹息一声，对上苏玉星满含期待又忐忑不安的眼神，视线落在那两片薄唇上，似乎散发着诱人的光泽，她喉间一紧，搂紧苏玉星的腰，倾身靠近，吻上那抹红润。
　　苏玉星大脑一片空白，看着温流苏紧闭的眼，她也情不自禁闭上了眼睛，沉浸于温柔深情一吻，心中无限喜悦。
　　良久，唇分。
　　温流苏湛蓝色的眸子里泛着喜意，对上苏玉星意犹未尽的眼神，她微笑着，曲指点了点苏玉星笔挺的琼鼻，调笑道：“星星呀，你怎么不会换气呢？”
　　“我……”苏玉星害羞得红了脸，又扑进她怀里，成了一只鸵鸟。
　　温流苏紧紧地抱着她，下巴一点一点地敲着她的肩头，在她耳边温柔细语，“我好喜欢你！”
　　冰焰，星星，我好喜欢你！
　　如果有一天，你恢复了记忆，你一定要记得，我好喜欢你。
　　想起冰焰，温流苏突然湿润了眸子，对苏玉星说：“小星星，如果你将来记起了前世，请你还像现在这样喜欢我。”
　　苏玉星用力地抱着她的腰，像是要和她融为一体似的，她深邃的眸子里柔情万千，郑重其事地告白宣誓：“苏苏，无论是前世，还是现世，或者后世，生生世世，我只喜欢你。”
　　“真的吗？”温流苏瞬间被这甜言蜜语给取悦了，她笑得一脸满足，喃喃叹息道：“如果是这样就好了。”
　　如果冰焰喜欢她，那就好了。
　　冰焰喜欢她？
　　难道，冰焰也是喜欢她的？
　　这样一想，温流苏就忍不住陷入了回忆，她想起冰焰每次对她手下留情，她想起冰焰用生命保住她的神魂，她想起冰焰说，“如果我不是神族，那该多好啊！”
　　是啊，如果冰焰不是神族，如果冰焰喜欢她，那她们早就在一起了，哪还有什么现世。
　　只是，如果冰焰心里有她，为什么不跟她说，为什么不离开神界？
　　“你当初，为什么要留在神界不肯跟我走？”温流苏忍不住问了出来。
　　苏玉星迷茫地望着她，无法给她答案。
　　温流苏叹了一口气，又忍不住问她，“小星星，你会不会觉得我把你当替身了”
　　苏玉星摇了摇头，软着声音宽慰她，“不会啊，我没有替身，你喜欢的是我。”
　　“你说的对，我喜欢的是你，我的心里装的是你，冰焰是你，苏玉星也是你。”温流苏轻抚她的脸颊，嘴角微微上扬，眼神痴迷地凝望着她。
　　这是苏玉星的脸，也是冰焰的脸，是她曾经可望不可及，爱而不得的美好向往。
　　温流苏搂着她，艳红的唇在她脸上流连忘返，描绘一遍又一遍。
　　痴狂的喜爱让苏玉星有点招架不住，她心中莫名有些忐忑，总觉得苏苏跟变了个人似的，变得有点疯狂。
　　是因为没有安全感吗？
　　温流苏也知道适可而止，她怕吓跑了苏玉星，但是，她真的很想和她亲密无间，得知小星星也喜欢她之后，她仿佛患了肌肤饥渴症，恨不得时时刻刻和黏她在一起。
　　她何其幸运，能够得到冰焰的喜欢。
　　哪怕只是转世。
　　作者有话要说：哦！终于表白啦
　　小星星好可爱呀
　　完全不在意前世什么的
　　要是我我也不在意
　　大家中秋节快乐呀


第81章 
　　帝都城,拍卖总行会场。
　　苏玉星今天要来观看自己炼制的铠甲好不好卖，她要赚大钱养苏苏。
　　苏苏恢复了身体，饭量变大了,而且特别喜欢吃烤肉。
　　苏苏说厌倦了一身白衣，她就买了各种颜色的衣裳给苏苏，让她一天换一套都行。
　　嗯,苏苏除了喜欢吃肉，喜欢穿新衣裳,似乎没别的花钱项目了,真好养活呀。
　　苏玉星来参加拍卖会,温流苏也要跟着,还说不想跟她分开，把她高兴得直到现在都合不拢嘴。
　　如果不是戴着面具的话，她一脸憨傻痴笑的模样,肯定会被他人看去了。
　　“嘻嘻嘻～”
　　“呵呵呵～”
　　“嘿嘿嘿～”
　　温流苏时不时听到旁边传出低笑,她侧目而视，看到苏玉星正挽着她的手臂,靠在她的肩上，露在外面的黑眸弯弯,似乎一直在笑。
　　“有这么好笑么？”温流苏轻抚她的秀发，笑吟吟地问她。
　　“我高兴嘛。”苏玉星理直气壮地说。
　　“高兴就好。”温流苏有点怀念那张令她向往的脸,手不受控制地抚上她的面具，慢慢地取了下来。
　　苏玉星深邃的眼神闪过一抹错愕,她狐疑地望着温流苏,满脸疑惑不解，“苏苏，你不是说,出门在外，一定要戴好面具吗？”
　　温流苏将面具扔到一边，双手捧起她的脸，慢慢凑近她，额头抵着她的额头，低沉着嗓音蛊惑道：“我想看。”
　　苏玉星突然红了脸，看到温流苏放大的脸，她下意识地屏住呼吸，紧张得不敢眨眼，心脏猛烈跳动，仿佛有人在她心上敲锣打鼓似的。
　　对上温流苏痴迷的眼神，苏玉星有些不好意思地移开视线，但又舍不得，只好眉眼含羞地瞧上一眼，又移开，再看一眼，最后一眼。
　　不行，苏苏太好看了，她看不够。
　　包厢的门被人推开，温若绯两眼一突，仿佛看到了什么不该看的画面一样，连忙捂上眼睛，站在门口喃喃自语。
　　“我什么都没看到，我什么都没看见。”
　　温流苏放开了苏玉星，两人瘫坐在黑皮沙发上，齐齐望着门口的人。
　　苏玉星虽然脸上红彤彤的，但是，被人看到她和温流苏亲密，她一点也不觉得羞耻，反而还有种骄傲得意。
　　温流苏则是失落地叹了一口气，责怪的眼神直视着温若绯，没好气地瞪了她一眼，“进来吧。”
　　温若绯忐忑不安地走进包厢，有种做了坏事的心虚，她是不是坏了她娘的好事？
　　进了房间之后，温若绯突然“啊”的一声惊叫，那双蓝色的眼睛睁得大大的，站在原地一脸震惊地望着苏玉星，仿佛见了鬼似的。
　　温流苏连忙将苏玉星揽进怀里，伸出手掌捂住苏玉星的脸，一脸不悦地瞪着温若绯，冷声斥责道：“多大个人了，大惊小怪什么？”
　　温若绯恍然大悟地“哦”了一声，嘴角勾起一抹意味深长的笑，像是发现了什么惊天大秘密似的，站在那里捂嘴偷乐。
　　原来，小星星就是冰焰阿姨。
　　温若绯飞快地凑过去，在苏玉星身边坐下，一手挽着苏玉星的手臂，一手伸出两根葱白玉指，慢条斯理地捻住温流苏的手腕，轻轻地拨开，露出苏玉星的脸。
　　“阿娘，你别挡了，我也要看！”
　　温若绯目不转睛地望着苏玉星的脸，肤如凝脂，俊美无暇，顾盼生辉，不愧是神族第一神女，当真是赏心悦目，好看极了。
　　苏玉星正襟危坐，紧绷着一张俊脸，被人这么肆无忌惮地盯着看，她有点不知所措，却又不好说些什么，只好做垂眸低眉，任君观赏。
　　温流苏一把将苏玉星捞进怀里，伸手挡住她的脸，警告地瞪着温若绯，咬牙切齿地地道：“看什么看，不许看！”
　　“小气鬼！”温若绯撇了撇嘴，手上一用力，又将苏玉星从她怀里拉了出来，皱着眉控诉道，“小星星，你看她多霸道，居然把你藏起来不给我看。”
　　温流苏脸上立刻阴沉下来，又将苏玉星拉进怀里，凶神恶煞地瞪着温若绯，低声怒喝道：“她是我的！是我的！”
　　苏玉星有些晕乎乎的，心中疑虑万千，苏苏不是说妖族很危险，一旦看到她的脸，就会杀了她，为什么会变成现在这样。
　　“好了好了，我不跟你抢。”温若绯有些无语，她只是开个玩笑，谁知道温流苏的反应这么大。
　　温流苏脸上终于多云转晴，抱着苏玉星看向温若绯，语气严肃地说：“若绯，你帮我探测一下，明汐现在在哪里。”
　　温若绯是神树诞生的蓝瞳蓝猫，□□双属性，变异神格附带了一项特别的技能，探测。
　　她可以对某个人进行探测，得知对方的位置。
　　温流苏以前是魂体，不会被探测出来，但是，自从她神魂和本体融合之后，温若绯就能感知到她的存在了。
　　温若绯闭目感知了一会儿，睁眼皱眉，正色道：“我无法探测到她，可能在神界吧。”
　　温流苏下巴靠在苏玉星的肩头，若有所思地皱着眉，低声细语，“重霄是不是没死。”
　　“我也不知道啊。”温若绯无奈地耸了耸肩，叹息道：“神妖大战我没参加，我只知道神界受到重创，神树无法诞生神族，重霄……明汐现在所做的一切，就是为了复活重霄吧，所以她没空搭理我们妖族。”
　　那时候的温若绯都没满一百岁，自然不能上战场的，温流苏消失之后，她身为温流苏的女儿，就继承了妖域，成为新一代万妖女王。
　　五百年过去，温若绯的变异神格已经升级到天级神格，她的修炼速度更是恐怖如斯，短短五百年，就修炼到妖圣的境界，要是当年的温流苏，也没这么变态呀。
　　不愧是变异神格，当真是变态至极。
　　温流苏和温若绯天南地北地聊着，苏玉星趴在温流苏的怀里闷声不语，她也不在意自己插不上话，只要和苏苏待在一起就很满足了。
　　“扣扣扣――”
　　包厢的门被敲响。
　　温流苏面上突然慌张，手忙脚乱地捡起面具给苏玉星戴好，然后给了温若绯一个眼神。
　　温若绯被她这顿操作给惊呆了，她回过神来，扯着嗓子对门口喊了一句，“进来吧。”
　　房门一开，千羽带着清童走了进来，看到温流苏的那一刻，千羽忍不住热泪盈眶，千言万语如鲠在喉，一时间竟然无语凝噎。
　　清童从千羽身边跑开，欢快地跑到温若绯身边，怯生生地望着温流苏，一点一点地靠近，蹲在温流苏面前，抬头仰望着她。
　　“你好眼熟啊，你怎么有点像我们家圣主大人。”
　　温流苏惊愕地看着清童，转眼疑惑地看向温若绯，希望她能给自己一个解释。
　　温若绯看着清童天真无邪的模样，心中有些难受，她面上并没有太多表情，只是颇为无奈地说：“清阿姨神魂受损，神智倒退，你看看能不能治好。”
　　温流苏秀眉紧蹙，她曾经手下最猛的悍将，居然变成了这样？
　　清童，千年青翼苍狼，风属性速度型妖皇，她能隐于风中，给敌人致命一击，是一个刺客型妖族。
　　她的速度很快，无论是进攻，追敌，撤退，速度无人能及。
　　清童曾经开玩笑地说，“呵，和我比速度，我裤衩都追不上我自个儿！”
　　温流苏放开苏玉星，牵起清童的手，让她坐下，手掌悬在她的脑门上，散发出治愈的光辉，良久，她摇摇头，叹了一口气。
　　“时间太久了，她的神魂已经稳固定型了。”
　　温若绯摸了摸清童的脑袋，强颜欢笑道：“没关系，她这样挺好的。”
　　温流苏看着清童像个孩子似的纯真，心中有些愧疚和惋惜，但更多的是庆幸，庆幸她还活着。
　　她这样也好，起码不会再受伤了。
　　温流苏看了一眼千羽，忍不住挑了挑眉，“怎么，不认识了？”
　　千羽立刻回过神来，恭恭敬敬地行了个礼，谦卑地说：“千羽见过圣主大人！”
　　“唉……”温流苏无奈地叹了一口气，抬头揉了揉额角，这样一比较，清童还是现在这样顺眼一点，她招了招手，“过来坐吧，你明知道我不喜欢这些虚礼的。”
　　千羽悻悻地点了点头，在温流苏对面坐了下来。
　　温流苏又把苏玉星揽进怀里，双腿慵懒地交叠，脸上带着惬意。
　　千羽看了看温流苏，又看了看苏玉星，眼神有些欲言又止。
　　这时，温若绯说话了，“阿娘，千羽说这次拍卖会有宝贝，是护体铠甲。”
　　说着，温若绯看了一眼千羽，“千羽，你赶紧跟那个客人交涉一下，让她拿多点过来。”
　　千羽激动地看着苏玉星，颤抖着手指着她说：“就是她。”
　　苏玉星连忙把脸埋进温流苏的怀里，虽然戴了面具，但她还是受不了那样的眼神。
　　温若绯眉头一挑，顿时来了兴致，“如此正好，我妖族都没有炼器师，这些铠甲，我们通通要了。”
　　苏玉星眼神微变，心中若有所思，原来，所谓的拍卖会，是内定的，他们自己看上了什么东西，完全不会留给别人，都是买到自己手里，真是打得一手的好算盘。
　　不愧是妖族，妖里妖气的。
　　温流苏看了苏玉星一眼，前世她都不知道冰焰会炼器，后来冰焰送了若绯一条项链，那是个空间项链，而且还是冰焰自己做的，她才知道，冰焰原来会炼器。
　　现在，苏玉星会炼器，她一点也不意外。
　　以前，她不知道冰焰会炼器，还找了他们三界最强的炼器大佬，帮她炼制了雷闪双剑，和烈焰黑金铠甲，送给了冰焰。
　　第一件是赔礼道歉。
　　第二件是怕她受伤。
　　以前冰焰也曾送过她一些保命的法器，只是在多次的战役中，破损坏掉了。
　　冰焰还送给她很多丹药，助她修炼，只是，冰焰是借着清童的手，送给她的，所以，她并不知道这些东西都是冰焰送的，后来有一次清童喝醉酒，酒后吐了真言，她才知道的。
　　所谓器丹不分家，冰焰不仅会炼器，还会炼丹，相信苏玉星今后也会想起怎么炼丹的。
　　不过，冰焰送她的法器似乎不经用，可能是她太浪了，但是她送给冰焰的神器却很好用，直到现在还保存得好好的。
　　如此一比较，冰焰的炼器技术，其实比不上妖域的炼器大佬，云泽。
　　不过，也有可能是材料不一样吧。
　　雷闪双剑和烈焰黑金铠甲都是出自云泽之手，雷闪双剑的材料是神界的神树的树枝，烈焰黑金铠甲的材料是神树的树皮。
　　那可是神树啊，天地间最好的材料莫过于神树的躯干枝叶了，神树出品，必属精品，一出炉就天地变色，异象横生。
　　想起云泽，温流苏心中有些难受，她去妖域问过了，云泽生死不明，她已经派出妖族出去打听了。
　　“若绯，你有没有探测过你云泽伯伯的下落？”
　　温若绯皱了皱眉，愁眉苦脸地说，“我探测不到。”
　　温流苏咬了咬唇，湛蓝色的眸子暗了暗，她觉得云泽应该没那么容易死掉，虽然她不了解云泽的身世，但她总觉得云泽并不简单。
　　云泽是一条五爪金龙，不知道多少千岁，反正比温流苏年纪大，他嗜睡症很严重，睡一觉就是几十年，睡一觉就是几百年，佛系得很。
　　神妖大战时，云泽本来在睡觉，忽然感知到温流苏有生命危险，他立刻赶往神界，只可惜，他还是去晚了一步。
　　云泽后来发生了什么事，就没人知道了。
　　作者有话要说：最近在赶稿
　　十万字
　　恐怖数量
　　文写得可能有些潦草
　　我也没办法了
　　保证得了数量保不了质量
　　不过也还好
　　就是错别字多一些而已
　　有空再抓虫吧


第82章 
　　几人又闲聊了好一会儿,千羽还要主持拍卖会，就拉着清童离开了。
　　包厢里还剩下温流苏，苏玉星和温若绯三人。
　　温流苏突然收敛了笑容,满脸严肃地望着温若绯，正色道：“若绯，你能保护好小星星吗？”
　　听到这话,温若绯立刻吓了一跳，当即挑眉看她,“你说这话是什么意思,不要搞得跟交代后事一样,很吓人的,我都被你整怕了！”
　　苏玉星也愣住了，侧过脸担忧地望着她，黑眸中闪过一抹慌张。
　　温流苏拍了拍苏玉星的背,温柔地微笑着,低声安慰道：“小星星不用担心，我只是想深度修炼,恢复往日的修为，这样才能更好地保护你呀。”
　　温若绯无语地白了她一眼,没好气地道：“得了吧，我看你现在是恨不得黏在小星星身上,你舍得去修炼？”
　　“咳！”温流苏不自在地清了清嗓子，脸上完全没有被戳穿心思的尴尬,她蓦地嫣然一笑,一本正经地道：“你说对了，我舍不得星星，我现在就妖皇的实力,等明汐带着重霄打过来了，我肯定是打不过的，你记得守住啊，好让我跟星星安全撤离，双宿双飞。”
　　“你！”温若绯气得嘴都歪了，她气得哑口无言，半天才憋出两个字：“无耻！”
　　温流苏下意识搂紧苏玉星，她一想到留下苏玉星一个人在外面，她顿时心生不舍，算了，先好好感受一下两人世界吧，来之不易的和平时代，是该好好珍惜。
　　她目前只恢复到妖皇的实力，能够将一名灵仙打败，再加上她的黑暗属性，和灵神打成平手也不是不可能，妖域的实力也还可以，就算重霄复活了，也完全不用担心，他们神族已经没有能打的了。
　　晚上，温流苏和苏玉星留在拍卖行休息，千羽给她们安排了一个豪华的套房，温流苏坐在床沿上，眉眼弯弯，目光柔和，似笑非笑地看着苏玉星。
　　苏玉星顿时有点紧张，手心里冒出了虚汗，有些不敢直视温流苏的眼睛。
　　“我，我要修炼了。”苏玉星虚弱地说。
　　温流苏一把抱过她滚在床上，在她耳边低语蛊惑，“修什么炼呀，陪我睡觉。”
　　然后，真的只是睡了一觉。
　　苏玉星最近都没休息好，眼睛都有些红了，温流苏也是好些天不眠不休，两人抱在一块儿，不知怎么的，突然疲倦涌了上来，心防卸下，就这样睡着了。
　　这一觉睡得很沉。
　　苏玉星很久很久没有睡过这么舒服的觉了，她又梦到了小时候的自己。
　　九尾大狐狸答应将来嫁给她，她就带着大狐狸去了一棵很大很大的巨树底下。
　　那棵树大得无边无际，高得不见其顶，地上还有很多绿植。
　　狐狸找到想要的东西，小女孩嘱咐她一定要记得嫁给她，狐狸忽然翻脸，跟小女孩说自己是骗她的，然后得意地拍拍屁股离开了。
　　画面一转，是小女孩被大人责罚的场景，小女孩被打得皮开肉绽，她稚嫩的小脸划过两行清泪，清澈的黑眸里露出仇恨的眼神。
　　画面再一转，小女孩长大了，长得跟她一模一样。
　　苏玉星听到别人喊她冰焰尊者。
　　苏玉星吓了一跳，顿时醒了过来，她擦了擦额头上的虚汗，发现自己被温流苏抱得紧紧的，紧得让她有些喘不上气来。
　　苏玉星的挣扎，让温流苏也醒了过来，她看到苏玉星满脸慌张，连忙拍着她的背安慰道：“怎么了？”
　　苏玉星将刚才的梦境全都告诉了她。
　　温流苏皱了皱眉，眼神闪过一抹慌乱，抱着苏玉星的手颤了颤。
　　苏玉星这是准备记起前世了吗？
　　温流苏有些矛盾，她一方面很是期待苏玉星能够恢复记忆，变回曾经的冰焰，但她又有些害怕，害怕苏玉星恢复记忆之后，不再喜欢她，她怕苏玉星用冰焰那种冷冰冰的眼神看着自己。
　　不过，温流苏这会儿总算知道了冰焰看不惯自己的原因。
　　原来，温流苏当年为了偷回自己的神格，她趁重霄闭关，哄骗小冰焰，答应将来嫁给她，然后如愿以偿地夺回了神格，井偷走了神树的两杆树枝和一块树皮。
　　那时候的温流苏仇视神族，她对小冰焰只是利用而已。
　　她走之后，也没想到小冰焰会被重霄责罚，更是从此恨上了她。
　　温流苏心中莫名忐忑，湛蓝色的眸子里翻涌着风暴，她低头亲吻苏玉星的唇，企图驱散心头的不安。
　　“不要再胡思乱想了，我喜欢的是你，苏玉星，不是冰焰，我不要你想起以前了，你做苏玉星就好。”
　　苏玉星能感觉到温流苏情绪不对劲，她只能不住地答应她，以此来安抚她的狂躁心。
　　火凤在外面待了两天，灰溜溜地回到客栈，发现里面没人，心里顿时难过极了。
　　她是不是被大人抛弃了？
　　火凤等了半天，也不见温流苏回来，但却等来了找苏玉星的肖墨云。
　　“你又来找苏玉星啊？”
　　肖墨云点了点头，看着空荡荡的房间，她皱了皱眉，一脸失落，“她又不在吗？”
　　火凤耸了耸肩，无奈地叹了一口气，“我也不知道她们去哪里了。”
　　“那我先回去了。”肖墨云一脸失望地离开了。
　　出了云来客栈，迎面走来一个面目轻浮的黄衣男子，他伸手拦住了肖墨云的去路，语气轻佻，“哟！这不是我的好堂妹吗，都长这么大了，我差点认不出来，对了，你爹妈没跟你说过吗，永远不得再踏入帝都城半步，难道，你爹妈死了，没来得及跟你说？那真是太可惜了。”
　　肖墨云拧起了眉头，一个箭步冲上去，一拳头把男人打趴下，将他踩在脚下，眸子里怒火中烧，冷漠地道：“肖恒，我爹说的是，不踏进肖家半步，你是聋了吗？别来招惹我，否则，你爹你爷爷都保不住你！”
　　肖恒虽然被踩在脚下，而且挣扎不动，但他的嘴还能动，他狰狞着脸，愤怒地吼道：“肖墨云！你放开我！这里是帝都城，不是你撒野的地方！”
　　这几天在苏玉星那里吃了闭门羹，肖墨云心情本来就不是很好，这个肖恒非要过来招惹她，正好拿他撒气泄愤。
　　“我就撒野了你能咋滴？”
　　肖墨云脚下加了点力道，肖恒嘴角立刻溢出了一抹红色的液体。
　　肖墨云收回脚，嫌弃地拍拍小腿，鄙视着肖恒道：“呵，小时候打不过我，长大了还打不过我，堂哥，你光长年纪，不长实力，就连智商也停在几岁孩童，我真替伯父悲哀呀！”
　　肖恒狼狈地从地上爬了起来，愤怒地瞪着肖墨云，凶神恶煞地放出狠话，“你给我等着！只要你不离开帝都城，看我怎么收拾你！”
　　肖墨云挑了挑眉，轻蔑的眼神直视着他，嘴角勾起一抹挑衅的笑，“我等你。”
　　出了点小插曲，肖墨云心情更糟糕了，往酒馆里一钻，喝个烂醉如泥。
　　没过多久，肖恒带着一群人闯入了小酒馆，半醒半醉的肖墨云嘴角勾起邪笑，朝着他们丢了一个爆炸火球，吓得他们落荒而逃。
　　肖墨云提起酒坛，晃晃悠悠地走出小酒馆，一边喝一边跟在肖恒身后，“跑，跑什么，都过来，陪我玩火。”
　　肖墨云脸颊染上了红霞，惺忪的眸子透着醉意，她抬手就是一个火球，准确无误地扔进了肖恒那帮人中间。
　　“砰――”
　　耀眼的火焰，绚烂无比。
　　肖恒狼狈之际，还不忘急忙回敬给肖墨云一条火龙。
　　“啧啧啧，肖，肖恒，我跟你说，火，它不是这样玩的，你不懂，那好，我今天就大发慈悲，教教你，什么叫做玩火自焚！”
　　肖墨云嗤笑地摇摇头，眼底闪过一抹不屑，脸上露出嘲讽的玩味，她醉意朦胧，身子摇摇晃晃，手腕转了几个优雅的弧度，就将蔓延而来的火龙给收服了，长长的火龙在她手心盘旋成一个火球，被她轻描淡写地丢了过去。
　　“还给你。”
　　“砰――”
　　梅开二度，火球在人群中炸裂开来，瞬间鸡飞狗跳，惊呼声，惨叫声，咒骂声不绝于耳。
　　“我靠！”肖恒衣服已经被烧烂了，头发也散发着一股烤焦的味道，他浑身狼狈，惊恐地望着肖墨云，嘴里不停破口大骂，“疯子！疯女人！你给我等着！我找我爹来收拾你！”
　　事情闹大了，肖恒还没来得及走掉，就被林易带着军队围了起来，当然，肖墨云也在其中。
　　“敢在帝都城闹事，给我抓起来！”
　　肖恒被两个小将钳制住，顿时恼羞成怒，骂骂咧咧，“我爹是肖越，我爷爷是肖腾，我背后是炼器工会和炼丹工会，你们敢抓我，信不信我明天灭了你的皇宫！”
　　肖墨云醉得不省人事，已经分不清谁是谁了，若有人靠近她，就会被她近身卸掉胳膊，然后一脚踹飞，有的甚至被她直接拧断了脖子，当场死亡。
　　身为佣兵团长，不可能只会灵术技能，还要懂得近身搏杀，谨防哪天灵力耗尽，还能有还手之力。
　　林易皱了皱眉，他目不转睛地盯着肖墨云，眼神闪过一抹杀意，这个女人是什么修为，手段如此狠辣，绝不能留。
　　看到肖墨云动作行云流水，杀人如折菜，林易当即满脸怒容，瞬间起了杀心，竟敢当着他面杀人，简直是不知死活！
　　林易大手一挥，指挥着皇宫的禁卫军，冷喝道：“都给我退下！”
　　肖墨云还不知道危险降临，在林易运出青色灵力的那一刻，她瞬间酒醒了一半，连忙一个闪身避开了扑面而来的藤蔓。
　　同时还放了一把火回去。
　　火克木，就算林易的修为比她高，她利用好五行相克的理论，也还是有点胜算的。
　　然而，在等级悬殊面前，五行相克的理论已经站不住脚了。
　　四面八方的藤蔓和尖锐的木刺极速飞来，肖墨云的火焰完全招架不住，她举目四望，发现没有一个可以撤退的突破口，顿时心中心灰意冷，甚至已经做好了赴死的准备。
　　佣兵，能够死在战斗上，此生无憾了。
　　唯一的遗憾就是，苏玉星，她还没看到玉星牵着她的爱人来看她，她想知道，玉星喜欢的人，对她好不好。
　　林易嘴角勾起一抹冷笑，藤蔓退去，不出所料的话，就能看到一具面目全非的尸体，然而，他瞪大了双眼，眸子里满满的不敢置信。
　　这个女人，她还好端端地站在那里。
　　她没死，甚至没有受伤！
　　怎么可能！
　　肖墨云淡淡地弹了弹衣摆上的灰，脸上露出了嘲讽的冷笑，讥讽地道：“一个小小的灵尊，也想杀我？”
　　她可是有护体铠甲在手，玉星说过，那铠甲能够抵挡得住灵圣强者的致命一击，灵尊的攻击自然也是不在话下。
　　解除危机之后，肖墨云立刻收回了铠甲，以此来故弄玄虚，让对方琢磨不透她的实力。
　　刚才对方放火的时候，林易就看到了她的灵力颜色，好家伙，她一个小小的灵皇，居然说他一个灵尊是小小的？
　　可恶！
　　林易生气了！
　　“简直大言不惭！荆棘万箭！”
　　林易一个灵尊，当然不会怕了她，立刻放出了密密麻麻的箭矢刺向肖墨云。
　　肖墨云无处可逃，却也不会逃，她站在原地，醉容上风轻云淡，眸子里淡然无波，仿佛看不见那些致命箭矢似的。
　　“冰川盾！”
　　一面厚比城墙的冰墙立在肖墨云面前，将她和箭矢彻底隔开，分成了两个世界。
　　肖墨云心头一喜，朦胧醉眼亮了亮，这个灵术好熟悉，难道是玉星来了？
　　作者有话要说：宝贝们也不知道安慰一下我
　　我爆肝了
　　头顶顶着一张


第83章 
　　肖墨云急忙抬头去看,冰盾墙头上跨坐着一名蓝衣少女，慵懒地撑着脑袋，姿态肆意潇洒,她只能看到少女的侧脸，少女嘴角噙着一抹玩味，似乎看到了什么好玩的事一样。
　　不是苏玉星。
　　肖墨云失望地叹了一口气,亮起的眼神瞬间暗淡下来，心头划过一抹淡淡的失落。
　　温若绯居高临下地睥睨着林易,眼底闪过一抹轻蔑,语气慵懒地说：“你是林无息的儿子吧,你爹都不配跟我打,你也配？呵……滚吧！”说着，温若绯厌恶地皱了皱眉，不耐烦地挥了挥手,跟赶苍蝇似的。
　　林易顿时恼羞成怒,但对方的话却是实话，他确实打不过她。
　　对方的灵力是灰色的,不是灵神就是妖圣，只是,神族有灵神吗，明汐那个女人也才灵仙后期而已,不过，听说明汐在神界冲境界,难道她成功进阶灵神了？
　　所以,难道这个女人是明汐？
　　他并没有见过明汐，他爹林无息才见过，但他不想惊动他爹。
　　林易愤恨地瞪了温若绯一眼,并不敢得罪她，他说了一句“晦气”，然后狠狠地甩了甩袖，带着军队，押着肖恒，准备离开。
　　这时，肖越带着一大波人来了。
　　“站住！把我儿子放了！”
　　林易回头一看，好家伙，他这是把炼器炼丹两大工会给得罪了吧。
　　不过没关系，他可是神族的儿子。
　　什么工会他都可以不放在眼里。
　　冰山消失，温若绯如燕子般翩然起舞，轻盈落下，她站在肖墨云面前，温和地微笑着，“你没事吧。”
　　酒劲上来了，肖墨云又醉了，她红着脸，想说感谢的话，结果，一开口就是：“嗝～”
　　温若绯微微皱眉，眼神闪过一抹嫌弃，她忍不住后退半步，心中暗自腹诽，这是喝了多少啊，好大一股酒味儿。
　　“来！一起喝，我请你喝酒！”肖墨云伸出空空的手，才发现手里的酒坛子已经不知去向了，她尴尬地收回手，愣在一旁有点不知所措。
　　这时，火凤姗姗来迟。
　　这里闹出这么大的动静，她早就听到了，但是她怕温流苏回来，她会错过，所以不敢轻易出来，忍无可忍，她才忍不住出来看看，结果，就看到街上一片狼藉，人都吓得走光了，只剩下两方强敌对阵，还有……
　　还有肖墨云和一个蓝衣少女。
　　“肖墨云，你没事吧！”
　　肖墨云迟缓地看了她一眼，又打了一个酒嗝，她努力睁大眼看，嘴里嘟囔着：“咦，你是谁？”
　　“火凤！我是火凤呀！”火凤急得直跺脚。
　　“嗷，怎么有两个火凤，哪个是你？”肖墨云伸了伸手，半天都摸不到火凤，她急得蹙紧了眉，严肃着一张红脸，语气有些不满，“不要动！”
　　火凤一脸懵逼：“我没动呀！”
　　温若绯看得嘴角抽了抽，她无奈地扶了扶额，好心提醒道：“她喝醉了。”
　　那边的肖越和林易剑拔弩张了半天，也没见他们打起来，了解了事情的始末之后，他们一致把矛头指向肖墨云。
　　“此恶女当街行凶，是个极其危险的人物，还请你们不要多管闲事，让我等带她离开！”林易对温若绯有些忌惮，不敢明抢，只好义愤填膺地说了几句，希望她能识相点。
　　肖越父子也站了过来，看着肖墨云的眼神闪过一抹杀意。
　　温若绯知道，要是这个醉女被他们带走，那肯定是死定了，她冷笑一声，“呵，有我在，我看你们谁敢动她！”
　　神族的敌人就是她的朋友！
　　温若绯说完，直接上手，将肖墨云横抱而起，惊得肖墨云下意识地攀住她的肩头，脑子里迷迷糊糊的，简直跟做梦一样。
　　“哎！你干嘛！”火凤惊叫一声，连忙上前去抢人。
　　温若绯睥睨着她，眼神不怒自威，带着妖域之主的压制力，让火凤吓得愣在了原地。
　　火凤很快反应过来，连忙拔足追了上去，“你是谁啊，你快放开她，我才是她的朋友！”
　　温若绯不搭理她，把肖墨云抱得紧紧的，脚步也稳得不得了，火凤根本就抢不过。
　　火凤要急哭了。
　　“你要干什么啊，快放了肖墨云！”
　　这时，听到动静的齐诺安带着大队人马赶来，程临风和程临霜也在其中，看到一个陌生的少女抱着昏迷不醒的肖墨云，他们当即怒不可遏。
　　“你是谁啊？快放了我家墨云姐姐！”这是程临霜的声音，如火山喷发，暴躁不已。
　　“这位姑娘，请你把我们家墨云放下，谢谢！”这是程临风的声音，近乎咬牙切齿，目眦欲裂。
　　“你这个坏女人！快把我表姐还给我！”齐诺安直接上手去抢，然而温若绯却不给她碰到一丝一角的机会。
　　一刹那间，温若绯抱着的肖墨云就跟香馍馍似的，被四五个人追着抢，太疯狂了。
　　林易和肖越等人都被这画面惊呆了，一个个愣在那里，如丈二和尚，摸不著头脑，目瞪口呆，震惊无比。
　　这是什么情况，那个醉女人有什么他们不知道的价值吗，为什么一个个争着抢着要带走她？
　　究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧。
　　温若绯有些不耐烦了，她紧紧地抱住怀里的人，脸上阴暗下来，低声怒喝道：“别再烦我！否则！别怪我不客气！”
　　说话间，温若绯的身上漂浮着一层淡淡的灰色灵力，蕴含着恐怖的力量，令人生畏。
　　几人愣了愣，皆情不自禁地后退一步，你看看我，我看看你，面面相觑，愁眉苦脸。
　　程临霜：“怎么办，咱们不能让她带走墨云姐姐！”
　　齐诺安：“对呀！就是死，我也要把表姐救出来！”
　　程临风：“那咱们就跟她拼了！”
　　火凤：“大家冷静点，做人呢，不要这么冲动，这样会容易受伤的，咱们可以跟她谈条件呀！”
　　此话一出，两女一男皆目瞪口呆地望着火凤，异口同声地说：“你谁啊？”
　　火凤礼貌地笑了笑，朝他们招手打招呼，“大家好，我叫火凤，很高兴认识你们！”
　　趁大家不注意，温若绯抱着人准备开溜。
　　程临风/程临霜/齐诺安急忙伸出尔康手：“站住！”
　　温若绯不仅不站住，还走得更快了，直接弹射起飞，消失在他们面前。
　　程临风大喝一声：“追！”
　　然而，他们还没起飞，就被人团团围住了。
　　光明神殿的苍启带着一群人赶了过来，在林易和肖越那里了解到，明汐出现了，连忙追了过来。
　　林易和肖越也带着人赶来，围住了程临风几人。
　　苍启打量一番，皱了皱眉，转头看向林易，“教皇不在这里，你是不是看错了？”
　　林易一脸无辜，指了指天上，“我刚刚看她飞走了。”
　　“你们别搞事，我们教皇已经灵神了，就算你们六大灵神合体，也打不过我们光明神殿，我们光明神殿，才是神族的希望！”苍启洋洋洒洒说下一大段话，大手一挥，就鸣金收兵了。
　　留下林易与肖越面面相觑，然后互相嫌弃地别过头，重新看向那三女一男。
　　林易：“他们是跟那个恶女是一伙的，通通抓起来，我就不信那个恶女不来自投罗网！”
　　肖越：“好主意！”
　　林易警惕地看着他，“怎么，你要跟我抢人？”
　　肖越无语地看着他，“这里四个人呢，你抓两个，我抓两个，你看如何？”
　　林易摇了摇头，一脸冷漠，“不行，四个我全都要！”
　　程临风等人：“……”
　　火凤没好气地瞪了林易一眼，这个男人真是讨厌，目中无人，狂妄自大，是谁给他这么大的脸。
　　“你确定你们能抓得住我？”火凤撩起袖子，做好准备战斗的姿势。
　　程临风也一脸不屑，“我可是会飞的，你们确定能留得住我？”
　　程临霜默默地躲在程临风身后，沉默不语。
　　齐诺安双手叉腰，一脸地刁蛮任性，娇喝道：“我可是佣兵总会的三小姐，你们今天若敢动我一根寒毛，明天就会有万千佣兵踏平你的皇宫，拆了你的炼器工会！”
　　这时，齐北望带着一大帮人涌了过来，他身边还跟着两名英俊挺拔的青年，正是齐北望的两个儿子，齐诺礼，齐诺平。
　　齐北望怒喝一声：“谁敢动我女儿！”
　　齐诺礼/齐诺平：“谁敢动我妹妹！”
　　齐诺安连忙迎了上去，抱住齐北望的胳膊撒娇，“爹，大哥，二哥！”
　　齐诺安指了指林易等人：“他们欺负我！”
　　林易有些不屑，他抬起下巴冷哼一声，“哼，等我把我爹叫来，你们就知错了！”
　　只是，林无息在帝都城是隐藏身份的，没人知道林易的背后还隐藏着一个神族，那就是他亲爹。
　　也没人知道，齐家背后有一个神族，肖家背后有一个神族，六灵神似乎达成了某种默契，悄悄地躲在后面，各自知道对方的存在，却不会告诉收下的人对方的存在。
　　除了光明神殿的明汐，和帝国学院的冷湛是公开神族，其余都是隐藏在幕后，一是懒得说，而是他们需要闭关修炼，不方便出现，久而久之，大家只知道这个工会是齐家的，那个工会是肖家的，却不知道，齐家肖家都是卑微的打工人。
　　三波人剑拔弩张了半天，也没打起来，生怕一动手，就打破了帝都城的平衡。
　　林易心中思索一番，他皱了皱眉，为什么会突然演变成他和两大工会之间的对峙呢，他原本是来干什么的？
　　有人当街纵火行凶，他是来缉拿凶犯的。
　　如今，纵火犯已经不在了，他们在这里面红耳赤的准备干嘛？
　　说到底，最初的罪魁祸首，还是肖恒，若不是他无故挑衅恶女，也不会演变到现在这个无法收场的地步。
　　真是晦气！
　　林易心中暗骂一声，狠狠地瞪了肖恒一眼，带着他的军队走了，临走前，他只留下一句话，“不许滥用灵术，否则，破坏了帝都城的公物，赔十倍罚金！”
　　肖越肖恒两父子当场翻了个白眼，也不知道刚才是谁在这里滥用灵术，这狗皇帝简直就是个极品双标！
　　林易一走，现在只剩下器丹工会和佣兵工会。
　　齐北望气势汹汹地瞪着肖越，“怎么，你爹死了，让你出来主持大局？”
　　“你！”肖越气得浑身颤抖，指着他的鼻子大骂道：“你爹才死了，你全家都死了！”
　　“好家伙！给我上！打他丫的！”齐北望生气了，他大手一挥，他的两个儿子立刻冲了上去，身后的佣兵护法也紧跟其后。
　　场面一度混乱。
　　所幸大家都怕赔钱，没有使用灵术，只是赤手空拳地你来我往，打得脸上鼻青脸肿的。
　　齐诺安不知所措地站在原地，她转头一看，发现程临风和程临霜不见了，那个自称是火凤的红衣少女也不见了。
　　苏玉星正在打坐修炼，温流苏则是进入了她的领域空间，帮助三金加速它的炼化内丹。
　　温若绯抱着喝醉的肖墨云回到拍卖总行，随意进了一个套房，将人丢在了床上，然后才出来。
　　苏玉星结束修炼之后，她眉宇间透着喜悦，忍不住想要跟温流苏分享，她终于进阶灵尊初期，剑道也修炼至剑皇中期了。
　　然而，温流苏并不在。
　　苏玉星失落地叹了一口气，很快又高兴起来，她脑海里又多了一项技能，是关于炼丹的记忆。
　　她想起自己还有两颗朱龙果，和四颗龙涎果，刚好拿来炼丹，只是，光有灵果还不行，还需要一些药草。
　　倒也不急，这里就是拍卖行，买下几颗就行了。
　　苏玉星跑出房门，看到温若绯正端着一个酒坛子，凑到鼻尖嗅了嗅，又嫌弃地移开。
　　“若绯，你是在喝酒吗？”
　　“是呀！”温若绯尴尬地轻笑一声，仰头咕噜咕噜喝下几口烈酒，动作很是潇洒帅气。
　　“咳咳！”温若绯被呛到了，她连忙把酒坛放到一边，捏着嗓子咳嗽，那双蓝色的眼睛氤氲着雾气，差点被呛出了眼泪。
　　苏玉星皱了皱眉，连忙凑了过去，抓起酒坛子往口子里望，白皙的脸上带着一抹好奇。
　　她鼻尖微动，轻轻地嗅了嗅。
　　“好香啊！”
　　苏玉星端起酒坛子，仰起脑袋，烈酒入喉，一股暖流融入四肢百骇，酒香四溢，令人陶醉不已。
　　这是苏玉星第一次喝酒，但是她总觉得这不是她第一次喝酒，她的身体，她的灵魂，极度渴望烈酒的洗涤，她嗅到酒香的那一刻，整个灵魂都在疯狂叫嚣。
　　我要喝酒！
　　我要喝酒！
　　我要喝酒！
　　于是，苏玉星喝酒了，感觉还不错。
　　作者有话要说：好家伙，肖墨云才是女主吧，这……
　　今天尽量多更亿点点
　　中秋节快乐


第84章 
　　肖墨云一觉醒来,发现自己身在一个陌生的环境，金碧辉煌的，比佣兵总会的房间还要豪华富丽,她眉头微微一皱，很快又舒展开来。
　　因为她听到了玉星的声音。
　　在门外。
　　肖墨云一打开门，就看到苏玉星优雅地喝着酒,她听到声音望了过来，然后又若无其事地继续喝酒。
　　坐在苏玉星旁边的女人有点眼熟,肖墨云脑子一亮,她想起来了,这不是在街上救了她一命的蓝衣少女吗？
　　她真的把自己带走了？
　　她跟玉星是认识的？
　　“若绯,我跟你说，温流苏那个家伙是个骗子！”苏玉星又仰头饮了一口酒，醉眼迷离地说：“她是个大骗子！”
　　“对对！没错！阿娘是个大骗子！”温若绯皱着眉,嘴里不停地附和着。
　　天哪,谁知道小星星喝酒之后会变成冰焰阿姨的样子，真是绝了。
　　偏生温流苏那家伙躲到领域里面去了,这让她如何是好。
　　“她说要嫁给我的，她骗我！害得我被打了一顿,痛死我了，我差点就死掉了！”
　　“长大以后,我一眼就认出那只臭狐狸了，天尊让我杀了她,我居然下不去手,可恶！！”
　　“我佯装不敌回去复命，后来越想越气，天尊再次下达追杀令,我又去见那只臭狐狸，我以为我能下得了手，但是，她又骗我，她说她喜欢我，害得我晃了晃神，被她跑掉了！气死了！”
　　“第三次，天尊收到消息，说臭狐狸在某个赤焰山谷出现，让我去杀了她，我这次一定要杀了那只臭狐狸，谁知道她突然送我两把剑，还跟我道歉，说不该骗我，呵……所以，她说喜欢我是骗我的！”
　　“我觉得我杀不了她，终于不再接任务了，然后明汐去了，明汐是带着一条狐狸尾巴回来的，她说臭狐狸已经死了。”
　　“臭狐狸终于死了，我明明是该高兴的，为什么会突然有些难过，非常难过。”
　　“过了几十年，重霄又勘测到臭狐狸的方位，再次下达追杀令，那一刻，我心里居然是喜悦的，我接了任务去找臭狐狸，第一句话居然是问她痛不痛，被断了一条尾巴，痛不痛，她骂了我一顿，她责怪我上次没来，她以为明汐是我，所以一时没防备，才丢了一条尾巴。”
　　“她不仅骗我，还骂我，呜呜呜……”说到这里，苏玉星突然哭了起来，温若绯有些不知所措，连忙把肖墨云喊了过来。
　　“你安慰她，我不会。”
　　肖墨云也是手足无措，她完全听不懂苏玉星在说什么，口齿不清的，大概能听到几个词眼，什么臭狐狸，什么重霄，什么追杀令，除此之外，她一个字都听不懂。
　　而且，看到苏玉星喝酒的这个架势，她才恍然大悟，原来，还可以这样喝酒，这样一比，她的酒量可真是差极了。
　　看看人家苏玉星，那酒量可真是千杯不醉。
　　“你干嘛给她喝酒！”肖墨云没好气地瞪了温若绯一眼，言语间充满了责怪。
　　温若绯有些心虚，很快又理直气壮地瞪了回去，“我这不是看你喝酒，有点好奇嘛，谁知道被她看见了，她要喝，我也拦不住呀！”
　　“我…！”肖墨云老脸一红，她去喝酒，还不是因为苏玉星，所以，苏玉星现在喝酒，是她间接造成的，这……
　　形成恶性循环了。
　　“不行！”苏玉星突然皱着眉大喝一声，吓得温若绯和肖墨云齐齐看向她。
　　温若绯小心翼翼地问：“怎么了？”
　　苏玉星挥一挥手臂，将桌上的好几个酒坛子推倒，她猛地站了起来，健步如飞的，竟然稳得不得了，完全没有醉酒的感觉。
　　温若绯连忙跟上去拉住她，小声哄着问：“去哪里呀？”
　　“若绯，你娘呢？”
　　温若绯吓得两眼一突，顿时冷汗直流，她连忙放轻了语气小心翼翼地问：“你找她干什么呀？”
　　这气势汹汹的架势，该不会要去杀了温流苏吧？
　　苏玉星握起拳头，满脸凝重地说：“我要她成为我的契约兽，我要和她签订本命血契，这样，她就是我的契约兽了，然后我们就可以永远在一起，生死相依，永不分离。”
　　温若绯摸了摸鼻子，脸上有些尴尬，特别是那个醉女人一脸懵逼地望着她，她又不知道该怎么解释。
　　温若绯急忙拉着肖墨云出了门，反正苏玉星一时半会儿也找不到温流苏，就让她自个儿在这发酒疯吧。
　　“你拉我出来干嘛，玉星喝醉了你没看到吗？”肖墨云奋力甩开温若绯的手，用看负心汉的眼神鄙视着她，那眼神仿佛会说话。
　　没想到你竟然是这种人。
　　肖墨云误以为这个蓝衣少女就是苏玉星喜欢的人，她今天终于见到了这个苏玉星喜欢的人，没想到对方竟然这般不负责任。
　　被这样的眼神凉凉地盯着，温若绯浑身不自在，她有些无语，没好气地道：“你干嘛这样看我。”
　　肖墨云阴沉着一张脸，倾身向她逼近，将她堵在墙角里，她脸上神情严肃，像是遇到了什么严重的事情一样，她冷漠地问道：“你喜不喜欢玉星？”
　　“什么？”温若绯一脸震惊，她怎么会喜欢苏玉星，这人是从哪里看出她喜欢苏玉星的？
　　那可是她娘的女人！
　　她怎么会喜欢自己的爹嘛！
　　“你不喜欢玉星，就离开她，你若是想玩弄感情，休怪我对你不客气！”肖墨云在她眼前攥紧她拳头，恶狠狠地威胁道。
　　“哦？”温若绯也不紧张了，她好整以暇地倚在墙上，双手就势攀上肖墨云的背，嘴角勾起一抹玩味的笑，眼神戏谑地说：“不知道，你要怎样对我不客气呢，嗯？”
　　这一串尾音，像把无形的钩子，能够勾魂夺魄，于无形之中取人心脏。
　　肖墨云沉默了，她现在处境非常尴尬，她们的脸离得太近了，只要再近一点，就能亲对方那张薄情的嘴了。
　　怎么会生出这样的想法？
　　肖墨云心头一跳，忍不住咽了咽口水，连忙放开了蓝衣少女，心有余悸地望着她，这个女人太危险了。
　　温若绯挑了挑眉，蓝色的眸子里闪过一抹凝重，这个女人这么在意苏玉星，该不会是喜欢她吧，那可不行，苏玉星可是她娘的女人！
　　她绝不允许任何人破坏她娘的感情。
　　温若绯追了上去，重新攀上肖墨云的肩头，笑吟吟地看着她，轻飘飘的声音落在她耳朵里，“你是不是喜欢星星？”
　　肖墨云眼神闪过一抹慌乱，连忙拨开她的手，狼狈地离开了。
　　温若绯又追上去，从身后抱住她，将她扣在怀里，在她耳边温柔蛊惑，轻声低语，“别喜欢她了，喜欢我好不好。”
　　这个女人吧，人见人爱的，杀了她吧，温若绯不舍得，但是嘛，只要她将这个女人拿下，就没人破坏她娘和苏玉星的感情了，她可真是太聪明了。
　　肖墨云浑身一僵，费力挣扎，却挣不开对方的怀抱，她冷漠地喝道：“放开我！”
　　温若绯的下巴一点一点敲着肖墨云的肩头，语气带着毋庸置疑的倔强，启唇轻笑：“不放，我要这样抱着你，一辈子不放手。”
　　肖墨云挣扎了半天，生无可恋地放弃了挣扎，冷冰冰地吐出两个字：“有病！”
　　“是是是，我有病，只有你能治的那种哦～”
　　“你给我放开！”
　　“不放！”
　　“若绯，你先放开我。”
　　“嗯？”温若绯愣了愣，她秀眉紧蹙，在她耳边疑惑地问：“你怎么知道我的名字？”
　　“你先放开我，我就告诉你。”
　　“好吧。”温若绯放开了她，满眼认真地望着她的脸，心中感叹，这个女人真是人见人爱啊，怪不得那么多人会跑来跟她抢人。
　　“我刚刚听到玉星喊你的名字，所以就知道了。”肖墨云看她还算乖巧，难得语气温和地跟她说话，这个女人五官精致，眉清目秀，长得非常漂亮，性格也不错，就是有点见异思迁，水性杨花。
　　她忍不住替玉星担心，喜欢上这样一个花心的女人，真是悲哀啊。
　　温若绯知道她误会自己，也不解释，若无其事地追问道：“那你呢，你叫什么名字。”
　　“我叫肖墨云。”肖墨云看她是苏玉星喜欢的人，以后可以说是抬头不见低头见，名字什么的，也没什么好隐瞒的。
　　“哦，墨云啊，名字真好听，我叫温若绯。”温若绯忽然想起那些跟她抢肖墨云的男人和女人，似乎有说过墨云的名字，但是她当时没在意。
　　说着，温若绯又凑了上去，从侧面一把抱住了她。
　　“你想干什么呀。”肖墨云知道挣扎不开，索性也不挣扎了，她倒要看看这个水性杨花的女人到底想要做什么。
　　“我没干什么呀，我只是想单纯地抱抱你，真舒服。”温若绯笑得一脸满足，心中暗道，怪不得温流苏总爱抱着小星星，原来怀里抱个美人，是这么美妙的感觉。
　　害得她都想找个伴侣了。
　　只是，她身为妖域之主，手底下的妖族都对她毕恭毕敬的，谁敢喜欢她呀。
　　眼前这个漂亮得过分的女人似乎就是不错的选择，毕竟，这么多人要来抢她，那她肯定是最好的，她温若绯就是要最好的。
　　“那你要抱到什么时候？”肖墨云也不敢惹怒她，生怕她做出更过分的事情来，只能顺着她了。
　　谁让对方实力强大呢？
　　看着肖墨云如此温顺，温若绯心里高兴，当即放开了她。
　　终于重获自由，肖墨云心底松了一口气，她鄙夷地瞪了温若绯一眼，大步流星地离开了。
　　“欢迎再来呀！”
　　温若绯微笑地招了招手，得到的是对方的一记冷眼，她淡定地放下手，若无其事地上楼了。
　　门口的侍卫是妖族的小妖，愣是不敢抬头，生怕见到什么不能看的画面，会被妖主灭口，一个个埋着脑袋作鸵鸟状。
　　肖墨云回到佣兵总会，发现大殿门口聚满了人，是器丹工会的人找上门了，佣兵总会的人正和他们对峙，一瞬间，双方剑拔弩张，对峙的眼神带着霹雳火花。
　　而且，器丹工会这次带头的人，除了肖恒和肖越，居然还有肖腾。
　　肖腾是肖越的父亲，是肖恒的爷爷，同时也是肖墨云的爷爷，亲爷爷。
　　就是这个亲爷爷，和肖越一家，把爹娘还有她赶出了肖家，赶出来帝都城。
　　他们一家颠沛流离，历尽艰苦，不仅要提防魔兽的袭击，还要时刻警惕肖家人的追杀。
　　他们一家被赶走的原因很简单，只是因为肖越已经嫉妒肖墨云的修炼天赋，还有对炼器炼丹的超强领悟力，生怕将来器丹工会落入肖墨云手里，就诬陷他们一家准备契约飞天白马。
　　飞天白马可是肖家祖辈传下来的，谁也没能将它契约，它只听从家主的命令，但因为肖墨云小时候心地善良，跟飞天白马玩得来，被有心人看在眼里，自然是变了味儿。
　　肖腾也是听信了别人的谗言，就把肖墨云赶出肖家，肖墨云的父母当然据理力争，却以失败而告终，他们不可能看着自己的亲生骨肉流落在外，就威胁肖腾，要是把他们的孩子赶走，这个肖家，他们也不待了。
　　于是，肖墨云一家就被整整齐齐地赶出了帝都城，飞天白马也不知道怎么回事，竟然后脚跟上了他们。
　　然后，他们就被肖家追杀了一路，最后定居在启城，那里离帝都城相隔千万里路，中间隔着绵延不绝的魔兽山脉，肖家人终于消停了。
　　肖墨云恨肖家吗？
　　自然是恨的。
　　要不是当年他们以莫须有的罪名赶走她，父母跟着她万里逃亡，害得她的娘亲落下了病根，父亲也被魔兽重伤，这些账，肖墨云一直记在心里。
　　所以，她虽然修炼的是火属性灵术，但她却放弃了器丹的学习与修炼。
　　因为肖家就是器丹工会，所以，她从喜欢炼丹，喜欢炼器，通通变成了厌恶。
　　当然，苏玉星除外。
　　她喜欢的是苏玉星的人，跟她会不会炼器，毫不相关。
　　这算是她年少时的心结吧，现在回想起来，肖墨云觉得那时候的自己真是幼稚得很，她讨厌的只是肖家人而已，为什么要牵连别人，为什么要上升到厌恶炼器和炼丹呢？
　　这不是幼稚是什么。
　　肖墨云的眸子里翻涌着滔天巨浪，紧绷的脸上阴沉得快要滴出水来，冷漠的眼神不带一丝感情，冰冷的声音蕴含着无限的怒意。
　　“肖家主，肖会长，你如此兴师动众的闯入佣兵总会，到底有何贵干！”
　　作者有话要说：尽量多更亿点点
　　大家都没有什么夸人的话想要对我说的呀
　　嘻嘻嘻（害羞）


第85章 
　　齐北望锐利的眼神怒视着肖腾,铁青着一张脸，隐忍着怒火愤恨地道：“肖腾老爷子，有什么私人恩怨,你可以投递挑战书，比武擂台一剑解恩仇，大可不必跑到我这里来,若是破坏了我这金碧辉煌的宫殿，呵,下次我定要好好回敬你一番,不仅要拆了你的器丹工会,还要拆掉你的这把老骨头！”
　　佣兵总会的其余人皆怒视着他们,防备的眼神像是对方真的是故意跑来拆他们房子似的。
　　肖腾伸出枯瘦的手摇了摇头，皱巴巴的脸上笑得挤出了一朵菊花，“别误会,老朽不是来踢馆的,老朽是来接孙女回家的。”
　　说着，他和蔼的眼神望向肖墨云,眼神里带着一抹悔恨，他愧疚地说：“墨云啊,爷爷对不起你，让你这些年受苦了,你说你这孩子也真是的，回到帝都城也不回家看看,不知道爷爷在家等你吗,难道你这些年在外面长本事了，就不认我这个爷爷了吗，你就不姓肖了吗,你身上流着的难道就不是肖家的血脉了吗，你怎么能如此冷血无情六亲不认，你这样……”
　　“够了！”肖墨云连忙伸出手制止对方那如江水绵延般的滔滔不绝，又如沙河泛滥般的不可收拾的高谈阔论，万语千言。
　　肖墨云冷笑一声，心里一阵悲凉，这个肖腾真是伶牙俐齿，巧言如簧，明明是他把他们一家赶走的，现在居然反过来说她六亲不认，冷血无情，当真是好笑极了。
　　齐诺安听不下去了，她连忙跳出来，双手叉腰，抬起高傲的下巴，义愤填膺地怒吼道：“你这个老不死的在这里胡说八道什么，当年你们把表姐一家赶走的时候，帝都城可是人尽皆知的，别以为是我们都死光了没人知道你的丑事吧，还有啊，既然你都把表姐赶走了，那我我表姐跟你肖家自然是一个铜币的关系都没有的！”
　　“你！”肖腾气得直喘粗气，身子微微颤了颤，险些站不稳，幸好被肖恒和肖越一左一右地搀扶着，否则就要和大地来个亲密的吻了。
　　肖腾想骂齐诺安，但对面的齐家三父子将齐诺安护在身后，他立马怂了。
　　程临霜也站了出来，脸上带着怒火，气得她满脸通红，她高声大喝道：“肖家老头，我在这里补充一下，你刚刚说的话不对，墨云姐姓肖，是跟她父亲姓，跟你们的肖没有一点关系，墨云姐身上流的是她父母的血脉，跟你们肖家没有一点关系，麻烦你不要倚老卖老，如果再做出这样不要脸的行为，说出严重诋毁我家墨云姐的言语，哼，我们才不管你年纪老不老，万千佣兵踏平你的肖家，这绝对不是一句空话！”
　　程临风也站了出来，俊朗的面容严肃正经，眼中燃烧的火焰却出卖了他此刻的心情，他忍着怒火，冷漠地开口道：“肖老爷子，还有最后一点，我们家墨云孝顺父母，有情有义，心地善良，爱憎分明，绝对不是你说的什么冷血无情六亲不认，希望你能给她道个歉！谢谢合作！”
　　火凤愣了愣，也跟着站在肖墨云身前，将她护在身后，她迷茫地眨了眨眼，实在不知道该说什么，只好冷着脸斥责道：“对！赶紧给我们家肖墨云道歉！”
　　四个风光靓丽的俊男美女，将肖墨云牢牢地护在身后，如临大敌般地瞪着器丹工会的人。
　　这让肖墨云有些无语，她又不是手无缚鸡之力的弱女子，这几个人怎么老是这样，每次遇到什么事都要把她当做柔弱无依的弱者来保护。
　　程氏兄妹和齐诺安还好，她习惯了他们的维护，这只凤凰超神兽是怎么回事，居然有样学样，也把她当成弱者来保护了，真是令人啼笑皆非，哭笑不得。
　　感动归感动，但她真的很无语，而且，看他们如出一辙的一脸严肃，不知道怎么回事，肖墨云面上风轻云淡，内心却有些忍俊不禁，好好的伤感都被这诡异的场面给驱散了。
　　这个肖墨云何德何能，竟然能结交这么多为她两肋插刀的朋友，肖腾气得喉间一甜，一口老血涌了上来，他连忙又咽了下去。
　　道歉是不可能道歉的，长辈的谆谆教诲，那叫诋毁吗？
　　肖越阴寒着一张脸，愤怒地瞪着肖墨云……肖墨云被两女一男挡住了，他居然瞪不到，气死了气死了！
　　肖越隔着一道人墙，凶神恶煞地瞪着肖墨云，愤怒地咆哮道：“肖墨云！你这个不肖子孙，你看你都把你爷爷气成什么样了，还不赶紧滚过来道歉！”
　　“他奶奶的！有完没完了！恶心了”齐北望怒骂几声，直接冲了上去，拔剑指着肖越，“肖家现在是你在做主吧，赶紧滚出我的地盘，否则……我现在就发布佣兵任务，踏平你的工会，血洗肖家，我齐北望，说到做到！”
　　肖越低头看了肖腾一眼，低声道：“爹，要不我们回去吧，下次再……”
　　“什么下次！”肖腾一听，顿时气得如回光返照一般，整个人顿时精神了，他怒视着程临风等人身后的肖墨云，冷笑道：“呵，要我走可以，肖墨云，把飞天白马交出来，否则，老朽就赖在这不走了！”
　　听到这话，佣兵总会的人齐齐露出了恍然大悟的表情，原来，这肖家人果然不是来认亲的，他们是不怀好意，没安好心，惦记着肖墨云的飞天白马呢。
　　齐北望回头看了肖墨云一眼，这可是他底下佣兵最多的佣兵团团长，她手底下又一千多名佣兵，就算没有他的帮忙，肖墨云自己也是有能力在这片大陆横着走的，器丹工会，说句不好听的，它只是个卖丹药卖武器的商铺而已，比起肖墨云的赤霄佣兵团，根本算不上什么。
　　是的，肖墨云从在启城的时候，赤霄佣兵团就有五百多号人马，再加上这一年来，佣兵团逐渐扩大，肖墨云在路上也召集了不少人马，赤霄佣兵团可谓是兵强马壮，每一个佣兵都是灵师以上，甚至还有好几个灵皇，说是大陆第一佣兵团，也不为过。
　　而佣兵总会，虽然可以发布佣兵任务，召集天下佣兵，但是，这也要看佣兵买不买账，若是佣兵看不上那点佣金，或者他们不像接任务，那他们佣兵总会，连个屁也算不上。
　　所以，齐北望对肖墨云是又爱又怕，既对她欣慰，也非常忌惮她的实力，这也是他极力维护肖墨云的主要原因，次要原因嘛，肖墨云是他妹妹的女儿，作为她的亲舅舅，当然要照顾一下了。
　　齐北望思索一番，齐诺礼和齐诺平连忙和他站在一起，询问道：“父亲，现在该怎么办，要是动起手来，唯恐破坏了房屋。”
　　“是呀，这些人真不要脸，就仗着我们不敢动手是不是！可恶！”
　　齐北望眸光沉了沉，当即大手一挥，暴喝道：“他奶奶的，把他们这些垃圾都给老子通通扔出去，若有反抗，都给老子往死里打！”
　　“是！”
　　“慢着！”肖墨云站了出来，她无情地漠视着器丹工会的众人，冷笑道：“你们不是想要飞天白马吗，跟我走，我带你们去找它！”
　　这……
　　看着肖墨云率先走出佣兵总会，齐家三父子面面相觑，连忙跟了上去，程氏兄妹，齐诺安，火凤紧跟其后，其余众人气势汹汹地跟在后面，一个个面带杀气，仿佛像是要去干什么杀人放火的勾当似的。
　　肖墨云将器丹工会的人引出了帝都城，来到了郊外的荒凉草地，此地空旷，荒无人烟，正适合打架斗殴。
　　肖家祖子孙三人环顾四周，急切地瞪着肖墨云：“飞天白马呢？”
　　肖墨云没有搭理他们，她看了一眼齐北望三父子，还有齐诺安，神色认真地道：“舅舅，三位表哥，还有表妹，此事因我而起，你们就不要掺和了，以免打破帝都城的平衡，遭人话柄。”
　　齐北望脸上露出一抹愧疚，“当年我没能力帮你们一把，害得你们颠沛流离数年，现在我有能力了，绝对不能让历史重演，你放心，是他们先找上门的，就算破坏平衡，也是他们有错在先。”
　　齐诺礼：“表妹，当年我年纪还小，也帮不上忙，现在表哥长大了，绝对不会眼睁睁看着你被欺负了去！”
　　齐诺平：“对，有我们在，绝对不会再让表妹重蹈覆辙，被人欺负！”
　　齐诺安：“我都听父亲和两位哥哥的。”
　　肖墨云无奈地扶了扶额，再次认真地看着他们，自信地说：“这点小事，我自己能解决，真的！我是怕伤及无辜。”
　　齐北望看了身后的佣兵总会的护卫队，他挥了挥手，将人赶了回去，回头对肖墨云笑道：“这样总可以了吧，就我们一家人对抗肖家，绝对不会伤及无辜了。”
　　肖墨云欲言又止地看着程氏兄妹和火凤，“你们……”
　　程氏兄妹立刻打断她的话：“我们不走！”
　　火凤嗤笑一声，眼底闪过一抹不屑，低喃道：“就这点人，我还不放在眼里。”
　　“你们都别插手，看我表演！”
　　说罢，火凤立刻冲了出去，快得连残影都看不到的那种速度，直接看呆了众人。
　　肖墨云倒是没什么反应，超神兽的速度，就该如此迅速，有什么好大惊小怪的。
　　肖墨云一脸淡定，因为她知道火凤是超神兽，但其他人不知道啊。
　　那抹翠绿色的灵力光焰，可不就是代表着她其实是一个灵皇强者吗？
　　很快，火凤就被打脸了，她一个小妖，被对面群殴了，对面的肖越是个灵皇后期，她单打独斗可以，但是其他人也在干扰她，让她一时间束手无策了。
　　“我来！”齐北望大喝一声，冲了出去，和肖越打成一团。
　　齐北望居然是个灵尊！
　　程临风等人也不甘示弱，纷纷加入了战斗，将肖家人打得鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　肖墨云双手抱臂，好整以暇地站在一旁，神情复杂地看着这场乱斗，颇为无奈地叹了一口气。
　　爹啊，不是我先动的手，是他们先来找茬的，你别不能怪我冷酷无情啊。
　　突然，一道暗器隐匿风中，悄无声息地破空而来，对准了出神的肖墨云。
　　肖墨云的身体突然腾空，她惊愕地抬头，看到那张似笑非笑的脸，她惊呼一声：“温若绯，你又抱我干嘛？”
　　这个风流成性的女人，怎么总爱对她搂搂抱抱的，真是令人恼火，偏生又碍于对方的强大，她不敢撕破脸皮。
　　温若绯将她放在地上，献宝似的摊开掌心给她看，得意地说：“喏，你看，这是暗器，要不是我及时出现，你早就没命了。”
　　肖墨云怔了怔，心中懊悔自己大意，肖家是炼器家族，虽然修为上没什么长进，但他们精于炼丹炼器，自然会炼制一些杀人于无形之中的暗器。
　　这种能够隐匿身形的暗器，无声无息，就算她刚才没有走神，也是避不开的吧。
　　知道自己误会了温若绯，她脸上出现一抹不自在，但还是诚恳地给她道歉，“对不起，我刚才误会你了，希望你不要介意。”
　　肖墨云就是这般，为人光明磊落，做事坦坦荡荡，明是非，知对错，爱憎分明，对朋友慷慨大方，豪爽义气，对敌人冷酷肃杀，绝不留情。
　　温若绯第一次见到这么有意思的人，她活了六百岁，见过无数的人类，妖族，乃至神族，哪一个不是做错事之后避重就轻，拒不承认，甚至还推卸责任。
　　肖墨云就不一样了，她觉得自己做错了，就会第一时间承认错误，并态度诚恳地道歉，真是难得一见的真性情啊，怪不得这么多人喜欢她，这不是没有道理的。
　　肖墨云，她值得人见人爱。
　　就连她温若绯，都有些情不自禁地喜欢上她了呢。
　　真是个妖孽！
　　肖墨云没有注意到温若绯看她的眼神逐渐奇怪，她连忙冲进战圈，边击退器丹工会的人，边提醒道：“大家小心，他们有暗器，无声无息的暗器！”
　　温若绯无奈地叹了一口气，整个身体悬浮在众人之上，灰色的灵力萦绕着她的周身，她玩味一笑，轻描淡写地威胁道：“下面的蝼蚁们，你们都给我听好了，我不想看到你们，我数十个数，你们再不消失，我就让你们彻底消失，明白了吗？”
　　“十！”
　　“九！哎？我才开始数，你们怎么都跑了？还有八个数呢！别急嘛！”
　　然而，她亮出的是灰色的灵力，那可是灵神啊，一根手指都能碾碎他们所有人那种，谁敢留下来就是嫌命长，想死。
　　齐北望等人也吓得纷纷后退，却还不忘照顾肖墨云，将她护在身前，让她先走。
　　肖墨云无语地白了天上的某人一眼，严肃正经地道：“大家不用怕，她是自己人。”
　　“自己人？”
　　“她是自己人？”
　　“表妹，你什么时候认识了这么厉害的高手呀？”
　　“对呀，那可是灵神呀，表妹可真厉害！”
　　程氏兄妹，齐诺安和火凤都觉得那袭蓝影有些熟悉，这时瞬间反应过来，这就是昨天抢走肖墨云的那个灵神吗？
　　好家伙，这就认识上了？
　　温若绯轻盈落地，抬着下巴走到肖墨云面前，献宝似的眨了眨眼，笑吟吟地道：“怎么样，他们都吓跑了，我厉不厉害？”
　　肖墨云嘴角抽了抽，面无表情地说：“厉害。”
　　不得不承认，温若绯貌美如仙，实力强大，笑容治愈，若能感情专一，那就完美了。
　　作者有话要说：宝宝们，今天爆更。
　　唉，这样逆天的码字手速，着实是被逼出来的
　　我爆肝了
　　这是今天的最后一更，明天还有一大波，尽请期待
　　我这手速，屏幕都给戳烂了


第86章 
　　众人旗开得胜,兴高采烈地回到佣兵总会，程临霜突然大喊一声，引得其他人纷纷侧目。
　　“怎么了？”程临风是第一个凑过去看的。
　　程临霜扶住齐诺安,皱着眉满脸慌张，“诺安她突然昏倒了！”
　　众人纷纷围了过来。
　　齐家三父子急得像热锅上的蚂蚁，团团转,手足无措地查看齐诺安的身体。
　　温若绯看到肖墨云皱眉，下意识地握住她的手,捏了捏她的手心,对她露出一抹安慰的笑,示意她不要担心。
　　温若绯松开她,伸手拨开包围圈挤了进去，“让我来看看。”
　　众人见她是个灵神，纷纷让开了位置。
　　良久,温若绯站了起来,对上众人纷纷热切的目光，她轻叹一声,一脸凝重地说：“她中了暗器，我已经给她取出来了。”
　　说着,温若绯摊开手心，亮出掌心里的黑色针状的暗器。
　　众人看到这个暗器,纷纷倒抽了一口冷气，这暗器有毒！
　　果然,温若绯神情严肃地说：“这暗器有毒,此毒名唤凝血，中此毒的人，会全身血液凝固而死,若不尽快解毒，等毒性蔓延至五脏六腑，四肢百骇，一切都晚了。”
　　齐北望拧紧了眉头，这可是他最宠爱的孩子啊，他连骂一句都不舍得，居然中了肖家的暗器，他跟肖家没完！
　　“或许，我们可以去皇宫求皇帝？”齐诺平试探性地提议道。
　　皇宫的林易可是木属性灵尊，他的木属性有治疗术技能，这也就是为什么他能自立为帝的原因。
　　齐北望叹了一口气，满脸惆怅地道：“只能这样了。”
　　齐诺礼也是愁眉苦脸，连连叹气，犹豫地说：“就是不知道他愿不愿意出手相救，我们齐家跟他们林家可没少结怨，他不会那么好心的，我们去了也是吃闭门羹。”
　　齐北望瞪了他一眼，“那你说怎么办，现在只能死马当活马医，试试看了，大不了老子给那林孙子下跪，求他救命就是了！”
　　温若绯看肖墨云满脸自责，她心中莫名地不舒服起来，当即开口道：“我有个朋友也会治疗术，不如让她试试？”
　　众人惊喜地望着她。
　　齐北望脸上的喜悦突然逐渐消失，愁眉苦脸地道：“她肯帮忙就好了，就怕她不愿意。”
　　温若绯舒眉浅笑，抬起下巴，自信满满地说：“放心，一切包在我身上。”
　　齐北望脸上大喜过望，一脸感激地道：“那你跟她说，只要能救小女，无论她要多少佣金，提什么条件，我都通通答应了！”
　　温若绯凑近肖墨云，在她耳畔低语呢喃，缓缓吐出两个字：“等我。”
　　温热的气息洒在脖子上，烫伤了肖墨云的肌肤，白嫩的皮肤瞬间红了一大块。
　　肖墨云心底划过一抹异样，等她回过神来，那个波动人心的风流女人已经不在了。
　　齐北望还是不放心，当即吩咐道：“为了以防万一，我们要做两手准备，你们在这里守着诺安，等那个灵神带人回来，我去皇宫求一求林易。”
　　众人觉得当即点头赞同，同时对齐北望敬佩不已，不愧是佣兵总会的会长，齐家的家士，女儿深陷危机，却还能临危不乱，头脑冷静地想方设法，佩服，佩服。
　　温流苏刚从领域空间出来，就看到睡着的苏玉星，确切的说，是醉酒的苏玉星。
　　温流苏有些无奈，她不在一会，苏玉星就闹成这样了，这让她怎么放心。
　　这些天虽然她忙得不可开交，但也会在百忙之中抽点时间进入领域空间，帮助三金催化内丹的吸收，这次时间长了一点，一出来就看到苏玉星喝醉了。
　　温若绯那妮子跑哪里去了，怎么没有好好看住小星星？
　　来不及多想，温流苏摸了摸苏玉星发烫的脸，立刻被对方抓住，苏玉星睁开了眼睛，迷离的眼神直勾勾地望着她，怒骂一声。
　　“大骗子！”
　　温流苏：“？？？”
　　难道是她出来的方式不对？
　　“乖，别闹了。”温流苏半搂着她，在她耳边轻声细语地哄着。
　　苏玉星乖乖地闭上眼睛，又睡了过去。
　　温流苏举手投足之间，散发着白色的光芒，治愈的光辉洒落在苏玉星的身体上，将她身体里的酒精全部净化掉。
　　苏玉星绯红的脸上逐渐恢复白嫩，睡着的她格外安静，白里透红的，像个粉雕玉琢的瓷娃娃。
　　温流苏撑着下巴，眼神痴迷地望着苏玉星迷人的睡颜，一时间竟然看呆了，直到苏玉星那浓密黝黑的睫毛颤了颤，缓缓挣开眼皮，温流苏才回过神来。
　　“苏苏！”苏玉星喜出望外地抱住她的腰，委屈巴巴地嘟囔着：“你可算回来了，我好想你啊！”
　　温流苏的脸上漾开了笑意，眼神极致温柔，轻声细语地在她耳畔倾诉，“我也好想你，时时刻刻都在想你。”
　　“真好！”听到这些话，苏玉星笑得一脸满足，她觉得，“我想你”，比“我喜欢你”，听起来更让人感动，她喜欢苏苏想念她，这代表苏苏的心里全是她，苏苏的心每时每刻都是属于她的。
　　“对了苏苏，我晋级灵尊了。”苏玉星脸上露出骄傲的神色，说话语气却有些不好意思。
　　“甚好！”温流苏放开苏玉星，眉宇间充满了喜悦，她的手搭在苏玉星的肩头，正色道：“小星星，把神树灵汁拿出来，我助你调息，恢复神格。”
　　苏玉星微笑颔首，然后取出一个小瓷瓶，满眼信赖地放在温流苏的手上。
　　温流苏拿起瓷瓶观察一番，突然怔住了，随后又蹙紧了眉，眼神闪过一抹凝重。
　　苏玉星也跟着皱眉，疑惑地问：“怎么了？”
　　温流苏不语，她忽然合上双眼，抬手搭在苏玉星的头顶，神识进入苏玉星的识海里……
　　良久，温流苏睁开眼睛，井收回了手，看向苏玉星的眼神充满了疑惑，她迟疑地说：“小星星，这瓶神树灵汁少了一些，很明显是被用过了，而且，你的神格已经完整了，是地级神格，你是不是自己恢复神格的，还是若绯帮你了？”
　　苏玉星听得云里雾里的，顿时满脸迷茫，她摇了摇头，“我不知道啊，我只记得刚才还在外面跟若绯喝酒，喝着喝着就迷糊了，然后醒来就看到你了。”
　　温流苏皱了皱眉，心中隐隐觉得有些不对劲，哪里不对劲，她又说不上来。
　　怎么她刚离开一会儿，就发生这样的事，看来，她得问问温若绯，苏玉星到底发生了什么事。
　　难道，喝醉酒之后的苏玉星，还能自己恢复神格？
　　不对，苏玉星作为冰焰的转世，怎么可能喝得醉，冰焰的酒量可是千杯不倒的。
　　有时候她刚怀疑冰焰喜欢她，所以才特意跑来找她喝酒，结果就被对方不加掩饰的酒量给打消了疑虑。
　　因为她自己也是千杯不醉的海量，但总是在冰焰面前装醉，看着对方极度清醒的模样，她瞬间心死如灰，冰焰果然不喜欢她。
　　如果冰焰喜欢她，肯定会假装酒力不胜，然后……咳咳。
　　当然，冰焰井没有酒力不胜，也没有假装醉酒，这让她觉得人生充满了挫败感。
　　不过，冰焰是神族，苏玉星转世之后，算是重新换了一副人类的身体，酒量肯定没有冰焰那么好的了。
　　所以才会醉得不省人事，就连期间发生了什么事都记不住了。
　　神格的事，还是要问问温若绯，她可是苏玉星喝酒的目击证人，应该知道发生了什么事。
　　如果不是温若绯，也不等苏玉星自己，那就是有别的神族闯了进来，拍卖行外松内紧，戒备森严，能够神不知鬼不觉，悄无声息摸进来，帮苏玉星修复神格之后，又能安然无恙离开的，只有重霄。
　　难道，重霄已经复活了？
　　不对，就算重霄复活了，她没必要帮苏玉星，除非她脑子生病了。
　　唉，还是问问若绯的，在这里胡思乱想的，简直伤脑筋，浪费脑细胞。
　　想曹操，曹操就到。
　　“阿娘！”
　　门外传来温若绯的声音。
　　“进来吧。”
　　温若绯一进门，就被床上那相依相偎的画面刺伤了眼睛，她眼神充满了各种羡慕嫉妒恨，想起正事，她下意识地想要凑过去撒娇，却忽然止下了脚步，笔挺地站在那里，开口说道：“阿娘，齐家的三小姐中毒了，你去给她治治呗。”
　　“齐家三小姐？”温流苏一脸疑惑，随即似笑非笑地望着温若绯，调侃道：“是不是你喜欢的人啊，看把你紧张的。”
　　苏玉星在她怀里低声提示道：“是齐诺安。”
　　“齐诺安？你也认识？”
　　温流苏脸上更加疑惑了，她对这个齐诺安怎么一点印象都没有。
　　苏玉星无语，苏苏真是大忙人，贵人多忘事那种，她真的不想再提醒苏苏，在落雁城发生的那些不愉快的事，以免影响她的心情。
　　其实，苏玉星在帝都城见到齐诺安的时候，也是没有认出她来，只是隐隐约约觉得有些熟悉，她好歹也是见过齐诺安好几面的，都没能记住人，苏苏的话，就只见过一次，就大家一起吃饭那次，所以，苏苏记不起人来，也是见怪不怪了。
　　温若绯皱了皱眉，脸上带着一抹焦虑，急切地催出道：“阿娘，人命关天，我们快走吧！”
　　“好吧。”温流苏无奈地叹了一口气，看着温若绯这满脸焦虑的模样，该不会真的有喜欢的对象了吧。
　　比竟，温若绯虽然年纪尚小，才六百岁，但是她还算比较成熟稳重的，不然怎么能撑起整个妖域的重任。
　　所以，一向淡定稳重的温若绯突然这般不淡定，这让温流苏很难不怀疑她是否有意中人了。
　　虽然看起来时间过了很久，但其实，从温若绯离开，到她带着温流苏和苏玉星回来，也不过五分钟的时间。
　　温流苏先用“光之净化”，为齐诺安解毒，然后又用“光之治疗”，为她治愈受损的细胞脉络等，最后再用“光之复原”，将她的身体机能调至最好的状态。
　　如此这般，治疗完成。
　　齐诺安活蹦乱跳地走出门，刚好遇到迎面而来的，满脸沮丧，唉声叹气的齐北望。
　　齐诺安中气十足的大喊一声：“爹！你回来了！”
　　齐北望震惊地瞪大了眼睛，然后不敢置信地又揉了揉眼睛，睁眼重新再看，还是活泼健康的小女儿，他顿时喜出望外，忍不住凑上去捏了捏齐诺安的脸，欣喜若狂地说：“我不是在做梦吧，你怎么好得这么快？”
　　齐北望神情有些恍惚，他怎么感觉自己像是在做梦一样，或许，自家女儿根本就没有中毒，她一直都像现在这样，还好端端站在他面前，健康快乐地玩耍嬉戏，中毒的那段记忆，只是他的梦境吧？
　　“爹，你没有做梦，是温大人救了我！”齐诺安出声提醒道。
　　齐诺安的话再次打破齐北望的梦境，他惊喜地望了望门口，翘首以盼，低声询问：“温大人，可是那个灵神请来的治疗大师吗？”
　　“没错，就是她请来的！”齐诺安重重地点了点头，忽然有些不好意思地说：“爹，那个温大人，我之前在落雁城和她有过一面之缘，只是，她好像不记得我了。”
　　不过这样也好，那时的她不懂事，简直坏透了，温大人记不起来正好。
　　齐北望忽然仰天大笑：“哈哈哈！那真是老天有眼，林易那孙子竟然见死不救，我还以为救不了你，没想到，天无绝人之路啊，还是那位灵神靠谱啊！”
　　作者有话要说：苏苏厉不厉害


第87章 
　　这时,温流苏牵着苏玉星走了出来，温若绯，肖墨云,火凤，程氏兄妹，还有齐家二子紧跟其后。
　　齐北望怔怔地看着这群俊男靓女,目光落在温流苏的脸上，他眼中闪过一抹惊诧,没想到对方这么年轻貌美,他还以为是个道骨仙风的半百老人呢。
　　齐北望察觉失礼,连忙恭恭敬敬低头恭手,感激地道：“这位就是令人起死回生的温大人了吧，在下齐北望，感谢温大人莅临寒舍,拯救小女一命,若是需要什么酬劳，尽管开口,在下一定做到。”
　　“齐家主严重了。”温流苏不在意地摆摆手，扬眉淡笑道：“你的好意我心领了,但是酬劳就不必了，救人一命,胜造七级浮屠，再者,令爱是我家小辈的朋友,我岂能见死不救呢。”
　　说着，温流苏特意看了温若绯一眼，把她看得一脸的莫名其妙,连忙站到肖墨云身边缩了缩。
　　肖墨云有些奇怪，看着温流苏和苏玉星两人牵在一起的手，她仿佛明白了什么，她又看了看眼神纯粹的温若绯，心中顿时涌出一股愧疚感来。
　　她好像，误会……不是，是错怪温若绯了，温若绯，并不是她认为的那般不堪，她没有水性杨花，也没有见异思迁。
　　原来，苏玉星喜欢的人不是温若绯，而是温流苏，曾经那个令她憧憬的一座难以攀越的高峰，现在也是，她太强了。
　　其实，在温若绯没有说出招朋友来治疗之前，肖墨云当时就想过要不要找温流苏帮忙，毕竟，她曾经在落雁城亲眼见过温流苏解毒的手段，非常厉害。
　　但是，她又不知道温流苏的去向，就连火凤都不知道，直到温若绯将人找来，她才发现，原来她想找的人，和温若绯找来的人，是同一个人。
　　肖墨云见温若绯靠得近，怕这人走了之后就没有机会道歉了，连忙悄悄地说：“温若绯，对不起，我之前错怪你了。”
　　“你又错怪我什么了？”温若绯看她这样主动，心里染上一抹喜欢的情绪，脸上笑得阳光灿烂。
　　“我错怪你喜欢玉星，不过，你也有错，你当时并没有解释。”肖墨云一本正经，满脸严肃地说。
　　温若绯顿时觉得有些好笑，这一本正经的样子，真是可爱极了，她努力紧绷着脸，眼中的笑意却怎么也藏不住，笑吟吟地说：“喔，那我也跟你道个歉，肖墨云，对不起，我不该不解释，让你错怪了我。”
　　“……既然令爱已恢复健康，那我就回去了，再会。”温流苏虽然一直跟齐北望说话，但她一直牵着苏玉星的手，余光也时不时落在温若绯身上。
　　她眼底闪过一抹诧异，没想到，温若绯喜欢的，不是齐家三小姐，好像是肖墨云。
　　肖墨云啊……这个女人非常好，要不是前世爱上冰焰，这辈子又先遇到苏玉星，说不定她也会喜欢上这个女人，她仿佛自带玛丽苏光环似的，有种人见人爱的感觉。
　　也不算是光环加成，而是肖墨云的为人处世，让人感到非常舒服。
　　她对弱者同情，能够对当时被追杀的苏玉星伸出援助之手。
　　她对朋友讲义气，看对她不离不弃的程氏兄妹就知道了。
　　她对部下严格且温和，爱兵如子，赤霄佣兵团军纪严明，团结一致，只要哪个佣兵有困难，肖墨云都会鼎力相助。
　　她把仁慈善良留给亲朋好友，把冷漠残忍丢给敌人和恶人。
　　嗯，真的是一个非常完美的人，很难让人不喜欢。
　　温若绯的眼光不错嘛，希望她能在肖墨云身上学到一些为人处世的道理，学以致用，管理好妖域的妖族。
　　程临风与程临霜一直关注着肖墨云的动向，自然也看到了她和温若绯的亲近，两人苦笑一声，皆面面相觑。
　　程临霜：“哥，你输了，输给了一个外人。”
　　程临风没好气地瞪了她一眼，“你还好意思说，你不也是惨败，还败给了一个跟你同为女人的女人。”
　　两人漠然对视，忽然相视一笑。
　　程临霜一脸满足，“我输了没关系，我从来没想过要赢，只要她幸福就好。”
　　程临风点了点头，“我也是这样想的，所以我从来没有跟她说过。”
　　齐诺安也凑了过来，一脸苦恼地说：“我也输了，输得一败涂地，不过，我忽然释怀了，有种如释重负的轻松感，你看她笑得多开心，原来，只要看到她笑，我就很高兴，不管她是跟谁在一起。”
　　程临霜表示赞同，给了她一个“有眼光”的眼神，然后又看向肖墨云，满脸逐渐姨母笑，“真好啊，希望她一直笑，一直开心下去，那样的话，我也会很开心。”
　　“英雄所见略同！”齐诺安抬起手掌。
　　程临霜立刻会意，默契地与她击掌。
　　齐诺安凑到程临霜耳边，悄悄地问她：“原来你也喜欢我表姐呀，那你为什么不针对我呢？”
　　程临霜不屑地嗤笑一声，给了她一个“你不配”的眼神，压低声音说：“第一，我喜欢她，但我不会想要跟她在一起，因为我哥也喜欢她，我不能跟我哥反目，第二，你就算了吧，你这辈子都追不到她的，她那样的人岂是你能肖想的？”
　　齐诺安被怼得哑口无言，一时间竟无言以对。
　　程临霜又问她，“你呢，你为什么不针对我，你之前不是挺敌视玉星的吗？”
　　齐诺安道：“我觉得你也配不上我表姐，而且，我之前就发现表姐她喜欢玉星，现在好像是放弃了，她看玉星的眼神已经没有那么热切了，甚至都很少去关注玉星了。”
　　程临风无奈地叹了一口气，还是女人了解女人，他都没看出那么多东西，这两个小家伙居然看懂了这么多，难道，男人就不配拥有感情线吗？
　　做男人真难，下辈子他不做男人了。
　　温流苏见温若绯似乎没有要跟她离开的打算，只好牵着苏玉星的手准备回去了。
　　火凤紧跟其后，一脸激动地大喊：“大人等等我呀！”
　　她终于找到大人了！
　　呜呜，太不容易了！
　　温流苏忽然想起，她还没有问题问温若绯，于是，她对火凤说：“火凤，去把若绯叫出来，就说我有事要问她。”
　　火凤一脸不情愿，急得都快要哭了，“大人不要丢下我，这几天我都找不到您，我好害怕。”
　　“你怕什么呀！”温流苏无语地扶了扶额。
　　苏玉星连忙安慰道，“不用担心，我们现在住在拍卖总行，而且，温若绯是你家大人的女儿，你要是走丢了可以去找她。”
　　火凤嘴角猛地抽了抽，玉星说话这么直接的吗，虽然她找不到人了，但是她也没有走丢呀，这话说得她好像是个智障儿童一样。
　　见火凤来催，温若绯恋恋不舍地跟肖墨云告别，“有空来拍卖总行找我呀，不然，我来找你也可以。”
　　肖墨云见她要走，刚松了一口气，就听到对方要来找她，她立马一脸警惕，“你找我干什么！”
　　“你难道就这么不待见我么，我哪里做错了，你跟我说，我一定改！”温若绯忽然有些难受，一脸伤心的表情望着她，那张倾国倾城的脸上真是楚楚动人，我见犹怜。
　　“你也没错，我们可以做朋友。”肖墨云莫名有些心软，悻悻地低着头，不去看对方那双湿漉漉的蓝色的眼睛，就好像一片深邃的海洋，一不小心就会被吞噬进去，粉身碎骨，魂飞魄散，危险得很。
　　温若绯忽然握住她的手，深情款款地眼神直勾勾地望进她的眸子里，认真地说：“墨云，我不想做你的朋友，我想做你的新娘，我要嫁给你！”
　　此话一出，肖墨云吓得连忙挣开她的手，脸上微微发烫，飞一般地逃走了。
　　温若绯愣了愣，随后莞尔一笑，摇摇头转身离开，还没走两步，肖墨云竟然去而复返，挡在她面前，神色认真地说：“温若绯，谢谢你的喜欢，可是，我不喜欢你，也不想耽误你，所以，不要把时间浪费在我身上，去找一个真正值得你喜欢的人吧。”
　　说完这段话，肖墨云不等她开口，便再次飞一般地逃走了。
　　本来肖墨云是离开了，但是她很快又觉得这样做不道德，不能一走了之，她要和温若绯说清楚，不能让对方产生一些不必要的错觉。
　　她为人坦荡，喜欢就说喜欢，不喜欢就说不喜欢，没什么好逃避的。
　　殊不知，温若绯正是爱惨了她这耿直坦率的可爱模样。
　　浪费时间么，她温若绯才活了六百岁，往后的时间还很长，她有的是时间去浪费。
　　回到拍卖总行，温流苏向温若绯问苏玉星神格恢复的事。
　　“若绯，我问你，你是不是帮小星星恢复神格了？”
　　温若绯一脸迷茫，她皱了皱眉，努力地回忆了一下，连忙摇头，“没有啊，她喝醉之后，我就出门了。”
　　温流苏秀眉紧蹙，眉宇间充满了苦恼，似乎被什么难题困住了似的。
　　“可是，我看小星星的神格莫名其妙的就恢复了，还有她的那瓶神树灵汁也不见了一半，神树灵汁在她的戒指空间里，除非她亲自取出，否则没人能动，这就很奇怪了，难道，小星星失去了恢复神格的那段记忆？”
　　“你这么说，我忽然想起一件事！”温若绯突然恍然大悟，她小心翼翼地看了苏玉星一眼，又欲言又止了。
　　“什么事，快说！”温流苏有些不耐烦了。
　　苏玉星也催促她，“快说吧。”
　　温若绯认命地拍了拍额头，然后又看了苏玉星一眼，声音清冷地道：“小星星喝酒之后，突然有了冰焰阿姨的记忆，还一遍骂你是骗子，然后我就出门了，后面发生了什么事我就不知道了，可能是冰焰阿姨自己恢复的神格吧。”
　　“嗯？”温流苏突然像触电似的弹开苏玉星的手，惊疑不定地望着她，眼神流露着慌张，她艰难地咽了咽口水，小心翼翼地问：“你是冰焰？”
　　“我是苏玉星啊，我也不知道。”苏玉星迷茫地眨了眨眼，看着温流苏无情地抽手离开，她的黑眸中露出一个受伤的眼神，心里有些难过。
　　温流苏心有余悸地擦了擦额头上的虚汗，看到苏玉星难过的眼神，心里顿时化成了一摊水，她眼神充满了自责，连忙将人抱进怀里，不住地温柔道歉。
　　“我错了，我真的错了。”
　　“你把刚才的事忘掉好不好，我错了。”
　　“我下次不会了，不管你是谁，我都不会再放开你了。”
　　后来，温流苏也意识到了，苏玉星在喝酒之后，会变成冰焰，这让她有些心惊胆颤，忍不住的心虚。
　　但温流苏还是很高兴，能够重新见到冰焰，真是太好了。
　　冰焰责怪她，为什么要想不开，强行冲破妖圣晋级妖神去找重霄同归于尽，若不是她舍命相救，现在就没有温流苏了。
　　温流苏连忙解释，五百年前，温流苏听说冰焰被重霄囚禁，还要处死她，温流苏一时心急，也顾不得消息是真是假，她只想杀了重霄，还冰焰自由。
　　了解了前因后果，冰焰果然冰释前嫌，对温流苏的态度也好了很多。
　　记忆重合之时，冰焰酒后吐真言，她说她不想做冰焰，她只想做苏玉星，想跟温流苏永远在一起。
　　冰焰幽怨地望着温流苏，“温流苏，别忘了你曾经说过的话。”
　　“什么话？”或许是曾经亏欠过冰焰，又或许是冰焰是她永远得不到的白月光，温流苏对她有求必应。
　　冰焰却忽然酒醒，恢复了苏玉星，一脸迷茫，没办法给她答案。
　　作者有话要说：才活了六百岁？？？


第88章 
　　不知不觉,时间已经过了半年。
　　苏玉星迎来了十七岁的生辰，温流苏去年就记住了她的生日，今年特地抽空给她庆生。
　　当然,温流苏也没什么本事，不像苏玉星那样会炼器炼丹，只能投其所好的,去了神界采了一大堆草药和灵果，就连神树上的叶子也被她薅了一些,她将这些东西全部送给苏玉星,苏玉星当然是乐坏了,无论温流苏送什么给她,她都很高兴，更何况是这些现摘的神界灵植，那可是高价难寻的稀有材料。
　　温流苏没跟苏玉星说这些东西是从哪里来的,她怕苏玉星担心,因为她确实遇到了一点点危险，她以为神界没有神族了,这才光明正大地上去偷东西，她本来还想弄些神树树枝的,谁知道被明汐抓了个正着，还被她追了一路。
　　当年神妖大战之后,妖族是重创之下修为倒退，神族是神界遭到重创,还有重霄陨落,神树凋零，所有的神族都修为倒退好几层，就连明汐也不例外。
　　好家伙,明汐不是修为倒退吗，她又恢复到灵神境界了？
　　明汐的修为比她高，而且明汐有光明属性，能识破她的隐身，温流苏受了点伤，借机亮出传送圈，才逃回了帝都城。
　　温流苏不敢将这事告诉别人，因为她觉得有点丢人，所幸她伤得不重，自己的光明属性就可以治愈。
　　在温流苏的帮助之下，三金也终于吸收完内丹的能量，一举进阶超神兽，但是，在化成人形之时，它犹豫了，它不知道自己想变成男人，还是女人。
　　三金之前是没有性别的，也可以说是雌雄同体，但是，化成人形就跟重新投一次胎一样，可以自己选择性别，选择只有一次，以后都不能改变。
　　所以，三金虽然拥有了超神兽的实力，但它还是以拟态兽出现，这也是超神兽和小妖的区别。
　　同级实力，没有化成人形的叫做超神兽，化成人形的才会成为一只小妖，并不是每一只魔兽进阶到超神兽都想化成人形的，很多超神兽会保持本体，继续修炼升级成为帝王兽。
　　不过嘛，想要进入妖域成为一名正统的妖族，就必须舍弃兽体，化成人形，是为妖族。
　　温流苏让火凤和三金都跟着苏玉星，只要她一出门，身边都会跟着一个红衣少女，肩头还趴着一只巴掌大的金色的小猫咪，再加上她一身黑色劲装，带着银白色的面具，走在街上自带一股生人莫近的冷酷气息，异常的惹人注目。
　　所以，苏玉星一般是不敢出门的，因为她总觉得那些奇奇怪怪的目光像是在看猴子，让她心里难受的一批。
　　再说肖墨云，自从肖家被温若绯吓跑之后，时不时地趁着她落单再来逼她交出飞天白马，每一次都被暗戳戳跟踪她的温若绯给吓退了。
　　后来，肖家逼不得已，把器丹工会幕后的火玲珑请了出来，理由自然是添油加醋一番，很夸张地说器丹工会要被踏平了如此云云。
　　火玲珑自然深信不疑，刚出关就被忽悠去找肖墨云的麻烦，她闭关了将近一百年，还不容易突破灵圣，恢复到灵仙境界，自认是六灵神最强的，放眼大陆，谁人能敌。
　　但是，火玲珑很快就被打脸了，她遇到的是温若绯，立刻打起了退堂鼓，不战而败，好不容易练到这个境界，她自然会好好珍惜，可不想因为什么意外又掉了。
　　火玲珑自然不会像凡人那样以为温若绯是灵神，人族修炼无法越过灵尊的坎，虽然温若绯身上有神树的气息，但神界里并没有这个女人，所以，她不可能是神族。
　　而且，火玲珑很快就认出了温若绯，这不就是六百年前，神树诞下的那只灵猫吗，居然长这么大了。
　　火玲珑退了之后，回到神界准备取点灵植炼丹，结果发现那片药田跟进了贼似的，满目狼藉，让她心疼不已。
　　最奇怪的是那个明汐，火玲珑问她发生了什么事，她什么都不说，眼神躲躲闪闪，还反过来问她怎么这么快就出关了，并急急忙忙地离开了神界，而且还带了一个女人，那个女人被明汐包得严严实实的，根本看不出来是谁。
　　好家伙，明汐竟然在神界金屋藏娇！
　　火玲珑震惊了。
　　肖家没了火玲珑的帮衬，总算消停下来，也不去找肖墨云的麻烦了。
　　肖墨云摆脱了肖家，但却摆脱不了温若绯那个女人，无奈之下，她看不下去了，只好让温若绯出来，光明正大地在她面前出现，不要再躲躲藏藏的，这样不好。
　　温若绯自然很高兴，她终于有机会光明正大地近距离接触肖墨云了，肖墨云也不排除她，随她跟着。
　　肖墨云也很忙，她手底下的佣兵已经达到了三千的恐怖数量，她需要找地方安置那些无家可归的佣兵，所以，她经常不在帝都城，而是去了很远的地方，那里有一片山脉，她在山脚下化了一片区域，建造出一座新的城市，取名为赤霄城，那是属于佣兵的天堂。
　　山脉脚下游离着零零散散的自由佣兵，他们没有团队，只是偶尔会跟别人组队去做任务，赤霄城也欢迎他们进去歇息，或者加入。
　　很多闲散佣兵看到那个氛围，纷纷加入了赤霄佣兵团，所以，肖墨云的佣兵团的数量正以翻倍式迅速增长。
　　佣兵团的任务又供不应求，光是做任务领取佣金根本养不活这么多佣兵，所以，肖墨云没钱了。
　　苏玉星知道了，连忙将自己炼的丹炼的器通通捐给赤霄佣兵团，他们可以自己留着用，也可以拿去卖钱。
　　程临风等人也纷纷捐了一些闲钱，这样一来，赤霄佣兵团总算是活了过来。
　　温若绯更不必说，身为肖墨云的追求者，她自然不能袖手旁观，连忙让千羽出面，和肖墨云达成协议，拍卖行合作成为赤霄佣兵团的第一个赞助商，所谓养兵千日用兵一时，将来肯定有用到的一天。
　　千羽的想法是，在帝都城，妖族不便出面暴露，能够遮掩妖气的妖族少之又少，所以他们一直很低调，有了赤霄佣兵团的震慑，他们这才有了安全感，就算被其他工会盒击，他们也不用担心了。
　　如此一来，赤霄佣兵团可谓是蒸蒸日上，把帝都城的几大势力给吓得寝食难安，纷纷向肖墨云抛出橄榄枝，但都被肖墨云不卑不亢地婉拒了。
　　如今，帝都城的局势大变，器丹工会已经算不上什么了，因为它能打的人少之又少，如果打起来，它肯定是第一个被淘汰的。
　　皇宫尚有几万禁卫军，倒是不慌不忙。
　　帝都学院桃李满天下，更是佛系得很。
　　光明神殿分殿多，信徒多，教众多，依旧狂妄自大。
　　不过，他们虽然没把没把赤霄佣兵团和拍卖总行放在眼里，但是他们背后的神族可是坐不住了。
　　这不是神族发展的势力，他们岂能容忍。
　　只是，看不惯归看不惯，他们也没空去找茬，因为他们从不忘记在人族发展势力的初衷，他们要找一个人，一个女人，一个失踪的女人。
　　苏玉星虽然嘴上不说，但她也格外关注帝国学院的动向，她也在找一个女人，一个叫苏绍白的女人。
　　乌雪也来找过苏玉星好几次，前几次是因为在客栈没找到人，后来掌柜告诉她，苏玉星在拍卖总行，她又去拍卖总行找。
　　乌雪还是想把苏玉星和温流苏招进帝国学院当老师，但是两人都婉拒了，苏玉星表示自己还没去过帝国学院，乌雪立刻会意，带着她去逛了一圈帝国学院的风景。
　　乌雪还带她去苏绍白曾经待过的地方，一一给她介绍。
　　期间，乌雪对苏玉星旁敲侧击一番，就差直接开口问她，害不害怕光明神殿了。
　　这让苏玉星心头泛起了疑惑，她带着这股疑惑回了拍卖行总部，与温流苏说出自己的猜测，她认为，苏绍白很有可能在光明神殿，而且被囚禁的那种。
　　温流苏皱了皱眉，她也曾去光明神殿总殿蹲过，并没有发现什么异常，难道是她蹲的时间不够长？
　　“我再去探探，你在家等我的好消息。”
　　苏玉星连忙扑进她的怀里抱住她的腰，带着撒娇的语气嘟囔着：“苏苏，我也要去！”
　　这温流苏哪能受得住，她只觉得浑身轻飘飘的，差点就灵魂出窍了，下意识地就要答应了，幸好及时回过神来，连忙哄道：“你去会被发现的，乖，在家好好修炼，等我回来。”
　　苏玉星抱着她的腰摇了摇，看着她的眼睛眨眼放电，“我不要修炼，我要跟你在一起嘛！”
　　恢复了神格之后，苏玉星的修炼速度比以前更为恐怖，短短一个月，就修炼到了灵尊中期，当然，这还是不太勤奋的条件下达成的。
　　毕竟，苏玉星心里惦记着温流苏，总是忍不住停下修炼，和她黏在一起。
　　温流苏果然被电到了，顿时浑身一颤，她连忙把人从怀里扯了出来，然后隐身消失，再化出传送圈，急急忙忙的跑了。
　　这行云流水的动作，这神乎其技的手法，这慌不择路的神态，这迅雷不及掩耳之势的速度，不知道的还以为她掉进了龙潭虎穴，正仓惶逃窜呢。
　　第二次来到帝都城的光明神殿，温流苏可谓轻车熟路，很快就找到了苍启，同时也发现这里出现了两个陌生的男子，在他们的谈话之中，温流苏了解到了，这两个就是六灵神之二的金昭乾和石惊天。
　　而且，就连佣兵总会幕后的神族，风时陌也来了，还有帝国学院的冷湛，皇宫里的林无息，器丹工会的火玲珑……
　　六大灵神加苍启齐聚一堂，这是准备在干嘛？
　　从他们的聊天中得知，冷湛告诉他们，他们都被明汐骗了，明汐故意让他们去找冰焰的转世，说是只要找到冰焰的转世，用她的神格献祭，重霄就能复活。
　　其中冷湛是唯一知道真相的，他告诉其他灵神，重霄也转世了，他们想要复活重霄，就必须要找到重霄的转世，而且，他找到了重霄的转世，并交给了明汐。
　　谁知道明汐竟然把人藏起来了，还跟别的神族说还要找到冰焰的转世，才能复活重霄，以此来混淆视听，也不知道她的目的是什么。
　　温流苏听了好一会儿，还没听够呢，突然就感觉一股强大的压迫感席卷而来，同时还传来明汐的怒喝，温流苏生怕被她识破隐身，不敢多待，连忙遁了。
　　但又没有完全遁开。
　　温流苏趁着明汐没空搭理她，就去将光明神殿里里外外逛了一圈，竟然真的有意外发现，在假山的下面居然有个黑暗的密室，她进去一看，发现里面被关着一个年轻女人。
　　而且，这个女人整张脸都蒙得严严实实的，让人看不清长相，这就有点过分了。
　　这都关起来了，怎么还不能露脸了？
　　这个女人是谁？
　　为什么会被关在这里？
　　温流苏带着浓浓的疑惑，解开了隐身状态，出现在女人面前。
　　“你好，你是谁，为什么会被关在这里，只要你告诉我，我可以带你出去。”温流苏的声音冷淡疏离，却没有敌意。
　　女人只露出两只眼睛，眸子里无波无澜，看见温流苏凭空出现也没有大惊小怪，可谓淡定得过分了。
　　“你又是谁？”女人的声音透着一股沧桑丧气，眼神漠视着温流苏，有种生无可恋的感觉，仿佛对什么都不感兴趣了。
　　温流苏迟疑了一会儿，便淡笑道：“我是可以带你出去的人。”
　　女人眼睛亮了亮，但很快又暗淡下去，轻叹一声：“唉，出去又有什么用，逃不掉的，无论逃到天涯海角，都会被她抓回来。”
　　温流苏心头一动，急忙问道：“她是谁？苍启还是明汐？”
　　女人苦涩地笑了笑，“不都一样吗，他们都是一丘之貉。”
　　温流苏点了点头，清冷的声音带着一丝淡淡的安慰，“既然你是神族的敌人，那就是我朋友，我先带你出去吧。”
　　说着，温流苏抬手化出一个冒着黑焰的传送圈，对女人说：“这是传送门，踏进去就能离开这里了。”
　　见女人眸子里怀疑的眼神，温流苏皱了皱眉，忽然一股熟悉的压迫感传来，让温流苏心下一悸，她不由分说地直接拉住女人的手，跳进了传送圈。
　　明汐刚赶到这里，就看到密室里空无一人，只留下一缕正在消逝的黑烟。
　　作者有话要说：苏苏的技能好奇特


第89章 
　　苏玉星正在房间里修炼,忽然感到一股熟悉的气息，她立刻退出修炼，就看到温流苏带着一个白袍,还包着头的女人出现在房间里。
　　苏玉星的目光情不自禁地放在两人牵在一起的手上，眼神里充满了探究。
　　这个女人是谁？
　　为什么包着脸？
　　苏苏为什么把她带回来？
　　难道……这个女人就是她的娘亲苏绍白？
　　是了，苏苏是为了帮她查探苏绍白的消息,才出去的，带回来的女人肯定是跟苏绍白有关的。
　　苏苏可真神速！
　　苏玉星的眼神亮得像星星一样,满眼崇拜地望着温流苏。
　　温流苏刚到这里,就被苏玉星那双带刺的眼神灼伤了手,她的手像被烫到一样立马松开了女人,她刚想开口解释，苏玉星的眼神又变成了崇拜，把她看得一阵莫名其妙,顿时有些摸不着头脑了。
　　苏玉星给了温流苏一个安心的眼神,然后走向白袍女人，她期待的眼神直勾勾地望着女人,清冷的声音迟疑地问道：“你…是苏绍白吗？”
　　白袍女子原本古井无波的眸子，无欲无求,在听到这句话时，她的眼神出现了一丝波动,凝眸看向苏玉星，急切地反问道：“你怎么知道我的名字,是谁让你们救我的？”
　　得知女人的身份,温流苏湛蓝色眸子里闪过一抹错愕，这个女人居然就是苏玉星的亲娘苏绍白，这也太巧了吧。
　　“你们聊。”
　　温流苏主动出了房间,把空间留给失散多年得以重聚的那对母女，母女相认，她们应该有很多话要说吧。
　　只是，温流苏心头有一百万个不解，光明神殿，或者说明汐，她把苏绍白囚禁起来，到底是为了什么。
　　难道，明汐早就知道，苏玉星是冰焰的转世，所以早早就把苏玉星的亲娘给囚禁起来，以备日后用来威胁苏玉星，让她重回神界为他们卖命？
　　温流苏一走，苏玉星顿时有些紧张无措了，她忐忑不安地垂下眼帘，脸上努力挤出一个礼貌的笑，“您先坐吧，我们慢慢聊。”
　　苏绍白迟疑地坐下，抬眸狐疑地望着苏玉星，忍不住开口问道：“你是谁，还有刚才那个女人又是什么人，你们为什么要救我，有什么条件吗？”
　　苏玉星一听，忍不住在脑海里脑补了一场苏绍白被人囚禁折磨的苦情戏，她心头划过一抹苦涩，原来她娘这十几年没有回去看她，是因为被人囚禁了。
　　苏玉星也跟着在苏绍白对面坐下，她张了张嘴，眼神有些欲言又止，憋了半天终于说出了一句话，“娘，我是苏玉星。”
　　说完，苏玉星一瞬不瞬地望着苏绍白，生怕从她眼里看出什么不喜欢的眼神。
　　“你是小星星？”苏绍白眼中闪过一抹惊愕，很快又变成喜悦，她目不转睛地盯着苏玉星的脸，感叹道：“没想到，你都这么大了。”
　　苏玉星看着她包得严严实实的脸，忍不住开口道：“娘，我能看看你的样子吗？”
　　苏绍白怔了怔，随后便将头上的白布慢条斯理地解开，这还是那个女人给她包上的，说是不能让别人看到她的脸，否则，她就杀了那个看到她脸的人。
　　苏绍白手上顿了顿，看向苏玉星的眼神有些担忧，但是对上她满眼期待的目光，她叹了一口气，心下一横，将白布扯了下来。
　　苏绍白的脸很年轻，宛若二十出头，就是白得有些过分，像是很久很久没有见过阳光一样，苍白如粉。
　　“娘！”
　　苏玉星激动地喊了一声。
　　苏绍白心头一动，连忙倾身将她抱住，哽咽着说：“我的小星星都长这么大了，是娘不好，没能照顾你。”
　　知道苏绍白这些年都在受苦，苏玉星心里对她的怨对她的恨，在这一瞬间通通烟消云散了。
　　温流苏在外面的大厅里坐了半天，越想越不对劲，她实在猜不透苏绍白为什么会被关在光明神殿的地牢里。
　　看来，只有问问当事人了。
　　想来她们也叙旧够了，温流苏敲了敲门，得到允许后才打开门走进去，苏玉星立刻迎了上来，眼睛红红的，像是哭过一样。
　　温流苏连忙抱住她，刚想说出安慰的话，她就看到了白袍女人的脸，立刻吓得汗毛倒竖，瞳孔放大，震惊地失声尖叫，“重霄！！！”
　　吓得都破音了。
　　温流苏抱着苏玉星连忙后退几步，直接退出房间，满脸警惕地盯着苏绍白的脸，却见她一脸迷茫，温流苏顿时有些惊疑不定了。
　　这个人怎么长着一张重霄的脸？
　　苏玉星拉了拉她的袖子，在她怀里低声提醒道：“苏苏，她是我娘苏绍白。”
　　“哦，不好意思，是我反应过激了。”温流苏虽是这样说，但她眼中的戒备却一丝不少，她环着苏玉星小心翼翼地走进房间，紧绷着身体竖起了防备，在沙发上慢慢地坐了下来，离苏绍白隔得有些远。
　　苏绍白皱了皱眉，神情疑惑地看着温流苏的这一系列操作，她有些担忧地望着苏玉星，“小星星，这位是？”
　　苏玉星连忙挣开温流苏，神态自然地做好，脸上出现一抹尴尬的笑，“娘，她叫温流苏，一直很照顾我，也是我让她帮忙去找你的下落的。”
　　苏绍白挑了挑眉，忍不住多看了温流苏一眼，感激地道：“流苏是吧，谢谢你。”
　　温流苏立刻正襟危坐，一脸正经地道：“不客气。”
　　温流苏对苏绍白的身份有些怀疑，甚至认为她就是重霄的转世，不然怎么会长得跟重霄一模一样呢。
　　不过，让温流苏疑惑的是，明汐那个死心眼的女人，以前就对重霄忠心耿耿，怎么会把重霄的转世囚禁起来呢？
　　难道是因为，苏绍白不配合？
　　“对了，苏绍白，你知道明汐为什么要抓你囚禁吗？”温流苏忍不住问道。
　　苏绍白脸上闪过一抹不自在，半低着头躲过温流苏质问的眼神，并没有回答她的问题。
　　“你被囚禁多久了？”温流苏又问。
　　苏绍白脸上出现一抹难堪的表情，似乎回忆起不好的事一样，她紧咬着唇，浑身颤了颤，抱住双臂埋下了脑袋。
　　苏玉星皱了皱眉，不忍看她难过，连忙扯了扯温流苏的袖子，祈求地摇了摇头，“苏苏，别问她了。”
　　温流苏懊悔地扶了扶额，看着苏绍白脆弱的模样，她心里忽然生出一股愧疚感，忍不住软下声音，歉意地道：“不好意思，是我唐突了。”
　　只是……温流苏神情复杂地看了苏玉星一眼，心中无奈地叹息一声，若是以后苏绍白恢复了重霄的记忆，苏玉星会不会跟她娘站在一个阵营，然后反过来与她为敌呢。
　　这样一想，简直是细思极恐，温流苏突然不敢再想下去了。
　　苏玉星看苏绍白心情不好，连忙与她说起自己的经历，企图转移她的注意力。
　　“娘，我一直都不知道，我的亲娘叫苏绍白，两年前，我十五岁的时候才知道的。”
　　“娘，你知道吗，我一直以为舅舅他们就是我的亲生父母，他们对我一点都不好，小时候我都没有吃过一顿饱饭，还天天被他们打骂，长大了还要被他们追杀，是苏苏救了我。”
　　“他们告诉我，我的亲娘叫苏绍白，还跟我说，是我害死了你，说我是个灾星祸害。”
　　“后来，我才知道你的坟墓是空的，他们居然一直都没有发现，苏苏告诉我，你可能还活在人世。”
　　“那时候我是什么心情呢，真的很复杂，一方面对你还活着感到很开心，但你却没有回来看过我，让我很伤心，也很失望，我以为你不要我了，可是苏苏安慰我说，你可能失忆了。”
　　“我也不知道为什么要来帝都城，可能看看你是不是真的还活着，如果这里没有你的消息，那我也会继续去别的地方找你，我只要知道你还活得好好的，我就心满意足了，如果有机会的话，我还是想要问问你，为什么把我丢在苏家受尽折辱，是因为我的出世害你丧失了灵力吗？”
　　“可是，我现在看到你了，却什么都不想知道了，因为你过得并没有我想象中的那样好，我相信你当年丢下我是有苦衷的。”
　　苏绍白听完这些话，脸上变得更白了，她拧紧了眉头，脸上露出一抹凄凉的惨笑，想不到，她信任的大哥，竟然会这样虐待她的孩子。
　　苏绍白悔不当初，她就不应该把孩子交给苏岩扶养，她真是看错人了，害得自己的孩子吃了这么多苦。
　　“小星星，对不起，我不该把你丢在苏家的，但我也是无奈之举。”
　　十八年前，苏绍白在帝国学院混得风生水起，她修炼速度很快，被当成重点对象培养，甚至还被院长亲自接见。
　　谁知道，院长一看到她，就当成愣住了，那时候苏绍白就察觉到了不对劲，但也没有细想下去。
　　没想到，几天之后她就被院长冷湛抓到了光明神殿，他把苏绍白交给了明汐。
　　明汐看到她的时候，神情很是激动，甚至还流出了眼泪。
　　明汐虽然关着她，但是却对她很好，除了自由，几乎是有求必应。
　　只是，有一天明汐不知道为什么突然发疯，竟然把她摁在床上强要了她，事后的解释是，她以为是在做梦。
　　这是什么荒诞的理由，苏绍白自然是不相信的，但她也没有办法，毕竟自己只是个阶下囚。
　　有了第一次，就有第二次，第三次……
　　苏绍白被折磨的体无完肤，想死的心都有了。
　　那时候的苏绍白尚有实力，虽然打不过明汐，但是，外面的守卫绝对不是她的对手，于是，她趁着明汐不在，打死了守卫，打伤了苍启，从光明神殿里逃了出来，然后逃离帝都城，用时三个月才回到落山城，这才发现自己有了身孕。
　　得知自己怀上孩子的那一刻，苏绍白当时如同晴天霹雳，差点就晕了回去，不过，她很快就回过神来。
　　她索性就装作这孩子是她一个人的吧。
　　生下孩子之后，苏绍白被吸干了灵力，虽然身体虚弱了不少，但体质还是比平常人好多了，并没有什么生命危险。
　　灵力没了也无伤大雅，苏绍白决定重新修炼，准备去拍卖会购买丹药之类的修复丹田和识海，没想到在落山城外看到了明汐。
　　苏绍白仓惶忐忑，丹药也不买了，连忙躲回苏家，她知道那个女人一定会找上门来的，于是，她准备假死。
　　并且把孩子托付给苏岩，让别人误以为苏玉星是苏岩的孩子，而不是她苏绍白的孩子，这样一来，就算明汐找上门来，也不会为难这个孩子的。
　　苏绍白假死一事，并没有跟别人说，在众人眼里，她就是真的死了，灵力耗尽，筋脉受损，身体亏空致死。
　　没想到，苏绍白还没苏醒，就被那个女人挖了坟，直接把她带回了帝都城，重新囚禁起来。
　　这回苏绍白没有了灵力，当真是个手无缚鸡之力的柔弱女子了，被困在光明神殿真的很难逃脱。
　　后来，被囚禁了十几年，苏绍白渐渐放弃了抵抗，如同牵线木偶似的，任由明汐摆弄□□。
　　有一次，恰巧遇到冷湛带着乌雪前来做客，询问重霄复活的进展，苏绍白略施小计出了房间，看到昔日的好友，她急忙向乌雪求救，只可惜，乌雪无能为力，只能眼睁睁地看着她被明汐带走，重新找了个地方藏了起来。
　　听完这段往事，苏玉星脸上已经燃起了怒火，气愤地握紧拳头，猛地砸桌而起，言语间带着杀意，“我要去杀了她！”
　　作者有话要说：这剪不断理还乱的关系
　　唉……


第90章 
　　温流苏连忙拉住她,耐着心哄道：“你要杀谁啊，杀了明汐吗，别说你了,就连我，也不是她的对手，我们加在一起都打不过她,还是好好想想怎么提高修为吧，冷静点好不好。”
　　温流苏对苏绍白也非常同情,不过,再结合重霄的身份,感觉有点想笑是怎么回事,曾经高高在上，不可一世的神明，转世之后竟然被自己最信任的手下给囚禁□□了。
　　这,究竟是人性的泯灭,还是道德的沦丧。
　　也不知道重霄复活之后想起这段记忆，那张高冷傲慢的脸上,会出现什么样的反应呢。
　　不过，重霄还是别复活了,要是重霄复活，就代表着,她要和苏玉星势不两立了，那跟前世和冰焰有什么区别,甚至比前世还虐。
　　苏绍白担心苏玉星真的会跑去找明汐决斗,连忙上前劝说道：“小星星，你不要冲动，我能逃出那个牢笼,能和你重聚，已经很幸运了，至于明汐，不要找她报仇。”
　　“好了好了，我不去就是了！”苏玉星被温流苏锢得紧紧的，她挣扎不开，只好放弃了去找明汐理论的想法。
　　“娘，那我爹是谁啊？”苏玉星好奇地望着苏绍白，她心里怀疑是苍启，但她不能接受这个真相。
　　“我也不知道，你就当你没有爹就好了。”苏绍白突然有些气恼。
　　“好好好，我不问就是了，娘你不要生气了。”苏玉星连忙歉意地说。
　　苏绍白这段糟心的经历，无论谁是她爹，都不是什么好东西，就听她的吧，当做没有爹就好了。
　　反正她前世作为冰焰时，是神树诞生的她，无父无母，现在多了个娘，也算是赚了吧。
　　看到那抹残余的黑烟粉末，明汐立刻就猜到是温流苏把苏绍白救走了，但她现在没空去抓人，因为她被六灵神困住了。
　　假山下的地牢里，六灵神追着明汐赶到，一个个义愤填膺地瞪着她，仿佛他做了什么十恶不赦的坏事一样。
　　冷湛冷着脸质问她，“神女殿下，我明明已经神尊的转世交给你了，为什么迟迟没有进展，希望你能给我们一个解释。”
　　石惊天交叉着手，一脸生气，“神女殿下，你为什么要骗我们，还要我们去找冰焰尊者的转世，还说神尊会赐予我们天级神格，这些都是假的吧？”
　　金昭乾怀疑的眼神凝视着她，“你是不是背叛了神界，背叛了神尊，所以说了这么多骗我们的话，你现在还故意放走了神尊的转世，你居心何在！”
　　火玲珑皱眉思忖，并没有说话，仿佛自己只是个看戏的。
　　风时陌连忙站到中间摆摆手，劝说道：“好了好了，不要伤了和气，就算我们不团结，那也不能内讧吧，我相信神女殿下自有安排。”
　　林无息扭头冷笑一声，讽刺道：“都这样了，还自有安排，我看神女殿下是想背叛神尊，自己统治神界吧？”
　　风时陌没好气地瞪了林无息一眼，严肃地说：“神女殿下对神尊中心不二，这些大家都是看在眼里的，你可不要在这里诽谤神女殿下，扰乱军心！”
　　火玲珑点头附和，“老六说的对，神女殿下对神尊敬爱有加，忠心耿耿，大家有目共睹，我们应该相信神女殿下，没人比她更希望神尊复活了。”
　　林无息嗤笑一声，反驳道：“我承认神女殿下对神尊的忠诚，但是，时间过去了这么久，人心是会变的，更别说神族，谁知道她是不是变心了。”
　　“这……”风时陌皱了皱眉，眉宇间露出一抹犹疑，他也不知道该不该相信明汐了。
　　火玲珑也沉默下来。
　　面对六灵神的质疑，明汐毫不在意，等他们都禁声了，她开淡淡地开口，“都说完了吗，说完了赶紧滚，你们不配怀疑我。”
　　说完，明汐化作一道白光，在六人眼前消失。
　　明汐一走，六灵神纷纷商量对策。
　　林无息：“我看她绝对是变心了，故意把神尊的转世藏起来，不让神尊复活。”
　　金昭乾：“这样可不行，她靠不住，那只能我们自己去找了。”
　　冷湛：“神尊的转世叫苏绍白，这样吧，你们都靠过来，我把关于她的记忆画面传送给你们。”
　　不一会儿，六灵神都知道了苏绍白的模样，众人一脸震惊，这苏绍白竟然长得跟神尊一模一样。
　　冷湛：“我当初看到她的时候，一眼就认出来了，所以才将她交给了明汐，谁知道她只是敷衍我，她根本什么都没做！”
　　石惊天：“这样一说，如果不是明汐从中作梗，把苏绍白藏起来，我们早就找到神尊转世了，神尊也不至于现在还没复活。”
　　林无息：“神树日见枯竭，神尊再不复活，等我们这几个老不死的陨落，神族就要彻底消失了。”
　　金昭乾：“所以，当务之急，我们要抢在明汐之前，把苏绍白抓到我们这边来，然后把她带回神界，复活神尊。”
　　冷湛：“我听乌雪说，有个叫苏玉星的小孩在找苏绍白，倒是可以从她那里入手。”
　　金昭乾诧异地道：“苏玉星，那是冰焰的转世，她为什么会认识神尊的转世啊？”
　　风时陌忍不住插了一句：“可能是天意吧。”
　　林无息：“既然明汐靠不住，我们就找冰焰的转世，让她一起帮忙复活神尊。”
　　金昭乾无奈地叹了一口气，“不行，苏玉星没有冰焰的记忆，也不知道受了谁的挑唆，她特别仇视我们神族。”
　　石惊天附和道：“是啊，当务之急，我们还是先找到苏绍白，其他的以后再说。”
　　苏绍白担心明汐会找到她，便想独自离开帝都城，但苏玉星担心她的安危，决定和她一起离开，温流苏想了想，也同意了。
　　温流苏有些忌惮明汐，此刻也容不得她不修炼了，将苏玉星和苏绍白两母女送到赤霄城后，温流苏将自己的领域空间化成一个银白色的手镯，套在苏玉星的手腕上。
　　“小星星，这是我的领域空间，我给你开了共享权限，要是遇到危险，你就带着你娘躲进去。”
　　苏玉星望着手上的白圈子，又恋恋不舍地凝望着温流苏的脸，忍不住红了眼眶，她用力抱住温流苏的腰，狠狠地呼吸着她身上的冷香，软下声音，卑微祈求，“苏苏，我舍不得你，能不能不要离开我。”
　　温流苏眼眶湿润了，她搂紧苏玉星，一边轻抚她的背，一边柔柔地抚摸她的秀发，心中涌出一股强烈的不舍，她眼神充满了柔情，薄唇颤抖像是在进行一场强烈的挣扎，“小星星，我也舍不得你，可是，为了以后我们可以永远在一起，我必须要提高自己的实力，那样才能保护你，也，也不会被别人拆散我们，等我，好不好，等我出来，我就再也不离开你了。”
　　“苏苏……”苏玉星眸子里泛着泪光，她不想让苏苏为难，她克制住自己，尽量不要再说出挽留的话，强忍着不舍哽咽着开口，“好，我等你。”
　　温流苏温柔地轻抚她的脸颊，“乖乖等我，不要相信任何人。”
　　吩咐完之后，温流苏便进入到领域空间，她还有最后一颗蓝银三星果，正好用来提升灵力。
　　将蓝银三星果吞入丹田，瞬间爆开了一股巨大的能量星光，温流苏彻底进入深度修炼状态。
　　苏玉星进入赤霄城之后，亮出了肖墨云给她的赤焰令，见赤焰令如见团长，佣兵们对苏玉星恭恭敬敬，不敢有任何怠慢。
　　从佣兵口中得知，肖墨云带着程氏兄妹做任务去了。
　　在赤霄城建成之际，程临风就带着他的狼牙佣兵团融入了赤霄佣兵团，而程临风也成了赤霄佣兵团的副团长。
　　至于他们为什么每次出任务都要带上才灵王的程临霜，那是因为程临霜是水属性灵王，可以为他们提供水源。
　　每队佣兵组合都希望能凑齐六大属性的灵修，成为一组六人小分队，只可惜，木属性的灵修少之又少，他们受伤了就只能靠吞丹药。
　　不过，对于肖墨云程临风来说，他们都是王牌老佣兵了，什么难度的任务没做过，根本不在意这些细节，上就完了。
　　苏玉星一听，心里忽然心痒难耐，她也想去做任务了。
　　赤霄城旁边有一家佣兵工会，方便这里的佣兵领取任务，苏玉星想接任务去历练一下，以此来稳固修为，便出了赤霄城，来到佣兵工会。
　　苏玉星不放心苏绍白一个人，便带着她一起，反正温流苏说过，遇到危险可以躲进领域空间，没什么好怕的。
　　苏绍白虽然当年丧失了灵力，但这十几年她也没闲着，即便是筋脉受损，她也修炼到了灵王境界，一般的危险是威胁不到她的。
　　佣兵工会坐台的是一个打扮得花枝招展的美女，见到一个身形高挑，容貌出色的少女带着一个同样美貌的女人走了进来，她目光突然嫉妒，并对着苏玉星阴阳怪气地嘲讽一番。
　　“这里是佣兵工会，不是什么集市，你们走错了吧。”
　　苏玉星双眸微微眯起，她冷淡地说：“我没走错。”
　　坐台美女抬头望了一眼，对着苏玉星上下打量一番，眼神里充满了不屑，冷嘲热讽地说：“那你是来注册佣兵的？小丫头，我们这里是临时佣兵工会，只管任务，不管注册，你要想成为一名佣兵，那你只能去赤霄城加入他们佣兵团，不过，我看你这样，八成是被他们赶出来的吧？”
　　苏绍白脸上出现一丝怒意，被困多年，她心里早就如同一摊死水，毫无涟漪，但是，在看到自己的女儿被嘲讽之后，她生气了。
　　“女人，我奉劝你一句，你这个态度十分危险，要是哪天得罪了不能惹的人，你会死得很惨！”苏绍白怒瞪着她斥喝道。
　　坐台美女一听到对方竟然诅咒自己，她顿时气得脸都歪了，她猛地拍桌，梗着脖子像只会啄人的公鸡，说话如机关枪般猛烈扫射，“可恶！你这个恶毒的女人，竟敢咒我死，我态度怎么了，我看你才危险，要死也是你死，佣兵工会不欢迎你们，你们给我滚出去！”
　　苏玉星皱了皱眉，深邃的黑眸淡然无波，身上却散发着一股冰冷的寒气，直让周围的气温骤然下降了好几个度，她抬手一张卡片“啪”的一声拍在台面上，冰冷的声音带着生人勿近的冷漠。
　　“我是来接任务的，不要挑战我的底线！”
　　坐台美女一看到佣兵卡，眼神瞬间诧异，心里泛着嘀咕，长得这么年轻漂亮，居然是个佣兵。
　　苏玉星又将一块令牌砸在桌面上，坐台美女一看，吓得眸子瞬间睁大，嚣张的气焰顿时消失得无影无踪，她失声惊呼道：“赤焰令牌！你是肖团长什么人？”
　　对上那双冷若寒冰的眼神，坐台美女只觉得浑身冒出来一股冰冷刺骨寒意，吓得她不敢直视苏玉星的眼睛，连忙捡起赤焰令双手呈递，低着头恭恭敬敬地说：“尊敬的佣兵勇士，对不起，是我狗眼看人低，赤焰令您收好。”
　　苏玉星淡淡接过，见她终于不再阴阳怪气，她心底冷笑一声，也不再为难她，直奔主题问道：“最近都有什么任务？”
　　坐台美女连忙指了指墙上的任务栏，忐忑不安地说：“都在那里了，要不，我取下给您看？”
　　“不用了，我自己会看。”苏玉星说着，便径直走向任务墙，苏绍白紧跟其后，坐台美女也不敢坐了，连忙站到她们身后，方便为她们解惑。
　　作者有话要说：小星星好像对文字有恐惧症
　　前面墨云给她一本书，她直接扔了没看
　　现在也不喜欢看任务内容


第91章 
　　任务内容太长了,密密麻麻的，苏玉星看得头疼，索性也懒得看,便对着坐台美女说：“你帮我念出来吧。”
　　说完便双手抱臂倚靠着柜台，慵懒地半眯着眼睛，好整以暇做出洗耳恭听状,那悠然自得的模样，整得像是来听戏的游客似的。
　　“是！我念。”
　　坐台美女怀着忐忑不安的心,对着墙上的佣兵内容,一字不漏地念了出来。
　　“一个偏僻的淮阳小镇,近日为何频频丢失孩童,究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，勇敢的佣兵,发挥你机智的头脑,一往无前的勇气，赶快去救救孩子们吧！
　　任务奖励,查清孩童失踪原因，可获得佣金两百金币,寻回丢失孩童，寻回一个活得一百金币,上不封顶。”
　　坐台美女回头看了苏玉星一眼，苏玉星皱了皱眉,沉声道：“下一个。”
　　坐台美女又继续往下念。
　　“一个古老的山村,有着一个古老的诅咒，帅夫必死，为何美貌新郎都会在新婚之夜离奇死亡,勇敢机智的佣兵们，救救这些英俊的少年吧！
　　任务奖励，查出新郎的死亡原因，获得佣金五百金币，破除诅咒一千金币。”
　　“……上山砍柴的少年迟迟不归，究竟是失踪，还是死亡，全村捐款发布佣兵任务，希望无所不能的佣兵能够找到他，活要见人，死要见尸。
　　若能找到活人，全村筹集两百金币献给勇士，若是找回尸体，也会给勇士五十金币，我们村很穷，希望勇士不要嫌少。”
　　苏玉星嘴角抽了抽，越听越觉得离谱，她忍不住凑上去看那些佣兵任务的内容，良久，她悠悠地叹了一口气，无奈地道：“你们就没有正常一点的任务吗，我想进山。”
　　她是要去打架升级，不是去山村旅游的呀，这届的任务为什么画风如此清奇。
　　坐台美女解释道：“尊敬的佣兵勇士，是这样的，进山的任务已经被接完了，这些都是剩下的，您也知道，这旁边就是一个庞大的佣兵城，任务刚出来就被他们截取了，刚才还有一个剿匪的任务，被赤霄佣兵团给接了。”
　　苏玉星薄唇紧抿，皱着眉头继续往下看，她就不信没有一个适合她的任务。
　　这时，一群佣兵大大咧咧地走了进来，不一会儿，佣兵任务就被抢光了。
　　苏玉星：“……”
　　苏玉星眼神幽怨地盯着坐台美女，仿佛对方做了什么对不起她的事一样，坐台美女心里有苦说不出，无奈地道：“这里都是这样的，任务刚挂上就被接走了，要不你再等等？”
　　坐台美女将她们引到招待区，好茶好水招待上。
　　行吧，苏玉星决定再等等，要是实在抢不到任务，她只能带着苏绍白进入山脉历练，但这样的话，未知的危险会更大，她没把握遇险之后能够带着苏绍白全身而退，就算可以躲进领域空间，也是要有人带着走的，不然出来之后还是在那个地方。
　　不一会儿，坐台美女收到了总部传书，是新颁发的任务内容，她没有立刻贴在任务栏，而是先给苏玉星看。
　　“天生异象，恐怖天雷在长乐镇上空疯狂咆哮，已经有不少人畜死在无情的天雷之下，长乐镇人心惶惶，希望有佣兵勇士能够解决这个天灾危机，佣金奖励五千金币。”
　　“就这个吧。”苏玉星无奈地叹了一口气，再犹豫下去，她就接不到任务了，将就一下吧。
　　登记好任务之后，坐台美女抬头看了苏玉星一眼，好心提醒道：“尊敬的佣兵勇士，长乐镇在西部大陆，距离此地相隔甚远，您可以买几张传送符。”
　　“哦？在哪里有卖？”苏玉星好看的眉峰微微上挑，显然是对这个传送符来了兴致。
　　坐台美女指了指门外，“在门口左侧，有一家小店，专门卖灵符的，你出去就看到了。”
　　苏玉星和苏绍白走出佣兵工会的大门，果然看到左边有一个简陋的木棚，像是临时搭建起来的一样，第一眼看去还以为是个普通的茶棚，没想到竟然是卖灵符的，要是坐台美女不说，苏玉星根本就不会注意到它。
　　这会儿定睛一看，确定有很多佣兵围在那里，似乎是在购买灵符。
　　苏玉星和苏绍白走了过去，木棚只有一个眉清目秀的英俊男子，他一身白色长袍，俊朗的脸上眼神冷漠，面无表情。
　　苏玉星在一旁等佣兵们离开，这才上前寻问道：“你好，你这里都有什么灵符卖？”
　　白袍男子面无表情，淡淡地瞥了两母女一眼，眼神忽然震惊了一下，很快又反应过来，若无其事地道：“有传送符，替身符，护罩符，天雷符……每一张灵符只能使用一次，你要什么符？”
　　听到这话，苏玉星黑眸中闪过一抹疑惑，这个声音有点耳熟，好像曾经在哪里听到过……
　　她想起来了，这不就是在雪域里对她出手相救的那位洛渊前辈么，他居然是个卖灵符的？
　　“洛渊前辈？”苏玉星迟疑地开口道。
　　洛渊愣了愣，随后脸上出现一抹不自在，感叹道：“没想到被你认出来了，没错，我就是洛渊。”
　　“洛渊前辈，你手里还有多少灵符，我全都要了。”苏玉星看他的眼神有些微妙，仿佛在她眼里，洛渊是个走投无路只能卖灵符维持生计的可怜人似的。
　　洛渊也不客气，直接掏出一叠厚厚的符纸，交到苏玉星手上，然后就收到了苏玉星多给一倍的金币，他嘴角抽了抽，忍不住解释道：“咳咳，你现在看到的只是我的替身，我的真身在天符门炼制灵符。”
　　所以，不要再用这种眼神盯着他了。
　　“天符门在哪里呀，改天我亲自拜访前辈，当面答谢您的救命之恩。”苏玉星心中惊叹不已，这个洛渊好厉害，不仅是个剑圣，还会炼制灵符，也就是说，他的真身在炼制灵符，然后靠着无数的替身去卖灵符，这赚钱的方法真不错呢。
　　听到苏玉星要去找他，洛渊连忙摆摆手，义正言辞地道：“不必了，举手之劳而已，之前救你的也是我的替身，算不得我的功劳。”
　　说完，洛渊便消失了，只留下一道灵符飘落到地上，不一会儿便自燃起来，化作了灰烬。
　　“果然是替身呐！”苏玉星看得目瞪口呆，啧啧称奇。
　　苏玉星抓起几张传送符，将其余的灵符通通塞到苏绍白手上，“娘，这些保命的灵符你先拿着，以备不时之需。”
　　苏绍白摇了摇头，又将灵符塞回苏玉星手里，“还是你自己用吧。”
　　苏玉星无奈地扶了扶额，耐着心解释道：“娘，这些东西我都用不上，我有烈焰黑金铠。”
　　这时，一个火红的身影挤了过来，她的肩头还趴着一只金色的小猫咪，正是火凤和三金。
　　“玉星，我们回来了！”
　　苏玉星嘴角翘了翘，淡淡地开口道：“怎么样，妖域好玩吗？”
　　火凤点了点头，语气夸张地说：“那真是个世外桃源啊！”
　　这段时间，火凤和三金被温若绯带到妖域注册妖族，三金虽然还没有化成人形成为意义上的妖族，但温若绯看在温流苏的面子上，给它破了一回例。
　　金色小猫跳到苏玉星的肩膀上，脑袋蹭了蹭她的脖子，用宛若三岁孩童般稚嫩的声音说：“玉星，我好想你呀，你有没有想我？”
　　苏玉星皱了皱眉，伸手推开它的脑袋，严肃地说：“没有，我有事要跟你们说。”
　　火凤一脸好奇，疑惑地道：“什么事？”
　　三金也仰着小小的脑袋疑惑地看着她。
　　苏玉星指了指苏绍白，正色道：“这是我娘，你们以后就跟在她身边保护她。”
　　说着，苏玉星将手里的灵符交到火凤手上，嘱咐道：“火凤，这些灵符都给你，保护好我娘，有什么情况直接用掉，不要舍不得用。”
　　苏玉星又对苏绍白说：“娘，你跟他们留在赤霄城吧，有他们保护你，我放心。”
　　说完，苏玉星揪起三金的后颈，将它丢到地上，然后点燃了传送符，在她面前立刻出现了一个金色的圆圈，她开口念道：“长乐镇。”
　　话音刚落，金色圆圈里的画面陡然一遍，成了诡异的暗黑色，苏玉星假装没听见苏绍白的呼唤，弹跳射入了传送圈入口。
　　苏绍白想追过去，传送圈却闭合了，她眼睁睁地看着苏玉星消失在自己面前，刚才那个任务内容她也是知道的，刚开始她怀疑是雷劫，要是雷劫，倒是不用担心，那只是强者在进阶神天尊境界所遭到的雷劫而已，不过，刚才从传送圈里看到的，那黑暗的天色，怎么也不像是雷劫，苏玉星此去定然万分凶险，她实在放心不下。
　　苏绍白看了火凤一眼，急忙道：“把传送符拿出来，我们也过去。”
　　火凤连忙将手里的一叠厚厚的灵符全都给了她，苏绍白翻了翻，差点没被苏玉星气死，她居然把传送符都拿走了，剩下的这些都是防御护罩符，替身符，天雷符，这有什么用呢？
　　三金在地上变成一只巨大的三头金狮，然后甩甩脑袋，三个脑袋变成一个，它低头吐出人言，“你们上来吧，我带你们去找玉星。”
　　火凤双手环胸，嫌弃地看着三金，忍不住嘲笑道：“你这要跑到什么时候，看我的！”
　　说完，火凤浑身冒起一股红色的气焰，变成了一只身形巨大的红色凤凰，她似笑非笑地看着三金，得意地道：“怎么样，我带你们飞。”
　　三金无奈，也不跟她抢，只好缩成一只小猫咪，跳到了凤凰身上，搂着了她的脖子。
　　苏绍白也翻身跳到凤凰背上。
　　火凤忍不住回头瞪了三金一眼，“你爪子没剪，不要把我的羽毛抓掉了，不然我跟你没完！”
　　三金吓得松开了爪子，连忙扑进苏绍白的腿上，不敢吭声了。
　　火凤给身上加了一层保护罩，然后就起飞了。
　　“是往西边走吧？”火凤迟疑地道。
　　苏绍白立刻回答，“是的，长乐镇在西部大陆。”
　　火凤心里有苦难言，要从北部大陆飞到西部大陆，这么远，她要飞到什么时候啊！
　　长乐镇，乃至方圆百里的天空，像是被巨幕遮掩了一般，整个天空黯淡无光，正片区域陷入了黑暗的笼罩之中，据说，这样的黑暗已经连续五天了，井且还时不时地降下数道粗壮的闪电，给黑暗中带来一道暂时的光明，随后又被黑暗吞没，雷声阵阵响彻云霄，天地为之一震。
　　天地黑得诡异，黑暗的压抑充斥着浓浓的压迫感，到处充满了阴森恐怖的气息，令人不禁生出一股前所未有的畏惧感。
　　更奇怪的是，这黑暗笼罩了下来，只是降下雷电，却没有下过一滴雨水，这里的百姓已经五天没有见到阳光了，更恐怖的是，每逢天雷降下，就会有活物被雷劈死，或者是人，或者是牲畜，都难逃一劫。
　　像是随机抽奖似的，让人从心底生出一股巨大的恐惧，生怕下一道天雷就会落在自己身上。
　　这种等死的滋味，简直是一种灵魂的折磨，让人内心倍受煎熬，一时间，长乐镇的村民人心惶惶，心理承受能力差的甚至选择了自尽。
　　接待苏玉星的是长乐镇的镇长，镇长告诉苏玉星，现在的情况比前两天更严重了，他们像是被关在了一个极度黑暗的空间，根本就逃不出去。
　　也就是说，这个地方，进得来，出不去。
　　作者有话要说：这把火凤带飞，飞进垃圾堆


第92章 
　　这黑暗的笼罩下似乎自带一股阴森腐朽的死亡气息,融入了空气中，很多人吸到身体里，皆身患疾病,有的甚至病死。
　　那些农作物也被腐蚀枯死，他们的食物有限，再这样下去,他们就算不被雷劈死，不被死气侵蚀而死,也会被饿死的。
　　苏玉星皱了皱眉,总感觉像是掉进了一个巨大的深渊,她这是接的什么神级任务,这样一比，之前那些找小孩，找人,破案的任务简直不要太简单了。
　　她也确实感受到了,空气中的那股腐烂恶臭的气息，让人闻了浑身不舒服,甚至头晕恶心想吐。
　　而且，空气中的灵气已经被污染,完全不能吸纳修炼，否则,一旦吸进丹田或者识海，虽然不知道会发生什么事,但肯定危害性很大。
　　所以,苏玉星一定要在灵力耗尽之前，破除这里的黑暗，把任务完成,否则，她就危险了。
　　苏玉星本想借助传送符，把这里的人转移出去，没想到传送符竟然失效了。
　　看着村民人心惶惶，逐渐死去，无奈之下，苏玉星只好将他们收进温流苏的领域空间，这也是一个巨大的工程，非常消耗时间，她花了整整十多天，才将黑暗笼罩下的村民全部收进领域空间。
　　现在，这个黑暗的世界，只剩她一个活人了。
　　苏玉星漠然抬头，不禁眯起了双眼，她总觉得天空之上有一双巨大的眼睛在盯着她的一举一动，让她不由得背脊发凉，毛骨悚然，所以，她决定上天看看。
　　但是，苏玉星又发现了一个及其严重的问题，她的修为降级了，从灵尊初期降到了灵皇初期，直线下降了一个等级。
　　“灵皇初期，还能飞就行！”
　　苏玉星低喃了一句，直接御气飞行，穿过了重重黑暗，飞到了天空之上。
　　然而，在苏玉星快要成功登顶的时候，她突然身形一晃，又出现在了地面上。
　　苏玉星怔了怔，眸子里出现了一抹凝重，这件事似乎越来越棘手了。
　　苏玉星不信邪地又尝试了几次，她穿过黑暗，迎着雷电飞上天空，但每一次都会出现在原地，重复循环，永无休止。
　　苏玉星的行为似乎惹怒了隐藏在黑暗后面的那双巨手，铺天盖地的粗壮天雷闪亮落下，狠狠地劈打在苏玉星身上。
　　密密麻麻的巨雷，苏玉星无处藏身，却依旧身长玉立，淡然处之，她嘴角勾起一抹冷笑，对着黑暗的天空挑衅道：“你以为，这样就能吓退我了吗？”
　　苏玉星冷静地扯开额头上的红丝带，召唤出烈焰黑金铠甲，迎着巨雷冲了上去。
　　“九天雷索！”
　　一道亮白的长条锁链握在苏玉星手中，隐隐泛着闪电的火花，绳索的另一头，正抵抗着巨大的雷霆闪电。
　　苏玉星手中的雷电链条像是会吸雷似的，竟然把欲要劈在她身上的雷霆闪电给吸收了。
　　“啊！”苏玉星秀眉紧蹙，发出一声隐忍已久的惨叫。
　　巨大的雷电能量通过绳索，经过了烈焰黑金铠甲的洗涤，将最纯粹的天雷涌入到苏玉星的身体里，她的雷属性内丹隐隐发光，像是遇到食物般的异常兴奋，又像是要被撑爆了。
　　每每快撑爆之时，烈焰黑金铠都会为她净化掉一部分雷电能量，苏玉星的体内终于习惯了雷电的粗暴攻击，她的眉宇逐渐舒缓展开，甚至已经开始享受这种来自雷电力量的接收洗礼，她感觉浑身的力量正直线暴涨，但也有些承受不住的麻木。
　　苏玉星咬紧牙关，强大的意志力迫使自己决不能屈服，她强行承受着一波又一波的雷电能量，嘴里还闲不住地对着天空冷嘲热讽。
　　“你的这点雷电还不够我塞牙缝呢！”
　　“这是在给我挠痒痒吗，呵…”
　　“来吧！就让雷电能量来得更猛烈些吧！”
　　“轰隆――”
　　巨雷炸响，天地为之颤抖。
　　一道道雷电宛若粗壮的巨龙，垂直落下，天空的雷电似乎听懂了苏玉星的嘲讽，一波比一波更为猛烈的雷电巨龙带着一股无情的怒火狠狠地撞击下来，一时间，地面已经没有完整的房屋了，雷电所到之处，霹雳的火花燃烧，房屋密集之地化作一片火海，瞬间红透了黑暗。
　　苏玉星心头一颤，她今天所承受的雷电能量已经是极限了，再这样吸收下去，她怕自己要撑不住了。
　　再加上她的灵力快没有了，苏玉星心里没底，她身形一晃，钻进了温流苏的领域空间。
　　温流苏的领域空间特别好用，在温流苏修炼的时候，这个领域空间也会自动吸收外界的灵气，所以，这里也算是一个灵气充沛的小世界了。
　　苏玉星在领域空间恢复了灵力，又将吸收的雷电能量驯化，这才冲出外面，继续与天雷对抗，又吸收了不少能量。
　　于是乎，苏玉星仿佛爱上了这种操作，每天不是待在领域空间恢复灵力，就是出去吸收天雷能量，两点一线，乐此不疲。
　　只是，苏玉星吸收了不少能量，甚至将灵皇初期升级到了灵尊后期，但是，她还是找不出破解黑暗的办法。
　　每次都是飞上天空，下一秒就出现在地面，这让她十分恼火，却也是毫无办法，实属无能狂怒。
　　苏玉星已经来到这里整整一个多月了，她内心越来越焦虑，再破除不了这个黑暗，这些村民都要把她空间里的食物吃光了，到时候大家只有等着饿死的份了。
　　就在苏玉星垂头丧气，无能为力的时候，温流苏结束了修炼，出现在她身边，与她并肩作战。
　　黑暗中，苏玉星看到发光的温流苏朝她飞来，她红了红眼眶，差点忍不住要流泪了。
　　“苏苏，我好委屈，我被困在这里一个多月了，这个任务好难，我不会做。”
　　苏玉星委屈巴巴地望着温流苏，鼻尖一酸，忍不住一头栽进温流苏的怀里，紧紧地抱住她的腰，仿佛像是在外面受了欺负，回家找家长倾诉的孩子。
　　温流苏一出现，那天空虽然黑暗无比，但却似乎很忌惮温流苏似的，竟然不敢打雷了。
　　温流苏眉眼弯弯，眸子里是与苏玉星重聚的喜悦，她紧紧地抱住她苏玉星，温柔地拍了拍她的背，在她耳边低语安慰，轻声细语地哄着，“放心，有我在呢，一切都会没事的。”
　　哄了好半天，温流苏终于把苏玉星哄好了，她指着天空委屈地说：“苏苏，它欺负我，你要帮我报仇！”
　　“好好好，我帮你报仇。”温流苏轻笑出声，忍不住点了点她的鼻尖，这么可爱的小星星，别说让她灭了天，就算让她毁灭世界，她都愿意呀！
　　那么，她今天就来学习周幽王的烽火戏诸侯，只为博得红颜一笑。
　　温流苏发光的身体穿破黑暗，飞到了天空之上，还没穿透黑暗的云层，她突然又回到了苏玉星的身边。
　　苏玉星有些气愤地挥拳指天，“就是这样，我都飞不出去，这下该怎么办啊！”
　　“小星星不用担心，我想，我已经想到办法了。”温流苏微微眯起了双眼，湛蓝色的眸子里充满了自信与狂傲。
　　闻言，苏玉星脸上出现一抹欣喜若狂，连忙抱着她的腰晃了晃，撒娇嘟囔道，“什么办法，我怎么没想出来，苏苏，我是不是太笨了？”
　　“不，小星星很聪明，但你没有冰焰的记忆，所以对很多东西都不清楚。”温流苏微微一笑，慢条斯理地解释道：“穿不出天空，这就是一个封闭的空间，也就是一个领域空间，是人为的，当然，也有可能是兽类，妖族就不可能了，妖域有明确规定，妖族不能伤人，这个领域空间摆在这里很明显，就是为了吞噬人类的魂魄。”
　　苏玉星完全没想到自己会进入到别人的领域空间里，顿时有些惊讶和后怕，幸好苏苏及时出现了，不然，直到她被困死在这里，都不知道自己是死在了一个私人领域里。
　　“苏苏，那，要怎么破除这个领域呢？”
　　看她认真寻问的模样，像个求知的学生，可爱极了，温流苏莞尔一笑，忍不住摸了摸她的脸颊，凑到她耳边低喃。
　　“小星星，你记好了，领域空间，是魂海无限扩大的，就拿我的领域来说，虽然我现在站在这里跟你说话，但是我的神魂还好端端待在我的魂海里，也就是说，他的魂魄也在这个领域空间里，只要我们找到他的魂魄，将他击败，他神魂受损，自然就会撤掉领域，明白了吗？”
　　虽然苏玉星已经习惯了温流苏的亲近，但还是忍不住害羞得红了耳根，她眨了眨眼，软着声音问道：“那他这个灵魂，我们去哪里找呢？”
　　温流苏微微皱了皱眉，眼底闪过一抹寒意，她说：“这个领域就跟他的梦境一样，他可以自由出入，自由切换各种形态，甚至还可以幻化成你身边的人，你可要小心了。”
　　“啊？”苏玉星下意识地看了温流苏一眼，眸子睁大，嘴唇轻颤，“苏苏，你该不会是那个坏人变的吧？”
　　“想什么呢？”温流苏没好气地点了点她的鼻子，“你不是将所有的生灵放进我的领域里了吗，他们之中可能有一个是变幻而来的。”
　　说完，温流苏带着苏玉星进入了领域空间，去到苏玉星安置村民的地方，众人一个个垂头丧气，生无可恋，看到苏玉星出现，眼中又忍不住出现一抹希望的亮光。
　　温流苏开启光眼扫视一圈，却没有发现任何异常，她皱了皱眉，心中思忖着，难道，是她猜错了？
　　温流苏用光眼又将他们扫视一圈，连村民家的鸡鸭狗猪都没有放过，却还是一无所获。
　　温流苏和苏玉星又出了领域空间，来到黑暗的世界。
　　温流苏闭上眼睛，用神识扫视一圈，也没有发现任何生物和灵魂，她睁开眼睛，忍不住皱了皱眉，眼神里充满了疑惑，“没有发现他，他到底藏在哪里了？”
　　温流苏又抬头望了一眼天空，凝聚灵力于眼中，湛蓝色的眼睛里瞬间迸射出两道亮白的光柱，堪堪刺破黑暗，望穿了厚厚的黑云，宛若两道炙热的太阳光，烧得黑云燃起了袅袅黑烟。
　　“轰”的一声闷响，黑云之中闪起了雷电，却只是内部消化，并没有降落下来。
　　苏玉星紧张又期待地望着温流苏，亮晶晶的眸子里充满了崇拜爱慕，苏苏真是太厉害了，她的两只眼睛不仅漂亮迷人，居然还会发光，就跟太阳一样璀璨耀眼。
　　苏苏就是她的光。
　　作者有话要说：苏苏的奇特技能
　　死光眼


第93章 
　　温流苏收回光眼,眼神里闪过一抹恶趣味，她嘴角不禁扬起一丝微笑，朱唇轻启：“我看到你了,若不投降，我就将你连带你的领域一起吞噬掉！”
　　说话间，温流苏手中轻描淡写地化出一个黑雾缠绕的黑洞,朝着天空扔了上去，充满着毁灭性极强的恐怖气息扑向天空,黑洞不断扩大,不停地吞噬掉天上的黑云。
　　“等一下！我投降！”
　　天空中传来一声惊恐的呐喊。
　　温流苏神情不变,嘴角勾起一抹讽刺的弧度,冷漠的语气充满了绝情，“晚了！”
　　“啊啊啊――”
　　天空中传出一声声凄厉的惨叫，随后逐渐弱了下去,直至没了声音。
　　温流苏又使出光明系属性的“光之净化”,将空气中的腐朽气息全部祛除，这种大规模的净化,让她消耗了不少灵力，白皙的脸上也冒出了一层薄薄的细汗,苏玉星见状，赶忙抬手用袖子给她擦掉了。
　　天空的黑云全部被黑洞吞噬掉,露出了晴朗的天空，明媚的阳光,洁白的云层,一阵阵凉风袭来，吹散了阴暗腐朽的气息，直教人神清气爽,心旷神怡。
　　“这就完了？”
　　苏玉星擦汗的动作一顿，震惊得目瞪口呆，宛如做梦，半天才回过神来。
　　她忙活了一个多月，愣是像只无头苍蝇，什么都没做成，就连敌人长什么样都没看到，结果，苏苏一出场，就轻描淡写地将敌人给消灭了？
　　这是什么神鬼差距。
　　看她呆呆的样子真是可爱极了，简直令人赏心悦目，温流苏心中一片柔软，忍俊不禁地微微一笑，不自觉摸了摸她的发顶，耐着性子解释道。
　　“我这光眼就跟火眼金睛一样，可以看穿一切妖魔鬼怪的原型，我刚开始以为对方的灵魂在它自己的识海里，没想到它居然就是只鬼魂，没有身体的它，自然不敢跟我们待在一起，否则会跟我们一样，迷失在自己领域空间里。”
　　苏玉星听得云里雾里的，她皱了皱眉，眨了眨无辜的大眼睛，忍不住追问道：“它自己的领域空间，为什么还会迷失啊？”
　　太可爱了叭！
　　想rua
　　温流苏嘴角勾起一抹痴汉的笑，她凑近苏玉星的脸，指了指自己的唇，眯起了双眼，温柔地蛊惑道：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　苏玉星诧异地睁大了眸子，心中一阵窃喜，忍不住腹诽一番，难道苏苏还会读心术，知道她想亲她，所以故意提这种要求的？
　　这样想着，苏玉星情不自禁地露出一抹灿烂的笑容，亲上了温流苏凉凉的唇，辗转反侧，攻城掠地，肆意横行，吻得她面红耳赤，浑身发软。
　　良久，唇分，苏玉星有些爱不释口。
　　温流苏轻喘着气，眸光潋滟，眼神迷离地望着苏玉星，眼底闪过一抹诧异，忍不住在心中腹诽一番，小星星什么时候吻技如此高超了，居然把她亲出了反应。
　　温流苏恋恋不舍地轻啄她一口，随后嫣然一笑，抚着她的侧脸虚声呢喃，“乖啊。”
　　见苏玉星还要亲她，温流苏伸指抵住她的唇，淡淡地摇了摇头，舒眉浅笑道：“回去让你亲个够，在这里不行。”
　　苏玉星神情恍惚，忍不住在心中开始向往回去之后的甜蜜生活了。
　　“咳……”温流苏故作严肃地清了清嗓子，面上又恢复了风轻云淡，她正色道：“小星星，那是一只巨兽，而且是一只死去的巨兽，它只有灵魂，没有身体，如果它的灵魂进来了，在外面就没有定位，它就可能会迷失在这里，出不去了，这样一说，你明白了吗。”
　　苏玉星恍惚地点了点头，目不转睛地望着温流苏那两片动来动去的红唇，她现在对这件事已经不感兴趣了，她只想亲吻苏苏的唇。
　　温流苏秀眉紧蹙，望着天空淡淡地叹了一口气，那只巨兽是从哪里来的，灵魂都能如此广阔，它的身体肯定是个庞然大物了。
　　而且，能够悟出领域空间，绝对不是简单的妖兽，她也是在前世进阶到妖圣之后，才领悟出了自己的领域空间。
　　这只巨兽显然不是这个时代的生物，而且看起来已经死了很久很久，没有身体的它居然还没有魂飞魄散，是靠吸食人类的魂魄维持的吗？
　　还是，它本身就不会魂飞魄散？
　　或者，它跟自己一样，本体还在，只是并没有魂体融合？
　　这一切，都是未知数，未知的领域，往往是充满无限恐惧的，温流苏有预感，危险很快就要来临了，她必须做好防备。
　　温流苏将村民放了出来，众人都有一种惊魂未定，劫后余生的感觉，连忙对温流苏和苏玉星磕头拜谢。
　　这时，天上飞来一只火红的巨鸟，吓得众人纷纷躲到温流苏和苏玉星身后，神色慌张，瑟瑟发抖。
　　看到是火凤来了，温流苏和苏玉星弹射起飞，落到飞鸟背上。
　　苏玉星看着背上的苏绍白和三金，忍不住无语地扶了扶额，没好气地道：“你们怎么来了，不是让你们待在赤霄城吗，万一路上遇到抓我娘的人怎么办？”
　　三金欣喜地跳到苏玉星的肩头，稚嫩的童声软糯地道：“玉星你放心好了，我们这不是把你娘安然无恙地送过来了吗？”
　　而后，苏玉星才了解到，他们前两天就到了这里，只是看见了一片黑色的巨罩正不断变大，他们只好在外面等着，今天终于破掉了。
　　温流苏闭目养神，神魂在领域空间里将一团黑雾放了出来，黑雾在她面前变成一只巨大的兽形魂魄，温流苏站在它面前，都没有它的眼睛大，这比例，可谓是人类眼中的蚂蚁了。
　　“你是何方妖孽，为何在此兴风作浪，都给我如实道来！”
　　巨兽的魂魄浑身冒出一股森白的火焰，疼得它怒吼咆哮，忍不住扑在地上打滚。
　　温流苏释放“光之净化”，将它身上的森白烈火祛除干净，巨兽这才停止了哀嚎。
　　“你是妖族。”巨兽开口道。
　　温流苏嗤笑一声，“可你不是，你只是一只兽魂！”
　　巨兽闭上了巨大的眼睛，“你杀了我吧。”
　　温流苏并没有着急动手，她淡淡地问道：“你们还有多少同伙，准备做什么，报复人类吗？”
　　“不！”巨兽忍了忍，最终还是什么都没说，巨大的眸子意味深长地望着温流苏，语重心长地说：“等你死了之后，你就会和我们一样了，到时候你就什么都知道了。”
　　温流苏皱了皱眉，她仔细揣摩这些话，却什么都没有猜出来，她又问道：“你身上的白色火焰是什么火。”
　　话音刚落，巨兽身上又燃起了森白的火焰，莫名地透着一股死亡的恐怖气息。
　　“啊啊啊！我要找重霄报仇！”
　　巨兽痛苦地哀嚎着，撕心裂肺的声音充满了无尽的怨恨。
　　“重霄？”温流苏皱了皱眉，又帮它熄灭了火焰。
　　巨兽怒瞪着她，斥责道：“你明明是只妖兽，为什么要以人形现身，你是被重霄那个家伙驯化了吗？”
　　“我只想知道你从哪里来的，有什么目的。”温流苏漠视着它，淡淡地开口道。
　　“我来自神界！神界本来就是我们兽族的，是重霄耍阴招摆了我们一道！”
　　从接下来的谈话中，温流苏了解到，这只兽魂是只上古巨兽的鬼魂，刚从神树的裂缝里逃出来的，它死于万年之前，诞生的时间比重霄还早。
　　嗯，温流苏并不想知道这些陈芝麻烂谷子的事，她只想知道它还有没有同伙，会不会危害到妖族和人族。
　　上古巨兽并没有说同伙的事，它只告诉温流苏，它经受了万年的地狱火焰的焚烧，神魂受损，需要大量生灵的魂魄修补灵魂，所以才发生了领域吞噬长乐镇一事。
　　出了领域空间之后，温流苏睁开眼睛，眉头紧锁，有些心不在焉。
　　苏玉星察觉到她心情不好，连忙偎依在她怀里，目不转睛地望着她，温流苏见她如此乖巧温顺，忍不住舒眉一笑，曲指勾了勾她的鼻梁。
　　看到这温馨的画面，苏绍白皱了皱眉，但也没说什么。
　　温流苏轻轻叹了一口气，神情犹豫地将上古巨兽的事情告诉苏玉星，她依依不舍地轻抚她的面容，说：“小星星，我要去神界一趟，一看究竟，很快回来，你……”
　　“啊……？”苏玉星秀眉紧蹙，眉宇间充满了不舍，但她也没有不懂事地求着温流苏别去，而是摇着她的手臂，撒娇嘟囔着：“我也要去。”
　　温流苏下意识地看了苏绍白一眼，见她正襟危坐，事不关己一般淡然，温流苏重重地叹了一口气，低声劝道：“你不能跟我一起去，你还要保护你娘呢。”
　　苏玉星犹豫了一下，不依不饶地说，“那就带着我娘一起去。”
　　“不行。”温流苏淡淡地摇了摇头，惆怅地道：“说不定明汐就在神界等着，你带你娘去，那岂不是自投罗网？”
　　苏玉星一听，吓得她立马坐了起来，忍不住担忧地道：“那你只身前往，岂不是会很危险？”
　　温流苏又摇摇头，笑吟吟地道：“我现在已经恢复到妖圣实力，与她不相伯仲，她伤不了我的，你大可以放心。”
　　在苏玉星恋恋不舍的目光下，温流苏化开传送圈，下一瞬就到了神界。
　　神界早已不复往日的辉煌，满目萧条，苍凉的风吹过来，带着一股阴凉的寒意。
　　温流苏来到神树底下，围绕一圈，终于看到了一道细小的裂缝，她抬手运出光明属性的治愈之力，将那道裂缝愈合，谨防再有上古凶兽出现，霍乱人间。
　　苏玉星这边也用传送符回到了赤霄城。
　　六大灵神在此等候多时了。
　　“布阵！”
　　苏玉星等人被困在了六灵神的阵法之中，这是连神族都难以逃脱的灵阵，实力悬殊，他们根本没有任何办法。
　　冷湛大喝一声：“苏绍白，跟我们回去，否则，我就杀了他们！”
　　灵符什么的，在六灵神的大阵中，如同失效了一般，无法使用了。
　　苏玉星运出灵力保护罩，将几人牢牢罩住，她吸收了天雷，领域撤掉之后，她的修为压制得到解封，已经是灵圣后期的实力。
　　但是，双拳难敌四手，更何况对面有风时陌，火玲珑两个灵仙，四个灵圣后期，而且，他们还被困在阵法里，简直如同案板上的鱼，任人宰割。
　　偏偏这时候温流苏不在，领域空间也没有了，真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　苏绍白站到苏玉星身前，将她护在身后，淡淡地说：“把他们放了，我跟你们走。”
　　这时，明汐得到消息后姗姗来迟，看着六灵神使出神族困阵将苏绍白困住，外面还包围着一层赤霄城的佣兵，她神情犹豫，一时间竟难以抉择。
　　六灵神看到明汐出现，心里立刻竖起防备，一个个警惕地瞪着她。
　　“神女殿下，你想干什么？”
　　“你千万不要犯傻，神尊还等着复活呢！”
　　“神女殿下，神尊再不复活，神树就会枯竭，到时候地狱之门大开，上古凶兽重现人间，后果将不堪设想！”
　　“是啊，神族也会相继消失，到时候就是上古凶兽的天下，人族将面临灭顶之灾，神女殿下，还望你三思啊！”
　　“神女殿下，回头是岸，无论你之前犯了什么错，神尊都不会怪你的！”
　　“对，现在是你将功补过的好机会，跟我们一起把神尊的转世带回去，等神尊复活，你还是她最宠信的神女殿下。”
　　作者有话要说：别打了大家都是自己人


第94章 
　　等温流苏回到赤霄城的时候,看到苏玉星一脸沮丧的表情，一问才知道，苏绍白被明汐他们那些神族给带走了。
　　此时,肖墨云与程临风等人也做完任务回来了，得知苏玉星的亲娘被抓走，立刻召集五千佣兵,准备闯入帝都城，灭了光明神殿。
　　温流苏无奈地叹了一口气,并不赞同肖墨云的做法,佣兵虽然人多,但也只是凡体肉胎,对上神族，完全没有胜算，只能和光明神殿的那些喽打上一番。
　　温流苏下意识地看了肖墨云一眼,忍不住问道：“墨云,若绯呢，她没跟你一起吗？”
　　肖墨云有些无语,为什么温流苏会觉得温若绯跟她在一起，真是奇怪。
　　“她回妖域了,说是有事。”
　　温流苏皱了皱眉，没有温若绯,她们对上六大灵神，还有明汐,胜算不大。
　　于是,温流苏回到妖域，将温若绯扯了出来，顺带将黑龙也带了出来,还有一些妖王级别的妖族。
　　最后，温流苏带着一群妖族，肖墨云带着一群佣兵，闯入了帝都城，里面还有千羽，清童等妖族。
　　温若绯将帝都城探测了个遍，并没有发现明汐和六大灵神的踪迹，也没有貌似重霄的苏绍白。
　　温流苏皱了皱眉，心中笃定他们肯定是带着苏绍白回神界去了，顿时怒上心来，她让肖墨云守在帝都城按兵不动，带着苏玉星和温若绯等一众妖族传送到神界。
　　神界的天空风云色变，一道巨大的光柱冲出云霄，良久，光芒消失，明汐带着六灵神冲了出来与温流苏等人对峙。
　　苏绍白缓缓地走到明汐等人面前，神情淡漠地望着他们，浑身散发着无尽的冷意。
　　苏玉星怔了怔，下意识地喊了一声：“娘！”
　　温流苏皱了皱眉，低沉着嗓音道：“她不是你娘，她是重霄。”
　　重霄已经复活了。
　　那可是神天尊，比灵神还要强上千百倍。
　　“好久不见，温流苏你可真是顽强，怎么都杀不死你！”重霄凛厉的眼神直勾勾地望着温流苏，语气有些怀念，仿佛见到的不是隔世宿敌，而是分别已久的好友。
　　温流苏下意识地护住苏玉星，并让她穿好烈焰黑金铠甲，警惕地望着重霄，冷漠地道：“你想怎么样？”
　　“哈哈哈哈……我想怎么样？”重霄负手而立，仰天狂狷大笑几声，看向温流苏的眼神充满了杀意，“自然是，杀了你们！不过，对付你们这些蝼蚁，我是不会亲自动手的，脏！”
　　“明汐，把温流苏这只臭狐狸杀了，六灵神，把所有的妖族通通杀死，一个不留！”
　　温流苏这边也在部署战略，“小星星，你跟黑龙，火凤，三金，千羽，清童，还有晓寒一起对付六灵神，不要给他们摆阵的机会！
　　若绯，你对付明汐，你们的实力旗鼓相当，但是她有三种属性，你不必打败她，尽量拖住她别让她脱身就行。”
　　一霎那间，两军交战在一起，各打各的，互不干涉。
　　明汐奉命击杀温流苏，却被温若绯缠住，两人打得昏天黑地，从天上打到了云端，从山巅打到了海面，她竟然无法脱身去击杀温流苏，只能一股怒火全都发泄似的打在温若绯身上。
　　温若绯心中异常冷静，明汐追她打，她就往远处撤退，明汐想要回神界，她就追上去纠缠住她，让她不得不跟她打。
　　明汐都快要被她烦死了。
　　“小猫咪，你真的好烦！”
　　温若绯得意地望着她，打斗之余还不忘调戏一番，“过奖过奖，怎么说我们都是灵树诞生的，用人类的定义来看，你还是我姐姐呢，我亲爱的姐姐，你这是要大义灭亲吗，姐姐你好狠心，不像我，我只会心疼姐姐～”
　　“谁是你姐姐，简直厚颜无耻！看我不把你打得花落流水，缝上你的小嘴，让你不能再这般口无遮拦！”
　　“我亲爱的姐姐呀，你怎么这样，竟然惦记我的小嘴，要是让重霄知道了，她不会生气吧？”
　　“你！我要杀了你！”
　　明汐被气得目眦欲裂，连忙追了上去，全然已经忘了她的任务对象是温流苏，她现在那双极致愤怒的眼睛里，只有温若绯，谁也拦不住她想要杀死温若绯的决心。
　　温若绯见她上当了，自然不会和她真打，她娘可是教过她的，敌逃我追，敌进我退，现在用在明汐身上再好不过了。
　　苏玉星与黑龙等妖族也听从温流苏的安排，绝对不让六灵神摆阵，清童宛若魅影一般，悄然出现，打得六灵使一个措手不及。
　　重霄见状，倒也不慌不忙，她冷厉的视线落在苏玉星身上，怒喝道：“冰焰，你要背叛我吗，我再给你一次机会，杀了温流苏，回到我身边！”
　　苏玉星看都不看她一眼，淡漠地道：“不好意思，我不是冰焰，我是苏玉星！”
　　重霄望着她倔强的背影，神情逐渐复杂，她忍不住放低身段，又道：“玉星，我是你娘，你真要与我为敌吗？”
　　苏玉星怔了怔，有那么一瞬间分神，差点挨上一记火球，她很快回过神来，冷漠的语气不带一丝感情，“你不是我娘，你是重霄。”
　　温流苏低低嗤笑一声，冷嘲热讽地道：“重霄，你都做了一回人了，怎么还是如此天真，当真以为所有的人都会任由你拿捏摆布吗？”
　　重霄不知道被刺激到了哪根神经，脸上立刻出现愤怒的表情，满含着杀意的眼神紧紧地锁定在温流苏身上，一个闪现出现在温流苏面前，温流苏立刻收敛了笑容，钻进了早有准备的传送圈里，重霄紧紧跟上，也钻了进去。
　　进入到一个暗无天日的封闭空间里，温流苏好整以暇地睥睨着重霄，嘲讽地笑道：“重霄啊重霄，都死过一回了，你还是这么狂妄自大，你现在被困在了我的领域空间，怎么样，服不服？”
　　重霄愣了愣，脸上很快又换上了一副志在必得的笑容，冷漠地回讽道：“呵，温流苏，你未免也太过于得意忘形了吧，这明明是我的领域空间，你简直是死到临头了还沾沾自喜，五百年前有冰焰救你，我看这回有谁帮得了你！”
　　“哦？是吗？”温流苏气定神闲地撩了撩额前的碎发，嘴角扬起一丝从容淡定的微笑，“你确定是你的领域罩住了我的领域，而不是我的领域罩住了你的领域？”
　　重霄冷冷地瞥了她一眼，冷哼一声道：“哼，故弄玄虚！”
　　两人冷漠对峙，谁也不敢轻举妄动，生怕自己的领域真的是在对方的领域之中。
　　良久，两人心头一凛，同时看向对方，温流苏看到重霄眼底闪过一抹诧异，便指了指周围，朝她得意地挑了挑眉，讥笑道：“呵，我相信刚才你也释放了领域，我们的领域是重合的，但是现在，我们的领域都破了，现在这个地方，你肯定没来过，我也是第一次来，这里就是黑暗地狱，神树的另一面。”
　　没错，神树的那条裂缝是被温流苏补上了，但她特地留了个心眼，补上了，又没完全补上，她下了一道禁制，只有她能解开那道裂缝。
　　重霄可是三界最强的神天尊，前世她也是靠着天极神格勉强冲上了妖神的境界，与神天尊旗鼓相当，方能与重霄同归于尽，可能是重霄太过轻敌，她甚至在杀死重霄之后，还留有一口气。
　　现在的温流苏只是妖圣，离妖神相差甚远，正面迎敌是不可能取胜的，为了不再让前世重蹈覆辙，为了苏玉星能够安然无忧，她选择再次和重霄同归于尽，将她拉进黑暗地狱，和她一起迷失在地狱中，永远不能重见光明。
　　重霄终于意识到了事情的严重性，黑暗地狱中，到处充斥着森然的熊熊烈火，无数的上古凶兽的残魂凶神恶煞地纠缠着她，让她一时间没办法找温流苏算账。
　　黑暗地狱中的上古凶兽只剩下一抹残魂，完全丧失了理智，只知道不停地攻击这两个跟它们气息不一样的活物。
　　上古凶兽，那可是神树诞生的第一批生物，虽然它们现在只剩一抹残魂，但它们的实力不容小觑，再加上它们愤怒的疯狂，甚至比重霄的巅峰实力还要强悍。
　　温流苏看着手忙脚乱的重霄，忍不住嘲讽道：“哟，原来你只是灵神后期，我还以为你神天尊呢，看来是我高估你了，早知道你只是纸老虎，我还拉你进来做什么，我在外面就能击败你。”
　　是的，重霄让明汐和六大灵神动手，她自己没有出手，并不是她有多不屑动手，而是刚复活的她实力大跌，只有灵神的实力，只要一动手，肯定就会暴露，到时候谁还怕她？
　　温流苏不怕她，温若绯那只猫咪不怕她，就连明汐也不会怕她，所以，她不能让别人知道她的实力下降。
　　想到明汐对她的转世所做的一切，重霄浑身一颤，忍不住皱了皱眉，狠狠地咬了咬牙，要不是实力没有完全恢复，她早就将明汐就地正法了，竟敢对她如此不敬，实在是罪该万死！
　　重霄毫不客气地回讽道：“呵，你现在都自顾不暇了，还想击败我，你还是想想怎么活下去吧！”
　　“多谢关心！”温流苏嬉皮笑脸地道。
　　“谁关心你了，我呸！”
　　两人好不容易摆脱了上古凶兽的纠缠，躲在一处烈焰岩浆河畔的石缝里，苟延残喘，卑微极了。
　　黑暗地狱格外和谐，外面的世界却天翻地覆，神族和妖族大战一场，最后打成了平手，像是达成某种协议似的，互不干涉，各自找人。
　　因为，温流苏和重霄同时失踪了，神族忙着找重霄，妖族忙着找温流苏，暂时没空搭理对方，只能休战。
　　温若绯将神界人间妖域三界探测了个遍，都没有探测到温流苏的一点气息，这让妖族不禁开始担忧温流苏的安危。
　　虽然不知道温流苏去了哪里，但是，和重霄那个变态的老女人待在一起，恐怕是凶多吉少了。
　　不过，重霄那个老女人也没有现身，说明温流苏还是安全的。
　　不管别人是怎么认为的，苏玉星坚定地认为温流苏还活得好好的，总有一天，她一定会回来与她重聚。
　　她等着那一天的到来。
　　不管多久，她都会等。
　　寻找温流苏的下落一事交给了妖族，苏玉星回到人间，待在赤霄城，和肖墨云一起出任务修炼灵力，想着等到温流苏回来之时，她就可以有能力保护她了。
　　苏玉星将剩余的神树灵汁交给肖墨云，它可以改变肖墨云的体质，虽然不像神族那般强盛，却也比人族好上千百倍，起码不用再止步于灵尊，修炼速度也加速了不少。
　　肖墨云有些懵，这玩意儿温若绯也给过她一瓶，当时她自己用了之后，一举进阶灵尊，这可真是好东西，肖墨云也不藏私，就把剩余的交给了程临风和程临霜，现在苏玉星又给了她半瓶，盛情难却，她收了，并在佣兵团里挑了几个天赋极好的灵尊，送给他们改变体质。
　　时间一晃而过，苏玉星的二十岁生日，没有温流苏，只有温若绯等妖族，还有肖墨云程临风等人族。
　　三年过去，肖墨云和程临风成功晋级灵圣，肖墨云灵圣后期，程临风灵圣初期，程临霜虽然修炼天赋没有那么好，但是经过神树灵汁的洗涤，她也堪堪修炼到了灵尊后期，离灵圣仅差一步之遥。
　　妖族虽然大肆寻找温流苏的下落，但也没有停止修炼，黑龙回到妖域之后，温若绯特意让他待在灵气充沛的地方，让他好好修炼，三年的时间，黑龙修为提升到妖皇级别。
　　以黑龙的修炼天赋，若不是被囚禁在黑雾沼泽地五百年，他早就跟温若绯一样，升级到妖圣了。
　　三金修炼到帝王兽，终于忍不住化成了人形，成为一名大妖，他没有选择变成女性，而是选择成为一个风度翩翩，英俊潇洒的少年。
　　变成人之后，他就在也不能像以前一样亲近苏玉星了，不过，想想他已经黏了苏玉星这么久，他很满足了。
　　火凤也相继成为大妖，其它的妖族虽然没有那么变态，但也进步了不少。
　　千羽和清童已经算是千年老妖了，再加上身患旧伤，修为不倒退就谢天谢地了，根本就很难提升实力，两只千年老妖始终停留在妖皇的阶段。
　　苏玉星虽然没有什么奇遇，但也进阶到了灵仙后期，只差一步便能晋级灵神，剑道晋级剑圣中期，《万剑诀》在剑王时就升级为玄阶功法，剑尊时又进阶为地阶功法，现在晋级了剑圣，这套功法已经升级到天阶功法。
　　《万剑诀》这部功法升级到天阶之后，苏玉星的剑道得到了前所未有的强化，甚至能将雷闪双剑幻化出千万把利剑，所以，雷闪双剑和《万剑诀》的精髓就在于，如何把功法升级到天阶，那将会令她的剑道得到一个质的飞跃。
　　重霄已复活，神树却还是没有恢复生机，明汐与六大灵神只能待在神界，日复一日地为神树输送灵力，确保它不会枯死。
　　然而，好像没什么卵用。
　　眼看人间就要被妖族占领，明汐只好让六灵神回人界继续守着，她自己则是到处去寻找重霄的下落。
　　不知不觉，温流苏和重霄已经在黑暗地狱待了整整三年，两人从刚开始见面就喊打喊杀的敌人，变成了患难与共的亡命之友，两人一起并肩作战，大到共同打退凶猛的上古巨兽，小到帮忙扑灭对方身上不小心沾到的地狱阴火。
　　这翻天覆地的巨变，真叫人猝不及防，简直是造化弄人啊。
　　作者有话要说：别打了大家都是自己人
　　本子同根生，相煎何太急呀


第95章 
　　偶尔,百无聊赖之时，两人也会斗斗嘴皮子，打发打发时间,在这暗无天日的地狱里，倒也显得不那么寂寞了，在这阴森诡异的恐怖地狱里,反而生出了一丝温馨的感觉。
　　这天，两人又被一群上古凶兽的鬼魂追到了一处角落,面前是凶神恶煞的鬼兽,后面是森白的地狱阴火,进退两难,两人不约而同地又吵了起来。
　　重霄愤恨地瞪着温流苏，脸上一如既往的冷漠，斥喝道：“死狐狸,都困我三年了,你气也消了吧，还不赶紧把我放出去,我答应你，出去之后我绝不为难你,我可以和你冰释前嫌，以往的恩怨我也可以一笔勾销,既往不咎。”
　　闻言，温流苏挑了挑眉,嘴角勾起邪笑,她无奈地两手一摊，无辜地望着她，强忍住笑意,良畜无害地道：“可是，我也不知道怎么出去了，都三年了，要是有出口早就找到了，实话跟你说吧，咱们是出不去了，你就老老实实待在这里吧，再说了，出去干嘛呀，我觉得这里挺好的，能跟你一起待在这里，真是祖坟冒烟，三生有幸啊，真的，有你在，我觉得就算身处地狱也堪比天堂，倍儿爽！
　　所以呀，你不用这么勉强自己，该恨我就恨，什么冰释前嫌的，我就先谢谢您了，但是真的不用，你想怎么为难我就怎么来，别委屈了自己呀，否则，我会心疼的。”
　　其实啊，温流苏下的那道禁制只有一次进来的机会，触发之后就自动修复，没有出口。
　　温流苏留下那道禁制，本来只是想着，将来要是跟明汐打起来，要是打不过，她就将明汐骗进黑暗地狱。
　　谁知道重霄这么快就复活了，她不仅把重霄骗进了黑暗地狱，连她自己也出不去了。
　　也罢，待在这里挺好的，虽然危机重重，时间已久还会被地狱烈火焚烧消融，但是，温流苏一点也不害怕，反而开心得很，反正重霄不痛快，她就开心。
　　现在好了，天天看到重霄各种暴躁愤怒的表情，各种想要吃人的表情，最后只能认命妥协，甚至还反过来央求她，温流苏觉得心里美滋滋的，简直畅快无比。
　　温流苏的快乐，就是建立在重霄的痛苦之上的，对方心情越糟糕，她心情就越美妙。
　　这三年的时间里，温流苏和重霄拼命打鬼兽，温流苏可以吸纳地狱阴火的能量进行修炼，已经成功进阶妖神，成为真正意义上的神，而重霄，还是原地踏步。
　　虽然温流苏修为比重霄高了一级，但她也没有为难重霄，毕竟，在这暗无天日的地狱里，她还是需要重霄带给她快乐的，否则，若是少了拌嘴的人，那该多无趣。
　　“你！我看你就是故意的，你这样有什么好处，别忘了你也被困在这里，你为了膈应我，居然不惜把自己赔进来，难道你就没想过冰焰吗，或者说，难道你就不想念苏玉星吗？”
　　重霄被她气死了，偏生又不能杀了她，先不说她打不过，再者，在这黑暗地狱之中，就算杀了她，也不能保证自己安然无恙，还不如留着她和自己一起抵抗这些地狱里的磨难。
　　小星星……温流苏脸上的笑容凝固住了，随后逐渐消失，忍不住开始垂头叹气。
　　她又何尝不挂念小星星呢，这三年来，她尽量让自己不要想起小星星，好让自己的心不会那么痛。
　　但她还是忍不住去想她。
　　小星星过得好不好，她恢复冰焰的记忆没有，她现在是回了神族，还是待在人界，还是跟着若绯去了妖域……
　　神族有没有为难她，
　　妖族有没有为难她，
　　会不会有人欺负她……
　　还有，小星星有没有想她呢？
　　“不说这些了。”温流苏眉头一皱，脸上立刻阴沉下来，这一分神，她身上又沾上了地狱阴火，实在是令人恼火。
　　温流苏直接在胸前化出一道吞噬黑圈，所有的地狱阴火都被吞噬进去，重霄见状，忍不住嘲讽一番，“啧啧啧，这样下去也不是个办法，你的灵力快没有了吧，还是省省吧，否则，一旦灵力耗尽，只能等死了。”
　　温流苏脸不红气不喘，嘴角扬起一丝微笑，回讽道：“重霄，你小了，格局小了，我跟你说，这些地狱火中蕴含着巨大的能量，我能将这些能量转换成自己所需要的灵力，亏你还天界神尊呢，傻不拉几的，怎么成的神，要不是没有我，你早就陨落了，你知不知道！”
　　重霄被噎得一时竟无话可说，她忍不住好奇地问：“这个灵力转换，是怎么转换的，你教教我呗？”
　　温流苏嘴角抽了抽，随后似笑非笑地望着她，启唇嘲讽道：“怎么，堂堂的天界神尊，竟然连转换灵力都不会吗？”
　　重霄握紧拳头，忍着怒火，诚实地摇了摇头，一脸诚恳地望着温流苏，放低身段祈求道：“你教教我呗，我的灵力快没有了，再这样下去，我真的顶不住了，你想啊，我要是死了，你自己一个人待在这里多无聊多寂寞，所以，你就教教我吧！”
　　“我为什么要教你！”温流苏皱了皱眉，顿时没好气地瞪了她一眼，抬起下巴居高临下地睥睨着她，冷笑道：“呵，你觉得我是那种不计前嫌的圣母吗，别忘了，我们是隔世的宿敌，你觉得我会教一个曾经无数次想要杀我的人吗，我不杀你已经仁至义尽了，你还想要我教你？”
　　“这……”重霄皱了皱眉，很快又舒展了眉头，一张赔笑脸对着温流苏，讪笑着说：“我那是为了历练你，让你变得更加强大，我也没杀过你呀，最后你死了，也是明汐杀死的，与我无关呐。”
　　“重霄！你简直臭不要脸！”温流苏第一次见到这么无赖的重霄，曾经的重霄在她眼里都是高高在上，永远一副不可一世的高傲自大，哪里会这般伏低做小，像只小狗一般摇尾乞怜，这没脾气的重霄，让温流苏突然有些不适应了，简直震碎了她的三观，她在心中忍不住天马行空地浮想联翩起来，这只重霄，该不会是被人魂穿夺舍了吧？
　　不过，这样也好，重霄越是狼狈不堪，她温流苏就越发兴奋不已。
　　“要我教你也不是不可以。”温流苏收起黑色吞噬圈，慢条斯理地双手抱臂，抬起下巴高傲地漠视着她，嘴角勾起一抹高深莫测的笑容。
　　“说说吧，你有什么条件，我都能答应你，只要你肯教我转换灵力。”重霄如今已不是高高在上的天界神尊了，她修为不涨，灵力枯竭，早已不是如今妖神实力的温流苏的对手，只能卑微求存，什么事都要依着她来。
　　所谓虎落平阳，被犬欺。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　重霄也是转世做过人类的，这些道理，她都懂。
　　温流苏一听，当即兴奋地挑了挑眉，立刻端起高冷的架子，一本正经地道：“要我教你也行，只要你拜我为师，恭恭敬敬地喊我一声师父，你想学什么，只要我会的，我都毫不吝啬地教给你，怎么样，你是学，还是不学。”
　　重霄愣了愣，这个要求似乎过于简单，但又格外的损人自尊，她皱了皱眉，眉宇间充满了犹豫。
　　万一自己叫了她师父，死狐狸反悔不教，岂不是很丢脸？
　　“重霄，我也不逼你，你爱学不学！”温流苏说完，嘴角勾起一抹志在必得的笑，然后凝神闭眼，将周围的地狱阴火全部吸收进体内，看得重霄一阵目瞪口呆，两眼发直，她咽了咽口水，有些跃跃欲试，一句“师父”差点就脱口而出了。
　　不得不承认，她心动了。
　　温流苏沉浸于修炼中，无法自拔，虽然她现在已经是妖神，灵力修炼的最高级别，但是嘛，修炼是不会停止的，她需要使用灵力来保护自己，灵力耗尽，又得重新补充。
　　补充灵力，也是一种修炼。
　　不知道过了多久，温流苏停下修炼，睁开眼皮似笑非笑地看着重霄，也不说话，就这么直勾勾地望着她，嘴角还勾起一抹玩味的坏笑，真是恶劣极了。
　　所谓姜太公钓鱼，愿者上钩，她就等着重霄自己上钩了。
　　重霄对上那双戏谑的眼神，瞬间有些气馁，她欲言又止地望着温流苏，小声地说：“温流苏，我要学，你快教我吧！”
　　态度好了很多，起码没有张嘴就死狐狸，温流苏在心里暗暗点了点头。
　　真是孺子可教也。
　　“嗯？”温流苏心底无限吐槽，面上却不动声色，她下意识地皱了皱眉，半眯着眼睛凝视着她，湛蓝色的眸子里出现一抹不悦，她低沉着嗓音喝道：“你叫我什么？”
　　重霄浑身一僵，脸上出现一抹难堪，她眼神闪烁，低着头沉默不语，半天才鼓起勇气，憋红了一张脸才憋出两个字，声音细若蚊蝇，“师父。”
　　温流苏继续皱眉，她揉了揉耳朵，冷着脸大喝道：“大点声！我听不见！”
　　说罢，温流苏竖起耳朵，做洗耳恭听状。
　　这简直就是赤果果的侮辱！
　　重霄愤怒地攥紧了拳头，脸上的表情如夜间的霓虹灯一般，红了又青，青了又绿，绿了又紫，紫了又黑，当真是五彩缤纷，精彩极了。
　　重霄忍无可忍，红着眼睛怒瞪着她，张嘴咆哮道：“师父！”
　　温流苏忍不住掏了掏耳朵，险些被震聋了，她没好气地瞪回去，怒斥道：“这么大声干什么，想把我耳朵震聋吗？逆徒！”
　　重霄的忍耐已经到达了极限，她赤红着眼，眼底闪过一抹杀意，压低声音咬牙切齿地道：“你到底教不教！”
　　“好了，我又不像你这般言而无信，既然你教我师父，那你重霄，就是我温流苏的首席大弟子，自然是要用心培养你的。”调侃一番后，温流苏微微垂下脑袋，肩膀一耸一耸的，仿佛在憋着笑一般。
　　不是仿佛，她就是在憋笑。
　　“噗…哈哈哈哈！”温流苏忍不住了，她捂着肚子疯狂大笑，眼泪都快要笑出来了，险些换不上气来。
　　重霄：“……”
　　“咳咳……”温流苏握拳掩嘴清了清嗓子，板着个脸故作严肃，眼中那抹促狭的笑却怎么也掩饰不了。
　　“你笑够了没有！”重霄有些气急败坏，脸上已经凝结了一层寒霜，那凶神恶煞的表情仿佛要把温流苏吃了似的。
　　“笑够了！”温流苏严肃着脸，盘腿正襟危坐，一本正经地道：“乖徒儿，我现在就将毕生绝学交付与你，你且认真学好了……你先坐下！跟着我做！”
　　重霄一听她真的愿意教，立刻跟着她盘腿坐下，严肃认真的模样，跟个听话的好学生似的。
　　温流苏轻叹一声，要是重霄死在这里，那一个人待在这里该有多无聊，还是教教她吧，反正她都叫自己师父了，日后总不能欺师灭祖吧？
　　“乖徒儿，这天地万物呢，都是以能量守恒的形式法则存在的，所有的物体都含有能量，比如风雨雷电，比如水火山川，又比如日月星辰，它们都有能量，就连一只鬼魂，它也是一团能量体，乖徒儿，这些你都要记好了，我后面要考你的。
　　当然，你们修炼灵力，都是靠吸纳空气中的灵气，这是最简单的方法，不过嘛，如果没有灵气，那该这么办呢？
　　这时，我们可以借助一些自然能量来转换成自己所需要的灵力，比如说太阳光，太阳的能量去除杂质之后，就是一股比灵气还要强盛的灵力，比如说月光，月光也有能量，不过比起太阳光，它的能量就弱了很多，但也比灵气好多了。
　　你知道我为什么诞生比你晚，但是能如此神速晋级妖神吗，不是因为我的天级神格，我的天级神格被你取出来过，再重新安放回去，也没有刚开始的效果好，相当于二手的天级神格，所以，我升级到妖神，并不是靠天级神格，而是靠我吸纳能量的方式。
　　我喜欢吸纳太阳能量，我在太阳底下修炼一天，相当于你们修炼十天，我这速度能不快吗，要不是我偷懒了，你前世早就被我单杀了，也不至于落得个同归于尽的下场……”
　　重霄认认真真地听着，只是，她越听越不对劲，这只死狐狸，她是在故意炫耀吗？
　　但是吧，她也不好出声打断她滔滔不绝的高谈阔论，只好认真听讲，时不时地点点头，表示自己有在听。
　　作者有话要说：呵，苏苏老凡尔赛了


第96章 
　　不过,温流苏这只死狐狸可真是厉害，这套理论她是从哪里听来的，能量守恒法则,确实如此，所有的一切都是能量，温流苏这只死狐狸并没有在忽悠她。
　　温流苏讲得眉飞色舞,口若悬河，重霄越听越认真,脸上从一开始的不屑,变成了现在的一脸凝重,甚至恨不得拿来纸笔做点笔记。
　　重霄有些后悔,她悔不当初，如果早一点让温流苏教她转换灵力，她早就恢复神天尊了,也不至于现在还是个灵神,实力落后于温流苏，处处被她碾压。
　　“……言归正传,黑暗地狱里，虽然没有灵气,但也处处充满了能量，那些巨兽的鬼魂也是能量,只要你不嫌弃，也可以吸取它们的魂魄进行修炼,不过,这样有损阴德，而且容易遭到反噬，我不建议你这样做,如果你吸魂修炼，等你进阶之后，你就不是神天尊了，你就会变成魔天尊，会做噩梦的。
　　好了，接下来，我来教你怎么吸收地狱阴火里的能量，然后转换成自己所需要的灵力。
　　你正好是光明系属性，你先闭上眼，对，不要抵触阴火的靠近，不要害怕它，用光之屏障将它罩住，对！别紧张，然后用光之净化去掉杂质，好了，可以吸纳进体内了……”
　　重霄照着温流苏的话去做，果然吸收到了灵力，她顿时欣喜若狂，这可是她三年来第一次吸收到灵力，那感觉就跟饿了三年没吃饭的人突然遇上一顿大餐，简直如同久旱逢甘霖，直教人惊喜欲狂啊！
　　黑暗地狱，危险中又夹带着一点和谐，外面的世界依旧是神妖对立，和谐中又带着一点敌意。
　　帝都城成了神族和妖族对峙的战场，但谁也不敢轻举妄动，大家都暗戳戳地躲在幕后，偶尔遇到了就互相喂张挑战书，比武擂台赛一见高下。
　　比武是假，试探对方的实力才是真。
　　如今，重霄和温流苏都不在，他们若是一旦打破平衡，无论是哪方被削弱，都无法保证自家的头头是否能够安然无恙。
　　是的，神族怀疑妖族把重霄藏起来了。
　　妖族也在怀疑神族把温流苏藏起来了。
　　这该死的默契。
　　怀疑只是怀疑，真相到底如何，这谁也说不准，所以，大家都不敢轻举妄动，起码在找到失踪人口之前，他们是很有默契的和平发育的。
　　于是，又和平发育了一年，苏玉星忍不住了，她已经整整四年没有见到温流苏了。
　　苏玉星向明汐发出挑战书，比武擂台上见真章，明汐也答应了，而且两人似乎达成了某种默契，都在战前协议上写下一句话，只要对方输了，就要回答赢方一个问题。
　　比武挑战，为保护场外人员，以及保证比武的公平公正，在动手之前，双方都要立下誓言，在天地规则的保护下，赛场会形成一个封闭的保护罩，无论里面打得多么激烈，外面都感知不到。
　　等到出现输赢，天地规则的保护罩才会消失。
　　保护罩的消失有两种情况，一种是，双方立下输赢誓约，这种就是出现结果就自动消失，还有一种是生死誓约，这种无论输赢，保护罩都不会消失，只有出现一方死亡，天地规则才会撤掉保护罩。
　　当然，神族的人自然是不会傻傻的立下生死誓约的，他们现在处于劣势，就算能够侥幸杀死对面的某一个妖族，但他们身后有千千万万只妖族，他们神族只有……不加流落在外的某个剑圣的话，他们只有六灵神加明汐，一共才七个。
　　这也就是为什么他们愿意和平发育的原因，现在的帝都城，明面上是两方势均力敌，实际上，他们神族已经没有了优势。
　　神族只有一个明汐是灵神级别的强者，他们六大灵神只能结阵，就不能分开打。
　　妖族呢，温若绯已经成功晋级妖神了，那可是比肩神天尊的实力，如果重霄没回来，谁能打得过她？
　　不仅是温若绯，就连她手底下的那些妖族，一个个跟雨后的竹笋似的，修为疯狂大涨，神族再不苟延残喘，就真的彻底陨落了。
　　再说苏玉星，她已经修炼到灵神境界了，和明汐对上也是绰绰有余，可惜她并没有回到神族，否则，他们神族也不至于处处被妖族压上一头啊。
　　话说，苏玉星也是刚晋级灵神，怎么说也应该打不过明汐这个灵神后期的，不知怎么回事，这次的比武明汐居然输了。
　　虽然大家都看不到防护罩里发生了什么，而且打斗的时间还挺久，从上午打到日落，打了将近一天，但是，最终明汐还是输掉了比武。
　　天地规则的保护罩消失，比武结束，大家都能看得出来，台上的两人都已经是灵力耗尽了，但是明汐居然输了。
　　这结果真是让摇旗呐喊助威的六灵神大跌眼镜，无法接受。
　　苏玉星赢得了比赛的胜利，按照战前协议，她向明汐提了一个问题。
　　“明汐，温流苏在哪里？”
　　明汐愣了一下，很快又反应过来，立刻指天发誓，“天地为证，我是神族明汐，我在此立誓，我真的不知道温流苏的下落，也不知道重霄在哪里，若有半句虚言，尽管叫我命丧当场！”
　　结果，无事发生。
　　也就是说，明汐真的不知道温流苏的下落，明汐都不知道，其他神族自然是不清楚的了。
　　自从目睹明汐战败后，神族的信心一落千丈，为了提高神族总体的战斗力，冷湛提出将遗落在外的神族找回来，当然，成不成功，自然还是未知数。
　　第一个就是苏玉星了，她可是冰焰的转世，六大灵神七顾赤霄城，但最终还是以失败而告终，甚至还差点被苏玉星打，真是惨不忍睹。
　　于是，六大灵神又将目光放在了妖域之主，温若绯的身上。
　　虽然温若绯现在是个妖族，但是，她曾经也是神树诞生的，按理说也是神界的一份子，应该回到他们神族的行列中来。
　　这可是妖神啊，神天尊级别的修为，只要把她接回神族，那那他们神族的实力岂不是蹭蹭上涨。
　　而且，只要说服了温若绯这个妖族的首领，那不就相当于收服了整个妖域的妖族，到时候还分什么神妖，都是一家人，大家一起去找那失踪的两人不也挺好的吗？
　　然而，想象很美满，现世很骨感，他们又碰壁了。
　　他们甚至还没有见到温若绯，就被千羽黑龙等妖族丢了出来，真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟呐！
　　而后，大家不约而同的，又把目光放在了天符门的洛渊剑圣身上。
　　洛渊，他也是出自神界，诞生于神树之下，至于他为什么会流落在人界，那是因为，洛渊刚诞生之时，就跟个普通人一样，虽有神格，但却没有灵力属性，根本就无法修炼，是个实打实的废材。
　　神界岂能容忍废材，于是，重霄一声令下，洛渊就被逐出神界，是冰焰将他带到人界，找到一处好人家寄养，他才没有夭折。
　　洛渊也没有废材逆天的命，他确实无法修炼灵力，但他却对剑道格外感兴趣，从小就喜欢舞剑。
　　冰焰偶尔会来看他，见他对剑道颇有悟性，就炼制了一把神剑送给他，并且还将自己的剑法教给他。
　　冰焰还告诉他，剑修的剑就是自己的命，一定要爱惜自己的剑，不能被别人折断自己的剑，否则，必将剑毁人亡。
　　冰焰的话，洛渊句句听在心里，于是，洛渊怕了，他开始钻研保命之术，最终炼制了灵符，开创天符门，他常常用替身符，以替身出现在世界各地，但他从来不敢现出真身，因为他怕死。
　　他怕剑毁人亡。
　　神族对于冰焰偷偷送走弃儿的举动，都是睁一只眼闭一只眼的，但还是忍不住在私底下吐槽一番。
　　冰焰她到底送走了几个神族呀？
　　如果冰焰听到了，肯定会回答一句，“那要看看神尊丢掉几个神族了。”
　　虽然洛渊一直以剑圣出现，但明汐跟他们解释过了，那些剑圣洛渊，只是洛渊的替身符，他真正的实力，肯定不止于剑圣。
　　嗯，这样一听，六大灵神蠢蠢欲动，对找回洛渊的决心越发强烈了。
　　然而，他们找遍了整个大陆，却只看到了洛渊的替身，连他的本尊都不知道在哪里，传说中的天符门究竟处于何地，这简直就是个迷。
　　而且，这些替身都是洛渊本尊在操纵的，刚开始还聊得好好的，一听到要他回归神族，洛渊的替身直接变成一道符纸自燃了。
　　要不要这么绝情啊。
　　就这样，六大灵神在世界各地继续寻找遗落的神族，明汐则是独自一人去找重霄的下落，甚至暗戳戳地跟在苏玉星他们身后，她认为温流苏和重霄是一起失踪的，只要找到温流苏，肯定也能找到重霄。
　　苏玉星虽然无法察觉到明汐的跟踪，但拥有探测能力的温若绯却感知到了，然而，她并没有拆穿对方的隐藏，而是让她跟着，只要她没有恶意，倒也无伤大雅。
　　黑暗地狱中的两人根本就不知道，外界的神族和妖族甚至还有人族，为了寻找她们两个耗费了心思，温流苏头一回正儿八经的当人家师父，虽然也存在了捉弄的心思，但她对重霄的教导也是格外用心了。
　　当然，重霄作为天界神尊，领悟能力不在话下，温流苏教得并不费力。
　　在温流苏毫不吝啬的教导下，重霄得以修炼灵力，终于恢复了神天尊的修为。
　　温流苏忽然想起四年前，在某个村镇的鬼兽，她一直审讯无果，那只鬼兽也不想被囚禁，于是就选择了放弃抵抗，任由地狱阴火将它焚烧至魂飞魄散。
　　那只鬼兽可能是离开了黑暗地狱，神智还算清醒，每逢跟温流苏谈话也能对答如流，但黑暗地狱中的鬼兽就不一样了。
　　它们凶狠毒辣，整个巨大的魂体包裹着一层浓厚的怨气，使得整个黑暗地狱煞气冲天，它们被怨恨主导着灵魂，完全丧失了理智，只知道不断地攻击她和重霄，甚至还互相残杀，厮杀同类。
　　温流苏看得都忍不住一阵胆颤心惊，忍不住在心底直发怵，倒也不是害怕这些鬼兽，她完全不把它们放在眼里，她担心的是，如果她在这里继续待下去，长期往后，她该不会也要变成这样一个丧失理智的凶煞恶鬼吧？
　　这可不行，她不能接受，所以，必须得想办法出去了。
　　作者有话要说：赶紧出来吧您z


第97章 
　　但是,这几年来，温流苏和重霄商量过很多次，也尝试了无数次,但最终都以失败而告终，就是没有任何办法，她们就是完全出不去了。
　　温流苏也曾向重霄寻问过她和鬼兽之间的恩怨,但重霄一直没有正面回答，如今,重霄恢复了巅峰实力,心情大好之际,就对温流苏说出了上古时期的秘闻。
　　重霄说,神树伴随着天地出生，那时候没有三界之分，天地初分之时,神树跟着天上升至九重天,大地一片荒芜，没有任何生灵存在。
　　后来,神树开花结果，诞生了生灵。
　　重霄告诉温流苏,她并不是第一个诞生的生灵，在她之前,神树已经诞生了千千万万的洪荒巨兽，它们体型如山川般庞大,飞在天上便可遮天蔽日,神界已经容纳不下它们了。
　　于是，它们开始了永无休止的战争，史称神界争霸,输掉的巨兽会被驱逐到洪荒陆地，永世不得回天。
　　而重霄，则是第一个以人形诞生的物种，她的体型在巨兽面前显得格外渺小，于是，她遭到了洪荒猛兽的鄙夷和排挤，甚至还有追杀。
　　重霄说，上古巨兽蛮狠无理，凶煞残暴，它们嗜杀成狂，冷血残忍，且生性多疑，为了减少威胁与竞争，很多还没有诞生的神树胚胎，就被它们残忍地吃掉了。
　　它们自私贪婪，为了独占神界天宫，它们经历了长达数万年之久的狂斗，把天界都打穿了，天界被打残了一块，掉入了深海之上，形成了一座灵气充盈的孤岛，正是后来的妖域。
　　天界分裂出去的岛屿也被洪荒大地的野兽盲目争夺，天上地下每时每刻都在发生战争。
　　重霄因为体型娇小，被神界的巨兽驱赶追杀，她逃生后，凭着小巧的身子悄无声息地又回到神界，隐藏在神树上，一这躲就是几万年。
　　在神树上待了上万年时间，重霄终于发现了神树的秘密。
　　神树的另一面是一个黑暗的世界，正是黑暗地狱，她把一头又一头的洪荒野兽相继骗进了黑暗地狱，剩下的那些也被她赶尽杀绝。
　　从此，神界成了重霄的地盘，她主宰着神树诞生的生灵，只要神树诞生生灵，和她一样的人形称为神族，就有生存的机会，如果神树诞生的是妖兽，就会被重霄直接扼杀掉，她绝对不给洪荒巨兽一点喘息翻盘的机会。
　　这也就是为什么温流苏和温若绯会被重霄针对的原因，因为她们诞生的不是人形状态，而是兽体，重霄曾经目睹了洪荒野兽的凶残，也曾经遭到过它们的欺压追杀，自然是从心底畏惧它们，生怕重蹈覆辙，历史重演，只能将一切扼杀在摇篮里。
　　在后来的漫长岁月里，重霄逐渐了解神树的秘密。
　　神树与天地同生，它就像一面镜子，镜子的外面是充满生机的三界，而镜子的另一面就是充满死亡的黑暗地狱。
　　如果把神树当做一道门，那么，门外代表生存，门内就是死亡。
　　神树诞生的生灵，生前在神树的生面世界存活游荡，死后都会被吸入神树的死面，也就是无尽黑暗地狱，永无休止地承受着地狱的烈火焚烧，还有各种摧残魂体的折磨，这就是诞生于神树的宿命，这就是获得神树赐予的天赋，逆天改命的代价。
　　当然，黑暗地狱只是神树黑暗面的一角，就像神树的生门有三界，它的死门除了神族归宿黑暗地狱之外，自然还有人族的六道轮回。
　　人族之所以能够轮回，是因为他们没有神族的长生不死，当然，也有一些触犯天道，被天谴致死的人族，比如发毒誓欺天瞒地被天雷劈死的，这种人是不能轮回的，他们只能被投放到黑暗地狱，承受着鬼兽的吞噬。
　　人族的灵魂格外脆弱，一旦进入黑暗地狱，立刻就被地狱阴火给烧得魂飞魄散了，所以，温流苏和重霄在这里待这么久，连一个人魂都没有看到过。
　　不过，她们也别五十步笑百步了，重霄和温流苏虽然还没死，但已经身处在这样一个黑暗地狱，提前感受了一把死亡的体验。
　　“那你前世死了，为什么没有进入黑暗地狱呢？”温流苏疑惑地问道。
　　她对这个地狱的解释有些云里雾里，诞生于神树的生灵死后会进入黑暗地狱，那，她前世死得只剩魂魄了，为什么没有被吸入黑暗地狱，还有重霄，她和冰焰都能投胎转世，感情这黑暗地狱是看脸的是吧？
　　重霄瞥了温流苏一眼，用看傻子的眼神鄙视着她，很快又收回眼神，淡淡地道：“我有领域空间保护神魂，所以不会被吸入黑暗地狱，你和冰焰也一样，冰焰虽然没有领悟领域空间，但她被保护在你的领域里，保得魂体不会被吸走。”
　　是的，领域空间，说起来就是简单的四个字，但很难领悟出来，就像明汐，就像温若绯，修为再高也没能领悟出自己的领域世界。
　　而有些上古凶兽，在被吸入黑暗地狱之后，才后知后觉地悟出领域空间，但为时已晚，这是一道死门，进者，必死无疑。
　　况且……重霄下意识地低头掩饰尴尬，她和冰焰的转世根本就不算正常途径，不需要经过六道也能轮回，不过，这种做法也算是逆天而行，是天地不容的事情。
　　重霄有着苏绍白的记忆，自然是清楚地记得苏玉星降生那天，天降雷劫，差点没把她俩劈死，幸好温流苏的领域吸掉了苏绍白的灵力，让天地规则无法辨别她的身份，这才放过了她们。
　　回想起来还真是挺憋屈的，她重霄堂堂一介神界天尊，居然承受了这么多不该承受的屈辱，这简直比上古时期洪荒野兽对她的追杀还要憋屈。
　　这一切，都是温流苏这只臭狐狸的错，要不是她突然发疯，她就不会死，就不会转世，就不会经历这些不堪回首的往事。
　　这只死狐狸，竟然把自己的神魂和冰焰的神魂藏在自己的领域空间，还把她的领域空间藏在自己的领域空间，害得冰焰在她的转世体内出生。
　　冰焰的出生又违背了阴阳结合的定律，严格来说，苏玉星并没有亲生父亲，她只需要一个母体来承载她的出生，而苏绍白在被囚禁之时，心中的恐惧与愤恨彻底激发了隐藏在她识海深处的领域空间，温流苏的领域空间被放了出来，然后苏绍白就怀上了苏玉星，这就很离谱！
　　好吧，重霄忍住发怒的冲动，她姑且把这些不堪回首的过去当作是苏绍白的经历，跟她重霄无关，这样一想，心情顿时好了很多。
　　看到重霄皱眉思考，温流苏也不禁陷入了沉思，她觉得，虽然重霄的话很有道理，但是她还是感觉有些不对劲，如果冰焰是因为她的领域空间才得以转世，那么，在她没有穿越而来的原剧情中，没有她的保护，冰焰岂不是转世不了？
　　那，原书中的女主原身又是谁？
　　这可不能细想，所谓细思极恐，这么一想温流苏就觉得头疼，或许吧，这个世界已经不能当做一本小说来看了。
　　这个世界所发生的事，与小说剧情一毛钱的关系都没有。
　　重霄看她沉默不语，她眉宇间不禁也染上了愁思，皱着眉唉声叹气道：“唉，温流苏，你说，我们还能离开吗，我总觉得最近莫名的意识不清，感觉像要走火入魔了，你说，我们是不是很快就会变成那些野兽鬼魄一样了？”
　　温流苏一脸凝重地望着她，其实她也有那种感觉，甚至在心头涌起一股冲动，想要杀了重霄，等她回过神来，就什么想法都没有了。
　　这种莫名其妙的杀念，温流苏只在前世对重霄生起过，这辈子她虽然也很讨厌重霄，但从来没想过要杀了她。
　　毕竟，重霄已经死过一次，她们之间的恩怨应该早就在五百年前一笔勾销了，而且，重霄在这一世还是苏玉星的亲生母亲，这剪不断理还乱的关系，让她简直无从下手。
　　温流苏心中百转千回，面上却不动声色，甚至还扬眉挑衅重霄，冷嘲热讽地道：“怎么，我的乖徒儿，你害怕了？”
　　重霄没好气地瞪了她一眼，这只死狐狸真不会聊天，要不是地点不对，真想弄死她。
　　“我有什么好怕的，我是怕你害怕了！”
　　温流苏一脸嚣张地笑了，轻蔑冷哼一声，嘲笑道：“呵，我看你就是害怕了，还说什么怕我害怕，就算你怕我害怕，你也是害怕了，胆小鬼……阿不，胆小神？”
　　这四年，重霄早就了解对方的脾性，知道这只死狐狸就是嘴巴凶爱斗嘴，但是，她现在不想吵架，她落寞地自嘲一笑，“呵，笑话，我一个孤家寡人能有什么好怕的，陨落于此也是一了百了！”
　　说到这，重霄戏谑地看了她一眼，意味深长地说：“倒是你，你就不怕苏玉星担心你吗，你就不怕真的死在这，苏玉星永远也见不到你了吗？”
　　莫名的，温流苏的心上没有来的传来一股强烈的痛感，宛若被一把刀狠狠地扎进心脏，疼得她脸上的笑容骤然消失，面露悲凉。
　　是啊，她不能死，她一定要回到小星星身边，绝对不能让小星星伤心难过，也不能让别人霸占了她心中的耀眼星辰。
　　那可是她，虽然不算含辛茹苦，但没有功劳也有苦劳，辛苦培养的大女主，绝对不能拱手让人。
　　一想到苏玉星见不到她就失魂落魄，温流苏就心中难受得紧，再想到苏玉星会忘掉她另结新欢，温流苏就更难受了。
　　怎样都不好受，归根究底，还是因为她被困在这里出不去，如果离开这个鬼地方，一切困惑都将迎刃而解，什么烦恼都没有了。
　　可是，这要怎么出去呢？
　　“重霄，如果能出去，你最想做的事情是什么？”温流苏试探性地问道。
　　“最想做的事……”重霄沉默了，她想做的事有很多，但最想做的事，她却不知道了。
　　重霄避而不答，反问道：“你呢，要是能出去，你最想做什么？”
　　“我想和小星星成亲。”温流苏一脸憧憬地直言道。
　　重霄冷笑一声：“想不到你这只死狐狸还挺痴情的。”
　　温流苏忽然想起重霄的转世是苏绍白，苏绍白又是苏玉星的亲妈，如果她跟小星星成亲之后，岂不是要喊她一声岳母大人？
　　“重霄，你老实告诉我，你是重霄还是苏绍白，或者都是，你对小星星是什么态度？”
　　重霄挥手将身边的地狱阴火弹开，若无其事地道：“你就当我只是重霄吧，苏绍白已经死了，我虽然有她的记忆，但是她的身体承载不了我的神格，所以，我的神魂回到了原来的身体。”
　　“你的身体居然还在，没腐烂吗？”温流苏一脸错愕，她看着重霄宛若雕刻的脸，好像确实比苏绍白的脸还要精致许多。
　　“我的身体一直存放在天宫里，再说了，我可是神树诞生的身体，怎么会腐烂？”重霄没好气地道。
　　温流苏想了想，也对，神树诞生的身体，本就不是凡胎，不会轻易腐烂，不过，要是被苏玉星知道她娘苏绍白已经死了，不知道她该有多难过。
　　不过，虽然苏绍白的身体已经死了，但她的记忆还在重霄那里，苏绍白她死了，又没完全死，简直莫名其妙。
　　有的人死了，但她还活着，说的就是苏绍白吧。
　　作者有话要说：她俩出去应该不会再打架了
　　是时候放出去了


第98章 
　　温流苏和重霄想方设法保持心智不受影响,千方百计想要出去，外面的人也在费劲心思找寻她们的下落。
　　这天，苏玉星和温若绯一个传送符来到了神界,因为她们在三界找遍了每一个角落都没有结果，但是，明汐告诉她们一件奇怪的事,最近天界上忽然风云色变，神树的天空上黑云笼罩,电闪雷鸣。
　　那是灵神突破神天尊的九天雷劫,莫不是温流苏在那里冲击妖神？
　　众人都以为,放眼三界,能够召唤九天雷劫的只有温流苏了吧，因为，他们都以为重霄就是神天尊境界,并不知道她之前有掉过境界。
　　所以,她们认为那道九天雷劫肯定与温流苏有关，并把目光聚集在了神界的神树上。
　　本来是明汐先发现的,但是，她一个人围着神树找了半个月无果,只好找来苏玉星和温若绯两人一起，反正大家的目标一致,就暂且化干戈为玉帛吧，有什么恩怨就等把人找到再说。
　　三人围着神树找了半天,什么都没有发现,苏玉星和温若绯忍不住向明汐偷去质疑的眼神。
　　温若绯一脸警惕地望着她，冷嘲热讽地道：“明汐，你是不是耍我们,还是，你又想用什么阴谋来害我们？”
　　明汐皱了皱眉，忍不住回讽道：“我堂堂神族需要耍阴谋吗？你要是不信我，大可以现在就离开，我自己找便是！”
　　温若绯顿时被气笑了，不怒反笑道：“呵，你神族就很光荣吗，还堂堂神族，我呸！一群道貌岸然的破玩意儿，说是排除异己，实际上还不是残杀同类！”
　　明汐眯了眯眸子，脸上立刻阴沉下来，冷声喝道：“温若绯，你大可不必旧事重提，你能活到现在已经算是万幸了，你还想怎么样，你以为你当初被冰焰偷偷带走，我和神尊就什么都不知道吗，那是我们睁一只眼闭一只眼，故意放你一条生路，你不仅没有感恩戴德，竟然还如此怨气冲天，早知道如此，我当初就该一把抢过来把你掐死！”
　　“呵！现在后悔已经晚了，谁掐死谁还不一定呢！”温若绯摇了摇手腕，目光冰冷，似乎要准备干架了。
　　苏玉星无语地扶了扶额，连忙拉住欲要暴走的温若绯，劝说道：“若绯，你冷静点，我们是来找苏苏的！”
　　温若绯眉宇渐渐舒展开来，一脸嚣张地凝视着明汐，恶狠狠地道：“行！为了我娘，这口气我先忍下了，日后再收拾你！”
　　苏玉星无奈地叹了一口气，连忙凑到明汐面前，态度友好地望着她，好声好气地问道：“明汐，你还有什么发现？”
　　明汐看她态度还行，当即挑了挑眉，她和冰焰并不对付，不过，她的转世挺乖巧的嘛。
　　所谓伸手不打笑脸人，明汐看苏玉星态度诚恳，她也不好冷着脸，当即温和地说：“其它的发现倒是没有，不过，半个月前，神树上空突然出现九天雷劫，但是周围什么生灵都没有，所以不可能有人在此渡劫成神，还有，我记得一年前，这里也出现过一次突破神天尊的九天雷劫，当时我也没在意，这次就很蹊跷了，我分明在这雷劫中，好像感觉到了神尊重霄的气息，很微弱，不知道是不是错觉，我在这边也找了十几天，并没有发现什么问题，所以才将你们找来。”
　　听完这些话，温若绯与苏玉星对视一眼，皆看到彼此脸上的凝重神色。
　　温若绯严肃地道：“如果你没骗我们的话，你们家重霄和我娘肯定就是藏在了这颗巨树底下了，当然，也有可能是在树根里。”
　　明汐脸上出现一抹不悦，皱着眉道：“事关神尊，我为什么要骗你？”
　　苏玉星立刻亮出雷闪双剑，明汐见状，脸上瞬间露出惊恐的表情，连忙伸出尔康手，颤抖着声音失声惊呼道：“冰焰！你，你要干什么？”
　　苏玉星无辜地眨了眨眼，黑眸中闪过一抹疑惑不解，一脸的纯良无害，试探性地道：“不是说苏苏在里面吗，等我劈开树根救她出来。”
　　温若绯也忍不住抓住她的手腕，紧张地道：“先别动，神树不能乱动的，我们还不确定娘她是不是在里面呢，神树是和天地同生的，万一你把神树弄死了，这世界可能会毁灭的，稍安勿躁，千万不要轻举妄动哈！”
　　苏玉星恍然大悟地点点头，只好把雷闪双剑收了起来，面上不动声色，心中却有点惋惜地腹诽一番，哼，只要能找到苏苏，哪怕神树死亡，世界毁灭，又有什么关系呢？
　　能在世界毁灭之前见到苏苏最后一眼，所有的一切都是值得的，她和苏苏已经分开整整四年了！
　　她现在只有一个念头，就是见苏苏一眼，缓解心中的思念，哪怕只见一眼，她就心满意足了。
　　“不劈开树根，那我们掘地？”苏玉星迟疑地望着巨树底下的云土，这可不是凡土，每一捻泥沙都蕴含着充沛的灵气，坚硬如铁，很难掘得动。
　　明汐和温若绯难得同仇敌忾，齐齐白了苏玉星一眼，那眼神好像在说“你在做什么白日梦呢”？
　　其实吧，明汐和温若绯都多虑了，神树的坚硬度岂是雷闪双剑能够破坏得了的，她的雷闪双剑还是出自神树的嫩枝，坚硬度远远补不上强壮的树干。
　　再者说，神树绵延无尽，占据了神界一大半的面积，它的树干自然是又高又粗，这三人站在神树面前，就宛若尘埃一般渺小。
　　所以，就算她们真的要砍树，也是徒劳无功，砍不动的。
　　就如同蚍蜉无法撼大树，鸡蛋碰不过石头。
　　这时明汐回过神来，她忍不住扶了扶额，真是关心则乱，本来就悬着一颗心，被苏玉星这么一搅和，她都忘记神树是神树了。
　　“都怪你！大惊小怪的干什么！”温若绯责怪地瞅了明汐一眼，都怪她，害得自己也跟着紧张起来了。
　　“呵！你不也大惊小怪的吗？”
　　苏玉星皱了皱眉，这两人怎么又吵起来了，果然，神族和妖族永远不能共存，就算这两只都是神树诞生的，也不能和平共处。
　　偏生又只会吵得脸红耳赤，吵半天也没见她们打起来，难道，她们只是为了过过嘴瘾吗？
　　哦，也是，这两只都是长生不老的主儿，漫长的岁月太过于无聊，所以总是忍不住找人吵个架斗斗嘴，改善一下朴实无华且枯燥的长生烦恼。
　　索性，苏玉星也不去劝架了，爱怎么吵就怎么吵，苏苏到现在都没有找到，她比谁都烦着呢。
　　这时，苏玉星看到空气中出现一个金色的传送口，下一秒，一个冷酷俊逸的黑衣男子走了出来，后面还跟着一个浑身穿着金光闪闪的年轻男子。
　　黑衣男子正是黑龙，他看到苏玉星，下意识皱了皱眉，眼底闪过一抹恨意，但他只是淡淡地瞪了她一眼，然后“哼”的一声就扭头走了。
　　苏玉星皱了皱眉，这个黑衣男子她并不认识，为什么对她敌意这么大，难道是她前世的仇人？
　　黑龙比温若绯的年岁要大一些，但也差不多是同期长大的妖族，在温若绯小的时候，小蓝猫还骑着蛟龙到处跑呢。
　　所以，虽然温若绯如今是妖域之主，但她也得喊黑龙一声叔叔，两人之间更没有什么主仆之分。
　　黑龙冷峻的脸上露出一抹微笑，他指着他身边穿着金灿灿的华丽服饰的年轻男子，介绍道：“若绯，这位是云泽伯伯，你小时候他还抱过你呢！”
　　“云泽伯伯！”温若绯蓝色的眸子里露出了惊讶，逐渐惊喜地道：“云泽伯伯，这么多年，你到哪里去了，我们到处找你都找不到，我娘也很想你！”
　　听到这话，苏玉星下意识地投过去一道冷眼，她紧紧地攥住拳头，咬牙切齿地想，好啊你个温若绯，你给我等着，看我不找墨云虐虐你！
　　温若绯忽然浑身一颤，顿时感觉一股寒意涌上心头，她下意识地看了一眼苏玉星，真好对上她幽怨的眼神，她尴尬地笑了笑，总觉得苏玉星这醋吃得有些莫名其妙。
　　阿娘本人都不在这里，她也就随口一说，客套话而已嘛，何必当真嘛。
　　云泽当做没有看到她们之间的眉来眼去，一脸凝重地道：“先不说这么多了，我今天来，是因为梦到了流苏，她就在神树的另一个世界，黑暗地狱。”
　　云泽伯伯可真能睡……温若绯忍不住在心里吐槽了一句，面上却神色凝重地道：“云泽伯伯可是有办法救出我娘？”
　　听到苏苏有救了，苏玉星连忙投去期盼的目光，但她知道那两个男子是妖族，她不好上去搭话，只能跟明汐待一起仔细听他们说。
　　“跟我来！”
　　云泽飞身而起，几人紧跟其后，他悬停在一处树干旁边，几人凑过去瞅了瞅，并没有发现什么，然后又一脸迷茫地望着云泽，一个个做出洗耳恭听状，就连明汐也屏住呼吸，严肃认真地凝视着他。
　　云泽指了指树干上的一块印记，说：“这就是流苏在梦中提示我的记号，她说要集齐六个妖皇或者灵仙，摆一个六道轮回大阵，方能打开地狱之门，救她出来。”
　　温若绯扫视一圈，发现他们才五个人，连忙道：“还差一个人，我再叫一个。”
　　说罢，温若绯取出一张纸条录下声音，然后叠成千纸鹤准备丢出去，被云泽阻止了，他淡淡地摇了摇头，道：“我们五个人绰绰有余，你如今已经妖神境界，你的□□可以顶一个位置。”
　　“有道理！好主意！”温若绯急忙掏出替身符，变出一个一模一样的自己，只是实力削弱了不少，只有妖皇的实力，却也刚刚符合要求。
　　苏玉星和明汐默契地对视一眼，皆看到对方脸上的尴尬，这几个妖族完全不把她们两个放在眼里，特别是明汐，他们甚至都没问她一句，就把她数上了。
　　可恶，竟敢在她的神界，当着她的面，准备拆她的神树！
　　是谁给他们的自信，为什么他们如此坚定地认为，她就一定会答应跟他们一起摆什么破阵吗？
　　明汐心中无限怒火，面上却风轻云淡，她上前一步，站在云泽面前问道：“你的梦里，有没有看到我家神尊，也就是重霄。”
　　云泽淡淡地点了点头。
　　明汐终于放心地松了一口气，那好，既然能救重霄，她就跟他们一起摆阵。
　　苏玉星的内心有些激动，但也有些忐忑不安，生怕这次又是空欢喜一场，她忍不住在心中不住地默念着，老天保佑，这次一定要找到苏苏
　　作者有话要说：嗯，大家注意，我要把这两只放出去祸乱人间了


第99章 
　　一道道刺眼的光芒刺破黑暗,温流苏和重霄下意识地捂住眼睛，下一秒欣喜若狂地迎着逆光用光眼望去，光芒的尽头是一道亮白的大门。
　　“地狱之门开启了,快走！”温流苏推了推重霄的手臂，兴奋地道。
　　两人极速朝着光点飞去。
　　重霄拍掉她的手，眼底闪过一抹嫌弃,淡淡地说：“不用你提醒，我又没瞎！”
　　两人的速度不相上下。
　　温流苏饶有兴致地道：“要不？咱们来比一比,看看谁先出去？”
　　重霄不屑地嗤笑一声,“呵！陪你玩玩！”
　　然而,伴随着两人冲出地狱之门的,还有无数的上古凶兽的鬼魂，它们甚至可以化成一道袅袅黑烟，滋溜一下飞出了大门之外。
　　温流苏和重霄不约而同地对视一眼,皆看到对方脸上的凝重神色,这下好了，不仅她们出去了,无数的鬼怪也跟着出去了，天下注定太平不了了。
　　温流苏不由得想起四年前的那只上古凶兽的魂魄,那一只魂魄都能搞出一个领域，还把苏玉星捉弄了一个多月,现在一大波都出去了，那……后果不堪设想。
　　不用说了,温流苏已经预见了腥风血雨,民不聊生的惨烈灾难。
　　这些上古时期的洪荒野兽，能够苟延残喘到现在，也不知道积攒了多少怨气,再加上黑暗地狱的浸染，每一只鬼兽上都充满了死亡的煞气，所到之处，必定是百草枯万物死。
　　温流苏和重霄虽然在黑暗地狱待了四年，但是她们至今都没用研究出对付这些巨兽鬼魂的办法，它们可大可小，可显形可消失，别人打不到它们，但它们却能攻击别人。
　　最后，两人一致得出结论，只能靠温流苏的黑暗属性了，以毒攻毒也不过如此，温流苏也将地狱阴火融入到黑暗属性的黑焰之中，这个火焰正是它们的天敌，再加上黑暗属性的吞噬，就算它们不会立刻会飞烟灭，也会痛得求生不得求死不能，最终像第一个鬼兽一样，自焚而死。
　　当然，如果实在无法使其灭亡，那也没有关系，温流苏的领域空间跟神树一样，也分成了两边，一边是灵力充足的小世界，另一边是充满死亡气息的黑洞，那里存放着温流苏没有吸收完的地狱阴火，也算是一个小型的黑暗地狱，正好用来继续困住那些跑出来的鬼兽。
　　然而，鬼兽数量太多，且速度很快，在地狱之门开启的那一瞬间，它们似乎找回了一丝理智，居然也不攻击人了，它们的目的明确，那就是逃离黑暗地狱。
　　“赶紧出去！把地狱之门封上！”重霄咬牙切齿地道。
　　两人一脸凝重，温流苏直接化开传送圈，带着重霄出现在神树底下，看到苏玉星等人在用阵术拉扯着地狱之门，重霄急忙大喊一声：“住手！把地狱之门封上！”
　　“嘭――”
　　一声爆炸，地狱之门变形了，没办法再关闭起来。
　　眼看着一团又一团的鬼影从黑暗地狱里飞出来，一眨眼就不见了踪迹，仿佛消失于天地之间。
　　但是，事实上并没有那么简单，这些鬼兽肯定会颠覆三界的平衡，带来难以估量的灾难。
　　重霄怒了，脸上立刻阴沉下来，冷厉的眼神扫视一圈，怒喝道：“你们这群蠢货！你们把上古凶兽放出来了知不知道？”
　　重霄立刻使出光阵围住地狱之门，但那些上古凶兽的鬼魂却能隐匿身形从缝里逃脱掉，气得重霄想骂人。
　　温流苏也帮忙抓了几只鬼兽吞噬进黑暗空间，但是剩余的还是被它们跑掉了，它们一心想跑，想留也留不住。
　　就那么一会儿的功夫，黑暗地狱里的鬼兽全都跑出来了，它们也不知道怎么就恢复了理智，也没有跟重霄等人正面对抗，反而有纪律性地往天边逃走了。
　　苏玉星和明汐斜视着云泽，眼神里充满了疑惑和探究，她们站位在云泽的一左一右，自然察觉到了破开地狱之门的那股力量，出自云泽。
　　云泽连忙道歉：“对不起啊，我看到流苏就一时激动，一下子没能控制住力道。”
　　黑龙和温若绯看了云泽一眼，倒是没说什么，反正破坏地狱之门的锅，他们妖族背定了。
　　温流苏看到云泽，连忙惊喜地凑上去，狠狠地拍了拍他的肩膀，“云泽！这么多年你死哪去了？”
　　云泽尴尬地摸了摸鼻子，“流苏，我就睡了一觉而已。”
　　“好！你回来就好！”
　　苏玉星看到温流苏出现的那一瞬间，眼眶都红了，她视线里的苏苏也变得模糊不清，她刚想去抱抱苏苏，就看到苏苏和那个穿得金光闪闪的男子有说有笑，相谈甚欢，看都没看她一眼。
　　苏玉星心脏蓦然抽痛，苏苏该不会把她忘记了吧？
　　温流苏自然看到苏玉星了，她看到小姑娘长大了，出落得越发标致了，她看到小姑娘好像一脸幽怨地望着自己……温流苏自责地猛拍额头，连忙让黑龙代自己跟云泽聊天，自己抽空去找苏玉星。
　　温流苏瞬移到苏玉星面前，张开双臂狠狠地将她抱在怀里，感受着对方的体温和心跳，一股酸涩感涌上温流苏的心头，她在苏玉星耳畔低喃细语，“小星星，我回来了。”
　　“苏苏回来了！”苏玉星用力回抱她，在她腰间掐了一把，“苏苏，疼吗？”
　　温流苏感受到苏玉星浑身在颤抖，仿佛不敢相信这一切的真实性，她耐着心哄着，一遍又一遍强调着，“小星星，你没有在做梦，我是真的回来了。”
　　“苏苏终于回来了。”
　　苏玉星忍不住热泪盈眶，埋进她的颈窝里低声抽泣。
　　“我好想你，好想好想你！”
　　“我也想你，好想好想你。”
　　温流苏带着苏玉星传送离开了，余下几人看着凶神恶煞的重霄，不禁开始心虚起来。
　　云泽看着温流苏和苏玉星消失的地方，嘴角勾起一抹意味深长的笑，他义正言辞地道：“若绯，既然流苏走了，那咱们也回去吧。”
　　温若绯下意识看了重霄一眼，虽然她现在实力强大，但是那种自小刻在灵魂里的恐惧与仇恨让她无法正常面对重霄。
　　“重霄，地狱之门是我们破坏的，但是你别忘了，我们是为了救你，所以……你想要什么赔偿……”
　　本来温若绯前面还理直气壮的，后来被重霄一眼瞪了过来，吓得她心头一颤，到嘴的话突然就变了。
　　“我希望你们能把逃出来的兽鬼处理掉，别让它们害人，你做得到吗？”重霄负手而立，言语间透着上位者的不怒自威。
　　“我尽量吧。”温若绯无奈地叹了一口气，没办法，谁让云泽在最后关头把人家的门打坏了呢。
　　云泽当即站了出来，一脸愤怒地瞪着重霄，义愤填膺地道：“重霄！麻烦你搞清楚，若不是为了救你出来，我们怎么会弄坏地狱之门，你现在反倒是赖上我们了是吧，你这是恩将仇报知不知道！”
　　说着，云泽拍了拍温若绯的肩膀，劝说道：“若绯，别忘了我们妖族和他们的仇恨，不要妥协，这件事我们不管，她不能把我们怎么样的，我们走！”
　　温若绯一听，也觉得云泽说的有道理，他们神妖本来就是相互对立的，她作为妖域之主，岂能向重霄低头，思前想后，温若绯当即翻脸，态度坚决地道：“对，这事我们妖族不管，休想使唤我们！”
　　放完狠话，温若绯带着云泽，黑龙，毫不犹豫地飞离了天界。
　　“哼！妖族果然跟那些凶蛮嗜杀的野兽是一样的，完全没有一点慈悲正义之心！”重霄嫌弃地冷哼一声，随后怒视着明汐道：“明汐，召回六大灵神，全面击杀兽魂，绝对不能让它们伤人！”
　　说完便化作一道白光消失了，明汐甚至来不及答话，她恋恋不舍地望着重霄消失的方向，神情有些落寞，然后也化作一道白光往不同的方向消失了。
　　温流苏和苏玉星来到一片洁白的云端，两人热烈拥吻，仿佛要将这几年的思念，担忧，恐惧，所有不安的情绪通通融入这个吻里。
　　洁白的云端上，一黑一白紧紧拥抱在一起，优美得像一副画，温流苏在她耳畔温柔低语，“小星星，我们成亲吧。”
　　苏玉星愣了愣，然后热泪盈眶，更用力地抱紧她，声音轻柔而坚定地道：“好。”
　　温流苏和苏玉星回到帝都城，发现这里的很多人类都被上古凶兽的残魂附体，到处行凶杀人，不仅是帝都城，整个大陆都在发生同样的惨剧。
　　温流苏顿时觉得扫兴极了，她遇到了就顺手将鬼兽的魂魄吞噬进黑暗空间里，看不到的她也不想去管，她已经迫不及待地要和苏玉星成亲了。
　　上古凶兽的残魂凶煞强大，人类的身体根本就承受不住，一旦被附体，就算鬼魄离开了，这个人也就死掉了。
　　人间变成了恶鬼横行的炼狱，温流苏只好将帝都城的鬼兽全部清理干净，这才调整好心情准备她和苏玉星的婚礼。
　　拯救人类什么的，有神族，有妖族，用不着她插手，她只想和苏玉星举办一场简简单单的婚礼。
　　然而，婚礼还没筹备好，温流苏却在这时收到了温若绯失踪的消息，无奈之下，温流苏和苏玉星只好暂时放下成亲的念头。
　　云泽和黑龙，还有三金，火凤纷纷来到帝都城，找到了温流苏，与她说起了温若绯失踪的事。
　　拍卖总部会议室里，站着温流苏和云泽，还有黑龙三人，因为温若绯失踪的消息是他们带来的，所以，温流苏想知道具体发生了什么事。
　　温流苏满脸凝重她心中心急如焚，很是担心温若绯的安危，她始终皱紧了眉头，眉宇间尽是化不开的忧愁。
　　她心中百思不得其解，温若绯都修炼到妖神的修为了，这世上还能有谁伤得了她，为什么还会失踪？
　　黑龙也觉得事有蹊跷，他皱着眉道：“大人，那天我和若绯还有云泽刚离开天界，然后就看到下界黑气冲天，若绯就让我先回妖域传令，说是派所有妖族去人界准备拯救人类，她和云泽先去对付那些鬼兽，后面发生了什么事我就不知道了，云泽也不肯跟我说。”
　　说罢，黑龙幽怨地看了云泽一眼，云泽皱了皱眉，脸上闪过一抹不悦，他欲言又止地叹了一口气，便道：“不是我不想说，我怕我说出来之后，你们会失去理智地去找重霄拼命。”
　　温流苏心下一紧，双眸微微眯起，眼中闪过一抹寒光，冷声质问道：“跟重霄有关？”
　　黑龙也疑惑地看向云泽。
　　云泽脸上露出难过痛苦的表情，他长长地叹了一口气，在温流苏着急的眼神中缓缓地说道：“那天黑龙走了之后，我和若绯还没来得及离开，就被重霄带着她的神族追上来包围住了，我和若绯被他们的阵法困住，若绯破了阵法之后，便和重霄打在一起，越打越远了，六大灵神见重霄走了，他们放过了我去帮重霄，后来我怎么也找不到若绯和重霄了。”
　　温流苏静静地听着，脸上逐渐冷若冰霜，她心中莫名的有些失落，这个重霄真是令她太失望了。
　　温流苏悔不当初，她当初就不该教重霄吸纳灵力，早知道就让她灵力枯竭，死在黑暗地狱里算了！
　　“她为什么要袭击若绯？”温流苏失望地闭上眼睛，浑身无力地瘫坐在椅子上，她甚至还想为重霄辩解，她总觉得重霄应该没有那么坏。
　　作者有话要说：终于凑够了十万字，我先休息一下，顺便构思一下预收文。
　　下一本想写个快穿蹭蹭热度，快穿文好像挺火的。
　　文名《黑化女主不好惹[快穿]》求个收藏。
　　文案：
　　为了给奶奶赚取昂贵的医药费，楚依要穿梭于虚拟世界，完成拯救虐文女主的任务。
　　楚依战战兢兢，生怕把任务搞砸了。
　　然而，楚依还没出手，任务它自动完成了，楚依最终只混了个最佳辅助。
　　哦，原来女主是重生的，她回来复仇虐渣了。
　　看着逐渐拉满的任务进度条，楚依不禁陷入了沉思，既然女主都能自我拯救，那还要她和系统做什么，站在一边喊加油吗？
　　楚依：系统，组拉拉队吗？
　　系统：不，你现在的任务是降低女主的黑化值。
　　楚依：我就知道事情没有那么简单。
　　后来，楚依终于解密了女主的黑化值消失术，那就是，和女主谈恋爱。
　　楚依：呵，感情我的任务就是和女主谈恋爱啊！
　　女主：怎么，不愿意？
　　系统：警报警报！女主的黑化值直线飙升，请宿主采取应对措施！
　　楚依连忙把女主拉进怀里，扣着她的后脑勺吻住她的唇。
　　系统好心提醒道：宿主，黑化值都消失了，你怎么还亲？
　　楚依：滚！
　　少儿不宜，系统关机。


第100章 
　　“这……”云泽一时答不上来,他微微低头，很快又眼前一亮，抬头说道：“我想起来了,在神界之时，重霄要我们帮忙消灭鬼兽，但是被我们拒绝了,所以她肯定是怀恨在心，才对我们动手的。”
　　黑龙也说：“对,我也在场,当时重霄那个女人态度确实很差,凶神恶煞的,我觉得要不是我们走得快，她当场就要打我们一顿了。”
　　云泽沉重地拧起眉头，迟疑地道：“流苏,我猜,若绯肯定是在重霄手上，她应该是想趁机要挟我们帮他们消灭鬼兽。”
　　黑龙赞同地点点头,“我也是这样想的，大人,只要你一声令下，我们这就攻上天界,我就不信重霄不放人。”
　　听完这些话，温流苏湛蓝色的双眸中燃烧着熊熊烈火,她近乎咬牙切齿地低喝道：“重霄,我与你势不两立！”
　　四年的相处，温流苏知道重霄不是那样的人，但是,事实就摆在眼前，还有什么好争辩的呢，只能正面，她看错人了。
　　江山易改，本性难移，重霄就是个忘恩负义的恶毒的女人。
　　温流苏思索一番，便道：“云泽，黑龙，你们按照若绯说的去做，继续抵抗鬼兽保护人类，我去神界要人。”
　　云泽一听顿时急了，连忙拦在她面前说：“流苏，我们不能这样做，那些鬼兽生前好歹也是我们的同类，重霄还让我们消灭鬼兽，这不摆明了要让我们自相残杀吗，就算我们将鬼兽全部消灭了，她也不会放了若绯的，神妖自古为敌，我觉得黑龙说的对，打上神界，逼迫重霄放人。”
　　温流苏皱了皱眉，虽然云泽说得对，但是，现在的情况不一样，鬼兽肆意横行，要是再来一场神妖大战，人间必定是一场浩劫，这个世界完蛋了。
　　“不用再说了，若绯我会去救，鬼兽也要消灭，既然它们死了，就与我们不是同类，而且，它们凶性残忍，我实在不敢苟同。”温流苏一个来自二十一世纪的新新人类，自然不会把自己当成洪荒野兽的同类，她创立妖族，也是希望妖兽也能成人，体验做人的喜怒哀乐。
　　温流苏说完，便通过传送圈离开了会议室。
　　来到神界之后，温流苏找遍了每一个角落，都没有找到重霄，她心中不由得升起一团疑云，重霄跑哪去了？
　　苏玉星和三金还有火凤待在大堂里等温流苏出来，等了半天只看到黑龙和云泽，苏玉星急忙上前问询。
　　“苏苏呢？”
　　黑龙看到她，并没有说话，他心里莫名不爽，这个女人的前世三番五次地追杀他家大人，没想到转世之后竟然跟他们家大人在一起了，天理何在啊！
　　云泽皱着眉长叹一声，道：“流苏去天界找重霄开战。”
　　苏玉星美眸瞬间瞪大，不敢置信地惊呼一声：“什么？”
　　开战？
　　四年前苏苏就是因为和重霄开战，然后就消失了四年，这样一想，苏玉星心中忽然慌张起来，脸上的表情逐渐惊恐。
　　云泽愁眉苦脸地说：“是这样的，重霄把若绯抓了，流苏去找她要人，天界神族那么多，流苏可是一个人去的，还不让我们跟着，恐怕是凶多吉少了。”
　　说完之后，云泽摇头叹气地离开了，黑龙跟在他身后满脸担忧，听云泽这么一说，他也好想去帮大人，但她又不让跟着，真是令他头疼不已。
　　黑龙和云泽一走，苏玉星脸上一片焦虑，心中越发忐忑不安，她不能再和苏苏分开了，她再也忍受不了这种分别的痛苦，有时候，生离比死别更让人肝肠寸断，撕心裂肺，痛不欲生。
　　苏玉星满脸大写的担忧和焦虑，她跟三金和火凤说：“我要去看看，你们留在这里等着。”
　　三金和火凤立刻异口同声地道：“我也要去！”
　　苏玉星秀眉紧蹙，心中已是急不可耐，她忍不住放大了声音，冷喝道：“万一苏苏回来了，她找不到我怎么办，你们留在这等她。”
　　三金和火凤对视一眼，同时说道：“你留下！”
　　苏玉星皱了皱眉，无奈地道：“你们不用担心我，我前世本来就是神族，我去天界不会有危险的。”
　　说完便掏出一张传送符，金色的传送圈出现，苏玉星迅速跳了进去。
　　“火凤，你留下，我走了！”三金留下一句话，便跟在苏玉星身后，也跳了进去。
　　温流苏在神界找不到重霄，刚好看到下方的人界被一片黑暗笼罩，她正愁找不到地方发泄心中的怒火，便冲了下去，将那个地方所有的鬼兽都收进了黑暗空间，用地狱阴火加上黑暗吞噬慢慢地消耗它们的魂体。
　　做完这一切，不知怎么的，温流苏忽然感觉心里七上八下的，莫名生出一股不详的感觉，她伸手摸了摸突然抽痛的心脏，忍不住皱了皱眉。
　　她这是怎么了？
　　心脏病犯了？
　　她越想驱散这种不安的感觉，心头的钝痛越发强烈了。
　　“轰隆――”
　　天空上忽然响起了一声巨雷。
　　温流苏抬头望去，那道爆炸闪电的气息有点熟悉，好像是小星星的雷系属性。
　　小星星出事了！
　　温流苏脑子一怔，双眸瞬间睁大，脸上逐渐惊恐，她连忙瞬移上天，出现在雷电源头，这里正是天界。
　　苏玉星了无生机地躺在天界的地上，她紧闭着眼，像是睡着了一样，惨白的脸上沾满了刺眼的红色液体。
　　看到这一幕，温流苏脑子里瞬间一片空白，身体宛若堕入了冰窟，浑身发凉，心脏蓦然停止了跳动。
　　苏玉星，满脸的血，旁边还躺着四截断剑，温流苏连忙抱起她，却发现她浑身黏糊糊，全都是血，她颤抖着手在苏玉星鼻尖探了探，居然没有了气息。
　　温流苏眼眶通红，她连忙闭上眼睛，却发现苏玉星的魂海空空如也，里面并没有苏玉星的魂魄，而且她的魂海正在逐渐消逝，也就是说，苏玉星已经死了。
　　不可能！
　　小星星怎么会死！
　　这都是假的！
　　温流苏脸色大变，忽然变得煞白，她手足无措地对着苏玉星的身体输入光明属性的治疗光辉，一遍又一遍地输送，却如同石沉大海一般，苏玉星的身体一点反应都没有。
　　这下，温流苏彻底慌了，一股前所未有的恐惧从脚底涌上头顶，融入四肢百骇，心脏猛烈地抽痛，她抱着苏玉星，浑身颤抖，眼泪不知不觉地夺眶而出，一点一滴地落在了苏玉星的脸上。
　　温流苏温柔地擦拭掉她脸上的血迹，低头不停地亲吻着她的脸，治愈之力不停地输送，颤抖着声音一遍又一遍地喊着苏玉星的名字。
　　“小星星，你醒醒啊，别睡了，我们还要成亲的！”
　　“小星星，你睁开眼睛看看我，我是你的苏苏啊！”
　　“苏玉星，你快给我起来啊！”
　　“苏玉星……”
　　“冰焰，你起来啊！”
　　“冰焰，我想起来了，我曾经说要嫁给你，我不是骗你的，你快起来好不好！”
　　“冰焰……苏玉星……”
　　温流苏抱着苏玉星，忽然仰头发出一声凄厉的怒吼，“啊！为什么要这样对我！为什么要夺走我心爱的人！”
　　温流苏悲痛欲绝，心死如灰，晶莹剔透的泪珠划过侧脸，从下巴滴到苏玉星苍白如纸的脸上。
　　“咳咳……”
　　不远处传来一声男人的咳嗽声。
　　温流苏这才发现在不远处还分别躺着两个人，她将苏玉星和断成四截的雷闪双剑收进领域空间，然后跑过去一看，那两人正是三金和云泽，咳嗽的正是云泽，而三金正浑身是血地躺在地上，一动不动的，温流苏心头一跳，连忙凑过去，探了一下三金的鼻息，发现他已经没有了呼吸。
　　温流苏连忙为他输送治愈灵力，同时感知他的识海，发现他的识海还在，只是灵魂受损，身体被重伤，如果不及时治疗，很快就魂消身死了。
　　一套治疗术输送完毕，三金的脸色好了很多，鼻尖已经恢复了呼吸，虽然有些微弱，但好过没有。
　　“三金！你醒醒！”温流苏急忙摇了摇他的身子，然而三金却跟睡着了一样，完全没有一点反应。
　　温流苏将三金送进领域空间，里面灵气充沛，正好可以温养他的身体和灵魂，苏玉星也在里面，先保存好她的身体，至于重生的办法，她一定能找到的。
　　无论付出什么样的代价，她都要苏玉星活过来！
　　而且，杀了苏玉星，伤了三金和云泽的人，不论是谁，她一定要让凶手血债血偿！
　　温流苏跑到云泽身边查看一番，发现他只是身上受了点伤，并没有生命危险，顿时松了一口气，她担忧地问道：“云泽，你还好吗？”
　　云泽嘴角挂着一条血丝，他费力地睁开眼，看到是温流苏，顿时激动地说：“流苏，是重霄，她想杀了我们，咳咳……”
　　云泽激动地咳出了一口血，温流苏见状，连忙输出治疗光辉给他治伤，不一会儿，云泽就能站起来了。
　　云泽愤怒地狰狞着一张脸，眼中充满了无尽的滔天恨意，他抬手擦了擦嘴角上的血迹，愤愤不平地将事情的来龙去脉说了出来。
　　“流苏，你走了之后，苏玉星问我们你的去向，我就将你去了神界找重霄要人的事告诉了她，她很担心你，就带着狮子来找你，我放心不下，也跟上来了，谁知道上来之后我们并没有找到你，反而和重霄正面对上了，她要杀了我们，苏玉星和狮子都被她杀死了，我也差点死在她手里，流苏，你一定要为我们出口恶气呀！”
　　温流苏越听越愤怒，她紧紧地攥住拳头，浑身散发着一股强烈的杀气，她扭曲着脸，目眦欲裂，咬牙切齿地仰天咆哮道：“重霄！我要杀了你！”
　　温流苏在天界找了一圈也没找到重霄，便回了妖域，并下了一道命令，让外面的妖族不再帮神族消灭鬼兽，反而出手阻挠神族，见一个打一个，打不过就群殴，发现重霄的下落就用传信纸鹤告诉她。
　　温流苏自己则是躲在妖域里，每天进入领域空间里为苏玉星输送治愈灵力，绞尽脑汁想办法让她复活。
　　苏玉星的身体虽然受了致命的重伤，但是在温流苏的疗养下，已经渐渐恢复了健康，魂海也稳定下来了，现在的问题是，苏玉星的灵魂不见了，就连她的地级神格也不见了，这就很苦恼。
　　三金的身体也恢复得很好，就是神魂受损，还在昏迷。


第101章 
　　万万没想到,温流苏没有去找重霄报仇，重霄反倒是找上门来了。
　　重霄闯入了妖域，打伤了一众小妖,想要逼温流苏现身。
　　温流苏当即怒不可遏，猛地拍碎了一张桌子，一个瞬移来到重霄面前,杀气腾腾地瞪着她，咬牙切齿地道：“重霄！你这个丧心病狂的女人,居然还敢自投罗网,你杀我爱人,伤我心腹,我与你不共戴天！今天我要和你决一死战！有你没我！”
　　重霄皱了皱眉，满脸疑惑地望着她，完全不明白她在说什么,随后也凶神恶煞地瞪着她,义正言辞地斥责道：“死狐狸！你这个没心没肺的恶毒女人，为什么要与我作对,你知道那些鬼兽在人界都做了些什么吗，它们吸食人类的魂魄,还要占据人类的身体，它们嗜杀成性,凶狠毒辣，冷血残忍,如今,玄灵大陆的土地上，每时每刻都在发生鬼兽附体屠城，吸人魂魄的惨烈灾难,你不出手阻止也就罢了，竟然还反过来帮它们对付我，你简直没有人性，哦不，你本来就不是人，你只是一只死狐狸，冷血无情的死狐狸！”
　　“你骂够了没有！”温流苏的身上逐渐泛起了黑气，那是她使用黑暗属性的预兆，她怒视着重霄，冷漠地道：“多说无益，开战吧，我只想杀死你，或者被你杀死！”
　　重霄愣了愣，心中有些莫名其妙，完全不知道温流苏为什么杀气这么重，她腾空后退，一脸警惕地望着温流苏，无奈地道：“死狐狸，我今天不是找你打架的，我只是来告诉你一声，不要妨碍我收拾鬼兽，若你真的想和我大战一场，那好，等鬼兽全部清除，我一定奉陪到底！”
　　说完，重霄转身就要离开。
　　“站住！”
　　温流苏连忙叫住她。
　　重霄又转身看她，满脸疑惑不解，又带着一丝不满，不悦地道：“你还有什么事，我现在没空跟你打架。”
　　温流苏瞬移到重霄面前，目不转睛地审视着她，一字一顿地道：“苏玉星，是不是你杀的，还有若绯，是不是被你关起来了！回答我！”
　　“什么！”重霄身形一晃，险些飞不稳，她勉强稳住身子，连忙抓住温流苏的胳膊猛烈摇晃，神情激动地道：“你说什么？苏玉星怎么了？”
　　温流苏猛地挣开她的手，目眦欲裂地咆哮道：“苏玉星死了！她死了！”
　　重霄脸色瞬间煞白，不敢置信地摇摇头，嘴里喃喃自语，“不可能，不可能，她不是灵神了吗，怎么可能会死！”
　　重霄脸上一片阴寒，怒视着温流苏，怒不可遏地质问道：“她不是一直待在你身边吗，你为什么没有保护好她！没用的死狐狸！”
　　说完便运起一个光球砸了过去。
　　温流苏连忙化出黑色吞噬圈，将光球吞噬掉，她抬眼仇视着重霄，嘴角勾起一抹讽刺的笑，“呵，你还在这里假惺惺的装模作样，苏玉星明明就是被你杀死的，你还在这里假慈悲，装给谁看啊！”
　　“死狐狸，你不要血口喷人！”重霄怒气冲冲地瞪着她，冷声喝道：“我重霄敢作敢当，你快将事情的经过告诉我，我一定要把真凶揪出来为玉星报仇，还有，玉星现在怎么样了，无论生死，把她交给我，我会复活她！”
　　看到重霄这信誓旦旦的样子，温流苏疑惑了，难道，真的不是重霄杀的小星星？
　　温流苏心中百转千回，面上却不动声色，她冷笑道：“怎么，你嫌小星星死得不够惨，还要将她的尸体带回去毁尸灭迹吗？”
　　“死狐狸！你过分了！”重霄气得忍不住又给她投了一记光球，被她用吞噬圈接住了。
　　“既然你保护不了玉星，那就把她还给我吧，她是我的女儿。”重霄无奈地叹了一口气，态度已经软和下来，语气也近乎祈求。
　　温流苏皱了皱眉，心头的疑惑更甚，她眯起双眸，再次带着审视的目光注视着重霄的脸，迟疑地道：“重霄，你真的没有杀苏玉星？”
　　“她是我女儿，我怎么会杀她！简直胡说八道，荒谬至极！”重霄气愤地瞪着她，气得嘴都歪了。
　　“那，若绯也不是你抓走的？”温流苏又问。
　　重霄无语地扶了扶额，顿时气血上涌，忍无可忍地怒吼道：“死狐狸！你不要太过分！我自从出了黑暗地狱，整天都在忙着消灭鬼兽，怎么可能有时间去管你妖域的这些破事！”
　　温流苏脸上瞬间凝重起来，她眯起双眸，指尖摸了摸下巴，心中巨浪翻涌，念头四起，如果重霄没说谎，那说谎的就是云泽了。
　　“你敢发誓吗？”温流苏又问。
　　重霄气得浑身颤抖，怒瞪着温流苏咬牙切齿地道：“死狐狸，你欺人太甚！”
　　温流苏皱了皱眉，满脸严肃地说：“重霄，只要你敢发誓，说你没有杀死苏玉星，也没有袭击温若绯，我就让你见小星星一面。”
　　闻言，重霄脸上有些动容，她犹豫了一下，最终还是答应了，“好，我答应你，希望你言出必行，不要出尔反尔！”
　　“请天地鉴别真伪，我重霄乃天界神尊，在此以命立誓，天界一别之后，我再也没有见过苏玉星和温若绯，更没有杀死或袭击她们，若有半句虚言，请天地判决我就此身消魂灭！”
　　重霄心里憋屈极了，她活了将近十万年，还是第一次被逼到对天发毒誓，果然，转世做人之后，心中也多了一条软肋。
　　“行了吗，满意了吗，赶紧带我去见玉星！”
　　温流苏愣了愣，重霄居然真的发誓了，这个世界誓言做不得假，重霄说的话肯定是真的，如果重霄没有嫌疑，那么，苏玉星是谁杀的，温若绯现在又在何处？
　　无奈，温流苏只好兑现自己的承诺，将重霄带到自己的寝宫，然后把苏玉星从领域空间里取出来，放在床上，让重霄好好的看个够。
　　“重霄，小星星的神魂不见了，你觉得会在哪呢？”
　　重霄对着苏玉星的身体检查一番之后，忍不住皱起了眉头，“神魂不见了？”
　　温流苏回忆当时的场景，缓缓地说道：“按理来说，小星星灵神的修为，又有烈焰黑金铠甲护体，应该不会出事，但是，她的烈焰黑金铠甲碎掉了，她的雷闪双剑也断了，本命神剑一断，她就……”
　　说到这，温流苏顿了顿，下面的话她说不出来了。
　　重霄叹息一声，直接对苏玉星的身体上手了，嘴里还信誓旦旦地道：“温流苏，你把她交给我，我会找到她的神魂，我会复活她。”
　　吓得温流苏连忙将她推开，满眼警惕地瞪着她，没好气地道：“你不是还要去维护世界和平吗，哪有空管这事，小星星复活的事就不劳你费心了，我自己会做好的。”
　　“这……”重霄皱了皱眉，眸中闪过一抹挣扎，怎么突然就发生这么多事，真是让人猝不及防，难以招架。
　　温流苏不给她反驳的机会，连忙迅速地将苏玉星收回领域空间，然后催促道：“你快去维护世界和平吧，再见！”
　　“玉星都出事了，我怎么能安心……”
　　“你放心好了，有我在，我会照顾好她的，还有，我会撤掉针对你们的命令，继续和你们一起为民除害，不过，我暂时就不出面了，我还要照顾小星星，而且，我还要查出真凶，为小星星报仇。”
　　“这……不如，你还是把玉星交给我吧！”
　　“不行！”
　　“死狐狸，你行不行啊？”
　　“我很行！非常行！”
　　两人你一言我一语，争执不下之际，温流苏直接推搡着把人轰走了。
　　这下耳根子终于清净了。
　　温流苏瘫坐在高椅上，不由得陷入了沉思，重霄没说谎的话，那就是诬陷重霄的云泽说谎了，他隐瞒了事实的真相，并将一切的罪责嫁祸给重霄。
　　神妖对立，云泽仇视神族没错，但是栽赃嫁祸这种阴招手段，温流苏是看不起的。
　　沉思了一会儿，温流苏便将黑龙召来，让他立刻撤掉针对神族的命令，并且对鬼兽进行反攻，拯救被鬼兽侵害的人类，这是她对重霄的承诺。
　　至于这般态度大变，很有可能把真凶钓出来，对方说不定还会狗急跳墙，跑到她面前蹦哒。
　　温流苏猜测，云泽说谎的原因，有可能是受到别人的指使，目的就是为了挑唆妖族与神族矛盾。
　　温若绯失踪的第一时间，云泽就说是罪魁祸首是重霄，目的就是为了让妖族不再干预鬼兽一事，但是当时温流苏并不予理会，还继续派妖族击杀鬼兽，以至于幕后真凶狗急跳墙，杀掉了苏玉星，栽赃重霄，彻底激化神妖矛盾。
　　温流苏这次就跟真凶反着来，对方肯定急得跳出来暴露自己，说不定还会继续袭击她身边在意的人，这样一来，凶手的破绽越来越多，相信很快就可以收网了。
　　温流苏真是恨死那个凶手了，竟然敢动她的小星星，她甚至怀疑真凶是跟那些鬼兽是一伙的，毕竟神妖对战，鬼兽坐享渔翁之利。
　　自地狱之门开启以来，所有的事都是鬼兽搞出来的，温流苏暗暗发誓，她一定要消灭了这群阴险狡诈的鬼东西！
　　眼看黑龙就要离开，温流苏忽然想起什么似的，连忙叫住他，“黑龙，你回来，我问你个事。”
　　黑龙连忙转身回来，疑惑地道：“什么事？大人尽管问，黑龙知无不言，言无不尽！”
　　温流苏坐在高高的椅子上，她淡淡地挑了挑眉，拖着下巴居高临下地望着他，试探性地问道：“我问你，那天我上了天界之后，你们这边都发生了什么事？”
　　黑龙回忆了一番，连忙讲事情的经过说了一遍，大致上跟云泽说的差不多，这点云泽并没有说谎。
　　温流苏又问：“小星星离开之后，你跟云泽又发生了什么事？”
　　黑龙一脸疑惑，他摇了摇头，“什么事都没有发生，云泽一直跟我在一起，我说要去阻拦鬼兽，他说几百年不见，要和我叙叙旧，就带我去喝了点小酒。”
　　“什么？”温流苏猛地站了起来，凛冽的眼神直视着黑龙，咬着牙道：“你们还去喝酒了？”
　　温流苏心中疑云四起，百转千回，她暗暗寻思着，要是黑龙说的是真话，那么，天界上的那个云泽又是谁？
　　两个云泽，必有一假，这样一来，肯定是凶手冒充云泽杀了苏玉星。
　　黑龙点了点头，惊疑不定地望着温流苏，不明白她为什么忽然这么激动。
　　温流苏半眯着眼睛凝视着黑龙，急切地问道：“后面还发生了什么事，都一并跟我说说！”
　　“哦，对了，云泽那天还真的有点奇怪……”说到这，黑龙欲言又止地看了温流苏一眼，接下来的话似乎有些难以启齿。
　　温流苏眸中闪过一抹疑惑，这有什么不能说的，难道他们那天去逛了窑子？
　　“快说！”温流苏猛地拍了拍扶手，不耐烦地催促道。
　　黑龙尴尬地讪笑道：“是这样的，云泽他居然使用替身符，他肯定是怕喝不过我，所以才用了替身符，喝到一半我才发现我跟一张替身符喝了半天，真是气死我了！事后我找他理论，他就说自己不胜酒力，怕别人知道了丢脸，还说让我不要告诉别人。”
　　“替身符？”温流苏错愕地看着他，眸子里翻涌着波涛，心中五味杂陈，百感交集。
　　也就是说，当时有两个云泽，分身在和黑龙喝酒，真身跟着苏玉星，只是，他为什么要这样做呢？
　　而且，最重要的是，他撒谎了。
　　“是啊！”黑龙连忙懊恼地捂住嘴，一脸紧张地道：“大人，你千万不要说是我说的，要是被云泽知道我乱说，那我就惨了。”
　　“好，你先去忙吧。”温流苏挥了挥手，将人打发了，她一脸生无可恋地瘫坐在高椅上，神情呆滞地望着天花板，心情复杂。
　　云泽撒谎了，他为什么要这样撒谎呢？
　　当时在天界她就该怀疑了，只是，她的注意力都在苏玉星身上，并没有注意到云泽的不对劲。
　　云泽当时受的伤不轻不重，不至于陷入深度昏迷，但是他却装作昏迷不醒的样子，而且，他还一口咬定就是重霄动的手。
　　现如今，重霄已经立下毒誓，证明她与此事无关，那么，说谎的人就是云泽了。
　　若绯的失踪也是他撒谎，还一口咬定是重霄干的，他是有多恨重霄啊！
　　这是要激起妖族与神族的仇恨吗？
　　所幸的是，重霄转世做人之后，性子温和了许多，再加上和她相处四年，彼此也有了一定的了解，温流苏愿意给她解释的机会，而不是见面就开打，重霄也肯放下身段解释。
　　不幸的是，苏玉星最终还是死了。
　　温流苏难过地闭上眼睛，眼角溢出一滴清泪，她不禁在心中暗暗反思，重霄说的一点也没错，连自己心爱的女人都保护不住，还放任真凶逍遥法外，冤枉了好人，她就是一只没用的死狐狸。
　　不过，温流苏只是怀疑云泽，并没有觉得他就是杀害苏玉星的凶手，毕竟，以云泽妖皇的实力，根本就打不过修为已是灵神的苏玉星，再加上有三金在，他一个妖皇就算搞偷袭，也不可能以一敌二。
　　不过，真凶就算不是云泽，但他撒谎了，那就是和他有关系，或者是他知道真相，或者是他和别人联手。
　　至于事实的真相如何，还需要进一步的调查验证，不过，无论凶手是谁，她一定要让对方为自己愚蠢的行为付出惨痛的代价。
　　凶手还在逍遥法外，小星星却辞世长眠，她真的能复活苏玉星吗？
　　作者有话要说：还是别人家的文香啊，咳咳，基本看完了，所以我回了更文了。


第102章 
　　上古神兽称霸世界的辉煌岁月,直到一名体格娇小的人形重霄出现，彻底颠覆了长期以来的观念，曾经风光无限的神兽被人形神族猎杀,用尽各种阴谋诡计逐渐消灭了三界遍地的神兽。
　　温若绯待在一个伸手不见五指的黑暗空间，左右上下都是漆黑一片，每天还要变成巨型蓝猫来到上古战场,被迫经历一遍又一遍的神兽灭绝。
　　完事了之后还要被各种声音洗脑。
　　“温若绯，你看到了吗,这就是神族丑陋的嘴脸,你还要帮他们消灭我们吗？”
　　“温若绯,你也是神兽一脉,和我们一起，重新称霸三界，执掌往日的辉煌！”
　　“三界本来就是属于我们神兽的,都是重霄那个阴险狡诈的小人,灭族之仇，不共戴天,温若绯，你身体里流淌着神兽的血脉,回来吧，回到我们神兽一族,我们将奉你为王。”
　　温若绯已经被困在这里十多天了，她什么办法都用上了,就是出不去,像是陷入了死循环一样，每天都在重复这些画面。
　　再不出去，阿娘都要担心死了。
　　也不知道肖墨云那个铁石心肠的女人,会不会为她担心，或许，她根本就不知道自己失踪的事吧。
　　“云泽呢，把他叫来！”
　　温若绯抬头朝着黑暗的天空冷喝道。
　　一想到云泽，温若绯就来气，越想越愤怒，遥想那天，在黑龙离开之后，云泽居然趁她不注意偷袭了她，而且，对方居然也是个妖神！
　　好家伙，原来他这么久一直都在隐藏自己的实力呢。
　　黑暗的天空中又传来一道声音，“小娃娃，你终于想通了。”
　　温若绯无可奈何地耸了耸肩，没好气地道：“是啊，我想通了，叫云泽来跟我谈，或者你们现在就把我放出去，既然大家都是自己人，何必把我困在这里呢？”
　　没过多久，云泽来了。
　　隐身跟踪他的温流苏也来了。
　　这是一个十大神兽的幻阵，只有在外面将它们逐一击破才能破得此阵，或者它们士动撤销阵法，否则，被困在幻阵里的人永远也出不来。
　　温若绯决定佯装投降，等出去之后再找这些死神兽算账。
　　云泽自然也考虑到了这一点，他的声音穿进幻阵，落到温若绯的耳朵里。
　　“若绯，你先发个誓，就说你会率领妖域和我们一起统治三界，你放心，等消灭了那些人形蝼蚁，三界的士宰一定是你。”
　　温若绯无语地翻了个白眼，还三界士宰，就连这妖域之士她都不想当，要不是温流苏五百年前死遁了，她还想一直当一个受尽宠爱的小猫咪呢。
　　还发誓，还是发誓了，岂不是什么自由都没有了，到时候只能被誓约钳制，做一个身不由己的傀儡。
　　温若绯犹豫了，这个誓，她不能发。
　　正在这时，温流苏隐身靠近那十只鬼兽的其中一只，悄无声息地掏出黑洞吞噬，滋溜一下将它吸了进去。
　　幻阵突然松动了一下，温若绯明显的感觉到了那股牵制力弱化下来了，她身体里的力量也恢复了一些，但还是不足以冲破这个幻阵。
　　一个阵眼突然消失，其它九个鬼兽自然察觉到了异常，连忙竖起十二分精神，警惕地望着四周，生怕有什么东西忽然出现。
　　云泽待在幻阵中央，见阵眼少了一个，连忙飞到空位补上，同时一脸警惕地道：“有什么东西靠近了，大家小心！”
　　但是，再怎么防备又有什么用呢，它们又看不到温流苏。
　　眼看着阵眼鬼兽一只又一只地消失，云泽似乎明白了什么，他环顾四周，高声喊道：“流苏，是你吗？”
　　冷风萧瑟，无人回应，空气中弥漫着诡异恐怖气息。
　　在剩下三个鬼兽和一个云泽坚守幻阵之时，温若绯终于恢复了巅峰实力，一举冲破了幻阵，出现在三个鬼兽和云泽的上方，冷厉地俯视着他们。
　　“云泽伯伯，你真是太让我失望了。”
　　云泽见温若绯出来了，连忙撤掉幻阵，朝着三个鬼兽大喊：“前辈，你们先走！”
　　三个鬼兽连忙应声而逃，化作一道袅袅黑烟消失了。
　　三个鬼兽，温流苏只来得及收住一个，让另外两个跑掉了。
　　云泽微微眯起眼睛，看向鬼兽发出凄厉的喊声的位置，无奈地道：“流苏，出来吧，我知道是你。”
　　温流苏立刻显露身形出现在温若绯身边，阴沉着脸怒视着云泽，冷喝道：“云泽，你为什么要这样做？”
　　云泽冷笑一声，不怒反笑地道：“哈哈哈，真好笑，我为什么不能这样做？流苏，你太让我失望了，你明明跟我们一样，都是神兽一脉，为什么要帮着那些人形蛆虫反过来对付我们，这不是让亲者痛仇者快吗？”
　　“你们？”温流苏皱了皱眉，看向云泽的目光不禁带上了一丝审视。
　　她猜的果然没错，云泽果然有问题，而且，他似乎跟那些鬼兽是一伙儿的。
　　“是啊，我们都是神树诞生的神兽，自古以来，我们的祖先统治着三界，若不是重霄那只人形蛆虫，现在整个三界都是属于我们神兽的世界！”云泽说着，眼神逐渐疯狂，他神情激动地道：“流苏，我把我们的前辈都救出来了，你应该跟我们一起收复三界，将重霄那些人形蛆虫通通消灭！”
　　温流苏震惊得有些无语了，感情人类在他们神兽的眼里就是蛆虫啊，如果她是纯正的原住民，也就是原身九尾天狐，那还可以接受这个说法，但她温流苏可是二十一世纪的新新人类，这种说法，她实在难以苟同。
　　而且，不知怎么的，温流苏总觉得自己被骂了。
　　温流苏收敛了情绪，面无表情地望着云泽，不动声色地问道：“云泽，你也是神树诞生的吗，以前怎么没听你说过？”
　　温若绯有些委屈巴巴地望着温流苏，有些不明白温流苏为什么态度这么好，她都被困在这里十几天了，难道不是应该冲上去把云泽打一顿，替她出口恶气吗？
　　就算不打一顿，骂一顿也好啊。
　　她却不知，温流苏心中自有估量，知己知彼，方能百战不殆，温流苏决定先旁敲侧击一番，问清楚云泽的来历和实力，否则贸然动手可能会两败俱伤。
　　云泽见如今事迹已经败露，倒也没什么好隐瞒的了，就将所有的事一股脑地说了出来，企图唤醒温流苏的神兽血脉，把她拉回自己的阵营中来。
　　“我自然是神树诞生的五爪金龙，诞生于十万年前，也是上古神兽，是被重霄赶尽杀绝侥幸逃生的唯一幸存者……”
　　这数万年来，他都是靠沉睡意识来逃避重霄的搜查和追杀，直到重霄以为上古神兽都死绝了，他清醒的次数才逐渐多了起来。
　　一千三百年前，在九尾天狐的尸体被丢下神界之后，那时候温流苏刚好穿越过来，在九尾天狐身上重生，云泽刚好遇到，见是同类，又查探到她有恐怖的黑暗属性，就将她救了下来，井教她一些妖兽的常识，还让她回神界找到自己的神格，否则修炼会很困难，不仅速度慢，后期修为根本上不去。
　　云泽看到温流苏逐渐变强，井占据了天界遗落的孤岛，创立了妖域，他心中十分欣慰，井时不时地提醒她，妖族和神族不共戴天，一定要灭了神族。
　　哪怕温流苏懒得去打神族，云泽也会出言挑唆，让温流苏更加仇视神族，他只需要坐山观虎斗就可以了。
　　终于，五百年前神妖大战，神族妖族两败俱伤，云泽终于有机会去找那些被重霄关起来的上古神兽，经过五百年的努力，他终于发现了神树的秘密。
　　神树的那道地狱之门的裂缝是他偷偷破坏的，长乐镇的那只拥有领域空间的鬼兽也是他放出来的，只是，那道裂缝太小了，他还没来得及扩大，就被温流苏给封上了。
　　在温流苏和重霄被困在黑暗地狱的四年里，云泽时不时地偷偷摸摸去到天界，想要把地狱之门再弄开，但神树太硬了，他一个人的能力有限，根本弄不开。
　　于是，云泽士动现身，以梦境为由，让苏玉星和温若绯等人跟他一起摆阵，合力打开了地狱之门，在温流苏和重霄出来之后，他见六人的力量都没能会掉地狱之门，他顶着会暴露实力的风险，加大力道使地狱之门变形，这样地狱之门就关不上了。
　　囚禁了数万年的上古神兽的英魂终于得以重见天日，但温若绯却一点妖族的自知之明都没有，居然还要帮着神族来打他们神兽。
　　简直是认贼作父，愚昧无知，蠢钝如猪！
　　无奈之下，云泽只好将温若绯困在幻阵里，让她自己好好地反省一下，等她认错改正，再将她放出来认祖归宗。
　　云泽本来想着，将温若绯的失踪推到重霄身上，温流苏知道了，一定会加深对神族的仇恨，然后和他们神兽一起消灭掉这些人形蛆虫。
　　谁知道温流苏居然跟那个温若绯同样的反骨，都是奸细叛徒，非要跟神族同流合污，与自己的同族神兽英灵作对。
　　在看到苏玉星的时候，气愤的云泽终于想到了一个好办法，他故意在苏玉星面前夸张地说温流苏去找重霄决战，还暗示她温流苏会受伤，这才将她引了出去，然后用替身符跟黑龙待在一块儿，留下自己不在场的证明，这就追杀苏玉星去了。
　　本来云泽只是想把苏玉星引出去，在半路上截杀她，没想到她居然使用了传送符，直接就上了天界，云泽暗暗跟在后面，看到温流苏不在，他才敢现身。
　　只是，万万没想到，居然还有一头蠢狮子跟着苏玉星，而且两人的战斗力都非常强悍，他居然受伤了，刚好温流苏又来得快，他没来得及逃脱，只好装作自己受伤昏迷的样子。
　　听到这里，温流苏心中顿时难过不已，她一直把云泽当成自己的亲大哥，没想到，伤害自己最深的人，就是这个亲大哥。
　　“云泽，你为什么要杀了苏玉星，她与你无冤无仇，她还是我的爱人，你……”
　　“只要是人形蛆虫，都该死，早死和晚死又有什么区别！”云泽狰狞着脸，煞为恐怖，他疯狂地咆哮道，“流苏，你别以为我什么都不知道，苏玉星就是冰焰吧，没想到，我亲手为你炼制的烈焰黑金铠，还有雷闪双剑，居然被你送给了一个神族！她该死！她罪该万死！”
　　烈焰黑金铠，还有雷闪双剑，是温流苏提供的材料，要求云泽炼制的，但他以为是她自己要用的，就做得格外用心，谁知道这个吃里扒外的女人转身就送给了仇敌。
　　幸好，云泽当时为了以后能控制住温流苏，在烈焰黑金铠和雷闪双剑上各下了一道禁制，只有炼制它们的自己，才能破坏它们。
　　所以，苏玉星在看到云泽出现的时候，井没有防备他，然后就被他偷袭了，但苏玉星很快又反应过来，苏玉星和三金一起上，云泽也顾不得隐藏实力了，妖神的修为爆发出来，逼得苏玉星各种灵术都释放出来，还将烈焰黑金铠和雷闪双剑召唤出来。
　　但是，苏玉星井不知道，烈焰黑金铠和雷闪双剑都是出自云泽之手，他想破坏它们简直是轻而易举的事情。
　　于是，云泽打了个响指，烈焰黑金铠甲就立刻碎成了火星渣子，他再打出一个响指，雷闪双剑直接从中间裂开，断成了四截。
　　雷闪双剑是苏玉星的本命神剑，神魂与双剑命脉相连，双剑断裂，剑毁人亡。
　　看着云泽那张得意洋洋的嘴脸，怎么看怎么讨厌，温流苏脸上愈渐冰冷，她紧紧地攥住拳头，看向云泽的眼神闪烁着嗜杀的寒芒，她咬着牙关，一字一顿地咆哮道：“云泽！我要杀了你！”
　　温若绯也做足了随时战斗的准备，无论是非对错，她只站在阿娘这边。
　　云泽失望透顶地望着她们两个，那眼神就像在看一个叛徒一样，他摇头叹息地道：“流苏，你是高贵的神兽，你怎么和低贱的人形蛆虫在一起，你怎么能背叛我们神兽一脉，流苏，若绯，你们不要再执迷不悟了，世界终归属于神兽，回到我们的阵营中来吧，跟我们一起消灭蛆虫，跟我们一起统治三界不好吗？”
　　温若绯沉默不语，她安静地待在温流苏身边，心中泛起惊涛骇浪，怎么回事，她不在的这些天，外面的世界都变成什么样了，小星星死了？
　　云泽居然杀了小星星？
　　她们现在要和云泽反目成仇了？
　　这一切来得也太突然了吧。
　　“统治你大爷！既然你夺走了我的光明，那就彻底地感受来自黑暗的恐惧吧！云泽狗贼！拿命来！”温流苏愤怒的眼神闪烁着凛冽的杀意，她实在忍无可忍，甩手将一个黑洞吞噬圈朝着云泽丢了过去。
　　云泽见状，倒也不慌不忙，说了一句“流苏，我等你回心转意”，就立刻化作一道金光飞走了。
　　温若绯还没消化完那些突如其来的信息，她整个人都愣住了，呆若木鸡地飘在那里，脑子里嗡嗡的一片空白，心里也是一阵乱糟糟的。
　　“若绯！追！”
　　温流苏大喝一声，化作一道白光朝着云泽逃跑的方向追了上去，温若绯立刻回过神来，也跟着化作一道闪电追了过去。
　　没过多久，温流苏和温若绯就追上了云泽，井和他大战一场，但对方似乎井没有使尽全力，很快就落了下风，最后消失在两人面前。
　　温流苏看着那张在空中燃烧的黄色符纸，顿时气得目眦欲裂，忍不住破口大骂起来，“靠！居然是替身符！居然被他跑了，可恶！”
　　“阿娘，小星星怎么了，她真的被云泽杀了？”温若绯还是不敢相信，在她看来，苏玉星在大陆上可谓是打遍天下无敌手了，就连明汐都不是她的对手，她怎么会死。
　　但是，听到了云泽的这些不打自招，她又不得不相信，苏玉星确实剑毁人亡了。
　　她现在只想让温流苏给她一个明确的答案。
　　“若绯，小星星现在只剩下一副空壳了，我不知道该怎么复活她。”想到苏玉星，温流苏心头一阵钝痛，明明前不久她们还欢欣喜悦准备结婚的，没想到，没想到，她居然出事了。
　　若是这个世界少了苏玉星，那她温流苏活在这个世界还有什么意思，每天都看着苏玉星空荡荡的身体悲痛度日吗？
　　虽然早知道真相会是如此的残酷，但温若绯还是难以接受这个残酷的事实，她看着温流苏憔悴的脸上充满了悲痛，连忙安慰道：“阿娘，你一定要振作起来，我会和你一起想办法的，小星星一定可以复活的，她会回来的，你千万不要放弃。”
　　温流苏面无表情，语气冷淡地道：“嗯，我们先去赤霄城，肖墨云到处在找你呢。”
　　温若绯愣了愣，心头忍不住生出一丝窃喜，肖墨云在找她，是不是代表着，她在肖墨云心中已经有一席之地了？
　　温流苏化出传送圈，和温若绯一前一后跳了进去，临走之前，温流苏眺望着远处的天空，深邃的眼神里藏着无限的仇恨。
　　她是绝对不会放过云泽和那些神兽鬼魂的！
　　重霄说的没错，上古凶兽都是残忍嗜杀的灾祸，都是这些鬼东西，害得苏玉星香消玉殒，她要让这些鬼东西通通都魂飞魄散，以此来祭奠苏玉星的亡魂
　　作者有话要说：我感觉我不会写了怎么办


第103章 
　　温流苏和温若绯回到赤霄城,肖墨云还没回来，温若绯一着急，生怕肖墨云遇到危险,就跑出去找她去了。
　　几天过去，温流苏一边收服周边的鬼兽魂魄，一边忙着给苏玉星的身体输送治愈灵力,但还是并没有找到她的灵魂。
　　她甚至跑到人界的地府去找了一遍，又跑去神界的黑暗地狱找了几遍,都没有发现苏玉星的灵魂。
　　要是再想不出复活苏玉星的办法,那她只能将苏玉星交给重霄了。
　　但是,重霄忙得不可开交,温流苏实在不想去麻烦她，先不说重霄没空，她觉得重霄也不一定有办法救活苏玉星。
　　三金已经醒来,见到温流苏的第一眼,就哭着向她哭诉：“大人！是云泽！他要杀了我们！玉星呢，玉星没事吧？”
　　当时他是第一个受伤昏迷的,根本就不知道后面发生了什么事。
　　温流苏湛蓝色的眸子黯淡下来，强颜欢笑地道：“不用担心,小星星一定会好起来的，她现在只是睡着了而已。”
　　是有些自欺欺人了,温流苏苦涩地叹了一口气。
　　三金皱了皱眉，似乎不明白这个说法,疑惑地道：“睡着了？”
　　温流苏将三金昏迷之后的事都告诉了他,他这才知道苏玉星确实是睡着了，只是，她可能永远也醒不过来了。
　　“都怪我没有保护好玉星！”三金气红了眼,忍不住捶胸顿足，扼腕叹息。
　　“你做得很好。”温流苏安慰道，“三金，你先恢复灵力吧，我再想想办法。”
　　三金点了点头，一步三回头地走出了温流苏的房间，不一会儿，三金又急匆匆地闯了进来，嘴里语无伦次地嚷嚷着：“大人！外面有人找你，他说他叫洛渊。”
　　“嗯？他找我做什么。”温流苏疑惑地皱了皱眉，但也不好将人置之门外，连起身走出了房间，“走，看看去。”
　　院子里站着一个穿着粗布麻衣的年轻男子，他身上有一股江湖侠士的气质，看起来特别有安全感。
　　“洛渊？”温流苏有些诧异，她虽然没有见过洛渊，但洛渊的大名无人不知，而且，洛渊一向是以分.身出现的，今天她见到的这个，恐怕是本人了。
　　“你是真身还是替身符？”温流苏虽然怀疑他是真身，但还是需要对方亲口确认的。
　　洛渊看了她一眼就移开了，淡淡地说：“我是不是真身，有关系吗？我今天是为了冰焰而来的。”
　　温流苏诧异地挑了挑眉，疑惑地道：“你都知道了？”
　　不愧是分.身遍布大陆的男人，果然消息灵通。
　　洛渊也不绕弯子，直言道：“我要看看冰焰。”
　　温流苏想起冰焰曾经跟她提到过的神族遗孤，冰焰说洛渊要是妖兽，就将他送到妖域让她扶养了，但是洛渊是人，她就将洛渊送到了人界，还教他修习剑道。
　　冰焰说，洛渊生性孤僻，天生不可吸纳灵力，但却是个练剑天才，正好继承她的剑法。
　　洛渊的人生，也算是一个废材崛起的励志故事了。
　　当然，冰焰才是改变他一生的人，不仅救了他的命，还传授他剑术，说是再生父母，也不为过。
　　如今，冰焰的转世，苏玉星出事了，洛渊自然不会袖手旁观。
　　思绪万千，回神不过一瞬间，温流苏连忙将人请到房间里，把苏玉星的身体放在床上。
　　洛渊皱了皱眉，严肃的脸上出现一抹凝重，他伸手浮在苏玉星的头顶，良久才收回手，急忙问道：“冰焰的魂魄呢？”
　　温流苏看着他质问的眼神，知道他担心苏玉星，倒也没有和他生气，实话实说道：“我也不知道，天上地狱，下界地府我都去看了，并没有找到她的魂魄。”
　　洛渊眉头紧锁，似乎陷入了沉思，良久，他急切地问：“她的本命剑呢？”
　　温流苏连忙从领域空间取出四截断剑，洛渊捧在手里，他立刻盘腿坐下，闭上眼睛，光芒闪过，一把大剑在他头顶旋转。
　　大剑与四截断剑产生共鸣，迸发出一股强烈的剑意，洛渊控制着大剑，将四截断剑融合成一道白光，没入苏玉星的脑袋里，一瞬间就消失不见了。
　　洛渊收回大剑，睁开双眼，温流苏看他的眼神都变了，她似乎想明白了什么，洛渊这番操作，是她意想不到的事情。
　　温流苏猛地一拍额头，她怎么没想到呢，苏玉星的神魂与雷闪双剑绑定在一起，双剑断裂，按理来说苏玉星的灵魂一定会死，但是她还有神格保护灵魂，所以，苏玉星的神格才会不见了，因为神格融入了断剑里，保护着苏玉星的灵魂。
　　洛渊也顾不得擦拭额头上的汗珠，他轻叹一声，像是松了一口气似的，语气轻松地道：“她的三魂七魄分散困在了四截断剑里，有神格保护才没有魂飞魄散，如今我已经将她的神格和魂魄融入识海，接下来就看你的了。”
　　温流苏点了点头，她明白洛渊说的，神格和魂魄重新塞回身体，魂魄和神识难免会遭到损伤，必须要她的光明系属性做出治愈性的温养。
　　“谢谢你。”温流苏感激地道。
　　洛渊皱了皱眉，显然不领情，强调地道：“这是我该做的。”
　　温流苏知道他重情重义，知恩图报，倒也没说什么感谢的话了。
　　三金跟洛渊出了房间之后，温流苏便给苏玉星输送治愈灵力温养她的神魂。
　　三天三夜夜过去，在温流苏不眠不休的温养下，苏玉星终于清醒了。
　　“苏苏！”
　　苏玉星刚睁开双眼，就看到温流苏的脸，她连忙抱住温流苏的腰，贪婪地呼吸着她身上的冷香。
　　苏玉星的神格和雷闪双剑融合，已经升级到天级神格，魂海的灵力疯狂涌动，似乎很快就可以晋级神天尊了。
　　大难不死，必有后福，也算是因祸得福了。
　　“小星星……”温流苏哽咽住了，在看到苏玉星了无生机地躺在那里的时候，她心中有千言万语想要倾诉而出，但在苏玉星终于活过来了的时候，她却什么也说不出口了。
　　苏玉星环住她的腰，在她耳边心疼地低喃道，“苏苏，你瘦了。”
　　温流苏紧紧地抱住她，仿佛在抓住一根救命稻草，像是要把对方融进自己的身体里一样，用力搂着她，心中纵有千言万语，最终却只是汇聚成了一句，“我好想你！”
　　苏玉星明显地感觉到她的身体在颤抖，她一遍又一遍地轻抚她的背，柔声安慰道：“苏苏，我回来了，不要害怕。”
　　失而复得的温流苏像是重获珍宝，紧紧地抱住苏玉星，让彼此的身体紧密相贴，不留一点缝隙，她喜极而泣地感慨，“我的星星，我再也不会丢下你一个人了。”
　　从今往后，她不会再离开苏玉星，无论去到哪里，她都要形影不离地带着她，不管苏玉星要去哪里，她都要不离不弃地跟着她。
　　她再也不敢让苏玉星离开她的视线范围了，她再也不能承受失去苏玉星的痛苦了。
　　“苏苏，一千年前，你说要嫁给我的话，还作数吗？”
　　耳边传来苏玉星的声音，温流苏浑身一僵，她忍不住放开苏玉星，诧异的眼神凝望着她的脸，迟疑地道：“你是……冰焰？”
　　“我…我不是，我……”苏玉星满脸的不自在，她连忙低下头，不让温流苏看出自己的紧张。
　　但她忐忑不安地捏住温流苏的衣角，已经深深地将她出卖，温流苏温柔地捧起她的脸，深情款款地望进她的黑眸里，“冰焰，你喜欢我吗？”
　　“喜欢，我喜欢温流苏，我要娶温流苏为妻。”
　　没想到无论是冰焰，还是苏玉星，她都是这么的坦率真诚，温流苏嫣然一笑，倾身吻住她的唇，苏玉星不甘示弱，伸手扣住她的后脑勺，和她深情拥吻，你来我往，辗转反侧，火热纠缠。
　　“冰焰是你，苏玉星也是你，我爱的人是你。”
　　温流苏勾着她的脖子，湛蓝色的眸子里氤氲着水雾，迷离的眼神充满了魅惑，她专注地望着苏玉星如黑曜石般漂亮的眸子，主动送上自己的红唇。
　　苏玉星虔诚地吻住那两片柔软，舌尖抵开她的牙关，温流苏配合着张开嘴，两条柔软的香舌缠绵共舞，彼此心头荡漾，不禁有些心猿意马，想入非非。
　　“苏苏，我们提前洞房可以吗？”苏玉星离开了她的唇，亮晶晶的眸子直勾勾地望着她，脸颊绯红，眼神染上了别的色彩。
　　“可……”
　　苏玉星不等她说话，又倾身堵住她的唇，温流苏也不作反抗，顺从地任由她将自己扑倒在床上，随她肆意采撷。
　　房间里的空气逐渐升温，两人的身体微微发烫，身上的衣物越来越少，直至坦诚相见。
　　“轰隆――”
　　突然之间，赤霄城的天空乌云密布，风起云涌，炸响的雷声震耳欲聋，下方的佣兵齐刷刷地望着天空的巨变，顿时惊心不已，不由得开始议论纷纷。
　　“刚才还好端端，怎么突然打雷了？”
　　“是啊，刚刚明明是大太阳，难道是鬼兽又来了？”
　　有些见多识广的老佣兵摇了摇头，感慨道：“不对，这是九天雷劫，有强者要进阶神天尊了，那可是比肩神明的存在啊！”
　　雷声疯狂炸响，苏玉星浑身一僵，她魂海里的灵力压制不住了，为什么偏偏在这个时候突破，真是令她恼火至极！
　　“苏苏，对不起，我要突破了，下次再洞房吧。”苏玉星脸上有些愧疚，她飞快地穿好衣服，出了房间便飞到天空之中。
　　九天雷劫，只针对渡劫的那个人，在天地规则的保护下，雷劫不会伤到其他人，但是，如果苏玉星非要待在房间里的话，那么，肯定会连累到苏苏的。
　　刚才那声惊雷，就是为了警醒她。
　　温流苏见状，也赶紧穿好衣服出了房间，如今的苏玉星已经没有了烈焰黑金铠甲的保护，稍有不慎，就会被这九天雷劫伤到。
　　温流苏再也不愿看到苏玉星受伤了。
　　当初浑身是血的苏玉星毫无生气地躺在地上的那个画面，简直就是她此生最恐怖的噩梦。
　　温流苏瞬移来到苏玉星身边，祭出黑洞吞噬圈，将一部分雷电吞噬进去。
　　苏玉星有些无语，她祭出九天雷索吸收雷电的强大力量，边对温流苏无奈地道：“苏苏，你不要这样，不经过雷劫的洗礼，我是无法晋级神天尊的，你不要担心，它伤不了我的。”
　　温流苏想了想，好吧，是她关心过头了，这场雷劫对苏玉星来说，是一场洗礼，是天地规则对强者的认可，她出手捣乱可能会破坏苏玉星的机缘。
　　作者有话要说：打算完结了，其实也没什么好写的了。


第104章 
　　九天雷劫消失,苏玉星终于踏入了神天尊的境界，温流苏也非常高兴，苏玉星变强了,受到伤害的可能性就越小，但她还是不放心，依旧是寸步不离地守着她。
　　下方围观的佣兵越来越多,苏玉星和温流苏连忙瞬移回到房间里，准备继续洞房。
　　然而,温若绯回来了,还不敲门地闯了进来,正好看到两人热情拥吻,她尴尬地说了一句“你们继续，我什么都没有看到”然后飞快地转身出门。
　　温若绯刚把门关好，就看到紧跟她而来的肖墨云,看到她满脸通红的样子,肖墨云皱了皱眉，急忙道：“你这是怎么了？”
　　温若绯神情有些不自然,讪笑道：“没什么没什么，我们先走吧。”
　　肖墨云一脸疑惑地道：“可是,我还没见着玉星呢……”
　　“她好得很！”温若绯不由分说地准备将人拉走了，正在这时,房门开了，温流苏和苏玉星走了出来。
　　肖墨云惊喜地道：“玉星,你没事了！”
　　“墨云……我没事了。”苏玉星有些尴尬,她已经恢复了冰焰的记忆，在冰焰的记忆里，她已经一千岁了,以前喊肖墨云作墨云姐姐，现在突然有些喊不出口了。
　　温若绯无奈地道：“我就说她没事了吧，你还瞎担心。”
　　肖墨云瞪了她一眼，“你才瞎！”
　　温若绯：“……”
　　肖墨云你变了，你不温柔可爱了。
　　重霄也闻讯赶来，看到苏玉星没事，她悬着的一颗心，终于落了下去。
　　如今苏玉星已经康复，温流苏准备收拾那些鬼兽了，她跟重霄说：“重霄，有没有办法修复好地狱之门。”
　　重霄犹豫了一下，缓缓地叹了一口气，道：“需要你我还有明汐联手，聚三合光明大阵，以光明属性的复原之力，是可以修复地狱之门的。”
　　地狱之门修复好之后，黑暗地狱会自动将那些出逃在外的鬼兽全部吸收回去，到时候一切事情就能迎刃而解了。
　　温流苏微微颔首，坚定地道：“那好，那我们先把地狱之门修好，但是要防止云泽偷袭。”
　　温若绯道：“不用怕他，有我和玉星在，绝对不会让他有出手的机会的。”
　　商量好之后，温流苏等人就上了天界，重霄发出传音纸鹤将明汐召唤回来，六大灵神和肖墨云还有一众妖族则留在下界继续保护人类。
　　神树的半空中，温流苏和重霄，还有温若绯组成一个三角形的阵法，光明复原阵，三道白色的光芒宛若一条光柱连到地狱之门上，这是一个十分耗费时间和灵力的巨大工程。
　　苏玉星和温若绯守在一边，为她们护法。
　　云泽果然来了，而且还带着密密麻麻的鬼兽军团闯上了神界，神树之下，两军即将交战。
　　温若绯警惕地望着云泽，与苏玉星说：“别害怕，只要坚持到地狱之门修复，那些鬼兽自然不足为惧。”
　　苏玉星微微颔首，半眯着眼凝视着云泽，眼中出现一抹寒芒，语气冰冷地道：“云泽交给我。”
　　就是这个人一直在挑拨是非，害得她死了两次，此仇不报，实在难消心头之恨。
　　温若绯也知道她心中怒火难熄，便由着她去了。
　　“九雷轰顶！”苏玉星结起手印，召唤九天神雷，一瞬间，天上地下全都陷入了黑暗，无数道巨型雷柱狠狠地砸落下来，劈得鬼兽军团狼狈逃窜，就连云泽也被劈掉了一个护盾，不得不左右闪避。
　　“海啸冰川盾！”温若绯竖起一道千里冰川，将鬼兽军团隔绝在外，让他们无法触及温流苏等人分毫。
　　这时，六大灵神追赶而来，连忙在地狱之门前结起六芒星守护大阵，冰川盾被打碎，鬼兽军团接踵而至，却一个又一个连接着被困在了六芒星大阵里。
　　黑龙，火凤，三金，千羽，清童等一众妖族也纷纷赶来，瞬间和巨大的鬼兽纠缠在一起，在天上打来打去，从这朵云打到那座山，再从这片海打到神树上。
　　一时间，双方打得昏天黑地，所到之处风云色变，山崩地裂，寸草不生。
　　肖墨云也带着她的佣兵军团姗姗来迟，她知道佣兵团并不是这些神兽鬼魂的对手，便让程临风带着他们围在外面，自己冲上去跟苏玉星一起并肩作战。
　　本来苏玉星与云泽势均力敌，谁也讨不到半点便宜，现在肖墨云来了，一下子就逆转了局面。
　　二打一，云泽打不过，他冷笑一声，立刻化成一条遮天蔽日的巨型五爪金龙，蜿蜒盘旋在空中，一个摆尾将肖墨云和苏玉星撞飞，直接就破掉了她们的灵力护盾。
　　六灵神那边的六芒星合阵也被众多鬼兽一举冲破了，六灵神纷纷捂着胸口往后倒退，一个个被阵法反噬震得口鼻出血。
　　鬼兽们重获自由，分成了三波，一波帮助云泽，一波围住温若绯，一波攻击温流苏她们。
　　局势大变，鬼兽大军占据上风。
　　就在苏玉星和温若绯等人节节败退之际，那些缠着她们的鬼兽突然凭空消失了，所有的鬼兽一个不剩，就像魂飞魄散般，不见了踪影。
　　原来是温流苏这边已经将地狱之门修复好了，那些鬼兽自然被吸进了黑暗地狱里。
　　温流苏将领域里的鬼兽全都释放出来，让它们被吸进黑暗地狱，那里，才是它们的归宿。
　　重霄也将收进领域空间的鬼兽全都抛进黑暗地狱，折腾了这么久的鬼兽，终于消失了。
　　接下来还有一个云泽，温流苏和重霄，还有明汐这边刚修复好地狱之门，刚想过去围攻云泽，却发现他早就跑得没影了。
　　苏玉星欲要去追，却被温流苏抱住了身体，她身子轻颤，语气带着一丝后怕，祈求道，“别追了，我不能再失去你了。”
　　苏玉星心下一软，连忙转过身回抱她，轻声安慰道，“好，我不追，苏苏别怕。”
　　重霄望着巨大的神树，目光不由得黯淡下来，几经破坏，她也无能为力了，只能靠神树再历经千万年，得天地之造化，慢慢修复灵根了。
　　神族，繁盛也好，没落也罢，不能再强求了，一切都顺其自然吧。
　　眼下，最重要的是，重整硝烟弥漫后的人间，神界没落也罢，还有冉冉新生的人间，再创一个辉煌的盛世，也比光复神族要简单的多。
　　重霄思索一番，然后将目光投向一旁默默窥视的明汐，忍不住心中一阵膈应，不由得冷喝道：“明汐，你率领六灵神重整人间，永生永世，不得回天界！”
　　明汐浑身一颤，忍着泪无措地应了一声，带着受伤的六灵神下界去了。
　　温若绯飞到肖墨云身边，看她没受伤，顿时放下心来，欲言又止了半天，终于憋出了一句话，“墨云，你要跟我回妖域吗？”
　　肖墨云无语地望着她，没好气地道，“你怎么不说你跟我回赤霄城？”
　　温若绯忽然露出一抹得逞的笑，“那太好了，我这就跟你回赤霄城，阿不！以后你去哪我就跟你去哪。”
　　肖墨云：“……”
　　突然有种上当了的感觉。
　　温流苏吩咐黑龙等妖族散落人间，只要云泽一出现，就立即锁定他的位置，让他插翅难逃。
　　其实，对于云泽，温流苏还是有些犹豫的，她知道云泽罪该万死，也知道如果放任云泽活在这世上，他肯定还会继续搞事情，但是，她始终还是下不去手。
　　云泽，对温流苏来说，有着再造之恩，有如再生父母，她敬云泽如父兄，如果没有云泽，就没有现在的温流苏。
　　可能，在她穿越来的那时候，会死在在这陌生的世界也说不定。
　　温流苏刚穿越来的时候，是惊恐万状的，她万万没想到自己会变成一只小狐狸，而且还受了重伤，濒临死亡的那种。
　　那时候，温流苏也自暴自弃地想着，就这样死去算了，说不定还能再穿回原来的世界，再不济，穿成人也可以啊。
　　在她生无可恋，心死如灰的时候，是云泽救了她，现在回想起来，虽然云泽救她是带着目的性的，但是不管怎么说，救了就是救了。
　　云泽将她从死尸堆里救走，炼丹给她治伤，还教她如何修炼灵力，还告诉她，要想加快修炼速度，还需要到天界的神树那里取回神格……
　　那时候的云泽，对她可谓是有求必应，有问必答，像兄长一样，给予她无限的安全感。
　　所以，哪怕他做了很多坏事，温流苏仍是下不去手，在苏玉星复活之后，她甚至还想着，云泽最好永远都不要出现了。
　　没想到，这么快就要和他站在对立面，刀剑相向，你死我活。
　　在地狱之门修复之后，温流苏陷入了两难的境地，她不杀云泽，就对不起苏玉星，也对不起冰焰，她若是杀了云泽，此生将永远活在愧疚之中……
　　所以，在云泽逃掉的那一刻，温流苏心底竟然是松了一口气，终于不用跟他对上了。
　　她很害怕和云泽对战，她下不去手，也怕被云泽杀死，还怕苏玉星受到伤害，这注定是一个难解的谜团。
　　就这样吧，各自安好，互不打扰，云泽不要再出现，玉星也能放下这段仇恨，神妖不再对立，好好过日子。
　　虽是这样想，但温流苏总觉得心里有些不是滋味，横竖都不对，里外都不是人。
　　她恨云泽，也很感激他，再加上苏玉星死而复生，所以她下不去手。
　　温流苏自知自己就是一个矛盾体，情感影响了她的主观的判断，让她明知对错，还是难辨是非，难以做出判决。
　　她，要怎么做，才能对得起苏玉星的爱情，和云泽的恩情。
　　这就是二十一世纪，新新人类的思想理念吗？
　　如果她能够心狠一点，是不是就不会这么优柔寡断了呢。
　　不过，还是希望云泽不要再出现了，如果他还是执迷不悟，想要做出伤害玉星的事，她绝对不会再心慈手软的。
　　云泽能逃脱是上天给他的机会，一个改过自新的机会，如果他没有珍惜，那温流苏只好做一回屠龙勇士了。
　　以后会怎么样，到底还是个未知数。
　　兽魂已全数回收，神妖两族也和平共处，一同复兴人间。
　　但，似乎在每个人心里，还是多多少少留下了许些遗憾。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，人生不是十全十美，每个人的故事也一样，处处充满了不完美。
　　希望大家都能放下过去的不愉快，重新拥抱更加美好的明天。
　　未来，充满了期待。
　　全文完。
　　作者有话要说：写到这里就完了，其实也没什么可写的了，算是开放性结局吧。
　　下一本《影后的守护神》
　　主角的人设参考都敏俊，会瞬移，会时间静止之类的。


第105章 
　　一切尘埃落定,人间恢复了往日的太平盛世，随着时间的流逝，人们对那些恐怖的厉鬼逐渐淡忘,却对光明女神越发狂热尊崇了。
　　对此，温流苏和苏玉星都没什么意见，温若绯和肖墨云等人也表示无所谓,他们都不喜欢名利之类的东西。
　　记不记得，又有什么关系呢,只要身边的爱人朋友记得自己就行了。
　　重霄对这个光明女神也表示无语,后来去了人间,看到了光明神殿的神像,她才知道这个光明女神就是她自己本人。
　　对了，光明神殿，是明汐搞出来的。
　　不管她搞这些的目的是为了什么,重霄都不想理她。
　　重霄带着苏绍白的记忆,回到了落山城，她要找苏岩算账,问问他，为什么要虐待苏玉星。
　　苏玉星碍着苏绍白的脸面,虽然心中记恨，但也没想过要回落山城报仇。
　　既然苏玉星不想出面,那就由她苏绍白来好了。
　　如今的落山城，经历了神兽鬼魂的摧残,重建之后,人口骤减，这里还加了一座光明神殿。
　　往日主宰落山城的苏家，早已成了一座废墟。
　　一番打听之下,重霄才知道苏岩一家早就在当年的魂兽大战中丧生。
　　不止如此，当年落山城被魂兽霸占，不过短短几日便将城里的人屠杀殆尽。
　　如今在这片土地生活的人，大多是从外地过来的，有一些还是修炼成人形的妖族。
　　落山城外的拍卖场，是妖域的产业，如今也重建了，重霄在拍卖行里发现了温流苏和苏玉星的气息，便上门去找她们。
　　自从神界一别，重霄就没有再见过她们两个了，后来才从别人口中得知，她们已经成亲了。
　　重霄有些不是滋味，她们这两个没良心的，成亲居然不叫她。
　　倒也不怪温流苏和苏玉星，她们也不知道重霄在哪。
　　重霄周游世界各地，想要找出拯救神树的办法，却始终一无所获，那个罪魁祸首云泽，也不知道躲哪里去了。
　　就像当初一样，一旦他躲起来，就再也找不到他的踪迹了。
　　也不知道他到底是怎么隐藏气息的，就连温若绯也探测不出来。
　　温流苏和苏玉星刚从恶狼岭上下来，来这边主要是感谢当年那些狼族的恩情，所幸那些魂兽并没有对魔兽下手，那些狼族都还健在。
　　成亲之后，温流苏和苏玉星在妖域待了一段时间，后来也无聊了，便开始云游四方，像是度蜜月一样。
　　看到重霄出现，温流苏和苏玉星都有些惊讶。
　　温流苏招呼人好吃好喝奉上，然后没好气地道，“这么久没见，我还以为你死了呢！”
　　重霄倒也不气，在黑暗地狱那段时间，她早就习惯了温流苏的各种冷嘲热讽。
　　她立刻冷言回怼，“哼，笑话，你都没死，我怎么会死。”
　　苏玉星有些无语，看着重霄那张脸，脑子里晕乎乎的，一半的记忆是不怒自威的重霄，一半是温柔和蔼的苏绍白。
　　她抿着嘴，最终还是低下头，心情复杂，一言不发。
　　既不将重霄当神天尊，也不把她当生母看待，就像对待一个陌生人一样。
　　温流苏和重霄互怼了一会儿，这才发现苏玉星心情有些不好，连忙握紧她的手，低声安慰道，“星星，你是不是不想看到她，我这就把她赶走！”
　　苏玉星：“……”
　　“不是，我没有。”
　　重霄挑了挑眉，“你还赶我走？成亲都不叫我，还说是我师父，我呸！”
　　苏玉星满脸惊讶：“啊？”
　　这事儿温流苏从未跟她讲过，对于黑暗地狱里的事，温流苏都是一笔带过，只说在里面练功打怪，还有和重霄打架互骂。
　　并没有说过，她是重霄的师父。
　　这……
　　苏玉星的心情更加复杂了。
　　温流苏没好气地白了重霄一眼，冷嘲热讽地道，“怎么，这会儿知道叫师父了，我还以为你要欺师灭祖呢，再说了，我也不是没叫你，你这人日理万机，神龙见首不见尾的，谁知道你死哪去了！”
　　重霄沉默了一会儿，决定不理她，然后做了个深呼吸，温和地看着苏玉星，心平气和地说，“玉星，你过得好吗，这个死狐狸对你好不好，我刚从落山城出来，听说苏家没了，本想为你讨个公道的，谁知道他们都死光了。”
　　苏玉星抬头看了重霄一眼，她觉得重霄变化真的很大，转世重生之后，她身上似乎多了一丝人气。
　　“我过得很好。”
　　“苏苏她不是死狐狸，她对我很好。”
　　“苏家人并没有死光，还有一个人幸存，就是二夫人……”
　　苏绍白的表妹。
　　重霄脸上露出一丝疑惑，在苏绍白的记忆里，确实有这么一个表妹，整天跟在她屁股后面。
　　后来，苏绍白离开落山城去了帝都城之后，两人就没什么联系了，等苏绍白怀着孩子逃回落山城，几乎也是那个表妹在照顾她。
　　“你们是在哪里看到她的，她道歉了没有？”
　　重霄并不在意二夫人是否活着，这跟她并没有什么关系，她只在乎对方有没有道歉。
　　苏玉星点了点头，“道歉了。”
　　不仅道歉了，听说苏绍白还活着之后，苏二夫人可后悔死了。
　　“哎呀！”温流苏舒服地叹了一口气，洋洋得意地道，“我们呀，是在启城看到她的，本来只是去吃个喜酒的，谁知道居然在哪里看到了她，她还说她喜欢苏绍白呢。”
　　重霄只当她是在在玩笑，好奇地问，“启城有喜酒喝？是谁的婚礼？”
　　温流苏挑了挑眉，“你猜！”
　　看着温流苏神气十足的样子，重霄把目光落在苏玉星身上。
　　她才不猜。
　　苏玉星只好说，“是墨云和若绯的婚礼。”
　　重霄恍然大悟地点点头。
　　苏玉星有些无奈，她在没有恢复冰焰的记忆之前，一直管肖墨云喊做墨云姐姐。
　　然后呢，温若绯又是温流苏的女儿，也是她救下来的蓝猫。
　　嗯，怎么说呢。
　　肖墨云本来是和温流苏和苏玉星是同辈的，而且苏玉星还经常喊她姐姐。
　　不过，肖墨云和温若绯成亲之后，就要跟着温若绯喊温流苏一声“娘”。
　　啊这凌乱的辈分。
　　肖墨云图啥呢，成了个亲，把自己的辈分被降低了。
　　好在她似乎不是很介意。
　　苏玉星知乎内行，她也不介意。
　　她的顶头上司成了她的娘，然后又成了她老婆的师父……
　　她是不是得跟着苏苏喊重霄一声“乖徒儿”？
　　啊这凌乱的辈分。
　　温流苏难得见到重霄，心里有些兴奋，并不想轻易放过她，又阴阳怪气地道，“哎，我说乖徒弟呀，你对明汐就没有什么想法，人家可是想你想得茶不思饭不想呢，你倒是无情得很。”
　　重霄握着茶杯的手紧了紧，投给了她一记冷眼，冷笑道：“你还好意思提她，要不是神族衰败，只剩这几个人，我早就把她杀了。”
　　明汐对苏绍白的所作所为，重霄每每想起都是一阵咬牙切齿，恨不得把她碎尸万段，挫骨扬灰。
　　只是，神族人口太少了，她不得不以大局为重，留她一条小命。
　　不要在意那些记忆，只要不在意，就不会生恨。
　　温流苏低低笑了一声，“我还以为你对她情根深种，舍不得杀她呢。”
　　“哼！胡言乱语！”重霄眼神更冷了，满脸写着“我不高兴了”。
　　“好好好，我胡言乱语了。”温流苏看到她不高兴，心里就很高兴，继续说：“我跟你说，你就没想过要报复回去吗？”
　　“报复”这两个字，温流苏特意加重了语气。
　　重霄冷冷地瞥了她一眼，“我没你那么无聊。”
　　“你可以把她对你做过的事，对她做一遍，她不是囚禁你了吗，你也把她囚禁起来，这样那样……嗯？”温流苏说着，兴奋逐渐从心里蔓延到了脸上，十分明显。
　　“你这死狐狸还真是无聊透顶！”重霄没好气地瞪了她一眼，然后又对苏玉星语重心长地说：“玉星啊，你可得小心了，这只死狐狸思想很危险！”
　　苏玉星皱了皱眉，疑惑地看了温流苏一眼，她也不知道苏苏怎么会想出这么多奇奇怪怪的想法来，反正只要不用在她身上就行了。
　　被重霄引火上身，温流苏气结，立刻对苏玉星温声表忠心：“星星，你别误会，她在诋毁我，我的思想一直都很健康，嗯！对，很健康！”
　　苏玉星展眉一笑，“我知道。”
　　她知道苏苏是故意给重霄找不愉快的。
　　她也不知道这两人是怎么回事，一见面就没好脸色，不是冷嘲热讽就是针锋相对，就跟天生的宿敌似的。
　　如今太平盛世，不让她俩打起来，还不能让她们斗斗嘴么？
　　苏玉星表示非常理解。
　　唉，重霄心里默默地叹了一口气，暗骂死狐狸臭不要脸，和自己作对也就罢了，还要把苏玉星拉过来一起针对她。
　　这是什么人间疾苦。
　　这就是孤家寡人的下场吗？
　　重霄默默地离开了，她还要去寻找让神树恢复生机的方法，哪怕穷尽毕生，也要找到。
　　等神树重新诞下生灵，她就可以再无顾忌地把明汐杀了。
　　至于温流苏说的那些，以其人之道，还治其人之身，这种极端的做法，重霄从来没有考虑过。
　　明汐做错了，就是做错了，无论做什么，都难以改变她曾经做错的事实。
　　重霄也不会跟她一样犯错，她也没兴趣做那些伤害别人的事情。
　　哪怕是报仇，也不能用那种凌乱的办法。
　　这只死狐狸坏得很。
　　重霄走了，不知道何年再见。
　　温流苏有些失落，她觉得重霄很好玩，就是太过一本正经了，真无聊。
　　和重霄对骂，真是太有意思了。
　　不过还好，她还有苏玉星在。
　　有时候，温流苏觉得重霄挺可怜的，漫长的岁月里，孤身一人，历尽沧桑，看遍山河变迁，这也太难熬了吧。
　　这一点，她很佩服重霄。
　　温流苏自问做不到像重霄那样，长生不老，孤独一生。
　　如果没有苏玉星，温流苏觉得自己都活不过几百年，就忍不住要自杀了，一个人孤零零地活在这个世界，有什么意义呢。
　　幸好有苏玉星。
　　苏玉星，就是她活着的意义。
　　苏玉星自从和温流苏成亲之后，对云泽的恨意越来越淡了，到现在，听到云泽的名字，她只是皱了皱眉头，并没有其它情绪了。
　　这也算没办法的事，要想报仇，首先得找到人吧。
　　只可惜，神妖两族，佣兵遍地，却还是没有云泽的踪迹。
　　无所谓了，只要苏苏还在身边，她可以什么都不在意了。
　　作者有话要说：真的不知道写什么了，写个番外吧。
　　唉，我对不起大家。


第106章 
　　程临霜一直都知道,她的哥哥程临风跟自己一样，都喜欢上了肖墨云。
　　程家两兄妹自认为是启城天赋最好的天才，特别是程临风,那是天才中的天才，自小就被很多人家预订了，家有闺女的都说要跟程临风订婚。
　　就连程临霜也不能幸免。
　　可谓是无妄之灾。
　　但也乐在其中。
　　两人风头正盛,受全城人追捧，自然是心高气傲,特别是程临风,他心里总有一种天下无敌的感觉。
　　不过,很快就有人打碎他们的幻想。
　　自从肖墨云一家来到启城之后,两兄妹的噩梦就开始了。
　　肖墨云天赋好，又肯努力，修为不断狂涨。
　　刚开始的时候,肖墨云还打不过程临风,后来就打成了平手。
　　那时候，程临风就喜欢上肖墨云了。
　　程临霜也很喜欢这个大姐姐,虽然她从来没有打败过肖墨云，也没有被肖墨云打败过,因为她从来没有跟肖墨云交过手。
　　程临霜虽然看似风光无限，但心里一直都很自卑。
　　她虽然天赋也还不错,但比起程临风，还是差了点,每每听人提起她,首先想到的都是程临风。
　　大家都说她是程临风的妹妹。
　　而不是程临霜。
　　自小，她就活在程临风的阴影下。
　　不过，程临风对她很好,所以，她也没有什么不满，否则就是无理取闹了。
　　程临霜一直以为，程临风处处压她一头的原因，是因为程临风是男子，她是女子，女子自然斗不过男儿。
　　不过，肖墨云的出现打破了程临霜长久以来的观念。
　　原来，强者真的不分男女。
　　原来，女子真的可以强过男儿。
　　很好！她很喜欢这个姐姐。
　　后来，程临霜开始每天黏在肖墨云身边，向她讨教修炼方法，和她一起修炼。
　　本来是她和墨云姐一起修炼的，后来程临风居然也要加入，最后变成了三个人一起修炼。
　　无论是去到哪里，启城三杰不离不弃。
　　程临霜知道自己喜欢肖墨云，也知道自己的哥哥同样喜欢肖墨云。
　　左思右想，矛盾了很久，也努力了很久，她最终还是没有强过她的哥哥。
　　女人和女人的爱情，似乎有点玄幻，也很难被世人接受，恐怕墨云姐是不喜欢的吧。
　　就算她喜欢墨云姐又怎么样呢，墨云姐绝对不喜欢她的，她心里始终认为，墨云姐喜欢哥哥的可能性更高一些。
　　毕竟，那两人站在一起就是郎才女貌，强强联合，很是般配。
　　这样一想，放弃这种喜欢也没什么。
　　如果墨云姐最终喜欢的是程临风，似乎也没什么不好，她还可以天天看到喜欢的人。
　　程临霜一直以为，肖墨云最终会喜欢她的哥哥程临风，谁知道半路杀出一个苏玉星。
　　第一次见面，肖墨云对苏玉星就很熟路，完全不像她和哥哥与肖墨云的第一次见面那样剑拔弩张。
　　程临霜心里生起了危机感。
　　不过，没想到苏玉星这么厉害，竟然越级杀了曾氏兄弟，还毫发无损。
　　她好像比自己年纪还小。
　　而且，她还是个女孩子。
　　哇，女孩子也可以这么厉害的嘛！
　　程临霜既羡慕又佩服。
　　原来，强者既不分男女，也不分年龄，而是看人的。
　　看来，她修为不高，真的是她自己的问题。
　　而且，苏玉星身边还有个实力超强的大佬，也是女性，真的是太厉害了。
　　程临霜不敢再轻视苏玉星，怪不得墨云姐如此喜欢她，她觉得自己也很喜欢苏玉星，她又漂亮，还很大方，动不动就送价值不菲的灵果。
　　这种大腿，谁不喜欢呐。
　　程临霜以为肖墨云跟自己一样，只是喜欢苏玉星的好，朋友的那种喜欢。
　　她并没有多想。
　　与苏玉星分别之后，启城三杰回到启城。
　　没想到曾氏兄弟被杀一事还是被启城城主知道了，她们还打听到魏森已经带着人去了落山城，准备找苏玉星报仇。
　　启城三杰十分担心苏玉星，连忙赶去落山城，却得到魏森已死的消息。
　　所谓关心则乱嘛。
　　程临霜他们三个这才想到跟在苏玉星身边的那个强者，有她在，苏玉星肯定很安全，他们白担心了。
　　三人回到启城，肖墨云的小表妹来了，就是那个佣兵工会的小公主，性格很嚣张跋扈，目中无人，眼中只有墨云姐。
　　程临霜再次生起一股浓烈的危机感。
　　她看出来了，这个小表妹齐诺安，跟她和哥哥一样，都喜欢上了肖墨云。
　　肖墨云说要护送齐诺安回帝都城。
　　程临霜有些无语，这个小公主简直离谱，刚到启城就要走，她不嫌累吗？
　　程临霜喜欢肖墨云，自然不放心她一个人护送，万一被小公主抢走了可怎么办。
　　她可以接受自家哥哥抢走墨云姐，但绝不允许别人抢走！
　　程临风也表示要一起走，他倒也没有那么多弯弯绕绕，只是单纯的担心肖墨云的安危。
　　一路上，齐诺安那个养尊处优的大小姐果然毛病不少，时不时就要停下来休息，动不动就要使唤墨云姐干这干那。
　　简直就妥妥的公主病。
　　病入膏肓那种。
　　当然，最后肯定不是墨云姐干的，她不放心这个大小姐，也不舍得让墨云姐劳累。
　　最后，齐诺安要做什么，都是她和程临风去做的，简直跟她的下人一样，完全没了尊严。
　　哼，要不是为了墨云姐，她才不会搭理这个女人。
　　后来，齐诺安要在落雁城休息，大半个月过去了，还是不肯动身。
　　程临霜甚至以为她要在这里定居了。
　　程临霜有些不耐烦了，离启城越来越远，她心里就越发不安，幸好有墨云姐和哥哥在，不然她都要打退堂鼓了。
　　还好，在落雁城，程临霜又看到了苏玉星，再次为她暴涨的实力震惊。
　　这是什么怪物，修为居然涨得这么快！
　　本来程临霜与苏玉星交集不深，但是，她还是很喜欢这个小妹妹，谁不喜欢强者啊，关键是强者不仅平易近人，出手还很大方，而且她背后还有一个更强的强者，温流苏。
　　只是为了叫她配合一下，苏玉星就给她一颗龙涎果，出手简直不要太阔绰了。
　　跟这样的壕做朋友，简直不要太爽。
　　只不过，万万没想到，齐诺安那个混账东西，居然对墨云姐下药了。
　　程临霜和程临风都被迷晕了，在被苏玉星弄醒之后，得知了齐诺安所做的一切，程临霜简直要被气疯了！
　　气死了气死了！
　　她那么喜欢肖墨云，都没有说要动手动脚，这个齐诺安算什么东西，居然敢打肖墨云的主意！
　　气死了！
　　程临霜很担心肖墨云，但是苏玉星却一直拦着她，真的好奇怪。
　　程临霜气上心头，也管不了那么多了，得罪壕友就得罪吧，墨云姐的安全最重要。
　　所幸并没什么事，是温流苏温大佬救了墨云姐。
　　大佬不愧是大佬，居然还会治疗。
　　那天，程临霜发现了，墨云姐其实喜欢的人，是苏玉星。
　　她失败了，她的哥哥失败了，齐诺安更是一败涂地。
　　对于肖墨云喜欢苏玉星这件事，几人都心照不宣。
　　第二天，大家才发现，苏玉星和温流苏已经离开了，他们再次踏上帝都的路程。
　　肖墨云并没有惩罚齐诺安，只是对她很冷漠而已。
　　但是，程临霜就咽不下那口气。
　　每次休息的时候，大家分工去做事，只剩下程临霜保护齐诺安，她就没给她好脸色。
　　不仅冷嘲热讽，还想要动手打她。
　　反正齐诺安比她还废，根本就打不过她。
　　而且齐诺安自己心虚，根本就不敢和肖墨云告状。
　　于是，程临霜越来越喜欢欺负这个看起来嚣张跋扈的刁蛮大小姐，把她欺负得两眼泪汪汪，就感觉心里很痛快。
　　一路欺负到帝都城，程临霜也不觉得无聊了，她发现这个齐诺安就是个纸老虎，欺软怕硬，前半段路一直任由她作妖，后半段路，都是她在欺负齐诺安。
　　把她欺负得像只乖巧的兔子。
　　肖墨云也发现了齐诺安的变化，脸色终于好了许多。
　　程临霜见到肖墨云高兴了，她自然也跟着高兴。
　　在雪域高原上，他们被雪匪包围，肖墨云让齐诺安先跑，结果她还真跑了。
　　程临霜有些生气，却也无可奈何。
　　虽然很生气，但也不知为何松了一口气，那个刁蛮任性的小公主，毕竟跟他们这些皮糙肉厚的佣兵不一样，她能安全逃离也是一大幸事。
　　后来，齐诺安居然找了苏玉星来帮忙。
　　程临霜总算对她刮目相看，不再针对她了。
　　苏玉星是真的很聪明，一瓶散灵粉，就将上百的雪匪制服。
　　这是程临霜第一次踏足帝都城，这一路万里征程，程临霜的身心都发生了巨大的改变。
　　她成长了许多，但来到这个陌生的地方，她有些不知所措。
　　墨云姐并没有注意到她，墨云姐的注意力一直都在苏玉星身上。
　　可是，她知道，苏玉星只是把墨云姐当姐姐而已。
　　唉，这剪不断理还乱的关系，真是复杂得很。
　　无所谓了，不管墨云姐喜欢谁，她都会祝福的。
　　自从知道墨云姐喜欢苏玉星，她就渐渐放下了这份不该有的喜欢，她努力修炼，欺负齐诺安，以此来转移注意力。
　　她成功了，她不喜欢墨云姐了。
　　可是，墨云姐却陷入了自己的情网，挣脱不掉。
　　虽然不喜欢墨云姐了，但她还是不由自主地为她而担忧。
　　这陌生的帝都城，曾经也是墨云姐生活的地方，可是，带她熟悉这里的人，确实被她一直欺负的齐诺安。
　　程临霜有些无语，这个齐诺安是怎么回事，她有受虐倾向吗，明明自己一直欺负她，她还这么好心。
　　程临霜有些惭愧，她以后不再欺负她就是了。
　　其实刚开始的时候，程临霜确实是欺负齐诺安，欺负狠的那种，后来就没有那么欺负她了，慢慢的，她开始跟她讲道理，让她明辨是非，知晓对错。
　　好在齐诺安也听得认真，程临霜都觉得很神奇。
　　齐诺安带着她逛遍帝都城的每一条街道，每一家铺子，每一个角落……
　　程临霜觉得很有成就感，这就是她教化出来的齐诺安，从一个蛮横无理的刁蛮大小姐，变成乖巧的小姑娘，她功不可没。
　　后来，看到墨云姐身边出现了一个人，她叫温若绯，是个极其霸道的女人。
　　真是够霸道的，他们四个人都拦不住她，硬生生地看着她把墨云姐抢走了。
　　气死人了！
　　后来，看到墨云姐和温若绯眉来眼去，亲密无间的样子，她知道，墨云姐有了新的归宿。
　　这个归宿不是她，不是她哥，也不是齐诺安，更不是苏玉星，而是一个从半路杀出来的温若绯。
　　程临霜当时只是释怀一笑，她觉得心头忽然松了一口气，心里由衷地祝福墨云姐得到幸福。
　　她早就放下了。
　　所以，无论多少人喜欢墨云姐，她都没什么感觉了。
　　本来还以为齐诺安会作一作妖，没想到她居然也放下了，这也太乖了吧。
　　后来，齐诺安向她表白了。
　　程临霜有些无语，又觉得有点好笑。
　　齐诺安怎么会喜欢她，难道是被她欺负傻了吗？
　　还是觉得大家都喜欢过墨云姐，所以干脆两两在一起，抱团取暖？
　　对于齐诺安的表白，程临霜并没有当真，她总觉得齐诺安肯定是想让她答应，然后再把她抛弃，以此来报复她。
　　后来，程临霜跟着肖墨云去建立赤霄城，齐诺安偶尔还会过来看她。
　　直到隐藏在几大工会身后的神族出现。
　　直到温流苏和重霄双双消失。
　　在人间，依旧是神妖对立。
　　佣兵总会在神族的操控下，齐家虽然不会对赤霄城动手，但也暂时断了联系。
　　齐家家主虽然是肖墨云的舅舅，但是，他们的祖先以及他们每一任家主都对他们幕后的神族，也就是对风时陌发过誓。
　　誓言都是灵验的，绝对不能违背。
　　所以，神妖对立期间，佣兵总会对赤霄城也陷入了几年的冷战。
　　齐诺安不能再来了。
　　只有在神妖比试的时候，程临霜才能远远地看到齐诺安是身影。
　　她好像瘦了好多。
　　她全程都在盯着自己看，或许，她真的没有在开玩笑，她真的很喜欢自己。
　　程临霜觉得自己心态有点问题，她觉得自己也有可能是被齐诺安给影响了，不然怎么会觉得自己竟然有一点喜欢齐诺安呢。
　　程临霜喜欢过肖墨云，她知道喜欢一个人是什么感觉。
　　所以，在不由自主地寻找齐诺安的身影的时候，她就知道了，她好像喜欢上了齐诺安。
　　好像也没什么不能接受的。
　　毕竟，齐诺安已经被她调.教得很乖巧了，这是她自己的成果，还得由她自己来验收。
　　可不能，便宜了别人。
　　作者有话要说：你们还想看什么番外呢


第107章 
　　飞天白马,人人都管他叫飞天白马，其实他有名字的，他叫小白龙,是一头龙马神兽。
　　小白龙的父亲是一只麒麟兽，在五百年前的神妖大战中牺牲了，母亲是一条白龙,她生下一颗龙蛋之后，就死了。
　　是火玲珑带走了他。
　　火玲珑并不知道他是妖族后裔,以为他只是一头简单的魔兽。
　　两百年后,小白龙破壳而出,一睁眼就出现在帝都城的器丹工会,还很肖家签下契约，护佑他们三百年。
　　其实也没什么可护的，有火玲珑在,也就没有他什么事了。
　　小白龙是火玲珑养大的,在肖家地位很高，与肖家家主平起平坐,获得了足够的自由。
　　小白龙喜欢在森林里修炼，有事肖家人自然会找他的。
　　在魔兽森林深处,小白龙遇到了父母的故人，凤凰神兽。
　　小白龙身上有他父母的气息,凤凰神兽一眼就看出了他的身份，就让他待在自己的领域修炼。
　　凤凰神兽本来是位妖王,神妖大战之后,修为倒退成神兽，身受重伤，就连人形也不能维持了。
　　凤凰神兽诞下一枚巨蛋,就死掉了。
　　情况跟小白龙的母亲一模一样。
　　小白龙觉得这颗蛋跟自己的遭遇一模一样，心里大为感触，就留在那里照顾巨蛋。
　　一百年后，火凤破壳而出。
　　是一种漂亮的火红凤种。
　　后来，小白龙接到肖家人的召唤，便回了帝都城。
　　原来是换了新家主，这也不必找他吧。
　　小白龙在肖家，历经了好几任家主，对这种情况已经麻木了。
　　后来的家主一代不如一代，小白龙越来越不喜欢肖家人了，只可惜，他还有契约在身，时间未到，他不能离开。
　　不过，有个小女孩挺讨人喜欢的，她叫肖墨云。
　　肖墨云被赶出肖家，她父母也跟着一起被赶出帝都城。
　　小白龙想着自己的契约，护佑肖家人，肖墨云也是肖家人，那他跟着肖墨云，好像也没什么不对的。
　　所以，小白龙离开了肖家，他先去魔兽森林看了看火凤，并没有现身，见她修为逐渐增长，心中也十分安慰。
　　他有契约在身，并不想过多出现在火凤面前，只能暗地里偷偷关注她的情况。
　　跟着肖墨云来到启城，小白龙跟以往一样，偶尔会悄悄教肖墨云修炼。
　　后来，听说魔兽森林有凤凰神兽现世，大家都纷纷去争强。
　　本来肖墨云是没兴趣的，但是小白龙非要她去看看，最好阻止一下。
　　肖墨云只好带着一批佣兵出发了。
　　果然，是火凤被众多势力围剿了。
　　小白龙告诉肖墨云，火凤是他的旧相识，麻烦她搭救一二。
　　肖墨云果然答应了。
　　火凤不知道跑哪去了，小白龙在魔兽森林逛了一圈也没有找到她的气息。
　　后来，在帝都城，他看到了修炼成人的火凤，娇娇艳艳的，好一个意气风发的红衣小姑娘。
　　火凤并没有认出他来，可能是肖墨云跟她提过自己，她看到自己的时候，目光总是透着疑惑。
　　后来，火凤终于找上门来了，她问小白龙：“墨云说你认识我，你见过我吗？”
　　小白龙告诉她，他们的父母是同事，都是妖域里的妖族，他们算是世交吧。
　　小白龙还告诉她，她是小白龙看着破壳长大的。
　　后来，火凤便黏上了他。
　　小白龙也不知道她是黏着肖墨云，还是黏着自己，也就由着她去了。
　　火凤还邀请他去妖域，小白龙表示自己契约没到时间，不能加入妖域。
　　火凤也不勉强，还是一如既往地跑来找肖墨云，顺道过来看他。
　　后来，火凤说，等他契约结束，他娶她可好。
　　小白龙愣了愣，他有些后悔，后悔当初为什么要签下那个该死的契约。
　　龙马跟凤凰，其实也蛮般配的。
　　就是不知道，再次爆发的神妖大战，他们会不会跟父母一样，当场陨落呢。
　　本来无所畏惧的，本来无欲无求的，怎么突然有点贪生怕死了呢。
　　小白龙跟着肖墨云，倒是没什么危险可言，他只是担心火凤而已。
　　至于报仇。
　　或许刚开始他还想着杀掉神族为父母报仇，可是，是火玲珑救了他，他对火玲珑下不去手。
　　而且，别的神族他也打不过。
　　虽然放弃了报仇，但是，要让他放下芥蒂，那是不可能的。
　　既然神妖两族握手言和，那他就不加入妖域了，他自己暗搓搓讨厌神族就可以了。
　　火凤的话，他并不勉强她。
　　火凤跟他不一样，她并没有得到父母的记忆传承，并不清楚当年发生的事。
　　他得到了父母的记忆传承，清楚地看到了灿烈的战争，无数妖族流血牺牲，包括他的父母，这都是无法掩盖的事实。
　　虽然神族也伤亡惨重就是了。
　　后来，小白龙才知道，原来造成一切战争的罪魁祸首，居然是云泽那条五爪金龙。
　　他和自己一样，都是龙族，但是为什么，他要这样做，为什么要制造那样的灾难。
　　也罢，人死不能复生，他就是再怨恨又能怎么样呢。
　　就像火凤说的，过好今后的每一天，也就不枉此生了。
　　也就对得起父母将自己带到这个世上了。
　　火凤真是个小太阳，她热情似火，能够温暖人心，驱散黑暗和恐惧。
　　或许，如果火凤比他早生，如果他早一点遇到火凤，他的心结就没有那么重，就不会心死如灰，放弃自由，和肖家签订那份该死的契约了。
　　只是，世上没有如果。
　　事情已经发生了，遗憾也没有用。
　　不过，肖墨云并不需要他，给足了他自由，那份该死的契约，简直如同虚设。
　　火玲珑像是把他遗忘了一样，她只对炼丹炼器感兴趣，就好像从来没有想起自己曾经捡回来一颗蛋一样。
　　也好，火玲珑是神族，六灵神之一，他不想跟神族有什么交集。
　　只有火凤那个小太阳，跟他一样的出身，却截然不同的性子，能够温暖他的心。
　　后来，肖墨云听说了小白龙的事，便主动解除了契约。
　　她说：“曾经我太过弱小，总是希望能够得到神兽的力量来保护自己。”
　　她说：“现在我已经足够强大了，不仅能保护自己，也能保护你，解除契约并不是绝交了，你一直都是我的朋友，我的伙伴，你以后有困难都可以找我。”
　　她说：“谢谢你，小白，谢谢你这些年的陪伴与守护，我不会忘记的。”
　　小…小白？
　　小白龙有些无语，他怎么被叫成小白了？
　　好吧，还挺可爱的。
　　这肖家女孩，不愧是他看好的女孩子。
　　小白龙带着火凤回到了魔兽森林，过上了与世无争的隐居生活。
　　三金只能眼巴巴地看着火凤跟别的男人跑了，委屈得不得了。
　　最终，三金得出了一个结果，天降敌不过青梅的竹马。
　　作者有话要说：感觉大家都不太满意，那我就多补几章番外吧，算是给大家赔罪了。
　　我对不起大家的期待呜呜呜


第108章 
　　对火凤,三金有一点点喜欢。
　　只是，这份喜欢才刚刚萌芽，就被扼杀在摇篮里了。
　　三金成了被抛弃的丧家之犬。
　　回想起和火凤的第一次相遇,是什么时候呢，是在黑暗森林里吧。
　　那时候，三金刚和苏玉星契约,为了躲避大地黑熊的追杀，他躲进了苏玉星的戒指空间里,也就是温流苏的领域空间。
　　那时候,他看到待在空间里的那颗红色的巨蛋的。
　　安静地躺在那里,身上隐隐散发着红光,那是祥瑞的气息，令人特别想要亲近。
　　刚开始的时候，三金十分好奇,能待在温大人的空间里的蛋,绝对不是颗普通的蛋。
　　所以，这颗蛋,究竟是什么身份呢。
　　看着那股祥瑞之气，三金总觉得这颗蛋,来头不小，绝对不简单。
　　三金在里面修炼的时候,还能感受到巨蛋身上的灵气，这让他有一种,自己并不孤单的感觉。
　　后来,三金看到了火凤，他以为火凤喜欢肖墨云，但却捉摸不定,他觉得火凤似乎也喜欢那只飞天白马。
　　飞天白马藏得很深，明明已经可以化形了，却还装作修为很低的圣兽。
　　骗子！
　　火凤肯定是被他骗了。
　　他明明亲眼看到过，那只飞天白马变成一个白衣翩翩的俊美男子。
　　他怒意爆涨，立刻跑去跟火凤告状，火凤却说她早就知道了。
　　这就有点自作多情了。
　　三金表示非常尴尬。
　　三金以为火凤喜欢的是男子，终于下定决心，他也要化形成高大帅气的男子。
　　之前犹豫不决，是不知道火凤究竟喜欢男的还是喜欢女的，既然知道火凤喜欢小白马，那他也要变成男子。
　　只可惜，火凤最终还是选择了飞天白马。
　　看来，不管他是男是女，火凤都不会喜欢他，三金有点心塞。
　　心情不好，回到妖域还被黑龙冷嘲热讽，真是醉了。
　　黑龙每次看到他，总是一言不发，然后狠狠地“哼”了一声，像是欠了他多少钱一样。
　　三金表示无语。
　　“我都失恋了，你就算是看我不顺眼，也要看时候吧？”
　　黑龙愣了愣，迟疑地说：“你失恋了？”
　　像是在确认了。
　　三金有苦说不出，他总觉得，只要自己一点头，黑龙绝对会疯狂大笑，笑他不自量力。
　　但是黑龙并没有嘲笑他，而且带他去喝酒消愁。
　　三金喝醉了，准确来说，是被灌醉的。
　　而且，他还酒后乱性，跟黑龙发生了关系。
　　三金有些懵，他居然没发现这条黑蛟心怀不轨，明明对他表现得很讨厌的样子，但那天晚上，他却在他耳边说……
　　他喜欢他。
　　喜欢这只可爱的小狮子。
　　在很久以前，他就一直期待小狮子能尽快化成人形，成为他的妻。
　　谁知道这只愚蠢的小狮子居然变成了男的。
　　真是气死他了。
　　所以黑龙才会看他不顺眼。
　　三金变成男人之后，黑龙就想放下了，他喜欢的是软萌的女孩子，他没有断袖之癖。
　　可是，在三金被云泽重伤，濒临死亡之后，黑龙才渐渐意识到，他放不下。
　　放不下这段感情，放不下三金这只可爱的小狮子。
　　其实，三金对伴侣是男是女并不在意，他首先喜欢的是火凤，所以才会化身成男子。
　　不过，这条黑蛟就不能尊重他一下吗，他才刚刚失恋，就要和他发生这样的关系，这合理吗？
　　这不合理。
　　所以，三金随便接了个任务，跑出了妖域。
　　完成任务之后，三金并不想马上回到妖域，他不想看到黑龙。
　　他不喜欢黑龙。
　　三金很想哭，可是，却无人听他倾诉。
　　三金很想温大人，很想苏玉星，他想起那些年，待在她们身边的那些愉快的日子。
　　但是，她们成亲之后，就把他抛弃了。
　　是嫌弃他现在的男儿身吗？
　　想到这，三金后悔死了。
　　早知道，他就不变成男人了，他变成小女孩，是不是就可以跟在她们身边了。
　　就跟以前一样，有什么委屈都能向她们诉说。
　　不过，她们好像并不喜欢别人打扰她们的两人世界。
　　唉……
　　黑龙最终还是找到了三金，他一改往的冷漠，对他无微不至，温柔以待。
　　渐渐的，三金又重新感受到了被宠爱的感觉。
　　终于有人愿意喜欢他了吗？
　　如果黑龙一直这样喜欢他，似乎也是不错的选择。
　　想起和黑龙的第一次相遇，是在黑雾沼泽之地，那时候，黑龙是敌人。
　　黑龙带着多目巨蝎欺负他和玉星，温大人在后面阻止，他和玉星先跑。
　　后来，巨蝎被玉星斩杀，那颗兽丹也落入了他的手里。
　　至于黑龙，似乎并没有追究。
　　说实话，三金对黑龙并没什么好感，能被温大人关在黑雾沼泽地，能是什么好鸟。
　　后来，三金才知道，温大人失去了记忆，忘记了把他放出来，他无缘无故被关了五百年。
　　真的好惨。
　　好可怜。
　　三金有些同情他了。
　　只是，这条黑蛟还是一如既往的目中无人，每次见到他只是一副高高在上的样子，像是看不起他一样。
　　后来，三金被云泽暗害，心里更是讨厌黑龙了。
　　之前的时候，三金一直看着黑龙跟云泽称兄道弟，举止十分亲密。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，黑龙的心说不定也是黑的呢。
　　不过，既然黑龙说喜欢他，那就勉为其难地给他一个小小的机会吧。
　　三金说了，云泽对他有杀身之仇，黑龙要是真的喜欢他，就要把云泽找出来，替他报仇雪恨！
　　黑龙答应了。
　　后来的日子里，黑龙带着三金游历世界各地，就是为了找云泽报仇。
　　但是嘛，没有找到。
　　三金后来想了想，他们两个在一起，还费心费力地去找另外一个人，总觉得有点怪怪的。
　　他们两个在一起，却惦记着另外一个人，怎么想都觉得不对劲。
　　三金当即表示，他又不想报仇了。
　　黑龙当然依他所言。
　　于是，两人又打道回府，回到了妖域。
　　妖域的妖族很少，大部分都出去发展了，就连温流苏温若绯都不在家，所以，还是需要有人留在这里镇守的。
　　从此，一条粗长的蛟龙缠上了金光闪闪的小狮子，过上了没羞没臊的生活。
　　作者有话要说：疯狂补番外中


第109章 
　　清童是风系速度型的刺客,她是一只青翼苍狼，目前一千两百岁了。
　　五百年前的神妖大战之后，清童的神魂受损,神智倒退到几岁孩童，甚至过目就忘。
　　见过什么人，听到什么话,她转身就忘记了。
　　对于在意的人，她努力地去记得,在意的人所说的话,她也努力去记下来。
　　能让清童记得的人,屈指可数。
　　妖主温流苏,妖圣温若绯，还有……还有千羽。
　　千羽是只黄金猫头鹰，比她大了一百多岁,从小就不离不弃,从来没有分开过。
　　清童曾经是个聪明睿智的刺客，沉着,冷静，判断力超强,出手速度极快，取神族首级如探囊取物。
　　只是,清童的智商退化了，她什么都不懂,但是刺客的本能还在,谁要是敢得罪她，都难逃一死。
　　清童杀人无数。
　　死在清童手里的人类，神族,妖族，兽类，不计其数。
　　只要谁敢诋毁她记得的那几人，包括她自己，她绝对不会手下留情。
　　她没有什么神兵利器。
　　她想杀人之时，双手会化成锋利的狼爪，瞬息之间取人性命，出手之快令人猝不及防。
　　她没有神族的神格，却拥有猎杀神族的手段，以平凡的兽身，将神明踩在脚下，肆意厮杀。
　　但是，曾经的顶级刺客，杀心繁重的青翼苍狼，现在却成了一只乖巧的小奶狗，温顺地待在千羽身边，言听计从，毫无怨言。
　　对千羽的依赖，清童并不能理解，她只知道，她喜欢跟在千羽身边，她舍不得和这只漂亮的猫头鹰分开。
　　千羽心中十分痛苦，清童曾经很爱她，爱到可以连命都不要，但清童沉默寡言，冷静理智，从来不会对她诉说爱意。
　　千羽心中有苦难言，她本想着，等战争结束，就主动和清童坦白自己的心意，却没想到，清童为了救她，损伤了神魂，失去了记忆，退化成几岁孩童的神智。
　　刚开始的时候，千羽十分难以接受，她接受不了清童忘记了她们相处的画面，忘记了爱她。
　　但是，后来，清童虽然没有了记忆，但她还记得千羽，依赖着千羽，渐渐的，千羽释怀了。
　　只要清童还在身边，那就没什么可遗憾的了。
　　她发誓，绝对不会再让她的小狼受伤了。
　　那就带她去做买卖吧，去开拍卖行，带她出去散散心。
　　所到之处，只要有人当街调戏千羽，清童就不管不顾地亮爪杀人。
　　在她眼里，没有什么是非黑白，只要她想杀人，那就该杀，绝对不会有半点犹豫。
　　她是一名刺客，只会杀人的刺客。
　　对于刺客来说，保护人的最好方式，就是把心怀不轨的人杀了，以绝后患。
　　虽然清童丧失了记忆，但她作为刺客的本能还在。
　　千羽对此也是十分苦恼，在人间行事，本来就该收敛一些的，却被清童出其不意的举动毁得一干二净。
　　清童的出手之快，没人能拦得住，就连千羽，也来不及阻止。
　　她只能事后给清童擦屁股，并不能教训她什么，毕竟清童现在是小孩子心性，要是把人气跑了，人间可就死伤无数了。
　　她可是杀人不眨眼的刺客。
　　她曾经能悄无声息隐匿风中，出其不意给敌人致命一击，而后消失离去。
　　那是理智的清童。
　　孩子心性的清童，却更为可怕，她不再藏拙，不再暗自观察，想杀谁就直接出手，不给敌人反应的机会。
　　她前一秒还是个无辜软萌的少女，下一秒就能要了别人的性命。
　　但，这是没办法的事，就连温流苏也治不好她丢失的神魂，只能放在眼皮子底下，牢牢地看住她，保护好她，不能给别人出手的机会。
　　毕竟，刺客被包围之后，是难以发挥刺客的实力的。
　　千羽很担心清童动不动就杀人的性子，但也改变不了，真是愁死猫头鹰了。
　　鬼兽现世的时候，隐藏在清童体内的刺客之魂觉醒了，她化身成青翼苍狼，又尖又长的利爪划破长空，将一只只巨大的鬼兽撕碎。
　　所到之处，人鬼皆惊。
　　她没有什么意识，只知道杀，杀鬼兽，杀人，看见什么东西，都杀。
　　千羽又是一阵烦恼，很多无辜的人，没死在鬼兽的口中，倒是死在了清童的利爪之下，真是冤死了。
　　于是，千羽把清童拉下来狠狠地教育她，甚至威胁她，要是她杀错了人，那她就不管她了。
　　千羽不厌其烦教了几十遍，清童勉强记住了，只杀大的丑的黑黑的东西，不能杀那些小小的人类。
　　尘埃落定之后，千羽把拍卖行丢给了晓寒，自己带着清童回到深山老林里，因为清童的杀念越来越重了。
　　如果再待下去，无论是人族还是妖族，都会被清童连累的。
　　她不想让清童再杀害无辜了。
　　从前的清童，她的利爪，只杀该杀之人，现在的清童，不明是非，不识对错，杀意起时，见人就杀。
　　这是一份难以消除的业障。
　　千羽只想找到办法帮她消除杀念，否则，等她杀心越来越重之时，到时候就会控制不住自己，她到时候就会彻底沦为一件冰冷的杀人兵器，就连仅存的一点神智，都消失了。
　　到时候，那样的清童会变得冷血无情，不再记得任何人，眼中只有杀意。
　　希望在这片平和幽静的森林里，清童能够净化心中的杀戾，重新变回温柔乖巧的小奶狗吧。
　　是她的错，她不该把清童带到人世，从一开始就隐居山林，说不定清童就不会变成这样。
　　只是，现在说什么都为时已晚，清童杀业太重，煞气缠身，她都快把自己修炼成一件杀人武器了。
　　无所谓了，在这荒无人烟的深林里，千羽决定堵上一把。
　　如果清童能够回归初心，她们就在这里过上一辈子与世无争的生活。
　　如果清童不能消除心中的杀念，任由它肆意疯涨，那她就等着清童逐渐丧失理智，把她杀死。
　　后来，温流苏听说了此事，便带着苏玉星找到了这里。
　　苏玉星在天界待过，她知道天界上有一处天池，可以净化世间的一切污垢。
　　温流苏和苏玉星带着千羽和清童上了天界，本来以为重霄不在，谁知道她竟然还在这里。
　　还误会她们偷东西。
　　“死狐狸！你又上来偷东西了！”
　　千羽浑身一僵，下意识地将清童护在怀里。
　　温流苏没好气地瞪了她一眼，“你可不要血口喷人，你这天界还没我妖域多宝贝呢，我偷你东西，你有什么可偷的，真好笑！”
　　“没偷东西你这么激动干什么。”重霄一步一步逼近。
　　温流苏不甘示弱，上前一步挡在苏玉星身前，皱着眉看她，冷嘲热讽地道：“我说乖徒儿，你这态度可不对啊，见到师父还不快下跪行礼。”
　　重霄脚步一顿，看着她如临大敌的样子，不禁有些好笑，然后就笑出了声，“呵呵，你在害怕吗？”
　　“我怕你不敢下跪！”温流苏翻了个白眼，语气里充满了挑衅。
　　重霄逐渐收敛了笑意，默默地看着她，面无表情，不知喜怒。
　　苏玉星连忙把温流苏拉开，客客气气地说：“那个，我们是来借天池一用的，可以吗？”
　　苏玉星都不知道该怎么称呼重霄了，太烦人了。
　　听到苏玉星的话，重霄脸上露出一抹温和的笑意，走近苏玉星，边说：“那我带你去吧。”
　　苏玉星撇撇嘴，拒绝了，“不用麻烦了，我知道路。”
　　重霄脚步一顿，眼中出现一抹受伤的神色，顿时愣在了原地。
　　温流苏故意走到重霄面前，绕着她走了一圈，发出胜利的“哼”声，得意洋洋地跟着苏玉星走了。
　　重霄重重地叹了一口气，望着纯白的天地，脸上露出一丝落寞的神情。
　　清童在天池了浸泡了整整五年，从刚开始的压制杀气疯涨，到后面逐渐净化掉缠绕于神魂的煞气。
　　最后，清童终于恢复了小奶狗的模样，脸上写满了天真无邪，对千羽充满了依赖和眷恋。
　　重霄没有打扰她们，温流苏和苏玉星怕重霄找茬，就在天界陪着千羽和清童待了五年。
　　人世间太多七情六欲，清童在那里待下去容易滋生杀气，为了避免再次重蹈覆辙，千羽最终还是决定带她会龙脊山脉里的深林。
　　那里山清水秀，鸟语花香，是个修身养性的好去处。
　　温流苏也不强留她们，就让她们自己去了，她和苏玉星再次踏上云游之旅。
　　重霄一个人待在辽阔的神界，举目四望，入眼皆是一片白色的苍茫。
　　她的身影散发着圣洁的光辉，与天地融合在一起，显得格外的寂寥。
　　无人知晓，九天之上，传说中的神明，正孤影自怜。
　　作者有话要说：好多人都是一闪而过，没仔细写呢。
　　好在不是群像文。
　　但是好多人物都好厉害。
　　这个清童，她是假的青铜，绝对是个真王者。


第110章 
　　沧海桑田,山河变迁。
　　不知过了多少百年，世上的人类逐渐被替换，人族繁衍能力强盛,不知不觉就遍布了大陆。
　　渐渐的，神界和妖域，变成了人间的传说。
　　后来的某一天,天界上的神树忽然恢复了生机，引得在下界的重霄连忙赶回天界。
　　重霄喜出望外,她期待已久的神树,终于恢复了生机,那么,接下来，是不是就可以诞下生灵了？
　　不过，重霄还是高兴得太早了。
　　神树根本就没有诞生神族,重霄甚至怀疑,它已经丧失了孕育的能力。
　　神树虽然恢复了生机，但却非常奇怪。
　　在重霄的认知里,神树从来都没有动过，它以前是什么样,现在就是什么样。
　　结果，神树现在却疯狂长大,它本来已经够大了，却还在不断往上延伸。
　　重霄强作镇定,跳上神树的每一个角落,里里外外检查了好几遍，都没有发现到底哪里出现了问题。
　　温流苏和苏玉星闻讯赶来，看到不断长大的巨树之后,心里狠狠地震惊了。
　　“重霄！这棵树怎么了？”
　　“我不知道。”重霄满脸疲惫，她似乎有些无可奈何了。
　　温流苏皱了皱眉，忽然想起什么似的，满脸凝重地说：“重霄，世间的灵气正逐渐消失，好像就是往这个方向来的，我猜想，这棵树疯狂长大的原因是因为吸收了那些灵气。”
　　苏玉星也跟着眉头一皱，满脸严肃地说：“这样一来，神树会把世上所有的灵气吸走。”
　　温流苏抬头仰望看不到顶的树，低喃一声，“有什么办法可以让它停下来呢。”
　　重霄重重地叹了一口气，“没有办法。”
　　世间的灵气逐渐变得稀薄，人类和兽族都无法进行修炼，开始疯狂地寻找修炼之法。
　　杀人放火，明抢暗偷，只要心中还有一丝修炼的可能，杀戮就永不停止。
　　后来，踏入修炼的强者都选择了隐匿山林，因为山中还存在一丝灵气，外面却是一点都没有了。
　　神树不断延伸长大，已经霸占了整个天界，没有人能阻止它。
　　数十年的时间里，重霄温流苏等人就在一旁默默地看着神树长大，哪怕用兵器砍掉树枝也不管用，砍的都没它长得快。
　　终于有一天，神树停止了长大。
　　大家都以为神树停止了长大，事实上却是，神树长得太高，把天给戳穿，捅破天了。
　　温流苏纳闷了，这个世界不像她所在的地球，是一个无限大的宇宙，而是一个封闭式的大陆。
　　她曾经还想傲游太空什么的，结果发现居然有三十六重天，然后就到顶了，根本就出不去。
　　像是有一层屏障隔绝了一样，透明的屏障，看不到外面的世界，却看得到日月星辰，它很厚，很坚硬，无论多少人合力都无法击穿它。
　　如今，这颗神树不孕不育了，却疯狂吸收时间的灵气，一鼓作气捅破了那道屏障。
　　接下来，面对他们的，究竟是什么的。
　　温流苏不由得握紧了苏玉星的手，心里莫名地有些慌张。
　　苏玉星感受到她的慌乱，连忙伸手抱住她，以示安慰。
　　“别怕，我们生死与共。”
　　温流苏窝在她怀里，坚定地说：“好，生死与共。”
　　很快，他们就发现了，神树在击穿天屏之后，像是活了一样，“嗖”地一下子往上蹿，速度贼快，一眨眼就不见了踪影。
　　“神树…跑了？”重霄瞪大美眸，目瞪口呆，一脸的不敢置信。
　　“神树跑了！”
　　“神树带着周天的灵气跑了！”
　　“啊啊啊！这该死的树啊！”
　　众人炸开了锅。
　　温若绯看着肖墨云，握紧她的手，“墨云，我有种不祥的预感，你不要离开我身边。”
　　肖墨云点点头，摆出一副如临大敌的模样。
　　神树的轨迹破开了一个超级大的缺口，众人都能感觉到一股死亡的气息蔓延进来。
　　温流苏皱了皱眉，这是宇宙里的恒星辐射吗？
　　完蛋了。
　　“重霄！”温流苏连忙叫住重霄，试探性地说道，“要不，你补个天？”
　　地球的神话不是有女娲补天么，这里没有女娲，只有重霄，她应该也可以的…吧。
　　重霄欲言又止地看着她，一脸为难地叹了口气，“我不会啊！”
　　“算了，我上去看看，如果有什么意外发生，你们就退回人间。”
　　重霄说着，就飞身而上，化作一道光冲上了天际。
　　正在这时，神界的地板抖动了一下。
　　众人纷纷倒抽一口冷气，证明这并不是错觉。
　　神界的地板飞速上升，速度之快，竟然追上了重霄。
　　重霄跌在了温流苏附近，一言难尽，却又百思不得其解。
　　神界堵在缺口上，却还有一处空缺，很快，下方上来又一块地板，牢牢地补上了那块空缺。
　　这下子，被巨树捅穿的缺口终于补上了。
　　那块小的地板，好像有点眼熟……这不是妖域吗？
　　温流苏看得直呼好家伙！
　　这回天是补上了，但是，他们都在天屏之外啊，回不去了！
　　神树也不知道跑哪里去了。
　　站在屏障之外的人和妖，还有神族，一个个面面相觑，大多都是熟人。
　　妖域的妖族也都上来了，黑龙，三金，千羽，清童，小白龙，火凤……
　　黑龙和三金一直待在妖域，千羽和清童，小白龙和火凤是听说天地巨变之后，才回到妖域看看有什么需要帮忙的。
　　神族的六大灵神，明汐也都在。
　　还有温若绯，肖墨云。
　　至于程临霜和齐诺安等人，都留在了帝都城，程临霜自从和齐诺安在一起之后，就开始帮忙打理佣兵总会的事物了，很少跟神妖有交集。
　　程临风待在赤霄城，和一个英姿飒爽的女佣兵成亲生子，倒也过得挺好。
　　众人还在商讨对策，想要击穿天屏回到里面，但天屏却纹丝不动。
　　温流苏凝视着远方，光眼望去，那是一颗蔚蓝色的星球。
　　温流苏眼前一亮，那可不就是地球嘛？
　　那是她亲爱的家乡呀！
　　“我带你们去一个地方，在那里可以开始重新生活，但是我有言在先，你们无论是谁，都不可以杀人，那个地方有严明的法律，不允许任何人侵犯，否则，我就把你们丢回这里，任你们自生自灭！”
　　温流苏语气平静，却带着不容忽视的威严。
　　重霄率先答应：“我听你的，我们神族都听你的。”
　　看来，他们无意之中，被这个世界排除在外了，他们有没有办法回到里面的世界，只能重新找个安身之所了。
　　在这里的人都互相认识，也知道温流苏的为人，当然乐意听从她的号令。
　　于是，温流苏让大家都进入她的领域空间里，苏玉星不愿意，温流苏也没有勉强，重霄也不愿意，三人化出保护罩，化作一道道炫丽的光焰，朝着那颗蔚蓝色的星球出发了。
　　虽然看得到地球，但是距离还是很远，三人飞行了很久，幸好温流苏和重霄都有领域空间，飞累了还可以进到里面休息吃饭。
　　温流苏和苏玉星周游世界，早已习惯在空间里存放物资，多得吃不过来，肯定是没有问题。
　　在座的人神妖也都有自己的储物空间，吃的用的都备得妥妥的，这一次的迁移之路，也不会太慌张就是了。
　　飞行了十几年，温流苏靠近了地球，却发现月球不知道被什么撞缺了一半，碎石绕着剩下的月球，不肯离开。
　　温流苏看得满脸震惊，月球经历了什么，怎么会换成这个样子，居然碎了。
　　温流苏心中生起一股不祥的预感，月球都这样了，地球不会受到牵连了吧。
　　影响肯定是有的，就是不知道严不严重了。
　　温流苏有些急切，招呼着重霄和苏玉星匆匆穿过大气层，降落在地面上。
　　果然不出所料，地表上确实满目疮痍，一地的废墟。
　　地球似乎经历了一次变迁，往日繁华的城市灰飞烟灭，往日的山川变成了海洋，海洋变成了山脉，冰川雪域变成了陆地。
　　似乎，地球被扭了一下，发生了不可思议的变化，南北两极变成了温暖的宜居地，其它地方却变成了难以生存的海洋，冰川，沙漠，岩浆火池。
　　所有的生灵像是经过了一次大灭绝，生物少得可怜，但也不是没有。
　　人类还是有的。
　　只是，地球仅能生存的大陆，被划分成了南极大陆，和北极大陆。
　　南极大陆生活着黄种人。
　　北极大陆生活着黑人和白人。
　　南极大陆存活的大部分都是华夏人，听他们说，太阳国在那次世界末日中，早就沉没了。
　　他们那个国家，是第一个沉没的国家。
　　所以华夏国才能做足准备，迁移到这个地方来。
　　南极大陆，也叫华夏国，大家都说着汉语，生活还算愉快。
　　末世刚结束，大家都在准备着重建家园。
　　温流苏有了解到，距离她所在的年代，已经过去七百年了。
　　这次的末世浩劫，是M国的五十一区实验室，他们研发了一种新型武器，本想在月球上实验，却把整个月球炸开了一半，震得地球都改变了轨道。
　　然后就是山河颠倒，生命流逝，末日浩劫。
　　温流苏领域空间里的人都放出来了，他们都表示可以在这里生活，但是偶尔也会飞出外太空，准备找到更好居住的星球。
　　温流苏摇头失笑，哪有这么多智慧星球啊，重新养活地球才是最关键的吧。
　　可能是生于这片土地，温流苏对地球的感情难以言说，她当然希望自己回到的，是七百年前的二十一世纪，只是很可惜，现在是二十八世纪了。
　　地球受到了重创，大气层和臭氧层逐渐剥离，月球也时刻威胁着地球，仿佛随时能撞过来一样。
　　据说，月球的另一面，还存放着五十一区的新型武器，一旦爆炸，地球将再面临着灭世的浩劫。
　　修是修不了的了。
　　重霄表示，他们可以合力研制出一个新的世界，就像领域空间那样。
　　温流苏表示，不用那么麻烦，找一个地方，把她的领域空间放出来就得了。
　　重霄召集神妖众人，飞往他们找到了一处虚空，这里没有什么乱流，而且还有一颗与太阳相似的恒星，那就叫它太阳吧。
　　数十人在重霄的指导下，结成了一个乾坤大阵，所有的灵力释放出来，化作一道透明的屏障。
　　温流苏把领域空间移出来，山川树木，陆地海洋，应有尽有。
　　他们的屏障虽然不及玄灵大陆的屏障厚实，但也能抵挡得住一些陨石的攻击了。
　　这个地方，是安全的。
　　好像缺了个月亮。
　　温流苏作为领域空间的主人，她可以无视屏障，直接穿透出去，出现在太空中，很快就物色好了一颗像月球那样的行星。
　　她立刻变成一只体型巨大的九尾天狐，她浑身散发着耀眼的白光，九条柔软的尾巴缠住那颗土色的行星，将它放在了领域空间的外面，设定好轨道之后，它就开始围绕领域空间公转了。
　　日月星辰都有了，再合力摆个聚灵大阵，将阵眼散放在各个山脉上。
　　温流苏的领域空间本来就有很多灵气，阵法摆上之后，就越来越浓郁了。
　　安顿好一切之后，重霄回到地球，把人类放进她的领域空间里，全都接了过来。
　　忙活了数十年，温流苏表示，他们终于可以过上养老的生活了。
　　然而，人类进入了飞速的发展，他们虽然不修炼，但是繁衍后代的能力特别强，领域空间里的人口越来越多了，而且，因为灵气旺盛，这里的人都特别长寿。
　　飞速发展之后，鬼知道他们发射了什么信号，导致招惹来了未知的生物。
　　似乎还是高等级文明的外星人。
　　温流苏有点累了，她想养老而已，怎么就那么难呢，屏障都罩住了，怎么就隔不了信号呢。
　　不过嘛，这个世界是她的领域空间，还是真有外星人骚扰，她是绝对不会客气滴。
　　反正他们这么多修炼者都在呢，怕什么外星人啊。
　　后来，科学家截取了外星人的信号，对方似乎可以拥有毁灭一个星系的力量。
　　温流苏面上强颜欢笑，心里却有点慌了。
　　后来，拥有毁灭一个星系力量的外星人经过这里，温若绯老远就探测到了，但是他们似乎没有要动手的意思。
　　阿不，他们似乎在商量要不要动手。
　　无数庞大的亮眼战舰悬停在领域空间的头顶，像是一把架在温流苏脖子上的利刃，形势不容乐观。
　　温流苏已经做好准备，如果他们动手，她就立刻收回领域空间，带着整个世界的人逃跑。
　　若不是为了借助星系的力量繁衍生息，以免坐吃山空，她才不会把领域空间放在这里。
　　不过，放弃这里也没关系，大不了重新找地方，一切重头开始。
　　就在他们发动总攻的时候，突然出现一颗巨大的树，它晃了晃树枝，把所有的炮火扫了回去，战舰也被它拍飞得不见了踪影。
　　“这棵树好厉害！”
　　这颗树有点眼熟！
　　“这不是玄灵大陆，生长在天界上的那颗神树嘛？”
　　观战的人议论纷纷，他们都是从玄灵大陆过来的，自然认得这颗神树。
　　神树似乎“看”了这边一眼，然后又瞬间消失不见了。
　　这个树有点牛啊。
　　众人对着神树感谢一番，然后去警告那些科学家，不要再向外太空发射信号了，太危险了。
　　温流苏倒是觉得越来越无所谓了，反正这个世界是她的领域空间，她说了算。
　　谁不听话，就把他扔出去，让他自取灭亡。
　　…
　　玄灵大陆，洛渊有些纳闷，将近一百年了，他的分.身都没有见到过神族和妖族那些人了。
　　他们到底哪里去了？
　　洛渊不明所以，他只听说了，一百年前，有一块大地飞上了天，似乎与灵气衰竭有关。
　　后来，洛渊准备去天界看看是怎么回事，结果……天界呢？
　　天界去哪里了？
　　没人能回答他。
　　当日知道事情的经过的人，都随着神树，神界，妖域，一起离开了这个世界。
　　现在的话，洛渊和云泽面面相觑，云泽也不知道天界怎么不见了，他所认识的妖族也都不见了，重霄不见了，流苏不见了。
　　这叫什么事啊！
　　洛渊其实很讨厌这个云泽，前世冰焰，今世苏玉星，那可是他的恩人，却被云泽这个家伙害了两次。
　　真是想杀他的心都有了。
　　“洛渊是吗，你的天符门在哪里，带我去瞧瞧？”云泽循循善诱地说。
　　洛渊无语地看着他，并没有说话。
　　“唉，这个世界就剩下你和我了，你闹什么别扭呢！”云泽有些气急败坏了。
　　洛渊用看傻子的眼神凝视着他，正色道：“这个世界最不缺的就是人，正好，你不是人。”
　　“你…！信不信我分分钟砍死你啊！”云泽恶言威胁道。
　　洛渊面不改色，继续凝视着他，那眼神流露出一点点挑衅，好像在说……
　　你快砍死我啊！
　　有种的就来砍我！
　　不砍死我你就是个傻子！
　　云泽眯起了双眼，面色逐渐心平气和，他冷笑一声，直言道：“我知道了，你是替身符，你的真身在哪里，我想见你。”
　　“我呸！渣男！”
　　话音落下，洛渊化作一道符纸燃烧成灰，在空中烟消云散了。
　　云泽揉了揉眉心，心中别提有多郁闷了，重霄到底哪里去了？
　　他的天界，他们神兽的天界啊！
　　通通不见了！
　　…
　　“阿嚏！”
　　重霄忽然打了一个喷嚏，她眉头一皱，似乎事情并没有那么简单。
　　“天尊，你身体还好吗？”
　　耳边传来明汐关切是声音，重霄挪了挪位置，离她远了一点。
　　几百年过去，所有的爱恨情仇，应该都随着时间的流逝，淹没在历史的长河里了吧。
　　重霄一直都在忙，忙得不可开交，这几百年过去，她早就不恨明汐了。
　　但，她不会爱明汐就是了。
　　明汐觉得她别扭的样子有点可爱，虽然重霄不会喜欢她，但是，只要她不恨自己，那还是有机会的。
　　漫漫长生，说不定再过个千把百年，重霄就会喜欢上她了呢。
　　现在重霄肯放下芥蒂，肯让她见面，肯让她靠近，她就可以表现自己。
　　她相信，总有一天，她一定可以融化重霄这座冰山。
　　温流苏知道后，觉得有些无语，她明说了，“重霄没死前，你不也是这样，嘘寒问暖，无微不至，结果呢，什么都没有改变，所以，你要改变攻略方式。”
　　明汐觉得她好有经验的样子，饶有兴致地问她：“哦？怎么改变？”
　　“首先，你要认错道歉，每天一遍，其次，你再嘘寒问暖，无微不至，最后，你还要每天说爱她，让她知道你的心意。”温流苏端起大师的样子，摇头晃脑地说。
　　明汐听完，觉得自己听了段废话。
　　温流苏说的这些，她都有在做啊。
　　反正，事已至此，她只想穷尽毕生去爱重霄，直到生命的尽头，哪怕重霄不回应她也没关系，就当是……
　　就当是给她赔罪了。
　　作者有话要说：专栏的收藏一下呗。
　　也没什么好说的，就是觉得有点辜负大家的期待，有点不好意思讨要收藏了。
　　唉，那我下本努力？
　　下一本：《恶毒女配她口是心非》
　　文案：恶毒女配作天作地，以欺压女主为己任，为女主的黑化变强之路添砖加瓦，最后不出所料，她死在了女主手里。
　　林玉笙前脚刚吐槽完恶毒女配，后脚就穿成了恶毒女配。
　　她来晚了，女主已经记恨上她了。
　　怎么办？
　　林玉笙很快就恢复了淡定，不慌，恶毒女配干的衰事，跟她有什么关系。
　　该吃吃，该喝喝。
　　偶尔遇到女主被人欺负，林玉笙还是忍不住站了出来，“她是我的人，只能让我欺负，别人不行！”
　　宗约之战，林玉笙挺身而出，将女主护在身后，“她只是我的替死鬼，我才是林家的继承人，这场比武，我来打！”
　　林家面临灭族，林玉笙将女主赶出林府，“你只是个替身，并不算林家人，滚吧。”
　　凌圣卿将那个口是心非的女人狠狠地揉进怀里，黑眸中的感情晦涩不明，“别再推开我了，我知道你不是她。”
　　你不是欺辱我的那个林玉笙。
　　我一直都知道。
　　所以，我爱上你了。
　　后来，林玉笙终于不再口是心非，情到深处，她眼中热情似火，烈焰红唇温柔诉情：“我为卿狂。”
　　凌圣卿回以深情一吻，宣誓般告白：“我爱你，如痴如狂。”