穿成暴君的死对头（穿书）
作者: 笔锋纵横
简介:
完结之后就开的预收文（循循撩之）求收。
　　预收文案：顾静寒是个雷厉风行的职场精英，容貌姣好，谈吐优雅。身后追求者不计其数，她总是无情拒绝任何一个追求者。在全公司上上下下人心中，这位顾总经理是只追求事业，不要爱情的女强人。
　　某次，顾静寒正在参加精英女人这档节目。
　　主持人笑着问道：“像顾总这么优秀的女性，假如步入婚姻殿堂，会怎么权衡事业与婚姻？
　　顾静寒精致的眉眼间活动起丝丝魅色：“我会以婚姻为主。”
　　主持人一脸震惊：“您这个回答真让人意外。冒昧问一句，顾总的择偶标准是？”
　　顾静寒将目光悄悄投射在场下，云淡风轻说道：“我的心上人就在场下，我的择偶标准就是她这样的。”
　　在主持人的雀跃欢呼下，宁夕款款走来，眼睛像是有星星在发光，每一步都淡定从容。
　　日更。（卖萌打滚求收藏。）
　　黎晚晴是最悲催的穿书者。
　　无金手指，无家世，还坐牢，这些都不要紧。最要命的是，她穿成了暴君的仇敌。
　　女暴君楚泱性情冷漠，为人狠辣，睚眦必报，谈笑风生间便能将仇敌挫骨扬灰。
　　想起这些书中描写，黎晚晴双腿发软，两眼一黑…………
　　某日，楚泱来到狱中，居高临下地看着她:“你以为，朕会轻易放过你吗？”
　　黎晚晴：“……”
　　果真，从此她忍受着暴君无休无止的“折磨”。
　　楚泱硬生生，把她这个亡国公主“折磨“成了皇后，此后盛宠不衰，极尽荣耀。
　　黎晚晴想想，觉得哪里不对啊？
　　卧槽，被暴君撩了。
　　腹黑深情女帝攻（楚泱）vs 美貌逗逼诱受（黎晚晴）
　　小扑街，谢绝扒榜！
　　本文略沙雕，不喜勿喷。

暴君
　　黎晚晴觉得她可能是史上最悲催的穿越者。穿越过来是个炮灰女配，既没有逆天金手指，也没有让人艳羡的家世背景，有的只是身陷囹圄的落魄和不堪。
　　昏暗逼仄的甬道没有尽头，岩壁上的烛火缓缓地窜着，忽明忽暗，远远望去就像是幽幽鬼火。血腥和阴森的气息似乎要吞噬周围一切。
　　没有昼夜更替，没有时光流逝，没有声音回荡，有的只是万年不变的沉闷和孤寂。像死水一样的沉闷，像死亡一样的孤寂！就连守卫在这里的士兵也仿佛被吸走了魂魄一般，目光呆滞，眼神木讷。
　　这便是楚国的炼狱司，鬼蜮一般的存在，黎晚晴便被关押在这人间地狱里。
　　面对着冰冷的铁栅栏，灰沉破败的牢壁，黎晚晴绝望而无奈地叹息着。她想了好几天也想不明白，自己究竟为何会穿越来这里？
　　如果非要找出个原因来，她觉得很可能和最近看的一本未完结百合小说有关。
　　黎晚晴原本是现代社会中某知名企业的一名白领，双休，每月工资过万，虽然不是大富大贵之人，可小日子也过得十分滋润。死宅，没什么过多的兴趣爱好，特别喜欢看百合小说。
　　几天前，黎晚晴在某网站上看了一本火爆百合小说，小说名叫《我让羞辱过我的那些人痛不欲生》。名字虽土，可内容却很苏爽。
　　这本小说几乎没有感情线，全程走剧情，讲述的是女主楚泱，跌宕起伏而又沾满鲜血的一生。
　　楚泱，楚皇庶女，因不得已的苦衷，从小不得不女扮男装。生母是一名宫女，身份卑微，楚泱自幼不受宠。八岁时，生母病逝，从此她在后宫中无依无靠，受尽以太子为首的其它皇子的欺负和折磨。
　　如扮小丑、吃剩饭、下跪、挨打，被吐口水……等等等等。
　　楚泱的童年生活可以用四字来形容:暗无天日。
　　十二岁时，被送去黎国做质子，更是受尽千般虐待，万般屈辱，皇子的尊严被践踏得粉碎……
　　女主前期所有的悲惨，全是为她后期的黑化做铺垫。前期有多悲惨，后期就黑化得有多可怕。
　　成年后的楚泱成了个偏执阴郁的人，城府极深，手段极狠。楚泱从黎国逃回，以人皮.面.具示人，在楚太子身边做卧底。用一系列阴谋阳谋帮太子清理对手，深获太子信任，得了不少兵权。
　　楚王逝，就在楚太子继承皇位时，楚泱从背后狠狠捅他，给他致命一击。
　　至此，这位曾经的质子，楚国最落魄的“皇子”登上皇位。向世人公开女子身份，成了楚国历史上第一位女皇。
　　此后，楚泱展开疯狂的报复手段，那些羞辱过她的人统统没好下场。被炮烙，被挖眼，被挑断手筋脚筋，被做成人彘…………
　　当人彘这两个词盘旋在黎晚晴脑中时，她不禁打了个冷颤，浑身上下的细胞都在瑟瑟发抖。
　　因为身体原主是楚泱的仇敌之一。楚泱当上楚王后率军攻打黎国，原主黎晚晴是黎国的公主，她带兵奋起抵抗，奈何不是“杀人狂魔”楚泱的对手，一败再败，最后楚军兵临城下。
　　原主不愿看到黎国灭亡，于是冒死扮成楚国一将军模样，混入楚国军营，意在暗杀楚泱。
　　楚泱平时虽小心谨慎，可那会她经过三天三夜的战斗，身体疲乏不堪。并没有察觉到身边之人的异样，当原主掏出锋利的匕首时，楚泱躲闪不及，终究还是被刺到了胳膊。
　　楚泱没杀原主，因为她从来不会让敌人如此轻而易举死去。黎国亡了后，原主就被楚泱一路押至楚都，最后投进炼狱司中。原主性情刚直，不堪受辱，几日前自缢而亡。
　　“现代”黎晚晴便这么稀里糊涂地穿书了。她穿来有些日子，这几天一直在反复回忆看过的剧情。每回忆一次，就胆颤心惊几分。原主和暴君有深仇大恨，她穿在原主身上，楚泱自然是会把账算在她头上。
　　小说未完结，黎晚晴看到的最后情节便至于原主入炼狱司这段。因此，不知原主接下来的结局是什么！
　　不过按照暴君的变态手段，黎晚晴觉得，她的命运都不止被做成人彘……
　　黎晚晴摇头，欲哭无泪:我一个妙龄少女还没有好好享受生活，怎么能如此悲惨地死去？不行，我必须要自救！
　　可思考了好几天，黎晚晴也没想到从暴君手上逃脱的办法。
　　黎晚晴绝望摇头，长吁短叹着。如果能选择，打死她，她也不会看这本关于暴君的小说。
　　穿书，穿成暴君的死对头，她为自己掬了好几把泪。
　　………………………………………………
　　而被黎晚晴称为“变态”存在的楚泱，此刻正独自立于华阳台上，俯瞰巍巍楚都。
　　楚泱长身玉立，眉宇间散发出睥睨天下的气势，精致绝伦的脸庞上是一片让人望而生畏的冷漠。
　　她身穿一袭玄衣华袍，华袍上绣着沧海龙腾图案。风声呼啸，华袍猎猎生风，那些张扬舞爪的蛟龙似乎想挣脱而出，驰骋云空。
　　楚泱，楚国的王，孤傲冷漠。
　　未多时，华阳台另一侧传来脚步声。来人是位女官，名叫戚茹，当朝刑部尚书。在楚泱夺位的这条血路上，戚茹立下过汗马功劳。
　　“末将参见陛下。”戚茹叩首，行着屈膝礼。
　　“起来吧。”楚泱淡淡说。
　　“谢陛下。”戚茹恭敬禀报，“禀陛下，炼狱司关押的黎国俘虏们，几乎死去。”
　　“哦？”楚泱长眉高高轩起，“怎么死的？”
　　“或撞墙，或咬舌自尽，或自缢。”
　　楚泱轻轻一勾薄唇，缓缓摩挲着扳指:“没想到，这些黎国的皇亲贵族们还挺有几分骨气。可惜啊，朕还没有□□够他们呢。”
　　这些落难的黎国皇亲国戚，十有八.九都是当年羞辱过楚泱的。回想起昔年在黎国所受的非人虐待，楚泱眉头微冷:“把这些尸体剁碎，喂狗。”
　　“炼狱司里头，还有几个人活着？”楚泱冷声问。
　　“一个。”
　　“谁？”
　　“黎国公主，黎晚晴。”
　　楚泱有些阴鸷的眼神中闪过一抹诧异。在黎国被俘的皇亲贵族们中，黎晚晴身上有那种巾帼不让须眉的气概，宁为玉碎，不为瓦全。如此性格刚直的人，怎会苟活于世？
　　楚泱忽然来了些兴致。
　　她玩味似地说着:“走，随朕去炼狱司瞧瞧，这位没死的黎国公主。”
　　……………………………………………………
　　黎晚晴没有迎来活命的生机，倒先和暴君来了个面对面“交锋”。
　　她曾反复咀嚼剧情，对书中楚泱的外貌描写可谓是烂熟于心。
　　“皮肤白皙，昳丽无双，眸色偏淡……”
　　然而当真正的楚泱出现在她面前时，黎晚晴还是被震撼到了。
　　来人身姿窈窕，薄唇挺鼻，肤如羊脂玉，目光似冰雪。神姿高彻，宛若谪仙。身上有属于女性的阴柔气质，又有帝王的霸道本色。
　　左边眉眼下有一颗痣，这样的人会恨人入骨，也会爱人深切。
　　这，大概就是所谓的女色撩人吧。
　　两人虽相隔几尺，然而楚泱身上的那种气质，似乎将黎晚晴完全碾压了。她不敢直视楚泱，只得低垂眼眸。
　　黎晚晴心中的震撼之情还未消散，只听楚泱薄唇中飘出一句话。
　　“朕很好奇，你那些亲属们都已死去了，你怎还会苟活于世？”
　　这声音是女声，却很有磁性，极具颗粒感。
　　顿时，黎晚晴如鲠在喉。她再也无心欣赏暴君的美貌，想起楚泱折磨敌人的那些手段时，只觉后背凉飕飕。
　　黎晚晴原先在心中酝酿了许多活命说辞，然而此刻，却一句话也接不上来。
　　“嗯？”楚泱长眉微微挑起，她对这个问题很感兴趣。
　　穿来的时间过短，黎晚晴和原主还不能真正融为一体。她知道多说多错这个道理，当下保持沉默。
　　短暂的冷场危机，在楚泱的自说自语中解除了。
　　楚泱笑了一声，笑声如冰雪，让人心底生寒。她往前走着，离黎晚晴的距离不到一尺，以盛气凌人的姿态蔑视着这位阶下囚，唇角一勾:“你是想活到黎天誉率军卷土重来，攻克我楚国的那一天吗？”
　　黎天誉？？？
　　黎晚晴这些日子虽然一直在回忆剧情，可回忆和揣摩的大多是关于暴君心理之类的。对于书中其它人物，她并没有花过多的时间去研究。
　　如今听楚泱提起，她忽然想起黎天誉是谁了。
　　黎天誉，原主唯一胞弟，黎国君王。他是楚泱最最恨之入骨的人。
　　当年楚泱在黎国做质子时，身为太子的黎天誉千般折磨，万般虐待她。楚泱恨不得将黎天誉千刀万剐，因此登基之后便率军讨伐黎国。
　　后来，黎天誉当了皇帝，然而却是个草包。治国无能，致使黎国实力大跌。两方交战时，黎国不敌楚国，原主为了维系黎王朝的血脉，想办法让其胞弟脱困，自己率军御敌。
　　想起这些前仇旧恨，黎晚晴不禁双目发黑。
　　楚泱见黎晚晴神色异样，以为自己戳中了她的命脉处。
　　“别再痴心妄想！朕已经抓获了你那个草包弟弟！他正在被押往楚都的路上！”
　　黎晚晴好气又好笑:暴君的脑回路总是如此清奇，她只是单纯的想活命而已，根本就不是为了什么黎天誉。
　　她又不是真正的黎国公主，和黎天誉之间谈不上什么姐弟情深。不过此情此景下，黎天誉倒成了她的一根救命稻草。
　　黎晚晴沉寂的目光轻轻亮着，她终于想到和暴君斡旋的办法了！

斡旋
　　楚泱性格暴戾，阴晴不定，身旁的人不敢妄断帝王心思。都说伴君如伴虎，个个战战兢兢，如履薄冰。可黎晚晴能揣摩到，毕竟她可是看过原著的。她若是跪在楚泱面前痛哭流涕求饶，显然是行不通的。
　　因为这样太崩人设了。女暴君疑心病如此之重，说不定还会怀疑她背后有什么图谋。
　　黎晚晴是绝对不会无端给自己整那么多幺蛾子的，换言之，她必须要维持原主的人设。
　　正当她一筹莫展之际，方才楚泱的话倒是点醒了她。
　　黎晚晴开始了她精湛的表演。
　　“你……你准备对天誉做什么？”黎晚晴明眸中泛起微红之色，手指紧紧攥在掌心间。往前艰难挪了几步，脚链呛琅呛琅响起。
　　比起欣赏黎晚晴的淡定从容，楚泱更喜欢看她这副惊慌失措的模样。
　　楚泱浅色的双眸中透着阴鸷，“以其人之道，还治其人之身。黎天誉从前怎么对朕的，朕便怎么对他！”
　　想起年少时流落黎国所受的那段屈辱不堪经历，楚泱身上的暴戾之气似乎更加严重，一字一顿道:“不，是加十倍、百倍奉还他！”
　　黎晚晴若不是在心中极力说服自己，她很可能已经被暴君的阴狠吓坏了。
　　她继续开始表演。
　　“楚泱……你若是敢动天誉一根毫毛，我做鬼也不会放过你的！”黎晚晴声色俱厉地吼着，“你这个残忍无道的暴君！你……”
　　黎晚晴表面上极其刚强，事实上内心恐惧不已。为了稳住自己的人设不崩，她伪装的可谓是十分艰难。
　　“大胆！你一个阶下之囚，竟敢对陛下不敬！”戚茹见不得皇帝受辱，大声呵斥着黎晚晴，“来人，把这个忤逆犯上者拖出去斩了！”
　　几名狱卒闻言，纷纷走上前来，局面骤然紧张。好在楚泱打了个手势，几名狱卒又退下。
　　黎晚晴在心中惊呼几声，好险好险！
　　“陛下……”戚茹的脸上满是不解，向来无比威严的皇帝，怎能忍受别人的侮辱？
　　“有趣。”楚泱挑眉冷笑，“残忍？无道？暴君？从来没有人敢在朕面前说这些话！黎国公主果然很有胆色！”
　　楚泱说的这番褒奖话，其实是满满的讽刺。
　　“你想做鬼，门都没有！朕不会让你这么轻易死去！朕要折磨你，让你生不如死！让你们姐弟生不如死！”
　　黎国那些皇亲国戚们突然很硬气地选择死亡，其实楚泱心中是有些失望的，因为她还没有报复够。她丢失的尊严没有在这些人身上完全讨回！
　　所以，楚泱不会让黎晚晴轻易死去。
　　黎晚晴后背上冷汗涔涔，她觉得自己不能再这么刚下去，否则楚泱下一刻真可能把她做成人彘！
　　原主的人设已经维持够了，接下来她需要服软。
　　“扑通”黎晚晴猛然下跪，锁链声噼啪作响，似诉悲戚。
　　“只要…………你肯饶了天誉，我……我愿意……给你当牛做马！天誉现在无兵无势，不会给你造成任何威胁的……”
　　黎晚晴被目光绝望，声音渐渐哽咽。
　　顷刻间，炼狱司一片沉寂，就连楚泱也愣了。她很震惊，却也觉得新鲜，从未想过黎晚晴会放下高高在上的黎国公主姿态，对她下跪！
　　这一刻，楚泱的自尊心得到了极大满足。比起让黎晚晴死，她更想看到对方俯首求饶的模样。
　　楚泱深深望着跪在地上的黎晚晴，仿佛看到了曾经在黎国做质子的自己。那时的她，也是这般没有尊严，这般忍辱负重！为了苟延残喘地活着，丢了一切尊严！
　　她作为一代君王，比任何人都懂斩草除根的道理，留着黎晚晴姐弟，只有百害而无一利。
　　在来炼狱司的路上，楚泱确实有过要把黎晚晴做成人彘的想法。然而此刻，她改变主意了。
　　她很想看看，黎国公主当牛做马是怎样的一副情景？
　　楚泱眉宇间的戾气缓缓消散，桃花眼中染上一层似有似无的的笑意。
　　“朕倒要看看，你是如何当牛做马的？朕给你这个机会，不过你要是没做好，朕会用更阴狠的手段对付黎天誉！”
　　楚泱拂袖而去。
　　黎晚晴双腿一软，重重舒着几口气，忽然有一种劫后余生的感觉。她之前在楚泱面前表现得极为刚毅，可现在就如同是一滩软泥。
　　黎晚晴每回想起和楚泱“正面交锋”的场景，心中便多了一分后怕。
　　那可是暴君啊！只要她言语稍有不慎，便就会落得一个十分悲惨的下场。
　　她拍着七上八下的小心脏。
　　还好还好，这次剑走偏锋走对了！
　　然而，黎晚晴并没有庆幸多久。因为往后的日子还长，她要经历无数次这种比过山车还要刺激的体验。
　　出了炼狱司后，戚茹终于说出了自己的疑惑。
　　“陛下，黎晚晴罪当致死，为何你会轻易答应她的请求？”
　　皇帝轻轻扬眉，脸色有些不悦：“朕自有分寸，你休要多问。
　　楚泱回到宫中，并没有着手去处理政务，而是第一时间召见宫中一位老嬷嬷。
　　老嬷嬷姓刘，先帝在位时，她是宫中一名低等下人。楚泱少时受冻挨饿，刘嬷嬷心善，时不时偷偷接济她。楚泱登基后，对刘嬷嬷很是优待，老嬷嬷一跃成了宫中有头有脸的人物，管理所有宫女。
　　“陛下。”老嬷嬷福身行礼，态度恭恭敬敬。
　　“平身。”楚泱掀了掀眼皮，“把黎晚晴带到掖庭净房去。掖庭中最脏最累的活全部交给她去做，暂时让她刷马桶，三天内务必要刷完五百个马桶。黎晚晴若是没有按照要求完成任务，你及时向朕禀报！”
　　楚泱沉思片刻，又补充道：“让她专门刷下人们的马桶。”
　　“诺。”
　　翌日晌午，艳阳高照，黎晚晴被人从监狱里提了出来，带到刘嬷嬷面前。
　　炼狱司阴深诡谲，暗无天日，平时半点阳光也透不进去。初见天日的黎晚晴有些不适应这刺眼的阳光，不禁眯了眯眼。
　　虽然她的样子还是有些狼狈，不过能重见天日真好，能晒到阳光的感觉真不错。苍白消瘦的脸庞在阳光的照拂下，有了一丝生气。
　　黎晚晴被刘嬷嬷带到了掖庭。
　　掖庭，是楚国有罪官僚家属和犯错宫女劳动的地方，生活环境极其艰苦。
　　掖庭甚至比炼狱司还可怕，炼狱司里面剥夺的是人的自由。可生活在掖庭里面不仅没有自由，还要忍受殴打。越是黑暗的地方，人性的丑陋越会完全暴露出来。为了几块肉片，为了两件破衣裳，犯人们彼此之间争斗得头破血流之事时有发生。
　　刚从炼狱司出来的那股高兴劲早没影了。黎晚晴在心中把楚泱诅咒了千百遍。
　　死暴君！
　　负责管理掖庭的是个年轻太监，叫林顺，皮肤很白，眉清目秀，模样长得很讨人喜欢。刘嬷嬷把林顺单独叫到一边，将皇帝的话说给林顺听。
　　这场谈话，在林顺的全程点头哈腰中结束。
　　刘嬷嬷走后，林顺仔仔细细打量着黎晚晴，眼睛似乎闪着某种光芒，他吊起阴柔的嗓音:“陛下有令，以后掖庭中最脏最累的活全归你做，三天内要刷晚五百个下人们用的马桶。”
　　死暴君，太过分了！
　　黎晚晴蹙眉，在心中吐槽了楚泱千百遍。吐槽完毕后心情畅快许多，刷马桶总比做成人彘强。
　　林顺的公鸭嗓再度响起:“走吧。”
　　净房坐落在掖庭最北边的一个角落中，里面堆积着成百上千个马桶。
　　黎晚晴还没推开净房的门，只觉一股又臭又骚的味道凝聚在喉咙间，顿时呕吐不止，胆汁都快吐出来了。
　　林顺见她一副苦不堪言的样子，很贴心地递了块手帕。
　　黎晚晴接过手帕，道了两声多谢后，忙用手帕捂住口鼻，逃命一般的从净房退出。折腾好一会儿，才慢慢缓了过来。
　　林顺温声细语道:“净房的味道确实不好闻，你从前在黎国养尊处优惯了，初来此地难免会不习惯。你从前是高高在上的凤凰，如今落难成山鸡，这遭遇可真让人同情。哎……”
　　黎晚晴略显苍白的脸上写满不解，她刺杀楚皇，楚国的人不是该对她恨之入骨么？虽不至于拿刀捅她，可多多少少也会在言语上各种奚落她。这位初次见面的太监居然这么好心同情她？
　　瞬间，黎晚晴心中涌出淡淡感动。只可惜，这份感动并未持续多久。
　　“黎姑娘，你长得如此肤白貌美，在这净房中刷马桶，真是太委屈你了。”林顺往黎晚晴这边靠近了些，微微一笑，“我有办法，可以不让你在净房中受罪。”
　　黎晚晴眼睛一亮，她觉得林顺真是个大好人。忙问:“什么办法？”
　　太监又笑一声，不慌不忙道:“和咱家对食呗。在这掖庭中，我还是有些权势的，只要你答应咱家的条件，今后你不会再这受半点苦。还刷什么臭马桶，咱家保证让你吃香喝辣。每天在这里过舒舒服服的日子。黎姑娘，怎么样？”
　　对食？？？
　　黎晚晴都快崩溃了。

巡视
　　黎晚晴没想到自己刚从虎穴中逃出来，这回又栽进狼窝里。
　　在她看到过的宫廷剧中，太监们因为身体存在缺陷，内心一直很自卑压抑。然而入宫为奴身份低下，只能将这种压抑深埋心中，不敢宣泄出来。长期的压抑，使得他们的心理都有些变态了。待太监日后在宫中混得风生水起、有头有脸，便会找宫女对食，以发泄心中残存的欲望。
　　回想起电视上太监折磨和猥琐宫女的场景，黎晚晴心中发怵。
　　黎国虽然亡了，可原主曾经好歹是高高在上的公主，她如今怎么能任凭太监玩弄呢？
　　可是…………
　　可是林顺是掖庭中最有权势的人，她一个亡国公主、阶下之囚，怎么斗得过林顺？
　　黎晚晴顿时脑壳发疼。穿书过来后，她就一直用尽浑身解数和暴君周旋，现在又要想办法说退面前这个太监。
　　脑子都快不够用了。
　　黎晚晴缓缓摇头:“这个办法非常，不妥。”
　　林顺很是意外。
　　在这掖庭中，想和他攀上关系的罪犯多不胜数，黎晚晴是第一个说拒绝的人。他眼眸骤冷，很是恼怒，声音让人森然:“感触我逆鳞的人，在掖庭中的日子绝对极其悲惨。咱家能看上你一个亡国公主，那是你的福气。”
　　黎晚晴知道林顺这话不假，因为楚国的太监一直嚣张跋扈，作威作福。
　　楚国曾经经历过很长一段时间的外戚干政，差点动摇了楚国的根基。楚泱的太爷爷楚平王登基后，大力改革，灭了外戚干政的不良风气。
　　至此之后，历代楚国帝王不再过分重用权臣，开始重用宦官。宦官既无后，也无过多的旁支亲戚，比起朝中权臣来，要少太多太多的隐患。
　　因此这楚宫中的太监地位很高，就连大臣见了，也要礼让三分、有的甚至点头哈腰。特别是内务府总管，那简直是一人之下万人之上的位置？
　　黎晚晴心道:这楚国的太监咋不上天呢？
　　掖庭这个地方虽小，可它够阴暗，林顺是这里的一把手，想要弄死她还不是跺跺脚的事？若是楚泱问起，林顺大可以随便找个理由敷衍过去。若是楚泱没问起，那她也就这么不明不白的死了，因为没有人会过分关注一个亡国公主。
　　如今真是……
　　真是虎落平阳被犬欺，拔了毛的凤凰不如鸡。
　　黎晚晴抚额，眼眸一挑，忽心生一计。
　　“公公，我也不是不识时务的人。”黎晚晴顿了顿，“只是我情况非常特殊。我和皇……我和陛下之间有些说不清道不明的情愫。”
　　林顺也是个人精，瞬间明白。她惊讶看着黎晚晴：“你和陛下之间……？”
　　黎晚晴违心点点头：“没错。否则，以陛下的性子，怎么可能把我从炼狱司中放出来？她……多半是顾念了些旧情。”
　　“只是我们之间有些误会还没有解决，陛下心有不甘又舍不得杀我，所以就把我丢到掖庭这里来。陛下这个人要面子要得紧，明明放不下我，哎……”
　　黎晚晴轻轻眯起眼睛，手指和中指相互交叠慢慢摩挲着:“公公，我若是答应你，便是害你啊。”
　　“陛下对我的态度明显松软了下来，大概很快会接我回去。公公若是肯罩着我，待我日后重登辉煌时，必少不了你的好处。”
　　林顺哑然，虽有些震撼，她并没有相信黎晚晴的话。能坐上这个位置，心思和手段知道远非常人能比。
　　他眯着眼睛，狐疑道：“你该不是为了自保，故意编造谎言诓我吧。”
　　黎晚晴知道林顺不是这么好糊弄的，可没关系，她可以搞定，因为她有个救命金手指--看过原著。
　　在原著中，林顺原是宫中最下等太监，先帝派他去服侍楚泱。为了保护自家主子，那时的林顺常常被人打得头破血流。
　　所以暴君的悲惨血泪史，林顺都清楚。
　　黎晚晴在脑海中走了一遍剧情，然后重重叹息：“陛下十岁时，诸皇子们将她的头按在辣椒水下浸泡，差点废了双眼。是公公一直陪伴着陛下，不离不弃照顾她。陛下的眼睛才得以恢复，她每每与我说起这件事情时，总是对公公充满无尽感激。”
　　林顺终于相信黎晚晴没有说假话。如果她和陛下之间没有深情厚意，又怎么会知道这些昔年的秘事呢？
　　他纵然吃了雄心豹子胆，也不敢和皇帝抢女人。只能硬生生将心中的龌.龊想法压制下去。林顺不敢再插手黎晚晴的事，带着一张略显难看的脸庞离开。
　　自从黎晚晴搬出楚泱做挡箭牌时，她的日子过得可安逸了。林顺不但私下找人帮她刷马桶，暗地里给她送各种好吃的，偷还偷偷给她腾出一间干净房子。
　　林顺巴望着攀上黎晚晴，好日后能晋升内务府总管。
　　黎晚晴每天睁眼就是吃，闭眼就是睡。除去这两件事情外，她想的最多的便是如何逃走？想从这高墙深院中挣脱出去，绝非易事，所以她每天都在谋划。
　　就这样，在苦思冥想中度过了几日时间。
　　楚泱批阅完奏折之后，轻轻揉着眉心。想起黎晚晴这么个人的存在。她从龙椅上起身，舒展完手臂后，来掖庭这边巡视情况。
　　掖庭是一个肮脏黑暗的地方，皇帝一般不会踏足此地，可楚泱偏偏心血来潮，想看黎晚晴在她面前弓着身子刷马桶的情景。
　　楚泱没带侍卫随从，独自前来。来到掖庭后，本想用语言羞辱黎晚晴。可真实情况让她大跌眼镜，净房并无黎晚晴的半个人影。
　　“黎晚晴，在何处？”楚泱声线发紧，声音很冷。
　　林顺今日交接事物去了，带楚泱来净房的是掖庭中的另外一个小太监。
　　小太监从未见过大世面，听了楚泱的话后，全身上下发凉，手脚冰冷。瘦小的身影颤颤巍巍，说话都不利索，声音带着哭腔，跪在地上:“陛下……奴才……”
　　楚泱蹙眉:“好好说话！今日若是没见着黎晚晴，朕绝不会饶过了你们掖庭中的每一个人。”
　　“奴才遵命。”在女皇威严面前，小太监压制住心中恐惧之情，尽力不让自己的舌尖发僵。
　　小太监名叫六子，是林顺的干儿子，平时林顺专门让他给黎晚晴送好吃好喝的，所以自然知道黎晚晴的暂时藏身之处。林顺是他干爹，掌握着他的前途，可楚泱是皇帝，握着他的命！两者孰轻孰重，立见分晓。
　　“陛下，黎晚晴在掖庭的一处干净房子中。”六子颤声道。
　　楚泱恼怒:“朕让林顺安排她刷马桶，林顺抗旨，看来你们是活得不耐烦了。”
　　六子俯首，大呼:“陛下饶命……”
　　楚泱命令道：“起来，带朕去见黎晚晴！”
　　………………………………………………………
　　黎晚晴住的地方干净舒适，还特别清幽，配有一个小院子，是林顺特意安排的。与掖庭外边囚犯劳改者所住的地方相比，完全就是天堂般的存在。
　　阳光正好，微风不噪，金色的阳光洒在庭院上，树枝摇曳，影子斑驳，很具诗情画意。
　　此时，黎晚晴正坐在院子外的石凳子上，眯着眼睛，津津有味地啃鸡腿。
　　不管前途多艰难，鸡腿还是要吃的！只有吃饱喝足才有力气逃出去。
　　楚泱到来时，见黎晚晴这幅餍足模样。饶是平日镇定自若的皇帝，这时也愣了。
　　六子正准备高呼“陛下驾到”，话还没说出口，楚泱挥挥手让他退下。
　　长长的冕服及地，楚泱缓缓走到黎晚晴面前，饶有兴致打量着黎晚晴好几眼，冷冷问道：“鸡腿好吃吗？”
　　“好……”
　　吃字还没说出口，她就懵了。
　　不对，这声音怎么……怎么那么像楚泱？
　　黎晚晴蓦然睁开眼睛，对上的正是楚泱一双锐利如寒星般的眼眸。
　　她眼睛瞪得老大，瞬间石化，全身僵硬，万万没想到楚泱居然会来这种地方？
　　手一抖，“吧啦”一声，又香又嫩、泛着肉汁的鸡腿掉在地上。
　　见黎晚晴又呆又愣的模样，楚泱嗤笑一声，眼角微微上扬，笑得很不怀好意，继续重复刚才的话：“朕问你，鸡腿好吃么？”
　　黎晚晴：“…………”
　　她只觉脊柱一阵发凉。
　　暴君怎么会屈尊降贵来掖庭？
　　她还想着在掖庭中混吃混喝，等时机成熟就逃走。这几天远离楚泱，她心情大好，没想到仅过三天，又和楚泱碰面了，而且是在这种情况下碰面的。
　　黎晚晴心中抓狂。不知接下来，该如何应对楚泱的话。
　　楚泱眼眸垂落，扫了一眼地上的鸡腿，轻轻摩挲着手中扳指，自问自答：“这鸡腿多汁嫩肉，看上去就很好吃。”
　　她把眼睛从地面移开，目光重新凝聚在黎晚晴身上。
　　“朕很好奇，你是如何吃到这鸡腿的？又是怎么能逃避刷马桶责任，坐在这里悠哉悠哉的？”楚泱沉静的眸子定定地望着黎晚晴，“你当真是了不得，朕都低估了你的能耐。”

审问
　　眼前这位亡国公主，确实引起了楚泱不小兴趣。
　　面对暴君的一连发问，黎晚晴根本无从招架，心跳都有些停滞。她默默呼吸几口气，好让自己心跳恢复正常。
　　黎晚晴想了想，无论如何是不能把真相交代出去的。要是楚泱知道她编排了这则艳闻，指不定还要怎么弄死她呢？要是知道暴君这么快来掖庭，她还不如老老实实刷马桶，现在倒好，自己把自己坑死了。
　　对于楚泱突如其来的质问，黎晚晴无从招架。她微微撇开楚泱的目光，在心中开始酝酿措辞，内心越想越复杂，乱作一团麻。大脑一片空白，带着油渍的手指不自觉地捏着衣角，喉咙咽了又咽……
　　胆寒。
　　拯救黎晚晴于危难的，是宫女巧乐的禀报声。
　　巧乐只知楚泱来掖庭，并不知皇帝在这个清幽的小院中，是通过询问六子才知道的。
　　巧乐鹅蛋脸上已露出一层密密麻麻的汗水，见了楚泱后，忙行礼，然后焦急道：“陛下，小公主病了。”
　　楚泱听后，脸色骤然凝重。顾不得再质问黎晚晴，匆匆拂袖离去，巧乐也紧跟楚泱的步伐。
　　来到养心宫，楚泱瞧见正在给小公主看病的太医。她声音有些急促:“小公主如何了？”
　　太医恭恭敬敬回答：“陛下，小公主并无大碍，可能是最近积食了。臣开些药方，相信小公主服下之后，很快便会痊愈。”
　　楚泱这才想起，小公主这两天确实吃了很多的蜜饯板栗，糖炒松子……她让太医退下，自己缓缓走到床沿边，掀开被子，只见一只白色的猫蜷缩在里面。
　　背微微弓起，湛蓝的大眼睛中满是憔悴，樱桃似的小嘴唇中传来一阵阵“喵喵”声。
　　她修长的手指，很温柔很软，似乎褪去了不少力道，轻轻抚摸在光滑的猫背上，表现出了难得的耐心:“蜜饯板栗、糖炒松子虽然好吃，但是也不能一下子吃太多，否则很容易生病的。听到了没有？”
　　小白猫撅起嘴巴，有些不开心，它是一只馋猫，最喜欢吃甜食了。
　　“你要乖乖的。”
　　楚泱用食指和中指温柔地捏着猫的耳垂。大约是这种感觉极其舒适，小白猫眼睛眯成一道月牙，伸出滑溜溜的舌头，舔舐着楚泱的手掌心……
　　若非亲眼所见，恐怕没有人会相信，这个残忍暴戾的女帝会如此宠爱一只猫。
　　这只猫，是楚泱一年前捡到的。那时的楚泱已经从黎国逃回楚都，为了谋划大事，带上面.具投靠在前太子麾下。某次出门办事时，在路上看见这只流浪猫。
　　这只流浪猫让楚泱想起了自己漂泊坎坷的前半生，她心有共鸣，于是就捡回家养，对猫很是宠爱。
　　这只弱小的猫，在楚泱的复仇大业中发挥出了不可磨灭的功劳。
　　某次，楚泱在窗下偷听前太子的计划时，不小心弄出声响，差点暴露了行踪。在这危难之时，她的小白猫窜了出来，成功帮助楚泱逃过一劫。
　　楚泱登基之后，对这只猫更是宠到极致，猫一直跟随她颠簸流浪，连个名字都没有。为了显示猫的尊贵身份，楚泱给她取了个名字：小公主。
　　待巧乐端上汤药后，楚泱一勺一勺小心翼翼喂小公主喝完，又抚摸其后背，温声细语安抚了许久，这才离去。
　　林顺回到掖庭时，刚好碰见奉楚泱旨意前来的巧乐。巧乐说明来意后，林顺还没来得及坐下休息一小会，便跟着宫女来面见楚泱。
　　“奴才林顺叩见陛下。”
　　楚泱端坐在御书房的龙椅上，脸色没有晌午时分的恼怒，平静了许多，不动声色说着:“朕问你，黎晚晴为何没有去净房刷马桶？而是在幽静的小院中优哉游哉啃鸡腿？如实招来，不得有半句隐瞒。”
　　女皇虽是不动声色，可这番话就如同是一颗具有杀伤力的炸弹，轰的一声，响在林顺耳边。他只觉两耳嗡嗡作响，脑中混沌不已。
　　暗中帮助黎晚晴之事泄密了？
　　他曾和黎晚晴私下约定过，绝不将这事轻易泄露出去。这时的林顺，也不知道到底是哪里出了岔子？
　　林顺就算是有十颗脑袋，也不敢在女皇面前撒谎。他冷汗涔涔，捏了捏潮湿的手心，声音恍恍惚惚:“陛下，奴才该死。黎晚晴和奴才说……”
　　太监喉咙有些抽搐，公鸭嗓停顿了片刻。
　　楚泱眉头略冷:“嗯？”
　　林顺的头重重磕在地上，地面上传来“咚咚”的响声，声音近乎颤抖:“黎晚晴和奴才说，她当年和陛下之间有些难以言明的情愫。她还说，陛下对她也有情意，只不过是现在存在误会，所以才将她送至掖庭，以作惩罚。待日后陛下气消了，自然会把她接回来。”
　　楚泱目光一滞，狠狠愣了下，摩挲扳指的手突然停住。不得不说，这个消息确实让她大为震撼，震撼到心绪澎湃，气血翻涌。她甚至，都难以相信林顺所说的话。
　　黎晚晴为了逃避刷马桶，编排出这则艳闻，真是……真是够“厚颜无耻”的。堂堂黎国公主，居然这么不知礼义廉耻！
　　御书房内，散发出令人窒息的沉寂。过了好一会儿，楚泱的心绪才慢慢平复下来。手指扣在桌面上，声音凛然而诧异:“她真是这么说的？”
　　“奴才所言句句属实，不敢有半点隐瞒。”
　　自她当皇帝以来，还是第一次成了别人的挡箭牌。楚泱揉揉眉心，深深抽了口气:“你在宫中也待了好多年，这样的谎话，你也信？”

再会
　　林顺低声道：“奴才一开始是不信的。只是……只是那黎晚晴说了许多其他话，奴才不得不信。”
　　楚泱语气中还是带着差异：“什么话？”
　　林顺将那日黎晚晴的话原封不动说给楚泱听。
　　女帝听罢，手指微微颤抖着，眉头紧皱。
　　黎晚晴怎么会知道她这么多私事？
　　楚泱对这亡国公主的好奇心越发浓重，桃花眼深深眯起，在若有所思着：有意思，有意思极了。
　　她眼神有光，却并不狠戾，如同一个精明的猎人在欣赏有趣的猎物一般。
　　嘴唇微微勾起，自成好看弧度。
　　楚泱并没有重重责罚林顺，只让太监下去领了三十大板，扣一月俸禄。
　　三十大板打在身上肉疼，可是俸禄没了，那是心流血啊……
　　林顺本来身体纤细瘦弱，像杨柳枝似的。这三十大板下去，整个人都快废了。屁股又肿又痛，身体发虚，冷汗如雨下。他一只手扶着腰，一只手挨着墙，在慢慢挪动脚步，费尽九牛二虎之力，终于艰难回到掖庭。
　　黎晚晴正东张西望着，等了林顺大半天，准备和他串串口供。这会瞧见太监一手扶腰、背部佝偻的模样，她心中万分惊讶，迎上去问：“林公公，你怎么了？受伤了？”
　　林顺没什么好脸色，埋怨死了黎晚晴，发白的手在她面前点来点去，险些在戳在黎晚晴身上：“咱家和你无冤无仇，你可把我害苦了。哎……”
　　黎晚晴心惊，“公公，到底发生什么事了？”
　　林顺抽回手，公鸭嗓重新吊起：“陛下，已经知道你躲在小院的事了。刚才特地把我叫到御书房，当面问我此事。”
　　黎晚晴的心，瞬间跌落谷底。林顺该不会在楚泱面前，把她编造艳闻的事招出去了吧？
　　她轻轻咬着牙齿，十指紧紧攥在一起，还抱有一丝侥幸：“林公公，你……你怎么说的？”
　　“还能怎么说，实话实说啊。”林顺眼神很复杂，“你和陛下之间的事，完全是胡编出来的吧？”
　　黎晚晴一听，两眼发黑，压根打颤，险些倒在地上。
　　完了，完了，楚泱这回真要弄死她了！上次她随机应变，通过黎天誉之事，临时想出了应对楚泱的法子。这次，她是真的没招可使了。
　　黎晚晴有预感，自己马上就会被做成人彘…………
　　虽然楚泱问话时，她不在现场，可黎晚晴能想象到，暴君肯定是恼羞成怒了！那眼睛肯定阴鸷的像一尾毒蛇。
　　现在该怎么办？逃命？高墙深院的，估计还没走两步，就被护卫拦住了。
　　正当黎晚晴手足无措时，只听林顺不可思议道：“不过说来也真奇怪，陛下明知道你说得是谎话，她居然没动怒。我原以为她会要了我的命，没想到我只是挨了三十大板和扣了一月俸禄。”
　　黎晚晴的眼神，好像起死回生般，极其不可置信。
　　“陛下，没动怒？真的？”
　　林顺点点头：“真的，我骗你干什么？”
　　黎晚晴真的拿捏不准楚泱的心思了，哪怕她是看过原著的。如果女人的心是海底针，那么楚泱的心就是一团迷雾。
　　“那……那……陛下她说了什么话？”
　　她话音刚落，只听一阵灵动声音传来：“陛下口谕，宣黎晚晴觐见。”
　　黎晚晴：“…………”
　　这口谕还真来得及时。

有毒（修改）
　　一想到又要和楚泱见面，黎晚晴便觉头皮发麻。她甚至出现了瞬间的恍惚，努力平静下来之后，唇瓣微颤：“陛下……陛下召见我，所谓何事？”
　　“不清楚。”宫女缓缓回答，“快走吧，可别让陛下久等了。”
　　宫女虽然没有明说，但黎晚晴已经把自己定义成了那种即将被大卸八块的人。
　　这回真的要死翘翘了，一首悲伤的凉凉送给自己。
　　御书房内，茶香四溢。
　　楚泱正端起杯盏，手指轻轻捏在茶盖上，茶盖与杯沿相互摩擦，发出微微的清脆声。轻轻呵了两口气后，嘴唇缓缓滑向杯沿。她眼眸下垂，脸上不再是之前无比威严的模样，而是带着些漫不经心的随意。
　　楚泱很享受喝茶这一过程。
　　当宫女将黎晚晴带到御书房后，她将手中杯盏放下，脸上的惬意渐渐收敛。她挥挥手，遣宫女退下。然后抬起眼眸，深深看着黎晚晴。
　　黎晚晴哪敢和楚泱对视？她全程都低着头，十指不断相互交叉戳捏着，手心里出现了一道道红色印子，以及密密麻麻的汗珠。
　　她怕，怕得要死。本想着和林顺好好斡旋一番，待找到合适机会，迅速逃出宫去。从没想过会东窗事发得这么突然，现在真是悔不当初啊，好端端的编什么艳闻啊……
　　“怎么？不敢见朕？你可不像是这么没胆量的人啊。”楚泱的话语中没带着怒气，反而是充满了戏谑，“黎晚晴，抬起头来。”
　　当楚泱的声音真真切切传入耳中时，黎晚晴心中狠狠震了下。她鼓足勇气，深呼了口气，这才缓缓抬头。
　　在来的路上，黎晚晴其实已经做了许多准备，可当视线与楚泱视线撞在一起时，她还是觉得心头骤然升起一股窒息感。
　　这感觉，似乎比第一次在监狱中初见楚泱时，还要窒息。
　　“黎晚晴，你真是有能耐极了。居然敢编排出和朕的艳闻！”楚泱嘴唇轻抿，似笑非笑，“厉害，厉害，敢拿朕做挡箭牌！你很有勇气。”
　　楚泱觉得此刻站在她面前的黎晚晴，和那夜偷偷闯入营帐中刺杀她的人，有着截然不同的气质。
　　所以，她很好奇。沉寂，御书房又陷入沉寂中。
　　楚泱从龙椅上起身，走至黎晚晴面前。一双桃花眼直直细细盯着黎晚晴，视线片刻也不曾离开过，她似乎想要窥探出什么来。片刻之后，她问：“你似乎对朕年少时的事情很清楚？为何？”
　　其实，楚泱很讨厌别人提起她小时候的那些事，每回想起一次，她心中的怨恨之情又多了一份。即便她现在已贵为九五之尊，可童年的阴影从来没有在她心中驱散过。
　　黎晚晴顿时哑然，根本说不出个只言片语。她能坦白告诉楚泱，自己是看过原著然后穿书而来的吗？
　　显然不能。
　　而且，就算她说了，楚泱也不会相信。
　　黎晚晴在用仅有的理智和从容，艰难地构思说辞。上一次，她临机搬出黎天誉，为绝境中的自己觅了一条小小生路。这一次，她又该搬出什么样的借口？
　　黎晚晴反复想了想，最后清了两下嗓子，慢慢回答楚泱的问题：“我并不清楚你小时候的事，只不过是胡乱猜测的。”
　　“猜测？”楚泱又问，“有猜的这么准吗？”
　　黎晚晴咽了咽喉头，手指都被捏痛了，强装作出一副镇定模样：“其实……其实是碰巧而已。你……陛下小时候受尽苦难，一直被人折磨。而那些折磨人的招数又都差不多，无非就是被灌辣椒水之类的。”
　　楚泱自然是不信她的话。
　　“你，觉得朕会信么？会信么？”
　　黎晚晴知道楚泱不会相信。因为自己的说辞中有很多漏洞，旁人都说服不了，更何况是一个疑心病重重的暴君？
　　楚泱眉头深深蹙起来。
　　黎晚晴顿时哑然。她在用仅有的理智和从容，艰难地构思说辞。上一次，她临机搬出黎天誉，为绝境中的自己觅了一条小小生路。这一切，她又该搬出什么样的借口？
　　现在不是脑子不够用，而是头都快秃了。
　　艰难尴尬的局面，又在楚泱的自问自答中化解了。其实从某种角度来说，楚泱算得上是黎晚晴的救场小能手。
　　楚泱眉峰上的狠戾之色渐渐加重:“哼，只不过是问问你罢了，就算你不说，你以为朕不知道吗？”
　　她咬牙:“黎天誉，一定是黎天誉和你说的。”
　　楚泱刚去黎国做质子那会，水土不服，高烧不退，即便是在身体最虚弱的时候，黎天誉还是没有放弃对她的折磨。
　　少年楚泱在发高烧时说了许多话，迷迷糊糊中念叨着她死去的母妃，还向她母妃说了许多心里话。这其中包括她在楚国被楚太子等人欺负的事情……
　　高烧中的少年楚泱被黎天誉用冷水泼醒，黎天誉哈哈大笑，把楚泱在迷糊混沌中说的那些事拿出来当笑柄…………
　　一想到曾经所受的非人般的虐待，楚泱好看的眼睛有些发红，咬着牙关，死死盯着黎晚晴:“黎晚晴，朕从前的那些事很好笑，对不对？把朕所受的那些事，拿出来当成是你编排艳闻的有力辅助证据，很爽，对不对？”
　　黎晚晴心道：糟糕。
　　无形之中，她又触到了楚泱的逆鳞。虽然她知道楚泱误会了，可黎晚晴根本没有合适的理由来解释。
　　黎晚晴舌头打颤:“不……”
　　话还没说出口，便被楚泱捏着下巴:“你让朕痛苦，朕也会让你更难过……”
　　两人近距离相对时，楚泱发出一阵冷笑:“你不是很喜欢编排和朕的绯闻吗？行，朕就让你尝尝后果。”
　　楚泱将黎晚晴带到了一间小阁楼中。
　　阁楼清幽僻静，无旁人，其中有一大书架，书架分五层，每层上都放着整齐而密密麻麻的书籍。窗下有一条大桌案，楚泱平时就在这桌案上读书。
　　此时阁楼中光线十足，然而，楚泱偏偏拉了帷帐。帷帐一落下，所有光线都被阻隔，瞬间，白昼如黑夜。
　　楚泱取了蜡烛，点燃，将其至于书案上，周围火光跃动。明晃晃的火光中映出两人的绝世容颜。
　　黎晚晴呆呆立于一侧，她不知楚泱下一刻想做什么。
　　楚泱从书架取出一本书，随手搁在桌案，长眉略挑，对黎晚晴道:“读。”
　　黎晚晴很费解，暴君搞这么大阵仗，只是为了单纯让她来读书？当她伸手去翻阅时，才知道这书“有毒”。
　　真有毒。
　　这哪里是什么正规书籍，分明是春.宫.图.啊！！！上面不仅有图，还有详细的文字说明。
　　楚泱悠闲地坐在凳子上，双手轻轻拢于袖袍间，好整以暇地看着黎晚晴。
　　“朕命你读，立刻马上。”楚泱讽刺一笑，“你这么喜欢传和朕的艳闻，应该是很喜欢读这书才对。”
　　读读读，读你妹啊……变态的口味。
　　黎晚晴在心中吐槽了楚泱不下十遍，不过，她也只敢默默吐槽而已。
　　见黎晚晴这头没什么动静，楚泱眼睛有些阴鸷:“读不读？”
　　她向来不会把耐心放在一个不重要的人身上。
　　“读，不许跳过任何一个字。”
　　黎晚晴暗自咬牙，只能默默拿起春.宫.图，把眼泪往肚里吞。干.不过楚泱，只得认怂。
　　“第一页，双.腿.交.缠.式……两女子行……”
　　“第二页……”
　　“第三页……”
　　黎晚晴晴正当青春年华，读着读着声音都有些变了，不禁耳根发红，呼吸慢慢急促起来，心中某些情愫在悄悄翻.涌……
　　而坐在她对面的楚泱，正轻轻眯着眼睛，眼睛很好看，就像是春天里绽放的桃花，很容易让人沦陷其中。
　　春.宫.图页数很多，描写也极其详细，可以说是一本大全书了。黎晚晴才读了前面几页，心中某些小火苗正肆无忌惮乱蹿着，声音变得越来越软，悄悄染上一层女儿娇……
　　她在穿书过来之前，有时候也会看一些描写，但从来没有在人前读过这种东西。
　　羞耻，很羞耻。
　　楚泱睁开眼睛，从座位上起身，伸出纤细的手指轻轻勾着黎晚晴的下巴，她比黎晚晴高半个头，居高临下问道:“怎么样？这东西读着很好玩吧？你看你脸色如此红润，整个人比起之前都要精神不少。”
　　黎晚晴点头，又忙摇头:“我……”
　　心中小火苗乱窜，她都快说不出话来了。
　　楚泱盯着她的脸色看了许久，才松开手，背过身去，“哼，以后你若是再敢编排和朕的艳闻，朕会让你更难受。”
　　她觉得捉弄黎晚晴挺好玩的，看从前一国公主在她面前丢了姿态，心中极其爽。
　　楚泱又道:“以后你不必回掖庭了，直接住在宫中，必须随叫随到。还有，没有朕的旨意，你不准出宫一步。”
　　皇帝拂袖，离开藏书楼。
　　其实在听黎晚晴读这些文字描述的时候，楚泱心中也有微微的异样。
　　楚泱离开之后，黎晴慌忙丢下这本书。
　　有毒，暴君有毒！

被抓
　　在楚泱的安排下，黎晚晴住进了芳华宫中，不，准确的说，是被囚禁在了芳华宫中。芳华宫非常偏僻，和冷宫差不多，都是属于皇宫中鸟不拉屎的地方。
　　黎晚晴感叹道：自己明明是亡国公主，怎么整的和暴君失宠的妃子一样。
　　哎，暴君为刀俎，她为鱼肉，稍不留神就会被宰杀。之前黎晚晴以为做成人彘会很痛苦，现在她发觉，最痛苦的还是读那种东西。读得心.痒.难.耐，又无从宣泄。不得不说，暴君折磨人的招数太毒辣啦。
　　昨天从藏书楼中回来后，黎晚晴可是洗了好几个冷水澡，对着窗外呼吸了无数口冷气，才让自己慢慢平静下来。
　　她一边捏着纸团，一边冷冷骂道：“死暴君，臭暴君……有本事你自己读啊。每天折磨我一个弱女子，算什么本事。”
　　黎晚晴皱眉，她在心中琢磨了下，楚泱这个人心思难猜，手段层出不穷。上一次她被派到掖庭中刷马桶，昨天又被扔在藏书楼中读春.宫.图，下一次她指不定会被玩.弄.成什么样子？
　　黎晚晴越想越觉得，自己绝不能坐以待毙。必须要想办法逃出宫去，而且越快越好。虽然皇宫也高墙大院的，但好歹比掖庭强，至少时不时有宫女侍卫来回走动。努力想办法，未必不能想出逃脱之策。
　　她将手中纸团扔了，一手托腮，在认认真真想办法。
　　宫女没办法离开皇宫，自然不能假扮成宫女模样，但是侍卫可以。她顿时双眼放光，对，要想逃出去必须要假扮成侍卫模样。
　　黎晚晴用手指在桌上勾勒出，逃脱时所要做的步骤。
　　首先，她得接触到侍卫，然后得把这个侍卫打晕，最后得换上侍卫衣裳。
　　而且做这些事绝不能挑在白天，必须要在夜里进行。一来，好掩人耳目，二来，皇城中夜间有宵禁，侍卫需在皇城周围巡逻，她刚好可以借此机会顺利逃脱。
　　对，就这么干，黎晚晴打定主意后开始付诸行动。待准备工作做好之后，天色渐暗。她从没做过这鬼鬼祟祟之事，心中难免有些害怕，想喝点酒给自己装胆子，可是又怕自己喝醉，一连饮了好几杯水，好勉强给自己壮胆。
　　这天楚泱正忙，没时间来芳华宫欣赏她手中小猎物的精彩表演。女帝以为黎晚晴不会轻易逃脱，因为毕竟黎天誉还在被押往楚都的路上。所以，楚泱只让两个护卫守在芳华宫外。
　　这对黎晚晴来说，绝对是个天大好消息。
　　夜色渐渐浓了起来，皇宫周围不断有侍卫来回巡逻。时机已到，黎晚晴推开芳华宫的门，探出头来对着两名护卫笑道：“两位大哥，辛苦了。”
　　她指着手中水壶，客客气气道：“你们都在外面站了一天，也够累了，赶快进来喝几杯茶水吧。”
　　两名护卫摇头，脸色十分严肃：“我们不累，不用喝水。你快回屋去，否则陛下看到了，会重重责罚我们的。”
　　黎晚晴道：“你们放心好了，就这个乌鸦乱飞的破地方，陛下才不回来，又怎么会看到呢？来喝两杯吧，这茶是我用自己所带茶叶泡的，我们黎国的雨中芙蓉茶可提神了。喝了之后，保管你们站三天三夜，都不会想打瞌睡。”
　　“要是效果好，我还能送你们些茶叶呢。保管你们以后喝了，精神充沛，能值更多的夜，到时候就能领更多的俸禄。”黎晚晴又笑了笑，“你们就当行行好，帮我试试这茶的效果。”
　　听到这里时，两名护卫有些心动了，他们本来是不会守这冷宫的，和众多皇宫侍卫一样去巡逻皇城。只是因为经常睡眠不够，在值夜过程中老打瞌睡，因此被降职，还扣了俸禄，最后才沦落到守这冷宫的份。
　　他们不想永远待在这破地方，因此慎重考虑了黎晚晴说的话，两人使了眼神，眼神一交流，最后纷纷表示愿意尝尝这茶水。倘若效果好，便从这亡国公主手中拿些回去。
　　两名护卫看了黎晚晴一眼，觉得这亡国公主身材瘦削，脸色有些苍白，想使也使不出什么花样来。他们只把黎晚晴的这种热心理解为献殷勤。
　　只要是待在这冷宫中的人，管你从前是什么身份，现在都是不受人待见的。换言之，在皇宫中是要被人欺负的，肯定要寻靠山抱大腿。
　　黎晚晴应该是想抱他们的大腿。
　　两名护卫左右看了眼后，走入屋中，黎晚晴热心邀请他们坐下，用手帕将桌子擦得干干净净，给两人分别倒了两杯水后，笑容越发灿烂：“两位大哥，快尝尝吧。”
　　这不尝不要紧，刚尝了两口，两名护卫便倒在了桌上。黎晚晴之前在掖庭的小院中，往自己身上放了许多蒙汗药，以备不时之需，没想到现在派上了用场。
　　不得不说这蒙汗药的效果可真好，才倒了那么一点，便能让人晕厥。
　　弄晕两名护卫后，黎晚晴迅速扒了一人的外衣换上，扶了扶帽檐，飞快走出屋，反手关上门，摸摸索索从芳华宫的小路逃出。她才住在这冷宫中，仅一天而已，许多路线并不清楚，只能凭直觉走了。她在心中求天求地，千万千万不要让她碰到楚泱。
　　月色明亮，刚好可以照路。借着清辉的月色，黎晚晴经过跌跌撞撞之后，终于顺利走出芳华宫，一出冷宫范围后，便瞧见巡逻队伍。她眼疾手快，迅速找了个角落躲起来。然后剪了块石头随意一扔，有侍卫察觉到动静，让队伍停下来，好好搜查。
　　队伍落单后，黎晚晴趁机混入其中，这些侍卫搜查了一遍，没查出什么异样，倒是发现陛下的一只猫在这里乱窜。这只猫可是小公主，在宫中横行霸道，也没人敢管它。
　　黎晚晴跟着侍卫队伍巡逻了一番皇宫，然后马上就要出皇宫巡逻。她心中极其激动，热血翻涌，自由的时刻终于即将来临。
　　……………………………………………………
　　御书房中灯火如昼，楚泱正在专心致志批阅奏折。她神情严肃，因为奏折上反映的是江南水患之事。
　　楚泱还没批阅完，大内总管三福着急撩了几下手中拂尘，匆忙向她汇报：“陛下，将军府中来人说，曹将军旧疾复发，怕是不行了，老将军在临终前想见陛下一面。”
　　楚泱批阅奏折的时候用力一顿，呆滞了片刻，脸上有明显的悲痛之色流出。
　　大将军曹宽为人刚正不阿、治军有方，身经百战，多年来为朝廷披肝沥胆。历两代帝王，算得上是楚泱的肱骨之臣。楚泱以女子之身继位，很多士兵不服，是曹宽第一个站出来拥护她。
　　这份恩情，楚泱一直记着。
　　皇帝恢复过神来，快速吩咐道：“让人备八驾马车，朕要迅速去曹府一趟。”
　　片刻的功夫，马车已准备好，停在宫门外。
　　楚泱和太监总管快步走着，到宫门口时，正碰上这一队巡逻侍卫。
　　黎晚晴瞄到了楚泱的身影后，迅速把头埋得更低，脸上的喜悦之色荡然无存，心脏差点没漏半拍。
　　卧槽，暴君，暴君居然要出宫？
　　黎晚晴在心中念着无数遍佛祖保佑。
　　楚泱心中焦虑万分，想急着去将军府，本来没有察觉到黎晚晴，然而她的“小公主”又出现了。
　　一只白猫不知从哪窜出，轻轻咬着黎晚晴的裤脚，舔来舔去，像是觉得很好玩。
　　黎晚晴在心中苦苦哀求：小祖宗求你了，赶快走吧，不要黏着我。
　　可这只猫根本听不见黎晚晴的哀求，玩她裤脚，玩得更加不亦乐乎……
　　见了心爱的猫后，楚泱停下脚步，打了个手势，招呼“小公主”过来。这猫特别调皮，黏着黎晚晴，都没注意到楚泱的手势。楚泱摇摇头有些无奈，只好走到黎晚晴面前准备抱猫，瞬间，精明的她察觉到了异样。
　　侍卫通常要奔跑以及做一些其它剧烈动作，所以他们的通常都是量身定做的，都是很合身。
　　可这个侍卫的裤子居然如此松松垮垮、晃晃荡荡？这个侍卫的个头又要比一般人矮很多，这当中定是有蹊跷的地方。
　　楚泱向来疑心病很重，从来不会放过任何一个有疑点的地方，她抬起眼眸，深深看着乔装打扮的黎晚晴，吩咐道：“你抬起头来！”
　　黎晚晴欲哭无泪，自己辛辛苦苦筹划一整天，没想到最后居然栽到了这只猫手里。
　　有毒，这猫有毒！
　　黎晚晴停顿了好一会儿，不等她抬头，楚泱便掀翻了她的帽子，如墨一般的长发飘洒在烛火通红的宫门口，纷纷扬扬，如同黑夜中的精灵一般。烛火照耀出了，她极其艳丽的脸庞。
　　众人顿时大惊。
　　楚泱轻轻舔着后舌根，又往前走了两步，目光直逼黎晚晴，她笑了：“你这是要去哪？打扮成这么一副英姿飒爽的模样？从芳华宫一路逃出来，费了不少功夫吧？”
　　黎晚晴双腿发软，想哭，不，想杀猫。

谈判（改）
　　楚泱似笑非笑，玄色衣袍在夜风中缓缓摇曳。她轻轻哼着小调子，那猫终于听见了，从黎晚晴的脚下窜出，屁颠屁颠跑到楚泱面前来。她放下了高高在上的帝王姿态，缓缓俯身，白猫见状，迅速爬到女皇的手臂上，用小脸在她的衣服上蹭来蹭去。
　　楚泱温柔地摸着猫背，桃花眼璀璨得如同夜间星辰，夸奖道：“朕的小公主真厉害，这次可是立了大功。”
　　小公主？
　　楚泱这是把猫当妹妹？当闺女？
　　想起暴君的独特口味，黎晚晴觉得楚泱肯定是把猫当闺女了。难怪这猫讨人厌，天天和楚泱待在一块，不有毒才怪。
　　哼，黎晚晴才不想承认这猫长得好看。她才不想承认，自己其实也很想撸猫。
　　楚泱把眼睛从猫身上移开，眼神不再是有宠溺，而是无端拂起了一阵冷意。
　　“黎晚晴，朕有要事在身，回头再收拾你。”楚泱吩咐几名侍卫，“把黎晚晴先押回芳华宫去，好好看管，倘若她在逃走，你们的脑袋也就别想要了。”
　　楚泱说罢，转身，带着她的猫上了马车。
　　黎晚晴留在城门口吹冷风。
　　为首的侍卫统领将巡逻队伍分成两队，一队去值宵禁，一队则去芳华宫看守黎晚晴。
　　“走吧。”侍卫对黎晚晴道。
　　黎晚晴露出了个大大的不情不愿眼神。
　　………………………………………………
　　马车飞快，楚泱及时赶到了将军府，在曹宽老将军合眼时，见上了他最后一面。
　　老将军已近油尽灯枯状态，尽管无法清楚说话，可干涩褶皱的嘴皮却在微微动着。
　　“老将军。”楚泱心里很不是滋味。
　　曹宽听到女皇的声音后，勉强睁开睁眼睛，呆滞的目光中闪露出欣慰光芒，用极其轻微的声音断断续续道：“陛……陛……”
　　一句完整的陛下还没说完，曹老将军便溘然长逝。
　　曹府上下陷入一片悲痛中，曹宽长子曹毅哭得极其伤心。
　　“老将军，一路走好。”楚泱暗自垂下眼眸，眼眶泛着些许湿润。过了许久许久后，她才缓缓问道：“曹老将军，临终前有什么遗愿么？”
　　曹毅止住了哭泣声，恭敬回答：“父亲有一封信，让我转交给陛下。”
　　曹毅拿出信，呈递给楚泱。楚泱展开看后，眼神微微一顿。她将信折叠好，重重叹气。
　　“曹老将军一身忠烈，为国为民，当风光大葬，谥号文忠。”
　　曹毅叩首：“臣代亡父，叩谢陛下隆恩。”
　　从将军府走出后，楚泱心情沉重。在马车上独自玩耍许久的小白猫见了主人悲伤的模样后，轻轻舔舐着楚泱的手背，似乎在给予她安慰。
　　楚泱坐上马车，回到皇宫，而这时，她的小花猫已经困了。楚泱安顿好猫后，迫不及待去芳华宫见黎晚晴。
　　黎晚晴不用猜也知道，楚泱肯定是又要变着戏法折磨她了。暴君说过要狠狠惩罚她，只是不知道这次惩罚的招数是什么？察觉到楚泱身上的死气沉沉后，黎晚晴觉得自己这次会“死”得更惨。
　　楚泱沉眉：“朕有一件事情要你去办。”
　　黎晚晴愕然。向来在她面前唯我独尊的楚泱，今天怎么变得这么客气了？
　　“什……什么事？”
　　“去说服薛铮，让他归降我楚国。”
　　薛铮？何许人也？
　　黎晚晴飞快回忆着原著剧情，终于想起这个人是谁了。
　　原身的暗恋者，骑士一般的存在。
　　除此之外，她还是黎国著名女将，善于排兵布阵，有万夫莫挡之勇。
　　有薛铮这样的人才在，黎国和楚国交战，本不会轻易落败。两方僵持不下时，楚泱巧施离间计，黎天誉这个草包真的以为薛铮拥兵自重且怀有异心，想要谋朝篡位，于是就撤了薛铮的大元帅军职。因此，黎国才会被打得哭爹喊娘。
　　虽然最后的结局是楚国大胜，不过楚国也付出了不少代价，比如说曹老将军之死。如果不是因为挨了薛铮一箭，曹宽不会这么快便离世。
　　楚泱心里确实是恨薛铮的。可曹宽在信中的遗愿是希望楚泱能够饶过薛铮，并且将他收于麾下。曹宽曾说薛铮是个一等一的人才，得薛铮相助，楚国荡平漠北指日可待。
　　这是曹老将军生前的遗愿，楚泱需要替这位忠臣去实现。
　　黎晚晴回忆了下原著剧情后，觉得楚泱交代的这项任务很有难度。薛铮和原主一样都是忠心耿耿，宁死不屈的人，她能说服得了么？
　　最要命的是，她的身份问题。虽然是借着原主这副皮囊，可现在她好歹是名义上的黎国公主，让她去说服一个本国忠心耿耿的将军投靠楚泱。
　　薛铮拼口气活着，没去撞墙而死，为的就是希望有一天能越狱，救身陷囹圄黎晚晴。而她居然要这么一个爱国将军去投降？
　　没脸了。
　　她甚至都可以想象，薛铮万念俱灰的画面。
　　虽然楚泱今天没有在实际行动上折磨她，可这也算是变相的折磨。
　　黎晚晴苦笑:“薛铮对黎国忠心耿耿，宁死不屈，他最讨厌叛国的人，要是知道，我已经投降你们楚国，肯定恨死我了，又怎么会听我的话呢？虽然我从前是黎国的公主，可如今不过是一个亡国贱俘，他没有理由要听从我的命令。”
　　楚泱懒得浪费时间，她又问道：“你去，还是不去？”
　　黎晚晴已经分析出薛铮对楚泱的重要性，她也算是拿捏到了楚泱的软肋。穿书过来那么些日子，第一次这么有底气，腰身都挺得老直老直：“去，不过能不能成功说服薛铮，这我就不能保证了。”
　　这是在变相的告诉楚泱，我去，但是我就不说服薛铮。
　　楚泱哪能听不懂黎晚晴话语中的意思，眉头更冷:“你，这是在变相的威胁朕？”
　　黎晚晴心中腹诽:哼，就威胁你了，怎么着。有薛铮这张底牌在，你这个暴君现在不敢把我怎么样。
　　“哪能啊？”黎晚晴假装摆摆手，“我怎么敢威胁陛下呢？给我一万个胆子，我也不敢。”
　　楚泱看着黎晚晴这副嚣张的模样，真想把她丢到藏书楼中，让她读一万遍春.宫.图。她最终还是忍下怒气，背过身去不想看黎晚晴这幅欠扁样子，沉沉问道：“你要怎样，才去说服薛铮？”

天牢
　　黎晚晴脱口而出：“我想要离开皇宫，想要自由。”
　　她这个答案，让楚泱觉得很惊讶。
　　楚泱凝眸：“你不管你那个好弟弟了？”
　　黎天誉？
　　黎晚晴从来就没把这个人列入在她的计划内。她是穿书过来的，和黎天誉之间并没有多少真正的姐弟感情。
　　而且吧，黎晚晴当初看这本小说是最讨厌的就是黎天誉，黎天誉简直是人渣中的战斗机，阴险卑鄙好色还无能，除了含着金钥匙出生这一个优点，他没有一样是拿得出手的。
　　比起楚泱来，黎晚晴其实更讨厌黎天誉。楚泱虽然腹黑爱折磨人，但是她有能力呀，随便抖抖脚就威风八面。
　　最，最重要的是，楚泱长得好看，一张脸摄人魂魄无可挑剔，那双桃花眼死迷人的。
　　黎晚晴从来都喜欢以貌取人，要不是楚泱这么阴冷腹黑，她估计都能捧着楚泱一张脸花痴好几天。
　　啊呸，才不要对暴君花痴呢。
　　黎晚晴捏了两下大腿，将思绪收拢，润了几下嗓子，她装出一副既难过又无奈的样子，慢慢回答楚泱的话：“要管啊。只可惜我自己现在都是泥菩萨过河，自身难保……”
　　楚泱冷笑两声，转过头来望着黎晚晴：“你想逃出宫去，然后组织力量来救黎天誉？对吧？”
　　？？？？
　　黎晚晴觉得楚泱不仅是一个救场小能手，还是一个脑补帝。不过也无可厚非，毕竟暴君的人设就是这种心思深沉的。
　　“没有，没有。”黎晚晴用手指着自己，摇头道，“我一介弱女子，黎国亡了之后，我不过是这红尘俗世中的一片浮萍，哪有这般能耐？”
　　楚泱愣了片刻，笑出声来：“弱女子？朕觉得，你比那些身强力壮的男子还厉害。”
　　如果不是因为立场不同，平心而论，楚泱其实是很欣赏黎晚晴的。
　　这个女人既能表现出刚强、大义凛然的一面，沦为阶下囚之后，又能放下高高在上的姿态，逢场作戏的本领还极其高强，颇有自己当年的风范。
　　比黎天誉那个草包，黎晚晴强了何止千百倍。
　　楚泱眼睛又深深眯起，黎晚晴这种能屈能伸的人才是最强劲的对手。
　　楚泱深知放虎归山的后果，又怎么可能放黎晚晴走？
　　“你觉得，朕会放你走？会还你自由？”楚泱的声音加重，“朕就算没有薛铮的帮助，同样也能荡平漠北！顶多再多花三年、五年的时间。”
　　黎晚晴完全相信，楚泱有这个能力。
　　楚泱又走近了些，近得黎晚晴仿佛能闻到她身上的那种诱人气息。
　　“先不说薛铮的事，朕得好好和你清算清算。”楚泱修长有力的手指轻轻点在额头上，“你违背圣意，私自从芳华宫中逃出，朕得想想该怎么处置你？”
　　“你一而再再而三违背朕的意思，想必是朕之前对你的那些惩罚，还不够让你吸取教训。”
　　楚泱的桃花眼中散发着既迷人又危险的色彩。
　　“朕今日，就让你尝尝更厉害的，好长长记性。”
　　黎晚晴全身打颤。
　　她自以为有了薛铮这张底牌，便能和楚泱讨价还价。却没想到姜还是帝王的辣，她又怂了，完全被楚泱碾压得死死。
　　“陛下，别……我去努力说服薛铮。”黎晚晴的声音淤成了一团棉花。
　　楚泱闻言，眉峰上的狠厉之色缓缓消散。
　　黎晚晴话音微顿，“不过，我要是成功把薛铮说服，让陛下得到一位有力助手，也算是一件大功劳。我可不可以讨点赏赐？”
　　楚泱沉思片刻，“说。”
　　黎晚晴说出酝酿许久的话：“可否免了我的擅自逃脱之罪，将功赎罪。我保证，下次绝不再犯。”
　　楚泱是个赏罚分明的人，她点点头：“准许。”
　　黎晚晴开始玩迂回战术，“还有？”
　　楚泱声音冷冷，明显的不耐烦：“还有什么？你别太得寸进尺了。”
　　“不得寸进尺，我就是恳求陛下别把我做成人彘，别拉我去读春.宫.图……”
　　楚泱打断她的话：“你已经提了三个意见。”
　　皇帝摩挲着手指，“不过，朕也不是不通情达理之人，只要你顺利办好事，朕会考虑的。”
　　通情达理你妹啊？你个专横独断的暴君。
　　…………………………………………………
　　薛铮并不是黎国的皇亲国戚，所以他没有被关在炼狱司中，而是被囚禁在天牢里。
　　黎晚晴随楚泱一起来到天牢。
　　楚泱想到薛铮对她恨之入骨，倘若她露面，反而不利于局势发展。她站在门口，对黎晚晴道：“朕等着你的好消息，希望你不要让朕失望。”
　　“咔咔”一声，守卫打开天牢外大门，迎黎晚晴进去。楚泱则转身，回到马车上，闭目养神。
　　天牢阴森，里里外外透着恐怖气息和血腥味。不过，黎晚晴也不是第一次进入牢房，她当初在炼狱司关押过，那里的环境比天牢恶劣得多。所以，看到这番场景，她见怪不怪。
　　守卫将黎晚晴带到关押薛铮的牢房中。
　　薛铮面向墙壁，眼睛深深闭起，正盘腿而坐，身姿笔挺，手上脚上都被带着重重的锁链，白色囚服上全是血迹。
　　听到人的脚步声后，薛铮依旧没有转过头来，还是保持着原来的姿势。
　　“薛铮，有人来看你了。”守卫说了一声后，薛铮纹丝不动，对守卫说的话置若罔闻。
　　“薛铮。”黎晚晴叫了声。
　　熟悉的声音传入耳中，薛铮瞬间灵魂都颤栗着。她慌忙睁开眼睛，迅速从地上起身，转过头来望着黎晚晴，深邃的眼眸中饱含着无穷无尽的情意。
　　她愣了，甚至对眼前的这一幕很是不可置信。直到黎晚晴的身影越走越近，她才相信了眼前的一幕。
　　“公主殿下。殿下……”薛铮又惊又喜，空洞的眼神中第一次有光芒。
　　黎晚晴看着这位面容憔悴的女将军，心情五味杂陈，复杂极了。
　　“殿下……您有没有受伤？楚泱这个王八蛋没把您怎么样吧？”薛铮朝着黎晚晴下跪，锁链声叮当作响，愧疚道，“公主殿下，都是末将无能，无法保全殿下。”
　　自从黎晚晴被抓了之后，薛铮每天都活在痛苦当中。她毕生唯一的愿望，是再见黎晚晴一面。
　　看着薛铮这一副凄凉的模样，黎晚晴都不忍心开口。
　　“起来吧，薛将军。”黎晚晴弯腰，搀扶起薛铮。
　　薛铮起身，盯着黎晚晴问：“殿下，您是怎么来这天牢中的？”
　　顿时，黎晚晴无言以答。

力劝
　　黎晚晴微微侧过身去，有些不敢直视薛铮虔诚而炽热的目光。
　　当时她看原著，便很心疼薛铮这个角色。薛铮也算是黎国的名门之后，只不过这个名门之后比较落魄。当年，薛家被牵连到了一起叛乱事件中，全府上下面临满门抄斩的危险，是原主从中斡旋，薛府上下才免受一劫。
　　虽得到赦免，可薛家再也没有得到朝廷的重用，所有有官职的人全部遭到罢黜，流放至千里之外。一代名门从此没落。
　　再后来，羌夷人来犯黎国边境，黎国无猛将可派。原主借这个机会向她父皇进言，正因如此，薛铮才被召回，重新得到重用。
　　因这种种，薛铮对原主感恩戴德，发誓这辈子都愿意为原主做牛做马。随着后面的不断接触，她对原主悄悄起了爱意。可薛铮知道自己的身份配不上原主，从来没有说破。
　　她一直在为黎晚晴保驾护航，直到被黎天誉软禁的那一刻。
　　黎国被灭，这本来就是薛铮心口上无法愈合的一道伤口，黎晚晴现在来劝服薛铮归降，无异于是在她伤口上重新插几刀。
　　残忍，太残忍了。
　　黎晚晴的掌心都被捏红了，她连着徘徊好几步，面露艰涩，一副欲言又止的样子。
　　薛铮瞧出一二，关心问道：“公主殿下，您怎么了？”
　　黎晚晴在脑海中左思右想着，既然都已经来天牢了，索性就说明来意。可薛铮性子刚直，若是直接开门见山，黎晚晴怕薛铮会受不了，所以只能采取委婉的说辞。
　　“薛铮，楚泱已经把我从炼狱司中放出来了。”
　　薛铮瞳孔骤然放大，憔悴的脸上满是惊讶表情：“楚泱那么残暴，她……她怎么会放过你呢？她肯定是别有企图。”
　　是啊，楚泱当然有所图，不就想每天羞辱她图个乐子嘛？
　　当然，黎晚晴不敢把楚泱羞辱她的事告诉薛铮。
　　黎晚晴摇头，笑笑:“我如今不过是一个亡国贱俘，楚泱能图我什么？图美色？楚泱似乎从不近女色。图谋略？楚泱才智远在我之上。”
　　“其实，楚泱本无意放过我，是我主动向她归降的。”
　　这则消息就像是一道重重雷鸣声，“轰”的一声在薛铮耳边炸开，震得她五脏六腑疼痛不已。
　　薛铮根本无法相信最有节气最有风骨，敢冒死去刺杀楚泱的黎国公主，居然会投敌？而且是主动投敌？
　　“殿下……”薛铮颤声道，手脚挣扎，锁链声响得更重，眼睛都快渗透出血了，长发凌乱飘着，“不，不可能。您一定是有什么难言之隐，对不对？肯定是楚泱逼迫你的，这个畜生是不是对你用刑了？”
　　薛铮的激烈反应，在黎晚晴的预测之内。她尽量安抚对方：“薛铮，你先别激动，听我慢慢说。”
　　“黎国灭亡了，我和你一样很心痛。可是局势已经至此，我们能做什么？帮助天誉复国么？天誉无才无德，在位几年的时间里，把祖宗基业毁得差不多。他沉迷美色，大兴土木，百姓民不聊生，怨声载道。他当皇帝，给百姓带来的只有灾难。”
　　黎晚晴是站在很公正角度上说这话的，黎天誉确实是个实实在在的大草包。
　　她话音略顿，重新说道：“楚泱残暴，她只是对羞辱过她的人凶狠。楚泱年少在黎国做质子，受尽屈辱。现在她登上帝位，报仇雪恨，也是情理之中的事。我并没有觉得她哪里不对，若今天我和她易位而处，我也会和她一样做。”
　　“楚泱非但没有滥杀无辜，还善待我们黎国的百姓和归降的士兵，免除百姓两年赋税，对归降的士兵施以优待政策。这是天誉所能做到的么？”
　　说到这里，黎晚晴觉得自己好惨，暴君让她刷马桶，逼她读春.宫.书，她还要尽心尽力帮暴君洗白白。
　　黎晚晴转过身来，又缓缓道：“从私人角度而言，我确实恨楚泱。不过看到黎民百姓安居乐业，我对她的恨意也没有之前那么重了。”
　　这是黎晚晴穿书过来，第一次说这么慷慨激昂、有关家国天下的话。对于她来说也真是高难度了，亏得她之前在马车上来来回回咀嚼原著剧情，故意挑了这关系黎民百姓的话题来讲。
　　薛铮也知道黎晚晴说的很有道理，楚泱雄才大略、高瞻远瞩，确实是个英明的帝王。可她还是无法接受黎晚晴刚才说的话，唇色发白：“殿下，这就是你投诚的理由么？”
　　如果今天换做是黎国的任何一个人对薛铮说这番话，她肯定会大骂回去。然而今天说这话的是黎晚晴，她骂不出口。
　　“不管楚泱做了哪些善举，她毕竟亡了我大黎三百年的国祚啊。亡国之恨，夺城池之仇，岂是这么容易就能消除的？”
　　薛铮本想说，黎晚晴是受了楚泱的蛊惑，可想想这位公主殿下可是自己投降的。
　　“殿下啊……”薛铮眼角闪烁着泪花，哽咽道。这位女将军征战沙场多年，面对再多的艰难险阻也不会皱一下眉头，如今确是哭了。
　　黎晚晴本来就很心疼薛铮这个角色，现在看到对方流泪，她心中更难过。
　　“薛将军……”
　　薛铮内心虽然无比痛苦，可她也想了很多。黎晚晴从前是金枝玉叶，没吃过半点苦，肯定受不了楚国的刑罚。她也不忍心看黎晚晴受折磨，公主殿下投降能免除牢狱之灾，这也未必不是一件好事？
　　在薛铮心中，排第一位的是家国百姓，排第二位的便是黎晚晴的安危。
　　她拿起沾满血迹的袖口，微微擦拭着眼角的泪花，“我能看到殿下平安无恙，此心甚慰，余愿足矣。”
　　黎晚晴问：“你不怪我了？”
　　薛铮凄惨一笑：“楚国有雄狮猛将，我们黎国想要复国绝无可能。殿下若是不降楚泱，只会被关在暗无天日的牢狱中受着酷刑。何必呢？这没有任何意义。殿下看上去毫发无损，想必楚泱也是善待于你的。这样，降了也好。”
　　说到最后一句话时，薛铮声音很弱很弱，紧闭眼眸。
　　黎晚晴听到这里时，心中非常非常震撼。在原著中，薛铮是个赤胆忠心的爱国女将军，是那种泰山崩于前而不改其志的人，极其厌恶投敌叛国者。可是却这么轻易便接受了她投降楚泱的事实。
　　看来这位薛将军对原主真是爱到极致了。
　　黎晚晴想试着看自己能不能成功说服薛铮：“薛将军，其实，我也不想看你在狱中受折磨。你是个人才，余生不应该只与牢狱为伍，你需要去马背上发挥出应有的才能，为天下苍生造福。”
　　薛铮猛然睁开眼睛，直直地看着黎晚晴：“我原以为，殿下是来狱中探望我的，却不曾想您是来劝我投降的。殿下，您回去吧。您投降楚泱，可以。但我，却不会投降楚泱。”
　　“薛铮……”黎晚晴没想到薛铮如此有原则。这份英勇气概，胜过世间无数男儿。她很佩服薛铮，只不过她现在受楚泱制肘，一定要说服薛铮。否则的话，她又要被丢到藏书楼中读春.宫.图了。
　　黎晚晴还没开口，薛铮已经知道她要说什么，背过身去，直接摆手：“殿下，您请回吧。”
　　“薛铮，”黎晚晴深深叹息，“我希望你光明正大活着，我想看到你在马背上驰骋的模样。毕竟良禽择木而栖，贤臣择主而适。你好好想想吧。”
　　黎晚晴本想说，你要是不投降，楚泱就不会放过我之类的话，不过话到嘴边，还是往肚子里面咽了。
　　………………………………………………………
　　黎晚晴从天牢中走出来，还没上马车，楚泱便掀开帘子，问道：“成功了吗？”
　　黎晚晴点头，又摇头：“成功了一半。”
　　楚泱眉头皱起来，声音听不出喜悦：“成功了一半，是什么意思？”
　　“薛铮非常爱国，正气凛然，这样的人是一时半会就能成功说服的吗？她越难说服，更说明薛铮是一个有骨气的人。”黎晚晴道，“不过经过今天这一番长谈后，薛铮的心应该是有所动摇了，先给她时间，让她好好想想，过些日子再来说服吧。”
　　楚泱吐了口气：“你似乎没有完成任务。”
　　黎晚晴回答：“又没规定时间。而且现在又不急着去荡平漠北。对于薛铮这样的人，要采取攻心之策，强硬不得的。”
　　楚泱眯眼，把弄着大拇指：“你不会是在搞什么花样吧？”
　　“绝对没有。我现在哪敢搞什么花样啊？陛下您想，想要一个忠臣为您披肝沥胆，必须要对方心悦诚服才对，不然到时反将一军怎么办？”
　　楚泱陷入沉思中，黎晚晴说得没错，毕竟薛铮是敌国将军，看来这事还真得慢慢来。
　　夜风凛冽，吹得黎晚晴直打颤，她不禁多哆嗦几下，打了两个喷嚏。
　　楚泱被她的喷嚏声扰乱思绪，瞅了一眼她单薄的身躯，说道：“上马车。”

太妃（捉虫）
　　黎晚晴还是住在了芳华宫，只不过她的伙食比之前好多了，不说顿顿有山珍海味，但鱼肉是不缺的。比起在炼狱司中所吃的，不知要好上多少倍。
　　每天吃了睡，睡了吃，看日出日落，观云舒云卷。如果楚泱不折磨她，日子还是过得比较舒心的。
　　楚泱这几天比较忙，既要忙着处理关于江南水患的奏折，又要忙着应对大臣们各种关于选皇夫的提议。
　　楚泱登基之后，便向天下人公开女子身份。在楚国五百多年的漫长历史中，她是第一位女皇帝。当时举国上下皆震惊，很多人不服气，凭什么一个女人可以当皇帝？特别是楚皇室宗亲们，个个巴不得楚泱退位。
　　楚泱用能力和手腕震慑了所有朝臣，再无人敢提出异议。众人承认了这位楚国女皇，然而女皇今年二十有三，正到了该选皇夫的年纪。
　　楚泱这么被大臣们吹着选皇夫，也是有原因的。
　　先帝共有六子，一女，三个皇孙。这些儿子个个不是省油的灯，先帝驾崩后，楚国发生内乱，诸皇子在争夺皇位的过程中彼此残杀，血流一地。六个皇子，三个皇孙全部命丧在夺储路上。
　　先帝一脉，只剩下楚泱一人。女皇担负着为楚国皇室延绵子嗣的重任。所以不少大臣经常给楚泱上奏，劝女皇早日选皇夫。
　　前两年楚泱没当回事，不过近两年，朝臣们的呼声越来越强烈，他们巴不得楚泱立刻生下皇子，好延续楚氏江山。
　　楚泱望着御书房厚厚的皱褶，眉头阴冷，吩咐太监：“把那些让朕选皇夫的奏折挑出来。”
　　太监诺了身后，立刻着办此事，一会儿，便挑了厚厚一摞就着出来请示楚泱的意思：“陛下这些奏折该怎么处理？”
　　“烧掉。”楚泱对于选亲事，毫无兴趣。
　　太监犹豫道：“过两天，那些大人们又要追着奴才问。”
　　楚泱声音很冷：“你是要被那些大臣们追着问，还是想甘愿领罚？”
　　“奴才遵命，这就去烧。”
　　挑选完那些烦人的奏折后，楚泱专心致志批阅着一些加急奏折。这其中包括江南水患的，包括民间暴.乱的。
　　江南水患倒是好治，无非就是开仓赈灾，派朝廷官员去修筑河堤。可民间暴.乱就比较难办了，这不是普通的暴.乱，而是有党鹏预谋的。
　　楚国灭了黎国后，不少黎国人私下里打着要复兴黎国的口号，怂恿着黎国户籍的百姓，由此引发了一桩又一桩的暴.乱事件。
　　这事确实伤脑筋，楚泱不断揉捏着眉心。她暗自沉思者，毕竟这是和黎国有关的事，来找找黎晚晴比较好。
　　芳华宫位置很偏，没什么人去，门可罗雀。不过，楚泱的猫倒是经常往这边跑。乍一看到这只小白猫，黎晚晴有些恼火，毕竟自己苦心谋划的逃亡大计，就是被这只猫给破坏的。
　　可当小白猫蹲在桌上，睁着圆溜溜的蓝色眼睛，伸出舌头舔着樱桃小嘴时，自顾自玩着爪子，黎晚晴的心都快被萌化了，心中再无怒气，只想好好撸猫。
　　这只猫可是小公主啊，平时被楚泱宠坏了，还真有几分公主的架子，傲娇还调皮。当黎晚晴伸出手想要抚摸猫背时，小公主迅速跳开，脖子高高耸起，朝黎晚晴使了个眼神，仿佛在说：本小公主就不给你摸。
　　真不愧是楚泱的猫啊，还真是遗传了她几分脾气。黎晚晴抽回悬在半空中的手，对着猫不服气道：“怎么，摸不得？你是公主，我也是公主，我们俩的地位是一样的。”
　　门外传来一阵幽幽的声音：“怎么可能一样呢？朕的猫是小公主，你是亡国公主。”
　　黎婉晴硬生生被楚泱这句话给噎住。
　　是暴君来了！不知为何，黎晚晴现在对楚泱已没有之前那么畏惧。
　　小白猫见了楚泱之后，飞快奔至她面前，楚泱微微俯身，猫往她的手臂上跳去。
　　楚泱温柔笑着，摸摸猫背，捏捏猫的耳朵，刮刮猫的鼻子。
　　黎晚晴心中很郁闷，楚泱又在她面前撸猫了，她没猫可撸。不行，过两天一定要养只猫。
　　楚泱瞧见了黎晚晴艳羡的眼神，故意走至她面前，轻轻勾了勾薄唇:“怎么？是不是很想和朕的猫玩耍？”
　　当黎晚晴正准备伸出手去，楚泱侧身移开，黎晚晴的手又尴尬地悬在半空中。她又气又失落的模样，正好被楚泱收入眼底，女皇抿了笑意。
　　楚泱边耐心地摸着猫背，边对黎晚晴说:“民间时常发生暴.乱之事，这些□□事件的源头，正是在你们黎国户籍的百姓身上。这些事很让朕伤脑筋，你有什么办法解决？”
　　黎婉晴暗自撇了撇嘴，就知道楚泱来找她肯定没什么好事，要不就是捉弄她，要不就是给她出难题。
　　黎晚晴都没猫可撸，心情正郁闷，哪里有什么功夫帮楚泱排忧解难？
　　“陛下雄才大略，高瞻远瞩，您都解决不了的事，我更解决不了。”
　　楚泱环顾了一眼芳华宫的摆设，芳华宫原是冷宫，里面没什么东西，不过这几天在楚泱的授意之下，芳华宫内摆了不少盆栽，桌上也摆着许多水果。
　　“是不是最近日子太好过了？你都忘记了你原本身份？要不是看在你去说服薛铮的份上，你以为朕会这么善待你吗？”
　　黎晚晴:“我没有忘记自己身份，只是我真的想不出办法。”
　　楚泱不容黎晚晴拒绝：“三日之内，给朕想出办法来！否则……”
　　暴君没有说出接下来的话，但是黎晚晴已经猜测到了。哼，□□裸的威逼利诱！猫都不给我玩，还想让我想办法。
　　楚泱不愧有一双明察秋毫，洞悉一切的桃花眼，她似乎看穿了黎晚晴的心思，对着猫道:“小公主乖，你去陪她玩会。朕先有些事要去处理下，回头再来接你回去。”
　　小公主似乎还不情不愿呢，直到楚泱的脸往它的脸上摩擦了下，小公主这才高兴，摆弄着尾巴，欢快“喵”了一声。
　　楚泱走后，黎晚晴和这只猫愉快玩耍着。这只猫终于爬在了她的手臂上，而黎晚晴也顺利伸出手去摸到猫了。
　　光滑的猫背，光滑的猫鼻子。总而言之一句话，撸到猫的感觉真好。黎晚晴心情大好，芳华宫毕竟太冷清了，外头阳光正灿烂，她决定抱着猫出去，遛遛弯晒晒太阳。
　　………………………………………………………
　　春光正好，琉璃宫内。
　　娇媚可人的女子正沐浴完毕，赤足，从濛濛水汽中走出，长发如瀑散了下来，妖娆的脸庞上带着一层粉粉的红晕。她张开手臂，宫女往她窈窕的身上披着一层薄薄的绫罗绸纱。
　　美丽女子坐在铜镜前，任由宫女梳妆打扮。
　　“太妃娘娘沐浴后的样子真美。”宫女并非是阿谀奉承，而是真心实意的夸奖。
　　这位被唤作太妃娘娘的女人嫣然一笑:“哀家美？还是陛下美？”
　　敢这么公然和楚泱比美的的人，恐怕也只有太妃娘娘一人了。
　　太妃名萧翩翩，和楚泱年纪相仿。本是民间女子，靠卖豆腐为生，外号“豆腐西施”。先帝微服私访去民间猎艳时，无意间发现了萧翩翩惊为天人的美貌。看傻了，沉迷在萧翩翩的美色中无法自拔。
　　皇帝权势滔天，用手段迫使萧翩翩入宫。萧翩翩不想父母为难，无奈下只好入宫。别的女人拼命想进皇宫，萧翩翩却是恨透了这深不可测、没半点人情味的地方。
　　虽然先帝宠爱她，给她赏宫殿，册封她为嫔妃。可萧翩翩毕竟是市井出身的女子，又无所出，和皇宫中那些背后有靠山的嫔妃没法相比。
　　女人都是充满妒忌心的，特别是皇宫中的女人。萧翩翩得圣宠，这引起不少嫔妃的妒忌。她是个很明白事理的人，不想作无畏的牺牲品，和先帝说明后，自己搬到芳华宫去住了。从此远离斗争，过着眼不见心不烦的生活。
　　第二年先帝便驾崩了，诸位嫔妃，诸位皇子，个个在争储路上斗得头破血流，无暇去管她这位待在冷宫中的妃子。
　　可就是这么一个人，笑到了最后。她联合楚泱，清理了前太子一党。踏着众人的鲜血，扶楚泱登基。
　　楚泱有感于她的恩情，于是封萧翩翩为太妃。她和皇帝之间关系非常好，别说公然和楚泱比美了，就连随意调侃皇帝的话她也常说。
　　萧翩翩用戴满宝石戒指的手，轻轻撩开有些湿润的发丝，看着镜中的自己，满意极了，她还是一样的雪肤若脂，岁月从没在她脸上留下任何痕迹。
　　宫女回答道:“太妃娘娘和陛下各有各的美，美在不同的地方，不能一概而论。陛下是一种睥睨天下的美，太妃娘娘是一种娇媚的美。”
　　“寻影，你这张嘴巴是越来越伶俐了。你的回答既恭维了哀家，也表扬了陛下。虽然没说出哀家想要的答案，但是也逗哀家开心了。”萧翩翩摘下左手的一只翡翠镯子，笑得很开心，“这个赏你了。哀家就喜欢会说话的人。”
　　这名叫寻影的丫鬟，忙跪在地上，欣喜道：“奴婢谢谢太妃娘娘。”
　　萧翩翩抬起眼眸，看了一眼窗外的景色，望着在花上翩翩飞舞的蝴蝶：“今日春光正好，待梳妆完毕后，你陪哀家去御花园走走，活动活动筋骨。顺便去捕几只蝴蝶回来。”
　　寻影得了玉镯后，更加卖力气为萧翩翩梳妆打扮。
　　梳妆过程整整耗了一个多时辰，萧翩翩看着面容精致的自己，表扬寻影：“你这头发盘头发的本领是越来越好了。”
　　萧翩翩和寻影离开琉璃宫，往御花园这边走来。萧翩翩眼尖，看到了不远处凉亭上的小白猫。
　　太妃诧异问：“那不是陛下最心心念念的小公主么？她平时宝贝得很，根本不让别人碰。今天怎么和别的宫女出来遛弯了。”
　　宫中无嫔妃，所以一般出现在楚宫中的女人基本是宫女。
　　寻影顺着太妃的提点，往凉亭那边望去，她轻轻笑了声：“太妃娘娘，那个人不是宫女，是原黎国的公主，黎晚晴。”
　　寻影和楚泱身边的宫女巧乐是好姐妹，两人无话不说，头一次巧乐指过黎晚晴给寻影认。
　　萧翩翩这下更诧异了：“是那个刺杀陛下的黎国公主？黎晚晴？”
　　寻影回答：“是。”
　　萧翩翩美艳的脸庞上写满了不可置信：“黎国不是早就灭亡了么？这黎晚晴是亡国公主，她还刺杀陛下，陛下该对她恨之入骨才是，怎么会让她自由在皇宫中出入？而且还给她玩最心尖的小公主？”
　　寻影摇头，实诚回答：“这奴婢就不知道了。不过，奴婢之前听巧乐说过，这陛下对黎国公主挺上心的，亲自把她从掖庭中带出来。”
　　宫女声音越发放低：“不仅如此，还亲自带她去藏书楼看书呢。”
　　萧翩翩遥望站在凉亭的黎晚晴，说道：“了不得，了不得。这黎国的公主可真厉害，居然吃下了从不近女色的陛下，哀家要去会会这黎晚晴，看看这究竟是何方神圣。”
　　对于这种能“勾引”走楚泱的女人，萧翩翩那是相当的有兴趣。
　　黎晚晴正和猫玩得开心，不察觉到太妃娘娘的大驾光临。直到寻影高呼了声后，黎晚晴才回过神来，她愣愣地看着眼前的妖娆女人。
　　太妃？黎晚晴又开始回忆着剧情，原著中被称为太妃的女人是萧翩翩。黎晚晴又悄悄打量下妖娆女人的长相和服侍，终于确定这女人是萧翩翩无疑了。
　　萧翩翩是个狠角色啊，入宫多年，却能一直保持处女之身，而又不失君王宠爱。
　　黎晚晴还没回忆完，只听寻影道：“你见了太妃娘娘，还不下跪么？”
　　“黎晚晴参见太妃娘娘。”黎晚晴忙跪下。
　　方才在黎晚晴打量萧翩翩的同时，这位太妃娘娘也在打量黎晚晴。
　　萧翩翩入宫多年，从前和众多嫔妃一起争奇斗艳，什么样的美女没见过。可黎晚晴还是让她吃了一惊。
　　一般的美人只美在皮相，可是黎晚晴既有皮相上的美，又有气质上的吸人。这种气质不是精致妆容堆积出来的，是与生俱来的。又有仙子的纤尘不染，又有小家碧玉的灵动活泼。
　　难得，难得，也只有这种美人才能入楚泱的桃花眼吧。
　　萧翩翩妩媚一笑：“平身吧。黎姑娘初入楚宫还习惯吧？”
　　黎晚晴心道：不习惯，当然不习惯，不是被楚泱捉弄，就是被她招呼去办事。
　　不过她表面功夫还是做得很足，客客气气道：“禀太妃娘娘，楚宫里应有尽有，奴婢很习惯。”
　　在萧翩翩面前，她都不知道该自称什么，只好说奴婢。
　　萧翩翩又道：“黎姑娘从前身份尊贵，在哀家面前，何必自称奴婢？”
　　“是，晚晴受教了。”
　　黎晚晴想了想，还是这个称呼比较妥当。
　　“这才对嘛。”萧翩翩想，既然这是楚泱看上的女人，她要尽点心才对，毕竟楚泱从小都是被当作男子来养，对女人的很多事不是很懂。
　　于是她又问：“黎姑娘住在哪座宫殿？你进宫日子短，很多东西应该都没备好。哀家手底下有好些个心灵手巧的丫鬟，她们可以为你备置东西。”
　　听着这些规规矩矩文绉绉的古代用语，黎晚晴感觉很变扭。
　　黎晚晴恭声道：“晚晴住在芳华宫。”
　　萧翩翩愣了，芳华宫不是冷宫么？皇帝怎么让喜欢的女人住冷宫？

误会
　　萧翩翩虽心有诧异，可她是识分寸之人，断然不会当面询问黎晚晴为何居住芳华宫之事？
　　她将这份诧异收了起来，打算回头找楚泱询问清楚。顷刻间，萧翩翩神色恢复如初，跳过这事，继续笑吟吟道：“今日春色正好，暖风和煦，最适合赏花品茶。黎姑娘可愿同哀家一起品茶？”
　　萧翩翩是太妃，黎晚晴不过是一位亡国公主，说难听点，身份连楚宫中的丫鬟都不如。太妃的命令，她哪敢不从？
　　黎晚晴恭敬道谢，不得不说些文绉绉的话：“能和太妃娘娘一同品茶，是晚晴的荣幸。”
　　萧翩翩点点头，轻轻转过身，吩咐宫女：“寻影，你去琉璃宫中把那套上等的茶具拿过来，把淮南王上次进贡的茶叶一并拿来。”
　　“诺。”寻影说完，便退下了。
　　萧翩翩坐下后，小白猫窜到她怀里，她边把玩着猫，边指了指凉亭的石凳，对黎晚晴道：“你也坐吧。”
　　两人相对而坐，萧翩翩问：“哀家听闻黎国的人喜欢吃甜食，而我们楚人却喜欢吃辣食。这宫中的食物，你可吃的习惯？”
　　黎晚晴觉得很奇怪，她才第一次和萧翩翩见面，对方怎么对她嘘寒问暖？这太妃娘娘也太热情过度了吧。她想了想后，回答道：“入乡随俗，我并没有那么多讲究。”
　　萧翩翩道：“那就好。”
　　一会儿后，寻影将一套白瓷色茶具拿来，摆在石桌上，然后小心翼翼地沏茶。将沏好的两盏茶，分别推至萧翩翩和黎晚晴面前。
　　凉亭四周，茶香四溢。
　　萧翩翩端起杯盏，拇指柔柔地叩在杯沿上，杏眼半眯起，享受极了这种感觉。她深深吸着两口气，茶香伴随着暖风落入她的鼻翼中，随之在全身蔓延开来。她饮了一口，丹红色嘴唇在茶杯上留下印记。
　　太妃的模样既妖娆，又不失风雅。
　　一口入喉，萧翩翩将半眯着的眼睛睁开，看着对面的黎晚晴，浅笑道：“这茶的味道极好，你快尝尝吧。”
　　黎晚晴自从穿书过来后，大多过着提心吊胆的日子，从没正儿八经地品过茶。如今闻到茶香，兴致也被够了起来。她也端起杯盏，慢慢饮茶。
　　诚如萧翩翩所说，这茶的味道确实极好。一入喉中便觉无比甘甜，舌尖散发清香，回味无穷。
　　萧翩翩说：“哀家没说错吧。”
　　黎晚晴答道：“味道确实极好，多谢太妃娘娘赏茶。”
　　萧翩翩越看黎晚晴越觉得满意，她从来不是迂腐之人，人家楚泱都不介意黎晚晴的身份，她又怎么会介怀呢？
　　楚泱从小颠沛流离，吃了那么多苦，过着孤单无助的生活。如今她都登基了，还是形单影只的，萧翩翩看着都心疼她，早就想给楚泱找个贴心人了。
　　萧翩翩曾和楚泱提议了好几次，奈何被女皇陛下一口否决。太妃怕再说下去，会有伤两个人之间的友情，所以也就适可而止了。
　　原以为楚泱会一直这么孤单着，没想到，皇帝居然带回来了个美丽脱俗的女子。萧翩翩心中是十分高兴的，楚泱的终身大事总算有望解决了。
　　萧翩翩觉得楚泱现在的脾气是越发暴躁了，确实需要有个女人，来抚慰她浮躁的内心。
　　太妃一脸灿烂：“黎国和楚国的礼仪大不相同，你往后要在宫中生活，需要好好学习楚国礼仪。”
　　学礼仪？黎晚晴听得一脸懵逼，她又不是进宫选秀的，学哪门子礼仪？她哪里知道萧翩翩的满肚子心思？
　　黎晚晴道：“太妃娘娘，晚晴不过是一介亡国贱俘，蒙陛下垂怜暂居芳华宫。我身份卑微，又怎么配学习楚国礼仪呢？”
　　萧翩翩打断了她的话：“你说的这就不对了。往事随风，过去的事都已烟消云散了，你何必对自己的身份一直耿耿于怀呢？水往低处流，人往高处走，这做人呢，就是要将目光放在更远处。这样才能享受到生活的美妙，人生的乐趣。”
　　黎晚晴心中很纳闷，萧翩翩说的话云里雾里，她根本参透不出来其中意思。在过去的二十多年时间里，黎晚晴一直过着死宅生活，除了上班就是看小说，从来没去谈过恋爱，所以揣摩不出来萧翩翩的话外之意。
　　不过，接下来这位美丽的太妃娘娘对她心中的疑惑，做了个“完美”的解释。
　　萧翩翩轻轻扬着手帕：陛下将你从牢中带出来，还让你住在宫中，这其中意思可想而知。哀家看得出来，陛下很中意你。你成了陛下的妃子，难道不需要学习礼仪规矩，将来好尽心尽力服侍陛下吗？我们的陛下，可是挑剔得很啊。”
　　误会！这根本就是天大的误会！她才不要服侍暴君呢！黎晚晴在心中呐喊道。
　　她顿时神色大变，不明白为何太妃会有这样的想法？刚想解释些什么，只听太监传话：“娘娘，您可让奴才好找啊，陛下已在琉璃宫内等候多时了，有要事找您商量。”
　　萧翩翩起身，掀起一阵芬芳香味。她将猫送还到黎晚晴怀中，然后冲她笑了笑：“哀家今日和你说的，你可要记住了。你先准备准备，过两天我让几名宫女来教你。”
　　黎晚晴尴尬极了，她来不及多加解释，萧翩翩便和寻影离开凉亭了。太妃人如其名，每挪动一步，似莲花舞步，像极了翩翩飞舞的蝴蝶，很美很动人。
　　她不禁回想起原著中对萧翩翩的描写：琉璃宫内有佳人，挪绣口，启朱唇，莲花舞步处腰身。
　　果然，写得一点也没夸张。
　　黎晚晴愣在原地，她觉得不止是楚泱奇葩，这位太妃脑回路也清奇得很！她和楚泱是仇人，她怎么可能做暴君的妃子？远离楚泱还来不及。
　　思绪忽然回到那夜在藏书楼时的情景。她还不是楚泱的妃子，暴君便逼她读春.宫.图，若真要服侍楚泱，花样百出的暴君说不定真会把她整惨了。
　　风吹来，黎晚晴倒吸一口凉气。

交谈
　　萧翩翩回到琉璃宫时，楚泱正襟危坐于桌旁，神色严肃、眼神游离，眉宇间笼罩着淡淡愁绪。
　　女皇此时褪去一身宽大龙袍，只着一件浅白色衣裳。合身的衣裳被扎进腰带中，衬托出她窈窕的身姿。
　　萧翩翩觉得楚泱穿寻常衣服更好看，那身宽大龙袍似乎将她的女子气息都紧紧裹住了。
　　“陛下。”
　　萧翩翩微撩薄纱裙摆，同女皇一道围桌而坐，轻轻问道：“看陛下神色忧愁，可是朝中发生了什么事？”
　　楚泱抬眸，声音中带着微微疲倦：“江南水患成灾，朝廷欲拨款赈灾。可惜，国库银两不足。”
　　女皇话还没说完，萧翩翩已知晓其中意思，她转头对宫女道：“寻影，你去把哀家的那些珍贵首饰拿出来。”
　　萧翩翩爱美，向来喜欢首饰珠宝。可这些珠宝，自然是无法同江南百姓安危相比的。
　　楚泱心中非常感激萧翩翩。她沉吟片刻，声音略顿：“光太妃一人出力，远远不够。”
　　萧翩翩杏眼中闪过一抹诧异：“那？”
　　楚泱说明来意：“需要朝中众多勋贵夫人一起出力才行。这事，朕不好出面，希望太妃可以当个带头人，说服她们。”
　　萧翩翩柔柔的声音中带着笑意：“陛下放心好了，这事包在我身上。”
　　她一直把楚泱当做挚友，两人又年纪相仿，因此，从不会在楚泱面前自称哀家。
　　楚泱颔首，沉着的眉头并没有松开：“朕代替江南百姓，多谢太妃。”
　　“既然事情有解决的办法，那陛下就该惬意些才对。老沉着脸，容易衰老，”萧翩翩唇角弯了起来，“陛下政务繁忙，难得来琉璃宫一趟。你我二人好久未曾一起品过茶了。”
　　楚泱喜欢喝茶，她缓缓道：“确实很久没一起喝茶了。太妃，上次淮南王给你进贡的巴山雀舌还有么？”
　　萧翩翩有些遗憾道：“陛下，来得真不是时候。之前，我和黎国公主在御花园的凉亭内，刚好把最后一些巴山雀舌喝完了。”
　　巴山雀舌是朝廷的贡茶，产自淮南地区，每三年才能收获一次茶叶。特尖茶更是巴山雀舌中的精品，在一株茶叶中只采一芽二叶，在经过极其繁琐的步骤方能得特尖茶。
　　淮南王每三年向朝廷进贡一次，进贡的数量也并不多。大体来说，只有楚国的皇亲贵族，才能喝到特尖的巴山雀舌。
　　楚泱凝眸，薄唇动着，语气惊讶：“黎晚晴喝了？”
　　太妃点头，抚媚动人的脸上掬起一抹笑容：“那黎国公主还一直说茶好喝呢。”
　　楚泱惊讶的表情有所收敛，神色渐冷：“她还真是好福气，能喝到如此珍贵的巴山雀舌。”
　　说起黎晚晴，萧翩翩有很多话想和楚泱聊。她脑海中在回忆着黎晚晴的模样，没注意到楚泱的表情变化。
　　太妃眼中满是赞叹之色：“陛下好眼光，这位黎国公主确实和一般女子与众不同。人美，气质也佳，眼神清澈，心灵想必也纯净。”
　　萧翩翩这话也没错，原来的黎国公主确实是这般的。可现在，皮囊之下却换了个灵魂……
　　楚泱闻言，摩挲扳指的手猛然一顿，目光彻底愣住。
　　她知道萧翩翩误会了。
　　楚泱眼神复杂，耐心向萧翩翩解释：“太妃，你误会了。黎晚晴怎么可能是朕看上的女人？”
　　萧翩翩笑容一滞，自己的判断应当是不会出错的,她一连发问。
　　“那陛下怎么会把她从死牢中提出来？又怎么会安排她住在宫中？还把心尖宠给她把玩？”
　　倘若是别人问及这事，楚泱绝不会回答。然而今天提问的人是萧翩翩，她只好继续维持着耐心：“朕放她出来，是因为她有用处，可以解决朕遇到的难题。黎国都灭亡了，她不住在宫中，又住哪里去？”
　　楚泱冷笑一声：“若是随意给她在宫外安排一个住处，凭借黎晚晴的聪明伶俐，估计人早就跑得无影无踪了。”
　　“至于小公主。朕的小公主似乎也挺喜欢和黎晚晴腻歪，所以便让黎晚晴陪小公主玩会，权当给猫制造快乐。”
　　听到楚泱的回答，萧翩翩无比震惊。她虽然年纪也轻，可毕竟在龙潭虎穴的宫中斗过，看人的本领还是有的。特别是看女人的本领。
　　刚才第一次见到黎晚晴，萧翩翩便觉得这女子和从前皇宫中的那些女人不一样，黎晚晴眼睛很纯净很灵动，像是一汪清澈的湖水。她见惯了那些谄媚的女子，因此，极其欣赏这位黎国公主。
　　楚泱冷笑声越发重了：“心灵纯正？黎晚晴若是心灵纯正，那这世上便没有城府深的人了。朕曾经率军攻打黎晚，黎晚晴冒死也要闯进军营刺杀朕，足可见她是多么的刚烈。”
　　“不过，现在这位曾经刚烈的黎国公主却一直在朕面前做些奇怪的举动。”楚泱看向太妃，目光隐隐有不屑，“她无非是想勾起朕的好奇心，然后放她一马，如此一来，她好找机会逃出去。”
　　“她装出一副乖巧模样，无非是想迷惑人心，好蒙蔽我们的眼睛。朕灭了黎国，把她那个草包弟弟从皇位上赶下来，黎晚晴该对朕恨之入骨才对。可如今，却在朕面前卑躬屈膝，装出一副顺从模样。”
　　“太妃，还觉得黎晚晴是心思纯正之人吗？”
　　楚泱心里跟明镜似的，似乎早已窥探出了黎晚晴一切动机。
　　萧翩翩这下真是懵了，她没想到自己判断人时，居然会有如此巨大偏差。听楚泱这么一说，她隐隐觉得这事挺严重。黎晚晴从前会刺杀楚泱，现在更有这个可能了。
　　“陛下，黎晚晴这么恨你，你还把她安置在宫中，还和她接触，不怕她……？”
　　萧翩翩非常担心楚泱的安危，正色道。
　　“怕她刺杀朕？”楚泱笑了，打断萧翩翩的话：“你觉得，朕会没有准备么？朕从前在她手上栽过一次，如果再栽第二次，那朕还当什么皇帝？”

择偶
　　萧翩翩闻言后，脸上并无多少喜悦之色，漆黑的眼眸中闪过几许复杂神色。她原以为楚泱和黎晚晴间能有段姻缘，未曾料到彼此间居然是算计来算计去的。
　　可能，身在帝王家的人皆如此吧。
　　楚泱抬头，浅淡色的眼眸渐渐恢复平缓。金色阳光透过西窗，照在她纤细白皙的脖子上，周身仿佛染上一层淡淡的金色光晕，脸上也出现了难得的温和气质。
　　作为一个帝王，楚泱从来都是以威严气魄示人的，再加之她从小饱受磨难，看惯了世间冷暖。因此，这份威严中带着无尽冷漠以及许多防备。
　　也只有在面对萧翩翩时，楚泱才能这般放松。
　　“太妃。”楚泱声音平缓，“朕的事，你就不必操心了。这么多年，朕早已习惯一个人的生活。倒是太妃，该为自己谋划谋划人生大事了。”
　　“你当年受父皇胁迫，不得已入宫，朕知道你在宫中过得并不幸福，更不喜欢父皇，如今，父皇已西去，朕希望太妃能早日觅得佳偶。”
　　楚泱习惯了和孤独为伍，她知道萧翩翩并非如此。太妃还这么年轻，不应该把青春年华浪费在冷冰冰的皇宫中。
　　萧翩翩轻轻笑着：“难为陛下百忙之中，还惦记着我。我如今的身份是太妃，先帝的妃子，倘若真这么做了，这要是传出去，该是要落得一个臭名呢。”
　　楚泱目光坚定：“有朕在，谁敢说太妃的闲话。朕如今做了楚国的皇帝，那些不合理的规章制度统统会废除，那些束缚女子的条条框框今后也都会废除。”
　　萧翩翩知道楚泱说到做到，因为这位女皇非常了不起。
　　楚泱本可以用男子之身继承皇位，然而，她却选择向天下人公示自己的女子身份。是因为，她想向世人证明女子不会输于男子，男子能做到的，女子同样可以做到。
　　她颁布了新的政策，女子可以入朝为官，女子间亦可婚配。这对素来以男子为天、传统思想根深蒂固的楚国来说，简直是件匪夷所思之事。
　　刚开始，楚泱受到了无数保守派的反对。这位年轻的女皇帝愣是用她的铁血手腕，让那些保守派低头。这一壮举，给无数楚国女子带来了福音。学堂中随处可见背着书篓求学的女子，女子再不必只局限于针线女红，同样可以高谈阔论，谈人生理想论家国天下。女.女情感再不是偷偷摸摸，见不得光的，它是受朝廷律法保护。
　　萧翩翩回想起这些后，心中又涌起对楚泱的无限敬佩之情。她扬起手帕，嗔笑一声：“我不过是开玩笑罢了，陛下总是这么当真。陛下觉得我像是那种受繁文缛节约束的人么？”
　　“我现在还孑然一身，那是因为还没遇见欢喜之人。若是遇到了，我还会每日待在琉璃宫中赏花喝茶么？缘分这个东西怪得很，强求不来。”萧翩翩道，她自有一番打算，“所以，陛下也不必为我忧虑。指不定哪天，月老就给我牵红线了呢。”
　　楚泱听完之后，低笑两声，觉得自己确实太过操心了。
　　虽然宫中没有巴山雀舌，太妃还是让寻影沏了两壶普洱茶来。她们间的交谈在最后一口普洱茶滴尽后结束。
　　从琉璃宫中出来后，楚泱重新回到御书房。虽然身为帝王，可她的生活方式很简单，上朝，批阅奏折，喝茶。从此之外，几乎没有娱乐方式。
　　她也不需要娱乐方式。楚泱最大的梦想，便是将楚国万里江山治理好，让百姓过上幸福生活。
　　楚泱重新坐回龙椅，让太监拟了一道圣旨，一道江南各地州府开仓赈灾的奏折。
　　她口述完旨意后，太监总管卷起奏折走了出去。楚泱还未休息片刻，丞相周茂公便来求见。
　　楚泱修长的手指在眉心微微转动，她一听到周茂公的名字，便头疼。
　　丞相是个好丞相，为官清廉，尽忠职守，三朝元老，才学也渊博。然而有一点不好，太爱管帝王的“闲事”了，走不出为女皇选皇夫这个槛。
　　之前那些让女皇择皇夫的奏折，有好几份是周茂公写的。不仅如此，这位丞相还常在朝廷上说起这事。
　　楚泱的好心情都是这么被破坏的。她虽然心中有怒，却不会动周茂公。这毕竟是朝廷的肱骨之臣。若是周茂公不在，楚泱便失去一臂。
　　楚泱性格冷漠，却并不昏庸，绝不会为此事去迁怒周茂公，只能采取迂回手段。她曾私下和周茂公说过好几回，让丞相打消这个念头，奈何周茂公一直搬出江山社稷、子嗣传承问题……
　　女皇垂着眼眸，嘱咐另一个通报的太监：“你就和丞相说，朕身体不适，不想接见任何人。”
　　小太监诺了声后，出去传达陛下旨意。
　　都说宰相肚里能撑船，这为周茂公生动形象体现了这点。无论去哪个地方，人未到，肚子先抵达。
　　大腹便便，胡须灰白的周茂公听罢，反问小太监：“陛下身体不适，怎么还待在御书房？”
　　小太监犹豫道：“陛下批阅奏折太多，所以身体不适。”
　　周茂公举起手，敲了一下太监额头：“年纪轻轻的什么不学好，尽学会说谎了，回头好好教育你。”
　　“丞相大人……这……”小太监想阻拦，可惜身板瘦弱的他，根本拦不住周茂公。
　　周茂公走进御书房后，楚泱的眉头更皱了。
　　周茂公行礼后，须尾微微带翘，恭声道：“陛下，臣有要事启禀。”
　　楚泱轻轻咳了两声，问道：“丞相是又来劝朕择皇夫？”

摔伤
　　周茂公点头：“老臣正是为此事而来。”
　　楚泱有些不耐烦道，冲他挥手：“丞相还是请回吧。”
　　“陛下……”周茂公不甘心，继续力劝道，“先帝一脉子嗣凋零，如今仅存陛下一人，为固楚氏江山……”
　　楚泱这话听了不下十遍，她皱起眉头，打断周茂公的话：“依丞相之见，朕必须要择皇夫，诞下子嗣，才能保楚氏江山？”
　　“老臣以为当如此。”
　　“朕，以为不是。”楚泱缓缓摇头，深深抬起眼眸，反问周茂公，“黎国国君曾有三宫六院，嫔妃数千，皇子数十，黎国千秋万代了么？”
　　“这……”饶是博学多才的周茂公居然被楚泱问住了，一时间答不上话来。他抚摸动着微微发翘的胡须，细小的眼睛皱起来，眉头深沉，似乎在想一套有效说辞来说服楚泱。
　　“朕以为，要想江山千秋万代，靠的是每一代帝王的励精图治，而并非只是仅仅的子嗣传承问题。”楚泱浅淡的眉宇间露出坚毅之色，“朕不需要依附男人，这择皇夫之事，丞相以后就不要再提起了。”
　　“先帝在位时大肆挥霍，使得国库空虚。如今江南地区又遇水灾，百姓生活凄苦。黎国归降不久，许多黎国百姓的心并不向着楚国，民间暴.乱之事时有发生。朕要迫不及待去解决这些问题，不想浪费时间在无聊的事上。”楚泱又道，“朕目前还年轻，何需考虑子嗣问题？”
　　楚泱一次性说的直接明了：“朕若是想选人，必定是选喜欢的女子。任何人都无法左右朕的心意。”
　　“陛下……”周茂公哑然。
　　楚泱面露不悦：“朕说的还不够清楚明白吗？丞相，跪安吧，朕还有奏折要批阅。
　　楚泱想到了丞相身上有百折不挠的顽强精神，特意叮嘱道，“对了，以后切勿再提及此事。”
　　也亏了，在楚泱面前三番五次说这事的人是周茂公，倘若是换成别人，楚泱早治他的罪了。
　　周茂公微微上翘的胡须在发抖着，他碰了一鼻子灰。不过，知道楚泱的脾气，当下也不再纠着这个问题不放，拖着大腹便便的肚子颓丧地离开御书房。周茂公离开后，楚泱继续专心致志忙碌政事。朱砂笔在每一份奏折上，认认真真地批阅着。
　　直至亥时，御书房的灯才熄了。楚泱从里面缓缓走出，守在门口的太监已经是上下眼皮打架了。太监见皇帝后，迅速打起精神，替楚泱掌灯照路。
　　楚泱瞧了一眼太监的疲倦状态，她从太监身上接过灯笼，挥挥手：“时候不早了，你下去休息吧。”
　　“陛下，还是让奴才替你打灯笼吧。”
　　“下去，朕想一个人走走。”
　　遣退好太监后，楚泱边提着灯笼，边走在宫中。
　　淡淡的月色拂在她肩头，夜半无人，唯有一阵阵清风吹来，楚泱的疲惫感消除不少。突然间，一道熟悉的声音从某个角落中渗透出来，灌入楚泱耳中。
　　“哎，这下可真是要命。”
　　是黎晚晴的声音。
　　楚泱第一反应，这黎晚晴该不会又趁着半夜时分，想偷偷逃走吧。
　　怒气从楚泱的胸膛中升起，正准备走到角落中去拿黎晚晴治罪，然而，她愣住了。
　　因为灌入她耳中的，除了黎晚晴的声音外，还有“小公主”的声音。
　　那只她最宠爱的猫。此刻，声音再不复之前的活泼灵动，微微弱弱哀哀戚戚，像是大病了一场似的。
　　楚泱神色莫名焦虑起来，心中猜测：难道是黎晚晴在报复猫？因为恨她，但是又无从发泄，所以找猫下手？
　　念及至此，楚泱眼眸中有冷冷的杀意浮动。若是黎晚晴真在折磨她的猫，楚泱必会立刻让她死！
　　女皇的手攥在灯笼杆上，快步走着，想一探究竟。还没走到角落中去，又听见黎晚晴的声音传来。
　　“可怜的小东西，叫你别乱跳，你偏不听话。现在摔疼了吧。哎。”
　　摔？“小公主”摔到了？
　　楚泱循着声音一路快速前行，终于看到了黎晚晴和小白猫。
　　“小公主”正四仰八叉地躺着，嘴中不断传来微弱的痛苦呻.吟.声。这只小东西此时极其虚弱，仿佛别人一加重力道，就能把它捏死。
　　而黎晚晴弯下身子，撸起袖口，小心翼翼替猫检查腿部。她右手轻轻捏着猫肿胀的腿，“是这里疼，对吧？看样子，是摔断了。”
　　黎晚晴学着楚泱之前的模样，用腾出来的左手在猫脸上温柔蹭着，试图来减轻猫的痛苦。
　　“乖，先忍忍，我马上给你用冷水敷腿。”黎晚晴疼惜说道，然后将猫抱在怀中，准备回芳华宫。她刚转过头来，正对上楚泱。
　　楚泱看着黎晚晴，心中有些愧疚，黎晚晴并非她想象中的这般恶毒。
　　女皇走到她面前，将灯笼丢在一旁，从黎晚晴手中接过病态泱泱的猫。
　　“朕来了，别怕。”楚泱轻轻顺着猫白皙光滑的毛，“朕这就让太医给你诊治。”
　　女皇看了一眼同样满是焦虑的黎晚晴，嘱咐道：“有朕照顾它就行了，夜深了，你回芳华宫休息吧。”
　　她很少说感激的话，其实这句话已经代表了楚泱的感激之意。
　　女皇说罢，转身欲走。
　　黎晚晴抬眸，看了一眼深沉的夜色，古代没有钟表，她不知确定的时间，不过有一点值得肯定，现在绝对不早了。
　　这深更半夜的，太医估计早就睡了。等楚泱去把人叫醒，来回要耽搁不少时间。黎晚晴虽然不精通医术，但也懂一些现代常识。
　　她快速对楚泱道：“等一下。”
　　楚泱停住脚步，又回过头来：“怎么？”
　　黎晚晴解释着：“猫摔断腿，腿是一个极其敏感脆弱的部位，没有及时医治就算不瘸，后续也很难恢复。现在天色已晚，去找太医，来来回回要浪费很多时间，会耽误猫的最佳治疗时段。”
　　“我先用冷水给它敷腿，这样猫的腿就不容易继续肿胀。你去找太医过来。”
　　因为情况紧急，她都忘记了给楚泱的准确称呼。
　　楚泱很是吃惊，黎晚晴居然懂这么多东西？

妙计
　　楚泱原先对黎晚晴有深深戒备，然而方才见了这一幕之后，戒备之心有些许瓦解。此时，楚泱并未怀疑黎晚晴所说之话，将怀中的猫抱还到对方手中后，便匆忙去传唤太医。
　　黎晚晴抱着哆嗦颤抖的小白猫，飞奔回芳华宫。她将“小公主”小心平放在床上，迅速端来一盆冷水放于床前，然后又抱起猫，把猫受伤的腿放置在冷水中。
　　这只猫平时娇生惯养，平时喝水什么的很有讲究，就连沐浴也要用最舒适的温度，哪里受得了冷水的刺激？小身躯哆嗦得更厉害，爪子刚碰到冷水时，便想收回。
　　黎晚晴轻轻按着猫爪。
　　猫用力挣扎，水溅了一地，同时也溅湿了黎晚晴的衣裳。猫爪将她光滑的手臂抓了两道红印子出来，伴着淡淡血腥。
　　小公主眼神悲伤，“喵喵喵”地凄惨叫着，仿佛是受了巨大委屈。
　　黎晚晴听罢，心中更生起同情爱怜之情。她也不想让这么可爱的小动物受苦，可要是不用冷水敷，这猫的腿伤会更严重。
　　黎晚晴只得像哄女儿一样，温柔耐心哄着：“乖啦，小公主，你现在要是把腿拿开，那伤势会更加严重。”
　　猫嘟起小嘴。腿还在挣扎，只是没有之前反应那么强烈。
　　黎晚晴知道这猫非常通人性，自己的劝说还有这么一丢效果，于是继续像个慈祥母亲般劝说着：“你这么漂亮，讨人喜欢。要是腿瘸了，走起路来东倒西歪，这可是很不好看的。”
　　“小公主”听懂了，终于放弃挣扎动作，圆碌碌的眼睛微微转动着。
　　在“小公主”敷腿的这个过程，黎晚晴一直温声细语哄它。
　　哄人模式，终于在楚泱到来时结束。
　　楚泱身后的老太医背着个药箱，脸上带着明显疲倦之色。老太医白天在太医院忙了一天，晚上又睡得晚，刚回家躺下没多久，便被楚泱叫到宫里来了。
　　老太医放下药箱，忙给猫查看伤势。看了一圈后，麻利地给小公主包扎好腿后，恭敬对楚泱道：“启禀陛下，小公主的腿并没摔断，只是扭伤了。因为及时用冷水敷过，伤势已然得到控制。接下来只要服用些药，再好好休息个十日，便能痊愈。”
　　这猫听了，在黎晚晴怀中欢快地摆动尾巴。
　　楚泱对太医道：“朕知道了，既然小公主无大碍，你就下去吧。”
　　“臣告退。”片刻功夫，太医背起药箱，从芳华宫中离开。
　　楚泱看着蜷缩在黎晚晴怀中的猫，眼眸中泛起欣喜之色。她想说些什么，却还是一副欲言又止的样子。最终只对黎晚晴道：“这猫很黏你，就放在你这边照顾吧。”
　　楚泱虽没说感激黎晚晴的话，不过第二日便让巧乐带了好些滋补东西来芳华宫。
　　黎晚晴见状，诧异问：“这些东西？”
　　她一个亡国公主，从没想过会得到楚泱的赏赐，楚泱能不折磨她，她便谢天谢地了。
　　巧乐笑道：“这是陛下让我送来芳华宫的。”
　　顿时，黎晚晴受宠若惊。
　　哪只巧乐像是想起什么似的，又补充了句：“陛下说，小公主这段时间便待在芳华宫了。它嘴比较叼，吃不惯一般东西，这些食材全给小公主补身子用。”
　　黎晚晴认真看了看堆在桌上的滋补东西，整整六叠，这猫吃得完么？
　　楚泱真是把猫当猪养了啊。这喂猫也是要讲究循序渐进的过程啊，万一补出鼻血了怎么办？
　　黎晚晴转念一想，楚泱不是没脑子的人，她送这么多东西过来，肯定是表达感谢之意。不过暴君死傲娇，不愿当面说感谢之类的话，只好找了个美其名的借口。
　　哼，楚泱，算你有良心。
　　………………………………………………………
　　于此同时，萧翩翩正在御花园中“设宴”。所谓的设宴是假，让在座的王孙贵族夫人掏腰包才是真。
　　女人比男人更爱财，天生对珠宝毫无抵抗力。而且楚国的贵族夫人们一个个都是人精，想让她们毫无怨言掏腰包，这绝不是容易事。
　　不过，萧翩翩自有她的妙计。她当年能把先帝迷得团团转，想办法搞定这些女人，当然也不在话下。
　　萧翩翩抿了两口茶，对在场众人道：“今日难得大家齐聚一处，当好好玩乐才对。为了助兴，哀家特意想了一出节目。”
　　豪门贵族夫人不知太妃别有用心，异口同声问道：“太妃想了什么节目？”
　　“莫急。”萧翩翩招呼寻影过来，宫女耳边说了几句话。
　　寻影立刻会意，离开御花园，返回琉璃宫中端着一尊东西过来。东西用红布遮盖着，看不清任何。
　　这些夫人们的目光被吸引住了。
　　萧翩翩轻轻挥动绣帕，声音酥软：“哀家得了一尊翡翠玉石，奈何哀家眼界有限，分辨不清楚这翡翠玉石的真假。看上去总觉得是真品，可来回摸着，又觉得是赝品。
　　太妃用手点着额头：“为此，哀家可是伤透了脑筋。想着各位夫人们见多识广，因此借着今天相聚时机，想让诸位帮哀家看看。”
　　衣着华贵的夫人们对玉石非常感兴趣，众人纷纷点头。
　　寻影按照太妃的指示，将玉石上的红布掀开。翡翠色玉石展露人前，通体散发出浅绿色光芒，很是令人喜欢。玉石被摆放在众人面前。
　　萧翩翩侧过头来，望着宁国公夫人：“哀家久闻宁国公夫人是懂翡翠玉石的行家，你先看看？”
　　宁国公夫人吴氏，确实是懂翡翠的行家，府上收藏了许多玉石真品。她伸手摸着玉石，初见玉石时是笑逐颜开的，然而当触碰到玉石后，她皱起眉头。
　　“太妃娘娘，这玉石恐怕是赝品。”
　　萧翩翩假装出一副惊讶模样，“宁国公夫人，你此话当真？哀家问你，你是如何分辨真伪的？”
　　吴氏回答：“回太妃娘娘，鄙府也收藏了翡翠玉石，触感和您的这尊玉石大不相同。”
　　紧接着，吴氏便说了许多关于翡翠知识，顺便道出了家底。
　　萧翩翩用崇拜式的目光看着宁国公夫人，感叹道：“宁国公夫人真厉害，眼界和学识胜哀家不少。”
　　吴氏一听，心中乐开了花，觉得自己出尽风头。然而，萧翩翩接下来的话让她傻眼了。
　　太妃摇头道：“哎，实不相瞒，哀家一直以为此玉石是真品，琉璃宫中一共存了十尊。最近听说江南地区水灾泛滥，便想为朝廷出点力，和周茂公商量一番后，打算将这些玉石连同珠宝一起典当出去，换成银两，好为朝廷尽些绵薄之力。”
　　“不曾想到，这玉石居然是赝品。哀家失宝事小，可失信事大。”萧翩翩看向吴氏，“宁国公夫人向来心地善良，是陛下亲封的一品诰命夫人。您府上既然收藏了这么多玉石，不如代替哀家捐些出来？如此一来，更能昭示您的高尚品德。”
　　宁国公夫人简直快气得吐血了，脸色铁青。早知如此，她就该把嘴堵上，绝不向萧翩翩透露家底。现在太妃都开口了，她能拒绝得了么？
　　吴氏心中懊悔不已，虽然她这次损失惨重，当然也不会让其它夫人们看笑话。她深呼吸几口气，对萧翩翩勉强挤出一个惨白笑容：“太妃娘娘既然开口，我自不会推辞。这毕竟是利国利民的大事啊。
　　她将目光从萧翩翩身上移开，对同样身穿华贵衣服的妇人们笑道：“诸位夫人们也都品行高尚，不如你们也捐些出来，我们大家凑个数，好齐心协力帮助江南百姓渡过难关。”
　　众人一听，纷纷面色颓丧，肉疼，宛如当空吐气凌霄血。想找理由拒绝宁国公夫人的请求，可是根本找不出推脱的借口。这些夫人们平日里，互相攀比来攀比去，家底早都透露完毕了。
　　宁国公夫人的话深得萧翩翩的欢心。脾气太妃也知道吴氏的性子，所以才弄了这么一出。
　　萧翩翩点头：“说得好，真不愧是陛下亲封的一品诰命夫人。江南百姓必定会铭记你们的恩德，陛下也会记住你们的功劳。”
　　就这样，萧翩翩不动声色中帮楚泱筹集到了足够数目银两。
　　众多夫人们被萧翩翩摆了这么一出戏，哪还有心思看花喝茶，不约而同找借口离去。
　　人走之后，寻影由衷感叹：“太妃娘娘可真厉害，随便几句话就让这些抠门夫人们捐玉石珠宝。这下可是，解决了陛下的大难题。”
　　萧翩翩不以为然道：“你啊，就会说奉承话。”
　　“不，奴婢句句说自肺腑。”寻影忙道。
　　萧翩翩笑得可开心了，自恋道：“那你说说，哀家还有什么优点？”
　　寻影说：“在奴婢心中，太妃娘娘是天底下最厉害的女人。可妩媚动人美艳无双，可雷厉风行足智多谋。”
　　太妃是人间一朵璀璨无比的花，只是，不知采摘者乃何人？
　　萧翩翩撩起有些被风吹乱的发丝，珠唇勾起：“其实，哀家也是这么觉得的。”

出狱
　　黎晚晴一直在芳华宫尽心尽力照顾猫，每天小心翼翼给猫换外敷的草药，温声细语哄猫喝药。
　　楚泱不管多忙碌，总会抽出时间来芳华宫探望猫。期间，楚泱本想让黎晚晴快些想解决暴.乱事件的办法，可看到对方如此用心照顾猫，也就不再这么步步紧逼黎晚晴。
　　转眼，十日便过去了。
　　在黎晚晴的精心照顾下，猫的腿伤已经痊愈。猫非常调皮好动，可这些日子碍于腿伤，没法动弹。这十天对于“小公主”而言，就和被投进监狱剥了自由一样。
　　所以，当腿伤好了之后，“小公主”又继续开始活蹦乱跳生涯。准确的说，是肆意妄为。
　　随着深入接触，黎晚晴发现这只猫除了皮相好之外，毫无优点。懒，傲娇，脾气大，嘴叼，特爱捣蛋……
　　每次刚整理好的床铺，总会受到小公主好一通“□□”，“□□”完之后便面目全非，被子横七竖八，枕头掉落地上，床单褶皱不槛。
　　无论黎晚晴怎么数落也无用，因为这只猫把捣蛋当成乐趣了。不仅如此，它还特别爱看黎晚晴生气皱眉的样子，黎晚晴一发怒，它便在一旁摇着尾巴静静看好戏。
　　每次黎晚晴看猫这幅欠揍模样时，就特别想抽它。然而，却迟迟不敢动手。毕竟这可是楚泱的心尖宠啊，要是猫有个好歹，楚泱估计分分钟要了她的命。
　　黎晚晴只能忍。忽然间，她觉得猫这么可爱了，倒希望楚泱把小公主抱回去。然而，这猫不愿意离开芳华宫，非要和她黏在一块。
　　看黎晚晴一副不痛快的模样，楚泱不以为然道：“朕的猫愿意和你一起玩，那是你的荣幸。”
　　呵呵。
　　黎晚晴无奈道：“小公主每次太爱捣蛋了，把芳华宫弄得一片狼藉。”
　　楚泱压根没把这事放在心上，眉头一挑，似乎还为猫的调皮感到自豪：“小公主眼光高得很，从来不会碰别人东西，肯碰你东西，说明它看得起你。”
　　有毒！
　　黎晚晴简直想破口大骂了。当然这种大骂，她只敢默默放在心里。
　　楚泱又玩弄了会猫，便离开芳华宫。临走时停住脚步，说了句：“以后，朕会安排两个丫鬟来芳华宫打扫。你不必打扫，以后只负责哄小公主，无条件哄。”
　　第二日，果然来了两个年轻宫女。繁重的打扫事情全部由宫女做了，黎晚晴原以为自己这下会轻松许多。
　　然而事实证明，她纯粹想多了。这猫依旧不肯让她空闲，每天想着法子捉弄她。
　　果然是暴君养的猫，和它主人一个德性！
　　黎晚晴每天和猫耍弄，可她并未忘记在天牢中受苦的薛铮。距离上次见薛铮已有十多天了，她想，过了这么久时间，薛铮应该想通了吧。
　　她让宫女去和楚泱通报了声。楚泱闻言之后，欣然同意，迅速放下手中的奏折，陪同黎晚晴一起往天牢方向而来。
　　楚泱和上次一样，坐在马车上等候。黎晚晴又是孤身一人前往天牢中。
　　天牢依旧孤寂，到处弥漫着血腥味和死亡气息。
　　不过，黎晚晴的心境和之前一次已有不同。上次，她第一次见薛铮时，心中既忐忑又紧张，生怕招架不住薛铮的问话。而这次，她已经做好充足准备了。
　　将军的坐姿还如之前一样，挺直身杆，盘腿，面向牢房灰败墙壁。听到来人的脚步声后，她从地上起身，挪动脚步，晃动着宽大囚服，笨重的铁链发出一连串刺耳声音。
　　薛铮沉寂的眼眸中有着难以掩盖的喜悦，她朝黎晚晴深深行礼：“殿下。”
　　黎晚晴微微颔首，算是回复了薛铮。她的注意力全放在薛铮身上的笨重锁链上。心想：每日手脚被这种东西绑着，薛铮该多痛苦啊。
　　其实上次，黎晚晴就想和楚泱提意见，让暴君解开薛铮身上的锁链。只不过她当时和楚泱关系非常僵，自己都是泥菩萨过河自身难保，无法替薛铮说话。
　　现在，经过几次接触，她似乎摸到了丁点暴君的脾气。其实有些事情，和楚泱讲道理未必行不通。
　　黎晚晴的胆子无形间大了起来。
　　这时，守卫打开牢房，自觉退下。
　　黎晚晴叫住他：“把薛将军的手链脚链打开。”
　　守卫没答应：“薛铮武功高强，陛下说过，为了安全起见，绝不能打开薛铮的手链脚链。”
　　黎晚晴冷冷道：“陛下让我来此，就是为了说服薛将军的。陛下赏识薛将军是人才，准备以礼待之，你一个守卫居然如此有眼不识泰山。你是嫌你的头多吧。”
　　守卫半信半疑，犹豫片刻后，还是拿出钥匙，打开了薛铮手上脚上的锁链。然后缓缓退下。
　　“啪啦”两声，笨重锁链终于掉落地上了！
　　薛铮顿时觉得手脚轻盈，自从进了黎国天牢后，心头从来没像今天这般畅快过。
　　薛铮如此开心，并不是因为身上没有束缚。而是，因为她可以看到又一次见到黎晚晴。不仅如此，她还能实现公主殿下的夙愿。
　　这段时间，薛铮在天牢中思考了许许多多。黎国灭亡了，她非常难过，甚至想过以死殉国，只是因为挂念黎晚晴，她选择在天牢中苟延残喘活下来。
　　在见到黎晚晴的刹那间，她在心头暗暗发誓，这辈子一定要护公主殿下周全。
　　在薛铮看来，黎国灭亡了并不可怕。只要黎晚晴还活着，总有一天，她们定能光复黎国！她的公主殿下是高高在上的王，绝不能成亡国贱俘，受尽楚人欺负。
　　当然，这是薛铮心中想法。现在时机未成熟，她自然不会说给黎晚晴听。
　　薛铮双目深深盯着黎晚晴，片刻也不曾挪开，如同在看一件宝贝。
　　她有些心疼，因为发现公主殿下似乎瘦了很多。
　　突然间，薛铮又恨起楚泱。肯定是暴君日日折磨她的公主殿下……
　　黎晚晴看过原著，当然知道薛铮的心思。现在察觉到对方炽热的目光，黎晚晴内心很复杂，她撇开目光，不与薛铮直视。
　　“薛铮，上次之事你考虑得怎么样了？”
　　薛铮很爽快：“殿下，我听您的。”
　　黎晚晴还准备了一肚子的良言呢，没想到薛铮这次居然这么爽快就答应了，这真省去她不少功夫。
　　“你在天牢中受苦了。”
　　薛铮摇头：“不苦。”
　　能等到黎晚晴，薛铮就是死也愿意，又怎么会觉得苦呢？
　　黎晚晴感慨一声：“如今，总算守得云开见月明了。”
　　二人从天牢中走出，楚泱已恭候多时了。

落水
　　此刻，楚泱正靠在马车上，暗自垂眸，一副若有所思的模样。
　　“陛下，她们出来了。”
　　侍卫的声音将正沉浸在思绪中的楚泱拉了回来，她掀开车帘，大老远便瞧见了黎晚晴和薛铮两人。
　　楚泱眼眸闪过一抹复杂神色。然而，这么复杂神色瞬间即逝。她从马车上缓缓下来。双手负于身后，在耐心等候两人。
　　待黎晚晴和薛铮走近后，楚泱率先开口：“俗话说，识时务者为俊杰。薛将军，你能想通，朕甚是高兴。”
　　楚泱的个头和薛铮差不多高，两人目光本该是平视的，然薛铮悄悄移开目光，不敢和楚泱平视。
　　因为楚泱的眼眸虽淡，可如同是一汪看不见底的寒潭，深邃无比，仿佛能将这世上的任何东西看穿。
　　看着眼前这位，浑身上下散发出睥睨天下的女皇，薛铮很难把她同当年那位在黎国做质子的人联系起来。
　　薛铮当年见过楚泱，在她的印象中，楚泱懦弱胆小毫无骨气，为了活命，可以放弃做人的尊严。
　　薛铮是个性格刚强的女将军，她根本瞧不起那时的楚泱，甚至连看都不愿意多看一眼。可现实就是这么充满戏剧性。恰恰是她从前最看不起的人，率领军队灭了她的母国。
　　当楚军兵临城下时，薛铮才明白楚泱并非是没骨气，当年只不过是忍辱负重罢了。一个能隐忍到极致的人，注定了是会走向成功的。薛铮其实非常非常佩服楚泱，因为没有人比楚泱的一生更具传奇色彩。
　　然而有国仇家恨在身，薛铮不可能对楚泱没有敌意。只不过如今她是一介阶下囚，没有能力和楚泱公然叫嚣，只能将心中的仇恨埋起来，假装成一副顺从模样。
　　楚泱当年可以忍辱负重，她薛铮自然也可以。
　　见薛铮眼神漂移，楚泱笑了一声，她这一笑，眼尾处的一抹红痣分外清晰：“薛将军？”
　　薛铮回过神来，让自己的心神渐渐趋于平缓，她跪下，朝楚泱深深行礼：“罪臣薛铮见过陛下。”
　　楚泱抬手：“薛将军不必多礼，你既已决定归降我黎国，既然就不再是罪臣了。往后，别以罪臣自称。希望将军能摒弃从前恩怨，在金戈铁马中创造一番丰功伟绩。”
　　薛铮叩首：“多谢陛下。”
　　她的长发很是凌乱，囚服上带着许多血迹，整个人比起当年来不知落魄了多少。可是，身上的一股侠气依旧没变。
　　楚泱道：“薛将军，你在牢中受苦了。朕已经让人给你安排好住处了，你先去下榻休息。过两日，朕再给你接风洗尘。”
　　黎晚晴看着眉目渐渐平顺的楚泱，忽然间，她觉得暴君其实挺好的。
　　“薛将军你身上有伤，不宜过多行动，这马车让给你了。”楚泱转过头对侍卫说，“务必把薛将军安全送至驿馆。”
　　黎晚晴诧异问着：“那我们？”
　　楚泱回答：“会有其它马车送我们回宫。”
　　薛铮并不想坐马车，她只想和黎晚晴待在一块，可如今身在屋檐下不得不低头，暴君已经吩咐了，她怎能不遵守楚泱的旨意？只能眼睁睁看着暴君“带走”她的心上人。
　　坐在马车上的薛铮手紧紧捏着，心中忐忑难安，一直撩开帘子，看着身后两人，直至两人的身影在视线中越来越模糊，才作罢。
　　……………………………………………………
　　几日之后，薛铮进宫面圣，楚泱力排众议，封了她个中郎将职位。中郎将不过五品官职，薛铮从前在黎国可是一品大将军，统率千军万马。楚泱封她这么个职位，确实是屈才了。
　　当然，楚泱有她自己的解释。
　　“你虽然诚心归降楚国，可黎国的大臣们对你颇有意见，朕只能暂时屈才，封你个小官。待你日后去战场上建功立业，朕在光明正大赏赐你，这样，那些朝臣们以后便不敢再提反对意见了。”
　　薛铮一直牢记自己的身份，她是黎国人，现在投降楚国不过是权宜之计。因此根本就不稀罕楚国的官衔，就算楚泱现在封她为兵马大元帅，薛铮也开心不起来。
　　不过暴君如此英明，她表面功夫还是要做足的，否则又会引起暴君的疑心。
　　薛铮恭声道：“多谢陛下，臣一定不会辜负您的希望，为黎国效劳。”
　　楚泱笑了笑，没再接话，自顾自看兵书。
　　薛铮一直待在楚泱书房中，不肯离去。楚泱像是察觉到什么，放下手中兵书台，抬眸望见薛铮犹豫不决的神色，好奇问道：“你还有其它事？”
　　女将军想了许久之后，鼓足勇气憋出一句话：“陛下，我可以去见见公主殿下吗？”
　　楚泱表情无任何异样，这本就在她的意料之内,女皇云淡风轻说着：“你们主仆情深，当真是让朕羡慕啊。去吧，她在芳华宫，你初来楚宫不识路，朕让人带你去。”
　　薛铮叩谢之后，快速离开御书房。在宫女的带领下，直奔芳华宫而来。
　　与此同时，太妃正在离芳华宫不远处的花丛中捕蝴蝶，这是她的兴趣爱好之一，无论何时何地都不曾改变。
　　萧翩翩长发用白玉簪子高高攀起，画着精致的妆容，不断来回快步走动着，曳地的长裙摩擦在花丛中，发出细微声响。她轻摇着精致蒲扇，纤细的身躯随风摇曳，比色彩斑斓的蝴蝶还要艳丽，比旁边的花还要娇人。
　　萧翩翩看着在花丛中飞舞的蝴蝶，眉开眼笑，拿起扇子就扑，奈何蝴蝶动作灵敏，瞬间便四散飞开了。
　　“哟，这蝴蝶也太聪明了吧。哀家还没扑上来，便全抛开了。”萧翩翩声音中带着三分娇嗔，两分小小埋怨。
　　这些蝴蝶真是勾起了她的兴致，萧翩翩跟随在蝴蝶后面快速奔跑着。
　　“太妃娘娘，您要小心些啊。”身旁的宫女寻影担心萧翩翩的安危，一直提醒道。
　　“你可别扫了哀家的兴致。”萧翩翩想了想，说道，“你回琉璃宫中拿个扑网过来，这样比较容易捕一些。”
　　寻影担心笑翩翩的安危，没挪动脚步。萧偏偏回头见她一动也不动，赶忙催促道：“你愣着做什么，赶快去啊。”
　　寻影无奈，只能转身往琉璃宫而去。萧翩翩则继续捕蝴蝶，这些蝴蝶太会飞了，飞着飞着，就飞到假山旁的湖边去。
　　萧翩翩兴之所至，哪里还注意到这边上有一片湖，继续往前追赶着。
　　寻影还没走多久，便听扑通一声。她赶紧回头看，顿时慌了神，声音中满是哭腔：“太妃娘娘。快来人啊，太妃娘娘落水了。”

呼气
　　寻影发出一连串求助声，然而，此处地偏，一时间没宫人听到。
　　这是个人工建成的湖，湖水很深，萧翩翩纤细的身体被一层层水浪冲击着，她拼命挣扎，奈何身体越来越下沉。
　　寻影急得团团转，眼泪汪汪直流。不管如何，她都不能让太妃有事。
　　寻影家在山区，家境极其贫寒，十四岁出来讨生活，差点被人贩子卖到青楼中去，幸被微服游玩的萧翩翩所救。萧翩翩看着寻影孤苦无依的样子，心生怜悯之情，于是就将她带回了宫中。
　　在服侍萧翩翩的这段时间中，寻影过得很舒心。太妃娘娘对她很是优待，不仅从没责罚过她，还时不时赏赐给她各种好东西。
　　想起太妃娘娘平时的各种好，寻影心中更是痛苦万分。她原想跳进湖中救萧翩翩，可要命的是，她也不会游泳。
　　这样贸然跳下去，根本于事无补。念及至此，寻影赶快往有宫人的地方奔去，这是唯一能救萧翩翩的办法了。
　　寻影如今看到个人，就像是看到救命稻草一般。她一路跑来，大老远看见两道人影，便迅速大声呼救，歇斯底里呐喊：“太妃娘娘落水了，快来人啊。”
　　薛铮本是心地善良之人，虽然她和楚泱间有深仇大恨。可当听到这求助声后，她加快脚步，循着声音来到寻影面前。
　　寻影牢牢抓着薛铮的衣角，她快喘不过气来，险些晕倒：“太妃娘娘掉进湖里了，快……快去救她。”
　　“好！”薛铮知道情况危急，人命关天，当下不再说其它话。只让陪伴在身旁的宫女搀扶住寻影，自己则飞奔至湖边去。
　　萧翩翩的身体即将下沉，再也挣扎不起水花来。湖面的涟漪也已经消散，趋于平静。薛铮二话不说，瞬间跳入湖中。
　　虽然水深，可薛铮从小通水性，这对她来说构不成任何威胁。薛铮紧闭嘴巴，屏住呼吸，双手拨着水浪，身影溅起巨大水花。游出点距离后，她整个人窜到水底，终于在这段时间内游至萧翩翩跟前。
　　薛铮头磕碰到水中乱石，血迹不断渗透出来，与湖水融为一体。然而，她顾不得疼痛，伸出手去抓着萧翩翩。
　　“坚持住啊！马上就能活了！”薛铮大声鼓励着萧翩翩。
　　此刻，萧翩翩已经濒临死亡。
　　就这么死了么？
　　哀家还没有正儿八经谈过恋爱呢。
　　哀家还没有好好游山玩水……
　　萧翩翩的意识渐渐模糊。在她即将放弃希望时，一双手将她从死亡边缘拉了回来，让她看到了生的希望。
　　湖水很凉，可这双手尽管浸泡在水中许久，却非常温暖，比琉璃宫中的烤炉还要温暖许多。
　　这是，萧翩翩一辈子都忘不了的温度。
　　薛铮拉着萧翩翩，用力往湖岸游来。
　　“用力抓紧我，别放开！”薛铮一边忍受着水浪冲击，一边冲萧翩翩喊道。
　　过了好一会，两人终于游到湖岸。薛铮筋疲力尽，萧翩翩整个人已经瘫成一团乱泥，精神恍惚，呕吐不止，片刻之后便昏厥了过去。
　　薛铮横抱起萧翩翩，将她放置在一处平坦地方。然后为其褪去被水浸湿的裙子，双手合在一起用力挤压萧翩翩的胸.脯。
　　一下。
　　两下。
　　三下……
　　来来回回不知循环了多少次。
　　薛铮见萧翩翩没啥反应，于是将手放下，正准备给对方呼气。突然间，她想到了一些事，放弃了这个念头。
　　黎晚晴是她一生所爱，她绝不能和其它女子有肌肤之亲。
　　可望着眼前面容煞白的女子，薛铮的良心似乎在受到谴责。救人一命胜造七级浮屠，人命最关键，其它的礼仪规矩都是小事。
　　薛铮咬牙鼓足勇气，将嘴贴上萧翩翩发白而有些发抖的嘴唇，很有节奏地往里面呼气。
　　萧翩翩身上有着迷人香味，可薛铮并为之所动，只想快速救人而已。
　　而这时，寻影所叫来的救兵也已经赶到了。救兵除了侍卫外，还有太医和皇帝楚泱。
　　楚泱正好看见这一幕，她顿时目光很复杂，心情有些难以言喻……
　　太妃是楚国最尊贵的女人之一，如今却……却被人在公众场合下轻.薄……
　　楚泱是个开明的人，很快心绪便慢慢恢复平静。薛铮并非无意冒犯萧翩翩，只是为了救人，才行此策的。楚泱沉声吩咐道：“太医，快去救太妃娘娘！”
　　太医还没给萧翩翩诊治，太妃便苏醒过来了。
　　萧翩翩起初眼睛是朦胧的，当她看到薛铮的脸都贴在自己脸庞时，瞬间瞪大了眼睛。她想推开薛铮，然而想到对方是自己的救命恩人，突然放弃了这个念头。
　　薛铮刚准备移开嘴唇，此时，她的公主殿下居然也赶来了。
　　黎晚晴问道：“这是怎么了？”
　　她带猫出来玩耍，听到这边有动静，才来看看。没想到，一来便看到如此劲.爆的一幕。
　　薛铮听到熟悉的声音后，迅速起身，呆呆地看着黎晚晴，然后又垂下眼眸。这位南征北战的将军，此时就如同是一个犯错的孩子。
　　虽然她救了人，可开心不起来。因为她给太妃呼气时，被自己喜欢的女子看到了。
　　黎晚晴只是单纯欣赏薛铮，并没想这么多，她看着浑身湿透的薛铮，又看着同样满身湿透的萧翩翩，瞬间明白大概。她关心道：“这湖水这么凉，你快去换身衣裳，免得着凉。”
　　薛铮没动。
　　黎晚晴问：“怎么了？被水呛到了？”
　　薛铮摇头，欲言又止。
　　这时，楚泱说道：“薛铮，你下去收拾收拾吧。这里，你不用操心了，太医会照顾太妃娘娘。对了，你这次救了太妃，大功一件，朕会好好封赏你的。”
　　薛铮根本不需要封赏，她目光垂丧，又觉得很悲哀，自己的满腔心事无人知晓。她低声道：“是，陛下。”
　　萧翩翩长发垂散着，苍白的脸庞渐渐恢复红润，她在寻影的搀扶下起身，轻轻叫着薛铮：“你先等等，哀家有话和你说。”

解释
　　薛铮停下脚步，她其实不敢看萧翩翩。毕竟刚才的肌肤之亲，让她心有芥蒂。如果这事没被黎晚晴看到，薛铮倒还能泰然处之，然而，现在已是不可能云淡风面对了。
　　她缓缓回答着萧翩翩的话：“太妃娘娘有事吩咐么？”
　　薛铮心中海浪翻涌，目光时不时往黎晚晴那边瞄去，想观察公主殿下的表情。即便是回答萧翩翩的话，也很心不在焉。
　　不得不说，薛铮的模样很出众，容貌七分秀气，三分英气。又因久经沙场，薛铮身上时不时散发出坚韧气质，像是山间松柏一般。按理来说，武将身上会有杀伐之气，可薛铮没有，她模样温润目光清澈，初看上去，仿佛是一个不谙世事的少女。
　　薛铮的容貌，不偏不倚正好入了萧翩翩的眼。
　　太妃娘娘想邀请薛铮去琉璃宫喝杯茶，不过当着这么多人的面，终究还是把想说的话咽回去了，“你叫薛铮是吧？今日你救了哀家一命，哀家必会重重酬谢你。”
　　薛铮拱手：“多谢太妃娘娘。没有其它事的话，臣就先行告退了。”
　　萧翩翩体力不支，觉得头晕。
　　太医忙给萧翩翩诊治，先探脉，后看舌苔。做完这些步骤后，才禀报楚泱：“陛下，太妃娘娘喝的湖水已被挤压了大半出来，如今并无大碍。”
　　听到挤压这二字时，萧翩翩不由得回想起方才那人触摸到她胸.脯的情景，顿时神色稍稍复杂。
　　水珠从萧翩翩发梢上滴落，太妃还是那样的美，只不过这美少了之前的一抹妖艳，多了几分狼狈和落魄，使人见了，不免生出我见犹怜之感
　　楚泱听到太医的回答后，悬着的心这才慢慢着地。
　　女皇语气中有着难得的温柔，她靠近萧翩翩，“太妃，你受苦了。湖水这么凉，当心冻着了，快回琉璃宫歇着。”
　　苦么？
　　萧翩翩想了想，她并不觉得自己苦。倘若不是这次的意外落水，她又怎么能认识薛铮，感受到那一抹炽烈而无私的温暖？
　　楚泱让宫人弄了顶御撵过来，萧翩翩坐上御撵回到琉璃宫。
　　宫人太医们都已散开了，湖边只剩楚泱和黎晚晴两人。楚泱从黎晚晴手中接过猫，叮嘱小公主：“你往后可不能这么调皮。这湖水很深，你要是掉进湖里了，朕可是救不了你的。”
　　小猫不开心，瞪了楚泱一眼。
　　“你瞪朕也没用，朕实话实话。”
　　黎晚晴沉思会，说道：“防是防不住的，不如在湖两边建个护栏吧。不然，太危险了。”
　　楚泱眉头轻挑：“老老实实走路，不要想着逃跑，怎么会掉湖里？”
　　黎晚晴知道楚泱在含沙射影，她不服气道：“那太妃呢？她也没逃跑，还不是掉水里了？”
　　楚泱说：“她是没逃跑，可也没好好走路啊，一颗心净想着抓蝴蝶。”
　　说罢，楚泱抱着猫走了。
　　过了几日，果真如黎晚晴所提议的那样，湖边建造起了护栏。
　　……………………………………………………
　　这几日经过一番调理，萧翩翩的身子已恢复如初。
　　她侧身躺在软榻上，依旧是穿着薄薄的丝绸裙子，因为裙子很薄，所以她的肌肤是完全贴在榻上的。
　　有风从窗户吹来，萧翩翩感到一阵凉意。
　　寻影忙去关了窗户，然后说道：“娘娘，今儿的天有些凉，奴婢给您加件衣裳吧。”
　　萧翩翩摇头：“这裙子是浣衣局刚做好送来的，哀家当然要穿上过过瘾。”
　　她指着薄如蝉翼的衣服，问：“寻影，哀家穿上好看么？”
　　寻影接话：“娘娘不仅是穿这裙子好看，穿什么都好看。”
　　萧翩翩笑了：“小嘴还是这么甜。寻影，哀家问你个事。你对那位薛铮了解多少？”
　　这几日，薛铮的样子时常浮现在萧翩翩脑海间。
　　寻影想了想，如实回答：“我私下里和巧乐说话，听她讲过一些。这薛铮原是黎国的大将军，非常有军事才能，也很爱国。不过，黎国灭亡了，她就成了楚国的俘虏，之前被陛下关在天牢中。”
　　萧翩翩每天只喜欢喝茶抓蝴蝶化妆，根本不会去关心这么复杂的国事。她原本还以为薛铮是楚国的官员呢，没想到这人居然还有这么坎坷的经历。
　　萧翩翩琢磨着，楚泱当年在黎国受了那么多苦，她那么恨黎国人，怎么可能把仇敌从天牢中放出来呢？
　　“寻影，既然薛铮是俘虏，还是黎国人，陛下怎么会把她放出来呢？”
　　寻影把知道的全部说了出来：“因为，陛下欣赏薛铮的才能，想把她招过来，好让薛铮为楚国效力。”
　　萧翩翩更纳闷了：“薛铮既然这么爱国，怎么会答应投降楚国？不是该以身殉国才对？”
　　呸呸呸，萧翩翩在心中骂着自己，要是薛铮真死了，她到哪里去找模样这么姣好，心地如此善良的女将军？
　　寻影摇头，她只是聊天时，听巧乐提了这么一嘴。她对薛铮没啥兴趣，自然不会花时间去刨根问底。
　　“太妃娘娘，这奴婢哪能知道啊？不过您要是想知道薛铮更多的事情，不妨去问问芳华宫的那位？”
　　太妃忽然眼睛亮了，“对，哀家怎么没想到呢，这几天真是糊涂了。黎晚晴是黎国公主，她肯定知道薛铮的底细。寻影，你快去把黎国公主请过来。”
　　而此时，一直被萧翩翩惦记的薛铮正在芳华宫门口。
　　年轻的女将军换了一身白裳，整个人看上去非常飘逸。薛铮捏着衣角，在外面一直徘徊，眉头狠狠皱着。
　　她本来当时就想和黎晚晴解释的，奈何那会说不出话来。回到驿馆几天左思右想，这才下定决心来和黎晚晴解释清楚。
　　可是来到芳华宫门口，她……她又不敢进去，心有戚戚。总觉得自己做了一件十恶不赦之事。
　　薛铮的白色身影一直在窗外晃动，黎晚晴瞧见之后，从里面走了出来：“薛铮，你在外面做什么？快进来坐。”
　　薛铮进屋后，黎晚晴给她泡了杯茶，笑道：“你怎么愁眉紧锁的？出什么事了？”
　　薛铮脸都被憋红了，她推开杯子，深深看着黎晚晴，用无比认真的语气说道：“殿下，我想和您好好解释。”
　　黎晚晴笑容轻轻僵着，她懵了，“解释什么啊？”
　　薛铮轻轻咬牙，紧紧抿唇，终于说出了憋在心中好久好久的话：“殿下，那天情况紧急，我只想救人，并没有顾虑到其它。”
　　黎晚晴还以为是什么大事，原来是救萧翩翩之事，她平静道：“我知道啊，这好像没啥要解释的。”
　　“不！”薛铮站了起来，以一种不容拒绝的口气道，“要解释！因为这对我来说很重要，很重要！”
　　薛铮的目光被一种柔和之色覆盖了，“殿下，我不想您误会。”
　　黎晚晴心中一沉，完了完了。

说明
　　黎晚晴在心中叫苦，薛铮虽没有明说，可她话语中的意思很明显了。再加上黎晚晴看过原著，怎么会不知道薛铮的心思呢？
　　她觉得自己好惨，从没谈过恋爱，如今却要解决这种感情破事。作为一个死宅，这事对她来说极具高难度。虽然缺乏经验，可黎晚晴还是得硬着头皮和薛铮解释清楚。毕竟耽误人，是件不道德的事。
　　感情这种事，就该快刀斩乱麻，早点了断。虽然有些残忍，可总比一直拖着强。薛铮这么好，该值得更好的人温柔以待。
　　之前在天牢中，黎晚晴本想和薛铮解释清楚，但是当时薛铮正身陷囹圄，在那种情况下，不适合讨论儿女情长之事。
　　如今，薛铮已出狱，是时候坦白事情了。
　　黎晚晴皱起眉头，默默呼吸两口气，缓了一会，艰难开口：“薛铮，我……我有些事要告诉你。”
　　每次听到黎晚晴的声音，薛铮总是非常开心，她清澄的眼睛中明灿得如同星辰，褪去了在战场上果断杀伐的气息，眼角眉梢间尽是温柔，嘴唇弯弯。
　　“殿下，您说，我听着。”
　　望着薛铮孩童似的模样，黎晚晴的心莫名揪成一团。终于，她咬了咬嘴唇，还终于是说出心里话。
　　“薛铮，我知道你是好人，但是你不要在我身上浪费时间了。”黎晚晴怕自己身份露出破绽，又慢慢说着，“虽然你没有和我明说，可我猜测到了。”
　　薛铮明亮的眼睛刹那间呆滞，脸上笑容被抹去，出现了从未有过的慌张。即便是被楚泱关进天牢中，她也是从容淡定的。
　　薛铮自知身份低微，配不上黎晚晴，可她一直在努力，希望有一天能追赶上黎晚晴的步伐。
　　然而……然而，她的爱情还没绽放瞬间，便夭折在摇篮中了。
　　见心事被黎晚晴戳破后，薛铮也就不再隐瞒，声音微微哽咽：“殿下，薛铮自知身份卑微，配不上你。”
　　她其实是想询问理由的，可问不出口。黎晚晴是高高在上的公主，而她不过是一个臣子，有什么资格质问黎晚晴呢？
　　斜阳入窗，照在她隐隐有泪痕的脸庞上。薛铮垂下头，不想让黎晚晴看到她痛苦的模样。
　　黎晚晴摇摇头，声音坚定：“薛铮，你文韬武略才华出众，是年少成名的将军。别总妄自菲薄，你没有配不上我。”
　　话至此处，黎晚晴声音渐渐变得沙哑：“我并不想儿女情长之事。所以，我不能耽误你，你会遇到更好的人。”
　　当年黎晚晴看原著时，就常常心疼这个配角。她不希望薛铮在一颗树上吊死，想看这个配角收获爱情的故事。
　　薛铮眼泪在眼眶中打转，她极力忍住，不想让自己在黎晚晴面前失态。
　　公主殿下是她多年来的梦，为了这个梦，她勤练武艺，勤学兵法，只希望能让黎晚晴看到她的成就，只希望自己有一天能和黎晚晴站在同一高度上。
　　如今，这也是不可能。
　　“我知道了。”薛铮温润的声音中染上嘶哑，她从芳华宫中跑出。
　　她内心再怎么刚强，可也是个女人，也会难过，心也会疼。
　　眼泪夺眶而出，出了芳华宫后，薛铮再也克制不住了。只顾一直奔跑，压根就没注意眼前的人，正巧撞到了寻影。
　　“哎呦，你怎么不看路的啊？”寻影被撞疼了，揉着酸疼的手臂。刚想斥责这人两句，抬眼一看，这人居然是太妃娘娘一直惦记的薛铮！
　　寻影心中的小怒气已经消散，“薛将军，你方才怎么跑得这么快？”
　　薛铮依旧低着头，没说话，不想让任何人看到她难过的模样。她朝寻影拱拱手，算是道歉，正欲准备离去。
　　寻影才不想让薛铮这么快离开，毕竟这是太妃娘娘感兴趣的人。
　　“薛将军，你等一下。”
　　薛铮像是没听到似的，继续往前跑。
　　寻影纳闷道：“薛将军，今天怎么看着好奇怪。”
　　在她印象中，薛铮是个温和又热心肠的人，怎么突然间变得这么莽撞了？
　　寻影见薛铮渐渐远去的身影后，不禁摇摇头，她边揉着手臂，边往芳华宫的方向走去。
　　来到芳华宫后，她又发现了一件更奇怪更纳闷的事。虽然还没开口说话，但寻影已经瞧出端倪了。跟随在萧翩翩身边多年，她揣摩人的功夫已是一流。
　　这，黎国公主怎么也一副神色戚戚的模样？
　　寻影朝黎晚晴行礼后，说明来意。
　　“太妃娘娘想请您去琉璃宫一叙。”
　　黎晚晴努力掩饰住异样的表情，她未曾思考片刻，直接拒绝：“有劳你回去通报，我今日身体不适，不方便去。改日再亲自去琉璃宫向太妃娘娘致歉。”
　　寻影知道不为人所难的道理，奈何，太妃娘娘执意要见黎晚晴，要从黎晚晴口中打探到薛铮的各种消息啊。
　　“可是……太妃娘娘，她一定要见你啊。”寻影面露难色。
　　黎晚晴道：“你先回去通报吧。太妃娘娘那么善良，她一定会体谅我的。”
　　见对方口气不愉快，寻影也不再勉强，只能告退，然后回来向萧翩翩回复。
　　萧翩翩轻轻抿唇，妖艳精致的脸庞上露出诧异：“黎晚晴不愿意来琉璃宫？”
　　寻影回答：“是，而且看上去好像脸色很不好。”
　　萧翩翩眉头拧起：“看来，这黎晚晴很讨厌哀家。不过，哀家似乎没做伤害她的事吧？”
　　“不是。”寻影慢慢解释着，“我去芳华宫时，这黎国公主就已经是面容惨淡了，估计是刚刚经历过什么不愉快的事吧。”
　　“原来如此。”萧翩翩确实很通情达理，“难怪，她不愿意来琉璃宫。”
　　太妃端了茶杯，还没喝上一口，只听寻影又道：“今日真是好奇怪，之前是薛铮将军神经兮兮，如今又是那位黎国公主。”
　　萧翩翩听到薛铮的名字时，顿时来了兴致，她放下杯盏，问寻影：“薛铮？薛铮今日怎么了？”
　　“奴婢也不知。只是之前看到她一直快速奔跑，她把我撞了，我问她话，薛将军也不回答，一直低着头。”寻影想了想，又道，“看样子，她那会应该刚从芳华宫出来不久。可能她和黎晚晴之间有什么矛盾吧。”
　　萧翩翩很关心薛铮，微微叹气：“看来薛铮这是难过了啊。哀家还是亲自去驿馆看看吧，兴许能开导她呢。”

醉酒
　　寻影很快将马车准备好，半个时辰后，马车顺利抵达驿馆。萧翩翩在寻影的搀扶下，小步轻移，从马车中缓缓走了出来。
　　萧翩翩向守卫打听薛铮的消息，守卫见太妃娘娘亲临，忙不及迭把薛铮的住所告诉萧翩翩
　　萧翩翩按照守卫所说的，来到薛铮的房间。寻影伸手敲门，里面没人应答，无奈之下又加重了力度，重重敲着门，里面依旧是一片沉寂。
　　“太妃娘娘，薛将军应当不在房中。”
　　时近黄昏，萧翩翩看着昏暗的天色，眉头轻轻拧起来，不免担忧：“天色这么晚，薛铮还没回来，不会是出什么事了吧？”
　　寻影宽慰道：“太妃娘娘别担心，薛将军武功高强，怎么会出事呢？您啊，就别瞎担心了。”
　　萧翩翩担忧的神色并没因寻影的安慰而消减，“那可不一定，薛铮她今日毕竟心情不好。”
　　两人从门口走出，萧翩翩又问守卫：“你知道薛将军去哪儿了么？她平时都是一个人出行的么？”
　　“我身份卑微，哪敢过问薛将军的事啊？”守卫摇头，一问两不知，弓着腰，整个人都快贴到地面上了，态度非常恭敬，生怕萧翩翩会怪罪他。
　　萧翩翩想发火，看着守卫一副可怜兮兮的模样，她忍住怒火，自我压制情绪：“罢了罢了。”
　　她和寻影又在驿馆等了好长时间，始终不见薛铮人影。萧翩翩心中很是失落，坐上了回宫的马车。
　　夜间时分，玄武街上华灯璀璨，人声鼎沸。自从楚泱当皇帝后，百姓的日子一天比一天好过，楚都也比从前繁华许多。隔着帘子，萧翩翩都能感受到街上百姓的欢愉声。
　　其实随便掀开帘子，她便能欣赏楚都夜间美景。然而，萧翩翩没这份心情，她一直在担忧薛铮。
　　马车平稳行驶在护城河桥上时，突然间，车夫紧紧勒住缰绳，萧翩翩和寻影不由得狠狠受惊着。
　　寻影将头探出来，顿时火气冲天：“你怎么赶马车的？太妃娘娘受惊了，你担当得起么？”
　　“寻影姑娘，我也并非存心要让太妃受惊，只是突然间有个人撞了上来。”车夫小声道，指了指前面的一道身影。
　　虽是夜间，可寻影眼力极好，在夜晚亮光的衬托下，她定睛望去，清楚分辨出了前面那道人影。
　　那人身材高挑却不瘦削，腰线干净利落。这不是薛铮，又是何人？
　　寻影忙将头缩了回来，欣喜道：“太妃娘娘，薛将军就在前面。”
　　萧翩翩原是无精打采的，闻言后，顿时神采奕奕。
　　薛铮，薛铮……
　　萧翩翩快速下了马车，来到薛铮面前。见到薛铮本该是高兴的，可她突然间，似乎开心不起来。
　　薛铮样子很颓废，束发凌乱地散在额前，左手中拎着一个酒坛，酒水滴落了一身。她原本是气宇轩昂的将军，可如今，身上哪里还有雄姿英发的气息？整个人颓靡得不行。
　　薛铮身影摇摇晃晃，随时都有可能摔倒。要不是在半路上碰到她，估计随时都会面临被别的马车撞到的风险。
　　萧翩翩眉头阴了起来，她很生气，薛铮再怎么难过，也不至于要借酒浇愁啊，更不至于喝得酩酊大醉，还在大街上东摇西摆。
　　生气归生气，萧翩翩掏出手帕给薛铮擦酒渍。不料，出现了惊恐一幕。
　　薛铮抓着她的手臂，颓废落寞的脸上有着明显的激动：“殿下，我就知道你会来看我的。你从来就不是那么无情无义的人。”
　　？？？？
　　萧翩翩一脸问号。她还没消化完前一句话，只听薛铮又道，隐隐泛红的眼眶中露出笑容：“公主殿下，你之前说的话，好伤我的心。”
　　薛铮左手抓着萧翩翩，右手戳了戳自己心口，模样又可爱又委屈。
　　“不过，你能来看我，我还是好开心。殿下，你以后可不可以别说那些伤人的话。”
　　薛铮醉酒而发红的双颊散发出天真笑容，看上去就像是个吃到糖果的孩子。
　　薛铮是开心了，可，萧翩翩眉头更加阴沉了，两弯柳月眉布满黑色乌云。
　　透过薛铮这些话，萧翩翩暗自理了理思绪。薛铮这么难过，完全是因为黎晚晴，而且两人间还存在感情纠葛。
　　到底是落花有意流水无情？
　　还是两人情投意合，却因小矛盾而彼此折磨自己？
　　不过，目前得知的信息有限，她还不知道黎晚晴和薛铮具体说了什么话。但是，有一点可以肯定，薛铮在醉酒时，把她当成黎晚晴了！！！
　　萧翩翩这下火气是真大，她最讨厌做别人的替代品。想抽薛铮个大耳刮子，把这个醉鬼抽醒，可看着对方这幅样子，还是有点于心不忍。
　　“薛铮，你知道我是谁么？”萧翩翩用一只可以活动的手指着自己面庞，声音再没有之前的娇媚，带着一层厚厚的冷意，好像瞬间能让人冻僵。
　　周围温度骤然下降，寻影打了个寒颤，默默走开。她觉得太妃娘娘是要好好收拾薛铮了。
　　“我知道啊。”薛铮笑了，眉眼弯弯，笑容清澈，“你是……殿下。”
　　每次只有面对黎晚晴时，她才会表现出天真的一面。
　　“你再看清楚！”萧翩翩咬牙，声音更冷，整个人都被气得发抖，“你真是醉得一塌糊涂，无可救药了！连哀家都认不得。”
　　萧翩翩非常恼怒，薛铮的醉酒方式和别人完全不同。她思维还很清晰，吐字也清楚，可偏偏就是认错人。
　　“殿下，你分明是殿下，不是太妃娘娘。”因为喝了酒，薛铮声音带着浅浅醉意，很酥很软，非常能俘虏人耳朵。
　　萧翩翩还没来得及发怒，薛铮又说了一句把她气得够呛的话：“太妃那么老，她哪有殿下你好看。殿下比她好千倍万倍。”
　　萧翩翩：“…………”
　　她好不容易对薛铮有好感，结果薛铮心有所属。不仅如此，醉酒之时，还误把她当成心上人。
　　最要命的是，薛铮居然说她不好看？
　　萧翩翩气得嘴唇发抖，她准备拿起手帕堵薛铮的嘴。不过还是犹豫了会，她想从薛铮口中知道，自己到底哪里不好看！！
　　萧翩翩问：“太妃娘娘哪里不好？”
　　薛铮缓缓回答：“没兴趣，殿下可不可以别问这种无聊的话。我不想讨论别人，太浪费时间。”
　　萧翩翩气得咳嗽，胸脯重重起伏。她从来都是要风得风，要雨得雨，任何人都不敢得罪她，连高高在上的楚泱都要礼让她三分，对她万般纵容。
　　可现在，一个薛铮居然把她贬得分文不值！
　　萧翩翩忍不了这口气。

心事
　　萧翩翩简直想把薛铮丢到护城河下，好让她清醒清醒。奈何一只手被薛铮紧紧抓着，挣脱不出来，使不上分毫力气。
　　太妃双脸红胀，怒目圆睁，白皙的手腕上被抓出了一到明显的印子。
　　“给我放手！”萧翩翩恼怒，呵斥一声。
　　薛铮怔了片刻后，目光恢复沉寂，她很听话地将手拿开。慢慢垂下眼睑，拎起酒坛往嘴中灌了几口酒，闷闷道：“是臣逾矩了。”
　　这样子看上去十分无辜，很是失落。
　　萧翩翩无话可说，难过生气的明明是她，怎么薛铮到成了受委屈之人？
　　薛铮微微扬起修长的脖子，将目光投射在夜间星空上，摇头苦笑，喃喃自语道：“看来，殿下是真的很讨厌我了。”
　　她又灌了几口酒下去，因为喝的很急，猛然间狠狠呛着。眼眶中有隐隐泪花，不知是呛出来的，还是因为难过而流出来的。
　　薛铮的声音被夜风裹着，有些沙哑，可却依然好听。
　　“臣今日喝了些酒，行为多有冒犯，还望殿下不要介意。天凉夜晚，殿下还是早点回去歇息吧。”
　　不介意？萧翩翩怎么可能不介意呢，她可是介意的很！
　　她虽然美丽大方，可当涉及到原则问题时，绝不会轻易容忍。被人贬低美貌，这绝对是萧翩翩不可触到的逆鳞之一。薛铮说她长得老，这件事她估计要记一辈子。
　　薛铮说完后，摇摇晃晃往前走，边走边喝酒。活生生的映了诗文里的那句话：落魄江湖载酒行。
　　玄武街上传来哒哒的马蹄声，几位世家公子们夜间游玩，驾着马飞快行驶，正往薛铮这头奔跑而来。
　　萧翩翩心中的怒火虽然还没有消散，可她担心薛铮稍不留神，便会被马蹄所踏伤。快步走至薛铮旁边，将她拉到一侧。
　　薛铮定定地看着萧翩翩，和她的“公主殿下”如此这般近距离相望，对方的气息没入她鼻尖。薛铮不禁又心猿意马，眼睛中荡漾起徐徐柔情。
　　年轻的女将军双颊绯红，眸光点点，肖偏偏见对方这般模样，确实心中也生起异样情愫。不过更多的是醋意，浓浓的醋意。
　　萧翩翩牙龈都酸了，眉头皱成一个川字，她受不了薛铮这热忱如火的目光。准确的说，她忍受不了，薛铮把她当成黎晚晴而散发出的炽热目光。
　　萧翩翩都能预料到薛铮接下来要说的话，她懒得去听。不等对方开口，直接说道：“别在大街上发酒疯。把这酒坛摔了！”
　　“啪”的一声，薛铮将手中酒坛摔得稀烂，然后又低垂眼眸。
　　太妃招呼马车夫，让他把薛铮送回驿馆。薛将军看着“公主殿下”离去的身影，含情脉脉。
　　萧翩翩已经没有坐马车的兴致了，她想走回宫去，正好一路吹吹夜风，散散心，让自己的怒火平息下来。
　　寻影见自家主子一脸郁闷，安慰道：“娘娘，您别生气了。生气容易长皱纹。”
　　听到长皱纹这三个字时，萧翩翩像是被触到了某条心弦，转过头认真问：“寻影，哀家看上去很显老么？”
　　“不老，娘娘容貌出众，风华绝代怎么会显老呢？”
　　“本宫也觉得自己风华绝代。”萧翩翩非常纳闷，她才二十多岁，平时又非常注重保养肌肤。无论是从年龄层次来说，还是从美貌上来论，她跟老这个字完全沾不上边。
　　薛铮的眼睛，肯定被狗啃瞎了，分辨不出美与丑。
　　萧翩翩边缓缓行走，边默默哀叹。这么多年来，薛铮是唯一一个她有心动感觉的人。然而，这人却是心有所属，还用情很深。
　　如此豁达的太妃娘娘，竟也被恼人的情绪烦扰着。夜风呼啸，却始终卷不走萧翩翩的愁绪。
　　…………………………………………
　　薛铮第二天醒来时，太阳穴酸痛不已，她伸手捏了捏后，情况这才稍微好转。因为今天是休沐日，不用去上朝，所以，她有足够的时间来休息。
　　薛将军将头靠在枕头上，眯了眯眼睛，打算回忆着昨晚的情景。她每次一喝酒便忘性大，酒醒之后，不太记得醉酒时发生的事。不过薛铮隐约间记得，是黎晚晴一直搀扶她，陪伴她，与她四目相望。
　　至于其余的事，都不记得了。
　　想到黎晚晴，薛铮的心头又涌露出许多温暖，浅浅笑着。
　　金色的阳光照进屋内。薛铮扫了一眼窗外明媚的阳光，很快便从床上起身，简单收拾，用过早膳后，开始着手搬家之事。
　　她如今的身份是楚国的将军，虽然官职不是很大，可好歹也是朝廷官员。楚泱赏赐了她官职之后，还给她安排了一处府邸，嘱咐薛铮尽快搬到新府邸去住。
　　薛铮自然是乐意的。因为她想让黎晚晴去参观下她的新府邸。从房门中走出，来到驿馆门前，薛铮让守卫去帮她雇佣几辆马车来装东西。
　　不料守卫笑嘻嘻对薛铮道：“薛将军真是好福气啊，深得太妃娘娘的欢心。有了太妃娘娘给你做靠山，你以后的官途绝对顺风顺水。这份福气真是旁人羡慕都羡慕不来的。”
　　太妃娘娘？
　　薛铮眉头深深拧起，再努力回想太妃娘娘是何许人？对于无关紧要之人，她从来不会花力气去记住对方。
　　想了好一会儿，薛铮这才粗略地想起太妃娘娘的面庞，那张抹着精致妆容，看上去有着很深城府的脸。
　　除了上次意外救了太妃一命，薛铮和这位太妃娘娘根本毫无交情，又怎么谈得上太妃给她做靠山？
　　薛铮不解：“守卫大哥，你是不是弄错了？我和太妃娘娘只见过一面而已，根本没有交情。”
　　守卫笑了笑，他丝毫不相信薛铮所说的话。昨日太妃神色匆忙赶来驿馆，要说太妃和薛将军没交情，这话鬼都不信。
　　“薛将军，我懂你的意思，你放心，这事我绝不会透露出去。我这就给你雇马车去。”
　　薛铮一脸严肃，刨根问底：“等等，你把话说清楚，你刚才那话究竟什么意思？”
　　守卫看了看薛铮的神色，狐疑问道：“薛将军，你是真不知道，还是假不知道？”
　　薛铮道：“你有什么就尽管说清楚。”
　　守卫不敢隐瞒，只好如实以告：“昨天傍晚，太妃娘娘急匆匆往驿馆这边赶来，向我打听你的消息。听说你不在之后，她便慌里慌张出去寻找你。”
　　薛铮闻言，愣了许久，心中闪过不好的预感。昨天既然是太妃出去寻她的，那她在路上碰到的是？？
　　薛铮不敢细细往下想，在心中抱着侥幸。只可惜这一份侥幸，又被守卫的话给浇灭了。
　　“昨夜你喝醉了，是太妃娘娘让人将你送回来的。”
　　“轰”的一声，顿时好似一道惊雷打在薛铮天灵盖上，她脑袋生疼。好看的嘴唇微微颤抖，又重复问道：“你是说，昨晚是太妃让人把我送来的？”
　　“对啊。”守卫点头，他注意到了薛珍的神色变化，弱声问，“怎么了，薛将军？”
　　薛铮俊美的脸上尽是颓然，喃喃道：“那昨晚我在街上遇到的，也是太妃娘娘了？这……”
　　那昨晚与她四目相对，互握双手的也是太妃？
　　薛铮是个极度忠于爱情的人，不管黎晚晴接不接受她，她一生只会忠于公主殿下，绝不会让自己和其它人有肌肤之亲。
　　上一次，她意外救了太妃，不得已之下替对方呼气，嘴唇相贴，薛铮对这件事一直耿耿于怀。没想到这才过了一两日，她又和太妃……
　　薛铮都快无法原谅自己了，脸上满是愧疚。整个人无比僵硬，脚如同灌了铅似的，再也迈不出步伐。
　　……………………………………………
　　因这一天是朝廷的休沐日，也是民间的庙会，楚泱也难得地给自己放了个假。想起萧翩翩最喜欢去观看民间庙会，楚泱去琉璃宫找萧翩翩商议：今晚微服私访，逛民间庙会之事。
　　楚泱的脚步刚迈进琉璃宫门槛时，便嗅到了一股味道，很酸很酸，像极了醋的味道。
　　寻影见陛下到来，福身之后，迅速离开琉璃宫。
　　“太妃？”楚泱见萧翩翩一脸忧郁的模样，沉眉问道。在她印象中，太妃一直是风姿绰约之人，每天都笑容洋溢。两人相识这么久来，楚泱从没见过萧翩翩这幅样子。
　　楚泱也不懂情，更不知萧翩翩心中所想，根本不知这叫为情所困。
　　萧翩翩正以手托腮，听到楚泱的声音后，回过头来看着皇帝，双目无光，淡淡应了声：“陛下。”
　　楚泱问：“太妃，你怎么了？是身体还不舒服么？要不要朕宣太医来？”
　　楚泱把萧翩翩的神色反常，理解为，太妃前天落水，心里还存有阴影。
　　萧翩翩无精打采回答：“哀家没事，只是提不起劲来。”
　　楚泱嘴唇勾起，笑道：“朕来给你说个事，保管你听了，会很开心。今天是明间庙会节，晚上民间那一定非常好玩，朕准备和你一道出宫观赏。”
　　萧翩翩本不想去，可到底不能拂了楚泱的兴致，毕竟女皇难得空这么一回。想了想后，道：“好。出去散散心也不错。”
　　“行。”楚泱说，“朕的小公主也爱凑热闹，我这就去芳华宫把它带回来。”
　　楚泱到芳华宫时，白猫正缩在黎晚晴手臂中，打着哈欠。
　　女帝和猫打趣道：“昨晚又玩疯了？今天这么没精神？”
　　小公主翻了个白眼，继续打着哈欠。
　　楚泱得意道：“朕今天准备和太妃出宫看庙会，本想带你去的，可看你这么困，朕还是决定不带你去了。你好好睡觉。”
　　猫一听到要出宫玩，瞬间来了精神，困意消散，她朝楚泱眨着眼睛。
　　楚泱就这么和猫交流着，完全忽视黎晚晴的存在。
　　其实黎晚晴也挺想去看看庙会的，然而，这几乎是不可能之事。楚泱最近没在宫中限制她的自由，这已经是万幸了。她哪敢奢求更多？
　　她把猫从黎晚晴手中抱出来，“走，朕带你出宫溜溜。”
　　猫开心极了，用舌头舔着楚泱的手背。小公主像是想起什么，眼睛眯着，回过头来不断看着黎晚晴。
　　楚泱会意，脸色不大高兴：“你想让朕带她去？”
　　黎晚晴听后，不禁在心中感慨道，这猫可比楚泱好多了。

庙会
　　楚泱沉思片刻，对着猫缓缓摇头：“不行，她又没你乖。庙会上人声鼎沸，她若是乱跑，跑丢了怎么办？我们得为她的安全负责。”
　　黎晚晴在心中哼了一声。楚泱说得这么冠冕堂皇，其实无非就是想把她囚禁在宫中而已。
　　小白猫听罢，露出一副不高兴的表情。这几日，黎晚晴一直尽心尽力照顾它，无形之间，它已经对黎晚晴产生了感情。因此，特别希望黎晚晴也能出宫去观赏庙会。
　　楚泱刮着猫鼻子，这只猫扭过头去，似乎不想搭理皇帝。
　　楚泱眉头微皱，她虽然不想放黎晚晴出宫，可毕竟疼爱这个心尖宠。要是小公主都不高兴了，她估计心情也好不到哪里去。她将猫的脸庞轻轻扭了回来，宠溺道：“行，朕就应了你的要求。”
　　女皇的眼眸依旧落在猫身上，并没看黎晚晴，漫不经心道：“今日看在小公主的份上，朕让你出宫见识见识。你心里若还有其它念头，最好打消掉。否则，你应该知道后果。”
　　楚泱说罢之后，抱着猫离开了芳华宫。
　　暴君虽没发怒，可她不怒自威。黎晚晴瑟缩了下脖子，她确实想逃出宫去，想要收获自由。
　　虽然自从上次意外救了那只猫，黎晚晴如今在芳华宫的生活过得挺滋润，暴君没有要整她的意思。
　　她现在生活是很安逸。可书中描写这位暴君脾气反复，阴晴不定，上一刻和你云淡风轻、谈笑风生，下一刻你都不知道自己怎么死的。
　　现在她和楚泱相安无事，谁知道暴君哪天脾气来了，又会怎么折磨她呢？
　　逃，必须要逃出宫去。
　　黎晚晴非常感激那只猫，若不是这个小东西，她根本没有这种出逃的契机。
　　她若是逃到外面去，一没盘缠，二又人生地不熟，很难生存下去。想到这里，她迅速把芳华宫中值钱的东西都藏了起来，然而她装不下，怕被楚泱看出破绽，只能舍弃了那些大件物品。
　　芳华宫是冷宫，相对比起其它宫殿，这里面的东西确实不值钱。可若是拿到民间上去，也必定是稀罕物品，好歹这是宫中的玩意。
　　做好这些逃跑的准备工作，黎晚晴长长舒口气，满足地笑了笑，在耐心等待夜晚的到来。
　　夜里时分，宫中灯火闪耀。可能是受民间庙会影响，这皇宫比起之前，似乎也多了一番喜庆感。
　　楚泱、黎晚晴、萧翩翩三人共乘一辆马车，马车后跟着十个穿便服的大内侍卫。马车从宫门口而出，往玄武街驶来。
　　对于有着漫长历史的楚国来说，庙会和元宵节一样，都是民间很重要的节日。元宵节夜晚的节目是花灯艺术，而庙会的节目则是祭天祈福。
　　民间会组织一场祭天游，这祭天游是有由来的。
　　楚国浪漫，自古以来有着各种各样的神话传说。相传数百年前，有一位女神仙名叫娥皇，在庙会这天晚上穿一身白色长裙，从天而降，手持祥瑞之树，摘下一片片叶子，给民间百姓送来福祉。
　　相传经过这事后，楚国三年风调雨顺，百姓安居。上至皇亲贵族，下至黎明百姓，人人都渴望得到神明的庇佑。为表诚心，因此在庙会这天晚上，民间百姓会选出一位美貌女子，让她率领众人向天祈福。
　　黎晚晴看过原著，知道书中有这段描写。然而当她掀开帘子，看到街上人山人海的壮观景象时，还是暗自吃了一惊。
　　不同于黎晚晴的惊叹，楚泱面容平静，“小公主”神采奕奕，萧翩翩则心事重重。自从意外得知薛铮爱慕黎晚晴这事后，太妃心中就梗着一根刺。虽然这事没啥错，可萧翩翩就是很不舒服。
　　她和黎晚晴是相对而坐的，太妃时不时往对方那边投去目光。好在黎晚晴的注意力全部放在外面的庙会上，否则，她肯定会被太妃看得浑身不自在。
　　马车又行驶过一段距离，楚泱说道：“坐在马车上逛庙会，很不过瘾。下车吧，只有这样才能感受到庙会的真正乐趣。”
　　黎晚晴闻言，默默放下帘子，在心中窃喜，她逃跑的机会总算来了！
　　楚泱瞄了一眼黎晚晴过分得意的神色，心中知晓大概。黎晚晴似乎察觉到楚泱的目光，迅速收敛喜悦表情，忙垂下头。
　　三人下了马车，侍卫们默默跟随后面，准确的说，是跟随在黎晚晴身后。
　　漫天灯火，璀璨朵目。虽然宫中也日日灯火通明，然而确是只有一种单调的色彩，还是不能和民间多彩多姿的灯火相比，因为这其中裹挟着热忱和温暖。
　　楚泱指着明灿灿的灯火，对萧翩翩现道：“太妃，外面世界可真比皇宫热闹啊。”
　　女皇竟也被民间氛围感染了，眉宇间出现了前所未有的笑意，笑得真诚欢快。其实，楚泱不仅仅是喜欢庙会氛围，她更为百姓们而感到高兴。
　　先帝在位时，荒废政事，不断加重赋税，使得百姓生活苦不堪言。老百姓有今天这幸福日子，楚泱打心眼里替他们高兴。
　　她想，自己以后要更加勤勉才对，让楚国的百姓都幸福安康。
　　民间艺术确实有很大的感染力，当璀璨的烟火在她眼前绽放着，萧翩翩心情也比之前好上不少。她回答：“确实热闹，多亏陛下治国有方，否则哪里有今天的繁荣景象。”
　　黎晚晴没接话，她一心只想如何快速脱身。
　　楚泱和萧翩翩又往前慢慢走着，黎晚晴则在后面拖着步伐，她回头看黑压压的十道人影，顿时觉得无比头疼。
　　在她手足无措时，突然间一个金色球砸到她身上。
　　好疼啊，黎晚晴摸摸手臂，觉得自己倒霉透顶了。
　　片刻之后，只见一群人围簇在她身边，百姓们兴高采烈道：“幸运的姑娘，您就是今年庙会的祭天使者啊。”
　　？？？？
　　黎晚晴懵了，眼睛大大睁着。
　　她就想好好逃跑而已，怎么会无端有这么多幺蛾子啊。

神女
　　楚泱和黎晚晴之间的距离并不相隔很远，后面一阵阵喧嚣之声传入她耳中。楚泱顿住脚步，回眸望了片刻：“她运气倒挺好。”
　　萧翩翩如今每看黎晚晴一次，心中便有一些复杂情感。莫名间，又想起昨夜薛铮的醉酒之言。萧翩翩觉得黎晚晴真是幸运，得到了薛铮的一腔爱意。
　　太妃用嫉妒和羡慕的口吻说道：“她不是向来都这么好运吗？”
　　楚泱似是听出了萧翩翩语气中的异样，很是不明所以，抚摸猫耳朵的手略顿了下。在心中琢磨着，莫非太妃和黎晚晴之间有什么过节？
　　琢磨半会，楚泱越发觉得纳闷。不应该啊，太妃前几日还在她面前一直说黎晚晴的好话。
　　楚泱虽心有疑惑，但并未言明，她缓缓道：“黎晚晴气运虽好，但绝不能和太妃相比。这祭天游是件大事，我们过去瞧瞧吧。”
　　与此同时，黎晚晴正忧心忡忡，眉头紧锁。她本想拒绝，可看到这一群兴致高昂的民间百姓，她知道拒绝是不可能了。在楚国人心中，祭天游是一件极其神圣的事，神圣程度都大于婚丧嫁娶。而充当祭天游神女侍者的人，更被看作是有莫大气运傍生。
　　黎晚晴觉得自己若是执意选择退出，肯定被楚国人唾骂死。她无计可施，只能选择接受。
　　这神女侍者是要充当，可逃跑之事也绝不能落下。在这喧哗热闹氛围中，她始终保持着一颗冷静大脑。
　　为了方便行事，黎晚晴又把原著中关于祭天游描写的场景回忆了一遍。
　　被选中的神女侍者需要经过精心打扮，然后立于高高华台一侧，华台有二十匹白色骏马缓缓拉动。神女穿一袭白裙，向下洒落漫天飞花，这花象征着祥瑞和福祉。百姓们则会争相捡起落入一地的花。
　　回忆完这个场景后，黎晚晴知道在祭天游这个过程中，她是绝没有可能逃走的。唯一有机会逃脱的，便是趁着卸妆换衣服这一过程。
　　想到这里，黎晚晴似乎抓住了逃跑中的关键一点。对，参加完活动后，她要在幕后卸妆换衣，楚泱所派的大内侍卫们根本没机会进入幕后。
　　庙会上人山人海，只要她顺利逃脱，楚泱很难发现她的踪迹。
　　之前黎晚晴还在发愁，不知该如何顺利逃脱，没想到这突然的一个球砸下来，却给她砸来了一道逃跑契机。
　　黎晚晴打定主意后，定下神来，冲着围簇她的男男女女们露出一道笑意，这些人和她萍水相逢，可却是给她雪中送炭的恩人啊。
　　一个类似于女巫师打扮的老者，双手合十，对黎晚晴恭恭敬敬行了一礼。
　　“姑娘，你是今晚庙会上气运最好的人，愿娥皇女神的福泽永远降临于你身上。”
　　黎晚晴也学着老者的模样，双手合起来，“多谢。愿娥皇女神的福泽降临在每一个楚国百姓身上，绵延不绝。”
　　女巫师说：“请姑娘随我去梳妆打扮。”
　　“好。”黎晚晴点头，毕恭毕敬跟随在女巫师身后，簇拥在一起的百姓们也四散开来。
　　楚泱的目光一直伴随着黎晚晴，见对方从自己的视野中远离后，楚泱忙给手下打了个手势，示意他们寸步不移跟着黎晚晴。
　　萧翩翩见状，轻轻说道：“如今薛铮都已诚心投降你，这黎晚晴还会逃跑么？”
　　灯火照在楚泱的衣袂上，将她俊美的脸庞完全衬托了出来。楚泱边捏猫，便似笑非笑道：“太妃，你真的以为薛铮会轻易归降么？”
　　“当年我流落离国时，虽没有和薛铮有过深交，但是知道她的为人。她宁死不屈、刚正不阿，黎国亡了，她对我恨之入骨，恨不得亲手杀了我，试问又怎么会诚心归降楚国呢？一切不过是假象罢了。”
　　“这主仆二人的心思极其深沉，有时候我也摸不透。不过我非常有兴趣，还真想看看她们到底玩什么花样。”
　　夜里起风了，树上的落叶随风飘散，飘在楚泱的手臂上。她轻轻拂去落叶，云淡风轻说着这一番话。
　　“而且据我所知，只要黎晚晴能安然脱身，薛铮就是粉身碎骨，也不会皱一下眉头。凭借黎晚晴，怎么能制肘薛铮呢？”
　　然而，萧翩翩却听得心惊，她没想到楚泱心思居然深沉到了这个地步。她似乎嗅到了危险的气息，同时，心中又涌现出更多复杂情感。薛铮对黎晚晴可真是一往情深阿。
　　既知薛铮有意中人，萧翩翩本该放手才是。然而，想起冰冷湖中那一抹触到她心底的温暖时，她好看的眼睛中流露出动容之色，到底还是不想看到薛铮受伤。
　　感情的最难之处，在于她不受人控制。萧翩翩平时精明得很，可碰上这种事，终究还是没辙。
　　太妃忙问：“那陛……”
　　因为这是微服私访，所以她想了想，还是改口：“那你准备如何对付薛铮？”
　　楚泱淡淡道：“也说不上对付，薛铮确实是个人才，巾帼不让须眉。老实说，我还真舍不得要她的命。如果她有一天想通了，真的要诚心归降，我当然欢迎。不过，这应该不太可能。有时候，我也觉得很为难阿。”
　　萧翩翩又问道：“老将军临终前，不是嘱咐您好好重用薛铮？”
　　“重用？”楚泱笑了，“在没看到薛铮的诚意前，我会重用她么？敢重用她么？十万大军交给她，她一定会先把我灭了。我能放她出来，并且给她封官，已经是看在老将军的面子上了。”
　　萧翩翩哑然，她叹息一声：“有时候，人心并不都是险恶的。”
　　楚泱抱着猫，慢慢往前走：“是啊，人心不都是险恶的。只是我很不幸，从小到大遇上的都是心思狠毒之人。我步步为营，如履薄冰，生怕一不小心，便会死于人手。没办法，早养成了这种猜忌人的习惯。”
　　萧翩翩知道，旁人若想真正走到楚泱心里，这难度绝对不亚于上青天。
　　……………………………………………………
　　薛铮并不知楚泱和萧翩翩在议论她，她心中烦闷，越待在房中越觉得透不过气来。从驿馆中出来，守卫告诉她，今日是楚国民间的庙会。
　　守卫见她愁眉不展，提议道：“外面街上可热闹了，还会举办隆重的祭天游活动。薛将军何不去逛逛，散散心呢？”
　　薛铮并非爱凑热闹之人，奈何心中确实烦躁，于是听了守卫的话，往玄武街上走去。
　　果真如守卫所说，街上极其热闹，人头比肩。来到楚国有些日子了，之前一直被关在牢中，每天和孤独寂静为伴，她都不知道热闹是什么滋味。
　　现在漫步在玄武街上，薛铮突然想起黎晚晴，公主殿下是否还孤零零在宫中？
　　她的公主殿下不在宫中，而在她眼前。
　　黎晚晴在巫师的帮助下，已经顺利梳妆完毕。沐浴之后，她穿一袭白色长裙，赤足，高高立于华台左侧，全身周围都飘散着花。
　　名副其实的“花中仙子”，风华绝代。有美一人兮，清扬远兮。
　　薛铮定定看着黎晚晴，双目中倾注了无限柔情。
　　不过同时心中又有另外个想法：公主殿下怎么出宫了？

及时
　　薛铮细细思量：皇宫高墙深院, 楚泱又处处提防黎晚晴, 公主殿下怎能逃得出来？而且侥幸逃出来, 不是该掩藏行踪么？
　　她并不知黎晚晴是和楚泱一道出来的，因此, 在心中做着数种假设。
　　二十匹骏马所拉的华台徐徐前行，街上灯火如昼，热闹非凡。而黎晚晴, 无疑是今夜庙会上最璀璨辉煌的一道风景, 所有人的目光全部汇聚在她身上。人们不仅羡慕她长得美，更羡慕她有天大的气运。
　　楚泱和萧翩翩也不例外，她们的目光同样投射在立于华台一侧的黎晚晴身上。萧翩翩盈盈如水的眼眸中满是羡慕之色, 倒不是羡慕黎晚晴容貌出众，也不是羡慕她运气好, 而是羡慕她能得到薛铮最诚挚的爱。
　　楚泱的表情和萧翩翩不同，她不羡慕黎晚晴, 只是觉得惊叹。楚泱自己的容貌本身就很出挑, 再加上她身旁有太妃这样的美貌朋友，因此女皇从未正面欣赏过黎晚晴的美貌，只知这位亡国公主长相不俗, 仅此而已。
　　从未想过，黎晚晴会是这样的惊为天人。
　　楚泱虽是杀乏果断的皇帝, 可她同样是女人, 女子都有爱美之心, 同样也有一双欣赏美的眼睛。她微微凝眸, 认真打量着不远处华台上的那人。
　　黎晚晴瀑布式的长发被盘成发髻，玉钗松松簪入其中。她着一身白色长裙，若削而成的肩膀上披了半截水薄烟纱，嘴唇轻抿，手提一个花篮，纤腰细步，每走五步，便朝不同方向撒下花瓣，空中犹如下起了漫天花雨。夜风穿过，她裙摆微微摇曳，修长的人影置身在花雨中，举止投足间美态尽现。
　　细细望去，黎晚晴身上半点烟火气息也无，就像是来自九天外的仙子。
　　见惯了黎晚晴撒泼模样的楚泱，不禁在心中暗自震惊着，长长的睫毛轻轻颤动。相比起妩媚动人的太妃，楚泱似乎更欣赏黎晚晴今日的清新淡雅。
　　此刻的黎晚晴姿态端庄得体，与平时呈现于楚泱面前的模样截然不同。
　　而远在高台之上的黎晚晴并不知楚泱心中所想，在百姓的虔诚期盼中继续撒下一片片花瓣。拾到花瓣的楚国百姓们在默念着什么，他们感谢神女侍者的恩赐，感谢娥皇上神的福泽。
　　骏马拉着华台缓缓前行，黎晚晴的身影穿梭在月色中，所过之处留下一阵沁人沁鼻的花香。
　　这场隆重的祭天游活动持续了一个时辰，始于华灯初放时，终于夜色清辉里。祭天游活动结束后，黎晚晴轻轻提起裙摆，从华台上的阶梯慢慢走了下来。
　　巫师走至黎晚晴面前，又对她深深行了一礼，在表达着心中感谢。黎晚晴微笑着颔首后，又回了一礼。
　　巫师准备将她带回雅室，好替她梳妆换衣服。然而就在这时，却遭到大内侍卫们的阻拦，他们伸出手臂，挡住两人去路。
　　“你们是何人？为何挡住我们去路？”巫师皱眉，眼神凛冽。这位年过五旬的妇人，并不畏惧这群身着黑衣的年轻男人。
　　为首的大内侍卫面容肃重，知道这位女巫师在民间有很高的威望，不敢胡来，只得娓娓道来：“你可以随意离开，但是不能带走你身旁的这位女子。”
　　巫师声音中透露着不悦：“这是为何？”
　　女皇陛下微服私访的消息是要绝对保密的，为首的侍卫顿时愣住，不知如何作答。恰巧这时楚泱走了过来，闻言之后，眉头挑起：“她是我府上的一名丫鬟，已经签了卖身契。今日我心情好，所以便带她出来逛逛。我这丫鬟特别不让人省心，时常毁掉契约，从我府中逃出。”
　　“所以，我不得不让府中下人监视她的一举一动。”楚泱道，“我可是花了重金买下她的，希望你不要那么为难。”
　　谁是你买的丫鬟，我好歹是一国公主。吐槽完后，黎晚晴的心凉了半截，她没想到楚泱手下的侍卫们行动如此敏捷，在半道上就将她截住了。本想趁着今晚庙会上鱼龙混杂好实行逃脱之策，看来又是遥遥不可及了。
　　女巫师本是虔诚心善之人，她见黎晚晴如此蕙质兰心美貌出众，这样的女子沦落在别人府上做丫鬟，毫无半点自由可言，确实是件挺悲惨的事。顿时，她生出想帮助黎晚晴之心，微微沉吟说道：“这位姑娘欠了你多少银子，我替她还，买她的自由。”
　　虽然知道女巫的举动无济于事，可黎晚晴心中还是很感动。毕竟不过萍水相逢，对方却想救助她。
　　楚泱的笑意尤甚，从眉间徐徐荡漾开来：“无价。多说无益，你是绝对不可能从我手中带走这人的。”
　　楚泱给黎晚晴使了个眼色，示意她最好乖乖的，切勿连累旁人。黎晚晴也不想看巫师卷入她和楚泱的破事中，当下道谢：“大师的一番好意，我心领了，多谢。”
　　楚泱对于黎晚晴的表现很满意，“走吧，时辰已不早，祭天游活动也结束了，该回府了。”
　　黎晚晴犹豫，指了指这身裙摆：“可这身衣服该怎么处置？”
　　楚泱望着李婉晴及地的长裙，淡淡说着：“不用换了。”
　　她本来还想说黎晚晴穿的挺好看之类的话，可想想，觉得说这话有失自己身份，于是舍去原本要说的夸奖之言。
　　女巫师摆摆手：“不行，这衣服是特意给每年的祭天使者准备的，祭天游活动结束后必须换下，否则就是对娥皇上神的不尊重。娥皇上神的福泽延绵楚都，若是对她不尊重，是会引起楚国百姓愤怒的。”
　　楚泱凝起眉头，暗自思量片刻。娥皇神仙在楚国百姓心中的分量，恐怕要比她这个皇帝重的多。民间本来就时常发生暴.乱之事，倘若再引起民愤，那更不利于国家的治理。
　　楚泱终于退让半步，微微点头：“好，就让她把这身装束换下。”
　　想到这位女巫师如此竭力维护黎晚晴，楚泱当然不放心让她带黎晚晴换衣物。可是随行的都是宫中的大内侍卫，这些男人更不能替黎晚晴换吧。
　　而她，好歹是一代帝王，自然也不能亲自动手做这事，想来想去还是太妃比较合适。太妃正在边上吹着夜风，楚泱转身往萧翩翩的方向走去，在太妃耳边说了几句话。片刻之后，太妃便被他请了过来。
　　萧翩翩和楚泱是生死挚友，对于皇帝陛下提出的合理要求，她自然不会拒绝。萧翩翩看着黎晚晴，将眼底中的复杂神色全盘收敛好，对黎晚晴柔声道：“走吧，哀……我帮你换。这群摆虽好看，可有些单薄，夜里天凉风大，一直穿在身上难免会受冻。”
　　从某种意义上来说，黎晚晴算得上是萧翩翩的仇敌。可太妃是个心胸宽广识体的女人，她只是羡慕李婉清，从未想过要去为难对方。所以说这些关心话也是出自真心的。
　　在萧翩翩的带领下，黎晚晴来到附近一间客栈，楚泱、女巫师以及众多侍卫们紧随其后。
　　在行走的过程中处，楚泱的目光时不时飘向李晚晴，平心而论，她是很喜欢黎晚晴穿这身裙摆的，因为看上去极其舒服。
　　众人缓缓向前走，并不知刚才的一举一动已被薛铮看了去。在黎晚晴主持祭天游这一过程，薛铮的眼睛一直在她身上徘徊。
　　黎晚晴走出华台后，薛铮满脸兴奋，准备前去和公主殿下见面。走了没几步，便看见眼前这一幕。她担心楚泱的人会察觉到自己踪迹，于是刻意往一边侧了侧。
　　因为隔着有些距离，她听不到几人间的对话，不过透过公主殿下和楚泱之间的表情神色，薛铮大概可以猜测出一二。她的公主殿下并非是自由自在逛庙会，而是时刻被别人监视着。
　　薛铮好看的瞳孔中散露出悲凉之色。公主殿下本该是高高在上的，就该是方才站在华台之上，手持花瓣神姿高彻的模样，岂可受制于人？
　　当年在黎国，公主殿下是最尊贵的女人，深得黎皇的疼爱。她蕙质兰心，谋略双全，精通琴棋书画，深得黎国朝臣们的尊重爱戴。
　　只可惜这一切都已如云烟。黎国灭亡后，曾经和仙子一般的公主沦为阶下囚，每做一件事情，都要受到楚泱的监视。
　　虽然薛铮曾问黎晚晴是否受过什么委屈，公主笑了笑，然后说并没有受委屈，投降楚国是她心甘情愿之事。可，薛铮知道黎晚晴这是在安慰她，希望她好好活下去，建立一番功业，别再冒险犯傻公然与楚泱作对。
　　刚才亲眼目睹公主殿下眼中的无奈和落寞，薛铮心如针扎般疼。她捏紧手指，默默发誓：无论付出多大代价，一定要救出公主殿下，还她自由。
　　薛铮是将帅之才，不仅武艺过人，而且谋略出众。她私下在心中分析着局势，楚泱今日微服私访，只带了十余名大内侍卫，并无其它随从，可以说这是敌方战斗力最薄弱的时刻。
　　比起硬闯皇宫，今日救人似乎要容易许多。只要今日成功了，她就能带着公主殿下远走高飞。黎晚晴喜不喜欢她无所谓，只要一生能侍奉公主殿下，薛铮便心满意足。什么荣华富贵建功立业，这些和黎晚晴的快乐自由相比，一文不值。
　　薛铮眉宇间露出坚定之色，手指将掌心攥得通红，今晚，她一定要救出公主殿下。薛铮脚步轻盈，悄悄尾随在楚泱等人身后，伺机救主。
　　当目睹众人来到一处客栈后，薛铮停下脚步，记住客栈名字，然后迅速在不远处的几个小摊中分别买了一个黑色斗篷，一把长剑，以及一把迷魂粉。有了这些东西傍身，薛铮对付楚泱等人多了不少胜算。
　　打扮成侠客模样的薛铮，缓缓走入福运客栈中。刚一走进去，便看见楚泱坐在边上喝茶，八名护卫则恭恭敬敬守在一旁。薛铮默默数着侍卫人数，发现居然少了两个。她猜测，那两个人一定是守公主殿下去了。
　　薛铮将声音压得很低很沙哑，问老板要了间客栈。薛铮从老板手中接过房牌后，飞快往楼上客栈走去。
　　上了二楼，果然看见楚泱的两名随从守在一间房门口。薛铮暗自兴奋，心道机会来了！她将迷魂粉牢牢捏在手掌间，故意从两人身旁走过，用迅雷不及掩耳之势撒出迷魂粉。两名侍卫还没反应过来，便已晕厥过去。
　　薛铮持长剑，迅速冲进房中。萧翩翩正给黎晚晴卸妆，突然间见刺客模样的人闯入，顿时愕然，梳子掉落地上。
　　“你是什么人？”太妃声音骤冷。
　　薛铮本是一心救主的，然而这会见了太妃后，再拿不出方才的果断气性。想起自己喝醉酒后所做的荒唐事，薛铮心中五味杂陈，并没回答萧翩翩的问话。一时间，僵伫在原地。
　　黎晚晴莫名间也紧张起来，不知这名刺客闯入进来的意图何在？劫财劫色？楚泱刚才不是派了侍卫守在外面么？这些所谓的大内高手难道都是草包？楚泱呢，她人在哪里？
　　黎晚晴心中七上八下的，觉得自己运气也真是绝了，好不容易出次宫凑热闹，没想到居然碰上这种倒霉事。她见黑斗篷手持长剑，假装笑道：“好汉有话好好说，先把剑放下。我们手头上有不少银子，你要不拿去花？”
　　透过斗篷，薛铮看见了黎晚晴一张被压制着紧张的面庞。她知道时间紧迫，楚泱的那群人指不定什么时候冲上来，当下不再犹豫，用长剑指着萧翩翩。萧翩翩还没摸清这刺客的意图，所以并不能轻举妄动，只能保持不动弹姿势。
　　薛将军微微掩过头去，在心中愧疚道：太妃娘娘，对不住了。
　　薛铮一手将黎晚晴拉至跟前，黎晚晴虽懂些武功，可却不是薛铮对手。她惊呼一声：“你要干什么？”
　　黎晚晴在默默哭嚎，这该死的刺客明显是冲着她来的，她身上没钱，对方不会是想劫色吧？？
　　薛铮轻轻捂住黎晚晴的嘴，食指点了两下唇边，做着个嘘的手势。
　　黎晚晴惊讶，对方做出这个动作，很明显这人和她相熟阿。黎晚晴还未来得及发问，只见薛铮已将另外半包迷魂粉，朝萧翩翩撒了出来。
　　太妃不知对方还有这招数，所以并没做防备，吸了迷魂粉后，瞬间便晕厥过去。眼看她纤细的身躯要倒在地上了，薛铮忙伸手搀扶住萧翩翩柔软的身体，将太妃安置于床上，并且给对方盖上被子。
　　萧翩翩对她有照顾之恩，薛铮将这份恩情记在心中。
　　这时，黎晚晴发问：“你究竟是何人？”
　　薛铮开口说话：“殿下，我是薛铮。”
　　黎晚晴闻言，更是万分惊讶，都近乎得有些结巴了：“薛……薛铮？”
　　薛铮连忙点头，“殿下，形势紧迫。您先别多问了，我们赶快离开这里。楚泱的人手就在下面，他们随时可能冲上来。”
　　黎晚心中弥散起无数感动，肯冒死在楚泱眼皮底下救她的，普天之下也只有薛铮了。她问道：“楚泱的人就守在客栈里，我们怎么能安然离开？”
　　薛铮安抚黎晚晴：“殿下别急，我自有办法？”
　　黎晚晴急声道：“什么办法？”
　　薛铮走至窗户边，推开窗户，“殿下，我抱着你，我们从这里下去。”
　　她怕黎晚晴害怕，又补充道：“您别担心，我们一定会安然无恙的。”
　　黎晚晴也走至窗边，定睛看了眼窗外，然后迅速退开，用手不断拍着胸脯。窗户不算高，只是在穿越过来之前，她便有严重的恐高症。
　　薛铮见她很是紧张的模样，问：“殿下怎么了？可是信不过我？”
　　黎晚晴当然相信薛铮，毕竟原著中曾描写过这位将军武功了得。从前，薛铮以女子身份当黎国大将军，军营中很多男人对此不服。她凭借一杆金色长.枪，一人独挑十二位身材壮硕的军中男人，硬生生将对方打到服气为止。
　　凭借薛铮这样的身手，从窗户跃下不过是区区小事。黎晚晴望着对方关心且担忧的样子，忙摆摆手：“没事，没事。事不宜迟，我们赶快跳下去吧。”
　　薛铮将长剑收拢归鞘，负在后背上，对黎晚晴点头：“好。”
　　…………………………………………
　　楚泱正在抿茶，她怀中的猫却是一点也不安静，时不时探出头来。
　　虽然时辰略晚，可客栈外的玄武街上依旧人声鼎沸，摊贩们还在摆摊。一位卖风铃的摊贩不知从哪里走了过来，当他路过客栈门口时，一串串风铃声响起，格外悦耳动听。
　　这猫耳朵很尖，听到风铃声后，很兴奋地叫出声。想从楚泱怀中挣脱出来，去看看外面的好玩意。
　　楚泱喝茶刚喝出味道，她对这位小祖宗无可奈何，只能放下杯盏，抱着猫缓缓走了出来。
　　就在这时，忽然间窗户上跃下两道人影。一人穿黑衣，戴黑斗篷，背负长剑，另外一人倒在对方怀中，虽看不清模样，不过看衣服打扮，却也知这是女子。
　　黑斗篷抱着女子往偏僻小巷那头跑去。
　　楚泱微微怔了片刻。她向来心思缜密，想起不久前她在客栈中瞥见的这名黑斗篷，很快便察觉到了什么。
　　女皇眉头沉了下来。
　　楚泱年少时日子过得十分艰辛，为了不受人欺负，她拼命偷偷学武功。夙兴夜寐，从不会偷懒。即使后面辗转去黎国当人质，她也从没懈怠过片刻。经过十多年的磨练，她在功夫上也算学有所成。
　　楚泱吩咐侍卫们：“出来抓刺客！”
　　她自己则怀抱着猫，施展轻功，足尖点地，人影出现在黎晚晴和薛铮面前。
　　楚泱回过身看着黎晚晴，冷冷笑道：“你这是又要去哪儿？大费周章从窗户上逃出，就不怕摔死？”
　　夜风越发凛冽，吹起楚泱的衣袍，却没吹散楚泱的怒意。
　　三月天不冷，最多算得上是凉快。可黎晚晴此刻仿佛置身于冰窖中，全身通体发寒，甚至本能地颤抖了几下，危险气息布满全身。
　　黎晚晴本以为在薛铮的帮助下，自己能顺利逃脱，从此过上无拘无束日子，可总是这么事与愿违。楚泱之前明确交代过她，要她乖乖的，切断要逃跑的念头。
　　可她又一次选择无视楚泱的命令。逃跑也就罢了，居然还不顺利，这次又成功地把自己作死了，还连累上薛铮。虽然黎晚晴并没主动要求薛铮做这事，不过，对方毕竟也是因为救她才身陷困局的。
　　薛铮好不容易在牢中捡回一条命，这下又惨了。
　　黎晚晴想让薛铮逃走，自己拖延楚泱。可她不会武功，连拖延楚泱的资格和能力都没有。
　　楚泱眉宇很冷，一双桃花眼再无往日的笑意璀璨，似乎有冰雪覆盖在睫毛上。
　　“怎么？哑巴了？”
　　在这危急时刻，薛铮想得不是自保，而是如何让公主殿下安然逃脱出去。看着从身后不断奔袭而来的侍卫们，又看看神色恼怒的楚泱，薛铮不觉间将手中迷魂粉捏得更紧。
　　薛铮也知楚泱武功不凡，再加上楚泱身后又有这么多帮手，她一个人尚且应付得很困难。更遑论，护黎晚晴安然脱身。薛铮只能将唯一的希望，寄托在迷魂粉上。
　　楚泱见黎晚晴不作声，她眉头上唯一的冷冷笑意都已完全消散。身上如冰雪覆盖，除了有些猩红的桃花眼外，整个人看上去像是一座活型冰山。
　　“黎晚晴，朕告诫过你，让你安分守己，不要生出逃跑之念。你，一而再再而三，将朕的话当成耳边风。你，成功挑战了朕的底线。”
　　楚泱这次是真的怒了，恼怒程度远远比上次发现黎晚晴逃出皇宫时更为严重。之前一次，黎晚晴是独自行动的，这对她构不成威胁。
　　然而此刻，黎晚晴是有同谋，有预谋的。这一番逃跑计划确实堪称很完美，近乎天衣无缝。若不是在猫这边出了意外，楚泱根本就不可能发现黎晚晴逃脱之事。
　　这次，她黎晚晴敢联合同谋，下次，黎晚晴就敢谋反！
　　楚泱对黎晚晴一直存猜疑之心，可女皇陛下没料到，这位黎国公主的“能耐”远远超乎她的想象。
　　她从黎晚晴身上移开目光，视线落在穿黑斗篷人这边。
　　“好大的胆子，居然敢在朕面前劫走人！朕要看看你究竟是何方人物？”楚泱不屑和刺客动手。手下护卫们整齐涌上，纷纷施展拳脚。
　　庙会如此热闹，然而朱雀街小巷中却在进行着一场殊死搏斗。
　　薛铮一方面要防楚泱对黎晚晴下手，一方面要对付这些大内侍卫们。当下根本腾不出手来，只能咬牙，迅速掀开白色纸角。
　　顿时，迷魂粉漫天飞扬着。楚泱的反应比这些侍卫们都要快，忙大声道：“捂住嘴巴！”
　　夜间风大，迷魂粉传播得极快，当然效果也最佳。即便楚泱提醒了，可惜为时已晚，侍卫们的口鼻间已经吸摄了迷魂粉。
　　霎那间，一个倒下，两个倒下……最终全部倒下。
　　薛铮摸了摸衣怀，她还想继续撒粉，不过却无粉可撒了。那小摊的迷魂粉剩下不多，即便她已全部买下，可经不住刚才的两次施用。
　　将军眉头一横，忙将黎晚晴从怀中放下，疾声吩咐：“你快走！”
　　说完后，薛铮抽出背后长剑，同楚泱厮杀起来。
　　一个是南征北战的将军，一个是武功不凡的帝王，两人间的对决可谓是无比精彩。
　　楚泱微服私访，她没带任何兵器。她俯身将猫放在地上，自己则身影一跃，从榆钱树上摘下一根细长树枝，将她绕匝在手中，当作是临时兵器。
　　薛铮的剑长而凛冽，相比之下，楚泱手中的树条短而柔软。薛铮其实占了很大优势。
　　可女皇又岂会是寻常人？她细细的树枝条被她握着，散发出如同长鞭一般的威力。
　　小巷中栽满榆钱树，树影斑驳，树叶纷纷落下，垂洒在两人肩头。
　　一人一剑，一人一鞭，似乎僵持不下。
　　楚泱在黎国待过几年，见过不少皇孙公子舞刀弄枪。方才在和这黑斗篷对战时，她看出了对方招式路数。剑招形式黎国人所用的剑法。
　　楚泱稳住心神，已经猜测出了这黑斗篷是何许人。怪不得这人能在自己手下走这么多回合，原来是薛铮！她甚至猜测黎晚晴的同谋都不只是薛铮一个，或许外面还有很多乱党和她们汇合。
　　想到这层，楚泱不想再花费时间和薛铮打斗。在面对激烈的打斗场面，楚泱保持冷静头脑，将树枝从缠绕薛铮的剑上撤出，笑了几声：“薛铮，你当真以为朕是傻子么？你觉得单凭你一人，能从朕手中救出黎晚晴么？实话告诉你，黎晚晴她早已中了很深的毒，唯朕可解。”
　　“否则，你以为朕会放她出宫么？”
　　一听到黎晚晴中毒的消息后，沉静的薛铮果然慌神了，手中握着的剑不由一松。楚泱抓住机会，纵身一跃，腿重重踢在薛铮身上。
　　薛铮倒在地上想反击，楚泱出手比她快，夺过薛铮手中的剑，反转手腕，挽了剑花，剑尖指着薛铮，将对方的斗篷掀翻在地。
　　薛铮垂着眼眸，一脸无畏，大有慷慨赴死之意。
　　楚泱点了薛铮的穴道，居高临下看着这人，语气冷冷：“薛铮，你真是太让朕失望了。朕问你，黎晚晴往哪个方向走了？”
　　皎洁明月拂在楚泱肩头，可如今，她身上无半点安静祥和气息，有的只是暴戾和阴冷。
　　黎国亡了，薛铮虽是亡国奴，但她依旧还是那个刚正不阿的将军，即便是在天牢中忍受酷刑时，也绝不会哼出一声来。
　　楚泱敬佩薛铮的为人。这才不计前嫌将薛铮从劳中放了出来，还赐官爵。没想到，薛铮居然是如此回报于她的。
　　比起仇人，楚泱更讨厌背叛者。
　　薛铮没回答，紧紧闭着眼眸。
　　楚泱哼一声后，咬牙：“你不说是吧？朕会让你说出来的！”
　　女皇将躲在墙头的猫招呼过来，柔声安慰道：“刚才是不是受惊了？别怕，有朕在。”
　　说罢，掸了掸衣袍上的落叶和尘屑持，左手拥着猫，右手持剑拂袖而去，往黎晚晴最后消失的方向追去。
　　…………………………………………………
　　黎晚晴趁楚泱和薛铮打斗之时，慌乱逃窜着。她待在楚国的时间很短，而且这又是头一次出宫，根本不识方向。黎晚晴越跑越偏，跑到又一小巷转弯口，踌躇不前。不知该往哪边走好。
　　见身后无人，她蹲下休息，捏起衣角擦拭着豆大的汗珠，感叹道：“逃跑也是个技术活啊。”
　　黎晚晴口干舌燥，还没休息一会，却听到了几阵脚步声。她才刚刚放下的心，又悬了起来，以为是楚泱的人追来。忙起身继续跑，不料差点撞到人的怀中。
　　她心道：完了，完了。
　　被黎晚晴撞到的人并不是楚泱收下队伍，而是一个粗汉。大腹便便，体型粗壮，腮边全是胡子，邋里邋遢。粗汉身边跟着一伙队伍，足有二十人，个个手中拿着刀。
　　一个瘦精男人站在粗汉最近处，他贼眉鼠眼，外衣绑在腰间。
　　黎晚晴借着月色，勉强看出两人容貌。她穿书而来，看到的都是楚泱、萧翩翩、薛铮等容貌姣好的人，一对比之下，面前这两个人真是粗俗不堪，鄙陋不已。
　　粗汉看着黎晚晴，像是没见过女人似的，双目放出淫.光，得意笑道：“哈哈哈，真没想到，大爷我今天艳福不浅，走这条小路，居然碰到一个绝色美女。”
　　瘦精男人也露出不怀好意的笑容：“大哥，我选的路没错吧。”
　　粗汉拍着瘦精猴肩膀，重重点头：“还是兄弟你厉害，否则我们上哪找这么美的姑娘去。啊哟，这脸蛋水嫩水嫩的，和蜜桃一样，这腰纤细纤细的，和水蛇一样。这脸蛋这身材，绝了！”
　　粗汉男人垂涎黎晚晴的美貌，口水差点滴落下来，他身后的土匪兄弟们也个个色心四起。
　　瘦精男人解开绑在腰间的衣服，色眯眯道：“小美人，今天让大爷们快活快活一回。”
　　粗汉在小弟的脑袋上用力敲了一记，呵斥道：“你还懂不懂规矩，这么好的货色当然是，大哥我先享受的。等我快活完，你们排队来。”
　　黎晚晴顿时呕吐不止，胆汁都快吐出来了。她浑身冷汗不止，一连后退，一直退到墙角处。
　　她从前以为自己畏惧楚泱，现在发觉今天才是最让她胆颤的时刻。后悔不已，自己这辈子可能做得最错误的决定，便是从楚宫中逃出来吧。
　　现在她不仅仅是失去自由这么简单，很可能会失去贞操。想到原主冰清玉洁的身体，即将受这些人的蹂.躏，黎晚晴眼睛中冒起怒火。捡起地上的石头，朝这帮土匪狠狠砸了过去。
　　土匪们很容易便躲闪过去，粗汉发出更大更恶心的笑声：“石头有什么用，我们有刀，哈哈。小美人，你还是乖乖顺从吧。再怎么挣脱，也无济于事！”
　　眼看这粗汉靠近，黎晚晴无计可施。在面对楚泱，她能游刃有余应付，那是因为她看过原著，知道楚泱心不坏。
　　这帮好色的土匪很难对付，因为他们不讲计谋，只知女.色情.欲。黎晚晴上辈子在现实生活中夜间被人尾随过，虽然最后顺利逃脱，可心中还是有很大阴影。她蜷缩在墙角，瑟瑟发抖，睫毛下有泪光闪烁，整个人像是一只受伤的小兔子。
　　就在此时，一道修长身影似腾空而来，掀起阵阵夜风，一把长剑贯穿了这粗汉的头颅。
　　剑落，头断，血溅一地。
　　这帮土匪见为首之人瞬间毙命，顿时面色大变，齐齐愣住。
　　“放肆！”楚泱斥声道，“我的人，你们也敢动？”
　　女皇本来对黎晚晴有一腔怒气，看着她蜷缩一角瑟瑟发抖的模样，突然间气便消了。
　　楚泱似乎看到了年少时的自己，很多往事突然涌上心头。
　　那时，她的母妃逝去不久，唯一的保护伞不在了，所谓的皇兄皇弟一直欺负她。最初她无招架之力，也不懂去讨好众多皇子们，被打得头破血流，也是像这黎晚晴这般，抱起头蜷缩在角落里。
　　孤独无助，在角落里舔舐绝望和痛苦。
　　也许是触及到了同样的往事，楚泱的的心悄悄动容着，莫名柔软着。她蹲下来，将黎晚晴横抱在怀中，除了猫之外，第一次这么亲切安慰人：“不哭。”
　　楚泱的声音，将黎晚晴从绝望中拉了出来。简短的两个字对于黎晚晴而言，却是这世上最好听的语言，最暖的温度。此刻的皇帝，是如此的亲切。
　　黎晚晴紧紧抓住楚泱的手腕，一边擦眼泪，一边继续哇哇大哭：“你怎么才来啊？”
　　楚泱愣住，缓缓道：“你还哭？朕还没找你算账呢！”

背人
　　黎晚晴委屈巴巴, 嘴巴嘟起, 还没擦干的眼泪重新聚集一处, 在眼眶中打转。她很心虚地捏着手指，垂头：“我这不是已经知道错了吗？”
　　楚泱不依不饶地教训着黎晚晴：“回去罚你, 这次必须让你长长记性。”
　　黎晚晴：“…………”
　　纵然楚泱要罚她，黎晚晴也无话可说，毕竟自己做错了事在先。其实别说罚了, 就算楚泱要对她千刀万剐, 黎晚晴也没啥可以辩驳的。从穿越到这个世界开始，黎晚晴的命就捏在楚泱手中。
　　站在两人身旁的这些土匪，被楚泱刚才的威力所震慑到了。他们虽然色胆包天, 不过保住小命比较重要。之前为首的死胖子已经毙命，剩下的领袖人表示那个瘦精男人, 瘦猴脚底抹油，准备偷偷溜走。
　　楚泱不屑地瞥了他一眼, 飞快松手, 将怀中的黎晚晴放下。不知为何，黎晚晴突然很贪恋楚泱的怀抱，柔软温暖, 虽不宽广，却好像能为她抵挡一切风雨来袭。穿书而来这么久, 她第一次觉得楚泱这么好。
　　楚泱平时虽待人冷漠, 然而内心终究还是善良的。见黎晚晴险些受辱, 自然咽不下这口气, 她向来有仇必报，一定要杀了这些土匪才泄恨。
　　楚泱用脚尖踢起地上的长剑，反手一握，纵身跃去，身影赫然挡在瘦猴面前，月色笼罩在剑锋上。
　　“就想一走了之？那未免太便宜了吧。”楚泱长剑在握，声音贯穿在夜风中，几乎要冷入人骨髓。
　　瘦猴瑟缩着脖子，嘴唇有些发抖，后退两步，求饶：“女侠饶命。刚才不是我出主意的，是那个死胖子想出来的馊主意。我一直在劝说，让他不要动了歪念，可是那个该死的胖子就是不听。饶命啊，饶命。”
　　楚泱眉峰越冷：“饶你？你们丧尽天良，心肠歹毒，死不足惜！”
　　瘦猴面露惧意，整个身体越发颤抖，跪在地上：“女侠饶命，我真的知道错了，以后一定痛改前非，好好做人。”
　　“晚了！”楚泱怒道，剑已飞出。
　　瘦猴毕竟是个混混，功夫还是有的，身子一侧避开楚泱袭来的剑。他知道如果自己不抗争，只能必死无疑，于是冲着黑压压的人群道：“给我上，弟兄们。”
　　众多地痞流氓也清楚，他们已现在毫无退路，个个举着兵器，纷纷攻击楚泱。这瘦猴最为狡诈，他从打斗队伍中悄悄退开，想抓黎晚晴过来，于是飞快往黎晚晴躲避的角落中奔去。
　　楚泱见状，足尖点地施展武功，身影瞬间移动至黎晚晴跟前，把对方拉至身后，很好地保护着。
　　楚泱虽武功高强，对方毕竟人多势众，而且再加上她要时刻保护着黎晚晴，矫健的身手难免受到各种束缚，一时无法施展。
　　这些流氓常在江湖上打劫，奸淫美女。他们心思毒辣，狠招数也层出不穷。其中十三人人专门攻击楚泱，剩下六人专门找机会偷袭黎晚晴。
　　如此一来，楚泱的注意力便无法集中，瘦猴抓住机会，握着长刀刺向楚泱。楚泱本来能避开，只不过这回黎晚晴因为脸上被溅到血迹，尖叫一声，使得楚泱分了心神。
　　结果，楚泱腰间被刺伤了。天蓝色的袖袍染红一片。她皱起眉头，轻轻低吟一声，忍住疼痛，迅速对黎晚晴道：“不要再让我分神。”
　　黎晚晴在穿来之前，一直过着安逸的肥宅生活，哪里闻过血腥？她是第一次经历如此惊心动魄的场面，见楚泱受伤衣袍染血，很是担心，声音中焦急：“你……你没事吧。”
　　“闭嘴。”楚泱狠狠道，迅速从怀中摸了几包粉末。
　　这小玩意是她随身携带的，楚泱从小受人欺凌，是一个极其没安全感的人。小时候，她身上常常携带一些关键时刻可以保命的玩意，如匕首，如白色粉末，如辣椒粉。
　　即便现如今已成年，已当上皇帝，可她的警惕之心却从未松懈过。夜里常做噩梦，常被惊出一阵冷汗。半夜时分醒来，她就摸着这些防身东西，来慰藉自己孤独的灵魂和惊恐不安的心。
　　楚泱原以为凭借自己的武力能够游刃有余，对付这帮土匪。没想到中途出了意外，只好拿出随身携带的玩意来保命。
　　敌人已形成里外两层包围圈，离楚泱的距离较远，就算她现在撒粉，也未必有效。楚泱眉头深肘，滴落着血迹的脸上显得分外凝重。
　　片刻之后，她对瘦猴道：“我打不过你们，就此认输。”
　　瘦猴拍着手掌，无比得意道：“那你现在是准备求饶了吗？”
　　楚泱平静点点头：“对，向你们求饶。”
　　她故作柔弱的模样，让黎晚晴很是惊讶，甚至瞠目结舌，楚往什么时候变得如此懦弱了？
　　黎晚刚想询问楚泱，女皇瞪了她一眼，“闭嘴。”
　　黎晚晴只好保持沉默。
　　瘦猴笑得越来越猥琐：“我之前向你求饶的时候，你并没打算放过我，如今你败了，就想让我放过你，道理好像不是这样吧？”
　　楚泱脸色沉寂，问道：“那怎样才能放过我们？
　　瘦猴狡诈的目光飘向两人细细的腰身，漂亮的脸庞。他嘴唇咧开：“不过呢，大爷我心地善良，大人不计小人过。我愿意放你们一马，前提是你们得好好配合我风流快活。哈哈哈。等大爷爽.完了之后，你们便可以走了。”
　　瘦猴比之前的死胖子更有要求，死胖子看到美女就想硬上，瘦猴爷喜欢美女配合他的节奏。
　　楚泱深深呼吸着，似乎将咽在喉咙中的怒意拼命压制下去。手指捏的啪啪响，桃花眼中一片腥红，咬着有些惨淡的嘴唇，冷冷地看着尖嘴猴腮的邪恶嘴脸，淡淡点头：“嗯。”
　　这瘦猴料定眼前的两位绝世美女是囊中之物，因此胆子越发大起来，往前走。他一边将兄弟们招呼过来，笑道：“个个排好队，等我快.活完了，便轮到你们。”
　　瘦猴觉得今晚艳福可真不少，一下子能得到两个美女的伺候。
　　他手下的那帮兄弟们听罢，个个眼睛中泛着淫.光，露出恶心笑容，将手中兵器丢至地上。各个摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　楚泱定睛看了看，这帮人离他的距离不算远。待瘦猴正准备脱衣服时，说时迟那时快，楚泱拉着黎晚晴出来，掏出粉末，白色粉末像雪一般，纷纷洒在空中，迷住众人视线。
　　女皇又松开拉黎晚晴的手，持长剑诛杀众人，每个土匪都是被一剑封喉。血溅了半空，惨叫声让人头皮发麻。黎晚晴忙伸手捂住猫的眼睛，自己转过头去，不看这血腥场面。
　　待解决掉这些人后，楚泱腰间的伤口更加严重。血不断流出来，黎晚晴拿手帕去止，却发现根本止不住。
　　黎晚晴惊慌道：“怎么办？血还是流个不停。”
　　因为过分疼痛，楚泱握剑的手不觉松开，整个人颤颤巍巍，即将倒下，嘴唇惨白。
　　黎晚晴搀扶起她，“忍住啊。我马上让人来给你治伤。”
　　楚泱声音沙哑虚弱，指了指地上的剑，“捡起来。”
　　黎晚晴道：“好。”
　　“拿剑割开我的衣服，用布条给我简单包扎伤口。”
　　黎晚晴照做，包扎完毕后，问楚泱：“现在好些了么？”
　　楚泱没回答，勾勾手指，白猫蹿到她跟前。猫见主人这幅模样，心中也很难受，目光哀戚，“喵喵喵”地悲惨叫着。
　　女皇温柔地抚摸着猫，然后吩咐黎晚晴：“你在布条上写句话。”
　　黎晚晴惊讶问：“什么话？”
　　“朕……朕已受重伤，太医见到字后，速跟随猫来。”
　　“好，我写。可是没笔啊。”
　　楚泱觉得黎晚晴平时那么聪明，现在就和个白痴一样，“用朕腰间的血写。”
　　黎晚晴按照楚泱吩咐，飞快写上一句话。
　　楚泱朝猫做了个挥别手势，猫瞬间懂了，叼起布条，爪子张开，像利箭一样飞往皇宫中。
　　猫离开后，楚泱对黎晚晴说：“你搀扶朕去之前那家客栈。”
　　黎晚晴刚准备答应，可想了想，楚泱腰间有重伤，如果继续走动的话，这血恐怕会流得更多吧。
　　她说：“还是我背你吧。”
　　黎晚晴身形瘦削，又没学过武功，她其实是背不动楚泱的。这刻局势险峻，就算背不动，她也得咬牙硬扛啊，楚泱可是她的救命恩人。
　　楚泱摇头问：“你背得动朕？”
　　“背不动也要背啊。”黎晚晴斩钉截铁道，“虽然你以前折磨过我，可是毕竟今日对我有恩，知恩必须要图报！”
　　楚泱对黎晚晴的怨气已经完全消散，她沉思片刻，问：“朕，何时折磨过你？”
　　“当然有啊，让我住芳华宫，还……”想到在藏书楼的事，黎晚晴索性不说了。
　　楚泱似乎有些兴致：“还什么？朕最讨厌吞吞吐吐的人。”
　　“哼，还让我读那些东西。”黎晚晴气呼呼道。
　　“如果那都算是惩罚的话，那你看到楚国的酷刑时，估计会被吓死。”
　　黎晚晴低头看，楚泱的血还在往外流，她不再多说什么，蹲下身子：“快上来吧，别耽误时间了。”
　　为了让楚泱更好上背，黎晚晴蹲得很低很低。女皇从地上起身，缓缓靠向黎晚晴的后背。
　　“准备好了么？”楚泱问。
　　“嗯。”黎晚晴爽快点头。
　　可当楚泱身体的重量完全承载到她身上时，黎晚晴觉得她的腰都快被压断了，往后哆嗦几步。
　　楚泱不愧是常年习武的人，份量真不轻。
　　黎晚晴咬牙，弓成拱状的背在艰难地直立起来，像在沙漠中缓缓行走的骆驼。
　　“要不，朕还是下来自己走？”楚泱看到对方如此难受的样子，心中不忍。
　　“不，我背你！我不能让你有事！”黎晚晴咬紧牙关，倔强道。她从来都不是一个轻言放弃的人，背楚泱去客栈的决心非常坚定。
　　楚泱没吭声，她心头滑落感动。因为身世原因，她过早地便将自己心中所有情绪埋藏起来，人与生俱来的感情全被她通通抹去。她冷眼看着所有人，对世界充满警惕和敌意，带着厚厚伪装面具。
　　从她母妃离开后，这么多年来，太妃萧翩翩是唯一一个让她感觉到温暖的人。楚泱未曾想过，这种温暖感觉居然也会在黎晚晴身上体会到。
　　她是个非常坚强的人，从前不管忍受多大屈辱，全部默然扛下来。当脱下面具之后，她还是个爱感动的人，只要有恩过她的人，楚泱从来都是加倍厚待的。
　　女皇趴在黎晚晴瘦削的后背上，反复想着许许多多事，在想以后是不是该善待黎晚晴？是不是要忽略对方身份？
　　心潮涌上心头，顿时百味杂陈。楚泱莫名间多了份愧疚。
　　黎晚晴只是单纯的想逃出宫，并无其它同谋，更不可能谋反？因为倘若这公主真有如此想法，早就一个人溜之大吉了，何来会艰难背她去求医？
　　楚泱轻轻叹息：也许太妃说得对，朕的猜疑心确实太重了。
　　筋疲力尽的她，因失血过多，终于还是晕厥了过去。
　　黎晚晴凭借回忆，终于从小巷中走出。在来客栈的最后一个转弯口时，眼前的一幕让她惊呆了，地上躺着数十个人，这些人她熟悉，都是楚泱的随从。
　　除此之外，当她看到一动不动的薛铮时，更觉得震惊。
　　“薛铮？”黎晚晴顶住背上的巨大重量，抬眼看着薛铮。
　　“殿下？”薛铮原本是低垂眼眸的，如今听到黎晚晴的声音后，仿佛受到什么感召似的，瞬间睁开双眼，“你背的是何人？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安。

换药
　　薛铮好奇, 黎晚晴为何腰都被压弯了, 都舍不得放下后背之人？
　　“是陛下啊。”黎晚晴重重喘气, 豆大的汗珠挂在腮边，顺着衣摆落下。
　　薛铮面色骤然凝重, 兴奋之色全无。不明白为何公主殿下会临时反戈，她澄如秋水的眼睛中尽是不解，声音激动：“殿下, 您背她做什么？前仇旧怨就不说了, 可是您难道忘记了，这姓楚的刚才还要抓我们呢？”
　　按照常理，黎晚晴该丢下暴君不管不顾, 或者是趁暴君昏迷之时，要了楚泱的命。从此桥归桥, 路归路，山水不逢。
　　可谁知道, 事情竟然在以相反的方向反转！薛铮百思不得其解。她的剧烈反应在黎晚晴预料之内, 只不过黎晚晴现在人都快瘫了，只想好好休息一番，没功夫去回答这些问题。
　　“容我先安顿下来, 休息一番后，再告诉你事情经过。”黎晚晴声音极度松散, 仿佛风一吹便散。
　　每次看到黎晚晴和楚泱走这么近, 薛铮心中就感觉被刺扎了, 浑身不自在, 非常嫉妒。她特别想刨根问底，可看着脸色憔悴的黎晚晴，薛铮将一颗微微恼怒的心冷却温度。
　　“殿下，您累了，快点休息会。”
　　黎晚晴点头，背着楚泱徐徐前行，前面便是天来客栈。咬牙坚持了这么久，总算苦尽甘来。
　　可能是受某种动力鼓舞，黎晚晴在加快速度。一会后，终于到达天来客栈。
　　黎晚晴站在客栈门口，抬眼看着匾额上的三个大字，她心中的巨石终于落地。楚泱总算有救！
　　走进客栈时，店主见这背人的姑娘很熟悉，挠头缓缓回想，这才想起这姑娘可不就是之前那位么？
　　店主问：“啊哟，姑娘你怎么了？”
　　黎晚晴：“我朋友受伤了，需要马上让大夫过来。你让人去叫大夫，等会我朋友醒了，会重重赏赐你的。”
　　店主看黎晚晴穿着打扮以及美丽面庞，忙点头，应承下来。他招呼几名小二过来，将黎晚晴的话吩咐下去，派一人去请大夫。剩下的两名伙计则小心翼翼把楚泱抬去雅间。
　　黎晚晴顿觉身轻如燕，呼吸都无比顺畅。她站稳后，接过店主送来的茶水痛快饮下。
　　休息片刻后，黎晚晴放下杯子，向店主打探到楚泱居住的房间号后，迅速上楼。
　　楚泱是女子，还是一国之君，她身份如此高贵，怎能被太医之外的旁人查看伤势？更何况是伤在腰间。
　　黎晚晴让店中下人退下，自己守护楚泱。
　　这位傲世天下的女皇帝，脸上再没有从前孤独骄傲的气息，她面容憔悴，嘴唇苍白，像个虚弱的病人。
　　黎晚晴从没见过这般模样的楚泱，忍不住，多看了两眼。她想，一个女人不管多霸气多厉害，也会有柔弱的一面，只不过是平常不拿出来轻易示人罢了。
　　大夫很快被请来，在认真观察着楚泱伤势。观察完毕，他拿出剪刀剪去楚泱腰间染血的衣服。
　　黎晚晴问：“大夫，我朋友怎么样了？”
　　大夫回答：“伤口很深，要经过一段时间调理，没个把月好不了。万幸的是，没伤到要害，否则她下半辈子就废了。”
　　黎晚晴拍着胸脯，感慨道：“还好还好。”
　　大夫解开楚泱腰间那条不规则的绷带，给她重新包扎一番。走之前，又留下许多中药，嘱咐黎晚晴给病人准时换上。
　　黎晚晴道谢，她身上没银子，只有一些从芳华宫中带来的小玩意。她摸了摸楚泱的怀中，从里面掏出一包银两，挑了些碎银付给大夫药费。
　　大夫离开，黎晚晴关上房门，来到楚泱跟前，缓缓道：“楚泱，你这次也算是大难不死。”
　　大难不死，劫后余生。
　　黎晚晴记得大夫嘱托，让她给楚泱换药。女皇身上的衣服先前经过剧烈打斗，已破损不少。
　　黎晚晴觉得楚泱毕竟是帝王，穿这身衣服终究不好。所以借着换药之便，打算替楚泱换身干净衣服。她解开对方腰带，用手轻拉，衣服掉落下来。
　　刹那间，黎晚晴眼睛瞪得直了，心中震撼，她看到了极其不可思议的一幕。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　迷迷糊糊间，不小心又删除了些。补粗长！求回复。刚入v更新时间不稳定，明天就稳定了哈。

纷乱。
　　一般女子身上肌肤白皙光滑, 然而楚泱身上布满无数道伤痕。有戒鞭痕, 有烙印, 有刀伤，密密麻麻、纵横交错, 深深凹陷在肌肤里，让人见之只觉触目惊心。
　　这些伤痕与她美丽的外表，根本毫不相称。
　　原著中虽然描写过, 楚泱年少时所经历的种种磨难和屈辱, 可文字永远不如真实场景让人震撼。当这一切真实呈现在黎晚晴面前时，她心绪如潮，内心久久无法平静。甚至对于楚泱的冷漠、睚眦必报, 有了几分理解。
　　人人都羡慕，楚泱可以当皇帝, 执掌万里江山。人人都敬畏女皇的威严，可谁又知道, 在那宽广的龙袍下覆盖着的是一具饱经磨难和毒打的躯体。
　　黎晚晴的手不禁颤抖着。她深深呼吸几口气, 直到心绪渐渐平复，才开始为楚泱敷药，将带有清凉味道的中药敷在楚泱腰间。她动作极其缓慢, 生怕不小心便会弄疼楚泱。
　　不多久后，店主推门而入, 送来了热水和毛巾, 以及干净衣服。店家做完这些后, 恭敬退下。
　　黎晚晴将毛巾放入热水中后, 轻轻拧干，替楚泱擦拭着沾染脸庞、身上的血迹，再给她换上干净衣服。
　　正在此时，门外传来一阵叩门声。两个时辰已过，薛铮的穴道自行解开了。她第一时间便跑进客栈，询问老板楚泱和黎晚晴暂住的房间。问完之后，飞奔而来。
　　“殿下，是我。”
　　薛铮向来打破砂锅问到底，黎晚晴知道她所来的目的，回答道：“进来吧。”
　　薛铮推开门，缓缓走进来。当她看到地上的脏衣服、盆中的毛巾时，已经明白大概。
　　看到黎晚晴对楚泱这般关怀照顾，薛铮心中既生醋味，又有不解。她瞳孔微缩，目露无奈：“殿下，您为何要救楚泱？她可是……”
　　不等薛铮说完，黎晚晴打断她的话：“薛铮，你可知为何我会背楚泱回来么？”
　　薛铮摇头：“不知。”
　　“我在逃跑的路上，遇到一伙土匪，这些可恨的人垂涎我的美色。在关键时刻，是楚泱把我从土匪手中救出。”黎晚晴回忆起楚泱舍命救她的场景，心中有无限感激之情，“要不是楚泱，我能不能活还是个未知数。”
　　“楚泱是因救我而受伤的。”
　　薛铮听完，既为黎晚晴的遭遇感到难过，又为自己的无能深感自责。没有为公主殿下做好全盘打算，便深更半夜贸然让对方逃跑，这真要出点什么事，薛铮想自刎的心都有了。
　　她垂眸，紧抿的嘴唇动了动：“殿下，对不住，是我没保护好您。”
　　黎晚晴并没有责怪薛铮的意思，淡淡一笑：“这事不怪你，要怪也怪我自己。”
　　“薛铮啊，楚泱舍命救我。你觉得我要恩将仇报么？”黎晚晴郑重道，“我知道黎国灭亡了，你心中有很深的结。然而优胜劣汰是亘古不变的法则，黎天誉不求上进，亡国是迟早的事。就算今日灭黎国的不是楚泱，也会是别人。”
　　薛铮沉寂片刻，嘴唇又动着，表情复杂：“殿下，亡国的仇恨我们不论。我只论楚泱是否善待于你。”
　　黎晚晴愣住片刻，抿唇一笑：“你怎么知道楚泱没有善待我呢？”
　　薛铮声音悲愤：“您所住的地方是芳华宫。芳华宫是个冷宫，楚泱让你住那里，明显是想羞辱您。您没有自由，处处受楚泱监视，时时看她脸色，就连好好逛庙会都不被楚泱允许。”
　　她越想，越觉得气愤：“殿下，楚泱是多疑之人，她肯留下你我，无非是看我们还有利用价值。等哪天我们没有利用价值了，她会让我们活命么？”
　　原本那日在天牢中，薛铮便想将这些心里话如实说出，不过那时不是机会。眼下楚泱昏迷不醒，机会已到，她们完全能在今晚逃走。
　　“薛铮，看来你还很恨楚泱。”黎晚晴目光闪了闪，瞬间想到什么，“你在牢中肯答应我的要求，是故意为之的吧。想博取楚泱信任，好找机会要了她的命？”
　　虽然被黎晚晴戳穿心事，薛铮毫不隐瞒：“殿下说得没错，我原本是这么打算的。不过，所谓滴水之恩当涌泉相报，楚泱说到底还是救了你一命，我也把她当恩人。现在，我不想要她的命，我只希望殿下你能从她身边离开，重获自由。”
　　“现在走还来得及，等楚泱的人马到来后，我们想离开也没机会了。”薛铮重重说着，恨不得立刻拉起公主殿下跑，“殿下尽管放心，从此只要薛铮在一人，我便守护你一天。”
　　刚才在听完黎晚晴的描述，薛铮对楚泱的恨意没那么强烈了。
　　黎晚晴原以为薛铮想取楚泱的命，好报仇雪恨。谁知，对方说了这么久的话，只有带她逃走这一个目的。
　　也许是薛铮的这番话戳中到了黎晚晴心怀，她突然间沉默了下来。其实，薛铮所说的话也未尝没道理。
　　黎晚晴陷入深深思考中。楚泱对她有救命之恩，她千里迢迢把对方背回客栈，又精心照顾着女帝，这也算是报答了她的恩情吧。
　　见黎晚晴这幅思考模样，薛铮再次恳求：“殿下，别再耽搁时间了，请尽早做决定吧。”
　　这时的黎晚晴对楚泱并无爱意，自由才是她一直想追求的。黎晚晴长长的睫毛闪动着，她刚准备回答薛铮，只听床上传来细微的声音：“别……别离开我……求您别走……不要走……”
　　声音悲哀充满无尽恳求，完全不像是傲世天下的楚泱的风格。
　　黎晚晴和薛铮同时愣住，她们很是吃惊着。从没想过，楚泱会用这样的口吻说出这样的话来。
　　黎晚晴的目光又重新落在楚泱憔悴的脸上，失去了血色的嘴唇上，她莫名泛起一阵心疼。想起楚泱身上的道道伤疤，想起在她绝望之时，楚泱犹如天神般降临，给她带来生的希望……
　　所有情绪就像海水般涌来，撞击在她心口上。
　　黎晚晴从来不是冷血之人。在她生死存亡时，楚泱豁出命去救她。那么同样，在楚泱需要的时刻，她也该守护在对方身边。
　　楚泱那么高傲的一个人，向来有多少痛都自己默默扛下，从不会在人前诉说半个字。皇帝如此低声下气恳求她别离开，这说明楚泱大概是真的不想她走吧。
　　打定主意后，一句让薛铮震撼心魂的话从黎晚晴嘴中说出：“薛铮，我不走。”
　　薛铮满心期待黎晚晴的答复，谁想，她等来的居然是最绝望的答案。顿时，急红了眼睛：“殿下，您不要再犯傻。”
　　将军内心非常痛苦，她从来没想过公主殿下为了楚泱，居然愿意放弃自由。也许在黎晚晴心中，楚泱比她重要得多。
　　黎晚晴平静回答：“我没有犯傻。楚泱救了我，而她又不想让我离开，那我有责任留下照顾她。”
　　薛铮眼睛很红，声音非常急促：“楚泱是皇帝，照顾她的人会少么？”
　　“薛铮，我心意已决。”黎晚晴坚定道，“其实，你不必担心。楚泱她不会对我怎么样的，倘若真想要我的命，何苦为我而受伤？”
　　黎晚晴看着薛铮痛苦不已的神色，说着：“薛铮，我知道你处处为我着想，生怕我受一点委屈。我真的非常感谢你，非常感谢。”
　　“对不起。”黎晚晴甚至都不知道该些什么话了。
　　薛铮用力噙住即将掉下的泪珠，将头偏向一边，脖子微微仰起，心中不禁道：楚泱，你何德何能啊？何德何能啊？
　　“殿下不用说对不起，您并没亏欠我任何。既然您不愿意走，那我也不走。”
　　黎晚晴神色严肃：“薛铮，你既然并不想为楚泱效命，留在这里又有什么意思呢？离开楚国吧，去另一个地方过快乐生活。”
　　殿下没走，我一个人走，又有什么意义呢？
　　当然薛铮如今清晰认识到自己在黎晚晴心中地位，她并没将这话说出口。
　　“殿下，我去门口外候着，如果有什么需要，就吩咐我吧。”
　　看着薛铮落寞的身影，黎晚晴心情复杂。
　　而楚泱又在连续不断说些话：“不要走……别离开我……”
　　黎晚晴想了想，她很好奇，自己在楚泱心中什么时候有这么重要的地位了。
　　黎晚晴慢慢走向床边，伸出手去轻轻拍拍楚泱的胸口：“不走，不走。”
　　楚泱像是感应到了什么，用力抓住黎晚晴的手，“我要去吃棉花糖，我要去放风筝，我要养猫。”
　　黎晚晴：“…………”
　　“母妃，外面的花好漂亮，您陪泱儿去摘吧。这只猫好可爱，我们逗她玩吧。”
　　楚泱在做着梦，梦到的都是年少时的场景，梦境很乱，时间线不断切回。一会梦到她母妃丽嫔娘娘奄奄一息的场景，一会又梦到趴在自己母妃怀中撒娇的时光。
　　黎晚晴瞳孔骤然收缩，都快惊讶得说不出话来。
　　母妃？母妃？
　　原来楚泱并不是想她留下，只是在做梦而已。
　　黎晚晴揉着眉心，觉得这事也太奇葩，简直是乌龙事件。
　　既然楚泱并没想她留下，那么黎晚晴觉得，自己就该和薛铮一起立刻走。黎晚晴试图挣脱楚泱的手，奈何用尽力气，也挣脱不出。
　　这……这受伤之人，力气也这么大么？
　　楚泱还真把黎晚晴当自己母妃了，她现在紧紧抓着黎晚晴的手，哪里会有半点要放开的意思。
　　“母妃，母妃，泱儿好久没躺在您怀里了。您做的红枣糕特别好吃，我要一边躺您怀里，一边吃东西。”楚泱依旧没睁开眼睛，声音呢喃，再不复平时的厚重沙哑，很有天真浪漫气息。
　　黎晚晴想，楚泱年少时的模样一定很可爱，萌得要死。她也曾是天真烂漫少女，只可惜后来太多磨难把她硬生生逼成冷漠绝情模样。好在好在，楚泱也没长歪，心中的善良还没有泯灭。
　　楚泱继续拉着黎晚晴的手，手指和黎晚晴的手交缠一起，掌心相互摩挲。在这天地间，这手仿佛是她唯一的依靠。
　　楚泱人看着很冷漠，手其实非常温暖。黎晚晴被她这么摩挲着，感觉有些痒但很舒服。
　　“母妃，母妃，您抱抱泱儿好么？泱儿好想念您的怀抱。泱儿保证以后乖乖的，不惹您生气。”
　　做梦时的楚泱蠢萌蠢萌的，脸上露出从来就没有过的舒心快乐笑容。
　　黎晚晴：“…………”
　　就在这时，楚泱又梦到了不好事情，梦到自己被废太子推下万丈悬崖，迎着猛烈罡风，重重摔下去。
　　楚泱大吼一声：“啊！啊！”
　　她醒了，是被惊醒的，人直直坐起，冷汗打湿了刚刚新换的衣服。
　　黎晚晴的手还和楚泱的手交叠一起，她能感受到楚泱掌心里的冷汗，湿湿的，粘粘的。
　　楚泱眼睛发红，脸上再无笑容。缓了片刻后，看看这房间，又看着黎晚晴：“你还真把朕背回来了，还挺有力气的。”
　　黎晚晴心道，不然还有别人背你么？
　　说完这句话后，楚泱才意识到一个很严重问题，她的手居然和黎晚晴交叠在一起，还……还是十指相叩。
　　楚泱惊讶，眼波微微荡漾，然后忙抽回自己的手。低垂眼眸，手一会放左边，一会放右边，总之无处安放。
　　高高在上的女皇陛下，这刻像个懵懂孩子。
　　黎晚晴将笑意抿住，生怕不小心就会笑出声来。
　　“你先下去吧。朕，朕一个人休息会。”楚泱目光似乎瞟到了地上沾染血迹的天蓝色衣袍，顿了顿又道，“你……朕的衣服是你换的？”
　　黎晚晴点点头，她察觉到楚泱神色变化，大概猜测出皇帝的心理了，赶紧说道：“你伤得这么重，我已经让大夫来给你看了。大夫开了中药，他交代过要及时给你换药。你身上的衣服都是血迹，所以，所以我才替你换衣服的。”
　　“我……我真的什么也没看到。”
　　楚泱沉默不语，咬着薄薄嘴唇，原本失了血色的嘴唇被咬红了。手指紧紧捏着，似乎在想些什么。如此说来，黎晚晴看过她身体了！！
　　楚泱是个要强的人，她不想让别人看到身上残缺的地方，她一直在极力隐藏着，更不想让自己的悲痛往事呈现人前。
　　这，永远是楚泱心中的伤疤。
　　按照原有脾气，楚泱是要龙颜大怒的。然而，现在她发不出脾气来，因为黎晚晴是在救她。
　　楚泱又愣了会，没出声。她眉头紧紧凝着，声音很轻，似乎大半声音都藏在喉咙底下，只有小半声音从嘴唇中迸出。
　　“你先下去吧，朕一个人休息会。没朕的吩咐，别进来。”
　　黎晚晴离开后，关上门，在回廊处碰到了薛铮。
　　薛铮头仰起，负手而立，盯着空中一轮月色。月光洒在她衣摆上，不添平静祥和，只增悲哀孤寂。
　　“薛铮。”黎晚晴叫了声后。
　　薛铮将目光从空中抽回，迅速落在黎晚晴身上。她欣喜万分，可瞬间又想起黎晚晴说过的话。
　　她明亮的眼睛在以可见的速度黯淡着，薛铮觉得自己必须要认清现实，认清身份。千言万语全部被抹去，只恭敬道：“殿下，您有什么吩咐？”
　　黎晚晴摆手：“没什么事。只是看见你，所以叫了声。这么晚了，快回去休息吧。楚泱已经醒过来，你不用在守候了。”
　　“哦。”薛铮淡淡一声，努力掩盖住脸上悲伤神色，“那我先退下。”
　　薛铮又一次默默离开，准备找个房间沉定心神，路过另一个拐角处，和萧翩翩撞了个满怀。
　　薛铮一把扶住萧翩翩。
　　萧翩翩皱眉，本来就心情不爽，现在又莫名被人撞了下，想发火，抬眸一看这人是薛铮。
　　太妃顿时愣住。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　将军后期会更甜。
　　更了不少。预收文（循循撩之）求收，谢谢。你们的收藏非常重要。
　　谢谢谢谢。

傻子
　　薛铮见了萧翩翩后, 心中只觉尴尬, 眉眼缓缓低垂, 双手执起，轻轻道了声：“臣参见太妃娘娘。”
　　回廊处有月光, 月光淡淡照在薛铮身上，更添几分芝兰玉树气质。
　　萧翩翩这段时间时常惦记薛铮，这会瞧见她时, 先是一愣, 然后眼尾处徐徐荡开笑意。
　　“原来是薛将军啊？你也来这家客栈了，当真是好巧。”萧翩翩的目光在薛铮身上流转。夜风吹起，将她的香味吹散开来。
　　薛铮的鼻翼间似乎也弥散着一阵阵香味。想起自己之前用迷魂粉迷晕太妃的场景, 她深感愧意，不知该如何回答, 将头垂得更低，恭敬接上太妃的话：“是啊, 好巧。”
　　将军模样温顺, 萧翩翩看着她，心中的怒气不觉消散。
　　“薛将军，你也在这里住么？”萧翩翩笑意盈盈。
　　薛铮顿了下, 缓缓回答：“对。太妃娘娘若没有其它事，臣先行告退。”
　　萧翩翩叫住薛铮：“当然有事。上次哀家不慎落水, 多亏薛将军相救。否则, 哀家估计都消香玉陨了。多谢。”
　　薛铮：“太妃娘娘无需客气。这是臣的本分所在。”
　　萧翩翩为表感谢之情, 本想宴请薛铮。不过看对方那一副立刻想撒腿就走的模样, 她也不想强人所难，轻轻叹一声：“行吧，毕竟薛将军你是大忙人。”
　　薛铮行礼，欲告退。
　　萧翩翩想起重要的事，继续叫住她：“薛将军你之前有没有看到一个戴黑斗篷的人？黎国公主被她抓走了。这人着实可恨，居然敢对哀家下药。若是被哀家抓到，绝对轻饶不了这人。”
　　薛铮愕然，神色莫名变化，倒吸一口凉气。嘴中如被塞了棉花，难以开口。
　　萧翩翩似有察觉，问道：“怎么了，薛将军，你脸色突然有点不对劲啊，身体不舒服么？”
　　薛铮轻轻摇头：“不是，臣没有不舒服。”
　　将军在心中默默盘算：她夜袭萧翩翩、带走黎晚晴之事，已经被楚泱知晓，始终瞒不了太妃。太妃早晚会知这事，还不如据实以告，少受些惩罚。
　　薛铮正准备说出事情经过，碰巧这时，黎晚晴又走来了。公主的一声太妃娘娘，将萧翩翩的注意力挪了过去。
　　萧翩翩惊讶咦了声：“黎晚晴你……你没被那个黑斗篷劫走？”
　　“劫走了。”黎晚晴想了想，回答，“不过，又被陛下救回来了。”
　　“幸好幸好。你真是好福气，居然让陛下亲自前去相救。”萧翩翩松了口气，随即又贝齿轻咬，“对了，那个可恨的黑斗篷一定被陛下抓住了吧，哀家要去好好收拾这人。”
　　“陛下在哪里？”
　　黎晚晴脸露微微艰涩，鼓足勇气告诉萧翩翩事情真相：“陛下为救我，受了重伤。如今正在隔壁房间中修养。”
　　萧翩翩听罢，杏眼中闪过明显的怒火，眉头冷冷：“这个刺客罪该万死，居然伤了陛下，该死该死！”
　　站在太妃旁边的薛铮，这下将头垂得更低了。
　　发泄完怒火后，太妃忙问：“陛下，伤势如何？有没有请太医过来看？你快带哀家去看望陛下。”
　　听到挚友受伤的消息，萧翩翩心都一颤一颤。
　　黎晚晴安抚她：“太妃娘娘放心，陛下已经清醒过来了。此处离宫中较远，太医一时间也赶不过来。所以，我找来附近有名大夫替陛下看过伤势了，陛下流了很多血，好在没伤及要害。”
　　萧翩翩闻言，心颤抖的频率不似之前那般强烈。她回头看了一眼低头的薛铮，说道：“薛将军，你先回去休息吧。”
　　说罢，太妃和黎晚晴匆匆往楚泱这边走来。
　　走到楚泱房门时，黎晚晴想起皇帝的嘱咐，她停住脚步，对萧翩翩轻轻说道：“太妃娘娘，陛下说她想一个人静静，让我别去打扰她。我就不进屋了，您一个人进去吧。”
　　“矫情！”萧翩翩了解楚泱的个性，她眉头略皱起，“都肯舍命去救你了，怎还不要你陪伴在侧。罢了罢了，你既然不方便进屋，且先退下吧。”
　　“是，太妃娘娘。”
　　此刻，躺在房中的楚泱心情复杂。她想不通为何自己会抓着黎晚晴的手？还十指缠绕？失态，太失态了。
　　楚泱细细回想着，然而梦境太混乱了，断断续续前后无法衔接起来。唯一印象深刻的情景便是，她被从前的皇长兄推下山崖的梦境。
　　来来回回想了一遭，楚泱还是记不得梦中的她，为何会和黎晚晴姿态如此亲密？
　　黎晚晴给她换过衣服，那后背上的那些伤痕应该也都被看到了吧。隐藏多年的秘密突然间被人发觉，楚泱眼神微微闪烁，反复摩挲着扳指。
　　按照常理，楚泱是不习惯和人如此过分亲密接触的，觉得这天下间的人都信不得，觉得很多人想蓄意谋害她。可今日似乎很出奇，她不仅不排斥，反而觉得和黎晚晴十指相缠的感觉挺不错。
　　温暖，光滑，甚至让楚泱感觉到了依靠感。自从母妃离世后，从未感觉到的依靠感。
　　楚泱冰冷的心房，莫名温暖着，像是三月天的春风软软吹过一样。
　　她的思绪被一阵推门声打断。
　　萧翩翩没敲门，直接推门进来的。楚泱听到推门声后，还以为进屋的人是黎晚晴，她起初眼睛微亮，然后又恢复淡定，淡淡道：“朕不是让你不要进来么？”
　　萧翩翩的脚步声越来越近，楚泱抬眸一看，目光中露出明显诧异。
　　“太妃，你怎么来了？怎么知道朕住这里？”
　　本已躺着的楚泱见太妃后，忙起身，试图重新坐起。
　　萧翩翩摆手：“可别，万一你一动，牵动伤口怎么办？”
　　楚泱苍白的脸庞露出笑容，“乱说，朕的身体好着呢，哪有这么不中用。”
　　萧翩翩心道：你身体是好，可人越来越矫情了。
　　“陛下，你伤势如何？”
　　虽然黎晚晴先前和萧翩翩说明过楚泱的伤势，可太妃还是不放心，重新当面询问楚泱。
　　楚泱丝毫没在意自己的伤口，云淡风轻道：“一点小伤，不要紧。”
　　楚泱说得也没错，她从小经历过那么多磨难，和那些过往相比，这伤口简直不值一提。
　　萧翩翩蹙眉，看着楚泱没有血色的脸庞：“也许在陛下眼里，可能只有死才算得上是大伤。陛下不疼惜身体，我这个做朋友的都替你疼惜。”
　　“陛下，您这次怎么会好端端的受伤？”
　　萧翩翩又故意重新问一遍，她想真真切切从楚泱口中得知答案，因为如此一来，才方便询问内幕。
　　其实太妃非常好奇，楚泱对这黎晚晴那么忌惮，怎么会去救黎国公主呢？
　　楚泱继续摩挲扳指，眉宇轻颤，她开口道：“黎晚晴差点死于奸人手中，朕去救她，不小心被人砍伤的。”“这该死的黑斗篷，不仅用药迷晕哀家，居然还想杀陛下。简直天理难容！”萧翩翩发怒，“陛下，那刺客应该被你抓住了吧？人现在在哪里，哀家去收拾她。”
　　楚泱点头：“确实抓住了，不过这人的身份有些特殊。”
　　萧翩翩忙追问：“哪里特殊？”
　　楚泱微微叹息：“这黑斗篷不是别人，而是薛铮。她觉得黎晚晴在我们楚国受了天大委屈，于是一直想帮助黎国公主逃出楚都，过自由自在生活。所以，薛铮甘愿冒着杀头危险，悄悄跟随我们身后，等找机会动手。”
　　萧翩翩听完前因后果，狠狠愣住。黑斗篷居然是薛铮，这也太不可思议了吧。于此同时，她心中又滋生起不舒服的感觉。
　　薛铮对黎晚晴还真是死心塌地！居然愿意冒着杀头危险来救主。知道薛铮有心上人后，萧翩翩告诉自己要和薛铮保持适当距离，可这会她又醋意横生，无法克制地醋意横生。
　　萧翩翩觉得，薛铮怕不是个傻子吧？居然单枪匹马便在楚泱眼皮底下劫人，这是自找死路。
　　黎晚晴真有这么好么？能让这傻子如此义无反顾、甘愿舍命？
　　皇帝原本就介意薛铮的出身，要不是因为老将军的临终嘱托，薛铮就算不死，也会在天牢中待一辈子。好不容易被放出来，有个不错官途，可薛铮偏偏放着光明大道不走，一定要跳入万丈深渊。
　　萧翩翩不用过多询问，都能想到楚泱会如何折磨薛铮了。哎，这个家伙真不是省油的灯啊。
　　楚泱看着萧翩翩闪烁不定的神色，笑了笑：“怎么样，太妃是不是很惊讶？朕之前就和太妃说过，薛铮这人信不得，别看她外表温顺，骨子里心思深沉着呢。”
　　“薛铮还真有胆色，居然敢和朕叫板，我楚国就没有这种能人。”楚泱依旧在笑，笑意很冷。她能原谅黎晚晴，并不代表会原谅薛铮。
　　薛铮是臣子，而且还是受过封赏的臣子，她这么做，就是大逆不道、欺君罔上！
　　楚泱平生最讨厌背叛者。
　　萧翩翩替薛铮捏了把汗，牙齿轻颤：“陛下，准备如何处置薛铮？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为上夹子，所以晚更。求回复。甜，甜！！

升温
　　萧翩翩想替薛铮求情, 可一想到那傻子这回犯的不是一般罪行, 伤了陛下罪该万死。她不知如何开口, 只能先询问楚泱。
　　楚泱的眼眸似深渊，让人一眼望不到尽头, 她轻轻掀着眼皮：“朕还没想好。”
　　萧翩翩似有似无叹息一声。楚泱还以为太妃是在为她的伤势担忧，殊不知萧翩翩其实是在为薛铮的命运而忧心。
　　楚泱听到这叹息声后，淡淡一笑：“太妃, 朕又无大碍, 你不必忧心。”
　　萧翩翩眉头依旧未展开，她想起楚泱刚才所说的黎晚晴差点死于奸人之手。薛铮对黎晚晴用情极深，怎么可能去害对方？更不可能是楚泱口中的奸人。她诧异陡生，问楚泱：“陛下所说的奸人是？难道不是薛铮伤你的？”
　　“不是。”楚泱道，“黎晚晴在逃跑的过程中遇到一伙土匪, 朕追赶她的时候恰好碰到这群土匪, 伤朕的便是这帮人。”
　　萧翩翩眉头骤然间舒展开，眼睛中绽放光芒：“既然伤陛下的不是薛铮, 那是不是该对她从轻处罚？”
　　楚泱满是疑惑：“太妃，你似乎对薛铮很上心？”
　　萧翩翩不否认, 只不过她将女儿家心事掩下, 直接大方地说了个理由：“薛铮救过哀家一命, 哀家当然要知恩图报。能对薛铮的事不上心吗？”
　　“哦。”楚泱恍然大悟, “太妃不提起这事, 朕差点忘了。”
　　萧翩翩杏眼转了转, 在委婉想办法替薛铮求情：“陛下, 既然薛铮并没有伤您，看在哀家的份上，你就对她从轻处罚吧。这样能彰显陛下的仁慈。”
　　“哎，哀家向来是知恩图报之人。如果看到自己的救命恩人将受重罚，而无计可施。”萧翩翩拿手指在胸脯上轻轻转着，“那，哀家一辈子都不会心安的，估计今后的郁结之情会更加严重。”
　　萧翩翩将手指拿下，覆盖在眉心上点了点：“以后可能又要睡不好觉了。”
　　楚泱觉得萧翩翩说的话十分有趣，她定定望着太妃，笑了笑，薄唇弯起，“太妃为了区区一个薛铮，还真是煞费苦心啊，不辞辛苦地说服朕。”
　　“听太妃这么一说，朕暗自寻思着，这事还真有些不好办。太妃于朕有大恩，薛铮于太妃大恩。”楚泱拇指覆盖在食指上，摩挲着一个又一个小圈，轻轻说道，“太妃的恩人便是朕的恩人，如此算来，这薛铮对朕似乎也有些恩情。”
　　萧翩翩极其赞同楚泱说的这番话，觉得救薛铮有望了，她忙点头：“对对，陛下圣明，说的一点没错。”
　　“不过。”楚泱语气微顿，眉心一拧，“薛铮敢在朕的眼皮底下劫走人，如此胆大妄为。朕若是轻饶过她，指不定她以后还会做些什么出格的事来。”
　　萧翩翩道：“先帝残暴不仁，致使民间百姓多有怨恨。陛下登基，不是一直想奉行仁政么？饶过薛铮，正是你仁德的体现。”
　　看萧翩翩这么不遗余力，楚泱都替她觉得辛苦。太妃向来喜欢安逸生活，从不过问不相干的事，没想到这次居然替薛铮说了这么多好话。
　　楚泱从没拂过萧翩翩的面子，不想答应都不行。
　　楚泱沉思片刻，又说：“太妃，看在你的面子上，朕可以饶过薛铮这回，从轻处罚。不过谁能保证薛铮下次不犯事？若是她下次再做出什么逾矩行为，你还要这样保她么？”
　　萧翩翩信誓旦旦说着：“不会有下次，我只保她这一次，不会让陛下再为难。”
　　“好，朕答应你。”
　　两人又交谈了会，萧翩翩见楚泱无大碍，已然放心。不想打扰女皇休息，便离开房中。
　　没多久，宫中太医快马加鞭赶到这家客栈。店主知道这群人身份地位非凡，太医稍加询问，他欣然带着一人一猫来到楚泱房门。
　　太医不想泄露皇帝的身份，于是让店主退下。然后叩门，向楚泱如实禀报身份。得到楚泱的应允后，才敢推门进来。
　　而这时，小白猫已窜到楚泱跟前了，跳上床，本想往主人怀里钻。可当看到楚泱腰间的层层绷带时，小猫没有再调皮捣蛋，伸出舌头轻轻舔着主人手背。
　　楚泱抚摸着它的耳朵，声音温柔：“很乖，这次事情办得很好。”
　　“小公主”并没有像往常一样听到表扬时，欢快摆动尾巴，它圆溜溜的眼睛一直盯着楚泱腰间的伤口，眼睛中微微露出难过的神色。
　　“朕没事，伤势很快便会痊愈。到时候依旧可以每天抱着你去玩。”
　　“小公主”这才欢快摆动尾巴。
　　太医接到消息，知晓楚泱受伤，可没想到皇帝陛下伤的这么重。
　　“陛下，事不宜迟，让臣尽快为你医治吧。”太医满脸沉重，很担心楚泱的伤势。
　　“好。”楚泱点头。虽然先前黎晚晴让城中大夫来医治过一次，可民间大夫的医术定是不能和宫中太医相比的。
　　太医小心给楚泱检查者伤势，然后打开药箱，拿出几副药效奇佳的中药来。
　　“万幸，陛下并没有伤在要害处，只要细心修养一些日子，伤势便会痊愈。”
　　第二日，几辆华丽马车停在客栈门口。楚泱在宫人们的搀扶下，上了马车。
　　黎晚晴轻拢裙摆也准备上马车，这时，萧翩翩冲她笑笑：“黎姑娘，我们共乘一辆马车吧。刚好，可以说些心里话。”
　　黎晚晴听后诧异万分。她都不知什么时候，自己和太妃娘娘这么熟络了。
　　太妃如此盛情相邀，她哪里能拒绝呢？黎晚晴回过头，也冲萧翩翩笑了笑：“多谢太妃娘娘。”
　　待黎晚晴往这边走来，准备上马车后，萧翩翩主动伸出手去搀扶。
　　萧翩翩白皙柔滑的手在柔柔阳光的衬托下，更是迷人，像是闪闪发光的白瓷器。
　　黎晚晴愣住，屏息凝神。
　　萧翩翩风采卓绝，笑意不减：“黎姑娘快上车吧。”
　　黎晚晴犹豫片刻，还是伸出手去。太妃身上香味流转，犹如暗香浮动，让人闻之很容易深陷其中。
　　上了马车后，萧翩翩放下帘子，率先道：“哀家有些话想和你聊聊。”
　　黎晚晴想了想，她穿书来到这个世界，和萧翩翩总共没交谈过几次。唯一有交集的是，上次在御花园中两人一起喝过茶。
　　这太妃娘娘要和她聊什么呢？宫中之人都是神秘莫测的，楚泱如此，萧翩翩也如此。
　　黎晚晴态度恭敬：“太妃娘娘请说。”
　　萧翩翩开门见山：“黎姑娘也是爽快之人，那哀家就不卖关子了。哀家想和你聊聊薛铮，薛将军的事。”
　　黎晚晴在心中嘀咕着：太妃娘娘什么时候，对薛铮这么感兴趣了？
　　“娘娘请说。”
　　“黎姑娘，薛将军对你一往情深，为了你不惜得罪陛下，做出犯上之事。”萧翩翩叹息，“天下间这么傻的人，真是不多见了。”
　　薛铮很傻，可惜却不是为她犯傻。
　　萧翩翩又道：“你也知道陛下的脾气，最讨厌别人的背叛。本来想重重责罚薛铮，在我的再三斡旋下，总算答应对薛铮从轻发落。不过，陛下说了，她只能饶过薛铮这一回。”
　　太妃娘娘的口气中充满着惋惜和惆怅，扇贝似的睫毛缓缓下垂：“薛将军心眼实，哀家很担心她下次因为你，又会做出犯上的事。到时候就算哀家出面，也保不了她。薛将军向来听你的话，黎姑娘你需去好好说道说道她。”
　　黎晚晴原本还想待回宫后，便去求楚泱放过薛铮，她知道自己说话没什么分量，可能到时候会效果全无。她也一直为薛铮的处境担忧着，如今萧翩翩主动替她解决了这个大难题。
　　黎晚晴自是感激万分，眉宇动容，轻撩裙摆，欲下跪叩谢：“我代薛铮谢谢太妃娘娘。”
　　不等黎晚晴下跪，萧翩翩起身，她光滑的手悄然扼住黎晚晴的手肘处，声音淡雅：“黎姑娘，不用这么客气，哀家不过是动了些嘴皮功夫而已。薛将军曾于我有救命之恩，这些是哀家该说的。”
　　“多谢娘娘。此番恩情，黎晚晴铭感于心。”
　　萧翩翩展颜一笑，搀扶黎晚晴起来，“来，坐下吧。”
　　太妃笑意轻轻消散，眉间笼罩淡淡清愁：“哀家有些话，不知当不当问？”
　　黎晚晴见太妃神色有异，而且是在明显变化着，心中不解：“娘娘但问无妨。”
　　“那哀家便说了。”萧翩翩道，“上次哀家夜游玄武街时，偶然间遇到薛将军。她模样惆怅，喝醉了酒，口中一直叫着你的名字。如今她又不惜为你，甘愿牺牲自己，这足可见薛将军对你的情意，黎姑娘当好好珍惜才是。”
　　前天她撞到醉酒后的薛铮，便暗自猜测薛铮和黎晚晴之间是否在闹矛盾，故而今日趁着机会，想化解两人间矛盾。
　　话至此处，萧翩翩心中有些不是滋味。她明明中意那傻子，如今却在替薛铮和黎晚晴撮合姻缘，只因不想再看到薛铮伤心难过。
　　萧翩翩觉得，天下间最悲凉的事莫过于此。她眉眼下垂，在掩盖自己失神落魄
　　的情绪。
　　黎晚晴第一次觉得太妃如此亲切善良。不仅有一张倾城的妖娆脸庞，还有一颗纯正善良的心，所做之事时时刻刻都在为别人考虑。
　　准确的说，都在为薛铮考虑。
　　虽然萧翩翩误会了，然黎晚晴还是心存无尽感动。黎国灭亡，她和薛铮不过是亡国贱俘，没想到太妃娘娘居然为她们百般着想。
　　黎晚晴声音柔和，沉思片刻，才缓缓说道：“太妃娘娘，您一直在为我和薛铮的事而牵挂，晚晴无比感动。不过，您误会了。”
　　“我和薛铮之间只有主仆之义，近乎手足一般的亲情，并无其它。”想起薛铮的一腔真情，黎晚晴睫毛间染上一层厚厚的愧疚之意，“我知道，薛铮一直倾心于我。不过，我一直都把她当做挚友，只能辜负她的真心。”
　　“虽然这些话很残忍，可事实便是如此。薛铮是个好人，我希望她不要把心思全放在我身上，能早日寻觅到属于她的幸福。”
　　诚如黎晚晴所言，这些话在薛铮听来定是非常残忍。可对于萧翩翩而言，却是一道惊喜。
　　惊喜程度比她得了上等的翡翠珠宝，还要胜余，比她得了最珍贵的胭脂水粉还要胜余。
　　萧翩翩抬起眼眸，眼睛中熠熠生辉，如同最灿烂的宝石，连星辰的光芒都被其覆盖住了。如此说来，她还是有机会的。
　　“黎姑娘，你是说，你和薛铮间并没有爱情？薛铮完全是在单相思？”萧翩翩接二连三问道，“落花有意流水无情？”
　　黎晚晴上辈子再怎么没谈过恋爱，她也能从萧翩翩的神色间捕捉到些什么出来。比如太妃娘娘对薛将军很感兴趣。
　　从下马车到现在，萧翩翩所有谈话内容都围绕着薛铮。
　　为薛铮担忧，为薛铮而愁，为薛铮欢喜。太妃所有的情绪也都围绕着薛铮。
　　黎晚晴暗自猜测：太妃娘娘莫不是看上薛铮了？她如实回答：“哎，我曾和薛铮清楚解释过了，奈何她还是没想通，我也不知该怎么办才好。”
　　经过交心之谈，她已经把太妃当成自己人，许多话当然也不再隐瞒，如实吐露心声。
　　“这次逃跑之事，其实主要责任在我，当时我应该劝住薛铮的。可是却被自由冲昏头脑，没考虑到事情严重性。”黎晚晴继续娓娓道来，“太妃娘娘放心，绝不会有下次了。”
　　萧翩翩愕然，看着黎晚晴诚恳的面容。她顿了会，问道：“黎姑娘，你真的很想要离开宫中么？”
　　黎晚晴惨淡一笑：“想，不过这是个梦想，我不敢奢求。这个梦想会连累到无辜之人，我也不能这么自私。”
　　她曾几次三番逃跑，可没有一次成功过，每一次都惹怒过楚泱。这次楚泱能网开一面，黎晚晴在心中已经谢天谢地了，再不敢生出这个念头。
　　最重要的一点，她对逃跑这事已经产生阴影。这次差点被那些可恨的土匪糟蹋，多亏了楚泱及时出现。
　　其实仔细想想，黎晚晴觉得待在宫中也有好处。吃穿不愁，安全还能得到保障。
　　想到这里，黎晚晴又说：“其实经过这次的事后，我反复思考了许多。如今，我对出宫的念头已经不像之前那么强烈了，待在宫中也没有这么不好。”
　　萧翩翩道：“哀家三年前被先帝强迫拉进宫，当时的感觉可能就和你之前的一样，生不如死，日日想逃出宫去。熬了几年，先帝终于驾崩。陛下登基，我的日子就更好过了，什么都不用操心，只管喝茶养花。”
　　萧翩翩说出最重要的话：“其实，陛下没有你想的那么坏，那么残忍。虽然有时候有些冲动，可陛下的心还是很善良的。你想想倘若她真是个暴君，会一而再再而三放过你么？会轻易放过薛铮？”
　　“你们两个毕竟曾经是她仇敌啊。”
　　其实，从楚泱为黎晚晴主动挡刀，萧翩翩便察觉到陛下对这黎国公主很不一般。远远不是当初所说的，只是拿黎晚晴当乐子这么肤浅。
　　可能有些感情，楚泱自己也没发觉到。毕竟这位女皇从小就没感受过亲情，对于感情这种东西天生迟钝。
　　萧翩翩沉吟会，又说出一件让人匪夷所思的事来：“黎国亡了，你身为黎国前朝公主，肯定会对陛下生出恨意。我猜陛下一定没告诉你，她灭黎国的真相吧。”
　　“楚国曾和黎国签订过盟约，我楚国割让五座城池，换三十年边境太平。可这三十年还没到，你父皇便驾崩了。你弟弟黎天誉当皇帝后不守承诺，一而再再而三侵犯我楚国边境，将边境附近百姓抓走大半。”
　　其实不用萧翩翩说，黎晚晴已经知道，毕竟看过原著。这会的她并不是真正黎国公主，对楚泱没那么大仇恨。
　　萧翩翩想让黎晚晴心中的恨意全部消除：“黎姑娘，你看陛下并没有为难你们黎国百姓。相反，为了安定民心，特意给你们黎国人减轻赋税，优待黎国诚心归降的士兵将领。”
　　黎晚晴颔首：“我知道。”
　　萧翩翩又坐近了些，白皙的重新覆盖在黎晚晴的手背上，轻拍数下：“所以啊，不要对她抱有敌意。哀家敢保证，陛下是不会伤害你的。顶多就是有时候耍耍性子，发发脾气。”
　　黎晚晴沉默不语，其实她在心中一直反问自己，萧翩翩告诉她楚泱的这些到底用意何在？
　　而这时，坐在另一辆马车中的楚泱，全然不知自己被萧翩翩和黎晚晴悄悄议论着。她眼眸垂下，小白猫则蜷缩在她怀中，一动不动，样子十分乖巧。
　　因为“小公主”不想打扰楚泱休息。
　　楚泱在想事情，想关于黎晚晴的事。她知道黎晚晴一直想逃离皇宫，却没想到对方的逃跑意愿居然这么强烈。大半夜的不分清楚方向，不摸路线，就使劲乱跑，差点栽到贼人手中。
　　可能楚宫对于黎晚晴来说，确实是个水深火热的囚笼吧。
　　马车缓缓前行，她细细回味着昨夜的场景。
　　“要不朕还是自己走吧。”
　　“不，我背你！我一定能把你背回客栈的。”
　　黎晚晴那不容拒绝的口气又一次回荡在楚泱耳边，那倔强的模样又一次浮现在楚泱脑海中。
　　那会楚泱趴在黎晚晴背上，心中有着难以掩盖的感动。她想，等这次顺利脱险后，一定要重重赏赐黎晚晴。
　　如今她已脱险，那么该赏黎晚晴什么好呢？
　　这黎国公主根本不稀罕荣华富贵、金银珠宝，最稀罕的便是自由吧。
　　楚泱睁开眼眸，心中有了主意：要不就还她自由吧。
　　可是……楚泱又在心中犹豫，随即又自言自语道：“没处理完黎天誉的事后，现在还不能还她自由。以后再说吧。”
　　马车上的几个人各怀心事。当马车抵达宫门口时，三个人的心路历程终于结束。
　　楚泱回自己寝宫，黎晚晴回芳华宫，萧翩翩回琉璃宫。
　　这几日，楚泱因为身体有伤，便停了早朝。自登基以来，她难得这么空闲。
　　在她空闲的时间中，黎晚晴的影子时常徘徊脑海中。她这么多年来夜夜胆颤心惊，可在黎晚晴背上，却感到了前所未有的安心。
　　楚泱这么聪明的人，也说不出个所以然来。某日，她借着看猫的理由来到芳华宫。
　　芳华宫依旧是芳华宫，猫依旧是猫，只不过自己的心境和之前截然不同。
　　黎晚晴见楚泱到来后，行礼：参见陛下。”
　　“不必多礼。”
　　楚泱到底是因为她而受伤的，黎晚晴关心问道：“陛下，您伤势好点没？”
　　楚泱指着腰间的伤，摇摇头：“没有，哪有好得这么快？”
　　宫中的太医这几日一直尽心尽力给楚泱医治，太医们医术高超，楚泱的伤势早就转好。只是，她不想让黎晚晴知道。
　　“那陛下怎么不回宫去好好养伤？”
　　楚泱微微皱眉：“朕这几天没批阅奏折，也没上朝，一直待在宫中，整个人都快憋出病来了。如今朕好不容易透透气，想和猫逗逗，你又要赶朕？”
　　“我当然不是这个意思。”黎晚晴忙摆手，怕楚泱误会，想要好好解释，神色有些慌张。
　　楚泱摩挲扳指，挑眉笑笑，笑中没有冷意，又往黎晚晴这边走近了些。
　　楚泱身上也有有香味，是一股冷幽檀木香味，不同于萧翩翩身上的那种玫瑰香味。随着她的靠近，身上香味不断传近黎晚晴鼻中。
　　黎晚晴不敢和楚泱靠得如此近，不敢正视楚泱的目光，虽然皇帝的眼神好像没从前那么阴狠暴虐。在她印象中，暴君似乎每靠近她一次，便代表着又有新的折磨招数。
　　这是黎晚晴穿越出来的一种本能反应。她不觉间又后退两步，内心忐忑。
　　楚泱愣了片刻，眉间隐隐有不悦之色流露。她又往前走，步步逼近，嘴唇微微动着：“怎么，你还很怕朕？”
　　“朕有这么可怕么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这么粗长求回复。
　　预收文求收。
　　本文甜甜甜！
　　暴君追妻路。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Lucifer、阿策 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　知酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

进步
　　黎晚晴确实有些怕楚泱, 可当着女皇的面, 自然不会言明。两人的距离不过咫尺, 彼此间的气息四散流动，楚泱身上的冷幽香和黎晚晴身上的芬芳味, 仿佛相融合一处。
　　黎晚晴没有再退缩，只是悄悄把头侧向一边，低声道：“没有，只是有点不习惯和别人靠得太近。”
　　楚泱抿唇一笑, 目光在微微闪烁, 似在调侃：“这是真话？”
　　黎晚晴屏住呼吸，她根本猜测不出楚泱究竟有什么意图, 轻轻回答：“嗯。”
　　楚泱似笑非笑好一会儿，终于决定不再逗黎晚晴。她脚步移开，往后退着, 两人距离一下被拉开, 回到最初状态。
　　黎晚晴憋紧的呼吸, 瞬间松开, 薄薄的冷汗浸湿手心，一阵好闻的冷幽香味从她鼻翼间飘走。
　　楚眉道：你私自逃出宫去, 可是大罪，朕如果不惩罚你, 就太对不起我楚国的律法了。”
　　黎晚晴垂下眼眸心道：“哎, 还是逃不过惩罚。
　　只是, 不知道楚泱这次打算怎么折磨她。她心中有些埋怨, 可并不责怪楚泱，毕竟她犯错在先。
　　楚泱重新打量着黎晚晴，眼中的笑意并没消散，脸上也无怒气，这般模样像是同一个老朋友在叙旧，似乎不像在责问犯人。
　　“说说吧，你觉得朕该如何处罚你？”
　　黎晚晴哪敢做得了楚泱的主意，虽然心里挺想楚泱饶过她，不过她知道这不现实。伴君如伴虎，特别是伴这种心思难猜的帝王，就更加艰难了。多说多错，还不如保持沉默。
　　因此她并未说只言片语。沉寂了一会，她装出很温顺的样子，轻轻道：“听凭陛下处罚。
　　“罚？当然要罚，你犯了过错，朕怎么可能饶恕你。”楚泱说，“既然你不吭声，那就只好依照朕的意思来喽。”
　　黎晚晴手指紧紧捏着衣脚，心中一连咯噔几声。黎晚晴觉得这次的情节要比之前严重许多，她险些逃出宫不说，还让楚泱受了重伤。
　　她不禁为自己坎坷的命运感到悲哀。好不容易过上几天相对安逸的日子，现在又要面临诸多磨难了。
　　黎晚晴觉得自己好惨，惨绝人寰的那种。别人穿书过去，都是拥有逆天金手指的主角，踩小人反打脸，最后登上人生巅峰。
　　她穿到这本破书中，别说走上人生巅峰了，就连过安逸日子都是奢求，每天提心吊胆。好不容易想逃出宫去，最后皆以失败而告终。
　　哎，好惨好惨。
　　正当黎晚晴在心中感叹自己悲惨的命运时，“小公主”则在用最大努力帮助她。
　　小公主和黎晚晴之间已建立起深厚的友谊，她听懂楚泱的意思，知道主人要责罚黎晚晴，顿时拉下脸来，从桌上跳下，蹿到楚泱跟前，不断用嘴扯着楚泱的裤脚口。虽然猫不会说话，但是它在用动作语言表达心中想法。
　　楚泱低下眼眸，对小白猫说道：“裤脚处那么脏，别咬了，弄脏了你的嘴巴怎么办？快跳到朕手臂上来。”
　　小公主没听楚泱的话，继续轻轻咬着她裤脚。
　　楚泱感慨道：“朕觉得，你最近怎么胳膊肘一直往外拐啊。好了，别再发脾气啦，朕懂你的意思，不会再过分处罚黎晚晴了。行了吧，小祖宗。”
　　女皇其实是故意说这话的，她也没有想折磨黎晚晴的意思。帝王有帝王的傲娇和小脾气，有些话不愿明说，怕失了身份。刚好借着猫的这一幕，把心中一些话慢慢吐露出来。
　　小公主听罢眼神顿时明亮起来，她不再咬楚泱裤脚，仰起脖子，很快便窜到皇帝手臂上来。
　　楚泱轻轻抚摸着猫背，将目光移至黎晚晴身上，不紧不慢道：“朕，看在小公主的份上便饶过你这一次。但是你毕竟犯了过错，朕也不能不罚你，只能说是从轻处罚。”
　　“朕的伤口还要很久才能痊愈，在这期间，你需每天服侍朕，给朕换药，直到朕的伤势痊愈为止。”
　　当话从楚泱口中说出来时，黎晚晴大吃一惊，简直无法相信楚泱就这么轻易饶过自己了？她不用去刷马桶，也不用读春.宫.图，只是简单的做些换药事情。
　　她没有接受过专业医学训练，对换药之事还有些笨拙，不过没事，毕竟可以学。
　　黎晚晴跌至底谷的心，又重新慢慢飘下来。沉浸在这意外的喜悦中，久久没有回过神来。
　　楚泱看他一副心不在焉的模样，双眉一挑，问道：看你这表情，可是对朕的决定不满意？”
　　听到皇帝的询问，黎晚晴这才缓过神来，她迅速回答：“不，不，很满意很满意，多谢陛下。”
　　楚泱当初处处忌惮黎晚晴，总觉得只要有机会，这亡国公主一定会找机会，要她的命。可事实证明，她的想法还存在一定错误。倘若黎晚晴真的想方设法要取她性命，那时在小巷中直接动手便可，绝不会千里迢迢，把重伤垂死的她背回客栈。
　　所以，楚泱对黎晚晴彻底放心了。
　　“行，朕就等着你的好好侍奉。从今日起，你便调到朕的身边去了，你收拾收拾吧。这芳华宫离朕的寝宫有些距离，你从这搬出来，朕另外给你安排住所。”
　　楚泱用手捋着小公主的几条稀疏胡须，觉得自己的猫真是聪明至极，无形之中给足了她面子，眼尾处散发出灿烂笑意。
　　楚泱遣走在自己身边尽心服侍的宫女巧乐，巧乐以为皇帝对自己不满意，委屈巴巴问道：“陛下，可是奴婢伺候的不好？”
　　巧乐对楚泱有无尽崇拜之情，楚泱便是她心中的女英雄，因为这位女皇，所以楚国女性的地位才得以提升，无论是在民间还是在宫廷中。
　　自己不能在服侍陛下，便很难在目睹陛下的风姿，巧乐心中很伤感，眼泪在眼眶中轻轻打转。
　　楚泱道：“你在朕身边也有些日子了，这段时间一直尽心尽力服侍朕，朕看在眼里。正把你派去别的地方，并不是因为你侍奉的不够好，而是，朕想让黎晚晴来跟前侍奉。”
　　巧乐并不是一般的宫女，所以楚泱才耐心同她解释着。
　　楚泱又道：“你不是一直跟太妃娘娘跟前的侍女很要好吗？以后你便去服侍太妃娘娘吧。太妃人好，又大度，很容易相处。你在她跟前不比在朕跟前差。”
　　巧乐听完，心中大为欢喜，再也没有悲悲戚戚模样。若是自己到了太妃娘娘跟前，便每日有更多时间和寻影一起嗑瓜子、说八卦了。
　　“奴婢多谢陛下。”巧乐满心感激道，忙退下，回自己住所处收拾东西。
　　巧乐和刘嬷嬷关系要好，两人住的地方又挨得近，刘嬷嬷见巧乐在打包行囊，不解问道：“巧乐姑娘，你这是要去哪儿？”
　　巧乐笑着说：“刘嬷嬷，陛下让我以后去太妃娘娘跟前侍奉。”
　　太妃在宫中声望很好，人美又大方，对各种珠宝又有研究，一高兴起来，便会各种赏赐跟前侍女。
　　刘嬷嬷也跟着笑了笑：“在太妃娘娘跟前，不比在陛下跟前差啊，也是个好去处。”
　　妇人说完后，很快意识到一个重要问题，慢慢收敛笑意，脸上露出诧异表情。
　　“你在陛下身边待了许久，你如今去太妃娘娘那边，那陛下谁来服侍？”
　　巧乐边折叠衣裳，边回答刘嬷嬷的话：“陛下让黎国公主来跟前侍奉。”
　　刘嬷嬷脸上不再有惊讶表情，而是猛然一沉：“黎国公主？你是说那黎晚晴？”
　　“对啊。这宫中除了她之外，还有其它叫黎国公主么？”
　　黎国被楚国所灭，黎国人怎能不恨楚国人？更何况这黎晚晴还是皇室贵族呢。这女人待在陛下身边，无异是放在皇帝跟前的□□。
　　刘嬷嬷想到这其中细节，再顾不上和巧乐说话，匆匆赶去见楚泱。
　　楚泱正捏着一根灰色柔软有弹性的棒，在和猫玩耍。
　　“奴婢参见陛下。”刘嬷嬷声音中满是紧张和慌乱。
　　楚泱和她之间关系甚好，而且女皇颇为了解刘嬷嬷，听出了对方语气中的异样后，她将棒拿下，没再逗猫。
　　小公主本来玩得正开心，突然间被扫了兴致，极为不乐意。
　　楚泱揉揉她的头，以示安慰。然后问刘嬷嬷：“看你神色慌张，找朕是为了什么重要的事么？”
　　刘嬷嬷忙道：“陛下，老奴听巧乐说，您要把黎晚晴调到身边侍奉，这才匆匆赶来。”
　　“陛下，这使不得，使不得啊。”刘嬷嬷在尽力劝楚泱，希望女皇能回心转意，“这黎晚晴是黎国公主，您灭了黎国，黎晚晴怎么可能不恨你呢？您把她放在身边，就不怕……”
　　楚泱知道刘嬷嬷也是一番好意，因此并无责怪对方之意。打断她的话，笑着问道：“怕什么？怕她会对朕行不轨之事么？”
　　刘嬷嬷恭敬答：“老奴，正是此意。”
　　“嬷嬷多虑了。”楚泱平静道，“黎晚晴不会对朕怎么样的，朕能当上这个皇帝，识人的本领还是有的。朕很珍爱自己生命，怎么可能拿生命开玩笑？”
　　女皇没把自己受伤的前因后果告诉刘嬷嬷，刘嬷嬷并不知那日的惊心动魄时刻，更不知黎晚晴拼命将皇帝背去疗伤之事。
　　因此，楚泱的一番话并没有打消刘刘嬷嬷心中的不安和焦虑，妇人还不放心，依旧道：“陛下………老奴觉得您还是要再三考虑考虑。”
　　楚泱坚决道：“嬷嬷不必多言，朕意已决。你先下去吧，否则小公主该生气了，朕的这个小祖宗很讨厌被人扫兴。”
　　刘嬷嬷欲言又止，听到楚泱客气地下了逐客令，无奈之下只得告退。只是在心中一直祈祷，祈祷楚泱能改变主意。
　　与此同时，芳华宫中。
　　黎晚晴一边收拾衣物，一边心中欢喜，如临大赦般。
　　东西收拾好之后，她环顾芳华宫四周，心里生出恋恋不舍之情。虽然这里冷冷清清，摆设极为简单，可毕竟她也在这里度过一段时光。
　　黎晚晴的不舍之情还未持续很久，楚泱派来的人便已至。宫人自报姓名后，笑带着黎晚晴去了住所，简单安顿后，再带她来乾元宫面圣。
　　乾元宫，是楚泱的寝宫。
　　楚国自开国以来，之前历代帝王其实是没有自己寝宫的。在楚泱之前，历代帝王皆为男性，后宫宠妃无数，每夜轮流在宠妃宫中度过，无需建造寝宫。
　　然而楚泱身份特殊，她是楚国漫长历史中唯一的一位女皇帝。既不好男色，又不好女色，宫中既无男宠也无嫔妃，纵然有宫殿上千，其实不过是摆设。
　　楚泱不会去以前宫中嫔妃居住过的宫殿就寝，因此登基后，便让人修造了这座乾元宫。
　　楚泱年少时吃过苦，一直崇尚节俭，因此乾元宫虽是皇帝居住宫殿，可布置得极为简单，只比芳华宫好一些，比起萧翩翩所在的琉璃宫则差了千千万万。
　　黎晚晴刚一踏进时，便心中暗暗震惊着。她从没来过这里，可去过太妃娘娘无比璀璨、金光耀眼的琉璃宫，那会她想，琉璃宫都这么气势恢宏，那皇帝居住的寝宫更了不得。
　　可，事实和她所想的截然相反。
　　黎晚晴来到时，楚泱正微微弓着腰，喂猫吃东西。
　　午后阳光柔柔地从纱窗中照射进来，楚泱浅白色的衣裳中染上淡淡一层金黄，脸庞中再无任何暴戾之色，眉目极为柔顺，眼神温柔宠溺。
　　此刻的楚泱，仿佛不再是那个让人闻风丧胆、动不动便把仇人做成人彘的暴君，倒像是个性情温雅的人。
　　风也轻轻吹拂着，从外面涌进窗里，掀起一阵阵诱人的桃花香，香味在乾元宫中弥散开来。
　　黎晚晴见此情景，忽然破天荒从楚泱身上读出了岁月静好的味道。
　　猫见了黎晚晴后，楚泱手中的美食都迷惑不了它，小公主迅速跑至黎晚晴面前，欢快摆动尾巴。
　　黎晚晴弯腰，轻轻将猫抱起。小公主刚吃了许多食物，体重比起之前沉不少，黎晚晴很贴心地伸出手去来回抚摸着猫肚皮。
　　楚泱道：“朕的猫真黏你，你比美食还让她动心。”
　　黎晚晴和猫又逗了会，不觉间日头渐渐下沉，夕阳的光辉慢慢褪去。
　　傍晚时分，远处天边已经染上一层墨色，乾元宫中掌起了灯，灯光昏黄有暖昧，桌上放置着丰富的晚膳。
　　守在乾元宫中的宫人尽数退下，将宫门关上。偌大的宫殿中只有楚泱和黎晚晴二人。
　　虽然知道楚泱不会再过分折磨她，可黎晚晴心中还是有些忐忑，和皇帝相处在这种暖昧的氛围中，她很不适应，长长的睫毛在灯火照耀下，一闪一闪，脸上带着复杂神色。
　　楚泱见状，问：“你似乎很紧张？”
　　明明是简单的陪吃饭而已，可楚泱莫名间问出了召人侍寝般的语气。
　　黎晚晴忙摇头：“不，没有。”
　　“没有？朕看你分明很紧张。”楚泱不解问，“那么紧张作甚？往后你日日在朕身边伺候的。”
　　楚泱指着桌上晚膳，“用膳吧。用完之后，替朕换药。”
　　“陛下……要吃什么，我给你夹。”黎晚晴想，既然已经来做宫女了，就该尽心尽力才对。
　　尽管她一直克制心中的忐忑，可一说话，紧张之意还是明显体现出来，每一句话像是捏在嗓子说的。
　　楚泱很容易便听出来了。她没再询问黎晚晴，只是莫名觉得眼前的这女人真有趣，不禁又起了要打趣黎晚晴的心思。
　　既然你这么怕朕，朕索性让你再怕些好了。你偏要远离朕，朕便要让你靠近。
　　楚泱轻轻一笑：“朕有个习惯，用膳时都需要宫人喂。”
　　黎晚晴捏筷子的手突然间一抖。
　　这，楚泱这是什么癖好？不，古代帝王这都是什么癖好啊？
　　黎晚晴心中哀嚎几声，很快也释然了，古代帝王似乎好像都这样，四体不勤五谷不分。
　　楚泱见黎晚晴无动于衷，声音一沉：“怎么？你不想侍奉朕么？朕可是起了天大的宽容之心，才对你从轻处罚的。如果你这么不知趣，那朕只好收回成命，重重惩罚你喽。”
　　黎晚晴：“……”
　　没脾气，她真的没脾气。
　　“陛下，误会了。我不是这个意思，只是我从没喂过人吃饭，怕惹陛下不开心。”
　　楚泱一想也是，黎晚晴曾经是高高在上的公主，从来都是下人来服侍她的，她哪里用得着服侍别人？
　　“说得也有道理。”女皇话音一顿，“不过，朕没那么讲究。你看着吧，随意些就好。”
　　黎晚晴又在心中腹诽，既然没讲究？不是该自己吃饭，何必要人喂？
　　她又不禁回想起书中描写，楚泱年少时那么可怜，饭都吃不饱。有个馍馍吃，估计要开心死了。
　　如今当上皇帝，各种讲究习惯都出来了。果然，这皇帝宝座能把人口味都养叼。
　　“还在发愣么？”楚泱蹙眉问，“菜都凉了，朕也饿了。”
　　黎晚晴收敛心绪，掩盖下内心的吐槽，“既然陛下不嫌弃，那我自然愿意效劳。”
　　话说得恭敬，心中确是槽点满满。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　暴君：朕喜欢你，做朕妃子
　　黎晚晴：不，你走开，我才不要。
　　预收（循循撩之）求收，很重要！
　　预收够，才有动力日万！
　　专栏的完结文有兴趣可以看。

心事
　　萧翩翩简直想把薛铮丢到护城河下，好让她清醒清醒。奈何一只手被薛铮紧紧抓着，挣脱不出来，使不上分毫力气。
　　太妃双脸红胀，怒目圆睁，白皙的手腕上被抓出了一到明显的印子。
　　“给我放手！”萧翩翩恼怒，呵斥一声。
　　薛铮怔了片刻后，目光恢复沉寂，她很听话地将手拿开。慢慢垂下眼睑，拎起酒坛往嘴中灌了几口酒，闷闷道：“是臣逾矩了。”
　　这样子看上去十分无辜，很是失落。
　　萧翩翩无话可说，难过生气的明明是她，怎么薛铮到成了受委屈之人？
　　薛铮微微扬起修长的脖子，将目光投射在夜间星空上，摇头苦笑，喃喃自语道：“看来，殿下是真的很讨厌我了。”
　　她又灌了几口酒下去，因为喝的很急，猛然间狠狠呛着。眼眶中有隐隐泪花，不知是呛出来的，还是因为难过而流出来的。
　　薛铮的声音被夜风裹着，有些沙哑，可却依然好听。
　　“臣今日喝了些酒，行为多有冒犯，还望殿下不要介意。天凉夜晚，殿下还是早点回去歇息吧。”
　　不介意？萧翩翩怎么可能不介意呢，她可是介意的很！
　　她虽然美丽大方，可当涉及到原则问题时，绝不会轻易容忍。被人贬低美貌，这绝对是萧翩翩不可触到的逆鳞之一。薛铮说她长得老，这件事她估计要记一辈子。
　　薛铮说完后，摇摇晃晃往前走，边走边喝酒。活生生的映了诗文里的那句话：落魄江湖载酒行。
　　玄武街上传来哒哒的马蹄声，几位世家公子们夜间游玩，驾着马飞快行驶，正往薛铮这头奔跑而来。
　　萧翩翩心中的怒火虽然还没有消散，可她担心薛铮稍不留神，便会被马蹄所踏伤。快步走至薛铮旁边，将她拉到一侧。
　　薛铮定定地看着萧翩翩，和她的“公主殿下”如此这般近距离相望，对方的气息没入她鼻尖。薛铮不禁又心猿意马，眼睛中荡漾起徐徐柔情。
　　年轻的女将军双颊绯红，眸光点点，肖偏偏见对方这般模样，确实心中也生起异样情愫。不过更多的是醋意，浓浓的醋意。
　　萧翩翩牙龈都酸了，眉头皱成一个川字，她受不了薛铮这热忱如火的目光。准确的说，她忍受不了，薛铮把她当成黎晚晴而散发出的炽热目光。
　　萧翩翩都能预料到薛铮接下来要说的话，她懒得去听。不等对方开口，直接说道：“别在大街上发酒疯。把这酒坛摔了！”
　　“啪”的一声，薛铮将手中酒坛摔得稀烂，然后又低垂眼眸。
　　太妃招呼马车夫，让他把薛铮送回驿馆。薛将军看着“公主殿下”离去的身影，含情脉脉。
　　萧翩翩已经没有坐马车的兴致了，她想走回宫去，正好一路吹吹夜风，散散心，让自己的怒火平息下来。
　　寻影见自家主子一脸郁闷，安慰道：“娘娘，您别生气了。生气容易长皱纹。”
　　听到长皱纹这三个字时，萧翩翩像是被触到了某条心弦，转过头认真问：“寻影，哀家看上去很显老么？”
　　“不老，娘娘容貌出众，风华绝代怎么会显老呢？”
　　“本宫也觉得自己风华绝代。”萧翩翩非常纳闷，她才二十多岁，平时又非常注重保养肌肤。无论是从年龄层次来说，还是从美貌上来论，她跟老这个字完全沾不上边。
　　薛铮的眼睛，肯定被狗啃瞎了，分辨不出美与丑。
　　萧翩翩边缓缓行走，边默默哀叹。这么多年来，薛铮是唯一一个她有心动感觉的人。然而，这人却是心有所属，还用情很深。
　　如此豁达的太妃娘娘，竟也被恼人的情绪烦扰着。夜风呼啸，却始终卷不走萧翩翩的愁绪。
　　…………………………………………
　　薛铮第二天醒来时，太阳穴酸痛不已，她伸手捏了捏后，情况这才稍微好转。因为今天是休沐日，不用去上朝，所以，她有足够的时间来休息。
　　薛将军将头靠在枕头上，眯了眯眼睛，打算回忆着昨晚的情景。她每次一喝酒便忘性大，酒醒之后，不太记得醉酒时发生的事。不过薛铮隐约间记得，是黎晚晴一直搀扶她，陪伴她，与她四目相望。
　　至于其余的事，都不记得了。
　　想到黎晚晴，薛铮的心头又涌露出许多温暖，浅浅笑着。
　　金色的阳光照进屋内。薛铮扫了一眼窗外明媚的阳光，很快便从床上起身，简单收拾，用过早膳后，开始着手搬家之事。
　　她如今的身份是楚国的将军，虽然官职不是很大，可好歹也是朝廷官员。楚泱赏赐了她官职之后，还给她安排了一处府邸，嘱咐薛铮尽快搬到新府邸去住。
　　薛铮自然是乐意的。因为她想让黎晚晴去参观下她的新府邸。从房门中走出，来到驿馆门前，薛铮让守卫去帮她雇佣几辆马车来装东西。
　　不料守卫笑嘻嘻对薛铮道：“薛将军真是好福气啊，深得太妃娘娘的欢心。有了太妃娘娘给你做靠山，你以后的官途绝对顺风顺水。这份福气真是旁人羡慕都羡慕不来的。”
　　太妃娘娘？
　　薛铮眉头深深拧起，再努力回想太妃娘娘是何许人？对于无关紧要之人，她从来不会花力气去记住对方。
　　想了好一会儿，薛铮这才粗略地想起太妃娘娘的面庞，那张抹着精致妆容，看上去有着很深城府的脸。
　　除了上次意外救了太妃一命，薛铮和这位太妃娘娘根本毫无交情，又怎么谈得上太妃给她做靠山？
　　薛铮不解：“守卫大哥，你是不是弄错了？我和太妃娘娘只见过一面而已，根本没有交情。”
　　守卫笑了笑，他丝毫不相信薛铮所说的话。昨日太妃神色匆忙赶来驿馆，要说太妃和薛将军没交情，这话鬼都不信。
　　“薛将军，我懂你的意思，你放心，这事我绝不会透露出去。我这就给你雇马车去。”
　　薛铮一脸严肃，刨根问底：“等等，你把话说清楚，你刚才那话究竟什么意思？”
　　守卫看了看薛铮的神色，狐疑问道：“薛将军，你是真不知道，还是假不知道？”
　　薛铮道：“你有什么就尽管说清楚。”
　　守卫不敢隐瞒，只好如实以告：“昨天傍晚，太妃娘娘急匆匆往驿馆这边赶来，向我打听你的消息。听说你不在之后，她便慌里慌张出去寻找你。”
　　薛铮闻言，愣了许久，心中闪过不好的预感。昨天既然是太妃出去寻她的，那她在路上碰到的是？？
　　薛铮不敢细细往下想，在心中抱着侥幸。只可惜这一份侥幸，又被守卫的话给浇灭了。
　　“昨夜你喝醉了，是太妃娘娘让人将你送回来的。”
　　“轰”的一声，顿时好似一道惊雷打在薛铮天灵盖上，她脑袋生疼。好看的嘴唇微微颤抖，又重复问道：“你是说，昨晚是太妃让人把我送来的？”
　　“对啊。”守卫点头，他注意到了薛珍的神色变化，弱声问，“怎么了，薛将军？”
　　薛铮俊美的脸上尽是颓然，喃喃道：“那昨晚我在街上遇到的，也是太妃娘娘了？这……”
　　那昨晚与她四目相对，互握双手的也是太妃？
　　薛铮是个极度忠于爱情的人，不管黎晚晴接不接受她，她一生只会忠于公主殿下，绝不会让自己和其它人有肌肤之亲。
　　上一次，她意外救了太妃，不得已之下替对方呼气，嘴唇相贴，薛铮对这件事一直耿耿于怀。没想到这才过了一两日，她又和太妃……
　　薛铮都快无法原谅自己了，脸上满是愧疚。整个人无比僵硬，脚如同灌了铅似的，再也迈不出步伐。
　　……………………………………………
　　因这一天是朝廷的休沐日，也是民间的庙会，楚泱也难得地给自己放了个假。想起萧翩翩最喜欢去观看民间庙会，楚泱去琉璃宫找萧翩翩商议：今晚微服私访，逛民间庙会之事。
　　楚泱的脚步刚迈进琉璃宫门槛时，便嗅到了一股味道，很酸很酸，像极了醋的味道。
　　寻影见陛下到来，福身之后，迅速离开琉璃宫。
　　“太妃？”楚泱见萧翩翩一脸忧郁的模样，沉眉问道。在她印象中，太妃一直是风姿绰约之人，每天都笑容洋溢。两人相识这么久来，楚泱从没见过萧翩翩这幅样子。
　　楚泱也不懂情，更不知萧翩翩心中所想，根本不知这叫为情所困。
　　萧翩翩正以手托腮，听到楚泱的声音后，回过头来看着皇帝，双目无光，淡淡应了声：“陛下。”
　　楚泱问：“太妃，你怎么了？是身体还不舒服么？要不要朕宣太医来？”
　　楚泱把萧翩翩的神色反常，理解为，太妃前天落水，心里还存有阴影。
　　萧翩翩无精打采回答：“哀家没事，只是提不起劲来。”
　　楚泱嘴唇勾起，笑道：“朕来给你说个事，保管你听了，会很开心。今天是明间庙会节，晚上民间那一定非常好玩，朕准备和你一道出宫观赏。”
　　萧翩翩本不想去，可到底不能拂了楚泱的兴致，毕竟女皇难得空这么一回。想了想后，道：“好。出去散散心也不错。”
　　“行。”楚泱说，“朕的小公主也爱凑热闹，我这就去芳华宫把它带回来。”
　　楚泱到芳华宫时，白猫正缩在黎晚晴手臂中，打着哈欠。
　　女帝和猫打趣道：“昨晚又玩疯了？今天这么没精神？”
　　小公主翻了个白眼，继续打着哈欠。
　　楚泱得意道：“朕今天准备和太妃出宫看庙会，本想带你去的，可看你这么困，朕还是决定不带你去了。你好好睡觉。”
　　猫一听到要出宫玩，瞬间来了精神，困意消散，她朝楚泱眨着眼睛。
　　楚泱就这么和猫交流着，完全忽视黎晚晴的存在。
　　其实黎晚晴也挺想去看看庙会的，然而，这几乎是不可能之事。楚泱最近没在宫中限制她的自由，这已经是万幸了。她哪敢奢求更多？
　　她把猫从黎晚晴手中抱出来，“走，朕带你出宫溜溜。”
　　猫开心极了，用舌头舔着楚泱的手背。小公主像是想起什么，眼睛眯着，回过头来不断看着黎晚晴。
　　楚泱会意，脸色不大高兴：“你想让朕带她去？”
　　黎晚晴听后，不禁在心中感慨道，这猫可比楚泱好多了。

喝酒
　　第二日晚, 清风微徐, 明月高悬。
　　薛铮收到寻影带来的话：“薛将军, 我叫寻影，是太妃娘娘宫中的侍女。太妃娘娘让我传话，召你去琉璃宫中。”
　　薛铮虽见过寻影几次, 可从没关注, 还真不知寻影名字，只知这姑娘是太妃身边的宫女。
　　一听到太妃娘娘四个字时，薛铮不由想起，之前醉酒时把太妃误当成公主殿下的情景, 心中甚是尴尬。她满脸错愕问着寻影：“敢问寻影姑娘, 太妃娘娘为何召见我？
　　寻影浅浅一笑：“瞧，薛将军你一脸严肃的模样, 太妃娘娘又不会吃了你。娘娘只是邀请你去赴宴，以答谢将军之前的救命之恩。
　　薛铮本不想和太妃娘娘有过多交集，欲出言谢绝，然一考虑到自己如今处境, 只能不大情愿答应着：“有劳姑娘带路。”
　　薛将军从驿馆出来，坐上了寻影事先准备好的马车。马车在宫门口停下, 薛铮下了马车后, 在寻影的一路带领下，来到琉璃宫外园。
　　彼时, 已近戌时。
　　虽已得知太妃娘娘的意图, 可薛铮还是紧张, 她望着琉璃宫外的画栋飞檐，内心叮咚作响，止住脚步。
　　寻影往前走着，回过头看见落了一小节的薛铮，又折回至她跟前，出声问道：“薛将军，你怎么了？”
　　“没事。”薛铮悄悄呼吸几口气。
　　“快些走吧，莫要让太妃娘娘久等。”寻影温柔道，
　　薛铮，复又重新跟上寻影步伐。
　　寻影将她带至暖香楼中。暖香楼是去年刚修起的阁楼，此处装设华丽典雅，风景甚好，视野宽阔。最适合于清风朗月之夜同好友把酒言欢。
　　太妃已端然入座，早备好了美味佳肴。寻影识趣退下，给二人腾出谈话空间。
　　暖香楼中的窗户皆已敞开，月色照入其中，落了一地银辉。薛铮每走一步，仿佛都是踏着月色而来，修长的身影投射在地上，明晃晃地向前移动，有松柏之姿。
　　萧翩翩着一身粉红色长裙，腰身纤细，不堪一握。她望着缓缓走来的薛铮，眼波如水，笑意盈盈。
　　“臣，薛铮拜见太妃娘娘。”
　　萧翩翩笑意渐浓，束手轻抬：“薛将军不必多礼，快快入座吧。”“多谢太妃娘娘。”薛铮规规矩矩道，她撩开衣摆，与萧翩翩相对而坐。
　　太妃声音及其舒朗动听，如风铃一般，举止投足间蕴含着无限风情，一双杏眼迷人而又多情，人若对上这双眼睛，稍不留神便会沦陷其中。
　　不过薛铮自持而正派，不会为美色所动，纵然是面对有如此诱惑力的太妃娘娘，她也并不为之所动。
　　因为由始至终，薛铮心中只有一人，那人才是天上月。
　　萧翩翩声音酥软，似乎能酥到人的骨头里。萧翩翩平日和楚泱相处时也持亲切态度，可对待薛峥，却和旁人不同，虽也温柔却更娇媚。
　　“薛将军以前救了哀家一命，故哀家今日特备薄酒，以答谢将军的救命之恩。”
　　薛铮恭敬回答：“太妃娘娘客气了。”
　　“救命之恩大于天，岂是区区薄酒能报答得了的？”太妃翩然起身拿起酒壶，走至薛铮旁边，每走一步，风情毕现？
　　“为表谢意，哀家亲自给你斟酒。”
　　在出天牢之前，薛铮不过是一介亡国贱俘，出了天牢后，尽管楚泱赐予她官爵，可她身份地位终究无法和萧翩翩相比。
　　薛铮慌忙起身：“臣惶恐至极，太妃娘娘莫要折煞臣。”
　　将军本想自己倒酒，可萧翩翩伸出手，亲亲捏住了她的手肘。
　　薛铮的心猛然一怔。虽说是有衣物隔挡着，可她似乎还是感受到了太妃手中炽热的温度。除了几天前那次醉酒的特殊情况外，她从未和陌生女子间有如此亲密的接触行为。
　　顿时，薛铮脸颊发红，脸色羞涩，仿佛是被人调戏一般。即便她曾是叱咤风云的将军，可脱下战袍之后，身上还是有女子姿态，特别是在这种香气萦绕，暖昧十足的氛围下，女子姿态就更加明显了。
　　“薛将军军不必见外，坐下便好。”萧翩翩目光直视薛铮，嘴唇抿出笑意，芳香随着她的说话声飘散开来，阵阵传入薛铮鼻中。
　　“太妃娘娘，臣哪里担当的起？”
　　萧翩翩的手依旧捏在薛铮手腕处，目光没有半点闪烁，她笑道：“哀家是太妃，哀家说你担得起你便担得起。哀家的话便是懿旨，莫非薛将军想不遵从？”
　　太妃语速轻缓柔和，无半点威胁之意，似乎是在云淡风轻间同老朋友讲道理。
　　薛铮微微垂首：“臣不敢违背太妃娘娘的懿旨。”
　　“薛将军，怎么又同哀家这般客套了？你是哀家的救命恩人，哀家向来知恩图报，只是想和你成为朋友，居然这么难啊？”
　　萧翩翩身份尊贵，容貌更是一绝。楚国中有许多王孙公子，拜倒在太妃娘娘的风采之下，然而他们只敢欣赏或是在心中暗自垂涎太妃美色。
　　因为太妃是先帝的妃子，光是这层特殊身份，便让那些王孙公子可望不可及。他们不敢打太妃主意，但是又惊叹太妃美貌，巴不得和太妃做朋友。可笑翩翩眼光甚高，根本看不上这些楚国的王孙公子，将他们视若尘埃，甚至连打趣也不愿意。
　　薛铮的这份福气，估计是楚国无数王孙公子羡慕不来的。
　　可是我们的薛将军偏偏身在福中不知福，她并不觉得这是福气，反而觉得倍感压力。无论她多么有才华，多么热血高昂，楚国的很多大臣都不会认同她，在那些人眼里，她可能就是一个没有骨气的亡国之人罢了。
　　薛铮觉得自己身份卑微，并不像攀附太妃娘娘这座靠山，免得日后惹人非议。而且薛铮也没有攀附的必要，她对荣华富贵没什么兴趣，当初之所以答应为楚国效劳，不过是因为黎晚晴的那些话。
　　薛铮沉思片刻缓缓开口：“太妃娘娘如此看得起薛铮，薛铮深感荣幸。只不过我身份卑微，说的好听点是识事务者为俊杰，弃暗投明。说的难听点，不过是一副软骨头。倘若我和太妃娘娘成了朋友，恐怕会给各种非议。”
　　萧翩翩眉头轻轻挑着，语气稍冷：“你很怕流言蜚语吗？”
　　薛铮摇头：“当然不怕，只不过是为娘娘您顾虑。”
　　萧翩翩还以为薛铮是为自己担忧，没想到对方是在替她考虑，语气又恢复欢快柔和，反问薛铮，“你觉得哀家像是那种畏惧流言蜚语之人吗？”
　　薛铮顿时沉默，不知如何回答。她觉得萧翩翩身份尊贵是皇室之人，一举一动皆为典范，应当及其注重声名才是。
　　不过这位太妃娘娘，还真和她想的截然不同？声名是什么？声名能吃吗？比起幸福自由，所谓的声名完全不值一提，不过是虚枉。
　　萧翩翩一直觉得，人只要无愧于心，没做伤天害理之事，何惧旁人流言蜚语？倘若真要在意那些话，岂不要累死？一举一动都是典范，其实不过是活成一个傀儡罢了，没有自己的半分色彩。
　　太妃见薛铮垂手不语，心中嘀咕：薛铮思想保守，她必须要借着今日机会好好开导对方才是。否则像薛铮这样的人，即便是日后放下了黎晚晴，恐怕也不敢和她相爱。
　　萧翩翩云淡风轻说道：“倘若哀家真是那种十分在意旁人议论的人，那恐怕早活不到现在，早该去给先帝殉葬了，博得一个好名声。一抛黄土掩风流，世上便再无我萧翩翩。”
　　在众多妃嫔当中，先帝楚衍最钟爱萧翩翩，尽管从没得到萧翩翩，可先帝却把她宠成了心肝肉。先帝在位时，很多后宫嫔妃嫉妒萧翩翩，可碍于先帝威严，不敢动她分毫，不过私下里都称呼她为蛊惑君王的狐狸精。
　　宫女听到宫中的传言后，愤愤不平把这件事告诉萧翩翩，萧翩翩不以为然，笑了笑：“狐狸精就狐狸精呗，这是变相的夸我长得好。”
　　萧翩翩不会为这种无关大雅的事生气，不过她很好奇，往里那些嫔妃们为了争宠个个都得你死我活，怎么她一进宫变成了众矢之的？
　　那些原本斗得不可开交的嫔妃们，居然互相团结起来一致针对她。
　　这就是所谓的人心不一，各有千面吧。
　　先帝意外驾崩，萧翩翩也失去了保护伞，以皇后为首的嫔妃们个个想致她于死地，对萧翩翩直接发难：“先帝在世如此宠幸你，如今先帝驾崩，你怎不给先帝殉葬？你若殉葬了，日后史书上定有萧妃一笔。”
　　萧翩翩漫不经心道：我不过是一介女流之辈，从没想过要青史留名。倒是皇后您身为六宫之首，楚国榜样，您比我更有资格给先帝殉葬。”
　　皇后当时气得直哆嗦，声音哑然：“你……”
　　萧翩翩每回忆这一幕便发笑，她将这事说与薛真听薛铮听，薛铮听完心中极其震撼。
　　“哀家如今的身份是太妃，按照楚国规矩礼仪，当为先帝守住贞洁，绝不能再和他人欢好。”萧翩翩声音微微叹息，“哀家当年是被迫入宫的，对先帝并无丝毫感情。今年不过二十出头，正当风华正茂的年纪，难道要顶着这层身份，为一个厌恶的人守住贞洁嘛？薛将军你说呢？”
　　萧翩翩又一次把薛铮问住了，将军摇头：“臣不敢妄论太妃之事。”
　　太妃感叹道：“人生匆匆一世，百年之后，大家都会成一副枯骨，无论是黎民百姓亦或是高高在上的君王，谁也逃脱不了这个结局。既然明知结局是不可逆转的，感伤的，那我们应该把过程活得更精彩些。如此，才不枉在人世间走一遭。只要无愧于心，无愧于天地，便不要在意旁人目光。”
　　“薛将军智勇双全，在哀家心中是不可多得的大英雄。即便你如今既打算为楚效力国，也并非是什么软骨头，而是明智之举。良禽择木而栖，贤臣者主而适。”
　　萧翩翩望着薛铮，柔声嘱咐道，“薛将军不要因自己身份而妄自菲薄，更不要听信一些目光短浅之人的流言蜚语。将军是人才，哀家相信，你一定会用能力证明自己，堵住悠悠众口的。”
　　萧翩翩目光婉转，声音委婉：“哀家苦口婆心说了这么多，薛将军能明白么？”
　　薛铮内心极为震撼，因为太妃娘娘所表现出来的一面，和她想象中的太不一样了。同时她也深深陷入沉思中，细细一想，太妃所说的话也并非没有道理。
　　一个人倘若过分在意流言蜚语，那么便会被声名所累，一言一行都会受到很大束缚，何以施展拳脚呢？
　　薛铮微微点头：“我明白太妃娘娘的意思。”
　　“既已明白，那便安心喝酒，不要有任何心理负担。将军不必再如此拘束，把哀家当成朋友即可。你我之间，完全可以看成是朋友间的相会。”想想薛铮的性子，萧翩翩又补充道，“哀家喜欢爽快大方的人，不喜欢扭扭捏捏的人。”
　　薛铮心中非常好奇，不知太妃如此盛情所谓何意？虽然心有诧异，却不会当面问清楚，因为不符合规矩礼仪。
　　“是。”
　　听完薛铮的回答后，萧翩翩笑逐颜开：“将军果然爽快。”
　　她一边捏着薛铮手腕，一边给薛铮小心倒酒，带倒完酒后，太妃的手才离开薛铮手腕处。捧起自己的白玉杯，轻声道：常言说的好。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。薛将军，来，我敬你。”
　　无形之间，萧翩翩连自称都改了。
　　太妃娘娘手极其柔软，力道又轻，即便是捏着薛铮的手，薛铮也没有觉察到半点疼痛。
　　薛薛似乎被萧翩翩点醒很多，积压在心头的阴霾渐渐扫去，不觉间感到心胸宽广，呼吸通畅。心下感叹：这太妃娘娘不止有美貌，见识也独到，远超一般人，果真不是寻常女子。
　　她今夜来赴宴，还在担心太妃会不会拿，上次客栈迷魂粉之事怪罪于她？岂知太妃全然不提那事，反而委婉点醒她。
　　莫民间，她对萧翩翩多了一份欣赏和由衷敬佩。一个待在深宫大院中的人，能有这一番见识，确实难能可贵。
　　“臣，多谢太妃娘娘提点之恩。”说罢，薛铮一饮而尽。
　　萧翩翩望着薛铮所持的空荡荡酒杯，感叹道：“这酒挺烈，薛将军居然能一口饮下，当真是好酒量。”
　　“臣久经沙场多年，有很长一段时间一直在风雪蔓延的边关镇守，为去风寒，所以会一直喝酒，酒量也是那时练出来的。”
　　萧翩翩今晚非常开心，脸上的笑容一直在绽放着，其实她本就很想了解薛铮的情况，只是一直苦于找不到当面询问的机会。虽然她无所顾虑，可就是怕薛铮会觉得唐突，所以一直压下心中想法。
　　之前本又想和黎晚晴打探，可当中一直出状况百出，所以也没询问到关于薛铮的详细情况。萧翩翩想，可能老天是想把机会留给她，让她当面询问薛铮吧。
　　萧翩翩看着笔直站立的薛铮，轻轻道：“薛将军坐下吧，一直站着喝酒多累啊。”
　　薛铮照做。太妃也随即入座，两人保持之前相对而坐的状态。
　　按照萧翩翩本意，她当然想和薛铮更加亲密，不过太妃多聪明的一个女人啊，知道心急吃不了热豆腐。有些事情急不来，一急反而出错，特别是感情之事，只有水到渠成才好。
　　萧翩翩含笑问道：“薛将军能文能武，又肯虚心接受别人意见，我十分欣赏你。”
　　她虽然为人直爽，可也知道该委婉还是要委婉。就像此刻，她不适合贸然说出些询问的话。
　　于是借助其它话题委婉询问着：“巾帼不让须眉，谁说女子不如男？我平生最佩服那些比男子还厉害的女子。我虽然生活在皇宫中，可也有几分热血豪情，也向往军旅生涯，对于军队之事颇为兴趣。”
　　“不知薛将军可否向我诉说一二？”
　　薛铮更加好奇，没想到太妃娘娘居然也有和公主殿下相同的兴趣爱好。其实她不知道的是，太妃的兴趣爱好只在喝茶化妆捕蝴蝶之上，对于军队之事并无多少兴趣。
　　既然太妃询问，她岂有不答之理？
　　“太妃娘娘想询问什么，只管问好了。”
　　萧翩翩道：“薛将军是几时入伍的？”
　　“崇明十三年。”
　　萧翩翩目光诧异，她没听懂薛铮的话：“崇明十三年？”
　　崇明是黎晚晴父亲在位时的年号，话语出口，薛铮便知自己说法有误，当下换了另外一种说法：“我十五岁，便参军入伍了。”
　　“十五岁？这个年纪也太小了吧。”
　　“当时国家有难，便没想这么多。我又长的比较高，自幼习武，身体还算强健，所以虚报了两岁也没人发觉。”
　　十五岁的年纪，楚国的王孙公子们估计每天都在逗鸟玩牌，有多少人会为了国家兴亡而奔赴战场？
　　萧翩翩的目光中，既有崇敬，又闪过明显疼惜。虽然她没上过战场，但是也知道参军入伍是一件极其艰难之事，且不说会不会为国捐躯，至少日常训练就不是一般人所能承受得了的。
　　“你年纪如此之轻便参军，一定吃了不少苦头吧。”
　　“只要能保家卫国吃些苦头，又算得了什么呢？”说着说着，薛铮的眼眸突然间呆滞片刻，她叹息，“只可惜到头来也没能保家卫国。”
　　萧翩翩一愣，知道薛铮想起不愉悦的往事了。她当下便跳过这个话题，不再询问薛铮。
　　“今朝有酒今朝醉，那些过去的事情别人不要再去想了。来，我们继续喝酒。”
　　“好！”
　　两人又喝着几杯酒。萧翩翩酒量一般，这些酒全是西域进贡的葡萄酒，酒性激烈，喝到一半时她已隐隐有醉意，妖娆的脸上一片绯红，更添娇媚。她以手托腮，在轻轻揉着眉心。
　　这批酒是半年前西域人进贡的，萧翩翩一直没喝，她知道这酒非常好，却没想到居然如此烈。有些后悔，不该拿如此烈的酒来品尝。若非如此，本来她能和薛铮再喝上好多回合呢。
　　薛铮见太妃娘娘这般模样，心中已知晓，她轻轻道：“太妃娘娘这酒很烈，您还是少喝些吧，以免喝醉了。”
　　萧翩翩故作逞强，摆摆手：“没事，休息片刻就好，我才不会这么容易就喝醉呢。
　　尾音中带着许多娇嗔。
　　萧翩翩揉着眉心。夜风吹进窗中，将她吹醒许多，情况好转之后，她起身对薛铮道。
　　“好多了。今夜难得如此开怀，我还没有近心够呢，薛将军先在这稍等，我去抱一架琵琶过来，弹琵琶助助兴。”
　　薛铮想劝萧翩翩别折腾了，早些回去休息，不过太妃娘娘的性子岂是她能劝住的？
　　看着太妃翩然离去的身影，薛铮不禁在心头感叹几声。片刻之后，萧翩翩果真抱着琵琶推门而入。不知是走出去脚底沾了水，还是怎的？突然间太妃脚底打滑，琵琶从怀中飞出，整个人也即将摔倒在地上。
　　薛铮见状，忙纵身一跃，身影冲上前，抓住即将摔落的琵琶。又调转弧度，揽过萧翩翩纤细腰身。
　　两人四目相望，萧翩翩睫毛颤抖，盼望时间能定格在这一刻。
　　薛铮容貌长得极好，在月光的照耀下面容更加迷人。身上酒味迷散，萧翩翩觉得自己仿佛置身在一片酒海中。
　　薛将军就像这香醇的美酒，让她情难自破。萧翩翩失神了，将头慢慢缩进了薛铮怀中。
　　“我很少摔跤，差点被吓到了呢。”
　　顿时薛铮胸脯炽热，心中直颤，胸部轻起伏着。萧翩翩失神？她更手足无措，从没碰见过这种情况，呼吸都变得急促。
　　恍惚间，薛铮又想起公主殿下的身影。她觉得自己的行为实在太荒唐了，惊慌失措之下，瞬间松开手。
　　萧翩翩又从她怀中滑下，摔在地上。
　　“啊哟，好疼。”萧翩翩有些埋怨，“学薛铮，你怎么松手了啊？我这次真是摔得不轻。”
　　“啊！”薛铮这才意识到自己做了件错事，忙道歉，“太妃娘娘您不要紧吧，我不是故意的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收求收个，预收到七十，明天日万五哈。安。

吃醋？
　　萧翩翩蹙眉，揉揉摔疼的地方。
　　“太妃娘娘, 臣罪该万死。”薛铮愧疚万分。
　　萧翩翩并没责怪薛铮：“不必一脸愧疚了, 哀家知道你并非存心为之，估计就是一时手滑吧。”
　　薛铮耳根泛红, 脸上愧意并未消散：“太妃娘娘, 我扶您回宫休息吧。”
　　萧翩翩遗憾道：“哎，可惜了, 哀家还没弹一曲琵琶呢。”
　　薛铮：“弹琵琶日后有的是机会。娘娘是千金之躯，身子要紧, 还是让太医给您瞧瞧吧, 别摔到哪里了。”
　　其实，摔得并不重。萧翩翩故意逗薛铮玩, 没想到薛铮这么好玩。
　　太妃嘴唇弯起, 成一个好看弧度：“原来薛将军这么贴心啊。哀家腿摔疼了，不方便行走，你背哀家回宫吧。”
　　薛铮本带着深深的愧疚之意，想要为太妃做些什么, 好弥补自己的过失。太妃所提的这个要求并不过分, 在她的接受范围之内。
　　薛铮弯腰蹲下，关怀道：“太妃娘娘, 您上来吧, 当心点。”
　　萧翩翩笑得非常开心, 拢了拢红裙, 愉快地爬上薛铮的后背。
　　将军的手规矩地放着, 身量修长，却并不单薄，因常年练武，全身上下很有力度。
　　萧翩翩趴在薛铮身上，脸贴在薛铮背部，她感觉到了一种前所未有的安全感。这人的背并不宽阔，然而仿佛能给她遮风挡雨。
　　只想薛铮能走得慢些，慢些，好让这种安心舒服感能多持续些时间。许是喝了烈酒的原因，萧翩翩破天荒睡过去，轻微的呼吸声慢慢传了出来。
　　薛铮没去过琉璃宫，不认识路。半路上向宫人询问，才得知去琉璃宫的行走路线。
　　好巧不巧的是，没走多久，便碰上公主殿下。
　　黎晚晴在芳华宫住习惯了，突然间换个住所，有些适应不过来。夜里无眠，只好出来散散心。她提着个灯笼，和薛铮迎面相遇。
　　“薛铮，天色这么晚了，你怎么会出现在宫中？”黎晚晴意外问道，她注意到薛铮背上有一人，将灯笼提得靠近了些，才认出趴在薛铮背上之人是太妃娘娘。
　　“太妃？”黎晚晴这下更诧异了。
　　虽知黎晚晴并不喜欢她，然而薛铮还是努力解释道，表情紧张：“太妃娘娘摔了，然而又喝醉了，不好走路，所以我才背她回琉璃宫。”
　　黎晚晴闻到了薛铮身上的浓烈酒味，笑着问道：“你和太妃今晚一块喝酒了？”
　　薛铮心中咯噔一声，头微微下垂：“嗯。”
　　在薛铮心中，她最渴望之事，便是能和黎晚晴喝酒聊天，欣赏夜间美景。不过当公主殿下狠狠拒绝她后，薛铮知道这个愿望已离她太遥远了，甚至变得遥不可及。
　　夜风吹来时，黎晚晴察觉到一股寒意。
　　“夜里风大，太妃娘娘既已喝醉了，你还是早些背她回去吧，免得她着凉。”
　　薛铮还没来得及和公主殿下多说几句话，黎晚晴便已下了一道“逐客令”。
　　将军顿感心酸无奈，压下心中情绪，淡淡嘱咐道：“殿下，您也早点回去歇着吧。”
　　黎晚晴抬眼看着灿烂星空，脸庞柔和，她轻轻摇头：“我睡不着，出来看看夜晚美景。好久没这么轻松愉快欣赏夜色了。”
　　来到这个陌生世界后，她不得不时时提防，日日心惊胆颤。生怕惹怒暴君，便会落得悲惨下场。
　　如今，楚泱对她的态度比起之前好上许多，这种胆颤心惊的感觉也终于结束了。
　　黎晚晴如释重负着，她总算能平心静气地生活了。总算能无忧无虑地呼吸空气，快快乐乐欣赏景色。
　　“薛铮你快背太妃娘娘回去，我一个人逛逛。”
　　“哦。”薛铮怅然若失道，笔直的长腿就像灌了铅一样，步履有些沉重，走得很缓慢。
　　望着薛铮离去的背影，黎晚晴心中瞬间闪过一个念头：其实，薛铮和太妃娘娘还真挺搭的，两人要是能走到一起，还真不错。
　　黎晚晴微微一笑后，自顾自愉快往前走着。
　　寻影正在琉璃宫中分茶叶，见薛铮背着太妃娘娘回来，忙放下手中的活，迅速问道：“薛将军，太妃娘娘这是……”
　　“娘娘喝多了，又不小心摔一跤，所以我便把她背回来。”薛铮将萧翩翩轻轻放至软榻上，“寻影姑娘，有劳你照顾太妃娘娘。时辰不早，我先回去了。”
　　薛铮之所以这么着急离开，是想折回去，看能不能碰上她的公主殿下。
　　“薛……”寻影还没说出将军二字，薛铮的人影便从琉璃宫中消失了，速度快得让她瞠目结舌。
　　薛铮一路奔跑，可能是上天垂怜她，终于在桃花树旁看到了那抹魂牵梦萦的身影。
　　这片桃林是楚泱亲手种植的。楚泱母妃生前喜欢桃树，在寝宫外种植了不少桃树。后来有一天，莫名其妙发生了一场大火，寝宫被烧了大半，成片的桃树林全部毁了。
　　再后来，母女俩搬到了别的寝宫入住。而从这时起，楚泱的母妃便病了，病得越来越重，再没有精力种桃花。
　　母妃病逝，楚泱日子过得艰难，无法裹腹，更别说有种桃花的闲情逸致了。桃花林的美景，只存在楚泱年少时的记忆中。
　　楚泱当上皇帝后，入主楚宫。首要之事便是封她母妃为太后，将她母妃生前居住的宫殿重新华丽装饰一番。除此之外，在她母妃宫殿外三里处，种满桃花。
　　每次思念母妃时，楚泱总会来到这片桃花林里，伸出手静静感受桃花的吹落，似在寻找儿时的回忆。
　　夜风吹过，灿烂的桃花纷纷扬扬落下。此处灯火通明，恍如白昼，能将周围景致清楚照亮。因此就算是夜晚也无法掩盖桃花的美丽。
　　黎晚晴将灯笼挂在一节矮矮的桃花树梢上，她静静站在桃花林中，纤细窈窕的身影似乎被漫天桃花雨淹没着。
　　桃花落在她发丝上，袖口上，掌心上，人因花美，花因人娇，二者间相得益彰。黎晚晴轻轻转动身体，裙摆飘扬，落在裙子上的桃花也跟着转动起来。
　　好一副落花人独立的景致。
　　薛铮目不转睛地盯着黎晚晴，似乎在欣赏世间最美的风景，脑中浮想联翩。望了好一会儿，薛铮心中也兴致翻涌，挪动脚步，身影走向这桃花林中。
　　她轻轻唤了声：“公主殿下。”
　　黎晚晴眉眼弯弯，她回过头看了一眼薛铮，笑着问道：“薛铮，你这么快就把太妃娘娘送去琉璃宫了？怎么不留下照顾她？”
　　“已经送至。”薛铮道，“有寻影姑娘照顾太妃。”
　　“殿下，这楚宫的桃花真美，比我们黎宫中的桃花都要漂亮。”薛铮感叹道。可能是因为这片桃林太美了，美到她都忘记两国间的界限了。
　　黎国处于北方，气候严寒，很难种植桃花，仅有的几株还是特意栽培的。区区几株桃花，自然不能和楚宫中这漫天桃花雨相提并论。
　　黎晚晴也赞叹道：“是啊，很美，美得都让人不想移开眼。薛铮真没看出来，你还挺会找地方的。”
　　薛铮笑了笑：“我是追随殿下脚步而来，殿下比我更会找地方。”
　　将军伸出手，掌心间落满一片又一片桃花，温暖而芬芳。
　　黎晚晴说道：“真没想到，这楚宫中居然有这么个好去处。”
　　“殿下若是喜欢这里，我可以日日陪你来。”薛铮目光真诚。
　　黎晚晴想了想，心道：你还是陪太妃娘娘去吧，她才是真正需要你。
　　“薛铮，我觉得太妃娘娘那么美，她在这桃花林中跳舞，一定比仙子还漂亮。下次，我非要拉她一块来。”
　　薛铮淡淡道：“估计是吧。”
　　黎晚晴很是嫌弃：“什么叫估计是，那是绝对的。你这个人真是的，一点都不懂得欣赏。”
　　薛铮并不知不懂的欣赏，她知道太妃娘娘很美很动人。然而在她心中，黎晚晴的风采无人能及。
　　“薛铮，你觉得太妃娘娘这个人怎么样？”
　　薛铮愕然，明明是两人欣赏桃花，怎么黎晚晴一直提及萧翩翩的名字？
　　“快说快说。”
　　薛铮只好回答：“我觉得太妃娘娘很好啊。”
　　黎晚晴点点头：“那便好。”
　　……………………………………………………
　　楚泱换完药后，也夜间无眠。年少的许多经历在她心中留下深深阴影，即便是如今她已掌控天下，成了这万里江山的主人，然而阴影还是无法驱散。
　　受此影响，夜里经常无法入睡。每当难眠之时，她便会来到桃花林中，寻找安慰和寄托。
　　这夜，楚泱像从前一样，往桃花林这边走来。清风吹过，月色拂肩，她广袖翩然，步履徐徐。
　　楚泱兴致高昂，然而当她看到这一幕情景时，不觉顿住脚步。女皇定睛望去，只见黎晚晴和薛铮正在桃花林中玩得极其愉快，盈盈笑意阵阵传出。
　　黎晚晴是笑得这般开心无拘无束……
　　不知为何，楚泱心中有种说不出的滋味，不是痛苦也不是悲伤，总之难以言明。她兴致一扫而光，脸上挂着渐渐凝重的神色，眉头狠狠皱起。
　　楚泱觉得眼睛被针扎了一般，有些疼有些刺眼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　暴君吃醋？
　　吃醋了。哼。
　　求回复。可爱的暴君回来了。

孩子
　　黎晚晴立于漫天桃花雨下，浅紫色纱带束出纤细腰身。她微微垂首, 摊开左手对着掌心呼气, 掌心间的桃花被她轻轻一吹，纷纷散开。她脚步轻盈, 身影高贵优雅, 宛若桃花仙子。
　　这幅桃花下美人图，本该是极其让人赏心悦目的。可, 美人旁边偏偏站了个薛铮，楚泱怎么看怎么碍眼。女皇不停摩挲扳指, 眼睛中泛起明显的不悦之色。
　　楚泱没再逗留, 意兴阑珊地离开。黎晚晴全然不知这一幕被楚泱看去了，更不知楚泱会对此心有芥蒂。
　　直到第二天, 她侍奉楚泱时, 才发现女皇神情不对劲。楚泱脸色骤然冷着，眼神淡漠，周身散发着拒人千里之外的气息，偌大的乾元宫似乎都被一层冷霜覆盖着。黎晚晴不敢靠近, 给楚泱奉上茶后, 便乖巧离开。
　　“你要去哪儿？”正襟危坐的楚泱忽然间抬起眼眸，意味深长看着黎晚晴。
　　知道皇帝正处于火.药.口, 哪怕是有一星星火苗点着, 可能都会引起轰雷般的爆.炸。
　　“没去哪儿啊。”黎晚晴声音柔和：“我见陛下若有所思的模样, 不敢打扰。”
　　“你留下, 往后没有朕的命令, 不准轻易退下。”楚泱面无表情道，“朕批阅奏折，你就站在一旁等候。总之，不能离开朕的眼皮底下。”
　　黎晚晴心塞，觉得楚泱这人的脾气就和六月的天一样阴晴不定。昨天还和她关系有所缓和，今天怎么又要变着法子监视她？
　　黎晚晴只单纯地认为楚泱是想监视她，却根本不知暴君正在闹小情绪。其实楚泱也不知道自己为何会对黎晚晴摆脸色，她没别的用意，不过是宣泄心中的不舒服罢了。
　　“遵旨。”
　　想起昨晚桃花林的那一幕时，楚泱心中莫名梗塞，忍不住问黎晚晴：“昨夜在桃花林中，你和薛铮玩得可还愉快？”
　　黎晚晴心道：楚泱怎么知道，她和薛铮在桃花林中的事？莫非被皇帝撞见了？
　　昨夜西园附近的桃花林极美，清风吹，月光照，桃花落。每回想起来，黎晚晴便心驰神往，恨不得今晚继续去桃林中游玩。本想爽快回答楚泱，可听出了女帝口气中的不悦，黎晚晴有所顾忌，只淡淡回答道：“还好。”
　　楚泱说：“薛铮还真是有闲情逸致啊，不想着怎么好好戴罪立功，不想着怎么给朕出谋划策，好早日平定漠北之乱。每天尽想着怎么围绕你转，亏朕还把她当成什么有雄心壮志的将帅之才呢？”
　　黎晚晴心头骤然一沉，听出了楚泱处处针对薛铮的意思，不过也没往其它方面想，只把楚泱的怨气往前几天逃跑之事这方面联系。总觉得楚泱怨恨薛铮，是因为几天前薛铮尽心竭力帮助过她逃跑。
　　黎晚晴虽对薛铮无爱慕之意，然有朋友之情，主仆之义。太妃娘娘好不容易劝说住楚泱，薛铮才得以被饶恕，她不想楚泱又记恨上薛将军。
　　于是轻轻解释着：“陛下，您误会了。薛将军并没有每天围绕我转，我和她并非是约好的，不过是临时碰上而已。”
　　楚泱不经意间眼眸一亮，“临时碰上的？”
　　“对啊，太妃娘娘邀薛铮一块喝酒，娘娘喝醉了，薛铮背她回来，这才在路上碰见我。”
　　楚泱脸色不再像之前那般严肃冰冷，眉头缓缓舒展开，没有继续追究此事。沉默良久，又问黎晚晴另外一个问题：“你，很喜欢桃花？”
　　“喜欢啊。站在桃花林中，感受着纷纷扬扬的桃花落下，这实在浪漫至极。”黎晚晴无限憧憬道。
　　楚泱微微点头：“朕知道了。”
　　女皇指着案桌上层层叠叠的奏折，缓缓道：“朕两日没批阅奏折，这些奏折都快堆积如山了。今日要批阅的量很多，你不必在一旁候着了。去陪小公主玩吧。”
　　“今日春光很好，你去桃林中摘些新鲜花瓣回来，晒干了，给朕做沐浴之用。”
　　黎晚晴愣住：“陛下，您不监视我了？”
　　楚泱挑眉问：“朕有说过要监视你么？朕之前只是担心你初来乍到，对于楚宫中的很多地方不熟悉，怕你走丢了，害小公主着急。”
　　黎晚晴偷偷笑了，楚泱这么快就转性了？气消得还挺快啊，还真像个孩子。
　　楚泱瞧见黎晚晴的笑容，“你笑什么？是不是不想去桃花林摘桃花，行，那朕让别人去。”
　　“没，我没笑。”黎晚晴硬生生憋住笑意，“去，我愿意啊，这就马上抱着小公主去桃花林。”
　　黎晚晴走后，楚泱也莫名弯了弯唇角，眼眸中轻轻凝聚起笑意。随即定下心神，把精力放在成堆的奏折上。
　　批阅到一半时，大内总管三福匆匆来报：“陛下，不好了。”
　　楚泱停下朱砂笔，抬眸淡淡问：“何事如此慌张？”
　　太监急切道：“侍卫带话，皇陵中的两位没了。崔氏病逝，魏氏难产而死。”
　　皇陵地段偏僻，离楚都甚远。守皇陵的除了一些宫女侍卫外，还有先帝的皇后崔氏，以及她的儿媳妇魏氏。
　　魏氏，是死去的太子楚傲之妻，即原太子妃。魏氏也不是省油的灯，有了恶毒婆婆的教唆，也做了不少伤天害理之事。
　　至于，先皇后崔氏的罪行更是罄竹难书。楚泱童年之所以如此悲惨，和这崔氏有脱不了的关系。
　　崔氏为人心狠，极其善妒，刚开始入宫几年得先帝楚衍宠爱，产下皇长子楚傲后，被封皇后。因为一路顺风顺水，她的阴谋诡计并没施展出来，全部暗藏于心中。
　　后来年老色驰，渐渐地也就失去先帝宠爱了，为保圣宠，她的心狠手辣发挥到淋漓尽致。陷害其它嫔妃，残害先帝骨肉。楚泱的母妃也受尽崔氏迫害，差点流产，还没出生的女帝险些胎死腹中。
　　楚泱出生后，和她母妃二人不得宠，崔氏见二人对后位没任何威胁，所以才没迫害这对母女。
　　虽然免受崔氏的迫害，然而楚泱长大后，没少受崔氏儿子楚傲的屈辱毒打。后背上的累累伤痕，有一半是楚傲的“功劳。”
　　楚泱称帝后，本想杀了崔氏以报心中大仇，然而考虑到继位之初便杀先皇后，恐落人口舌。因此便将崔氏魏氏二人，遣送至偏远皇陵中，让她们守皇陵以度余生。
　　楚泱接手楚国时，楚国其实是一块烫手山芋，她励精图治、勤勤恳恳才让国家有所强大。从登基至今，一直为政务所忙，都快将崔氏和魏氏这对婆媳忘了。
　　今日听了三福公公的话，才猛然想起这两个人。楚泱脸上无丝毫悲痛之情，眼眸平静：“死了便死了，有什么好大惊小怪的。”
　　楚泱本想让崔氏暴尸荒野，可仔细想想终究没这么做。随着近段时间和黎晚晴之间的不断相处，她的心莫名间变得柔软起来。
　　“所谓人死仇消，崔氏既然已死，朕和她之间也就没什么深仇大恨。不过她人品低下，德不配位，纵然死了也绝不能葬在皇陵中。”楚泱吩咐三福，语气波澜不惊，“找个地方，把她的尸首葬了，至于那魏氏也一起葬了吧。”
　　三福继续请示楚泱的旨意：“陛下，那魏氏所生之女呢？魏氏一直守皇陵，皇陵那边物质匮乏，这孩子一出生便没奶喝，哇哇直哭。那些侍卫不知所措，因此便将孩子抱回了皇宫。”
　　虽然大人之间有仇恨，可襁褓中的婴儿是无辜的，太监也有一颗善良之心，不忍让刚出世的孩子就被折磨死去。想替孩子求一份情：“陛下，老奴觉得孩子是无辜的。”
　　楚泱原本平静的眼眸中闪过一抹冷意，她目光直直地看着三福。太监顿时瑟缩好几下，不由后退两步。
　　“无辜，那魏氏所生之女无辜，朕小时候就不无辜吗？朕的母妃就不无辜吗？”
　　太监冷汗头涔涔，手中拂尘一抖，瞬间慌了，知道自己说错话。忙跪在地上请求楚泱饶恕：“陛下息怒，方才是老奴失言。”
　　楚泱没责怪太监，漫不经心道：“起来吧，往后不该说的话就别说。”
　　“谢陛下。”太监重重叩首，方起身。
　　见楚泱发怒，三福恭敬立于一旁，不敢吭半声。她微微垂下眼眸，心知这孩子怕是必死无疑了。
　　楚泱亲手了结废太子李傲的性命，从某种程度上来说，这个孩子一出生，便和她注定了是仇人关系。楚泱是一个英明果断的帝王，比任何人都清楚，斩草除很的道理。
　　女皇沉声道：“把这孩子抱到朕这里来。”
　　“是，奴才遵命。”太监急忙从乾元宫中退下。
　　三福刚走出乾元宫不远，便瞧见了怀抱猫的黎晚晴。此时，黎晚晴已经摘下了许多新鲜桃花瓣，并已将这些花瓣全部放置在阳光下晒着，做完楚泱交代的这些任务，这才抱起小公主到处游玩。
　　三福公公伺候过几代帝王，能当上太监总管，在这皇宫中混得风生水起，必是人精中的人精。好在这位太监虽城府深，然而心地不坏。
　　通过这些天的私下观察，三福公公已经知道，女皇陛下对这位敌国公主很是不一般，处处宽赦于她。
　　三福公公不用多想，也知其中一二，他咬咬牙，心道：也许这位黎国公主能救那无辜的婴儿。
　　三福公公一直在待在帝王面前服侍，和先皇后崔氏一派的人并无多少交情。他之所以尽心尽力想保下这个无辜的婴儿，无非是念在这孩子身上留着的是楚氏血脉，先帝后裔。先帝待他不薄，公公无非想报这份恩情。
　　除此之外，还有一个原因。他知道楚泱对男女之事毫无兴趣，所以传宗接代这个大问题在女皇这里几乎得不到传承。朝中不少大臣经常上书劝谏，让女皇为了子嗣问题，要选皇夫，女皇对此发了好几次怒。
　　三福公公想，若是有了这个孩子，也许女皇并不用承受那么多压力了。可刚才她这些话都未曾说出口，便已触怒了楚泱，自然不敢再继续往下说。
　　这回突然瞧见黎晚晴，三福公公把她当成了救这襁褓婴儿的最后一根稻草。
　　三福公公忙加快脚步，在身后喊道：“公主殿下，你且等一等。”
　　黎晚晴听到这公鸭般的嗓音后，顿时好奇，微微停住脚步。
　　不过沉思片刻，她想对方叫的是公主殿下，肯定不是称呼她，毕竟在这楚国中，也只有薛铮才会如此称呼她。想到这里，黎晚晴并没有转身，继续往前走。
　　太监喊了几声，见黎晚晴没有停下脚步的意思，又加快脚步，手中拂尘七上八下摆动。在追上黎晚晴后，三福公公大口大口喘气。
　　“公主殿下……您怎都不等等老奴呢？”
　　确定了这胖太监是在叫自己，黎晚晴不解问道：“你竟称呼我为公主殿下？”
　　三福郑重点头，硕大的汗水从腮边滚滚落下：“对啊，老奴不称呼您为公主殿下，那称呼您为什么呢？”
　　黎晚晴和这位叫三福的老太监并无多少交情，也只是初初见过两三面而已。
　　不过此刻，黎晚晴心中还是感到有些是温暖。她成了亡国之人，生活在这楚宫中，平日里也有不少闲言闲语，可这位胖太监居然用如此恭敬的态度对她。
　　黎晚晴轻轻笑了笑：“三福公公，你这称呼不妥啊。自从入了这楚宫后，我不再是公主身份了，充其量不过是楚宫中的一名宫女罢了。”
　　三福摆摆手：“您是千金之躯，我们这些奴才哪能和你相比呢？”
　　黎晚晴好意提醒到：“公公还是改个称呼吧，倘若被陛下听到便不好了，”
　　黎晚晴知道楚泱很介意，她是黎国公主的身份。楚泱一直想消磨她高高在上的公主锐气。万一不小心被皇帝听到，估计这太监肯定要受处罚了。
　　哪只三福憨憨地笑了笑：“陛下，纵然陛下听到也不会责罚我的，因为这是陛下授意的。
　　“陛下和我们这些做下人的说，让我们要私下里尊敬您，您有什么需求尽量满足。虽然陛下从没正视提起这事，但老奴看得出来，她待你很好。”
　　黎晚晴心中无比震撼。她忽然明白一件事情，怪不得巧乐和寻影这两位宫女，见了她都要恭敬行礼，原来这一切都是楚泱授意的。
　　三福接下来的话，将沉浸在震撼中的黎晚晴悄悄拉了出来：“老奴今日是有一件事，想要求公主殿下。”
　　黎晚晴回过神来，笑道：“如今的我，还能有帮得上公公的地方吗？”
　　“当然有。”三福朝黎晚晴又深深行礼，“准确的说也不是帮我，是帮陛下。”
　　黎晚晴愕然，察觉到三福所说之事挺严重。她慢慢呼吸了口气，缓缓道：“公公，你先说说看。至于能不能帮上，我就不好保证了。”
　　三福知道时间紧迫，他迅速将事情原为如实说给黎晚晴听。
　　黎晚晴惊讶道：“你要我出面救那魏氏所生之女？公公啊，这件事实在太为难我了，我自己如今不过是，泥菩萨过河自身难保，承蒙陛下宽容，没要我性命。我不过是亡国贱俘之身，如何能救得了这婴儿？”
　　纵然三福只是简单陈述，楚泱和崔氏魏氏之间的仇恨，可黎晚晴看过原著，这当中的利害关系。楚泱年少时，被崔氏母子害得如此之惨。这婴儿衣虽然无辜，可她是楚傲之女，一出生便注定了是楚泱的仇人。
　　斩草不除根，后患必无穷，楚泱这样的人怎么会不明白这个道理？救婴儿这件事是个烫手山芋，黎晚晴不敢去接，也没有能力去接。
　　她虽然不用像之前那般情况惶恐过日子，可也不敢和楚泱公然叫板。毕竟皇帝高高在上，手握着她的身杀大权。
　　黎晚晴委婉拒绝公公：“我实在爱莫能助。”
　　三福公公声音越发沉重，叹息道：“这个忙，恐怕只有您和太妃能帮了。可太妃娘娘的琉璃宫离这里太远，来回时间不够。所以现在，也只有您能帮这个忙了。”
　　不容黎晚晴再度拒绝，三福迅速阐明原因，苦口婆心说着：“我这么做也不全然是为了救这个孩子，其实也是在帮陛下。您有所不知，陛下以女子之身继位，这当中承受了无数流言蜚语以及巨大压力。”
　　“陛下虽然用自己的能力和魄力，震慑舍住了那些对她不服气的人。可依然还有一个极其严肃的问题摆在陛下面前，那便是无子嗣传承。”
　　“皇族中经过各种内部斗争后，到如今，先帝一脉凋零得只剩陛下一人了。而陛下对选皇夫之事毫无兴趣，许多资历老的大臣借此就是给陛下施压。倘若留下这孩子，许多大臣们估计也无话可说了。”
　　“这孩子生于皇室中，可遭遇却极其悲惨，虽然她父母有过错，可孩子毕竟是无辜的。刚出生的婴儿还不分善恶，倘若日后对她悉心教导，让她从小行善，她肯定会做一个品行端正的人。”
　　三福算盘打得非常好，可黎婉晴听得心惊肉跳：“这番说辞能行得通吗？万一无法说服陛下，惹她恼怒……”
　　四福跪下，叩首：“您先试一试，倘若说不通，那也没法子啊。您请放心，倘若陛下真龙颜大怒，您尽管把所有责任推至我身上来。不管成于不成，您都是老奴的大恩人，老奴定会铭记你的恩情。”
　　黎晚晴不解：“公公，这崔氏母子是对你有大恩吗？让你甘愿受罚，也要护那婴儿。”
　　三福坦诚道：“先皇后母子与我并无多少恩情，不过先帝对我有大恩。”
　　“先帝当年曾和老奴推心置腹交谈过，他不想看到后代子嗣为了皇位，以致手足相残。只可惜先帝的愿望终没实现，他驾崩后，朝中局势顿时失控，一发不可收拾地往坏处发展。”
　　“几位皇子为了争皇位发动一系列宫变政变，互相残杀死伤殆尽。所以老奴想保住这襁褓的婴儿。日后到了九泉之下，也好对得起先帝当年的这份恩情。”
　　黎晚晴不知自己今日的善意之举，会给自己日后带来了无穷无尽好处。她问道：“那孩子呢？你抱过来我看看。”
　　三福大喜：“奴才多谢公主殿下。”
　　太监晃动手中拂尘，撒腿就跑，不一会儿，便抱来了一个婴儿。这婴儿此时正在熟睡中，皮肤白皙，睫毛很长，轻轻颤动着，脸蛋光滑如羊脂玉。长得很好看，可体型十分瘦弱，抱在手里轻飘飘的，几乎没什么重量。
　　其实也难怪，这孩子的母亲一直在守皇陵，皇陵那里生活条件很苦，并没有什么滋补食物，生下的孩子自然是体弱的。
　　人皆有恻隐之心，特别是女人，对孩子天生就有一种莫名的亲切感。之前这个叫三福的太监苦苦哀求，黎晚晴还担心会触怒楚泱，而心有顾虑。可当真正看到这个襁褓中的可爱婴儿时，她的那一份顾虑，莫名其妙消除。
　　诚如三福所说，孩子一出生本并无罪过。黎晚晴了要保留着孩子的念头，不过她知道要想说服楚泱，还需要花些功夫。
　　黎晚晴将这孩子小心翼翼抱还给三福，“若是陛下知道你特意来求我，估计我还没去说几句话，便又要发怒她了。这样吧，你先抱着孩子回乾元宫，我随后就来，到时候看我眼色行事。”
　　三福恭敬退下，照着黎晚晴所说的去做。
　　当三福缓缓走进宫殿中时，黎晚晴果然随后便出现了。她走近了些，望着三福手中的婴孩笑意盈盈道：“三福公公，这孩子是谁呀？长得可真可爱，呆萌呆萌的。哟，这会还在熟睡呢。我来抱抱哈。”
　　黎晚晴给三福使了个眼色，太监立刻会意，将孩子抱给黎晚晴。
　　黎晚晴轻轻捏了下婴儿吹弹可破的皮肤，脸上露出垂怜之色：“这模样长得可真俊俏，真是越看越喜欢。”
　　她只顾抱着孩子，居然没把注意力放在正襟危坐的楚泱身上。
　　楚泱沉着脸，重重咳嗽一声。
　　黎晚晴抱着孩子给楚泱赔罪：“陛下饶恕，我并非故意失礼。只是刚进门便看见这孩子过于可爱，所以迫不及待抱来瞧瞧。”
　　“嗯。”楚泱脸色悄悄变化着，她朝三福挥手，“你先退下吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　肚子痛一天，忍着剧痛，更了六千。必须要回复哈。
　　孩子都有了，媳妇还会远么？

宽容
　　三福公公退下后, 楚泱缓缓起身, 声音略冷, 目光阴鸷：“把这孩子给朕抱过来。”
　　黎晚晴故意笑道：“陛下看你长得如此可爱，也想抱抱你呢。
　　楚泱：“………”
　　黎晚晴抱着婴儿走至楚泱身旁，她动作极轻极缓慢, 生怕吵醒熟睡中的婴儿。她对楚泱轻轻道：“陛下您要动作轻柔些, 否则很容易吵醒她。”
　　楚泱冷如冰霜的眼眸，扫在这婴儿身上。还好孩子尚处于熟睡中，否则肯定会被吓得哇哇大哭。
　　这孩子虽然有些瘦，皮肤极其白皙水嫩, 就像是美玉雕琢出来的一样。均匀细微的呼吸声慢慢传了出来, 她睡得十分安稳。睫毛很黑很长，轻轻闪烁着, 像扇贝，嘴角边上挂着一个浅浅笑容。
　　笑得这样舒心，这样自然，丝毫感识不到任何危险气息。
　　不得不说, 婴儿的模样确实讨人欢喜，很容易让人生出怜爱之心。
　　楚泱望着这天真无邪的孩子, 目光微动。
　　黎晚晴瞧出了女皇脸上的不忍之色, 见机道：“这孩子要是知道自己被陛下抱过了，长大后一定会觉得特别开心, 特别庆幸, 特别自豪。”
　　楚泱疑惑问：“为何？”
　　黎晚晴愉快回答：“陛下何等尊贵, 任何人与您亲近，那都是她（他）莫大的福分。”
　　楚泱沉寂片刻。忽然间，眼眸中的冰霜似乎在慢慢融化。她润了几下喉咙，才道：“这孩子模样确实讨人喜欢，不过，你知道她身份吗？”
　　黎晚晴当然是知道的。不过为了好好演戏，她装作一脸懵懂的模样，摇摇头：“不知道啊。”
　　“这孩子是前太子的骨血，前太子和朕有深仇大恨。”楚泱把目光从孩子身上移开，偏过头侧向黎晚晴，“你现在还希望朕与她亲近？”
　　黎晚晴想了想后，很平静地说道：“我觉得大人之间的恩怨，不应该牵扯到无辜婴儿身上。毕竟她这么小，什么都不懂啊。孩子的眼睛和心灵是最纯洁的，没有被半点血腥和尘埃所污染。”
　　楚泱又问：“如此说来，你是希望朕能饶恕她？”
　　黎晚晴并没有直接回答楚泱的问题，而是反问女皇：“陛下能忍心对她下手吗？”乾元殿中，又陷入一片沉寂中。
　　“这孩子也姓楚，仔细算算她和陛下之间有不浅的血缘关系。”
　　想起年少时的那些惨痛经历，楚泱原本有所动容的目光渐渐归于平静。出言打断黎晚晴的话，冷冷笑了声：“你知道这世上最大的笑话是什么吗？”
　　“什么？”
　　“皇室间有亲情。”楚泱微微抬起眼眸，声音凛然，“倘若皇室中真有亲情存在，那朕的母妃何至于含恨而终？朕年少时怎会受尽千般屈辱？那些人不和朕讲亲情，朕又凭什么要在乎亲情呢？凭什么在乎血缘关系呢？”
　　黎晚晴觉得楚泱的口才真是好，自己本来是想说服她的，没想到无形中反而被她说住了。为了保护这条无辜的小生命，她必须要想尽一切说辞。
　　黎晚晴陷入沉思中，悄悄垂眸，在脑海中组织各种语言。沉思许久后，眼神微亮，才抬起眼睛，目光与楚泱目光直视。
　　“陛下和那些人不一样。那些人罔顾亲情，残忍暴虐，可陛下您却是心存善良。”
　　黎晚晴从前一直把楚泱当成暴君来看待，来随着不断的深入接触。楚泱的种种行为昭示着，她根本就不是一个暴君。她内心也有善良和柔软的部分，只不过这些东西都被小心翼翼地隐藏了起来，旁人难以发觉出来。
　　楚泱闻言，眼睛中闪过些许亮光，睫毛垂动，又重新盯着黎晚晴看，难以置信问道：“你真觉得朕是善良之人吗？”
　　她从来没以善良人自居，更不想当什么善良人。她身上背负着那么深的仇恨，注定了是要与血和刀剑为伴。
　　黎晚晴笃定点点头：“倘若陛下心中未存善良，又怎会饶过我和薛铮？又怎会各种优待我黎国百姓和士兵？”
　　黎晚晴目光中满是恳求之色：“所以我希望陛下同样也能饶过这个婴儿。其实留着这个婴儿也得陛下有很多好处，我来到这楚宫中，也听说过不少朝中之事，朝中大臣时常劝陛下立皇夫，为楚皇氏留下血脉。倘若有了这个孩子后，相信那些大臣便不敢再多嘴了。”
　　楚泱的语气不是之前那般冰冷：“俗话说养虎为患。不管这孩子的父亲有多么狠毒，可朕毕竟是踩着她父亲的尸首上位的。万一有朝一日她知道真相，你能保证她不会找朕报仇吗？”
　　黎晚晴继续耐心去说道：“孩子刚出生，不分善恶美丑。在她眼中，世界都是温暖美好的，如果日后细心教导她，我相信她会做一个好人。毕竟人之初，性本善啊。”
　　楚泱没再反驳，哼了一声：“朕，可没有教孩子的耐心和毅力，国事都没时间处理。”
　　不知是因为这孩子可爱，还是黎晚晴心底间的柔软部分被触动到了，她竟然满口答应着：“陛下放心，我可以教她。”
　　“你倒还真是仁慈啊。”楚泱愕然，犹豫了好一会儿，轻轻揉着眉心，语气渐渐松软，“容朕考虑考虑。”
　　其实，女皇也不知自己怎么如此轻易便答应了黎晚晴。
　　黎晚晴也没指望一下子说服楚泱，能让皇帝有所退让，至少营救孩子的第一步已经完成了。
　　也不知是两人的交谈声太过喧闹，还是楚泱的震慑力太大。这襁褓中的婴儿居然醒了，这孩子没哭，一直在转动清澈圆溜溜的眼睛。眼睛明亮无比，没含半点杂质。
　　黎晚晴内心很庆幸，这孩子没哭，若是哭了，楚泱一定会被哭声烦死了。她伸出手，手一直放在婴儿眼前晃来晃去，做着许多小动作逗她开心。孩子天真烂漫，很容易被新鲜动作、新鲜玩意吸引。
　　她咯咯地笑着，这笑容简直能萌化人的心底。冰冷寂静的乾元宫，因这孩子的笑声而变得充满生机。
　　黎晚晴被这笑容感染，心情极其欢快，“陛下，您看这孩子笑了，笑得多开心啊。”
　　她知道要想让楚泱完全接纳这孩子，必须得让两人间建立起亲密关系才对。黎晚晴本想让楚泱抱抱这孩子，可考虑到女皇身上有伤，是经不起孩子随意挣扎的，于是便打消这个念头。
　　只是愉快说道：“陛下快看，她冲你笑呢。”
　　楚泱不情不愿往这孩子身上瞟了一眼，果然看到她在笑，笑容很干净，干净得如同雨后初霁的天空一般。世上的任何肮脏污垢在这笑容面前，都该自惭形秽。
　　突然间，楚泱的心也被什么东西触动了下，那是隐藏在心底深处最柔软的部分。
　　………………………………………………………
　　三福公公得知这孩子被保下的消息后，对黎晚晴感恩戴德。
　　太妃听闻此事后，也深感惊讶。
　　“寻影，你说陛下居然饶过了魏氏之女？”
　　“太妃娘娘，这事千真万确。”
　　萧翩翩难以置信：“陛下那么痛恨前太子，怎么会留下他的骨肉。”
　　寻影把打探到的消息告诉太妃：“陛下起初是不同意的，听说是那黎国公主求情，所以陛下才改变主意的。”
　　萧翩翩眯起眼睛：“啧啧，这黎国公主真有能耐，居然能把我们陛下吃得死死的。厉害，太厉害。”
　　而黎晚晴虽然心情很好，但同时她也面临一个极其忧虑的问题。
　　那就是如何带好孩子？
　　上辈子的她连恋爱都没谈过，更别说生孩子带孩子了。虽然这问题很焦虑，可毕竟她在楚泱面前信誓旦旦承诺过，就算孩子再难带，也得带。
　　每天给孩子喂乳，帮孩子洗澡，哄孩子睡觉，这浪费了她大量时间。以至于她不能随时出现在楚泱面前，这引起了女皇的不满。
　　这日，孩子一直哭。黎晚晴耐着性子，哄了半天，总算将她哄睡着了。这一天天脚不沾地，黎晚晴都快累晕了。还没顾上休息片刻，便匆匆赶到乾元宫时，等见到楚泱时，已是夜里时分。
　　桌上放着的食物，全部凉了。
　　楚泱冷着一张脸：“你还知道过来啊？也不看看什么时辰了。”
　　黎晚晴低头，万分歉意：“今日这孩子哭闹，好不容易将她哄睡着，所以来晚了。”
　　楚泱蹙眉，语气幽幽：“朕有时候都怀疑，这孩子是不是你亲生的？你用得着如此费尽心力么？”
　　黎晚晴柔声解释道：“孩子还太小，带她确实是需要花些功夫的。不过陛下放心，以后我一定准时赶来，陪您用膳。”
　　堂堂一国公主，居然以带孩子为乐趣。关键，这孩子还是别人的。楚泱无法理解，她简直替黎晚晴的身份感到憋屈。
　　不过看着黎晚晴一副乖乖认错模样，楚泱心中的怒火不似之前那般强烈。
　　楚泱问：“你还记得，你答应过朕什么吗？”
　　黎晚晴思考后，认真回答：“记得，要好好侍奉陛下。”
　　“亏你还记得，朕还以为你都忘干净了。”楚泱瞧见黎晚晴憔悴的模样，若有若无叹息一声，“罢了罢了，朕不和你计较。从明天开始，你不必照顾孩子了。”
　　黎晚晴心惊，虽说带孩子的过程很心酸，但累并快乐着。不管多苦多累，只要看到孩子笑，她深感付出的一切辛苦都是值得的。
　　“陛下，您这是？”
　　“从明日开始，这孩子由宫女带。你的首要职责，是侍奉朕。听明白了么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　楚泱：什么时候，你才能把朕也看这么重要？
　　求回复，哈哈。谢谢支持的哦。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天狼 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　你猜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

赏花
　　春风荡漾, 夹杂桃花香, 透过半卷的帷幔, 无声无息吹入乾元宫中。
　　楚泱抬手：“坐吧。”
　　黎晚晴迅速入座，照看一天孩子后，她已饿得前胸贴后背了。看着桌上叠叠的美味佳肴, 眼睛露出喜悦光芒。
　　因为这两天和楚泱之间的相处模式太过轻松, 太过随意，以致黎晚晴这回并没有多少顾虑，直接拿起筷子夹菜。
　　楚泱也拿起筷子，筷尖轻轻抵在黎晚晴的筷尖上。
　　黎晚晴很尴尬, 把筷子往后缩了缩, 不明所以地望着楚泱。
　　“饭菜都冷了，先别顾着吃, 朕让人去热热，你再吃。”
　　楚泱传话下去，宫人很快将已经冷掉的饭菜端下。
　　瞧了一眼黎晚晴略显憔悴的脸色，楚泱轻轻感叹道：“看来带孩子真是一项体力活。”
　　黎晚晴笑笑：“确实挺不容易的。”
　　楚泱眼睫微垂, “如今知道不容易了？朕看你是自找苦吃。不让你尝尝苦头，你还真以为这孩子乖巧得很, 还真把她当成宝贝了。”
　　她话虽耿直, 可语气中却听不出丝毫责怪之意，更多的倒像是在心疼。
　　黎晚晴没反驳, 楚泱话也并非不无道理。那孩子长得可爱动人, 再加上第一次见黎晚晴时露出过萌萌笑容, 她起初以为这婴儿应当很乖巧，属于不哭不闹那种。
　　然而带了几天后，她才发现自己被婴儿外表欺骗了。这孩子调皮得很，每天都要人抱，不抱便使劲哭。
　　黎晚晴带这个孩子，可谓是用尽了全部耐心。
　　片刻之后，乾元宫的门开了，宫人将已经热好的饭菜重新端上来，小心翼翼放在桌上。宫人来去如风，很快又从楚泱和黎晚晴的视线中消失。
　　楚泱望着泛起热气和香气的饭菜，缓缓说道：“快趁热吃吧。”
　　因为上一刻在楚泱面前闹过尴尬，这回黎晚晴没再毫无顾虑地去夹菜，而是得了楚泱的吩咐后，才伸出筷子去，动作既轻柔又小心。
　　楚泱觉察到了黎晚晴这次吃饭的动作和前几次有很大不同。之前的她明显是要大方随意很多，可此刻每夹一次菜似乎都要斟酌许久。
　　“朕喜欢率真大方之人，你不必这么拘拘谨谨，敞开胃口吃吧。吃饱了有力气了，才能好好侍奉朕。”
　　黎晚晴听闻后，眼睛重新亮起光芒。在现代社会中，她本就是吃货一枚，看到各种美食眼睛都移不开。每当想吃美食时，总苦于腰包不足。如今穿越过来，能无所顾忌大快朵颐着，自然要吃个舒服痛快。
　　吃货的本性与饥饿两种因素相结合，导致摆放在黎晚晴面前碟子中的食物，在以可见速度消失着。
　　楚泱见状，嘴唇轻弯，她略抿了抿唇边的笑意。
　　黎晚晴吃饱后，脸上挂着满足笑容。她觉得世上最幸福之事，便是日日和美味佳肴做伴。
　　“吃饱了么？”
　　黎晚晴嫣然一笑：“吃得很饱。”
　　“吃饱了便有力气了，休息半个时辰，和朕去个地方。”
　　黎晚晴微微眨眼，好奇道：“去哪里？”
　　楚泱脱口而出：“西园的桃花林。”
　　虽然几日前黎晚晴和她解释过，只是偶然在桃林中遇上薛铮的。可楚泱心中还是有些不舒服，她觉得黎晚晴最美的一面该展现给她看才对。
　　夹带桃花香的夜风又吹进窗户中，楚泱的思绪在飘飞。飞到在桃花林中见黎晚晴轻轻吹掌中桃花那幕，飞到在玄武街上见黎晚晴立于华台上仙女散花的那幕……
　　黎晚晴不知楚泱心思，她只觉心中喜悦。不得不说西园的桃花林很美，她极其留恋这道美景。奈何这几天一直在带孩子，几乎无空闲时间，因此也无法踏足西园的那片桃林中。
　　如今听楚泱提及，她又回想起几日前月下桃林的美丽画面，不禁心驰神往道：“是去摘桃花么？”
　　楚泱从纷飞的思绪中抽出，抬眸深深看着黎晚晴：“光是摘桃花太无趣了，去跳舞。”
　　许是回忆的场景太过于美好了，楚泱目光渐渐变得温柔。
　　跳舞？黎晚晴听后，着实吃了一惊：“我跳舞？”
　　楚泱点点头：“自然是你跳。朕当年在黎国时，便常听人说，黎国公主蕙质兰心，舞跳得极好。”
　　黎晚晴蹙起眉头，心道：会跳舞的是原主啊。
　　她对面坐着的可是高高在上的女皇啊，好不容易楚泱才对她态度好些。她若是将这匪夷所思的穿书经历说出，估计楚泱又要用怀疑的目光审视她了。
　　因此，黎晚晴自然不能将心中苦楚全部说出，可是又无法给出合理解释，心中叫苦不迭。
　　面对楚泱直视的目光，黎晚晴似乎无从逃遁。她想解释些什么，却又无从开口，眉眼中只能生出干着急的神色。尽管她再尽力掩饰些，却似乎还是被慧眼如炬的女皇看穿了。
　　看到她一副欲言又止的模样，楚泱原本明亮的桃花眼微微沉了下，手指轻轻攥着，眼睑又在悄悄下垂。
　　她以为，黎晚晴不愿意跳舞给她看。这人在薛铮面前可以笑得那般轻松愉快，就像是个充满童真的孩子。可在她面前，却如此忸忸怩怩，满脸不情不愿。
　　楚泱目光有些失落。
　　年少时的她受人欺负，早就学会独自忍受疼痛，早就学会将内心情感封闭起来。自从她母妃去世后，楚泱整个人便如同行尸走肉，阴鸷而冷漠，从不会流露出半分情感出来。
　　那时支撑她一路走来的信念，便是报仇雪恨。旁人有多看不起她，她就要用能力向那些人证明，她，楚泱一定会站在人生最顶峰！
　　如今的楚泱睥睨天下，执掌万里江山，她呼风唤雨，要什么都是唾手可得，她的人生已经到达顶峰。
　　不管她的人生有多辉煌，可习惯使然，她还是像当年一样，将原本纤细柔软的内心完全封闭起来。原以为，任何事任何人都冲不进去。
　　可楚泱发现自己似乎错了，不知为何她突然会在意一个叫黎晚晴的女人。会为她的某个表情，某句话而感到失落，会为她的苦苦哀求，而饶过一个罪人之女。会为她的举止投足，而悄悄失神……
　　念及至此，楚泱心绪复杂，隐隐的叹息中传出。沉默良久，她才问道：“你是不愿意为朕跳一支舞么？”
　　楚泱既已窥探出黎晚晴神色有异，心中早就有了答案。然而，她还是不自觉问出口。
　　黎晚晴在心中哀嚎：她不是不愿意跳，而是不会跳啊。
　　按照本意，她该接下楚泱的话，然后顺势点点头。可很多事情从不会按照本意来为之。
　　当看见楚泱略沉的桃花眼时，当听到楚泱的叹息声后，心中不忍，不想扫了女皇的一番兴致。居然鬼使神差般答应道：“跳，我愿意跳。”
　　怕跳舞时露出破绽，黎晚晴想了想，只好又道：“我刚才一直在犹豫，是因为我很久没跳过舞了，技巧什么的难免会生疏，怕入不了陛下的眼，扫了您的一腔兴致。”
　　楚泱紧攥的手渐渐松开，眼睛中轻轻绽放着笑意，像是春日时节徐徐绽放的桃花，失落之情早就抛到九霄云外去了。
　　女皇惊喜道：“你果真愿意？”
　　黎晚晴回答：“愿意啊。”
　　“好。”
　　半个时辰后，楚泱起身，黎晚晴忙跟上她。两人走出乾元殿外，肩上拂满皎洁月光。未多时，便已至西园。
　　西园的桃花还如昨日那般灿烂绽放着，在月色的衬托和照耀下，花瓣闪闪发光。
　　满园桃花，满袖清香，一地芬芳渗透到人心底。
　　两道纤细窈窕的身影并排而立，被月色拉得很长。
　　楚泱弯腰，捡起被风吹落的一片花瓣放在指间轻轻摩挲，然后起身，抬头看着满树的桃花：“又是春日时节，又到了桃花绽放的日子。时间过得真快，桃李春风又一年啊。”
　　时光回流，楚泱的脑海中浮现出母亲的身影。那时，母妃总是和她玩游戏，母女俩在桃花树下追逐。
　　母妃说，桃花不像梅花那般孤傲，十分平易近人，做人就该像桃花这般，温暖柔和、待人亲切。
　　只可惜，楚泱的前半生如浮萍，无依无靠没有归宿，终究不像她母妃所期待的那般。
　　“每次来到这片桃林，朕浮躁的心总会得到安宁。桃花的魅力不仅在于美，更在于能让人内心感受到温柔和平静。”楚泱侧过头，目光转向黎晚晴这边，问道：“你觉得呢？”
　　其实这片桃林不仅能让楚泱内心归于平静，甚至更是她灵魂的寄托。
　　黎晚晴声音轻柔，像拂在脸上的春风：“我也有和陛下一样的体会。”
　　黎晚晴又道：“桃花的境界，也许人穷尽一生都无法达到。无论世事如何变幻、如何风云莫测，桃花每到了春日时节总会绽放，以最高洁优雅的姿态。再斗转星移、物是人非，桃花依旧笑春风。”
　　楚泱笑了，目光像月色般柔软。
　　“黎晚晴，给朕跳一支舞吧。在这月色下，在这桃花林中。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　主要是感情戏！！！求回复哦哦。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一顆糖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小川川 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

压着（捉虫）
　　黎晚晴不会跳古代舞, 但是会跳现代舞, 她之所以敢有底气答应楚泱, 也是基于这个原因。透过原主记忆，她知道楚泱以前从没看过原主跳舞，只是从别人口中听说过罢了。既是如此, 无论她跳什么样, 都能敷衍过去。
　　黎晚晴提着身上裙摆，纤细的身影在月光下轻轻摇摆。摇摆幅度越来越大，最后直接变成翩然起舞，伸展手臂, 宛转腰身。
　　如水的月光铺在地上, 她着一身白裙翩翩起舞，乍一看去, 整个人像是踏月而来。长裙及地，眉眼轻柔，美丽无双。相对比下，身边的月光仿佛都显得黯淡了。
　　黎晚晴腰身纤细, 转身回眸，顾盼生姿, 裙摆在夜风中沙沙作响。她并不妩媚妖娆, 周身透露出高洁淡雅气息，像倾城倾国的牡丹。
　　桃花纷纷洒落在她的裙摆上, 她似乎与桃花融为一体了。
　　月夜、桃花、春风、美人……这些景致组成了一副生动的画面, 勾人魂魄。
　　楚泱的目光被定格住了, 心在悄悄跳动着。观察了许久后，女皇眼眸中划过稍稍的疑惑之色。
　　虽然黎晚晴的身姿很美，可所跳的舞看上去似乎很奇怪。舞姿自由流畅，不拘一格，热情奔放，和楚泱印象中黎国的舞截然不同。
　　舞罢，黎晚晴轻轻掸去裙上的桃花。楚泱走至她身旁，好奇陡生道：“方才，你跳的是什么舞？是黎国的舞么？朕怎么觉得好眼生。”
　　黎晚晴：“…………”
　　她没想到楚泱会有此一问，不知该如何解释。
　　黎晚晴以为楚泱不懂舞，殊不知，这位女皇完美继承了她母妃的风姿，极有跳舞天赋。只是因年少悲惨的经历，使得她根本没有机会去学舞，天赋一直被压制着。
　　登基之后，楚泱开始发展兴趣爱好，搜集了许多古典舞曲。她不仅通楚国的舞，更懂黎国的舞。
　　“恩？”见黎晚晴一副语塞的模样，楚泱眉头上挑，“怎么了？是不方便透露？”
　　当然不方便透露啊，因为这是蒙古族的舞啊，动作大开大合。
　　黎晚晴本不知该如何回答，楚泱的话无疑点醒了她，她轻声道：“这舞是我母后从前私下教我的，不是外面教坊中盛传的。”
　　楚泱颔首：“你这舞姿很与众不同，朕颇感兴趣，打算向你请教。”
　　？？？？
　　黎晚晴始料不及。
　　楚泱这样的皇帝不是该征战四方，每日和刀光剑影为伴么？或者是坐在御书房中批阅奏折？她怎么对跳舞如此兴趣勃勃？
　　黎晚晴惊讶：“陛下，您居然还喜欢跳舞？”
　　其实，更让她惊讶的还在后头，楚泱的舞比她跳得还好。当然，至今为止没有任何一个人见过女皇跳舞。
　　楚泱平静看着她，然后笑道：“怎么？难道朕不能跳舞？”
　　“当然可以啊。陛下是九五至尊，想做什么便能做什么。”
　　楚泱又笑了，眉眼柔顺，眼睑下的一颗红痣似乎渐渐被笑容掩盖，“九五至尊，便能想做什么便做什么？”
　　听这话，黎晚晴怎么觉得楚泱这皇帝当得并不开心啊。
　　黎晚晴不明楚泱话语中之意，微微愣住。
　　楚泱未多加解释，言归正传道：“不说这些了。朕想向你学这支舞，你愿意教么？”
　　她贵为帝王，对待人一般都用命令语气，何曾用过如此恳求般的语气？除了至亲的太妃娘娘之外，黎晚晴还是第一个享受到这种殊荣的人。
　　黎晚晴原以为楚泱只是欣赏舞，万万没想到女帝竟然还要学舞？早知道，当初在楚泱让她献舞时，她就该一口拒绝。
　　这个任务实在太艰巨了，因为蒙古族舞热情奔放，两个人一起跳，难免要发生极其亲密的肢体接触。
　　顿时，黎晚晴陷入无助中，眉头不免微微皱起。
　　楚泱问：“是不方便教朕么？”
　　虽然心中有些失落，可她没让黎晚晴为难，给自己也在给对方一个台阶下，“若是不方便，也无妨。那你再跳一支给朕看看。”
　　黎晚晴想自己都委婉拒绝楚泱的上个要求了，这个自然不能拒绝。看着楚泱有些失落的眼神，她答应道：“好。”
　　于是，她又为楚泱献上舞蹈。
　　身姿还是如之前般绰约，舞姿还是如之前般自由流畅、不拘一格。她款步轻移，举止投足间尽是温婉柔情。
　　黎晚晴在做某些奔放动作时，脚打滑，瞬间重心不稳，即将倒地，楚泱眼疾手快，伸手去搀扶黎晚晴。
　　原本是可以搀扶住的，只可惜她鞋子不慎踩到了及地的长裙，身体前倾，慌乱中措手不及，下意识重重抓住楚泱，抓的不是楚泱的手臂，而是她伤势还未痊愈的腰间。
　　楚泱吃疼，不由后退几步。黎晚晴的重量大多附加在她腰间上，以致身体不协调，楚泱也往后倒着，手肘还未来得及撑到地面时，黎晚晴整个人便压在了楚泱身上。
　　两人相隔的距离不过两寸，脸庞、嘴唇几乎都快贴在一起了。
　　四目相对，肌肤相贴，气息融汇，嘴唇即将相抵，两道纤细的身影宛如叠在一起。最要命的是，黎晚晴的手刚巧不巧放置在楚泱胸.脯.上。
　　女皇虽然以前裹.胸多年，可这个部位还是挺.敏.感的，这于她而言，是个极其神圣、不可侵犯的地方。
　　摔倒动作太出乎意料，楚泱似乎还没反应过来。她定定德看着黎晚晴，瞳孔在微微扩张，睫毛垂着，每一下颤动仿佛极轻柔，像蝴蝶的羽毛。
　　不知是因刚才跳舞动作太过剧烈，还是其它原因，黎晚晴的额角上渗透出薄薄的汗珠，呼吸都渐渐急促。每声呼吸都穿进了楚泱耳中，气息飘进了楚泱鼻中以及唇瓣中。
　　气息芬芳、潮热、而又温暖，让楚泱抗拒不得，伤口上的疼痛都已全然忘记了。
　　楚泱这些年来过着都是形单影只、冷冰冰的生活，从前是这样，如今亦如此。母妃离世后，她几乎没有体会过温暖的感觉。
　　有幸结识萧翩翩这个好朋友后，楚泱觉察到些许温暖。可太妃身上表现出的温暖和黎晚晴这温暖的气息又有不同。
　　太妃是处于关怀，而黎晚晴的气息则是充满诱惑力，让人不觉间沉迷其中。楚泱向来定力十足，可如今她的心好像随着夜风一道，微微摇曳起来。
　　此刻的黎晚晴，同样目不转睛地盯着楚泱。因隔得距离如此之近，她都能清楚看到楚泱俊美脸庞上的细微毛孔，能清晰看到楚泱眼睑下的那颗痣，红而耀眼。
　　虽然之前她在客栈中，也曾和楚泱近距离接触过。可两次的情况不同，上次楚泱是闭着眼的，在梦中尽说些胡话。然而，今日的楚泱双眼睁开，思绪一片清明。
　　在轻柔的月光照耀下，楚泱身上再无任何阴冷气息，她面庞十分柔和……
　　两人就这么四目相望。过了半晌，倒是楚泱先反应过来，这时她才感觉到黎晚晴的手放.置.在她胸.部.上了，皇帝顿时心情复杂。
　　楚泱垂下眼眸，嘴唇动了动：“你，压着朕了。”
　　声音轻柔还有些含糊，像徐徐清风。
　　“啊？”黎晚晴这才缓过神来，她忙起身，“陛下，没事吧？我不是故意的……”
　　缓过来的黎晚晴也发现了个尴尬之处，她的手居然……居然抵在了楚泱的胸.脯上。
　　黎晚晴脸庞红，很是尴尬，想从地洞中钻下去。
　　楚泱知道黎晚晴尴尬，她想结束这种尴尬氛围，于是说道：“你还不扶朕起来么？”
　　看楚泱还倒在地上，黎晚晴伸出手去搀扶。
　　望着一双不断向自己靠近的光滑嫩手，楚泱没思考片刻，毫不犹豫地抓住了。
　　女皇一起身，动作便牵引至腰间伤口，她轻轻“嘶”了一声，而后皱眉。
　　“陛下，您伤到哪里了？”
　　黎晚晴关切问道。关切之余，眉宇间还有深深愧疚之意。因为毕竟是她害楚泱摔跤的。
　　楚泱掸走衣服上的灰尘，缓缓摇头：“不是新伤，是之前的旧伤。”
　　黎晚晴问：“一定很疼吧。我扶您回去，给您重新换药。”
　　“好。”不知为何，楚泱突然间很想黎晚晴给她换药。
　　“黎晚晴。”楚泱突然叫了声。
　　黎晚晴停下脚步，侧过脸庞看楚泱，“怎么了？”
　　楚泱认真说着，一字一句道：“你，舞跳得很好，很好。”
　　黎晚晴还以为楚泱是有重要事吩咐，没想到最终等来的仅仅是一句话。
　　“陛下。”
　　“恩？何事？”
　　黎晚晴脸上露出个好看弧度，噗嗤笑道：“您头上有桃花瓣，蛮好看的。”
　　楚泱愣神，她往头上探出手，想摘下桃花瓣，可是左右摸摸，始终没摸着。
　　黎晚晴起了想帮楚泱的心，也伸出手去，然后大胆地覆在楚泱的手肘上，轻轻抓着女皇的手，往花瓣残留的方向上引导。
　　楚泱终于摸到桃花瓣了，将其小心翼翼取下来，放在手中摩挲，忽然来了兴致，她侧过头问黎晚晴：“你觉得是这桃花好看？还是朕好看？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哼，朕要压回来了。
　　暴君可爱。
　　专栏的文（将军她暗恋成瘾）有兴趣的，可以看看哈。将军vs长公主的。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　纷繁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

疏离
　　黎晚晴想起一句诗, 轻轻念出口：“人面桃花相映红。”
　　“人面桃花相映红。”楚泱细细品味, “这句诗倒是很应景。”
　　她侧过头, 望着面容依旧绯红的黎晚晴，不由低笑几声。
　　黎晚晴本来尴尬之情消散不少，可对上楚泱的目光后, 听闻楚泱的笑声后, 原本渐渐消散的尴尬之情又重新涌上心中，忙垂下头。
　　楚泱眉眼含笑，并未再说其它。
　　两人缓缓前行。
　　乾元宫依旧灯火如昼。到了寝宫后，黎晚晴扶楚泱靠在软榻上。
　　在楚泱的指示下, 黎晚晴找出敷的草药。
　　楚泱不愿意黎晚晴看到她那些伤痕累累的地方, 所以只撩开衣服一角，除了这次的新伤之外, 旧伤口全被遮掩了起来。
　　黎晚晴用水小心翼翼清洗着皇帝腰间伤口。她本以为楚泱伤势很严重，可出乎意料之外的是，对方的伤势看上去似乎并不怎么严重，已然好了不少。
　　黎晚晴虽有惊讶, 可内心却很喜悦。害楚泱受伤，她对这事一直耿耿于怀。
　　清洗完伤口, 她将草药粉末沾在掌心中, 然后才伸出手掌，轻轻往楚泱腰间伤口上靠, 待贴近时才柔柔地摩挲, 药粉从里向外均匀散出。
　　黎晚晴力道控制得极小, 每一个动作都极尽温柔，生怕多用一分力，便会弄疼楚泱。
　　楚泱闭着眼眸，在静静感受来自另外一双柔嫩手掌的抚.摸。于她而言，黎晚晴的手就如同是阵阵温柔的春风，在她风平浪静的内心中掀起道道涟漪。
　　女皇很享受这个过程，嘴唇悄悄弯起。
　　黎晚晴替楚泱清理好伤口后，见女皇眼眸紧闭，还以为她已入睡了，未多加打扰。起身，去拿薄被替楚泱盖上，然后欲离去。
　　在这双温柔的手从自己身上移开时，楚泱似有察觉，缓缓睁开眼睛，眸中闪过不舍，唤住黎晚晴：“你去哪？”
　　黎晚晴停下脚步，回答道：“我回自己住处啊。”
　　楚泱不愿黎晚晴离开，眸光微动，说道：“今夜，留下来。”
　　“留下来？”黎晚晴惊讶问道，“陛下，这……”
　　她想起以前看过的宫廷剧，一般被帝王留下的人，几乎是要侍寝的。
　　想起这些，黎晚晴顿时心慌……
　　“怎么？”楚泱问，“不愿意么？”
　　怕黎晚晴误会，楚泱又补充了句：“朕肩膀酸了，你留下来替朕揉揉。”
　　黎晚晴虚惊一场，如释重负，自言自语轻声说着：“原来是为这个啊。”
　　她声音很轻，细若蚊蝇。可不知怎的，还是被楚泱听了去。
　　“不为这个？你以为朕为的是什么？”楚泱好整以暇问，像是自行想到一个理由，忽然笑出声，“你该不是以为朕要留你下来，是为了，侍寝？”
　　说到最后两个字时，楚泱不觉加重语调，她在定定看着黎晚晴的反应。
　　许是被楚泱说中心事，黎晚晴的脸庞更加绯红了，宛若被红色胭脂涂抹过一般。不敢直视楚泱目光，只得低埋下头。
　　楚泱摩挲着扳指，眼神渐渐迷离：“果真是这般认为么？”
　　她来了兴致，眼含期待：“黎晚晴抬起头来，朕问你，朕若是真留你下来侍寝，你欲如何？”
　　楚泱也并非是要留黎晚晴侍寝，之所以这么说，无非是想逗逗她，想知道她如何回答。
　　黎晚晴：“…………”
　　她掌心上、后背上渗透出一层又一层细细的汗珠。
　　虽然楚泱容貌出众，心也不坏，还魄力十足，可黎晚晴从没想过会和楚泱之间发生什么，她只想快快乐乐生活而已。
　　她在心里默默叹息：这楚泱又给她出难题了。
　　她若是说不愿意，岂不是拂了皇帝的美意？她要是违心说愿意，倘若楚泱信以为真，强留她下来侍寝，那……
　　黎晚晴想了许久，还是没想出一套好听说辞来，勉强回答道：“承蒙陛下抬举，可我，一个亡国俘虏，岂敢沾染陛下的恩泽？”
　　“如此说来，你是不愿意的。”楚泱慢慢垂下眼，声音淡淡，目光有着不可轻易察觉的失落。
　　乾元宫中又陷入一片沉静中，只闻风卷帷幔发出的声音。
　　过了许久，楚泱深深呼吸数口气，才说道：“朕方才不过是和你开玩笑，你不必放心上。”
　　楚泱云淡风轻说着，可心里却有些不是滋味。她想起今晚黎晚晴说过的一句话，皇帝是九五至尊，想做什么便能做什么？
　　真的能想做什么便什么？楚泱轻轻摇摇头。
　　黎晚晴提到嗓子眼上的心，总算稍稍平复下来。
　　楚泱揉揉眉心，“夜深了，你下去歇着吧。”
　　“陛下，方才不是让我给您按摩肩膀么？”
　　楚泱面容有轻微的颓丧，兴致寥寥：“夜深了，你先下去休息吧。朕累了，要就寝。”
　　黎晚晴闻言，在暗自思忖，是不是她刚才的话得罪楚泱了？罢了，得罪都得罪了，又有什么办法呢？
　　只是她非常好奇，楚泱怎会有想要她侍寝的念头？反复思考着，还是没任何头绪。
　　她不知女皇心中那些想法，只把这归结于：楚泱可能想从她身上获得征服感。毕竟看一个高高在上的敌国公主，在她身下承.欢，是一件刺激意味十足的事。
　　然而细细一想，似乎又不对。倘若楚泱真只是为了寻找征服刺激感，大可直接硬来，根本无需顾忌强人所难这个问题。
　　黎晚晴觉得自己都猜测懵了，皇帝的心思果真如绵里针，密密麻麻的，让人永远猜测不透。
　　她想，可能是自己多虑了。也许真如楚泱所说的，刚才那句不过是一时兴起的玩笑话罢了。
　　黎晚晴带着复杂的心情，缓缓离开乾元宫。
　　她走之后，楚泱从榻上起身，站在西窗下，独自看着悬在空中的明月。
　　……………………………………………
　　在接下来的日子里，黎晚晴还是每天给楚泱换药。只不过在换药过程中，楚泱没说只言片语，一直缄默不言。
　　黎晚晴也没出声，两人间的氛围很是尴尬。两人间说不上有深仇大恨，倒似乎在闹情绪。其实很多时候，黎晚晴想打破这尴尬氛围，可话到嘴边，无从说起，只能默默咽下去。
　　所以，每次夜里换完药后，她便会匆匆离开乾元宫。她也不知，这尴尬氛围会持续多久。
　　自从有宫女照顾孩子后，黎晚晴身上的重担已经卸去大半。她的主要职责是侍奉楚泱，而不是照看孩子，尽管如此，黎晚晴每逢空闲时，总会来逗逗孩子。
　　其实，她挺喜欢孩子的。
　　经过细心调养，楚泱的伤势已经完全恢复了。勤奋的女皇又将心力投在朝中政事上。这天，正逢朝廷的休沐日，楚泱在御书房中和大臣们商议朝事。
　　黎晚晴则跑去和孩子玩耍。她从宫女手中接过孩子，然后开心将女婴抱出去。那只小白猫一直跟随在黎晚晴身后，像是在保驾护航一样。
　　来到御花园后，黎晚晴摘下粉红色花朵逗孩子……
　　楚泱议完政事，眉头深锁，因为今日和大臣们连闹得有些不愉快。她想散散心，所以也往御花园这边走来，正好瞧见这一幕。
　　黎晚晴和孩子都在灿烂地笑，“小公主”则在一旁到处乱窜着。
　　她觉得甚是温馨，深锁的眉头渐渐舒展开。本想走过去凑热闹，可回想起黎晚晴所说的不愿意之类的话，楚泱顿时抬不动脚步。
　　楚泱目不转睛地看着黎晚晴的背影，是叹息一声，准备默默走开。忽听见黎晚晴这边传来“哎呦”声，楚泱蹙眉，大步流星走了过去。
　　黎晚晴刚才摘花，手指不小心被边上的一根利刺戳破了，白皙的皮肤上有鲜血渗出。
　　这根刺已经穿进了她的手指中。
　　楚泱走至她身旁，关心道：“怎么了？”
　　黎晚晴愕然，过了这么多天，楚泱终于开口和她说话了。
　　“没什么，就是手指被刺戳到了。”
　　楚泱轻轻责怪：“为何如此不小心？把手给朕看看。”
　　黎晚晴乖巧伸出手去，楚泱看着她红肿的手指，眉头皱得更深了。
　　“都肿了，还说没什么？随朕去涂点药。”
　　楚泱说罢后，又看了看黎晚晴手中的婴儿。她道：“把孩子抱给朕。你手都弄疼了，还抱她？”
　　黎晚晴想说不过是手指戳破了而已，和抱孩子没多大关系。楚泱见她没什么动作，直接伸手抱走孩子。
　　她自幼女扮男装，从小以男子身份成长。在照顾孩子这方面，不如黎晚晴细心。
　　还有些私有因素作祟。楚泱虽然饶过这孩子，可不代表她会和这孩子亲近。因此，抱孩子的动作并不轻柔，是直接把孩子扛在怀中的。
　　婴儿认生，顿时哇哇大哭。
　　楚泱喜欢清静，讨厌吵闹。本来心情便不好，如今听到孩子哭声后，更加糟糕了。
　　“不许哭！”她瞪着眼睛，命令道。
　　孩子可不懂帝王威严，这下哭得更厉害了。
　　黎晚晴耐心哄孩子，努力逗她笑“乖乖，不哭了。”
　　孩子果然没哭。
　　黎晚晴对楚泱说：“对待孩子要有耐心，千万不能凶。”
　　楚泱：“你还是，先顾好你自己再说吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　暴君：哎。
　　重要重要，预收求收个，看在日更的份上，专栏内的预收文求收藏下哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　山有木兮木有枝 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

喝茶
　　黎晚晴随楚泱回到寝宫中。
　　楚泱将孩子放在软榻上, 那婴儿在榻上打滚翻转, 玩得不亦乐乎。
　　“刺已经深入你手指里了, 要先将它拔出。”楚泱低垂眉眼，目光落在黎晚晴肿痛的手指上，神色略显复杂：“把手伸出来, 朕替你把它拔掉。”
　　说罢后, 楚泱从橱柜中找出一排银色细针，将针铺在桌上，取了中间一根。转过身来看向黎晚晴：“刺扎得深，要用细针才能挑出。可能有些疼, 你且忍耐下。”
　　此刻, 黎晚晴觉得楚泱不像帝王，倒像一位懂医理的大夫。
　　女皇轻轻捏住黎晚晴红肿的手指, 将针尖小心翼翼插.入.其中，滑嫩的肌肤上传来刺痛感，黎晚晴发出低低的吃疼声。
　　楚泱声音温和：“很快便好了，忍耐下。”
　　“恩, 就刚开始疼，现在不怎么疼了。”黎晚晴亦温声道, 点点头, 示意楚泱继续。
　　确实不怎么疼了。黎晚晴手指上除了有针扎过的凉凉碰触感，还有楚泱触摸时所带来的温热感觉。甚至于, 后者带来的感觉远超过前者。
　　金色阳光破窗而入, 直直照射在乾元宫的地砖上。两人挨得很近, 初望去，影子宛如重叠一起。
　　楚泱眼角下有薄薄的汗水渗出，眉头轻轻蹙起。她表情极其认真，似乎任何事都不能分去她一分一毫的注意力。即便是三福公公进入乾元宫时，她仍旧没注意到。
　　太监见女皇正忙碌着，不敢打扰，恭敬立于一侧。看着如此温馨的一幕，太监笑得眼睛都快眯成一条线。他心道：这黎姑娘心地善良，陛下若能把她纳为妃嫔，可是一桩大美事啊。
　　黎晚晴见三福公公面带笑容，有些不明所以，她轻声提醒楚泱：“陛下，三福公公来了。”
　　楚泱未抬眼眸，只从嘴中飘出一句话：“你若是再让朕分心，这针估计该扎错了地方。”
　　黎晚晴只好乖乖合上嘴巴。
　　在楚泱的细心认真下，细针终于将长刺挑出。女皇将刺甩在地上，靴子狠狠踩在上面。末了，她才将针收起放好。掏出手帕擦去眼角的汗珠，抚平衣服上有些褶皱的痕迹，才看向三福公公。
　　“何事？”
　　三福公公圆润脸上的笑意并未收敛，他轻轻晃动拂尘，恭恭敬敬禀报道：“陛下，淮南王让使者送来了二十斤特尖的巴山雀舌。”
　　初闻这个数目，楚泱很是惊讶。毕竟巴山雀舌极其珍贵，淮南王每三年才向朝廷进贡十斤特尖品种，如今这数量可是足足翻了一倍。
　　“时间过得可真快，转眼三年了。”楚泱诧异：“今年进贡的巴山雀舌数量怎么如此之多？”
　　三福公公笑着回答：“听那使者说，今年淮南地区风调雨顺，茶叶盛产，是个丰收大年。淮南王刚得到特尖茶叶，便迫不及待让人给陛下送来了。”
　　楚泱笑着点点头：“这淮南王还挺有心的，传朕旨意，重赏远道而来的淮南使者。三福，你送十斤茶叶去琉璃宫给太妃娘娘品尝。”
　　“诺，奴才遵旨。”
　　三福公公准备告退。
　　这时，楚泱忽然想起那日和太妃品茶时，太妃说过，黎晚晴也爱喝巴山雀舌的话。
　　念及至此，楚泱本想赏赐黎晚晴一些顶尖的茶叶。可这个念头还没在脑海中闪烁几次，便又熄灭了。
　　楚泱想，若是直接把茶叶赏赐给黎晚晴，那么她便失去了同对方一起品茶的机会。
　　女皇叫住三福公公：“太妃那头你等一下再去送，先送一斤茶叶去溪云阁。”
　　“诺。”
　　太监这回是真的退下了，忙迅速去着手办楚泱吩咐之事。
　　昨晚楚泱被黎晚晴弄得兴致全无，本来心中有气，可经过刚才两人间的近距离相处，楚泱心中的疙瘩似乎已被解除。
　　女皇顿时来了兴致，丝毫不提太妃所说过的话，侧过头望着黎晚晴：“在楚国，这巴山雀舌是最顶尖的茶叶，味道香醇甘甜，让人回味无穷，向来只有皇亲贵族才有资格喝到。今日刚好得了最新尖茶叶，走，陪朕去品尝几盏。”
　　诚如楚泱所言，巴山雀舌确实是顶尖的茶叶。黎晚晴虽并不通茶道，可她上次在太妃那里品尝过之后，便对这个茶有了很深印象。
　　喝完巴山雀舌之后，能让人心旷神怡，唇齿生香，许多烦恼似乎都消除了。这就是好茶的魅力所在，黎晚晴挺怀念这个味道，她毫不犹豫地答应了。
　　从某种角度来论，楚泱和萧翩翩确实性情相向，她们俩人爱诗词歌赋、爱弹曲。就连喝茶，都一样选择幽静风雅场所。
　　黎晚晴跟随楚泱来到溪云阁。
　　溪云阁，取：溪云初起日沉阁之意。
　　阁楼很高足有七层，站在阁楼之上能俯视巍巍楚都，可以将皇城中的壮丽景象尽收眼底。
　　虽气势宏伟，却也清幽雅静。阁楼旁边有茂林修竹，假山飞石，泉水自地底而出，一年四季流水潺潺。
　　这些景致组成了一幅泼墨山水图。楚泱的溪云阁，可和萧翩翩的暖香楼相媲美。可两者又有不同特色，前者与自然山水接近，清新淡雅，后者则如小家碧玉，绚丽精巧。
　　黎晚晴见了溪云阁雅致景色后，心中暗自惊叹。未曾想到在堆金砌玉的皇宫中，竟然也有这么一方小天地。
　　两人踏上木质阶梯，楚泱在前，她紧随其后。
　　第七层视野最为开阔，站在上面看的更高更远。楚泱经常在这上面边喝茶，边人眺望楚都景致。
　　这里放置了极其丰富的茶具，各种各样的，应有尽有。
　　走上第七层后，两人围炉而坐。楚泱点燃青烟，又往炉下加了火，轻轻撩起袖口，露出小半截雪白肌肤，持着一小把蒲扇轻轻煽火，炉下火苗随着她手中动作而摇摆。
　　整套煎茶动作行云流水。
　　之前黎晚晴觉得萧翩翩的喝茶动作已经够雅致了，没想到楚泱比太妃的还要更胜一筹，简直是讲究到了极致。
　　在先帝众多子嗣中，楚泱是从小最不受宠的那个，经常受冻挨饿。有时候接连饿了好几天，吃起饭来都是如囫囵吞枣般，毫无任何美态可言。之后楚泱又去黎国当了很多年质子，心性大变，整个人变得阴鸷偏狂。
　　回楚国之后，哪怕是当上皇帝，可她的心性已变得残忍暴虐，将那些仇敌折磨得生不如死。因此若非亲眼所见，黎晚晴晴绝对想象不到，楚泱居然还有如此风雅的一面。
　　更让她觉得诧异的是，这种风雅不是用动作堆砌起来的，而是如行云流水，把人极其自然，仿佛就是天生从骨子里面渗透出来的。
　　一段风雅，浑然天成。
　　楚泱长相高贵清冷，无形中给人一种巨大压迫感。然而，此刻她身上的这种风雅气质与睥睨天下的帝王气息，却能很好融合起来，丝毫不会让人觉得有半分违和感。
　　黎晚晴饶有兴致地盯着楚泱的手中动作。不觉间，小半个时辰已过去，青烟燃尽，炉下火中熄灭，茶汤渐渐凉却。
　　楚泱缓缓掀开火炉上方的盖子，顿时，茶香萦绕四周，让人为之心旷神怡。虽未品尝到，却已觉舌津生香。
　　楚泱很满意自己的劳动成果，她用木质勺子舀茶出来，待把杯盏装满之后，对黎晚晴道：“茶已经煎好了，喝吧。”
　　黎晚晴迅速品尝了一口，心中感叹：这茶真香啊。
　　不得不说，楚泱泡茶的功夫一流，今天的巴山雀舌似乎比上次太妃泡得还要好喝些。
　　黎晚晴赞叹：“真看不出来，陛下您还会泡茶，茶还泡得如此好喝。”
　　看着黎晚晴眼眸中的钦佩之色，楚泱得意笑了笑。
　　“朕一向如此风雅。”楚泱回答道，“若是好喝，便多喝些。临川王给朕送了二十斤顶尖的巴山雀舌，分去太妃十斤，朕还余下十斤，十斤茶叶够我们喝很久了。你想喝，朕可以日日带你来喝。”
　　“日日来？”黎晚晴吃惊问，“陛下您理万机，哪有空来？”
　　楚泱不以为然笑道：“怎么会没空？这也是一种娱乐方式。朕从前便是经常来喝的，只不过那时是一个人。”
　　“一个人啊，喝不出什么味道，即便喝的是最好的巴山雀舌。”楚泱说，“朕想有人陪着，只好抓你过来了。”
　　楚泱以前没觉得一人有何不好？一个人自由自在，很是潇洒快活。可如今，她体会到了这潇洒快活之后的孤寂感，她更喜欢和黎晚晴一起来度过这美好愉悦时光。
　　这放在任何人身上都是天大的殊荣，可黎晚晴想了想后，却说出一句极其煞风景的话来。
　　“陛下，您空闲时间足。我没有多少空闲时间啊。“
　　楚泱的热情仿佛被一桶水浇灭，眉头缓缓冷下来。
　　“你忙何事？”
　　黎晚晴道：“我忽然想起，这几天薛铮不是要搬迁到新府邸中去吗？她这个人性子直，行军打仗惯了，对于许多生活小事不太上手。我得布置些东西让人送过去，权当是送她的贺礼。”
　　楚泱：“…………”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　黎晚晴，你，你，气死朕了！
　　虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　求回复！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：好大一只鸡腿子、Lucifer、山有木兮木有枝、一顆糖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

问罪（一更）
　　楚泱神情稍滞, 拿杯盏的手不觉加重力度, 脸上笑容渐渐隐没, 起了波澜的眼眸又恢复平静。她兴致全无，微垂眼睑，沉默良久, 才开始自顾自喝茶。
　　清香甘醇的巴山雀舌, 硬是喝出了一丝苦涩味道。即便是面对着如此优美景致，楚泱仍觉心头烦闷。
　　黎晚晴见楚泱神色有异，脸上茫然，不知自己哪里得罪了女皇？楚泱之前还是兴致盎然的, 怎么突然间就变了脸色？
　　阁楼上一片寂静, 仿佛连细针落在地板上的声音都能清晰可闻。好在有簌簌风声吹来，才让沉闷的氛围有了那么一丝生机。
　　陷入沉思中的黎晚晴, 隐隐察觉到什么。结合之前的种种状况，她惊讶发现楚泱每回脸色大变，似乎都和薛铮有关。
　　看来薛铮，是真不受女皇的待见。
　　黎晚晴想想觉得也是, 楚泱并非有意饶过薛铮，之所以将薛将军从天牢中放出, 不过是因为曹宽的临终心愿。她还想让薛铮上战场, 驱除漠北敌寇，建功立业造福黎明百姓。
　　如今看来, 她的这份希望必然落空。楚泱根本不信任薛铮, 又怎么会对薛铮委以重任呢？
　　黎晚晴单纯以为, 楚泱对薛铮之间的嫌隙只是源于立场身份，却不知楚泱还怀了另外一份私心。
　　当然楚泱不会言明，黎晚晴自然也不得而知。在她看来，薛铮如今是楚泱的臣子，倘若君上对臣子一直这般忌惮，那薛铮以后的处境仍会很艰难。
　　本着想让两人冰化关系有所缓和之心，黎晚晴原打算替薛铮美言几句，然而看着楚泱一张不苟言笑的脸庞时，她顿时没了勇气。心想，只能日后找合适机会再替薛铮美言。
　　楚泱若是知道此时此景之下，黎晚晴还在替薛铮做着各种打算，估计真会龙颜大怒。好在她，并未窥探出黎晚晴的花花心思。
　　女皇顿觉心塞万分。近日，她一直各种包容黎晚晴，却没想到对方的心思全部扑在薛铮身上。每逢兴致高昂时，黎晚晴总会莫名其妙扫她的兴。
　　若今天在她面前不识趣的是旁人，楚泱绝不会轻饶。可偏偏这人是黎晚晴，向来果断威严的女皇，也只能是微微叹息数声。
　　楚泱面容寡淡，抿了几口茶后，才将杯盏缓缓放下。然后起身，面无表情道：“朕，去批阅奏折。”
　　黎晚晴知楚泱心中不悦，不敢再言其它，亦忙起身，跟谁楚泱离开。
　　楚泱顿住脚步，目光在还散发热气的巴山雀舌上打转。沉思片刻，终是淡淡道：“你留在此处吧，朕花了好一番心思煎茶。你若是不喝，岂不是白白浪费了？”
　　虽然这个女人三番几次败她的兴，可楚泱，还是想让她喝自己亲手所泡的茶。
　　楚泱走了，宽大的袖袍间掀起一阵清风，背影纤细而落寞，与泼墨般的山水景致形成鲜明对比。
　　按照楚泱所吩咐的，黎晚晴轻轻饮了几口巴山雀舌，然而也没品尝出几分味道。在溪云阁上坐了一会儿，她也颓然离去。
　　尽兴而来，败兴而归。
　　……………………………………………
　　经过这次不愉快的喝茶体验后，黎晚晴和楚泱之间的关系似乎又变得微妙了起来。两人在乾元宫中时相处的氛围，也如之前那般尴尬。除去用膳外，两人间并无接触交流。
　　一道无形壁垒仿佛悄然横亘在两人之间。黎晚晴不敢去主动打破，生怕又惹楚泱不悦。而楚泱，更不想自己满腔热情再一次被浇灭。
　　彼此间的关系就这么僵着。
　　时间飞逝，转眼又过了五日。圣元三年四月初八，黎国的亡国之君黎天誉终于被押至楚都。
　　这日于楚泱而言，本是心情最痛快的一天，因为她终于可以手刃仇人，以报年少时在黎国遭受万般屈辱之仇。
　　然而，楚泱却眉头深沉，心中未觉丝毫畅快之意。她有顾虑，这顾虑的根源便是来自黎晚晴。
　　楚泱知道自己对黎晚晴生了好感，而黎天誉又是黎晚晴唯一的亲弟弟。黎天誉再怎么残暴无能，可和黎晚晴之间终究有浓于血的亲情。
　　楚泱已无法再像从前那样杀伐果断，第一次手脚变得这般畏缩。
　　她一再迁就包容，黎晚晴却丝毫不领情。倘若再杀了或折磨黎天誉。估计她和黎晚晴之间的裂痕只会越来越深，最后变得无法修复。
　　这是楚泱极不愿意所见到的。可又不愿意轻易放过黎天誉，毕竟自己后背上的伤痕绝大多数都是出自他的“杰作”。黎天誉带给楚泱的不仅仅是身体上的伤痕，更多的是心灵上的摧残。那些卑鄙阴狠的手段，那些侮辱至极的话，甚至已成了一个个梦魇，时常出现在楚泱的梦中。即便她如今当了皇帝，却依旧还在饱受折磨。
　　对于黎天誉，楚泱不能杀更不能放，不知该如何处置，顿时陷入两难境地。
　　楚泱原以为，黎晚晴知道黎天誉被押往楚都后，会迅速来找她求情。在书房中等了许久，始终没等来黎晚晴的身影。她诧异万分，黎晚晴不惜放弃高高在上的公主姿态，而委曲求全，不就是为了黎天誉么？不就想留着一条命，去见她那个亲弟弟么？
　　真到了如此关键一步，这女人怎能做到无动于衷？漠然不关心？
　　楚泱摩挲着手指，眼眸深凝。本想去找黎晚晴商议征询她意见，然而心中的小情绪使得女皇止住步伐。
　　她想：身为一个帝王绝不能，一而再再而三放低姿态。
　　楚泱从御书房中离开，前往关押黎天誉的炼狱司中。
　　站在炼狱司外，楚泱抬眸看着高悬的三个古朴沉重大字。思绪又一次飘飞，往事一幕幕萦绕心头。她想起第一次和黎晚晴有正面接触，便是在这炼狱司中。
　　那时，她是高高在上的帝王，黎晚晴不过是一个身陷囹圄的亡国贱俘。她还想着要将对方折磨至死，始料未及的是，黎晚晴居然放下尊严跪地求饶。
　　她因心生好奇，便将黎晚晴提出炼狱司。谁能想到，时至今日她居然对这黎国公主起了心思。
　　楚泱将目光从炼狱司三字中移开，悄悄垂下眼眸。不免想起禅宗的一句话：万法皆是缘。
　　女皇定下心神，在狱卒的带领下，缓缓走入其中。
　　炼狱司墙壁上虽然悬挂着鲛油灯，可阴森诡谲气息丝毫没有减弱。鲛油灯映衬出楚泱严肃的面容，以及缓缓前行的影子。
　　炼狱司中以天干地支规律部署，共有二十四间牢房，黎天誉和他的心腹--桑槐，就被关押在最里面一间。
　　黎天誉含着金钥匙出生，他是黎皇的嫡长子，六岁被封太子，从小要风得风要雨得雨，过着荣华富贵、纸醉金迷的生活。
　　可如今这穷尽奢华的男人正披头散发着，衣衫褴褛。他紧紧抱头，十指发白，蜷缩在牢房的墙角中瑟瑟发抖，一边颤抖身体，一边抽泣。背深深弓起，远远望去，像微微起伏的山脉。
　　这幅样子，如活生生的丧家之犬，连街上的乞丐都不如。
　　黎天誉身旁还有一人，这人虽然也落魄不堪，可终没有黎天誉这般失态。桑槐将头抵在墙壁上，喉结上下耸动，目光倒是很平静。
　　炼狱司如死亡般寂静，楚泱的脚步声很快被黎天誉听去。这位亡国之君顿时化作一只惊弓之鸟，惊慌失措抬起头来，看到的正是站在铁栅栏外的楚泱。
　　楚泱目光深沉，就像一只随时狠狠射入他心脏的利剑。顿时，黎天誉喉头瑟缩，一连往后退了好几步，整个人都快贴在墙壁上了。
　　黎天誉做梦都没想过，当年那个被他羞辱的身材弱小之人，今日会以一副胜利者姿态站在他面前，向他讨债。
　　楚泱于他而言，就像是个魔鬼，随时会锁去他性命。
　　黎天誉瞳孔收缩，浑浊的眼睛中全是畏惧之意。胡子拉渣的脸上布满泪痕，身体剧烈颤抖，双腿发软，瞬间下跪。
　　“饶命啊，楚……陛下……”
　　黎天誉不声音哽咽，不断磕头，手中锁链摇动，发出阵阵让人烦躁的声音。
　　“只要……只要您能饶我，我愿意当牛做马啊……”黎天誉嘴唇发抖，涕泗横流，鼻涕和眼泪混在一起往下流。
　　他现在什么都不奢求，只要保住一条命便好。
　　楚泱其实最讨厌软骨气之人，见黎天誉这幅模样，不由又轻看他几分。其实也无所谓轻看不轻看，楚泱从来都把这个人当成渣滓。
　　楚泱甚至都不愿多看黎天誉一眼，觉得会脏了眼睛。她背过身去，冰冷的声音从嘴中传出。
　　“三十年河东三十年河西，黎平誉，你绝对想不到有一天，朕会居高临下站在你面前吧。”
　　“饶过你？朕若是轻易饶过你，便对不起自己在黎国所受的那些罪。”
　　楚泱的道道声音震慑着黎天誉的心魂。
　　“陛下，我从前年少无知不懂事，狗眼不识泰山，做了一些错事。您大人有大量，饶我一条命吧。”
　　许是黎天誉的求饶声，刺激到了楚泱。她转过身来，冷而凛冽的目光直视跪在地上的这条丧家犬，声音如冰山。
　　“当年你羞辱朕的时候，可曾想过饶恕朕，朕身上数百条伤痕全是拜你所赐！”
　　“你背信弃义，公然撕毁楚国和黎国之间的盟约，率兵偷袭楚国边境，挑起两国之间战火。致使黎明百姓陷入战乱中，民不聊生。”
　　“这一桩桩一件件全是天怒人怨之事，你百死不足惜，还有脸面向朕求饶？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哎，虽然朕很威风，可这也许是未来大舅子啊。难办。
　　评论破六百加更个，还有一更晚上吧。继续求回复。

嫉妒
　　黎天誉一听, 知道求生无望。他浑身发抖得更厉害, 裤.裆.尿.湿.了一片。双眼发黑, 直接瘫倒在地上，像极了一条半死不死的狗。
　　楚泱血气方翻涌，怒火欲喷薄而出。按照她的性子, 恨不得拿刀去剐了黎天誉。不过想到黎晚晴, 她终究还是忍了，强行压制下眉峰间的杀意。
　　女皇懒得看黎天誉，她冷冷地望着依旧将头抵在墙壁上的桑槐，声音中竟是蔑视：“你主子摇尾乞怜地恳求我, 不过你倒是平静得很。不怕死是吧？”
　　桑槐是黎天誉母亲的娘家内侄, 心思沉稳恶毒。他多年来一直伴随黎天誉，身份不仅仅是其表弟, 更是其得力心腹。当年为了讨好黎天誉，在折磨楚泱的过程中，桑槐没少出谋划策。
　　黎天誉是个无能的草包，没什么脑子。若不是桑槐在一旁怂恿, 他肯定想不出那些层出不穷的折磨人手段。从本质上来说，桑槐才是始作俑者。
　　楚泱恨黎天誉, 更恨桑槐。黎天誉和黎晚晴有着浓郁血的亲情, 可桑槐充其量不过是个表亲，两者间的关系自然疏远。楚泱有些顾虑, 所以暂时没动黎天誉, 可这并不代表她不会动桑槐。
　　桑槐并不是不怕死, 而是他知道落到楚泱手里，跪地求饶没有丝毫用处。反正横竖都是死，倒还不如死得有骨气些。
　　年轻男人瘦削而阴鸷的脸庞上露出一道笑容：“有句话说得好，胜者为王败者为寇，你赢了。落在你手上，我也没什么好说的，要杀便杀吧。”
　　楚泱在黎国待了好些年，桑槐对她性情也颇为了解。知道楚泱不会轻易杀他，肯定会将他折磨得生不如死。
　　桑槐装出一副慷慨赴死的模样，不过是想为自己挣最后一点颜面罢了。
　　楚泱笑了，笑声让人不寒而栗。
　　“桑槐，你说这番话不过是在朕面前逞强罢了，你以为朕不知道你的心思吗？倘若你真这么有骨气，在押往楚都的路上早就咬舌自尽了。何必在这炼狱司中受尽屈辱呢？”
　　楚泱目光凛冽，直接戳破他心思：“你还想逃出去，对不对？这炼狱司中是铜墙铁壁，你逃得出去吗？朕不会放过你，也不会轻易杀你，朕会把当年受过的折磨千倍万倍加诸你身上。”
　　被楚泱戳破心事，桑槐顿时十分手足无措，强装出来的淡定自若随即轰然倒塌，只剩下莫名慌张。
　　楚泱暼了他一眼：“朕给你个机会，成全你的骨气。倘若你现在撞墙而亡，或咬舌自尽，朕便留你一个全尸！”
　　桑槐愕然，哑口无言，再也没胆量在楚泱面前强装镇定。
　　楚泱无比讽刺：“你若是没骨气，便不要逞强。朕看不惯黎天誉这种软骨头的人，可更讨厌你这种弄虚作假之辈。”
　　“乖乖等着吧，朕会让你知道什么叫做生不如死！”
　　楚泱拂袖而去。
　　桑槐终于露出本来面目，双腿直打颤，冷汗不断流出。怕死的程度绝不会比黎天誉少半分半毫，他也是个没骨气的孬种，只不过比黎天誉胜在多了一份心机。
　　待楚泱的脚步声从他耳旁消失之后，桑槐的心神才渐渐恢复清明，他勉强镇定下来，叫着黎天誉：“表兄。”
　　黎天誉胆颤万分，魂魄差不多都去了一半，脑子里闪过的全是楚泱要杀他的念头，压根听不到桑槐的声音。
　　桑槐摇头，不断加重声音，又连着叫了好几声。
　　声音经过墙壁折射，终于传入黎天誉耳中。他才茫然抬起头，胡乱散落在额前的头发全部被眼泪浸湿了，鼻边全是一把又一把的鼻涕。嘴唇依旧颤抖，说不出半句话来。
　　桑槐见黎天誉这幅被鬼吓了的模样后，摇头道：“罢了，你听我说便好。虽然我们现在被关在楚国的牢中，只要没死，未必没有机会逃出去。”
　　黎天誉溃散混浊的目光中终于闪出一丝轻微亮光，他既颤抖又惊喜问道：“什么……什么……办法？”
　　桑槐沉声道：“依照楚泱睚眦必报的性子，她肯定不会直接杀了我们，会想尽一切办法折磨我们。这无疑给我们想办法逃出去，提供了充足时间。你先别着急，等摸清这炼狱司的地势，我再想办法。”
　　黎天誉眼光中的微弱光芒，再一次熄灭了。他战战兢兢道：“说了……半天，你……你还是没有办法啊。”
　　桑槐说明自己意图：“表兄，我希望你能振作起来，不要被眼前的困难吓住。楚泱当年身处绝境，可她最后不一样浴火重生了吗？你若是每天这么胆战心惊，那我们连信念都没有了，何来的顺利逃脱出去？”
　　他给黎天誉打气：“你要记得，你曾是黎国的君王！你现在要忍辱负重，这样以后才能拿回属于自己的一切！”
　　桑槐的鼓舞对黎天誉来说，没丝毫用处。他如今只有一个念头，那便是怎么能保命？
　　“表弟……你赶紧想办法吧。”黎天誉哀嚎道，“我是真的不想死啊……”
　　忽然间，他想到了黎晚晴，那个从小护着他长大的姐姐。
　　黎天誉从前过着纸醉金迷生活时，从来没想过亲姐姐黎晚晴，甚至对于长姐的劝告无动于衷。如今在这绝望时刻，他才想起亲姐的种种好，他喃喃自语道：“姐姐……要是姐姐在……该有多好啊。她一定会奋不顾身，千方百计救我出去的。”
　　“姐姐……我现在好后悔，没听你的话。”黎天誉抱头，不由失声痛哭。
　　桑槐也默默垂下头，诚如黎天誉所说，若是黎晚晴在，可能一切都不一样了吧。若是他们当年听从黎晚晴意见，估计也不会沦落到今天这番局面。
　　许久之后，桑槐才黯然道：“你哭也没用。以表姐那刚正不屈的性子，估计早就以身殉国了。接下来，只能靠我们自己。”
　　…………………………………………………
　　黎晚晴才没桑槐所说的那么悲惨，她日子过得逍遥快活极了。吃美味佳肴、住华丽宫殿，穿绫罗绸缎，还喝最顶尖的巴山雀舌。
　　当年看原著时，便对黎天誉这个没头脑又卑鄙好.色的反派角色深恶痛绝。每次看到他欺负楚泱的桥段时，恨不得天降一道轰雷，将这渣滓活活劈死。
　　试问这样的一个货色，怎么可能让她一直惦记着呢？穿越来这里有些日子，黎晚晴早就把黎天誉这个人忘得干干净净了。
　　此时的黎晚晴，正忙着筹备恭贺薛铮乔迁之喜的贺礼。忙碌完毕后，直到听陆陆续续的宫人提及，才知道原来黎名誉已经被押至楚都这回事。她又不是真正的原主，这事在她心中激不起半点波浪。
　　她魂穿至原主身上，对这位黎国公主还是抱以感激之情的。无论怎样对方都给她提供了一个躯壳，好让她在陌生的世界中得以存活。倘若原主有什么未达成的心愿，她一定会竭尽全力去完成，以告慰原主在天之灵。
　　可她绝对不会救原主这个混蛋弟弟。
　　与此同时，楚泱站在溪云阁最顶层，负手而立，广袖被猎猎风吹起。她再也没有平时欣赏壮丽景致的豪迈心情，相反心绪复杂。
　　眉心紧拧，在为处置黎天誉之事而犯难。
　　楚泱想了千百条处置黎天誉的办法，可最终还是轻轻摇头，一一否决了。在溪云阁里吹了数个时辰的风，可她心绪丝毫没有稳定下来。
　　傍晚时分，残阳如血，楚泱下了阁楼，走回乾元宫中。这一路上极其诧异，为何黎晚晴还不来向她求情。
　　走至乾元宫时，夕阳渐渐隐没山头，天空已染上一层淡墨色，已到了用晚膳时辰。黎晚晴刚好踏着这个时辰点，如约走来。
　　宫人们陆续将美味佳肴呈上，然后掩门，恭敬离开。
　　对着这一桌的美味佳肴，楚泱没有任何兴趣，她依旧面容寡淡。可黎晚晴的表情与女皇的截然不同，她今日下午为筹备贺礼之事忙碌许久，如今已是饥肠辘辘，看见美味佳肴，饥饿感不觉更添三分。
　　当下拿起筷子，便夹了一块肥美的肉往嘴边送，眉开眼笑吃着。
　　楚泱万分惊讶，她不由问道：“你居然还有心情吃得下？”
　　黎晚晴大快朵颐着，心中很是开心，说话没丝毫顾虑：“当然吃得下啊。今日下午，我一直在忙碌筹备贺礼之事，早已饿得饥肠辘辘。”
　　楚泱闻言，眉头狠狠一皱，手指隐隐发白。
　　忽然很想笑，她在为如何处置黎天誉之事烦心，可黎晚晴却把所有心思放在薛铮那头。
　　薛铮薛铮，她到底哪点不如薛铮？
　　黎晚晴感受到一股莫名而来的冷意，手指一松，手中夹着的肉块滑落在桌上。
　　楚泱咬唇，眉间仿佛拧成一个川字：“黎晚晴，你除了每日围绕薛铮转，还会做些什么？放着自己亲弟弟不闻不问，你一直在打点薛铮的事，你还真对她上心。”
　　“你们主仆情深，当真让人羡慕啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　黎晚晴：误会了，我没有。
　　二更完毕。晚安。

恢复
　　黎晚晴听出楚泱话外之意, 眼神微滞, 她不禁为自己的口无遮拦而深深懊恼。好想呼自己一巴掌, 好好吃饭不行吗？干嘛非要扯出薛铮。
　　她细细想了想，方觉如今问题实在棘手，不仅仅是得罪了楚泱这么简单, 她还得处理黎天誉这个渣滓的事。
　　她不想和黎天誉有任何瓜葛, 甚至希望这个渣滓受到应有惩罚。然而毕竟顶了原主这副身体，两人间便有着“姐弟”这一层表面关系。在楚泱的认知中，她作为长姐，便该处处维护胞弟才对。倘若她置身事外, 定会惹楚泱生疑。
　　黎晚晴眉心悄然皱起, 顿时无措。沉默良久，她才将目光看向相对而坐的楚泱, 轻轻解释道：“薛铮曾于我有救命之恩，我送些贺礼给她，尚在情理之中吧。陛下难道要让我做无情无义之人吗？”
　　黎晚晴的解释在楚泱听来，更觉厌烦, 女皇眸光一颤，眼神清冷如一道寒光, 面色灰败, 毫无任何感□□彩。
　　“你几次三番替薛铮说好话，怎会无情无义呢, 朕觉得你有情有义的很！”楚泱耐着性子, 一字一顿道, “朕当年在黎国便听闻，这薛铮对你情深意重，朕看你亦如此。”
　　“不如，朕就做个顺水人情，给你们二人赐婚如何？反正我楚国民风开放，女女间婚配亦再正常不过了。”
　　她声音渐渐变得沙哑，仿佛被冬日时节的寒风裹过一般。
　　顿时，黎晚晴面颊僵颤。再不敢与楚泱平坐，站起身，猛然摇头拒绝：“陛下，不可。我和薛铮之间只有主仆之义，绝无其它情感。”
　　“哦？”楚泱沉寂的眼眸中微微起了一道涟漪，“此话当真？”
　　黎晚晴目光真诚，语速极快：“真的。”
　　为了让楚泱彻底打消掉赐婚念头，黎晚晴只好将所有事情如实以告：“虽然薛铮确实对我有几分爱慕之心，可我对她绝无此意，不忍耽搁她。因此好几天前，便同她说了我的想法。”
　　楚泱还以为她们是两情相悦，弄了半天，原来是落花有意流水无情。
　　女皇灰败的脸庞生起了一抹色彩，目光明亮，整个人看上去比之前多了好几倍精神。
　　“原来如此啊。”她轻轻一笑，声音不再似之前那般沙哑凛冽，添了两分温柔，“看来朕是会错意了，险些弄巧成拙。”
　　在这短暂片刻内，楚泱的心情可谓是跌宕起伏。她心中觉得极其懊悔，若是早些了解事情真相，而不是妄自瞎猜测，又何需生这么多天的闷气呢？
　　楚泱见黎晚晴一副无比慌张的模样，柔声安抚道：“不必惊慌，这件事情说出来便好了。既然你无意，朕竟然不会强点鸳鸯谱。快坐吧，你今日如此饥肠辘辘，应当多吃些才对。”
　　她主动往里黎晚晴的碗中夹菜，所有的闷气全烟消云散，就连黎天誉的事也被抛诸脑后了。
　　黎晚晴一脸茫然，楚泱的脾气也变得太快了吧。古人说伴君如伴虎，帝王的心思猜不得，果然半点也不假。她带着复杂而好奇的心情，重新坐下。
　　当然心情复杂归心情复杂，她也算是明白一个道理。楚泱真正忌惮的人是薛薛铮，只有每次提到薛铮时，这位女皇才会心情不爽。
　　薛铮心性纯良，是可堪重用的大材。她不想让如此贤良之臣，日日活在被帝王王猜忌的日子中。见楚泱此刻心情不错，她斗胆想为薛铮美言几句。
　　黎晚晴没再动筷子，她深深看着楚泱：“陛下……”
　　听到这一声叫唤后，楚泱给黎晚晴夹菜的筷子忽然一顿，她抬起眼眸，目光与对方平视，桃花眼中徐徐绽放出笑意。
　　“怎么了？”
　　“我……”黎晚晴鼓足勇气，“我有些心里话想对你说。”
　　“你说什么，朕都听着。”楚泱轻声道，“不过，朕觉得你还是先填饱肚子再说吧。要是你觉得没说出来，一直憋在心里怪难受，那便说吧。”
　　黎晚晴很有自知之明：“陛下，我知道也许我的这番话会让你恼怒，但是我还是要说。”
　　楚泱饶有兴味道：“看你一脸严肃的样子，朕对你想说的话十分好奇啊。”
　　她今日心情甚好，心中晴朗万分：“只要你说的话并不过分，朕不会恼怒。”
　　黎晚晴问：“那要是我说的话很过分呢？”
　　楚泱愣了片刻，然后笑道：“只要你没说侮辱朕的话，朕一律恕你无罪。”
　　“真的？”黎晚晴意外道，眼睛一亮。
　　楚泱点头：“君无戏言。”“我想说的是关于薛铮之事。薛铮武功高强，作战能力强，对黎国忠心耿耿，她本不会归降。可由于我，她丢弃了宁为玉碎不为瓦全的精神。纵然她归降，陛下对薛铮也依旧忌惮。生怕她有一天率领军队讨伐您，找您报仇雪恨。”
　　黎晚晴只说对了其中小部分原因。楚泱对薛铮颇有意见，并不仅仅是因为她的出身，更多原因是怕薛铮抢了她的心上人。
　　不过呢，方才黎晚晴已经明确表态过，薛铮不过是一厢情愿罢了。
　　所以，此刻楚泱对薛将军的讨厌之情并不强烈。再一次从黎晚晴口中听到关于薛铮的事后，她也没露出恼怒表情，相反很是镇定自若、云淡风轻。
　　楚泱平静道：“你继续往下说。”
　　“薛铮是个能力出众的人，她不应该屈才。陛下该让她上战场，保家卫国，如此才能发挥出她的才华。”
　　“薛铮不会有异心的。”黎晚晴信誓旦旦道，“她从前所做种种，不过是为了还我自由。只要我同她好好交谈，相信她会全心全力为陛下效劳的。”
　　抛却所有外在因素，单从能力上来考虑，薛铮的才华确实远胜现在楚国的各位将军。
　　楚泱陷入深思熟虑中，黎晚晴说的话不无道理。
　　如今漠北地区的那些蛮夷之辈甚为嚣张，时不时挑起边境战火。作为一个有雄心壮志的君王，她自然迫不及待想平定漠北之乱，早日还楚国北境安宁。而当此之际，必须要重用武将。
　　只可惜，圣祖皇帝当年原是武将，正是靠兵变才夺得楚氏江山。所以，圣祖皇帝极其忌惮武将，楚国重文轻武的传统便世世代代承袭下来了。即便是有那种能征善战的武将，他们也逃不过不受重用的结局。
　　到了楚泱祖父这代，朝廷中根本就无强硬的军队，甚至更找不到可堪大用的将帅之才。勉强出现了像曹宽这样的猛将，可惜，曹老将军已驾鹤西去。
　　此消彼长，边境的许多蛮夷小国一直过着游牧式的生活，极其注重战斗，这些年来一直在暗自发展军事力量。楚国式微，他们便纷纷嚣张起来。
　　楚泱虽有雄才大略，继位不过短短几年，虽大刀阔斧改革内政，可并没有缓解朝廷北境地区所受到的威胁。所以对于如此状况的楚国来说，薛铮的作用尤为重要。否则的话，曹宽临终之前也便不会力保薛铮了。
　　楚泱将这些零零碎碎的脉络在脑海中搭建了一遍，她郑重道：“言之有理，朕会好好考虑的。你还有其它话要说么？若是没有，就快些吃饭。”
　　“近日，天气渐渐转热，多喝些莲子汤好清热去火。”楚泱眼角中露出罕见的温柔，她用勺子将汤舀出来，盛放在白瓷小碗中，“用膳前，先喝些汤吧。”
　　之前因为恼怒，她都忘记这茬事了。
　　黎晚晴觉得自己说了这么多关于薛铮之事，楚泱毫不生气，这对她而言经是莫大的荣幸。倘若女皇再给她舀汤，她真觉得受宠若惊。
　　这应该是楚泱当皇帝以来，第一次这般伺候人吧。
　　“陛下，我自己来吧。”黎晚晴惶恐，忙不及迭站起来。
　　“怎么又站起来了，朕命你快坐下。”
　　黎晚晴惴惴不安坐下，犹豫道：“该是我伺候您才对，我怎么敢当得起陛下的伺候。”
　　楚泱笑笑，声音温柔：“朕乐意伺候。你再如此顾忌，汤都要凉了。”
　　黎晚晴终于定下心神来喝汤。喝完之后，便开始用膳。
　　楚泱没动筷子，以手托腮，在聚精会神观看黎晚晴。
　　“陛下……”黎晚晴察觉到楚泱灼灼的目光，十分不习惯，她放下筷子，“我吃饱了。”
　　想起上次黎晚晴用膳时的模样，再看看如今桌上的饭菜，楚泱微微皱眉，关心问：“吃饱了？是不是今日饭菜不合口味，朕让御膳房重做吧。”
　　黎晚晴摇摇头：“不是不合口味，只是我不太习惯……”
　　楚泱追问：“不习惯什么？”
　　见黎晚晴欲言又止的模样，楚泱又补充着，“在朕面前不必顾忌，有话直说。”
　　黎晚晴缓缓道，声音很轻很轻：“我不习惯，您一直看着我。”
　　楚泱虽然挺想观看心爱之人的一举一动，可还是放弃了自己的爱好，“朕不看你，你安心用膳便是。”
　　女皇垂下眼眸，嘴唇悄悄弯起。虽然明面上答应得好好的，可目光却偷偷往黎晚晴那边瞟。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　暴君可爱啊。
　　求回复，回复过二十个，明天双更哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小川川 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　@=@ 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

教训（捉虫）
　　暮春时节的夜风裹挟缕缕清凉, 它破窗而入, 吹得人心头舒爽。黎晚晴吃饱喝足, 掏出袖帕擦拭唇边后，表情极其惬意满足。
　　楚泱之前在生闷气，甚至都不太爱搭理黎晚晴, 对于如何处置黎天誉之事, 不会主动开口去说，只等黎晚晴来央求她。
　　可，如今两人间的误会已除，楚泱想征求心上人意见。
　　待黎晚晴休息片刻, 楚泱道：“朕有些话要对你说。”
　　黎晚晴收好袖帕后, 缓缓道：“陛下请说。”
　　厨娘抬起眼眸正声道：“黎天誉已被关押在炼狱司中了。”
　　黎晚晴目光稍滞，惬意顿消。她原想, 楚泱随意处置黎天誉便好了，要杀要剐都无所谓，她绝不会哼半句话。
　　可现在，楚泱当着她的面提起这个渣滓名字。作为和黎天誉有着表层关系的“姐姐”, 她若是不表态，倒真让人生疑了。
　　然而黎晚晴却不知该如何表态, 她总不能直截了当让楚泱杀黎天誉吧。黎晚晴不想让楚泱看出破绽, 峨眉微蹙，心有郁闷。
　　楚泱见他一副愁眉不展的模样, 已然猜测出大概。她猜黎晚晴肯定是为黎天誉提心吊胆着。
　　楚泱本不会轻易放过黎天誉, 可她又对黎晚晴喜欢得紧, 因此又犯难了。微微沉思片刻，方才问着对面之人：“你觉得，朕该如何处置黎天誉？”
　　黎晚晴当然希望楚泱可以杀了黎天誉，可这番想法底无法言明。她脑子在飞快转动，试图想一个两全其美之策。过了好一会儿，总算想出了比较委婉的说辞：“陛下乾坤独断，我怎么敢妄言？一切由陛下做主便好。”
　　楚泱面色有些肃然，双目盯着黎晚晴：“朕是要将黎天誉折磨得生不如死，然后再要了他的性命。”
　　黎晚晴心中直呼，杀得好，大快人心！
　　楚泱突然话语一顿：“这原是朕的本意。不过现在朕欲网开一面，不想折磨他，也不杀他，打算将黎天誉关押在宗人府中。他一辈子也在牢狱中度过，但朕可以保他一世无忧，不受欺负。”
　　这是变相的软禁！
　　楚泱看着在黎晚晴份上，能做的最大让步了。
　　黎晚晴觉得楚泱真是仁慈，太以德抱怨了些吧，这一点都不符合女皇作风。
　　然而楚泱所做的决定，她无权干涉。即便对楚泱的做法十分诧异，不过她不会斗胆去问。万一问着问着不小心露出破绽，那就不妙了。
　　不管黎天誉是生是死，她都要和这个人撇开关系。正是由于抱着这一份心思，因此黎晚晴并没有提出异议。只道了声：“陛下决断便好。”
　　楚泱听到这不冷不热的声音后，心头一愣，诧异陡生。
　　女皇觉得黎晚晴和黎天誉姐弟情深，听到唯一胞弟得到赦免的消息后。作位姐姐的她不应该是兴高采烈、叩谢皇恩吗？可为何是摆出这么一副不冷不热的模样？脸上看不出丝毫喜悦表情？
　　楚泱只能把这个原因归结于，黎晚晴对这份宽恕不够满意。她蹙眉问道：“你是觉得朕对黎天誉还不够宽恕吗？”
　　黎晚晴愕然。不是不够宽恕，是宽恕的太过头了好吗？
　　“怎么会？陛下已经对他仁至义尽了。”黎晚晴摆出一副笑容来，天知道她这副笑容摆的有多艰难。
　　“那便好。你们终归是姐弟，朕允许你明日去探望他。”
　　楚泱所认为的细心体贴，黎晚晴丝毫都不想领情。可因为原祖这层尴尬身份在身，她又岂能不领情呢？
　　她微微垂首，紧紧皱着眉头，说着言不由衷的话：“多谢陛下。”
　　………………………………………………
　　依照楚泱的吩咐，第二日晌午黎晚晴乘马车而来。黎晚晴以纤手卷开车帘，缓缓下了马车。
　　楚泱轻声道：“朕就不进去了，你们姐弟单独谈谈。”
　　黎晚晴点点头后继续前行，今日风和日丽，天气甚好，裙摆随风轻轻摇曳。
　　可她觉得心中极其不畅快，总觉得有股气憋着没发泄出来。她对黎天誉这个渣滓十分痛恨，哪怕是在小说中偶然瞥见这个名字，黎晚晴都会觉得心塞、脏了眼睛。
　　现在更别说她要和黎天誉单独相处了，可想而知，黎晚晴心情有多糟糕。
　　在狱卒的带领下，黎晚晴走进了沉寂、散发阴森怖气息的炼狱司。她并非第一次来炼狱死，因此尽管这地方非常诡谲，她也生不出一丁点畏惧之意。
　　当黎晚晴出现在黎天誉面前后，这个无能的草包非但没有露出喜悦之情，反而被吓到了，好不容易恢复平静的身躯，又一次狠狠颤抖着，他不断后退着，只想躲进墙里去。
　　因为在他的认知中，自己姐姐应该早就死了，如今出现在他面前的只能是黎晚晴的鬼魂。
　　黎名誉面色惨白，又一次紧紧抱着脑袋，大声惊慌道：“皇姐，你做鬼之后不要来找我啊。我们是亲姐弟，你不能吓我。”
　　黎晚晴眉头狠狠阴冷这，两世为人以来，她见过不少奇葩。可这时发现，她所以为的那些奇葩跟这无能的草包相比起来，简直是小巫见大巫。
　　黎晚晴破口大骂道：“你睁开眼睛看看，谁是鬼！”
　　她不是原主，因此也别指望从她嘴中说出什么温柔安慰的话。
　　黎天誉将手从头上拿下，抬起眼眸，迅速撩开披散在额前的凌乱头发，惊慌看着黎晚晴的身影：“皇姐？你真的是人，不是鬼吗？”
　　像这种废话，黎晚晴通常只解释一遍，再不会重新解释第二遍。
　　在黎天誉不可置信的同时，桑槐的目光一直落在黎晚晴身上，突然他猛然跪下，欣喜万分：“表姐，你居然还活着，太好了。”
　　表姐？黎晚晴眉头又一次皱着，怎么好端端又来了一个黎国的皇亲贵戚？本来已经够心塞了，这下真是要一个头两个大了。
　　黎晚晴对这个称呼她为表姐的人没有任何兴趣，所以也懒得费工夫去询问。
　　但是桑槐一直无比激动道：“表姐……表姐……”
　　在听到桑槐的叫喊声，惊慌失措的黎天誉这下总算是吃了定心丸。终于相信出现在自己面前的不是黎晚晴的鬼魂，而是真正的人。
　　他挪动着拴了锁链的脚，扑在铁栅栏面前声音哭泣，仿佛是受了天大委屈似的：“皇姐，你快来救我啊，我在这地方受够了，我快崩溃了。”
　　黎晚晴目光中露出讥讽：“救你，我怎么救你？我和你一样，如今都是亡国俘虏，全靠和楚国女皇日日周旋，才得以活到至今。我日日过着胆战心惊的日子，生怕不小心触怒了楚皇，便命不保矣。你觉得这样的我，能救你出去吗？”
　　黎天誉简直不可理喻到了极致，他双手紧紧拽着铁栅栏，目光死死盯在黎晚晴身上：“我不管，你一定要想方设法救我出去，父皇母后生前交代过，要你扶持我一辈子，照顾我一辈子。”
　　“皇姐，你能在楚泱面前苦苦周旋保住一条性命。说明她还是卖你几分面子的，你快去求她，求她放我出去、饶我一命。”
　　黎晚晴笑了，她觉得自己听到了一个天下间最大的笑话。像黎天誉这种窝囊废，真的是死不足惜。
　　“你倒是把父皇母后的话记得十分清楚啊。他们还说过要你做个好皇帝，心系天下苍生，这些你都记住了吗？”
　　黎天誉从小含着金钥匙出生，从来没有人敢对他大呼小叫。即便他做了丧尽天良的事，也没人会教训他，他的母后十分溺爱儿子，无论黎天誉做了什么事，都会想方设法帮他遮掩过去。
　　有时候原主看不下去，想要出言教训，教训的话没说出口，反被自家母后训斥。
　　黎皇后总是有一个极其漂亮的借口：“天誉现在不懂事，难免会做些出格之事，你训斥他做什么，万一这些不好的事传至你父皇耳中，那他的太子之谓便岌岌可危。天誉的太子身份若是被废了，我们母女在这皇宫中如何立足？
　　原主只能无可奈何。
　　黎天誉在这样的环境中成长，不长成一个丧心病狂的人才怪呢。后来他顺利当上皇帝，更加肆无忌惮。
　　原主见他日日沉迷美色、不理朝政，苦口婆心劝说。黎天誉总是一口回绝：“朕是皇帝！朕做事，还轮不到皇姐指手画脚！”
　　黎晚晴回想起原著中的这些片段，心中怒火更加旺盛。之前从没人训斥过黎天誉，今日她要借着原主这层身份，好好训斥这个王八蛋。
　　她毕竟顶着黎国公主这身皮囊，总不能跟泼妇骂街一样骂黎天誉，骂人也要挑有水平的骂。
　　“你从来就没有把父皇母后的话放在心上，每天沉迷女色强抢民女，置天下苍生于不顾。黎国灭亡了，祖宗基业毁于一旦。你没有半点悔过之意，还是如从前那般骄纵、蛮不讲理！”
　　黎晚晴怒火涌上心头，指着他鼻子骂：“黎天誉，你对得起父皇母后，对得起黎国百姓吗？”
　　“倘若你当时听从那些忠臣们的劝告，何至于落到今天这部田地？今日种种，这是你咎由自取，自食其果！”
　　黎天誉在楚泱面前和丧家之犬无异，可在黎晚晴面前依旧趾高气昂。他如何受得了从小把他捧在心上、呵护在心上的姐姐，以这种口气斥责他？
　　黎天誉愤怒道，眼睛通红：“你凭什么把所有责任都推在我身上？黎国灭亡了，你也有不可推卸的责任！是你没有率领军队抵抗住楚泱的进攻，以至城池丢失！你说你要去刺杀楚泱，结果呢，楚泱还不是没死！父皇母后让你帮我守住黎国江山，你守住了吗！”
　　“哼。”黎天誉虽沦为阶下之囚，可怼黎晚晴的功力并没消散，还有渐涨之势。
　　“父皇母后让你好好照顾我，护我一生平安。如今你在外面衣着华贵、逍遥快活，我却在这牢中受苦，你对得起父皇母后的临终所托吗？你若是不救我出去，能心安理得睡个好觉么，就不怕母后的亡魂夜里来找你？”
　　黎晚晴面色沉得可怕，顿时气结，他简直又想拿刀捅死黎天誉的冲动，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“开门！”黎晚晴重重吩咐狱布，狱卒知道这黎国公主和陛下关系不一般，自然不敢违抗命令，小心翼翼照办。
　　钥匙插进去，牢门瞬间打开。
　　黎晚晴愤然进去，扬起五指狠狠甩了黎天誉一巴掌。
　　“这巴掌是我代黎国天下苍生教训你！”
　　黎天誉被着突如其来的一巴掌打蒙了，顿时晕头转向。他愤怒看着黎晚晴，本想出口大骂，可话还没说出口，又挨了一巴掌。
　　“这巴掌是我代父皇母后教训你！”
　　黎天誉用手捂着脸，眼冒金星，他还没反应过来，第三巴掌又狠狠落在他脸上。
　　“最后这一巴掌，是我赏赐给你的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有一更，在改错别字中。
　　谢谢大家的评论。

道观（二更）
　　黎天誉顿时被吓住了。他没有什么血色的脸上露出火辣辣的印记。从来没有受过这等委屈, 双手捂着脸, 片刻之后想要还手回去。
　　可手腕被锁链紧紧箍着, 使不出应有力道。
　　他顶着一张红肿的脸，气急败坏道：“你……你凭什么打我？”
　　黎晚晴抽回手，冷冷笑道：“凭什么？就凭我是你姐姐！”
　　黎天誉无比恼怒, 还想和黎晚晴逞口舌之争。就在这时, 目睹刚刚发生一切桑槐，默默地挪动脚步走至他身旁。轻轻推桑他手臂，附在黎天誉耳旁说了些悄悄话。
　　黎天誉和桑槐从小一起长大，他所做的那些坏事几乎屋都是桑槐怂恿的, 如果真论起来, 他和桑槐之间的感情更为亲近。
　　再加上如今两人都为阶下囚，他自然更愿意听桑槐的话。耐心听完后, 黎天誉脸上的愤怒之色渐渐消散。
　　他扑通一声重重跪在地上，紧紧抓着黎晚晴的裙摆，苦苦哀求道：“皇姐，我错了, 我之前不该冲你发那么大火，你别放心上, 好不好？”
　　“黎国灭亡的责任在我, 不在你，看在我们是亲姐弟的份上, 你救我出去。只要我能保住一条命, 我保证从今以后一定痛改前非, 好好做人，好好尊敬皇姐您。”
　　黎天誉可怜兮兮道，眼泪汪汪流下。之前趾高气昂的模样，不见风好。
　　纵然黎天誉在玩亲情招数，黎晚晴也不会待见他，更不会同情他任何。
　　黎晚晴转身，甩开黎天誉的手，往牢门外走去。想起楚泱所做的仁慈决定，她背过身去，冷冷的声音传了出来：“你想要自由，那是绝无可能的，但是能饶你一命。陛下说了，她不会折磨你，不会杀你，让你下半辈子去宗人府待着。”
　　黎天誉痛哭道，不断摇头：“宗人府？宗人府还不是要将我一直囚禁着，与这炼狱司有什么区别，我不要去宗人府。”
　　黎晚晴面无表情道：“摆在你面前的有两条路可走，第一条去死，第二条滚去宗人府。”
　　说罢之后，黎晚晴已迅速消失在黎天誉的视野中。
　　炼狱司中响起哀嚎声：“皇姐……皇姐……我不要去宗人府。”
　　狱卒已将牢门重新锁了起来，黎天誉的手重重锤在铁栅栏上，铁链声连续不断发出。
　　桑槐拖住他狂躁的身体，好心安慰道：“别哭了，你哭天抢地有什么用呢？你的好姐姐已经走得远远的了。其实去宗人府也不错，总好过待在这阴鬼地狱般的炼狱司中。而且楚泱说了，她不杀你、也不折磨你。这也算是不幸中的一个万幸吧。”
　　黎天誉的眼泪还在哗哗流下：“你说，皇姐，她怎么突然间变得如此冷血无情？她从前根本不是这样的，只要我有难，她都会奋不顾身，第一个前来相救。”
　　桑槐也觉得甚为奇怪，他不知其中细节。细细沉思一会儿，无奈说道：“可能如今形势不同了吧，从前她是一人之下万人之上的公主，现在是一个亡国俘虏。以她那种孤高自傲的性子，相信很难接受这种落差，心中有气也是在所难免的。”
　　“表姐这个人向来吃软不吃硬，你下次要温声细语同她说话，千万不要像今天这般鲁莽顶撞。她本来心情变难受，你一直恶语相向，她不痛骂你才怪。”桑槐道，“你想想为什么你能包住一命，还不是表姐在楚泱面前极力斡旋？”
　　“现在我们保住性命，已经是小小胜利了一步。以表姐的个性，她不可能对你做到真正不闻不问，等以后气消了，自然会想方设法救你出去。”
　　黎天誉抹了好几下眼睛，这才止住泪水：“你说得对。”
　　……………………………………………………
　　刚刚打了黎天誉之后，黎晚晴心中憋着的一股闷气发泄出来，心情大好。当她走至楚泱面前时，是面带笑容的。
　　楚泱不知其中内幕，以为她是因姐弟相聚才这般开心的。
　　楚泱心道：看来以后还是要多多安排他们姐弟相见才对。
　　受她感染，楚泱也面带微笑。待黎晚晴上了马车之后，楚泱温和道：“难得出宫一趟，朕今日带你去个好地方。”
　　黎晚晴依靠马车上，兴致勃勃问道：“去哪？”
　　楚泱淡淡一笑：“去一个满是桃花的地方，那里开的桃花比宫中的桃花还要灿烂。桃之夭夭，灼灼其华。”
　　楚泱让人策马往菩提观方向而去，菩提观是一所道观。在楚国声名远播，虽坐落在清幽僻静之地，可供奉者无数。道观前几乎日日人山人海。供奉者来朝拜时目的不一，或为求好运，或为求子嗣绵延，但更多的人是来求姻缘。
　　楚泱带黎晚晴来此处，不仅仅是为了欣赏桃花，更是为了姻缘之事。她觉得黎晚晴这个榆木脑袋着实迟钝的很，旁敲侧击许多次，对方也依旧没有领会到用意。现在需要让旁人来好好敲打敲打了。
　　想起自己的用意，楚泱弯起嘴唇。马车飞快行驶。不多时，便载着两人来菩提观。
　　道观外人山人海，大家在陆续往来间。青石板台阶两旁落满桃花瓣，远远望去极其芬芳优雅，年轻女道士正小心翼翼洒扫着。
　　这女道士虽年轻，可之前见过楚泱几回。知道是大人物登门拜访，当下让两人止步，她双手合掌，恭敬行礼，随即迅速走进去通报观主。
　　观主闻言，匆匆走出。见了当今陛下态度恭敬，但却不卑微。身着灰色道袍，整个人看上去很有仙气、不卑不亢。
　　楚泱笑道：“观主好久不见啊。这个季节，观中的桃花应该都开了吧。”
　　观主回答：“您来的正巧，前夜观中桃花全部绽放。”
　　楚泱颔首：“今日来此不仅为了看桃花，更是为了姻缘。我写下生辰八字，有劳观主看看，好让我早日寻一段良缘。”
　　观主将二人迎了进去，带到静室中，泡好上等茶后，迅速让女道士拿纸笔出来。
　　楚泱接过纸笔，在上面端端正正写下一行好看的小楷。
　　随即，她将纸笔推至黎晚晴面前：“这观主算姻缘算的极准，你不妨也写下生辰八字，好让她为你算算。”
　　黎晚晴：“…………”
　　我明明是看桃花来的，什么时候要算姻缘了？？

赠花
　　黎晚晴面色踌躇。
　　楚泱神情含笑, 指了指搁在桌上的纸笔：“快些写吧, 这菩提观香火鼎盛, 前来求签算卦者无数，一签一卦极其难求。若非今日你和朕前来，估计排队还轮不上呢。”
　　声音如春风, 温暖轻柔, 桃花眼中似乎又带有几分别样深意。
　　黎晚晴接过笔，纤纤手指在笔杆上细细摩挲，一边回想着关于写毛笔字的技巧，一边回忆原主的生辰八字。思绪飘浮了好一会儿, 才终于下笔。
　　“崇明一年, 五月初八，子时。”
　　字迹虽不如楚泱的遒劲有力, 可也算工整。
　　楚泱忘了一眼后，默默记于心头。她将写有两人生辰八字的纸张交于观主手中，颔首：“有劳。”
　　她然后回眸看着黎晚晴：“算卦需些时辰，我们不妨先去观赏桃花。”
　　观主恭恭敬敬接过纸张后, 让年轻女道士迎两人去拂春院。
　　拂春院，是菩提观中独辟出来的一个小院, 由侧门径直西行二里方可至, 院中植满桃花。每逢此季节，桃花竞相开放, 绚丽多姿。或因地势原因, 院中桃花比宫中桃花要妖娆许多, 芬芳不少。
　　当年，楚泱母妃与这观主交情很好，年少时，母妃经常带着她来菩提观中看桃花。看一院妖娆桃花，便能收获一番好心情，仿佛皇宫中的尔虞我诈都和这母女再无关系。
　　刚抵达拂春院时，黎晚晴不觉眼前一亮。满树桃花，灿若云霞，阳光洒在桃花瓣上，明艳灼目。她原以为皇宫中的桃花很美，却没想到与这道观中的相比，竟失了几分颜色。
　　将两位贵人带至后，年轻女道士恭敬退下。
　　楚泱微微抬起眼眸，目光落在那一片片明艳的桃花瓣上，眼神留恋，轻轻吟出一句诗：“桃花嫣然出篱笑，似开未开最有情。桃花有情，人亦何尝没有情呢？”
　　吟玩这句诗后，楚泱缓缓抽回目光，侧眸看着黎晚晴。可黎晚晴只顾欣赏美丽的桃花，没有多加留意楚泱所说的话。以她这种不通情.爱的性子，就算留意到了，也不会往其它方面想。
　　楚泱悄悄垂下有些黯然的目光，在心中叹了数口气，心道：这人还真是油盐不进啊。
　　黎晚晴伸出手去接被风吹落下的桃花，片片粉红桃花在她掌心下乱窜，手掌中传来一阵又一阵舒服的摩.梭.感。
　　楚泱瞧见她满足的神情后，说道：“朕没有说错吧，此处是桃花是不是要比宫中的美上不少。”
　　“确实好美啊，这里真是桃花仙境。”
　　楚泱缓缓走到临近的一颗桃花树下，看中了一只最美艳的桃花，伸手轻轻折了下来，转身回来，递给黎晚晴：“朕看了一下，这支桃花似乎开得很好，折下来送给你。”
　　楚泱目光灼灼，经阳光照耀，眼尾处的一颗红痣似乎更加清晰、夺人眼球，甚至带着微微迤逦色彩。
　　黎晚晴看着楚泱手中的一枝鲜艳桃花，眼下露出明显诧异神色。总觉得楚泱近日行为举动很是奇怪，好像对她分外殷勤？
　　楚泱见黎晚晴微微发愣的模样，惊笑一声：“怎么？朕送的这枝桃花不好看吗？可朕觉得和你很配啊，人面桃花相映红。”
　　春风涤荡，楚泱声音显得很欢快。
　　听到“人面桃花相映红”这句诗时，黎晚晴蓦然想起，那夜在西园中桃花树下的场景。
　　在过去的二十多年中，黎晚晴从未谈情说爱过，敏感神经自然要迟钝许多。纵然她有时候会往那方面想，可又觉得自己想法实在可笑。因为原著中描写过，楚泱这个人心中只装了江山，对于男.欢.女.爱之事毫无兴趣。年少时的那些遭遇使得她看透人间冷暖，对于情.爱之事几乎淡漠甚至反感。
　　联想起种种。黎晚晴否定了自己那些可笑想法。她觉得，可能楚泱想报答她当日在客栈外的救命疗伤之恩吧。
　　这么一琢磨，她心中渐渐释然，接过楚泱手中的这枝桃花，心情愉悦。到底是青春朝气的少女，对于美，总是有一种出自本能的向往和喜爱之情。
　　黎晚晴将桃花往鼻尖这边靠近了些，当芬芳香味缓缓涌入鼻中后，她明丽的脸庞上浮现出餍足之色，这是一种全身放松、毫无顾忌的悠然和满足。
　　桃花簌簌落下，漂在黎晚晴的发梢上。立于一旁的楚泱，定定看着眼前女子，眼神竟无端宠溺了起来。
　　楚泱想起去年藩王进京时，曾给她送了不少珍宝，这珍宝中便包括粉雕琉璃如意钗。那钗子若是插在黎晚晴发梢上，一定与她极其相衬。
　　金色阳光泄下，两人身影宛若重叠一般。像极了书中所描述的：岁月静好、现世安稳。
　　黎晚晴的注意力全落在锦簇的桃花上，丝毫不曾注意日光在一点点地向西倾斜着。今日是朝中的休沐日，楚泱不必急着批阅奏折，索性给自己放一天假，静静陪黎晚晴观赏桃花。
　　这些年来，楚泱一直为朝廷之事兢兢业业着，鲜有娱玩时间。纵然偶尔兴之所至，也只是随意走走散心。散心可以让她消除烦恼，却终究不能带给她如此刻一般的欣喜、舒适。
　　能陪伴自己喜爱之人，原来是一件如此幸福之事…………
　　黎晚晴在桃花树下流连了许久，数个时辰后，才挪回目光。抬眸望一眼天空，云端不知不觉已染上一抹橘红色，她感叹：“这时间还过得真快啊。”
　　语气有些感叹，也有些遗憾。
　　“自然，子在川上曰，逝者如斯夫，而不舍昼夜也。”楚泱点头，她听出了黎晚晴语气中的遗憾之意，温柔道，“你若是想看这观中桃花，明日我们可以再来。”
　　黎晚晴已经把自己设想成楚泱的朋友，总觉得是两人经历过生死，所以缔结了这么一份友情。心中有这般想法存在，因此纵然面对着如此温柔耐心的楚泱，她也不觉得奇怪。
　　顶着原主这层尴尬身份，楚泱没杀她已是万分恩赐了，黎晚晴从没设想自己会成为楚泱的朋友。
　　这真是一份顶顶顶的福分啊。
　　黎晚晴闻言，眼睛一亮，可不知突然间想到什么，明亮的眼神旋即轻轻黯淡下来：“还是不要了。”
　　楚泱侧眸，惊讶问：“为何？你不是很喜欢此处？”
　　黎晚晴倒是坦诚：“喜欢啊。可是陛下每日操劳、日理万机，我怎么好意思让您特意陪我。陛下空闲时，还是多歇息吧。”
　　虽然她很逗逼，可也是知恩图报之人。楚泱如此善待于她，她当然也会易位而处，凡是替女皇着想。
　　书中说，楚泱自从继位移开，其勤恳超乎一般人的想象，每晚只休息两个时辰。又因年少时的阴影作祟，每晚睡觉都不得安生……掰开手指算算，楚泱的休息时间少之又少。
　　再怎么下去，纵然是铁打的身子也受不了。何况这人的身子还不是铁打的，后背上满目疮痍，每逢阴雨天，楚泱总是骨头疼，膝盖酸。
　　在人前，她威风八面睥睨天下，在人后，她不过是一个连觉都睡不安稳的人……
　　黎晚晴越想，越觉得楚泱好惨。
　　当然这纯粹是她的想法，楚泱没把后背上的那些伤当回事，更不会觉得自己身子骨这般虚弱。
　　楚泱问：“你是觉得朕碍眼？故意说这些委婉的话？”
　　知道黎晚晴不是这个意思，可总想逗逗她。
　　黎晚晴摆手，急于争辩，以至脸都急得红了：“不是不是……”
　　楚泱轻笑一声，打破稍显尴尬的氛围：“好了，朕和你说笑呢。朕也喜欢这里的桃花，小时候总爱和母妃往这边跑。后来母妃不在了，朕就一个人来这观中。现在觉得一个人有时候也挺无趣的，有人相伴很不错。其实在桃花树下垂目养神，比卧在龙榻上舒服多了。”
　　楚泱眼尾处有一颗红痣，又加之她长了一双桃花眼。在桃花眼的衬托下，这个红痣看上去仿佛无端多了一抹春.色，两抹旖.旎。
　　“朕很欢喜。”
　　来观中看桃花，楚泱很开心。可这开心，还不足以达到欢喜的程度。她之所以欢喜，是因为感受到了黎晚晴的关心。楚泱渐渐感觉到了自己在黎晚晴心中的分量，对于初入感情的人来说，即便是喜欢之人说一句再正常不过的话，他们也能乐上半天。
　　对于楚泱来说亦如此。威风八面，四方朝贺的女皇，其实内心感情世界极其单纯。
　　然而，黎晚晴却没把这几句关心话放于心上。她觉得自己和楚泱是朋友，关心一下自然正常不过，除此之外，别无它想。
　　好在楚泱没有直接了当说出，黎晚晴也未多加询问。毕竟她认为，楚泱心情好是缘于看到了这些明艳灼目的桃花。倘若她将心中想法如实说出，楚泱恐怕又会被气得心塞。
　　楚泱心中的情感小波动，在隐晦的氛围中，渐渐转化为一层波澜，席卷着她整颗身心。
　　女皇扫了一眼天空，而后缓缓垂下眼眸，“离回宫时间尚早，可以在这里继续观赏桃花。”
　　两人又逗留了许久，直到观主差女道童来唤，方才离开。
　　楚泱道：“我们光顾着在这里看桃花，确实让观主久等了，走吧。”
　　两人踏着满园春色，跟随道童步伐往前走着。回到静室后，衣袖上携带了满满的桃花香，香气充盈四周。
　　观主端坐于椅子上，拂尘搁置一旁，面前摆放着一个抽签时所用的园筒，面容慈蔼。见了楚泱后，忙行礼：“参见陛下。”
　　楚泱抬手：“不必多礼。”
　　“对了，朕之前留了生辰八字给你，算得如何了？”
　　观主面色欣喜，双手合十，轻轻吟诵一首诗：松间仙鹤本来孤，月裹嫦娥岂有夫。夫子欲求鸳偶事，待看春色满皇都。”
　　楚泱细细品味着，眉头微扬：“鸳偶？春色满皇都？”
　　观主回答：“没错，恭喜陛下，卦中所说，陛下不久后便能收获良缘。”
　　“哦，那观主可算出，朕良配之人在何处？”
　　观主说：“远在天边，近在眼前。”
　　顿时，黎晚晴吓了一大跳。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　醉了醉了，现在不能修改时间了。

卦象
　　楚泱嘴角边噙起笑意, 略过黎晚晴惊讶的目光, 示意观主：“继续往下说, 把卦中的意思详细解释一番。”
　　观主给楚泱和黎晚晴分别斟了一盏茶，将茶推至二人面前，这才恭恭敬敬回答楚泱的话。
　　“诗共有四句, 前两句说陛下像孤独的仙鹤, 又像月中嫦娥，求偶很难。”观主微微一顿，“不过，事情总会迎来转机, 不久后, 陛下便能喜得良缘。”
　　楚泱端起瓷器杯盏，薄薄的水汽从杯沿上涌出, 沾在她修长的睫毛上，炯炯有神的桃花眼莫名间变得有些朦胧。轻轻饮了几口茶，待水汽消散之后，方才放下杯盏, 问观主：“你刚才所说的远在天边，近在眼前是指？”
　　她自然知道观主所指之人是黎晚晴, 可就想重新问一遍。
　　观主指着黎晚晴, 缓缓道：“自然是陛下身旁这位姑娘。”
　　楚泱神色不惊，黎晚晴倒是面容失色, 急切问道：“观主, 您是不是弄错了？我怎么可能……”
　　“没错。”观主点头, 面容和蔼，“至少卦象是这样的，你和陛下的生辰八字极配，堪称良配。”
　　黎晚晴是现代人，并不怎么相信算卦之事，又急切又无奈道，脸都急红了：“生辰八字和我相同的人满大街都是啊，那些人也可以称为陛下的良配……”
　　“非也。”观主打断黎晚晴的话，自有另外一番说辞，“我给姑娘占了一卦，卦象是这么说的：有缘造物自安排，休说缘无事不谐。此际好听琴瑟韵，莫教夜雨滴空阶。
　　卦语较为晦涩，不如楚泱的卦语好懂，观主又耐心解释了一遍：“缘兴则聚缘尽则散，要摒弃过去，好好珍惜身边的有缘人，千万不要错过。”
　　“摒弃过去？珍惜有缘人？”黎晚晴听完之后，仍觉一头雾水，不禁蛾眉深蹙。
　　她和楚泱哪来的缘分呢？
　　观主又继续说道：“你和陛下八字相配，卦语相配，不是良人又是什么呢？”
　　黎晚晴用惊吓又骇，楚泱则一脸淡定，眉宇间布满笑意，像是很平静接受了这个事实似的。
　　观主极通禅道，楚泱自小深受母妃影响，也十分爱禅道。每逢来观中，总会听观主说禅，以求心灵宁静。她虽不是真正意义上的残暴之人，可为了登这个皇位，手上也沾染着不少鲜血，从道家角度来说，这便是一种罪孽。
　　听禅，可以让她心绪平复，身上的暴戾渐渐收敛，甚至还能夜间睡上几宿安稳踏实觉。
　　因此，楚泱今日也不例外，让观主说禅与她听。
　　观主与世无争，心中一片清明，连说话时的嗓音都极其清澄空灵，话一出口便是满满的道家智慧。
　　楚泱微微闭上眼眸，静静聆听禅语，身心耳目得到极大满足，心中蒙上的尘埃也慢慢消散。
　　黎晚晴的思想高度不如楚泱这般深，对道家道法的造诣更不如楚泱这般深，再经典的禅语于她而言，不过是天花乱坠，她听得云里雾里，半点也无头绪。她的注意力一点也没放在道和禅之上，而是对观之前所占的卦一直耿耿于怀。
　　待青烟燃尽，茶水渐凉后，观主清灵的嗓音终于停歇下，一曲禅了。
　　这时，楚泱也睁开眼眸，她惬意道：“禅说得很好，似乎让朕从之前深陷的困局中解脱了出来。来道观，鸳飞戾天者能闻道息心，经纶世务者能窥道忘返啊。”
　　听禅完毕之后，楚泱并未在观中做过多停留，同黎晚晴一道离开。每每侧眸时，总能看见黎晚晴那郁闷的神情。楚泱心思深沉细腻，联想起之前种种，自然猜出黎晚晴心事。
　　本以为带她来观中能点醒她一二，却不料依旧无功而返。看来黎晚晴的脑袋里装的都是榆木，不，比榆木还榆木。
　　从观中走出时，广玉兰在风中摇曳，两人衣服上沾满芬芳，然而，黎晚晴的脸色却无丝毫好转，仍是一脸沉郁。
　　楚泱手指轻轻点了下鼻翼，心中默默叹息。都不知道该拿黎晚晴怎么办才好，作为一代女皇，她雄才大略，南征北战，傲视天下，可面对脑袋瓜比榆木还榆木的黎晚晴时，她竟不知所措。
　　在战场上，她所向披靡，可在感.情.事上却并不怎么顺心。楚泱甚至觉得，攻城略地、拓展疆土都比谈.情.说.爱来得容易。
　　有时候想将心中情愫直接说出口，怕又做得太过了，硬生生会把人吓跑。能水到渠成自然好，可如今在楚泱看来，等水到渠成估计要等到头发花白。
　　念极至此，她用手捏了捏眉心。谁知道黎晚晴是为何事而郁闷，可楚泱急于想知道心上人内心想法，还是出口问道：“怎么了？为何神色有异，一路上闷闷不乐？”
　　黎晚晴想了想后，认真回答楚泱的话：“陛下，您不觉得那观主说的话有些……”
　　楚泱问：“有些什么？”
　　黎晚晴说：“有些离谱。”
　　楚泱：“…………”
　　她的满腔情意居然黎晚晴解成了离谱。
　　女皇眼神略暗淡，垂下眼眸，沉思半晌，缓缓问黎晚晴：“哪里离谱？”
　　黎晚晴直言不讳：“我们明明是好朋友啊，怎么可能是良配？”
　　她的思维就是这么大条。
　　楚泱愕然，心道：好朋友就不可以是良配吗？别人还红粉知己呢。
　　许久之后才抬起眼眸，目光直视黎晚晴，轻轻吐了口气，然后说道，语气有些艰涩：“朕觉得还好，这观主极通禅道和占卜之术，她算卦很灵验。她说出那番话，自然有她道理。”
　　黎晚晴皱起眉头，一本正经对楚泱道：“陛下雄才大略，怎么尽信这些子虚乌有之事？”
　　说好听点是子虚乌有，说白了就是封建迷信。作为一个二十一世纪崇尚科学的现代女青年，黎晚晴从不封建，甚至对什么算命算卦之事心生反感。
　　当然考虑到自己和楚泱生活的背景不同，她当然不能把那套痛斥封建迷信的想法一咕噜说出来，否则肯定会引起楚泱诧异。
　　黎晚晴转转大脑，在脑海中尽量搜索些古代词汇：“不知道，陛下有没有听说过一句话？”
　　楚泱兴趣寥寥：“什么话？”
　　“我命由我不由天，每个人的命运都掌握在自己手中。想过什么样的生活，想出人头地，那都得靠自己的勤奋和努力。并不能因为卦象上说你能飞黄腾达，你便真的从此信了这些，若是这样，那要努力有何用？”
　　以前黎晚晴总觉得那些算命人，大多是骗子之流。可当她得知楚国是一个如此信奉神明的朝代，楚泱又是如此看重那观主，许多讨人厌的话自然不能说出来。所以只委婉表达，总之意思到位了便可以。
　　楚泱直直盯着黎晚晴看，细细品味着她所说的一番话。末了，嘴角露出笑容，可这笑容却没有丝毫喜悦之色：“我命由我不由天，这句话说得真好。啊，你和别人确实十分不一样，在我楚国信奉禅道之人无数，从那晚夜游会上的人数，以及祭天游的规模便可窥见一斑。”
　　“太妃，那样聪慧的女子，也对这观主崇拜不已。不管有没有遇上事，她都会来这观中。若是遇上事，她可以让观主为她驱邪，不是没有遇上事情，便祈福求平安。”楚泱笑了，“我们所信奉之事在你看来，竟是如此这般无稽之谈，对吗？”
　　黎晚晴垂下头来，她本想劝说出楚泱的，可没想到自己最后竟被问得哑口无言。
　　楚泱轻轻摩挲扳指，眼眸头射在苍穹之上，认真说道：“你不信这观主所说的，可朕确相信。既然卦象上说我们是有缘人，那我们一定会是有缘人。”
　　黎晚晴：“…………”
　　楚泱不顾黎晚晴惊讶表情，自顾自说道：“朕的祖父当年做太子时，要选太子妃。祖父想找琴瑟合鸣、心意相通之人，于是便来这观中算卦。当时这观中的负责人还不是这位观主，而是她师父。”
　　“老观主给皇祖父算了一卦，他老人家按照卦上所写的，果真找到了良配。从此琴瑟和鸣、举案齐眉，这桩姻缘算是深宫中的一段佳话，皇祖父皇祖母的爱情极其让人羡慕。”
　　楚泱的皇祖父是个十分痴情之人，一生只娶了一位皇后，象征性地纳了两位嫔妃。不过皇后入主东宫，那两位嫔妃基本上是象征性的摆设。在这点上，楚泱的父亲丝毫没有遗传到这些优点。
　　黎晚晴静静听完之后，也心生感慨，毕竟深宫中如此勾心斗角，深不可测。帝王家的人本就享受不到什么爱情，一生都在追逐权力的路上徘徊、迷失心境，楚泱的皇祖父能收获一份美满爱情，确实可喜可贺。
　　不过楚泱给她讲这个故事，并不仅仅是让黎晚晴为这俩人的爱情而感到喜悦，而是别有深意，只听她又缓缓说道：“我们楚皇氏一族，向来遵从这观中的卦象之语。按照这卦象上所说，你是朕的有缘人，那么朕，自然会把你当成我的有缘人。”
　　楚泱急于想抱得美人归，不愿再和黎晚晴这么耗下去，而且一直耗，也无甚意义。因为黎晚晴是个榆木脑袋啊，不狠狠敲打一下，完全没任何反应。索性还不如借着今日卦象机会，将心意委婉说出。
　　黎晚晴瞪大双眸，她觉得楚泱莫不是中毒了吧？
　　“不……不……这不合情理啊。”
　　楚泱来到黎晚晴跟前，两人距离挨得十分近。黎晚晴往后躲闪，楚泱又往前挪了脚步，这是发生了一件很要命的事。
　　黎晚晴没踩好，在阶梯上落了空，差点摔下，楚泱伸手拦住她纤细腰肢，两人目光交汇。
　　“不合情理？莫非，你觉得朕不够资格做你良配？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　现在写小说非常困难了，许多牵手情节放微博吧。怕一不小心会被锁，锁了之后，解锁特别麻烦。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：好大一只鸡腿子 3个；陌殇 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　言笑妍妍 2瓶；棱角、西德拉克斯勒、夏萤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

黯然
　　楚泱的目光就如那观中盛开的桃花, 热忱、灼灼。她眼尾上翘, 笑意缓缓渗透出来。
　　黎晚晴对于感.情之事再怎么不懂, 这会也算是听得明白了。心中惊骇无比，顿觉喉咙像是被团棉花塞住，想要说些什么, 却无从说起, 紧紧屏息着。
　　在穿书而来的前几日里，她为了活下去，说了不少离谱之话，做了不少离谱之事, 甚至还编造出了和楚泱之间的艳.闻, 要多大胆就有多大胆。可听说了楚泱的这番话后，她再也胆大不起来, 心中各种复杂情感齐齐翻涌，大脑思维仿佛被瞬间抽走了一般，脑中一片空白，无任何头绪可言。
　　当楚泱身上好闻的冷幽香气息一阵阵传入她鼻尖时, 黎晚晴不禁深呼吸两口气，恰逢此刻山风吹起, 她神智渐渐清明。片刻之后, 脑海中才捋出那么点思绪来。
　　楚泱刚才说，和她很般配？很般配？
　　黎晚晴艰难地消化着这句话。
　　她弄不明白, 两人到底哪里般配了？无论是人生阅历还是身份地位, 两人都相差的极其悬殊。
　　黎晚晴认真想了好一会儿, 才定下心神，别开楚泱灼灼的目光，想试图挣扎起来。奈何楚泱丝毫没有松手的意思，相反搂得更紧了，力道却掌握得恰到好处，不会让人生疼。
　　黎晚晴见挣扎无效果，只好小心翼翼道：“陛下……你弄疼我了。”
　　这本是再平常不过的一句话，可放在此情此景之下，却让人无端听出几分旖.旎来。楚泱微微挑了挑眉头，笑而不语，手并未松开分毫。过了小会后，方才柔声说道：“是么？都怪朕刚才手拙，力道放轻一些，应该就不疼了吧……朕轻些，可以么？”
　　最后几个字的尾音拖长了，楚泱在有意逗黎晚晴。她以前总想着水到渠成四字，所以将心中情愫皆藏于心中，不好言明。
　　近段日子来，她为黎晚晴辗转反侧、时而欣喜欢乐，时而忧心忡忡，所有情感尽为一人而油生。因此，在言语上占些上风也不为过。
　　本是两人间简短的对话，然而黎晚晴听罢之后，耳根渐渐发红，脸颊也生出两片绯红来。总觉得这对话，像是恋人间的缠.绵.之言。
　　黎晚晴皮肤白皙光滑，吹弹可破，阳光照耀在她脸上，白皙的面庞中增添了几分金黄柔晕，她看上去越发的美丽迷人。佳人在怀，楚泱当然舍不得松开手，看得入神了。
　　“陛下……”黎晚晴憋红了脸，鼓足勇气才又说出一句话，话语中带着些许哭腔之意。
　　平心而论，如今的黎晚晴对楚泱并无怨恨之情，相反还很佩服这位女皇，她以并不宽阔的肩膀挑起楚国江山，把国家治理得井井有条。
　　可是，目前的她对楚泱并无那种情感，只是单纯的把女皇当成朋友而已，当成可以一起品茶看花的朋友。若是让她突然之间做楚泱的妃子，她，她不知该如何是好？
　　可转念一想，楚泱是女皇，天下都是她的，更何况区区女人？她执意要做的事情，谁能阻拦得住？倘若真铁了心要纳她为妃，那也是铁板钉钉的事！
　　心中有了这层想法后，黎晚晴觉得自己就像是刀板上的肉，任凭楚泱宰割。孤独弱小又无助。她瞬间心中觉得极其委屈。虽然眼眶中尚没有盈盈泪花，不过，楚泱已经看出了她脸庞中的无奈。
　　楚泱眼眸眸轻轻黯淡下来，再不复之前的光彩，脸上的笑意也慢慢消散。她垂下眼眸，长长的睫毛颤动了好几下，终于松开了自己的手。
　　她何等聪明睿智，通过黎晚晴刚才的不悦神色，已经窥探出了对方根本不想做她的皇后。
　　楚泱的心莫名抽疼了下，突然发觉自己是一个失败者。虽然坐拥天下，可自己满腔情意还是被一点一滴辜负了。
　　她原本生性偏执孤傲，想得到任何东西，便会拼尽全力去争取，直至生命消亡的那一刻。她夺得皇位，登上权力最高峰，这其中必然有许多不光彩手段。可感情之事，岂能用手段去强迫而来？
　　俗话说强扭的瓜不甜，强迫而来的感情也必然不会幸福。二十余年第一次情窦初开，可结局却有些残忍。楚泱微微扬起头来，甚至觉得，是不是上天嫌弃她手沾染过太多鲜血？所以她不配拥有幸福？
　　突然间，楚泱想起了她的母妃，那个同样风华绝代，衣袂飘飘的女人。思绪回到了小时候，那时她的母妃深爱她的父皇，可她父皇女人无数，后宫嫔妃众多，压根没把一个宫女出身的人放在眼里。
　　她母妃身份卑微，娘家无靠山，又不得先帝宠爱，在深宫中几乎没有立足之地。住进一个偏僻的宫殿中，日日夜夜盼望着先帝能来。可现实极其残忍，别说恩宠了，除了那次意外被先帝临幸，先帝再也没踏进过偏僻宫殿一步，早将她和她母妃忘得一干二净了。
　　小楚泱年少时根本不懂感情，每次看到她母妃站在宫门外，眼巴巴望着那个方向，心生好奇。总会扯着母妃衣角，不解问道：“母妃，您已经站了好久，站着不累吗？赶快进去歇歇。父皇不会来的，你就算是站一年十年，也没用啊。”
　　温柔慈祥的女人，轻轻抚摸着小楚泱面庞，蹲下身来轻轻道：“母妃不累，站在宫门口遥望，已经是我的一种习惯了。”
　　“哼！”小楚泱为自己的母亲打抱不平，双腮鼓鼓，里面全是怒火，“讨厌死了父皇！莫非对他这么好，日日夜夜盼望他来，连个他的屁影子都没见到。薄情寡义的负心汉，抛妻弃女的陈世美。”
　　妇人笑了笑：“泱儿，父皇生你育你，你怎么能恨他呢？”
　　小楚泱忙争辩道：“可是，可是他让你伤心了，让母妃伤心的人就是坏人。”
　　妇人微微摇头，轻轻解释道：“父皇不是坏人，只是他很忙，有很多事情要去亲身亲为，所以无暇顾及我们娘俩。”
　　小楚泱抬起下巴，深深望着自己母妃又问道：“母妃，那您会觉得不甘心吗？”
　　“哪有什么不甘心啊？当你真正喜欢上一个人时，便会无怨无悔。心甘情愿为他（她）付出，站在他（她）的角度上思考一切。”
　　母妃说过的话言犹在耳，那时的楚泱还不明白喜欢上一个人是什么概念，可如今却尝到了这种滋味。
　　喜欢一个人时很开心，可也很苦涩。
　　楚泱收敛心神，将手从黎晚晴杨柳般纤细腰肢上，缓缓移开。她抽回目光重新落在黎晚晴身上，看到的是对方一张略惶恐的脸庞，楚泱在心中叹息着。
　　因为喜欢上一个人，她的心也已经渐渐变得温柔细腻。心中所装的不再是家国天下、热血战场，也有女儿家的柔情。所以她虽心有酸楚，却不想让黎晚晴也跟着难过。楚泱缓缓展现出一道笑容，笑着说道：“瞧瞧你，都被吓成什么模样了，这么大的人，还这么不经吓唬？哈哈！”
　　“朕是谁，朕是天之骄女，四海一人，作为一个帝王心中所装的必然是宏图伟业，朕怎么可能去轻易喜欢上一个人呢？朕怎么可能动感情呢？毕竟江山是主，人是客。”
　　“好了，别再惶恐担忧了。朕刚才就是存心想逗你，你且继续放宽心，快活自在吧。”
　　黎晚晴又一次愣住了，她让大脑恢复平静，认认真真分析着楚泱的话。又联想到之前的书中剧情，确实江山和黎明百姓才是楚泱的心头好！刚才自己的担忧不过是一场虚妄之事。
　　黎晚晴终于放下心来，她拍了拍自己的胸脯，那些担忧之情早已随风消散无影无踪，剩下的只是一身轻松愉快。
　　“原来陛下是和我开玩笑啊。”
　　楚泱认真望着她，又重复了一句：“对，朕是和你开玩笑。玩笑已经开过了，时候不早，快些回宫吧。”
　　女皇没有和她并排而行，径直往前走去。她迎面朝着阳光，眼睛中的失望之色清晰可见。当然这一抹失望，黎晚晴是看不到的。
　　在这世上能让人百转千回的，永远是情这一字。
　　她没有告诉黎晚晴自己的真实心意，是不想让对方心存愧疚不安，同时也想保存一点帝王的尊严。
　　…………………………………………
　　自从探明了黎晚晴的心意后，楚泱神情寡淡，脸上笑容罕见，连用膳也提不起兴趣。直接传下一道口谕，让黎晚晴从此不用再来寝殿陪她用膳。
　　既然知道对方无意后，楚泱也不打算再去招惹对方，只想尽快从感情漩涡中抽身出来。毕竟她是皇帝，有许多朝政等着她去处理，不能终日为儿女私情乱了心神。
　　她这份想法是美好的，可现实却往往不受人心意所控制，少了黎晚晴的陪伴，楚泱更是咽不下任何食物。
　　晚间宫殿中烛火摇曳，满桌的食物摆在面前，楚泱愣是看一眼，在一旁伺候的三福公公见皇帝没有任何食欲，忧心忡忡道：“陛下，您可不能这样，不吃东西身体怎么受得了？奴才，这就把黎公主叫来。”
　　楚泱摇头，说道：“不必去了。”三福公公无奈停住脚步，回头望着女皇，低呼一声：“陛下……”
　　楚泱语气中满是艰涩，表情是从未有过的颓败：“你去有什么用呢？只不过徒添朕的烦恼罢了。”
　　“哎，这黎国公主蕙质兰心，看着也是个聪明人啊，怎么就不能懂陛下的一片真心呢？”三福公公一连叹息，为楚泱感到难过和惋惜。
　　三福公公不知两人间的具体事情，总觉得女皇神情恍惚，是因为她和黎晚晴闹别扭了。三福虽是太监，可也有对食的宫女，在感情事情上比楚泱和黎晚晴不知精通多少。
　　楚泱自嘲笑了笑：“随她吧。”
　　三福公公手指紧紧捏着拂尘，鼓起勇气道：“陛下，有些话老奴本不该说。不过今日，哪怕奴才逾矩了，也要说上一回。”
　　楚泱没再多说。
　　“陛下，倘若您和黎姑娘间闹了不愉快，得早些解决才好。否则，两个人都难过，都互相折磨啊。感.情这种事没什么规矩可言，总要一方低下头的。”
　　楚泱还是一言未发，感情之事她不愿意说给旁人听。想了想后，对三福说：“朕知道了，你先下去吧。”
　　她知道三福多事的个性，怕他给黎晚晴带去烦恼，郑重命令道：“你不要私下去找黎晚晴，更不要和她私下说朕的情况，倘若违旨，朕必严惩不贷！”
　　三福犹豫不决，可碍于楚泱的威严，最后还是恭敬告退，临走时看了一眼桌上未动的食物，特意叮嘱楚泱：“陛下，您多多少少得吃一些啊。”
　　太监退下后，楚泱耳边终于清静了，可心中却是更加孤独。回想起三福刚才说的闹别扭，她叹息道：“闹别扭？人家连闹别扭的机会都不会给我。”
　　至此后，楚泱面容越发清瘦。皇宫之事几乎是透明的，哪怕有一点风吹草动还是会传出去。皇帝很少用膳的事终于传入了太妃耳中。
　　萧翩翩正在御花园中给鲫鱼喂食，她手捏起一团鱼饵，轻轻抛了上去，引得无数鲫鱼雀跃跳动，平静的湖中掀起一阵阵涟漪。
　　看着成群抢食的鲫鱼，萧翩翩眉开眼笑着，轻轻哼道：“薛铮啊薛铮，早晚有一天，你会和这些鲫鱼一样，轻而易举争食上钩，然后逃也逃不掉。”
　　得知薛铮对黎晚晴是单相思外，萧翩翩倒不担心这个傻将军，她非常自信，觉得自己总有一天会将薛铮收于囊中的。
　　她将湖中的鲫鱼看作是薛铮，所以又兴致勃勃投鱼食。妖娆的女人立在湖边围栏上，裙摆被风轻轻吹起，一脸的兴致勃勃。
　　这时，忽然听见寻影的禀报声。
　　萧翩翩边抛掷手中食物，边问：“怎么了？又出什么事了？”
　　寻影说：“三福公公托我转告您，陛下这段时间茶饭不思，身体日渐消瘦，长期以往，陛下的身体肯定受不了。所以，希望娘娘您去劝说劝说。”
　　萧翩翩将手中最后一团鱼食抛掷完后，回过头来看着寻影，脸上疑惑重重：“茶饭不思？陛下怎么会突然茶饭不思？”
　　或是因年少时的痛苦经历，所以如今的楚泱很是注重身体，每日都过得十分规律，怎会突然间不用膳？
　　寻影回答：“好像是因为那黎国公主。”
　　萧翩翩恍然大悟，笑道：“原来如此？陛下总是假正经，以前信誓旦旦和哀家说，她不会对黎晚晴动心。这下好了，打脸了吧。看样子，哀家得去探望陛下。”
　　寻影想起三福的拜托：“太妃娘娘，三福公公说陛下对这事讳莫如深，不愿意旁人插手，也不愿意说给别人听。您最好替他保密下，否则他可是要受惩罚的。”
　　萧翩翩：“陛下这性子真要不得，要是学学哀家的一半，估计她便不会茶饭不思了。既然如此，那容哀家想个办法吧。”
　　陛下啊陛下，你可真能装心事啊！既然你有心上人，哀家必定要玉成好事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　太妃助攻。么么哒，求评论。评论满二十五，明天万更。

云州（一更）
　　四月的风不冷不热地吹着, 吹得人心头慵懒。萧翩翩倚在软榻上, 手捏着一把精致团扇, 有一下没一下地煽着，衣袖半卷，露出一小截柔腻手臂。
　　巧乐则坐在一方矮凳上, 小心地帮太妃捶着小腿。
　　寻影奉上茶, 萧翩翩轻抿了两口，眉间的慵懒之色这才逐渐消散，眉头似展非展，惬意地伸着懒腰。
　　“你去把陛下请来吧, 就说哀家今日想同她一道品茶。”
　　寻影自然知道太妃的用意所在, 当下忙答应：“奴婢这就去。”
　　萧翩翩又望了一眼待在身旁的乖乖巧乐，轻声笑道：“还别说, 你这捶腿的手艺真不错，被你这么一捶之后，哀家觉得全身都舒畅了起来。”
　　得了太妃娘娘的赞赏，巧乐心花怒放, 迅速道：“娘娘，那奴婢再给您揉揉手臂吧。”
　　“改天吧。”萧翩翩抬眸, 看着窗外那几株开得正盛的海棠花, “今日哀家欲和陛下一同品茶，你去准备茶具吧。”
　　“喏。”巧乐恭敬回答完之后, 正欲退下, 萧翩翩忽像是想起一件重要事情, 叫住巧乐，“先等一下，哀家还有一件事情要问你。”
　　巧乐：“娘娘请吩咐。”
　　萧翩翩问：“你之前一直在陛下面前侍奉，和那黎晚晴想必也打过交道吧。你同哀家说说这黎晚晴吧。”
　　萧翩翩的问话过于笼统，巧乐一时间抓不住重点，只得继续请示她的意思：“太妃娘娘想知道关于黎晚晴的哪一方面？”
　　“方方面面。”萧翩翩说，“你知道多少，便说多少。”
　　她对黎晚晴了解不深，只知道有黎国公主这么个存在，有好几次想询问楚泱，都被楚泱不耐烦搪塞过去。
　　如今从三福公公那里，听说了楚泱对黎晚晴的心意。萧翩翩对这黎国公主越发感兴趣，迫切想知道黎晚晴身上的任何事。俗话说知己知彼方能百战百胜，也只有多多了解她，才能更好帮助楚泱。
　　黎晚晴当初住在冷宫时，巧乐时常送东西过去，也会闲聊几句，一来二去，两人渐渐熟络。因此，巧乐虽谈不上对黎晚晴知根知底，可总算也是有些了解的。
　　巧乐回答：“我觉得这黎国公主很不错，人挺善良的，对陛下的那只猫特别贴心，对人也挺和善，常常笑脸相迎。除了……”
　　萧翩翩目光轻轻一滞，追问道：“除了什么？”
　　巧乐实实在在交代：“除了有时候，嘴巴有些毒之外。陛下的那只猫很是调皮，经常捉弄黎国公主，所以她有时候会气急败坏。”
　　萧翩翩迟疑片刻，然后不解道：“黎国公主不是该蕙质兰心，温文尔雅的吗？总会因为一只猫的取闹而气急败坏，这似乎不太符合她堂堂一国公主的修养啊。”
　　楚泱养的那只猫她是知道的，猫再怎么调皮，可也是很可爱的。
　　萧翩翩之前以为黎晚晴是温柔女子，可现在听巧乐这么一说，觉得自己判断有些错误。
　　太妃轻轻皱起眉头，在心中默默盘算。楚泱性格偏执倔强，她身旁就需要温柔女子来调和，倘若黎晚晴性格如此暴躁，那和楚泱之间的相处定会很麻烦。
　　哎，作为楚泱的挚友，她多年来真是为女皇的感情事操碎了心啊。
　　巧乐替黎晚晴说了两句好话：“其实吧，陛下的小公主那么爱捉弄人，换成是另外一个人被捉弄，相信也会恼怒吧。”
　　萧翩翩：“………”
　　陛下的那只猫有这么惹人厌吗？
　　太妃不紧不慢说道：“你倒是对那黎国公主很不错啊，知道处处维护她。”
　　巧乐摇头：“不是奴婢维护他，而是黎晚晴人确实不错，敢作敢当，还很接地气，一点没有架子。”
　　萧翩翩想了想又说：“可能就是这种性格才吸引了陛下吧。好了，你先下去准备茶具，陛下也差不多该来了。”
　　………………………………………………
　　楚泱正在御书房中心烦意乱着，摆在案桌上的奏折没批阅一本。有两位大臣在御书房外求见，楚泱本不想理会，然而大臣让三福公公传话，说有要事启奏陛下。
　　楚泱轻轻揉眉心，最终还是见了。
　　率先走入御书房的是丞相周茂公，随后一位是户部侍郎耿原。三福公公迎两位入御书房后，自觉将门合上。
　　耿原很有才能，是周茂公的门生，师徒俩关系非常好，二人是如今朝廷中不可多得的肱骨之臣。
　　两人行礼后，和楚泱汇报着重要的朝政之事。
　　周茂公郑重道，神色凝重，语气严肃：“陛下，云州那头出事了。”
　　云州乃偏僻地区，虽地域辽阔，可地属西南，车马不便，百姓教化不良。又因此地离楚都天高路远，所以很多流寇土匪横行。从前这里的情况更糟，楚泱继位后，云州这边的形势才有所回转。但沉疴旧疾积累已久，不是一朝一夕能改变的。
　　同那些富庶的江南地区自无法相比。不过这次，云州之地和江南地区同样饱受严重的水患。
　　为了以安云州之地民心，防止有不法之徒趁机蛊惑百姓，楚泱先后曾向云州赈灾过三次，共耗三百万两银子。至于其它物资，更不必说了。
　　楚泱微微顿了下，本来脸色就不好，听闻之后，这下表情更是糟糕，心中一悬，顾不得儿.女.情.长，忙问：“云州怎么了？”
　　周茂公给得意门生耿原示意了个眼神，耿原从袖口中掏出一封信，重新打开，递给楚泱过目。
　　“陛下，云州那边的局势非三言两语能说得清，云州县令刘清顺和臣是同年进士，他与臣有些交情。故而，冒死写了封信转交于微臣手中。信上已将云州发生之事如实记载了，请陛下过目。”
　　楚泱知道事情很严重，迅速从耿原手中接过信，目不转睛盯着信中内容，看过之后，纤细的手明显颤抖着，她将信揉成皱褶一团。
　　“刘清顺人呢？朕要亲自询问他！”
　　耿原声音有些艰涩：“刘大人已经，已经身亡了。”
　　楚泱睫毛颤抖，猛然一怔：“谁将这封信带来的？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家的支持。
　　还有八千字哈哈。晚上更。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：棱角 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Lucifer 20瓶；棠梨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

江王（二更）
　　耿原叹息一声, 神情悲痛而无奈：“送信之人如今身负重伤, 昏迷不醒, 现于臣府中疗养。”
　　楚泱凝起眉头：“怎会身受重伤？”
　　耿原一五一十回答，声音很是沉重，在陈述一段悲痛往事：“送信之人名叫阿丁, 是刘大人的心腹。朝廷几次三番向云州赈灾, 云州刺史常启圣中饱私囊，将朝廷赈灾银两据为己有，置云州百姓于不顾。在云州之地，常启圣可谓是位高权重, 他将此事顺利压下。”
　　“刘大人不过是常启圣的下属, 根本没有权利去干涉常启圣的一举一动。可他毕竟是忠良之士，看到百姓深陷洪灾, 终于心不忍，所以冒死让阿丁为朝廷送信，以揭发常启圣的滔天罪行。”
　　“这事不知怎的就走了风声，那常启圣只手遮天, 可谓是云州一霸，刘大人官职卑微, 当然斗不过常启圣。这厮心狠手辣无比歹毒, 将刘府上下一众人全都处死了。”
　　“刘清顺到底还是深谋远虑的，预感自己将命丧常启圣之手。临死之前, 嘱咐阿丁一定要将信送至我手中。”
　　“在刘府被血洗前夕, 阿丁含泪接下了这个沉重任务, 马不停蹄往出都赶，可常启圣老奸巨猾，料到刘大人会有这么一手，他在半路上派人伏击阿丁。”
　　“阿丁也足智多谋，进入崎岖山道时，似乎看穿了敌人的奸计。在山路时遇到一樵夫，阿丁无奈之下临时想出一计，只得给樵夫重金，让樵夫骑马走山道，将这密信藏在樵夫身上，自己则改道走水路。趁着赶路时间，凭借记忆将刘清顺信上所写内容如实重新誊写一遍。一路上虽然无比坎坷，可也总算顺利来到楚都。”
　　“来到楚都之后，他急于向我转告此事，便一路飞奔冲撞了宁伯侯公子的马车。宁波和公子嚣张跋扈，觉得自己受了天大侮辱，盛怒之下命下人狠狠殴打阿丁………到阿丁撑着一口气到我府上时，已是重伤累累。”
　　耿原如实陈述完事情后，楚泱的双眸间散发着一抹惊人的戾色，她虽未亲身经历过，不过却能想象出刘清顺一家被灭门时的悲惨情景，也能想象出阿丁送信过程的艰难。
　　楚泱本以为经过她几年呕心沥血的整顿，楚国已是呈现出一片朗朗之势。可如今，她发现自己不过是被这虚假的国泰民安所蒙蔽，这一幅盛世景象之下覆盖着的是污垢。
　　朝廷拨银两赈灾，常启圣身为云州赤石，不思和百姓同甘共苦，共度难关。居然还中饱私囊，贪污百姓活命钱，以极其卑鄙的手段残杀朝廷忠良，是原本就贫瘠不太平的云州地区，如今更是暴.乱.频频………
　　此等事情简直令人发指。常启圣之罪罄竹难书，纵然是身死一千次，一万次也抵消不了他的罪责！
　　楚泱面色骤冷，脸上一片乌云，恨不得现在就常启圣碎尸万段。可她毕竟是睿智之人，听了耿原的这番话，冷静之下也探出了点端倪。
　　“常启圣不过是一介云州刺史，就算他把贪污银两之事顺利压下，可云州之地暴.乱.频频，百姓民不聊生，甚至出现了骇人听闻的食.人现象，为何这等事朕从未知晓？朝廷出钱养的官员，全是废物么？这等大事都不上报？”
　　楚泱眼睛发红，勃然大怒道，用力一挥衣袖，杯盏摔落在地上，发出一阵“嘭嘭嘭”的刺耳声音。
　　好在周茂公和耿原是常陪伴君王身边的，对楚泱的脾气也很了解，而且也深受楚泱器重，故而不像其它大臣那般畏惧楚泱。若在场的换做是其它人，估计早就胆颤心惊了。
　　周茂公胡子猛然一抖，定了定心神，他那张不正经的脸上露出罕见的沉重之色，恭声道：“陛下，常启圣所管辖的不过是云州之地，很多事情光凭他一人未必能压下。不过，他背后可是有大人物撑腰的。”
　　楚泱眉峰更冷，如同覆盖着漫天冰雪，她厉声道：“大人物？这大人物究竟是谁，难道还能凌驾于朕之上，凌驾于楚都律法之上？？”
　　周茂公一字一句道：“常启圣背后之人是，江王。”
　　江王名楚随衍，乃先帝堂弟，算上辈分，楚泱要称他一声皇叔。这位王爷平日里极其修身养性，过着与世无争生活，就连上朝时也很少发表意见。他为人和善，时常以笑脸示人。
　　楚氏皇族一脉在经历过腥风血雨的夺储事件后，子嗣凋敝，就连旁支也不多了。所以念在这层面子上，楚泱很是厚待江王一脉。楚随衍封亲王，其子楚哲封郡王，世袭罔替。
　　当从周茂公口中听到江王二字时，楚泱心神俱颤，心狠狠抽了好几下。
　　江王是这样的人么？那个和蔼可亲的皇叔会和常启圣沆瀣一气？
　　楚泱摇摇头，嘴唇紧紧抿着隐隐发白，脸上不再像之前那般充满怒气，还是浮动起一阵又一阵的惨白之色：“江王是常启圣背后之人？你可有证据？”
　　周茂公又从袖口中拿出一封奏折，不，准确的说，是血书。
　　“江王是皇亲贵族，论辈分又是陛下的皇叔，我周茂公自然不敢无故职责他。给我十颗脑袋，我也不敢污蔑他和奸臣同流合污。江王的罪行这封血书上面记载了不少，陛下可以过目。”
　　楚泱用颤动的手，接过周茂公递过来的血书时，打开一看上面便出现了密密麻麻的字这些字，使用淋漓的鲜血书写而成，每个字都让它极其震撼。
　　楚泱的眼睛仿佛深深深陷在这些鲜血淋漓的字眼上，半刻也挪不开目光，血书上所记载的，全是江王的种种罪行。许多事纵然不是江王亲自所为，可也是他纵容手下人去为之的，可以说他的罪行比常启圣还要恶劣无数。
　　女皇的反应，在周茂公的预料之内。其实这些年，周茂公一直在调查前礼部侍郎施康之死，查着查着，他摸出了许多蛛丝马迹。这些蛛丝马迹全部指向江王，周茂公知道江王身份高贵，他也没有打草惊蛇，而是选择一直在暗中继续收集证据。
　　所幸正义公道，永远不会缺失，只会迟来。调查了那么些年后，前两日周茂功找到了施康留下的这封血书，得到血书，第一时间后他便想面圣。
　　谁料所有的事情全都撞在一块，他的得意门生知道阿丁之事后，也迅速将此事如实说给周茂公，师徒俩一合计，飞快进宫来请示楚泱。
　　楚泱定定看着血书，许久许久才将这血书整整齐齐折叠好，连同那封来自刘清顺的密信也藏在自己袖袍中。这不仅仅是一封血书一封密信，更是忠臣的一颗拳拳和矢志不渝之心。
　　虽然朝廷中有污垢，可总有那些满怀热血的忠臣义士。他们在用生命捍卫着正义，捍卫着朝廷律法。
　　楚泱愣了许久之后，缓缓从椅子上起身，周茂公还能清晰可见她肩膀上传来的一阵阵颤动。收敛心神后，她深深呼吸几口气，好让自己有些混沌的思绪渐渐平复下来。
　　楚泱冷静下来，同周茂公师徒商议：“江王犯下种种罪行，按照朕的意思，是立刻让他服法。然而血书上所写，密信上所写，和江王私下勾结的大臣不在少数，倘若江王伏法，那些大臣不就得以逍遥法外了吗？朕要清理污垢，就必须要清理得干干净净，不留一丝一毫。”
　　“所以朕暂时只有忍耐，不能去动江王。待一把与他勾结的那些朝廷大臣一并揪出，朕再一同料理。还死去的忠臣们一个公道，还我楚国一片朗朗乾坤。”
　　楚泱的想法和周茂公不谋而合，他点头道：“老臣正有此意，如今陛下切勿打草惊蛇。而且形势所迫，也不容我们打草惊蛇，当下急需所做之事是，尽早解决云州之地的事，尽快压制下那边的暴.乱，让百姓从洪灾中早些解脱出来。”
　　周茂公的得意门生耿原，这时也献出了宝贵计谋：“据臣所知，云州地区地势很低，数月以来那里暴.雨不断。纵然朝廷向云州赈灾捐银两，也只能解一时燃眉之急，而不能真正让百姓从灾中解脱出来。朕以为最好的计谋是，迅速组织熟悉水利的朝廷官员，让他们即可奔赴云州。”
　　“可云州之地一直发生暴.乱，许多民众无饭可吃，饥荒之下肯定会做出许多有背伦理纲常之事。为镇压暴.乱，同时也为保护官员们的安全，因派遣大内侍卫随行。
　　在这个危机情况下，楚泱最能信任的永远是周茂公和耿原，她未多加犹豫，当下点头：“准奏。”
　　想了想后，她又颁布一道口谕：“耿原，周茂公听旨，朕命你们二人在这期间，秘密派人监视江王府的一举一动。有任何风吹草动，及时向朕禀报。”
　　“遵旨。”两人异口同声道。因为有皇命在身，便没有在御书房中做过多耽搁，飞快离开，师徒两人回府商议对策。
　　考虑到阿丁的身体状况，楚泱让朝廷御医迅速去耿府，为阿丁看病疗伤。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为有特殊词语，要改掉，否则会锁。继续改个。

喝茶（三更捉虫）
　　从周茂公两人走进这御书房到此刻, 不过是一个时辰来, 这一个时辰对于楚泱来说确实极其漫长, 是一种很难挨的煎熬。她从来没有想到如此敬重的皇叔，居然是口蜜腹剑之人。看着与世无争，背地里把朝廷折腾得乌烟瘴气, 早把忠良之臣逼死殆尽。
　　若不是阿丁冒死前来送信, 若不是周茂公忠心耿耿，估计江王之事并不会如此快便能查清，那么这卑鄙之人肯定要谋害更多的朝廷忠臣。
　　当上帝王之后，楚泱才越发明白：画人画皮难画.骨, 知人知面不知心这句话的意义。她所受的打击不小, 已心力交瘁又重新坐回龙椅上，用手挤压疲倦的眉心。
　　寻影来御书房传话时, 御书房大门紧闭，三福公公神色肃然地守在外面。在皇帝和周茂公二人谈话时，三福公公一直守在门外，虽不清其中具体谈话内幕, 可他却真实听到了杯子摔落在地上的刺耳声音。再傻的人也猜测出了，皇帝糟糕的心情。
　　按道理来说, 此时此刻他本不该来寻影来打扰女皇。可寻影是奉了太妃娘娘之命来的, 而且所谋之事也是为了陛下的感.情能够顺风顺水。
　　两层因素叠加起来，三福公公略犹豫会, 终还是打开了御书房的大门, 放寻影姑娘进来。
　　寻影瞥见一地的破碎杯片, 斗起胆子偷偷望了眼楚泱难看的神色，心中有些懊悔，觉得自己来得真不是时候。从前楚泱的脾气是出了名的琢磨不定，寻影在心中也畏惧女皇几分。
　　不过眼下既然已经踏进了御书房的大门，她无论如何也要穿太妃娘娘的话。寻影心中抱着那么一份小小的侥幸，希望女皇会看在太妃娘娘的份上，不要过分迁怒于她，提心吊胆走完一小段路程后，她润了润喉咙，终于发出了轻微而有些艰涩的声音。
　　“奴婢寻影见过陛下。”
　　此刻楚泱正陷入深深思考中，压根没有听见寻影那头传来的脚步声。听到这宫女的禀报声后才抬起眼眸，思绪被拉了过来。
　　楚泱没有因为寻影的突然打搅，而迁怒于她。可因为刚才江王之事带给她的打击太过于强烈，以至她心情极其糟糕，所以此刻说话的语气也是冷冰冰。
　　寻影还没开口，倒是突然先问道：“太妃娘娘那边有事吗？”
　　寻影收敛心神，小心翼翼回答道：“回禀陛下，太妃娘娘今日兴致很好，特意拿出珍贵的巴山雀舌出来，想同陛下一块品茶，所以让奴婢迅速来传话。”
　　楚泱每回心情烦闷时，要么就是去道观中看那满园桃花，要么就是喝一壶巴山雀舌。她也想通过品茶来舒缓自己复杂的心绪，更何况这是太妃相邀，楚泱从没有拒绝过萧翩翩的任何一次盛情相邀。
　　楚泱淡淡回答道：“你先回去复命吧，朕随后就来。”
　　萧翩翩是无比聪慧的女子，眼睛又很尖，随随便便能看穿楚泱的心事，楚泱想她得好好收拾一番才能去赴宴。
　　虽然萧翩翩心思深沉，甚至并不逊色于她，可楚泱觉得太妃当年在宫中为了保身，已经耗费了太多太多心思与人周旋。
　　在她继位之后并不想让萧翩翩每天也劳心劳力，故而很多朝廷大事都不会同萧翩翩说，以免让太妃担心。若不是上次楚泱无办法，她也不会去麻烦萧翩翩去筹钱。
　　女皇觉得萧翩翩就该过那种赏花喝茶，喂鲤鱼的惬意生活。太妃曾为了她能登上皇位，一直在用命相搏。如今一切顺利，萧翩翩该过幸福安宁生活。
　　楚泱先回宫殿中好好收拾一番，又换了一身浅白色衣袍，这才往琉璃宫中走来。
　　当她走来之时，琉璃宫中已经备好了整套的茶具。萧翩翩还在用精致团扇一下没下地煽着，模样慵懒又惬意。
　　见了楚泱之后，太妃从斜靠着的软榻上坐直了身体，望着楚泱：“陛下，哀家有些日子不见你了，今日忽然兴致盎然，想和您一同品茶。你之前让人送来五斤茶叶，才几天的光景，哀家便喝了一半。”
　　萧翩翩忽然感叹一下：“在好的茶叶也经不起这么个吃法。你若是今儿个没来，估计再用几天，我琉璃宫中的巴山雀舌就要被喝完了。想着多多少少也要留一点与你一同品尝，所以才让寻影急急忙忙去御书房中向您传话。”
　　醉翁之意不在酒，萧翩翩邀楚泱前来，也不是简单的喝茶之意。
　　楚泱也坐在另一处软榻上，与萧翩翩相对而坐，她微微说道：“不过是区区茶叶而已，太妃犯不着心生感慨，若是喝完了，朕让淮南王再进贡便可。不，朕亲自带来太妃去淮南摘茶叶。”
　　听了楚泱这番话后，萧翩翩嘴角边抿起一道又一道的笑意：“哀家算是看出来了，这天下间最疼我的人还是陛下你啊。得了，这至死不渝的朋友情可真不是说说的。哀家上辈子估计也做好事多了，才交到陛下这么个贴心的朋友。”
　　萧翩翩知道楚泱心情烦闷，所以说这一句又一句的乐话，逗她开心。楚泱也真的被她逗乐了，沉重的心情稍稍得到缓解。
　　楚泱喜欢喝茶，但不喜欢喝现泡的，而是喜欢喝她自己亲手煎煮的，泡的茶同煮的，是两种截然不同的味道。
　　萧翩翩也喜欢喝后者，她曾很努力向楚泱学习，不过最后还是没学成，可能是楚泱的煎茶功夫太一流了，又或者是她脑子笨，到最后只能放弃。既然她泡得和煎煮的都是一个味道，又何必浪费功夫呢？
　　也每次只有在楚泱陪她一起品茶时，萧翩翩才能享受到煎煮茶的美妙滋味。平日里人家楚泱日理万机，一直为国事操劳。休息时间都很少有，她不可能去每天叫楚泱煎煮茶。所以凑合凑合吧，每日喝泡的茶。
　　楚泱往檀炉中生火，将炉盖子掀开，把一片片茶叶轻轻抚平，这才缓缓放入檀炉里，然而重新盖上盖子。打起团扇，很有节奏而小心翼翼地扇着火，算了下时间待时辰差不多时，才掀开盖子。
　　整套煎煮茶动作及其流利，一气呵成，中间不成停顿半分半毫。在一旁观看的萧翩翩羡慕死了，她这种茶手艺。
　　萧翩翩把话往正事上面拉扯，她略想了片刻，沉思会，轻轻说道：“我之前和那黎国公主也一起在御花园凉亭中喝过茶。据哀家所知，她也继续喜欢喝巴山雀舌。我们俩人已经品茶了，再让她后来加入总归不妥，要不我让寻影给她捎壶过去？
　　楚泱倒茶的手忽然一顿。之前在御书房她深受打击，一心只扑在云州和江王身上，只暂时将黎晚晴放置身后。可如今经萧翩翩这么一提醒，这个放置于脑后的名字又重新浮现起来。
　　她脑海中不禁漂浮起黎晚晴那声音，纤细的腰肢，阳光灿烂的笑容，在桃花树下有如九天仙子般散发的气质……
　　对方的举止投足，一颦一笑都让她抓心挠肺。可她再怎么思念又有何用呢？不过是一厢情愿，如花有意流水无情罢了，她再怎么去学温柔细心，做的再多也终究打动不了那颗榆木心，也撬动不了那颗榆木脑袋。
　　楚泱私下在心底不知叹了多少气，可在萧翩翩的面前，她还是选择隐匿住心中情.感，不然外泄。
　　楚泱继续恢复喝茶动作，茶水倒好之后，端起来喝了小口，才漫不经心道：“这些茶都不够朕喝，还拿去送她做甚？”
　　萧翩翩和楚泱相识多年，当然知道这女皇傲娇的性子。听到对方酸溜溜的语气时，她越发相信三福公公所言非虚，想陛下和那黎晚晴晴之间肯定是闹矛盾了。
　　萧翩翩觉得自己要当一回者解决矛盾的人。当然她是无比聪慧的女子，自然不会明面上提这事。那三福公公都说过了，楚泱对这事讳莫如深，她才不会让自己难堪，也让楚泱难做。
　　无论是和爱人相处还是和好朋友相处，萧翩翩都喜欢那套最舒服的相处方式。其实。这也是楚泱之所以如此欣赏太妃的主要原因。
　　和这样的女子相处丝毫不会觉得累，相反觉得很舒适贴心。楚泱不止一次幻想，若是黎晚晴继承了萧翩翩那么一丁点，她也不至于每次被气得憋屈，那么难过。
　　太妃端起杯子，微微喝了一口后，把目光落在楚泱身上，突然间做出一副无比惊讶的模样：“咦，哀家好像发现了一个不得了的秘密？”
　　萧翩翩的语气让楚泱也心生诧异，她忙问：“什么秘密？”
　　太妃笑了笑，语出惊人：“我看到了你脸上有花，好明艳好灿烂的一朵桃花。”
　　桃花代表桃花运。
　　楚泱被她说笑了，两人间无任何身份顾忌，她也调侃萧翩翩：“太妃莫不是昨晚没睡好，眼花了？朕的脸上怎么可能有花呢，而且是明灿灿的桃花？”
　　萧翩翩笑了笑，笑得越发开心，楚泱还能和她相互调侃。说明皇帝心情在稍稍恢复。
　　“哎，陛下可真是英明，慧眼如炬，我昨晚在思念某些事情确实没睡好，现在眼睛真的有点花了，刚才看错了，不过出现幻觉。陛下脸上上光滑白皙，没有花。”
　　楚泱微微噙住眼角边的笑意。
　　萧翩翩又认认真真道：“您脸上没花，不过我又发现了另外一个惊人秘密。
　　“陛下好像越发消瘦，而且神色也有些疲倦和憔悴。”
　　萧翩翩甚至知道楚泱想说些什么，不等对方开口，先发声：“这会，陛下不准再说我眼花了，我看的可是清清白白，透透彻彻。”
　　太妃将手中精致团扇搁置在软榻上，郑重道：“哎，你是楚国唯一的女皇，身上肩负着如山一般重的担子，可要先把自己身体照顾好了，才能为天下百姓谋更多福祉啊。”
　　楚泱明白萧翩翩说的是实话，可还是装出一副很诧异的样子：“有吗？朕哪里消瘦了？不还是和从前一样老样子吗？”
　　萧翩翩轻斥一声，这时拿出作为长辈有的姿态，虽然她和楚泱年岁相差无几，不过论辈分，可是比楚泱高了整整一截。
　　“哪里是老样子，分明消瘦了许多。据哀家的经验，这人消瘦憔悴呢，一定是遇上烦心事了，以导致每日茶饭不思。”
　　茶饭不思，这算是说中了楚泱下怀。然而女皇定是不会承认太妃所说之话的，想了想后，回答道：“朕确实遇到了烦心事，江南之地、云州之地暴雨不断，这洪灾也不知道什么时候才能彻底解除。每日为这些事情所忧，自然是茶饭不思。”
　　萧翩翩对楚泱的这番回答没什么兴趣，她只想从皇帝口中听到关于黎晚晴这三字。奈何这陛下忒能装事情，咬紧牙关绝不松一口。
　　萧翩翩没继续询问，只说道：“陛下治国有方，您的一切努力上苍都看在眼里，老天有眼，相信暴雨很快便会停歇，那些受灾百姓很快也会渡过难关。”
　　楚泱虽然忧心忡忡，可从太妃口中听到这些慰藉，心中觉喜悦。她接话：“但愿一切如太妃所言。”
　　萧翩翩思考后，问道：“陛下，您仔细看看哀家最近有没有消瘦，其实我和陛下一样，同样被烦恼之事围绕着，每日喝不下、吃不下。”
　　楚泱认真看了萧片片一圈，发现太妃脸色皮肤细腻光滑，就像是美玉雕琢出来一般。脸色皮肤不仅白，而且时不时透露着红润之色。
　　楚泱觉得萧翩翩说的真是大笑话，她哪里神色憔悴了，怎么看怎么年轻啊？
　　不等楚泱出言反驳，萧翩翩用手轻轻抚摸着腮边，自顾自说道：“哀家这段时间和一个人闹别扭了，所以特别不开心。在迷茫困惑之际，哀家看了一些经书，突然发现经书上所说的话很有道理，为我指明道路，想通了事情之后，我便食欲大增，又开始重新美美装饰自己。”
　　“其实经书上所说的道理很简单，两个相爱之人闹别扭是在正常，牙齿和舌头还相互打架呢。关键是如何一人退一步，倘若一直时时杠着，只会让两人痛苦难过。”
　　“经书上还说了另外一个道理。有什么烦心事说出来就好，有人帮你分担多快乐啊，如此一来，你的痛苦便会减少一半。烦恼若是一直藏在心中，积压在心底，无处宣泄，受伤难过感到脆弱的总是自己。人生在世不过短短几十年，最主要的是开心快乐豁达。这样即便是在生命最后一刻时，你也不会因为自己一辈子没笑过多少次而遗憾。”
　　萧翩翩聪慧，可楚泱更聪明，细细一听，便品出了萧翩翩的话语之意。不管太妃是有意还是无意，楚泱都隐隐感觉到萧翩翩叫她来品茶，绝不是单纯意义上的品尝。恐怕是想插手她和黎晚晴之间的事。
　　楚泱不太想萧翩翩过问自己的感情.事，可又不好拂了太妃面子，毕竟无论从哪一角度来说太妃都是关心她的。
　　楚泱问：“太妃，是不是听说了什么事？你今日邀朕前来，恐怕不是只为喝茶这么简单吧。”
　　“哎呦，哀家能听说什么事啊？哀家这段时间一直在佛堂和经书之间徘徊，对于宫中发生之事知之甚少，现在不过是想把自己那些领悟同陛下分享一番而已。”萧翩翩知道楚泱能体会这道理，于是点到为止，指着渐渐冷去的茶，“来来，喝茶吧。不再说其它事，莫扫了今日兴致。”
　　两人相对而坐，细细品尝。喝到一半时，萧翩翩又想起另外一件事，将目光投在楚泱身上：“陛下如此圣明，哀家也就不隐瞒你了。哀家让陛下前来，确实不是只单纯为了喝茶，是有一事请求。”
　　楚泱抿完最后一口茶，清香萦绕在舌尖，极其舒适。待这种感觉渐渐消散之后才回答萧翩翩的话：“太妃和朕之间无需这么客气，有什么要求尽管提，只要朕力所能及，定会为你办到。”
　　萧翩翩笑道：“其实也不是什么大事，我就是想向陛下要一人。”
　　楚泱越发觉得好奇，抬眸问道：“太妃想要何人？
　　萧翩翩极其豁达，才不会将心事深深藏在心底，扭扭捏捏不是她的性格，豁豁达达是她的作风。她丝毫不避讳什么，直言道：“哀家想要之人，是薛铮。”
　　“薛铮？”楚泱重复了萧翩翩所说的话，听到这个名字后不由皱起眉头。
　　太妃答：“没错，就是她。哀家最近老做梦，噩梦缠身，想必是招了什么邪气，所以想要一个英勇的将军护在身旁，可哀家对于那些男人实在提不起兴趣，想来想去，还是让薛铮来比较妥当。”
　　以萧翩翩的性格，她原本想要把自己中意薛铮的事如实告诉楚泱。可一想到薛铮的身份，想到楚泱对薛铮的忌惮之情，萧翩翩这才选择了隐瞒，等实际成熟再如实相告。
　　楚泱道：“朝中还有女将军，不如让别人来保护太妃？”
　　萧翩翩摇头：哀家只要薛铮。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陛下，对象怎么能换呢？要薛铮啊啊。
　　三更虽然有点晚，是在一直改，怕有敏感字。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：豬豬 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

关心
　　楚泱有些愕然地望着萧翩翩。
　　萧翩翩嫣然一笑, 声音悦耳：“薛铮于我有救命之恩, 我和她比较熟络。”
　　相比起太妃的淡然自若, 楚泱却心有担忧，思绪飘回在客栈中同薛铮对峙时的场景，眉头骤然凝重：“太妃难道忘了, 薛铮曾在客栈中用迷魂散对付你的事情了吗？”
　　“不是朕信不过她, 而是薛铮根本不是真心实意要投靠朕的？她之所以这般委曲求全，不过是为形势所迫？将这样的人安排在你身边，朕不放心。”
　　楚泱当初之所以会网开一面，饶过薛铮, 无非是看在太妃和黎晚晴求情的份上。
　　萧翩翩笑意未减, 缓缓摇头，肩膀轻轻耸动：“陛下多虑。薛铮当日帮助黎晚晴逃跑, 乃是忠主的表现。如今她知道陛下待那黎国公主不薄，绝不会再莽撞行事了。”
　　楚泱问：“太妃，你如此信任薛铮？”
　　回想起薛铮，萧翩翩心中乐开了花, 笑意越发灿烂，声音极为动人好听, 不知不觉中, 脸颊上也增添了些许妩媚之色。
　　“信啊。哀家不仅信任薛铮，还很欣赏她。否则的话, 哀家当日怎么会向陛下求情力保薛铮呢？”
　　楚泱仍旧在试图劝说, 皱起眉头, 语气略有加重：“太妃！”
　　萧翩翩声音婉转：“陛下要相信哀家看人的眼光。”
　　见太妃再三坚持，楚泱最终还是退却一步：“既然太妃心意已决，朕倘若继续予以反驳，似乎太不近人情了些。朕同意你的提议，不过朕也有一个要求。薛铮可以在你身边保驾护航，但是朕还要同时安排其它人在你身边。”
　　萧翩翩问道：“陛下是怕薛铮对哀家做什么吗？”
　　其实她心中巴不得，薛铮对她做些事呢。
　　“陛下啊，如果薛铮真对哀家做了些不利之事，那也是哀家自作自受，识人不善。”萧翩翩云淡风轻喝着茶。
　　楚泱心知此事不可回转，只得同意。
　　…………………………………………………
　　第二日，三福公公便出现在了驿馆，手上卷着一道明黄圣旨。
　　薛铮不知三福公公此行何意，目光中流露出诧异之色。
　　“薛将军，你愣着干什么？还不快快接旨。”
　　薛铮跪倒在地，头微微下垂，听完圣旨所写内容后，心中直犯嘀咕。
　　三福公公见薛铮面露踌躇，忙问：“薛将军？”
　　薛峥回过神来，应了声后，接过从三福公公手中递来的圣旨。
　　三福公公笑了笑，公鸭嗓中尽是喜悦：“恭喜薛将军，贺喜薛将军，您从此在太妃娘娘身旁伺候，得太妃娘娘青睐，可是前途无量啊。”
　　这宫中的所有人都知道太妃出手极为阔绰，倘若被太妃瞧上眼，那可真是天大福气。然而太妃眼光极其挑剔，许多前来献殷勤的人，她从未用正眼瞧过一次。故而在三福看来，薛铮的这份福气是旁人奢求不到，羡慕不来的。
　　只可惜，薛铮并不稀罕这份福气，除了黎晚晴之外，她对旁人旁事都漠然处之。至于这太妃娘娘，她更是不想招惹上。因为每次同萧翩翩相处时，总会有各种各样的尴尬事情发生，薛铮觉得她都快无力招架了。
　　三福公公并不知薛铮心中各种想法，传完圣旨后，便离开驿馆。临走之时，太监还留下一句话：“太妃娘娘急着见你，薛将军快去琉璃宫报道吧。”
　　既然圣旨已经颁下了，薛铮当然没有能力抗旨。安定心神后，喝了几口茶，简单收拾一番，这才动身去太妃宫中。
　　薛铮到来时，萧翩翩刚好妆容完毕。她穿着一身红色长裙，红裙摇曳，脸庞鲜艳卓妍，发边上斜插着一枝翡翠钗子，姿态美丽极了。
　　薛铮并不为美色所动容，目光淡然如水：“臣，薛铮见过太妃娘娘。”
　　声音恭敬疏离，没有任何亲切感可言。似乎一下子把两人之间的距离狠狠拉开，似乎将那夜月下喝酒时的快乐事情全部都抹去了。
　　若不是那些美好回忆萦绕脑海中，萧翩翩差些以为她和薛铮真的是初次相见。
　　她在心中暗自叹息，眉头不经意间皱起。消化完心中的不良情绪，太妃的神色才稍有缓和，勉强打起一张笑脸。
　　“薛将军，好久不见，哀家怎觉得你与我间越发生分了呢？不久前我们还于月下畅饮呢，莫非你把那些事都忘记了嘛？”
　　萧翩翩娇柔的声音中带着几分嗔怨，这种声音让人听了，当真是心头会升起荡然来。
　　薛铮神情微怔，愕然片刻，脸颊微僵，不知如何做答。太妃随意一句话便让她无从招架，这往后的日子可能会更加“难过”。
　　见薛铮怔在原地，一副又呆又蠢又羞涩的模样，当真是可爱极了。萧翩翩心中的失落感在渐渐消除，目光尽数落在薛峥身上。以太妃本意，原本是要再说些“有趣”的话调侃薛铮，可一想到对方是薄脸皮，经不起更多调侃。否则该双颊通红，心中犯为难了。
　　因此萧翩翩悄悄抹去心中想法。反正薛铮从此是要跟随她左右的，来日方长，有大把大把时间调侃薛铮，不急于一时啊。
　　在薛铮犯难之际，萧翩翩给她铺了一道小台阶，手指轻轻揉着太阳穴。
　　“哀家最近噩梦缠身，想必是招了什么邪气。薛将军英勇无比，有你守在哀家身旁，相信那些邪气自会消散。”
　　“哀家的身份虽然是太妃，看似高高在上极其娇贵，实际上也不过是个弱女子。每逢刮风下雨打雷，便会心生畏惧的弱女子哦，所以往后要多多拜托薛将军了。”
　　史料曾记载，某朝某代有一皇帝时常噩梦缠身，常年无法入眠，情绪暴躁。后托一有名算命先生询问，一求对策。
　　算命先生给皇帝指了条道，说是让朝中英勇神武的将军守候在皇帝身旁，那些缠绕在皇帝身边的邪气自然消散。果然如算命先生所料，从此这位皇帝睡得极其安稳。
　　薛铮知道却有这么回事，所以萧翩翩之言本无可厚非，然而这寻常的一番话，经太妃之口说出来却有些变味了，像是有几分托付终身的味道。
　　其实更让薛铮深觉诧异的是，按理来说，萧翩翩若是每日噩梦缠身，那么该神情憔悴，精神恍惚才对。可太妃出现在她面前的是这般美艳，同前几次相见时并无区别。
　　这哪里有半点被噩梦缠身的模样？薛铮仔细想想之后，总觉得太妃所说之言并不怎么可信。不过她虽心有差异，可只是一个臣子，并没有权利去质问萧翩翩。
　　薛铮回答：“臣遵旨。”
　　萧翩翩说：“薛将军果然英勇神武，哀家见了你之后，心情很是愉悦，这些日子以来还是第一次这般轻松。料想今晚有薛将军守候在床榻旁，哀家定高枕无忧。”“为了庆祝你来琉璃宫中守值，哀家特让人备了薄酒以示庆祝，走，我们说几壶去。”
　　薛铮：“…………”
　　她真的快无言以对了。
　　萧翩翩随便运用计谋便将薛铮拉到了自己身旁，此刻心情极好，与楚泱的心情形成了鲜明对比。
　　楚泱坐在龙椅上，心情摇摆不定，眉心揉了又揉，最终搁下批阅奏折的笔，将三福公公招来身边询问：“她，最近在做什么？”
　　她，自然是指黎晚晴。
　　楚泱已经下定决心远离，可还是放不下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天日万了哦。两对人，太妃她们先幸福的哈。求回复。。。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：唐语冰、豬豬 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　仓鼠w 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

夏日
　　三福公公知道女皇陛下和黎晚晴之间生了嫌隙, 这几日看女皇神情憔悴, 他心中也不好受, 巴不得两人关系能转回。听完楚泱的话后，晃动两下拂尘，面露笑意, 笑吟吟回答：“陛下, 黎姑娘这两日在逗那孩子玩。”
　　楚泱目光略有踌躇，她微微颔首：“朕知道了。”
　　也许在黎晚晴心中，她的分量还不如那孩子重，亏她还心心念念着那人。楚泱蛾眉蹙起, 愣神好一会儿, 神色才恢复正常。
　　她在太监面前装出一副镇定自若模样，可心中已乱了好几分, 重新拿起奏折观看，没看两行便又放下，心中那一份情愫简直无处安放。不想让太监把她这份神色变化全都窥探去，抬起袖口挥挥手：“你先下去吧。”
　　太监欲言又止, 可瞥见女皇那抹严肃神色，把想说出口的话生生咽回喉咙, 只好恭恭敬敬退下。
　　三福公公退下之后, 楚泱往龙椅上靠了靠，感觉漂泊的身体一下子有了支撑, 手指不断移向眉心处。她微微叹息两声, 觉得自己是不是中了魔咒, 为何这样心绪空.虚？
　　她从小心性便极其坚韧，面对再多的酷刑毒打也只会默默忍受，从来不吭一声。每一次的严刑毒打，不仅在她后背上留下了那满目疮痍的伤痕，更铸就了她一颗铜墙铁壁之心。
　　以往楚泱觉得自己内心平静如水，绝不会起丝毫波澜。可遇到黎晚晴之后才明白，她也是会动心的，心也是会乱的。纵然楚泱极其自律，意志力极其强，可依旧无法控制内心。
　　这心一旦乱了，便毫无章法可言，百转千回，缱.绻.迤.逦，非人力所能控制。
　　楚泱缓缓垂下眼眸，细细回想关于黎晚晴的一切。每回想一次，心中越发烦乱…………
　　此刻，黎晚晴正兴致勃勃地逗女婴玩耍，丝毫不知楚泱心中那份难安的情.愫。这女婴长得越发水灵可爱，腮边有两个深深酒窝，黎晚晴伸出手指小心翼翼戳了下酒窝，这婴儿笑得很开心，手舞足蹈。
　　黎晚晴已经把她当成了自己女儿般，将婴儿放在摇篮中，边亲亲弄着摇篮，边温柔哄孩子，举止投足间尽是一派慈祥母亲作风。
　　她忽然想起这孩子出生已有十余日，还未起名。楚泱是皇帝，博览群书，一定能为孩子起个好名字。黎晚晴想抱孩子去御书房，可仔细一想，不该打扰楚泱处理政事，只能再等等，等楚泱来找她。
　　“楚泱。”黎晚晴轻轻念叨这个名字，瞬间脸上笑意有所收敛，再接着笑意消散，眉头无端皱起。
　　黎晚晴自言自语道：“楚泱好像许久没来这里了，是不是因为最近政事太多？”
　　她也只能这么单纯地认为了。
　　对于两人之间关系，她并未往深层次去想，可却把楚泱当成了为数不多的好友。其实平心而论，相对比起薛铮，黎晚晴更愿意和楚泱一块相处。
　　楚泱在她心中的分量，已经超过了薛铮的分量。
　　黎晚晴很喜欢和楚泱一块月下观赏桃花，一块喝茶聊天。可距离上次度过快乐时光已有好几天了，在这好几天时间中，她再没见着楚泱的影子。
　　孩子在摇篮中咯咯咯地笑着，笑声天真无邪，笑容如泉水般清澈，让人见了爱不释手。黎晚晴复杂的思绪终于被孩子的笑声打断，她又将手从女婴腮边移开，缓缓滑向对方小鼻子上，温柔地刮了两下。
　　“就你笑得开心哦。”
　　黎晚晴如今所处的宫殿名叫月明宫，取沧海月明珠有泪之意。每逢月夜时，此处是赏月的最好地方，皎皎月光直射而下，月明宫恍若白昼，可又不像白天那般白的彻底，多了几分婉约感觉。
　　纵然明月夜之时，楚泱也没再踏过月明宫一步，更没有与黎晚晴喝茶聊天，只自己一人独自站在高楼上，仰望一轮明月，她负手而立，担了一肩月色。
　　明月不谙离恨苦，斜光到晓伴君侧。
　　楚泱虽然脚步没有踏去月明宫，可心早已飞去了，很多时候她都想去见黎晚晴。可一想到那日在道观外，黎晚晴脸上所展露出来的紧张惶恐表情，楚泱将抬起的脚步又重新落回地面上。
　　既然人家无意，她该早些斩断情丝才好。
　　而黎晚晴在月明宫中盼了许多时日，也没盼到陛下身影，所以这孩子起名字之事又被耽搁了。倒是楚泱的那只猫，经常来月明宫陪她解乏。
　　流光总把容易抛，红了樱桃，绿了芭蕉。时光飞逝，转眼至五月，楚国地处南方，算得上是名副其实的江南地区。江南地区的五月较为闷热，就算有时起风了，那风也不再是三月时节的那般温暖舒适，拍打在人脸上，带来满满的干燥。
　　楚泱虽不想和黎晚晴再有什么感.情纠葛，可心中控制不住，总是替那人担心这担心那。黎国处北方，北方之地大多时节寒冷，夏日特征并不明显。
　　黎晚晴自幼生长在北方，应当很难适应南方的闷热天气。念及至此，楚泱让三福公公往月明宫中送了些冰块，好达到降温驱热目的。
　　楚泱想想又道：“再给她送些冰镇酸梅汤去吧。不过这酸梅汤寒凉，告诫她要少吃些，能解热便好，切勿贪嘴上之快。”
　　当喜欢上一个人之后，再怎么坚硬的，内心也会变得柔软细腻起来，这大概是女子的天性吧。无论是平民百姓也好，还是高高在上的女皇也好，概莫如是。
　　火辣辣的阳光照在月明宫外的广玉兰上，树叶也顿时仿佛丢了生机一般。
　　温度的骤然拔高，让黎晚晴心中很是闷热。古代社会科技并不发达，不像现代有许多降温手段措施，除了摇扇子还是摇扇子，她觉得自己喉咙仿佛被火灼烧了一般，快闷热得窒息过去了。后背上、手心上全是一层又一层的热汗。
　　当三福公公送来冰块时，整个月明宫中的温度骤然下降，黎晚晴心中的闷热之气也消失得无影无踪，全身觉得莫名清爽凉快。
　　黎晚晴忙丢了手中团扇，对三福公公笑道：“公公真是有心了，幸亏你这些冰块送来，否则我都快闷热窒息过去了。”
　　三福公公将冰块一层层处理好之后，才转身看向黎晚晴，声音亲切却不失恭敬：“有心的不是奴才，而是陛下。陛下念在您难以忍受夏日时节的闷热，所以才让我给您送些冰块来。”
　　“除了冰块，还有冰镇酸梅汤。”三福公公瞧见黎晚晴因闷热而潮红的脸庞，忙打开食盒，取出酸梅汤来，递给黎晚晴手上：“快喝吧，陛下特意吩咐我给您带的。”
　　黎晚晴接过酸梅汤，顿时感觉掌心一片清凉，心中一片清凉，眉开眼笑道：“那公公替我谢谢陛下。”
　　将酸梅汤小心放在桌上，用勺子舀了几口慢慢往嘴边送，喉咙的灼烧感顿时消去，只余一片冰爽，舌尖上传来一阵又一阵的清凉感，整个人也轻飘飘着。
　　黎晚晴不禁感叹道：“这酸梅汤可真好喝啊，确实是解暑的好食物。”
　　三福公公是人精中的人精，她立刻接话道：“这酸梅汤自然好喝，若是不好喝，陛下怎会让奴才特意往您这边送呢？”
　　反正时时刻刻话不离陛下就对了。
　　三福公公想起女皇的嘱咐，又说道：“冰镇酸梅汤乃寒凉之物，陛下让我告诫您，品尝些达到解暑目的便好，切勿多食。女子身体娇弱，不应多食寒凉之物。”
　　黎晚晴目光微顿，她向来贪嘴，并不忌讳什么，可碍于三福公公站在跟前，只好点头答应：“嗯嗯，陛下说得是，我会多加注意的。”
　　她嘴上一套心里一套，心中恨不得把所有酸梅汤都喝完。
　　三福公公此行来月明宫，除了送冰块送冰镇酸梅汤之外，他还有一件事要办。这件事楚泱并没授意，是他自己擅作主张的。
　　虽然知道这事若是被女皇陛下知道，自己很有可能面临着受罚，可三福公公为了让女皇能开心一些，也顾不上受不受罚了。在心中反复思考着，才同黎晚晴说：“公主殿下，老奴有些心里话想同您说。”
　　黎晚晴晴细细咀嚼完嘴中的两颗酸梅后，望了一眼三福公公，示意道：“说吧。”
　　三福公公眼睛中流露出哀求之色，声音放低：“殿下啊，您还是去探望探望陛下吧，陛下最近都没有怎么用膳，人瘦了一圈。”
　　黎晚晴极其惊讶，不解问道：“陛下怎么了？怎么好端端瘦了一圈，可是最近病了？”
　　三福公公：“…………”
　　太监的神色表情比黎婉晴还诧异。公主殿下不是和陛下之间闹矛盾吗？她怎么看上去一问三不知啊？
　　三福公公试探性问道：“殿下真的不知情吗？”
　　黎晚晴摇摇头：“知道什么？我什么都不知道啊。你还没回答我陛下怎么好端端瘦了一大圈？”
　　三福公公见黎晚晴一副懵懂的模样，只好把心中诧异先放下，急着回答黎晚晴：“殿下又不是不知道陛下这个人。她心中纵然有什么事情，也都自己默默承受着，怎么会和奴才我说呢？要不，殿下自己去询问陛下？”
　　黎晚晴十分关心楚泱的身体，忙把冰镇酸梅汤搁下，轻轻擦拭嘴边痕迹后，说道：“那我现在就去探望陛下吧。”
　　她速度很快，迈起脚步就走。三福公公轻轻叫住：“殿下，您且等一等啊。”
　　黎晚晴停下步子，问：“怎么了？”
　　太监说：“陛下不肯让我把她的情况说于您听，刚才完全是我擅作主张。殿下切勿在陛下面前提起，否则我又要挨板子了。老奴这身子板可经不起三十大板的伺候啊？”
　　黎晚晴毫不犹豫道：“行，我不会在陛下面前说漏一个字的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写着居然睡了过去。安，求回复哈哈。下章绝对刺激。

沐浴（捉虫）
　　午后闷热, 万里无云, 一轮烈日挂在空中, 洒下刺眼光芒的同时，给人心头更添几分焦躁。宫中的花草树木都被晒得焉了，和人一样没精打采。
　　楚泱斜靠在御书房的龙椅上, 后背起了一层又一层汗珠, 湿湿的、粘粘的。不止后背上，就连掌心上也是。
　　她并未继续批阅奏折，起身缓缓往寝宫方向而去，欲沐浴以求心静清凉。
　　楚泱所住的宫殿, 虽不如萧翩翩的琉璃宫那般奢华, 可物品却应有尽有。寝宫内间是专门用来沐浴的。她吩咐下人准备衣物、热水、熏香，待宫人一切准备妥当之后, 才推门而入，缓缓合上门，进了内间。
　　内间装饰极为清新淡雅，柜上雕刻着山水图案, 壁上悬着一只竹箫。水汽氤氲，檀木香缭绕, 颇有几分静水流深、泼墨山水之韵味。
　　一看内间, 便知主人情趣高雅。
　　内间窗户拉了一层厚厚帘卷，阳光被阻挡在外, 透射不进分毫, 故而里头极其清幽雅静, 与外面赤日炎炎形成鲜明对比。
　　楚泱步入其中，只觉徘徊于心头上的焦热之感顿时消散，取而代之的是一种久违的凉爽宁静。
　　楚泱脱下靴子后，足底踩在光滑的地板上。轻轻用手捏了捏衣带，解开结子，衣带松弛，衣袍顺势一滑，从上.身缓缓掉落而下。此时的楚泱已卸去冠冕，拿下缥色发带，泼墨似的头发垂于腰际，除却后背上的累累伤痕之外，腰线可以说十分完美。
　　女皇将纤细双腿伸入浴桶中，然后整个身体隐没其中，水不冷不热，温度恰好适宜。她闭上眼眸，在静静感受着这一份难得的舒适。
　　…………………………………………
　　与此同时，琉璃宫中。
　　太妃娘娘这段时间时常让巧乐留意宫中情况，特别是有关陛下身体之类。巧乐曾在楚泱身旁侍奉过好几年，与许多人都很熟络，要好的姐妹不少。随意打听，便知晓女皇近日情况。
　　巧乐听其它好姐妹说，陛下最近神情憔悴许多，睡眠更少了。在心中一度叹息，很是为陛下身体担忧，垂头丧气回来向太妃如实禀明。
　　萧翩翩正喝着冰镇酸梅汤，眼尾轻轻上挑，目光中露出满足之色。听闻巧乐的禀报后，神色明显变化，眼眸下沉，将手中酸梅汤放下，摩挲着翡翠蓝宝石戒指。
　　太妃叹息，语气十分担忧：“哎，也不知陛下要逞强到何时？她本来身体就不是很好，再怎么弄下去，非要垮掉。这性子该改改了。”
　　她想了想后，吩咐巧乐：“你去把上次使臣进贡的西域熏香拿过去给陛下用，这熏香有助眠功能，点上它之后，兴许陛下还能睡几个好觉呢。”
　　巧乐刚转身捧起熏香，正欲离开。萧翩翩又想起了重要事情，叫住丫鬟：“算了，哀家和你一块去吧，刚好有些话要同陛下好好聊聊。”
　　太妃以为经她上次点醒，女皇陛下能被点通，岂料竟然无果。萧翩翩觉得，她这次有必要重新说道说道。
　　萧翩翩左手捏着一把精致团扇，右手撑着一把竹骨伞，缓缓走出琉璃宫。虽有伞在手，可依旧觉得很是炎热，还没走几步，已然汗流浃背。巧乐则在她身后，双手捧着熏香。
　　主仆两人来到女皇寝宫外，被宫女拦在了外面。
　　宫女看来人是身份尊贵的太妃娘娘，不敢怠慢，只得如实相告，声音极其恭敬：“太妃，陛下正在里头沐浴。”
　　萧翩翩轻轻哦了一声：“那哀家先去附近凉亭等，等陛下沐浴完毕之后，哀家再来。”
　　天气如此炎热，她总不会站在宫门外巴巴等候。
　　萧翩翩转身，正欲往凉亭方向而去，突然抬头，望见远处一道不断移来的熟悉身影。又望了片刻，待确定这人是黎晚晴后，待确定黎晚晴是往女皇寝宫而来后，她忽然眼睛一亮，心生一计。
　　太妃心道：都说解铃还需系铃人，眼下陛下正“病入膏肓”，确实很需要黎晚晴这副良药。
　　萧翩翩嫣然一笑，喃喃自语道，声音很轻，约莫只有自己能听到：“眼下正赶上陛下沐浴，这机遇当真是千载难逢啊。”
　　她赶紧支走守在宫外的几名宫女：“哀家脚疼，就不来回走动了，在这宫外等候陛下吧。这太阳这么晒，你们一直站在宫外，也热坏了吧，先下去休息。哀家和巧乐在外头守着。”
　　几名宫女身负皇命，不敢擅离职守。太妃见几人没有要离开的意思，又笑了笑：“你们放心下去吧，就当是轮流值守去喝点冰镇酸梅汤再来。有哀家和巧乐守着，保管没有任何闲杂人会闯入其中。怎么，难道信不过哀家么？”
　　“奴婢不敢。”宫女纷纷垂首。
　　几名宫女脸庞已被晒得通红，后背发烫，相互对望一眼，悄悄私下商议，她们顶着炎炎烈日，一直守在宫门外，确实身心俱疲倦，若这时有人来替她们顶岗，那真是求之不得之事。
　　更何况站在她们面前的是太妃，楚宫中人人都知道太妃和陛下之间交情颇深，两人好的和一个人似的，因此心中更无疑虑和担忧了。
　　几人行礼致谢：“奴婢多谢太妃娘娘。”
　　顺利支走几名宫女后，萧翩翩笑着对巧乐说道：“走，哀家先去凉亭歇着了，待会黎晚晴若是前来，你直接让她进寝宫中，就说陛下在里边等她。”
　　太妃眉眼一弯，兴趣盎然地离开了。
　　陛下啊陛下，哀家已经给你当月老牵红线了，您可要争气啊，早些将黎晚晴拿下才好。
　　…………………………………………
　　黎晚晴同三福公公一起去了御书房，没见着楚泱影子，轻轻眨着眼睛：“三福公公，陛下人呢？”
　　三福略思考会，缓缓回答：“陛下，之前精神不济，想必是回寝宫中了。”
　　“既然陛下已经回去歇息了，那我还是不去打扰，过些时辰再来吧。”
　　三福公公也算了解楚泱，女皇连批阅奏折都没心思，哪有什么功夫休息？毕竟在楚泱心中，批阅奏折处理国事才是一等一之重。
　　可能是回宫中喝茶去了吧。
　　三福公公忙说道：“公主殿下，陛下精神不济，面容憔悴，心事重重，哪里能安稳歇下？现在最需要有人陪她聊聊天，说说话，好排除心中烦闷之情。”
　　三福公公本想说，陛下见到你之后心情立马好转。可以想起楚泱警告过的，她不敢对黎晚晴透露更多直白的话，只能委婉表述。否则的话，等待他的可能是一百大板。
　　黎晚晴是一颗正直小白杨，没想那么多，点点头说：“成，那我去陪陛下说说话。”
　　三福公公怕这事露出马脚，因此很识趣地没有跟在黎晚晴身后。她先前来过楚泱寝宫，对此处也较为熟悉，即便没有人随行，也能轻而易举找来。
　　黎晚晴顶着一抹烈日来到寝宫外，巧乐见黎国公主后，忙上前打招呼：“公主殿下，您来了啊。外边太阳这么大，一路上没少晒吧，赶快进去歇歇凉，陛下在内间等您，内间可凉爽舒适着呢。”
　　她并不知太妃和巧乐的计谋，只笑着对巧乐颔首道：“好，我这就进去。巧乐，天气炎热，你也要注意些，别晒黑了，多水灵的一个姑娘啊。”
　　巧乐道：“多谢公主殿下关心。”
　　黎晚晴推门而入，并未见楚泱身影。想到巧乐所说的内间，她便继续往里头走着。走过一段路后，果见寝宫内还有一扇精致门。
　　她想，里面应该便是内间了吧，看这构造格局应当无误。
　　楚泱正在沐浴，精致的锁骨隐没在温热的水间，睫毛被水沾湿，不断有水声溅出，因此并未听到来人靠近的脚步声。而这门隔音效果极好，黎晚晴并没听到里面传出的阵阵水声。
　　她继续往前走着，临靠近时，叩了几下门。叩门声比脚步声重，清晰入了楚泱耳中。
　　楚泱不知来人身份，以为是来为她续温水的宫女，随即吩咐道：“进来，为朕再添些水，把这水中的桃花瓣捞起，重新放些进来。”
　　女皇素来爱用桃花瓣沐浴。
　　？？？？
　　黎晚晴一脸懵懂，楚泱不是在休息么？怎么在沐浴？？
　　楚泱又问：“怎么，没有听见朕的话吗？”
　　黎晚晴觉得添水便添水吧，这事并不要紧，反正之前在楚园身旁也伺候了些日子。她走入其中，拎起浴桶旁边装水的小壶，欲小心翼翼往浴桶中加水。
　　奈何鞋底沾染水，一不小心打滑了，手中小水壶飞出，碰撞在墙壁上。她整个人则贴在楚泱身上，准确的说，是嘴唇贴.在楚泱后背上。
　　黎晚晴的嘴唇很薄，很滑，很温热……当后背上传来一阵异样感觉时，楚泱心底猛然一颤，这种感觉似乎很熟悉，似曾相识。然而她并未多加考虑，眉头狠狠皱起，面色不由大变，神情渐渐转化为恼怒。
　　究竟是哪个宫女敢这么大胆？敢这么冒冒失失？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：陌殇 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：山有木兮木有枝 4个；山水鸟声 2个；好大一只鸡腿子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　仓鼠w 30瓶；三岁 20瓶；山有木兮木有枝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

归好
　　楚泱挪动身体, 愤慨转过头, 溅起一身水花。垂落在鬓边的一缕头发被水花打湿, 眼尾处也被沾湿了，那颗耀眼红痣似乎也变得模糊了。
　　桃花眼中弥散着愤怒之色，冷冷地瞥着身后之人。
　　而这时, 黎晚晴有些弓着的身体慢慢站直, 舔了舔嘴边，觉察到从楚泱那头投下来的冰冷目光，她悄悄垂下眼眸。心情很复杂，虽说刚才主动不是有意为之, 可毕竟是她亲楚泱在先。
　　即便和楚泱有些许交情, 可这交情还没有深刻到这份地步吧。
　　楚泱暼见身后之人时，脸上闪过一抹又一抹的诧异之色, 眼底下荡起深深涟漪，愤慨之情在渐渐消散。她已多日不见黎晚晴，是下定决心要远离这人的。可当心上人赫然出现在面前时，楚泱原本抑制许久的情绪, 又在悄悄浮动着，上涌着, 完全不受她控制。
　　女皇愣神许久, 目光定定，食指掐着掌心, 待心头翻热的情绪渐渐转凉之后, 睫毛微微颤动, 才低声道：“你怎么来了？”
　　声音有些沙哑，像是有意在压低一般。
　　可能由于害羞心作祟，黎晚晴脸上的绯红之色已渐渐蔓延至耳根旁。其实她也是小怂货一枚，以前为了保命，不惜厚着脸皮编出和楚泱之间的艳.闻，可真当身体逾矩了，她便羞愧难当。
　　那后背处可一直是楚泱的禁忌之地啊。
　　黎晚晴没敢抬起头，轻声回答道：“我……”
　　未等她说完，楚泱柔声道：“抬起头来吧，看着朕回答。”
　　黎晚晴缓缓抬头，白皙的脸庞已如同一张红纸，手左放放右放放，怎么放怎么觉得不对劲，最后只好轻轻拽着裙摆。
　　楚泱望着她这幅微微羞涩的模样，心中不由想发笑。说到底，她才是被偷亲的那位，吃亏的是她好嘛？
　　耍流氓的是黎晚晴，撩人的是黎晚晴啊。这人，现在居然摆出这一副无辜模样？
　　这人简直……简直太坏了，虽然也有点小可爱。
　　顷刻间，楚泱这些日子所受的委屈和难过似乎烟消云散，只想好好逗逗眼前这人。
　　水珠顺着她鬓下的一缕头发缓缓往下流淌，最后滑在楚泱精致的锁骨上，脖颈好看又长，宛若天鹅般。楚泱笑了下，又重复问着，眼睛中有着难以遮掩的喜悦之色：“你怎么来这里了？”
　　她确实很纳闷，因为宫外有宫女守着，她在沐浴期间，宫女又怎会放黎晚晴进这寝宫中？
　　楚泱在等待着眼前这人的答案。
　　黎晚晴再怎么思维大条，也知道这是巧乐故意设计的。她并不知巧乐用意何在，可如今楚泱问起，只能如实以告，抹去她和三福公公之前的那些对话。
　　黎晚晴润润嗓子，稍稍酝酿之后，方才说道：“我特意来找陛下，是希望让您给那孩子起个名字。”
　　楚泱问：“那几名守在寝宫外的宫女没拦着你吗？”
　　黎晚晴说：“我来到宫外时，只看见巧乐守在外面。她并未与我明说陛下在沐浴，反而告诉我，说您在内间喝茶看书。所以，所以我才进来的。”
　　楚泱心思缜密，不用多想也知道，这并非是巧乐的意思，定是太妃在背后授意，那些守在外面的宫女也是被太妃支走的吧。
　　至于太妃的目的，楚泱比任何人都清楚，萧翩翩巴不得她和黎晚晴早日修行成果。
　　太妃还真是操碎了心啊。这么大热的天，不惜在琉璃宫中卧榻小憩，反而为她的事情奔波劳碌。
　　楚泱原本是想生气的，可转念一想，太妃也是为她好。太妃也只有对她会这般关心，倘若换成是不在意的人，眼睛都不会撇一下。这么一想，楚泱也便释怀。当下不再计较这些，将注意力全部放在黎晚晴身上。
　　“你让朕特意给那孩子起名？”楚泱醋意横来，颇有几分咬牙切齿的味道，“看来你对那孩子真是上心啊，若不是朕知道那孩子的生母底细，恐怕都要以为这孩子是你生的。”
　　楚泱并不知，其实这取名不过是个幌子。
　　黎晚晴叹息：“这孩子无父无母，孤苦伶仃，怪可怜兮兮的，需要人去疼爱。而且她都出生快半个月了，连个名字都没有。好歹也是皇家之人，这若是传出去，也太不体面了。”
　　楚泱在心中哼道：“那朕，朕从小便失去母妃，受尽磨难。比这孩子可怜多了，你怎么不来心疼心疼朕？”
　　当然这些话只可腹诽。
　　“陛下，才高八斗，学富五车，相信一定能给这孩子取个好名字。”
　　楚泱并不将这取名字之事放在心上，“朕最近精神恍惚，神色憔悴，连奏折都不愿批阅，更别说给这孩子取名字了，这事暂且往后推。”
　　黎晚晴深深看了楚泱一眼，发现女皇还真憔悴了不少，面容相比起之前要消瘦许多。她忙问道：“陛下，您最近可是被烦心事.缠.绕？”
　　楚泱点点头。
　　黎晚晴温柔说道：“有什么烦心事说出来便能畅快许多，别一个人憋着，多一个人同你分担总归是好的。”
　　楚泱眼睛，骤然闪烁起点点光芒：“你愿意和我一起分担吗？”
　　“愿意啊。从前在我心情烦闷时，陛下陪我喝茶，陪我观桃花，如今您有烦恼，我自然义不容辞替您分忧解难。”
　　楚泱又问：“做什么都愿意吗？”
　　黎晚晴想也没多想，毫不犹豫点头：“愿意。”
　　楚泱觉得黎晚晴说了这么多句话，只有这一句是最中听的。她心情很是雀跃，嘴角边微微抿起一道笑意。
　　深陷感情中的人是最无理智可言的，纵然已下了钢铁般的决心，心口重重围上厚厚一堵墙。可却因自己喜欢之人一句话，那些所谓的铜墙铁壁尽数轰塌。
　　因为开心，楚泱心中阴霾尽数驱除。难得快活，顿时来了兴致，想要好好捉弄捉弄黎晚晴。
　　楚泱嘴唇中送出轻飘飘一句话：“朕沐浴还未尽兴，你来帮朕搓搓身子吧，有些地方，朕自己也够不着。”
　　她后背上有累累伤痕，让人见了极其触目惊心。这原本是她身上最为禁.忌的地方，可如今她却愿意将这块禁.忌地方展现在黎晚晴面前，毫无保留。
　　楚泱想，反正亲都亲了，还怕看吗？
　　黎晚晴闻言后，神情一顿。她不是不愿意服侍楚泱洗澡，而是从来就没有服侍过别人洗澡，万一没掌握好力道，可能会把楚泱弄.疼。
　　对于黎晚晴心中的种种顾虑，楚泱不得而知，见对方仍在原地，她又轻声问：“不愿意吗？你刚才不是说，只要能让朕排忧解难，你不是任何事都愿意做吗？”
　　她弯了弯唇角：“莫非这句话是故意逗朕开心的？”
　　“我愿意啊，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我以前没帮别人搓过身子，怕掌握不好力道，动作不娴熟，以至于弄.疼陛下。”
　　这句话十分耳熟，楚泱的思绪不觉又回忆到了几日前在道观中，她搂着黎晚晴纤细腰枝的情景。
　　楚泱轻轻摩挲着手指莞尔一笑：“没关系，你放心大胆来吧。朕身上的皮厚着呢，从小就不畏惧任何严刑毒打，还怕你弄疼吗？”
　　“别磨磨蹭蹭了，动作麻利些，否则这水又要凉了。”楚泱手指勾了勾，笑道，“快走过来些。”
　　“嗯。”
　　黎晚晴缓缓走至桶边，手刚伸到水中时，指尖传来一些冰凉感。她抬起目光，正对上楚泱的眼神，关怀道：“这水已经凉了，要不去加些热水过来？”
　　因为楚泱身上有许许多多伤痕，长年累月积攒下来，已落下了病根，受不得寒气。
　　楚泱摇头，伸手去拉过黎晚晴的手，将其缓缓放置在自己肩膀处。
　　“水有些凉了不要紧，你帮朕揉揉手臂，捏捏肩膀，身体各个关节自然活跃起来，经脉打通又怎么会畏惧寒凉呢？”
　　按摩取热，确有其事。
　　黎晚晴想了想，觉得楚泱所言不无道理，因此便开始替女皇陛下捏肩膀，一下两下……
　　她手如柔荑，然而楚泱肩膀上却并不肤如凝脂，虽肩若削成，可上面终究留下太多伤痕，以至于严重影响美观。
　　尽管如此当肌肤相触碰时，她莫名心颤，心有触动，仿佛被什么东西吸引了似的，想把自己的手一直停留在楚泱肩膀上。
　　这是一种从来没有过的感觉，很神奇很美妙，可又转瞬即逝，只能凭借回忆去感受它曾经带来的美好。
　　此时的她并不知道，这便是所谓的怦然心动。
　　楚泱静静享受着，不禁哼出轻轻的又有诱.惑.性的声音。她原本声音略低沉，这下更显得迷人动听了。
　　“继续捏，莫要停着，真舒服。”
　　“朕似乎，从来都没有享受过这般舒适感觉。”
　　不知是楚泱的声音太过诱人，还是这句话太有歧义，能让人想入非非，黎晚晴的心又一连疙瘩了好几下，心中又有些情愫悄悄涌动着。
　　黎晚晴捏着捏着，望着她肩膀上的这些伤痕，总觉得心有遗憾。觉得这像是一块缺了角的璞玉，像是一只断了翅膀的蝴蝶。
　　“陛下，您的这些伤痕……”
　　听到伤痕二字，楚泱脸上舒适的表情一僵，皱了皱眉头，“你是嫌弃朕这些伤痕太过难看了吗？”
　　是啊，这样触目惊心的伤疤，大概所有人都会嫌弃吧，所有人都会厌恶吧。
　　黎晚晴摇摇头，丝毫没有嫌弃楚泱的意思，只觉心生怜惜：“陛下，我并没有这样的想法。只是想说你的这些伤疤其实可以除去。”
　　楚泱定神，迅速问道：“如何除去？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收文（循循撩之）求收。若是预收到一百五，明天直播日一万五，就和上次日万一样猛。
　　预收非常重要，谢谢谢谢哈。今天我要给留言的小朋友发红包。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：怡然自得 3个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Vermilion、Sterben 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　影之殇、唐语冰 10瓶；开心不如跳舞、嘿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

幸福
　　黎晚晴轻轻道：“其实，可以把这些伤痕弄成纹起来, 纹成一只又一只的蝴蝶, 轻盈又飘逸，这样多好看。”
　　“蝴蝶？”当黎晚晴说到蝴蝶时, 楚泱脑海中莫名想起萧翩翩, 只有像太妃这样妖娆如精灵般的女人身上才适合纹蝴蝶吧。
　　她也不是不喜欢蝴蝶，总觉得这和自己气质不符合, 不过对于黎晚晴的提议，她心露欢喜。楚泱看着近在咫尺的女人, 声音温柔：“纹蝴蝶不妥, 这与朕的气质不符合。”
　　黎晚晴想想，觉得也是。她又慢慢说道：“那纹莲花如何？”
　　“莲花？”这正中楚泱下怀，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。中通外直，不蔓不枝, 香远益清, 亭亭净植。”
　　她轻轻笑了笑：“莲花, 倒是合朕心意。”
　　不过, 随即楚泱又想起一件为难的事情，微微蹙眉：“你这主意很好，可若真想操作起来，却并非容易之事。朕不愿将身上伤疤展现给别人看……”
　　更何谈让旁人触摸到她后背, 帮她纹身呢？
　　女皇语气微顿, 看黎晚晴的目光由温柔渐渐变成期待, “不过，若是你替朕纹，朕是乐于接受的。”
　　黎晚晴目光悄悄瞪大，诧异万分，忙摆摆手，手上的水珠滴落在袖口，“不，不，我不会纹身。”
　　楚泱丝毫不将这事放在心上，眼神平静，声音如之前般温柔：“无妨，你可以学，朕可以让人教你。教完之后，你再替朕纹。”
　　黎晚晴：“…………”
　　她未料到，楚泱对于纹莲花居然如此执着。
　　其实，楚泱不是对纹身执着，不过是想创造任何与黎晚晴亲密接触的机会罢了。沐浴这事，让楚泱对自己内心又有了重新认知。
　　在道观中，女皇得知黎晚晴对自己并没存那份心思后，情绪一直很低落，无精打采。回到皇宫中，她甚至下定决心要与黎晚晴拉开距离，拼命压制自己那份聒噪情感。
　　然而，事与愿违。她贵为女皇，手握楚国江山，能主宰任何人的生死，可却主宰不了感情这事。
　　故意冷落黎晚晴的这段日子，她心中也万分难受，某些时候都滋生出要掐死自己的冲动，整个人备受煎熬。
　　当看到黎晚晴这刻，她双眼放光，整颗沉寂的心又重新散发出活力，通体舒畅。只想把这让她备受折磨的女人拉至软榻上，好好教育一番。
　　和黎晚晴在一起的时光，是这般快乐，这般让她留恋万分。美好时光就像沙漏里的沙，她直想紧紧抓着，生怕漏掉。
　　再加上之前有太妃对她不遗余力的提点，如今的楚泱已然改变心中原有想法。她不想远离黎晚晴，苟活于世二十多载，好不容易遇到自己喜欢之人，要穷追不舍才对，哪能轻易放手？
　　楚泱心中百转千回，眼波流转：“不愿意么？行，那就让这丑陋的伤疤一直刻在朕的后背上吧。”
　　她声音中莫名有两分嗔怨。
　　黎晚晴犹豫片刻后，又将目光重新定格在楚泱的这片伤痕上，终于点点头：“好，我试试吧。不过，我可能要学的时间比较长。”
　　楚泱语气轻松：“无妨，朕等你，三年五年都行。这伤疤伴随朕这么多年了，朕还怕等区区几年？”
　　黎晚晴没再言语，继续又手轻轻替楚泱揉着肩膀。不知为何，她总觉得两人间的氛围有些怪怪的，至于哪里奇怪，她倒说不上来。
　　她的手原本是放在楚泱肩膀上的，奈何后来在楚泱的指引下，黎晚晴的手鬼使神差地往女皇腰.间上移。
　　纤纤腰身，盈盈一折。
　　这对女子而言，毕竟是一处隐蔽之地，对女皇而言更是。
　　楚泱没觉得害羞，倒是黎晚晴的手在悄悄颤抖。
　　服侍楚泱沐浴足足用了一个多时辰，在这段时间中，黎晚晴思绪飘飞。虽面色有些害羞，可目光一直停留在楚泱白皙的肌肤上。
　　楚泱身上有伤疤，可她并不觉得丑陋。相反，觉得楚泱像是一尊美丽的雕塑。
　　“其实，陛下若是平日里不穿那些宽大的衣袍，可能会更加迷人。”
　　她也不知道自己怎么就脱口而出，说了这话。
　　那些宽大的衣服，遮住了楚泱原本迷人的身材。
　　楚泱微微愣神，不甚在意，随即一笑：“要那么迷人做什么？朕是君王，应当霸气十足才对。”
　　在和黎晚晴频繁接触前，在喜欢上黎晚晴之前，这世上除了萧翩翩之外，楚泱对其它任何人都不会过分在意。可无论如何，萧翩翩只是她的知己好友。在好朋友面前，她也不必去刻意讲究穿戴问题。
　　俗话说士为知己者死，女为悦己者容。只有在自己欢喜之人面前，她才会在意这事。
　　不过今日这话是黎晚晴提出的，她自然会放在心上。楚泱眉间露笑：“好，朕听你的，你说的很有道理。”
　　沐浴完毕之后，待楚泱更衣时，黎晚晴才转过身去。
　　楚泱着了一层薄薄中衣，因为刚刚沐浴完毕，脸上还带着许多浴后的红晕。一颦一笑，尽态极妍。长发极于腰间，发梢上还有少许未擦干的水珠，缓缓滴落。
　　楚泱从前穿的是宽大的龙袍，纤细身材被尽数遮掩，又因对陌生人有一种出自本能的冷漠和戒备，所以目光总是凛然，面庞总是淡漠。
　　然而，这会的她，与从前截然不同，脸上不再是无比冷漠的神色，目光中总含着点点滴滴温柔。
　　到底是女子，退却一身龙袍之后，卸下心中所有防备之后，终还是会表现出柔情的一面。
　　楚泱缓缓朝黎晚晴走来，轻笑一声：“你服侍朕沐浴，确实辛苦了，朕要好好犒劳犒劳你。你很喜欢品尝巴山雀舌的味道，朕在为你煎一壶茶。”
　　说到巴山雀舌，黎晚晴忽悠想起上一次和楚泱在阁楼中喝茶时，不欢而散。那一场茶宴喝得极为尴尬。她也并没有真正品尝到巴山雀舌的美妙味道。
　　她欣喜应答着：“好。”
　　……………………………………………………
　　自沐浴事件后，黎晚晴和楚泱之间的关系越发亲密了。
　　天气越发炎热，楚泱亲自往月明宫中送了许多解暑的东西过去，这其中没有冰镇酸梅汤。
　　黎晚晴没看见心仪的冰镇酸梅汤，眼神逐渐失落。
　　楚泱瞧出了端倪，摇头道：“你不能再喝冰镇酸梅汤了，近来已经喝了许多，再喝下去恐怕身体会受寒。”
　　黎晚晴无奈：“天气这么热，若是没有冰镇酸梅汤解暑，那整个人还不和疯了一样？”
　　“不至于。”楚泱道，“朕已命人为你做了一个柜，冰柜中可盛放数十个冰块，这可以用来解暑。”
　　楚泱望着黎晚晴所穿的裙摆，想了想后又道：“冰蚕丝穿着舒服清凉，朕准备让尚衣局赶制些你穿的衣裳。”
　　“多谢陛下。”近日来，黎晚晴越发觉得楚泱殷勤了。
　　楚泱道：“你我之间是好友，朋友之间有何需言谢？”
　　她已渐渐明白要攻略黎晚晴这颗榆木脑袋，绝非易事。从朋友做起也未尝不可。
　　楚泱到底有政务在身，不便做过多停留，送完东西后便离开了月明宫。
　　在这赤日炎炎的时光中，黎晚晴大多时候都躲在自己寝宫中避暑。她并没有遵守规矩，因为嘴馋时时想喝酸梅汤，偷偷让下人弄了些来。
　　楚泱特意配了几名宫女照顾她饮食起居，在这几名宫女中，最讨黎晚晴欢心的莫过于采蝶了。
　　这姑娘来自江南地区，说话时口音就像糯米一样甜甜的，唱起江南地区的名曲也十分拿手。
　　黎晚晴将手枕在软榻下，以手托腮。而彩蝶则在她身旁轻轻唱起江南地区流传的爱情名曲（西洲曲）。
　　每当听完后，她对着美好爱情倒多了几分向往。
　　这日，天气异常闷热，黎晚晴并未欣赏彩蝶所唱的歌曲，而是直接对她说道：“天这么热，你去弄些冰镇酸梅汤过来。我们俩一起喝。”
　　先前楚泱吩咐过彩蝶，让她不要再为黎晚晴送冰镇酸梅汤。彩蝶一个小小姑娘当然不敢违抗皇帝旨意，她迅速摇头：“不可。陛下之前再三叮嘱过奴婢，让奴婢好好伺候公主殿下饮食起居，切勿再给你送冰镇酸梅汤。倘若这事给陛下知道，奴婢可要受罚的，公主殿下莫要为难我。”
　　黎晚晴笑道：“你现在可是我身旁的宫女，不是陛下身旁的宫女，你应当孝顺我才对。采蝶，你就去弄些来吧。”
　　彩蝶叩首：“奴婢不敢违抗陛下旨意。”
　　“哎。”黎晚晴深深叹息道，“看来平日我对你纵然再好，也是无济于事。就这么着吧，我让陛下把你调到她身边去，你往后去伺候陛下吧。”
　　平心而论，彩蝶很喜欢和黎晚晴之间的相处模式，这公主殿下平易近人，没有丝毫架子，与她称姐道妹，从没把她当宫女看待。有什么好吃的好喝的，总有她一份。
　　采蝶也是知恩图报之人，将这份恩情牢牢记在心中。如今看了黎晚晴这份生气模样，心中也不是滋味：“公主殿下，您莫生气，刚才是奴婢不好，奴婢给你弄些酸梅汤过来。”
　　“乖。”黎晚晴拉起采蝶，“这才像是我的好姐妹。”
　　在彩蝶的偷偷帮助下，她时常喝到冰镇酸梅汤，当然这些事楚泱并不知情。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看看预收没涨，日万五的意志没有了。哭唧唧。
　　最后提前祝七夕快乐哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：山有木兮木有枝 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　waste_time 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

明修
　　五月, 楚都风平浪静, 可江南之地的洪灾还没有得到控制, 甚至眼眼有蔓延之势。楚国偏南之地的七镇三州都受到了波及，就连富庶、民风淳朴的梁州也不能幸免。
　　梁州，梁王府。
　　一少年边左手托腮, 边用右手转着毛笔杆玩。少年约莫十七八岁年纪, 长得唇红齿白，相貌风流，眼眸灵动，像是会说话似的。这少年名唤楚明修, 乃梁王楚世誉独子, 人称小梁王。
　　这梁王与先帝，乃是堂兄弟。因此梁王这一脉, 也算是实打实的皇亲国戚。提起梁王楚世誉，要好好说道一番。
　　当时先帝意外驾崩，诸位皇子为了夺位血染一片，楚国内部陷入一团混乱。梁王骁勇善战, 深得民心，手握八万重兵, 倘若他有意争夺皇位, 必定胜券在握。
　　可梁王一生忠君，对皇位绝无半分念想。但, 他也不愿看到楚国内部分崩离析, 太祖皇帝辛辛苦苦打下的楚氏江山, 就这么被弄得乌烟瘴气。
　　因此面对突然变化的局势，梁王稳住心神，想拥一位皇子继位，好阻止争斗场面。可这时又犯难了，先帝的几位皇子都不争气，尽是些心胸狭隘难成大器之辈，所以，无人可立。
　　当其时，谋士郭方劝说梁王，他言辞诚恳：“如今之际，只有王爷登基，才能消除朝廷危机，避免这一场血流斗争。”
　　梁王重重呵斥郭方：“本王一生对朝廷忠心耿耿，对先帝忠心耿耿，曾在祖宗太庙前立下重誓，此生绝无二心，必尽心尽力辅佐先帝。”
　　郭方无奈道：“可先帝，已经驾崩了。”
　　梁王眉头狠皱：“先帝驾崩了，他还有儿子，还有孙子！休要多言，还不快退下，否则别怪本王治你的罪。”
　　郭方只得继续硬着头皮和梁王分析局势，他叩首：“先帝的几位皇子都没有出息，江山落到他们其中任何人手上，只会一塌糊涂。至于先帝孙子，那些宗亲谁会服气乳臭未干的孩子做上皇位？到时候这皇位之争，只怕会更加严重，流血伤亡者也会更多。”
　　“请王爷三思，为了江山社稷，您当此大任。”
　　梁王拂袖而去，并未采纳谋士的意见。但是也不想看到夺嫡之争越演越烈，面对苍天喟然长叹，无奈之下只能想了一个转圆之策。先亲自率军赶往都城，稳住局势再做打算。
　　几日后，大军走在半途中，探子又传来都城那头的消息：先帝的皇子龙孙们皆已丧命，一神秘少年掌控全盘局势。
　　这神秘少年自然是楚泱，那时的楚泱仍以男.装.示人。
　　梁王大怒，顿时血气翻涌，楚国万里江山怎能被旁人占了去？现在形势危急，梁王率五百轻骑，简装出行，一路奔驰至楚都。
　　楚泱隐姓埋名，以面.具.示人，潜伏在废太子麾下。早把朝中一切形式都摸清楚了。楚泱年少时颠沛流离，何这梁王从未正面交锋过，但是通过了解到的事情，她也知道，这梁王的底细和脾气。
　　国有危难，以梁王的秉性不可能坐视不管，他一定会八百里加急赶往楚都。因此楚泱早就在皇宫外，恭候梁王到来。
　　十九岁的少年身材瘦弱，一袭白衣，她已摘下了面具，展现出惊人的容貌。周围有数千将士围簇。
　　这少年虽身材瘦弱，可气势凛然，冷漠得让人不敢靠近。看身上展露出来的是一种隐藏了许久的锋芒之气，完全与这年纪不相符合。
　　那时的楚泱性情更加暴戾，不过对这梁王倒也算恭敬，拱起双手：“梁王，您总算来了。”
　　对于这篡权夺位的谋逆之人，梁王向来不会手软，抽出腰间佩剑，直欲一剑斩杀少年楚泱。
　　楚泱见状，迅速避开，然后云淡风轻说道，眉间未有丝毫畏惧之色：“梁王，在你动手之前。我想同你交谈一番，你若是听完之后，再考虑是否要杀我？”
　　梁王隐忍许久的怒火欲喷薄而出，厉声道：“乱臣贼子，人人得而诛之，你还有脸面和本王讨价还价？本王若不取你狗命，如何对得起列祖列宗？”
　　楚泱从袖口中拿出一方传国玉玺，打开盒子，将其展现在梁王面前：“有这玉玺在手，便是皇帝。算来我也是这个楚国的新帝，你对新帝大呼小叫，还想拔剑相刺，王爷似乎比我更像乱臣贼子吧。”
　　“你！”梁王盛怒，袖袍中也涌起一股翻天怒火，“一派胡言！”
　　楚泱摩挲手指，环顾周围一番，然后轻轻笑道：“如今只有这几百轻骑随王爷入都，我手下有几万精兵。只要我一声令下，站在城楼上的精兵便会将弓箭射下来。王爷觉得，你能胜过我吗？”
　　梁王楚世誉纵横战场。叱咤风云，第一次被人捏住了胳膊，受到这般制肘。制肘他的人，还是个二十余岁的少年郎。
　　楚泱扫描了一眼，面色铁青、怒火中烧的梁王，声音依旧平淡如水：“如今王爷已处于下风，你只能静静听我吩咐。否则只会造成更多无故人伤亡。楚国的兵士要抛头颅洒热血，应当死在战场之上，而不是死在朝廷的内斗中。”
　　梁王心头一震，万万没想到这篡位的贼子居然还有这份大局观。
　　少年楚泱做了个请的手势：“其实，王爷大可不必如此，你我见兵戎相见有什么好的？不如去高阳台中一叙，王爷从梁州而来，千里迢迢一路风尘仆仆，我应当为你接风洗尘。我在高阳台上背了薄酒，还望王爷赏脸。”
　　楚泱像是想起什么，又补充说道：“你尽管放心，我行事一向喜欢光明磊落，绝不会在这酒中做手脚。只是有些要事想与王爷商谈，这事情关乎到楚国江山社稷。”
　　饶是梁王胸中藏万将，腹内英雄兵，这下也无计可施，因为已被这少年断了所有后路。将心中怒火渐渐压制，静静看着楚泱好一会儿，不顾手下战士劝阻，皱起眉头颔首同意。
　　他本不屑与这乱臣贼子为伍，之所以答应赴约，无非是想知道这个人到底葫芦里卖什么药。而且陈如这少年所说，倘若真想对自己不利，在这宫外尽可设下埋伏，又何必大费周章邀自己去高阳台上喝酒？
　　所以，楚世誉倒不担心那酒中有毒。
　　其实平心而论，通过两人刚才的简短对话，除却心中恨意和立场不说，楚世誉倒是很欣赏眼前这人的胆色。若这少年是楚氏皇族之人，梁王必定会拥戴其为帝。
　　两人于高阳台上，迎风而坐。
　　少年楚泱给梁王倒了一杯酒，方才又给自己倒了一杯酒，笑道：“感谢王爷信任。”
　　梁王没饮酒，面色漠然：“没人不说暗话，你大费周章邀请本王来此究竟意图何在？”
　　高阳台之上无旁人，只有两人身影。楚泱开门见山说：“既然你如此爽快，我当然也不会和你打哑谜，皇叔。”
　　梁王愕然，心神俱颤，“你叫我什么？你究竟是谁？”
　　楚泱道：“皇叔。事隔多年你当然不记得我了，不过我却记得你。我，我叫楚泱。”
　　“楚泱？”梁王回忆了好一会儿这个名字，可终究脑海中没有任何印象，不禁缓缓摇头，“本王想不起这个名字。”
　　楚泱笑了：“想不起没关系，你知道我姓楚便好。我姓楚，你也姓楚，我们之间原本就是一家人。”
　　楚泱抿了口酒，微微叹息一声，才将这些年的经历告知梁王。
　　梁王这才勉强有些印象，不过也不是对楚泱这个人有印象，而是对从前有皇子去黎国做质子这事有印象。
　　梁王又仔细打量楚泱，颇有些不可置信，因为朝中的很多大臣，包括他自己，都以为那位去敌国做质子的皇子，已经死了。
　　他之前在宫门口外急匆匆与楚泱对峙，并没有仔细去观赏这少年容貌。如今静下心来，才发现眼前这人的容貌，确实与先帝有几分相向。
　　楚泱感受到了梁王不断投来的眼神，已经知道这王爷在怀疑什么。
　　“梁王若是不相信我说的话，我可以再说些其它皇宫中的事。”
　　梁王没出声，楚泱又陈述了许多年少时在宫中的经历，还说了一些关于先帝的私事。
　　楚世誉，这下终于相信了。他唏嘘一声，谁能料到这人非但没死，反而以聪明才智笑到了最后，得到了这诸多皇子梦寐以求的皇位。
　　当真是命运无常，事事弄人啊。
　　楚泱除了转述自己身世以外，还说了许多关于自己的见解，说了些如何治理江山的计策。
　　梁王听后暗暗震惊，不得不佩服这人当真是个帝王之料。从此便尽心辅佐楚泱。
　　当然，楚泱也没亏待梁王，将朝中三分之二兵马让梁王统治。还亲自写了一副匾额送给梁王：“一身风骨，正气永留。骁勇善战，热血长存。”
　　这便是楚泱和梁王府之间的渊源。
　　………………………………………………
　　众所周知，这梁王威猛果敢、一腔热血，善领兵作战，守梁州一方。按理来说，子肖父，可这位小梁王丝毫没有秉承到老梁王，无论是相貌还是性格。若论相貌，楚明修相貌俊朗，可却是一种风流雅致的俊朗，不像老梁王那般方脸圆目，模样上更像其母亲魏元春。若论性格，这父子俩更是天差地别，老梁王为人沉稳严肃、不苟言笑，可这小梁王却活泼好动，片刻也闲不得。
　　楚明修的兴趣不在习武，更不在读书上，而在经商上。可在这仕农工商等级划分明确的王朝中，商人的地位是最为低下的，更为许多文人士大夫所不屑。
　　可这小梁王偏偏对这极其感兴趣，因此没少受梁王的责骂。
　　近日来，梁州之地的水患越发严重，梁王带着亲信家丁出去赈灾济粮。小梁王趁这功夫又开始偷懒了，早已将父亲所布置的功课抛诸脑后，只一心想玩耍。
　　楚世誉知道这儿子最顽皮了，每日不思进取，最喜欢调皮捣蛋。所以命家丁护卫守在书房门外，让他们紧紧看着楚明修。
　　楚明修逃不出去，感觉自己就像是一只失去了自由的鸟儿般。倒也不苦恼失落，只是叹气几声。
　　他天生比谁都乐观开朗，哪怕是遇到再怎么不开心的事，消化两分钟后总能笑盈盈，然后总能快速找到新的娱乐手段来排解郁闷。
　　今天待在书房中，楚明修开始不断转着笔杆玩。哼了几下小曲，又想到一个更好玩的东西。小梁王背着他父亲，偷偷养了一只鹦鹉。
　　这鹦鹉色彩斑斓，好看极了。楚明修从书房的一个偏僻不起眼角落中提出鸟笼，重新绕起舌尖，又吹了另外一首曲调，那鹦鹉听罢，附和着楚明修的曲调，叽叽喳喳叫着。
　　整个上午，这位小梁王一直在逗鹦鹉玩中消磨时光，什么经史子集半字也未曾看。
　　楚明修抬眼看了窗外的日头，心知时辰差不多了，又将鹦鹉重新放回偏僻角落中，然后用手指抵在唇边，做了个禁言手势，这鹦鹉很通人性，知道主人的意思后便不再叫个不停。
　　书房中又恢复沉寂静，只有从外面投射而来的阳光，以及出来的很是燥热的风。
　　楚明修假装拿起书本，可却心不在焉，目光一直东飘西飘。
　　不多时，耳尖的他听到熟悉脚步声后，才缓缓收敛心神，勉强将目光落回在书本上。
　　来书房的，是王妃魏元春。
　　王妃温柔慈祥，模样姣好，脸上看不出多少岁月留下的痕迹。年轻时是名门之后，大家闺秀，精通诗词书画。
　　嫁给楚世誉后，夫妻俩琴瑟合鸣。她身份比从前高贵许多，可身上并没有高傲之气，一如既往的心地善良，待人亲近。
　　王妃还未走至楚明修身旁，和蔼的声音已从嘴边传出：“修儿，今日看书累了吧，快些出去透透气，别把眼睛累坏了。母妃，让厨房炖了你最爱吃的莲子粥。”
　　楚明修忙合上书本，来到自己母妃身旁，兴奋道：“母妃真好，我就知道母妃最疼我了。那我先去喝莲子粥了。”
　　陪着小鹦鹉哼了一天的曲调，他确实累了。
　　脚步还未踏出书房，便撞着赈灾归来的楚世誉。梁王依旧是一脸严肃、不苟言笑的模样，楚明修虽有些玩世不恭，可见了自己严肃父亲，心中还是有两分忌惮的，因为他从小就没少挨过，来自父亲手中的棍棒。
　　楚世誉的模样似乎比以往更加庄素，面色铁青，而且身上更贴了几份肃杀之气。瞧见自己父亲这一张哭丧的脸，楚明修不禁在心头叹息着。
　　楚明修多多少少也能猜到，自家父亲赈灾可能并不怎么顺利。当然，他没这个胆子多问什么，只垂手恭敬道：“父王。”
　　楚世誉凝重的神色稍缓，将目光落在自己儿子身上，缓缓道：“明修，父王有些要事要同你商量。”
　　向来偏爱儿子的王妃听后，也朝着父子俩缓缓走来，面容带笑：“行正，修儿今日看了一上午的书也累了，先让他喝碗莲子粥缓缓，有什么事待会再说吧。”
　　行正，楚世誉的表字。
　　夫妻两人关系极好，所以王妃也不会称楚世誉为王爷，只称呼其表字。
　　听到自己夫人温柔的声音后，梁王凝重的脸上微微露出些柔情，摇头：“事情紧急刻不容缓，必须现在就同明修说。”
　　楚明修这会倒是很乖巧：“父王，您说，孩儿洗耳恭听。”
　　楚世誉正色道，眼神中隐隐担忧：“为父知道近日梁州深受水患，可今日出门赈灾时，才发现情况比我们想象的要严重许多。”
　　“许多高门富户趁着危急时机发国难才，将粮食全部垄断，囤积在仓库中，再以高价卖给百姓，以谋取暴利。水患肆虐，百姓颗粒无收，深受灾害最深的便是那些穷苦百姓，试问百姓又怎么可能拿得出昂贵银子去买粮食吃？”
　　“百姓们没有粮食吃，便会饿死，哪里还顾得上什么礼仪道德规矩。什么抢粮食的情况比比皆是。”梁王简直不忍再继续说下去，微微沉默会才，长叹道，“更有甚者，居然易子而食。”
　　所谓的易子而食，便是指有些没饭吃的大人们为了不饿死，便将不懂事的孩子煮来吃。可毕竟是亲生骨肉，谁都不忍心下手，所以民间之人便想出一个办法，就是几家几户换孩子。
　　“梁州城中心地区，这种情况倒少见。可一旦到了郊外地区，便屡见不鲜。”
　　王妃母子一听，皆吃了大惊，这民间百姓居然穷途末路至此？
　　易子而食，这世上居然还有这种让人瞠目结舌的事？楚明修现在才知自己能有一碗莲子粥喝，是多么幸福的事。
　　小梁王平日里虽吊儿郎当的，然而在这种紧急时刻，却也有一份男子汉担当，飞快问道：“父王，您需要我做什么，尽管吩咐吧。”
　　梁王沉声道：“就算我们梁王府向那些囤积粮食的高门富户施压，让他们被迫将粮食降至原有价格。受灾人数众多，梁王府也一下拿不出那么多银两，去将粮食都买来。”
　　“至于向朝廷求助这事，恐怕也不大能行得通，先前云州等地灾情严重，朝廷已拨了几百万两下去赈灾。”梁王又是长叹一声，“哎，先帝在位时好大喜功，国库挥霍不少，后面又经历过夺嫡之斗。国库恐怕早就不充盈了，如今又碰上这档子天灾人祸，朝廷哪里还拿得出什么钱来？接下来要靠我们自己。”
　　楚明修算是听明白了，他父王这是要让他去筹钱啊。看来自己的那些店铺，那些私房钱，这下是要全部亮出来了。
　　这位小梁王其实非常有钱，不说富可敌国，但绝对是富家一方。他手下经营着时间五间赌坊，十间酒楼，二十间当铺……除此之外，还有许多珠宝首饰店铺。
　　“父王，钱的事您尽管放心，我一定会给您办妥当。”
　　楚世誉虽然不知道儿子手上具体有多少财产，但是知道楚明修绝不缺钱。得了儿子信誓旦旦的保证后，梁王眉宇间露出少许笑意，随即又重重拍着楚明修肩膀：“为父相信你。带梁州的穷苦百姓安顿好之后，为父还想让你去楚都一趟。”
　　楚明修思忖片刻，面有狐疑，不解问道：“去楚都做什么？”
　　他并不想离开梁州，除却近日梁州有水患不说。其实此处还是一个适合游玩居住的好地方，风景秀丽，山水很美，无论是水路还是陆路交通都发达，适合做各种生意。
　　楚世誉语重心长回答道：“为父之道，你对于经商很有天赋，是个赚钱的好把手。如今陛下那头正缺银两，你刚好去解决这个问题。你如今已十八岁，成年了，刚好顺便去陛下手底下历练历练。”
　　楚明修：“…………”
　　小梁王面色僵了僵，忽然陷入深深沉思中。他这回是不光在梁州城做生意，还要做生意，做到楚都中去了？
　　他要是去楚都了，那这只鹦鹉便没人养了。楚明修心想，无论如何也要把小伙计带上。
　　楚国有这个规矩，每年都有藩王必须进京朝贡，向当今陛下禀明自己所管辖之一年中的情况。
　　去年进京朝贡时，楚明修跟随他父王一起去楚都，朝见楚泱。
　　别人都在传这位女皇性情暴虐，捉摸不透，动不动就在无形之中取人性命。楚明修当时心中也有点胆颤，后来见了女皇之后，发现其实根本就不是别人说的那回事。
　　女皇深谋远虑、高瞻远瞩，才华远胜于这世上许多男子，甚至比他父王还要高出一筹。而且，女皇待他挺好，赏赐了许多珍宝给他。
　　去年在皇宫中的那半月时光，楚明修玩得很尽兴，主要是和楚泱身边那只猫玩得很尽兴。
　　现如今让他再去楚都，他并不会心生恐惧，也不会觉得陌生。相反还远远有些期待，毕竟他在皇宫中胡天胡地玩，只要不破坏规章制度，也没人会吭声。
　　楚明修在心头盘算来盘算去后，郑重点头：“好，孩儿听父王的。等梁州城这边的事情解决好之后，便迅速启程动身。”
　　楚世誉满意点头。然而，王妃却有些不大情愿。毕竟她只有楚明修这一个独子，此次事态严重，还不知道儿子要在楚都中待多久。
　　王妃面露踌躇，看向自己丈夫。可她毕竟是才子双全的女人，知道事情孰轻孰重，经过一番思想斗争之后，也总算说服了自己。
　　“修儿，此去处都山高路远。出门在外，你要好好照顾自己。”
　　楚明修笑了，眉眼弯弯，说不尽的风流倜傥：“母妃，我现在又没走，这不是活灵活现站在你面前吗？肚子饿了，我先去喝莲子粥了。”
　　…………………………………………………
　　有梁王的施压，那些当地豪强们不得不将粮食降价。小梁王楚明修拿出全身家当来将那些粮食全都购买了去，用来赈济灾民。是以，梁州之地的灾情得到很大缓解。
　　百姓们有感于梁王府的相助，纷纷叩首跪拜楚世誉父子。楚明修第一次觉得做善事的感觉，真不错。
　　十日后，楚明修遵照其父所说的，在护卫们的随行之下，奔赴楚都。
　　楚泱接到梁王的信后，算算时间，在楚明修到来那日前，便已吩咐手下要准时去相迎。
　　此时，女皇陛下正在御书房中和几位大臣商议秘事，所以暂时无暇亲自接见楚明修。
　　这小梁王生性散漫，也倒是随意的很，来到皇宫中半点也不拘谨，第一时间便来找楚泱的小公主玩耍。
　　他不喜欢有人跟随在身旁的感觉，所以遣退所有下人，自己孤身逛皇宫。因为从前来过一次，对这也很熟悉，并不至于迷路。
　　这日是难得的阴天，并无赤日炎炎。这会，猫正和黎晚晴在御花园中玩耍。
　　楚明修许久不见这猫，只想把它抓来自己怀中好好抚摸一番。因此，快步向前逗猫玩。
　　这猫枕在黎晚晴的臂弯上，眯着眼睛。似乎都忘记楚明修这个人了，半点没反应。
　　楚明修皱眉，双手叉腰，气道：“你这小白眼狼，这么快就将我忘了，去年我还照顾过你半个月呢。白眼狼，哼。”
　　黎晚晴也皱起眉头，嫌弃地望了一眼楚明修：“你好大的胆子，居然敢骂陛下的“小公主，你可知该当何罪？”
　　她护短，非常护楚泱的猫。自己从前尽心尽力照顾这猫，也不敢嫌弃半句。今天宫中突然来了一个陌生人，这陌生人一张口便问罪这猫，所以黎晚晴心情特别不爽。
　　楚明修眉头拧成一个大大的川字，觉得有些莫名其妙：“你敢这么和我说话，又该当何罪？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　逗逼，小梁王来了。
　　晚晴的逗逼朋友，今天不骂不相识。
　　预收啊，求个。么么哒。明天更粗长。

鹦鹉
　　黎晚晴又扫了一眼衣着华贵的楚明修, 看着年轻男子的长相和穿着, 她猜测出此人身份应当不俗。
　　可她不甚在意, 因为眼前这人的身份再怎么高贵，能高贵得过楚泱？人家女皇还每天对她那么殷殷勤、客客气气呢？不过黎晚晴并非嚣张跋扈之人，只不过是在心中听小猫感到委屈罢了。
　　“我不管你是何人, 但, 我就是不允许你骂小公主是白眼狼。”黎晚晴说，“算算日子，我照顾小公主很久了，可我一个重字也舍不得说。”
　　楚明修毕竟也是君子, 见黎晚晴口气放软, 他当然也不会再咄咄逼人，说些什么张狂的话来。将手从腰上抽回, 缓缓道：“其实我也不是有意要说这猫的，只不过是同它开玩笑罢了。你把小公主让我抱抱呗？我保证我比你还疼它。”
　　楚明修怕黎晚晴不信，赶忙继续道：“我去年还抱过它半个月呢。”
　　小梁王迅速伸张手臂，可这猫似乎并不领情, 不愿挪开一点位置，不愿离开黎晚晴温柔舒适的臂弯。
　　黎晚晴见状, 说道：“这猫不愿意让你亲近。”
　　楚明修只好将悬在半空中的手臂放下, 表情很是尴尬。
　　黎晚晴是趁那女婴睡觉时才将猫抱出玩耍的，现在想着, 带猫出来有些时间了, 若是那孩子醒来没见着她人影, 估计又要哇哇大哭了。也不知怎的，这孩子最近很是粘她。
　　因此，她没和楚明修再说其它，抱起猫便走。
　　楚明修有些不甘心地看着猫离去的画面，可又无计可施，唯有叹息两声。
　　小梁王感觉有些郁闷。因为，“小公主”是他千里迢迢来楚都的期待。好在楚明修这人比较乐观，虽有些郁闷，可不至于一直纠结于此，片刻之后，也便悻悻然离去，找自己的鹦鹉玩耍去了。
　　鹦鹉便是他最后的慰藉。
　　皇宫地域辽阔，身处此间，楚明修再也不用受各种条条框框的王府规矩，只要不是太过火，想怎么玩乐便怎么玩乐。小梁王便像是一只穷囚笼中挣脱而出的鸟，极其快活。
　　他这般欢快、兴致勃勃，自然也不会委屈了身旁的那只鹦鹉。楚明修将鹦鹉从鸟笼中放出，轻轻抚摸着它色彩斑斓的羽毛，笑了又笑：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。在这皇宫中你不必再受王府那些委屈了，想怎么飞翔便怎么飞翔。”
　　楚明修卷起舌尖，哼了一曲，那鹦鹉自然听懂意思，扑哧扑哧翅膀，一会儿的功夫，便消失在楚明修面前。
　　因天气炎热，楚明修额头上已渗透出汗水，他拿出折扇，轻轻摇曳着。额前的一缕头发因风而飘起，使得他整个人看上去更添雅致风流。
　　小梁王没去寝宫，而是在附近的凉亭中乘凉。他斜斜已靠在凉亭柱子上，二郎腿微微翘起，在闭目养神。一路奔波确实劳累，很快楚明修便睡了过去。
　　他做了一个极香甜的美梦，梦到了自己成为这楚国最有钱的生意人。
　　因此即便是熟睡时，嘴角也一直在勾起笑容。
　　……………………………………………………
　　这鹦鹉一直在宫中飞翔，最后落在了琉璃宫外的窗户边上。
　　太妃娘娘正津津有味品尝着酸梅汤，琉璃宫中的所有宫女都被她谴退下了，此刻，只有薛铮一人陪伴在身旁。
　　薛铮面容严肃，腰间配剑，将武将身上的那种气质演绎得淋漓尽致。萧翩翩看着身旁这人，总觉得她虽英勇俊秀，可身上总好像少了些什么。
　　萧翩翩很中意薛铮，因此极其关注她的一举一动，非要把薛铮身上少的那种东西揪出来。
　　念及至此，太妃无心品尝酸梅汤，将瓷碗缓缓放下，目不转睛盯着薛铮，左右上下看了好一会儿，始终没看出半点端倪。直到见了薛铮这双平静如水、没有半点波澜的眼眸时，萧翩翩才恍然大悟，薛铮身上少的正是一份活力和生机。
　　萧翩翩皱起眉头，她实在不明白，明明是二十多岁的将军，身上该有那种蓬勃朝气才对，怎么每天摆出一副死气沉沉模样？
　　事实上，从薛铮第一天来琉璃宫中当差时，便已经是这种样子了。
　　其实这事，也怪不得薛铮。毕竟这位年轻女将军的心愿是征战沙场，驰骋边疆，战场才是她的天地，也是她的归宿所在。
　　可如今，她别说去战场领兵作战了，就连去练武场上练习剑术，都不大可能。因为薛铮每天的任务是，一直围着萧翩翩转，除却仅有的睡觉时辰外，她要时时刻刻守护太妃娘娘。
　　对于薛铮而言，这种生活绝非她想要的。此刻的薛将军，就像是一只断了翅膀的鹰，再也飞不上苍穹，再也无法抵达她心心念念的战场。
　　虽说太妃待她不薄，可这些并非薛铮想要，可又无法拒绝，因此心有郁闷。作为一个臣子，她没有资格也没有权利向主子倾诉不满，只能将所有情感完全压制心中，久而久之，变成了这幅了无生气模样。
　　年少时的那些锐气，军人的一腔热血大概随着黎国破灭之后，都已不复存在了。
　　薛铮不想过这种没滋没味生活，有时候真想拿剑自刎一了百了，可心有苦衷，心有牵挂，她不能这么决绝赴死。只能一忍再忍，苟延残喘活着。
　　萧偏偏并不知薛铮心中所想，定睛看了对方好一会儿，才收回目光。面色踌躇，遇上这么个木头，可能是她的劫数吧。
　　哎…………
　　太妃何其有情调的女人，有时她真觉得薛铮也太无趣了些吧，说句夸张的，这人比木头还木头。
　　可又能怎么办呢？谁让这木头是自己看上的呢？只能尽力耐心地去打磨她身上的愚钝。
　　哎…………
　　风华绝代的太妃娘娘也第一次露出这般不自信，她也不知道自己能不能用耐心和温柔去感化这木头。
　　时机还未成熟，萧翩翩自然不会将心中想法说出来给薛铮听。微微收敛思绪后，才把自己装成一个没事人样子，笑了又笑：“薛铮，你陪在哀家身旁都站了一天，想必腿脚麻了吧，坐下来同我一起喝冰镇酸梅汤，天热，喝这个能清凉解暑。”
　　薛铮毫无兴趣，摇摇头后，用继续恭敬疏离的语气回答太妃娘娘的话：“多谢娘娘，不过，臣腿脚并没有感到酸麻。至于这冰镇酸梅汤，臣也喝不惯这个味。”
　　萧翩翩：“…………”
　　她的兴致都被薛铮扫了大半，笑容轻轻僵着。顿时琉璃宫中的氛围很是尴尬，纵然萧翩翩是个找话题能手，这会口中像是被塞了棉花一样，说不出半句话来。
　　这种尴尬沉寂如死水般的氛围，让她很难适应，可又不知该找些什么话题来。深深呼吸几口气，将目光瞄向窗外，忽然看见窗下伫立着一只色彩斑斓的鹦鹉。
　　这鹦鹉体态优美，色泽明亮，一看便是好品种，对于一个生性爱美的女人来说，当她烦闷之时看到一些美好事物，心中多多少少都会得到些安慰。
　　顿时，萧翩翩的郁闷心塞仿佛褪去大半。她目光盯着这鹦鹉，不禁展颜一笑，迅速起身走至窗下。
　　小梁王养的这只鹦鹉，别看它只是一只动物，可眼光挑剔的很，也喜欢跟长得好看的人一起玩耍。楚明修自己也是凭借风流雅致的外表，才“俘虏”了这鹦鹉的心。
　　鹦鹉同样目光盯着太妃娘娘看，可能是第一次看到这么惊艳的美人吧，眼神都欢快了起来。
　　再加上觉察到这美丽女人的笑容中并无恶意，因此鹦鹉并不畏惧萧翩翩的靠近。
　　临近了观赏，萧翩翩发现这鹦鹉模样确实好看，不由得心生垂爱之心，伸出纤纤玉手，抚摸鹦鹉光滑亮丽的羽毛，“真美。”
　　鹦鹉叽叽喳喳对萧翩翩道：“真美啊。”
　　太妃娘娘笑了笑，长长的睫毛微微颤动，表扬道：“你倒是很聪明，学话学的这般快。”
　　她看看伫立在面前的鹦鹉，又回头看看待在一旁的薛铮，心道：你还不如一只鹦鹉呢，这鹦鹉尚且能哄哀家开心，你就每天只给哀家添堵，让哀家心塞。
　　萧翩翩逗着鹦鹉玩耍了好久。直到楚明修醒来时，卷起舌尖又吹了一曲，这鹦鹉才扑哧扑哧扇动翅膀，欲飞离琉璃宫。
　　太妃娘娘正好想出宫散散心，又想急切知道究竟是何人养了这鹦鹉？可奈何并不会武功，自然也不会施展轻功，因此无法追上这鹦鹉。
　　这时，她回眸去又看了一眼像木头般站着的薛铮，在这情况下，薛铮得发挥作用。
　　萧翩翩说道：“薛铮，你赶快施展轻功跟着着鹦鹉，去帮哀家看看，究竟是哪个宫人养了这鹦鹉？”
　　鹦鹉如此聪明可爱，太妃自然想已高价买来。
　　薛铮淡淡道：“好。”
　　将军冲出琉璃宫外，迅速施展轻功，足尖踏在花丛中、假山上，最后终于落在了一处凉亭外。
　　此时，鹦鹉已经乖巧地站在楚明修的手臂上。小梁王用手指蹭蹭鹦鹉的鼻子，眉开眼笑道：“你出去溜达半天，一定玩得特别尽兴，怎么样？这皇宫是不是特别好玩？比我们梁王府强多了吧。”
　　鹦鹉叽叽喳喳：“好玩好玩……”
　　“好玩，明天继续玩。”
　　站在不远处的薛铮见此情景后，想起太妃娘娘的嘱咐，迅速走上前来，想询问这鹦鹉主人。
　　“这位公子，这鹦鹉是你养的吗？”
　　楚明修循声回过头来，这不回头不要紧，一回头看，他神色大变，眉头骤然紧缩：“是你？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　刺激了…哦耶。求回复。

刺客
　　见眼前这锦衣公子一副面色铁青的模样, 薛铮不由一愣, 面露疑惑：“我们认识？”
　　楚明修拳头紧握, 手中青筋毕现，平生第一次这么愤怒：“何止认识？姓薛的，拿命来！”
　　薛铮皱眉, 不解问道：“我和你有仇？”
　　楚明修咬牙切齿：“你不记得我, 可我记得你！你不就是黎天誉手下的那只凶狠暴虐、杀人不眨眼的狗吗？少废话，今天我要替青阳城枉死的百姓报仇！”
　　龙陵关是当年楚国和黎国边境的交界地，龙陵关内外有许多城镇，青阳城是诸多城镇中最富裕的一个。
　　当年, 黎天誉当上黎国皇帝后, 曾私自毁掉黎国和楚国签订的盟约，派兵滋扰楚国边境。
　　边境防线被突破, 黎军进城之后，杀了许多无辜楚国百姓，血染一方城池。作为北方最富裕的城镇，青阳城也没有幸免。
　　楚明修的外公, 魏茂，正是青阳城刺史, 管辖一方土地。春节时, 年仅十四岁的楚明修跟随母亲回娘家省亲。
　　四年前的元宵节上，青阳城灯火通明, 格外热闹, 大街小巷张灯结彩, 百姓们都在欢度元宵节。
　　少年楚明修在母亲和众多随从的陪同下，夜游元宵节。青阳城靠近北方，这里百姓的生活习性与梁州大不相同，至于风俗习惯更是相差甚多。
　　元宵佳节，青阳城街道上活动异彩纷呈，是楚明修在凉州城所没有见到的。小梁王兴致勃勃地欣赏民间节目，还未尽兴时，便听见一阵又一阵来自守城将士的呐喊：“不好了，黎国的人杀进城来了！薛铮带人来了！”
　　声音慌乱，震撼人心，宛如一道天雷。百姓们闻言，纷纷四散逃窜，原本欢乐的街道上尽是一片哭腔声。
　　黎军的铁蹄迅猛，不一会儿便践踏在青阳城里，用刀剑肆意屠杀无辜百姓，掀起一阵阵血雨腥风。楚明修母子在随从们的拼死保护下，一路往南逃窜，后来总算到了一个安全地方。
　　虽然这事已经过去四年，可在他心中留下一团阴影。时至今日，楚明修都能清晰记得那个坐在马背上，指挥黎国军队破城人的面孔。
　　那人与眼前这女人的容貌一模一样！
　　脑海中回想起从前在青阳城里的血腥画面，楚明修心中怒气越发强烈，直想把薛铮挫骨扬灰，好为那一城百姓报仇雪恨。
　　小梁王虽不喜动武，可他毕竟是名门子弟，从小便学习诗书礼仪、弓马骑射，还是有一定武学基础的。但是能不能打赢薛铮，这又是另外一个问题了。
　　当然盛怒之下的楚明修，没考虑这个问题。他一路轻装简行，身上除了折扇之外并无配其它武器。早知在这皇宫中会碰到仇人，小梁王一定会抡起一把大刀当贴身武器。
　　楚明修攥紧拳头，纵身一跃，往薛铮这边攻击而来，然后扯着嗓子大吼道：“来人，有刺客！刺客闯进宫了！快来抓刺客！”
　　黎国已经灭亡了，作为一个亡国者，薛铮来到这皇宫中还能有什么目的？自然是想行刺来着。
　　此刻薛铮百口莫辩，欲和楚明修好好说道说道。可小梁王根本不给她解释的耐心，霎那间的功夫，拳头便已至眼前。
　　薛铮只好选择先招架楚明修。
　　守在凉亭附近的侍卫们，听到这几声呐喊之后，各个面容严肃，心有警惕，循着声音往凉亭这边奔来。
　　待侍卫们奔来凉亭后，只见俩人在动手。那领首的护卫认识小梁王，情况紧急之下，未多加思考，便选择相信楚明修所说的话。
　　“小梁王殿下，我等来助你！”领头的护卫万分焦急，生怕小梁王受到任何损伤。
　　数十个黑衣护卫，纷纷加入到楚明修和薛铮之间的打斗中来。
　　薛铮武功高强，楚明修绝非她对手。之前在两人的打斗中，其实薛将军已经手下留情了，只是避开，并未想伤锦衣公子。
　　可如今形势大不相同，有了这些大内一等一侍卫的加入，薛铮光招架是不行的，只能拔出腰间软剑来应付。
　　剑出鞘，顿时寒光一闪。
　　薛铮知道自己身份地位，因此不敢在宫中造次，她没想着伤楚明修，更没想伤这些大内侍卫，只求自保，只求能有一个解释。
　　薛将军急切道：“你们误会了，听我说，我不是刺客。我是薛铮，是陛下之前封赏的将军。”
　　“呸，恬不知耻，还有什么将军？”楚明修啐了一口，继续骂道，“我们楚国人和你们黎国人有不共戴天之仇，陛下年少时在你们黎国受了那么多委屈，她恨不得把你们这些人抽筋扒皮！”
　　“杀！快给我杀了这恶毒女人！”楚明修大声指挥着侍卫们。
　　这领头侍卫听到薛铮的话后，神情略顿了一下，好像记得是有这么一回事。领头侍卫从打斗场面中退出，对小梁王飞快道：“小梁王殿下，陛下之前确实好像封赏过薛铮。”
　　楚明修用折扇狠狠敲着这领头侍卫的脑袋，语气恼怒：“封什么封，你脑袋是不是都装浆糊啊？陛下会封仇人做将军吗？你退出来做什么？给我继续去打！”
　　随着这领头侍卫的退出，局势已经往薛铮那边倾倒。
　　领首侍卫面露难色，轻声道：“小梁王殿下，此事千真万确啊。倘若陛下知道我们这些人对薛铮动手，恐怕会……”
　　楚明修敲他脑袋更狠了，“你不去打是吧，行，看本小王爷事情了结后怎么治你罪！滚一边去！”
　　小梁王从他手中抢过剑，劈向薛铮。薛铮躲闪之后，楚明修忙吹口哨唤来鹦鹉，色彩斑斓的鹦鹉在薛铮面前晃来晃去，将军眼花缭乱，可又不忍心伤这鹦鹉，顿时躲闪不及，被楚明修的剑刺到了胳膊。
　　鲜血，一滴滴渗透到地上。
　　打斗声极其响亮，宫女太监皆已听到。三福公公还真以为有刺客闯进宫中，带了黑压压一伙人来抓刺客，等来到凉亭这边，顿时傻眼。
　　哪里有什么刺客？
　　楚明修正继续拿剑刺薛铮，三福公公见状后，忙劝阻：“住手，住手，别打了！”
　　楚明修正在气头上，哪里会听太监的话？
　　三福公公灵机一动，又忙高声道：“陛下驾到！”
　　提到楚泱还真管用，楚明修总算住手了。他回头一看，没见楚泱影子，气急败坏道，咬牙道：“三福公公，你这是做什么？”
　　虽然楚明修和这太监关系不错，可如今关键情况下，他不允许任何人阻止他杀薛铮。
　　太监轻轻扯着他衣角，小心翼翼道：“小梁王殿下，你弄错了，这人不是刺客。她叫薛铮，是陛下封赏的将军。”
　　“哎呦。”三福公公看着薛铮衣服上的血迹，叹息一声，“完了，这下完了。小梁王殿下啊，太妃娘娘非得和你没完不可。”
　　太监慌忙搀扶薛铮，关心道：“薛将军，你没事吧？要不要紧，我去传太医过来给你看看。”
　　薛铮面无表情，淡淡道：“不用了，没什么大碍，我自己包扎便好。”
　　她是将军，以前经常领兵作战，受伤是常有之事。因此，没这么矫情。不顾三福公公的满心关切，拖着受伤肩膀缓缓离开。
　　宫中没有不透风的事，更何况这事如此严重，不多时便传至萧翩翩耳中。
　　寻影回来禀报时，太妃娘娘正在喝茶。太妃闻言，脸色骤然变化，精致的脸庞上一片乌云密布。迅速起身，情急之下袖口碰到杯盏，杯盏摔碎在地，茶水溅了一身。
　　来不及擦拭，忙问向寻影，声音关怀：“什么？薛铮怎么受伤了？我不是让她去追鹦鹉么？”
　　寻影道：“薛将军确实追鹦鹉去了，可那鹦鹉是小梁王养的。不知为何，小梁王误把薛将军当做是刺客，并且让许多侍卫前来抓刺客。侍卫们人多势众，且身上都带有剑，小梁王拿了刺客的一把剑，刺伤薛将军。”
　　“楚明修？”萧翩翩声音很冷，“胡闹，简直是胡闹！一来宫中，便折腾人。”
　　薛铮是她心尖上的人，萧翩翩岂能容别人伤害心上人？这下万般恼怒楚明修。
　　“薛铮人呢？她伤的重不重，伤在哪了？”
　　“薛将军好像自己包扎伤口去了，奴婢也不知道她去哪里。”
　　“她受了伤该会去哪里呢？难不成是回驿馆了？寻影，你去传唤太医，让太医陪哀家一同去驿馆。”
　　萧翩翩话音刚落，便瞧见一道熟悉身影在琉璃宫外。
　　太妃忙走出来，来到薛铮面前，瞧见胳膊上包扎了绷带的薛将军，无比关怀问道：“伤得严重么？疼不疼？怎么不让太医瞧瞧？”
　　薛铮摇摇头：“不疼，我以前久经沙场惯了，经常受伤，这点小伤不要紧。娘娘，那只鹦鹉……”
　　萧翩翩现在只管薛铮，对那鹦鹉毫无兴趣：“鹦什么鹉，我早不稀罕那玩意了。都怨我，我不该让你追那破鹦鹉。”
　　“是楚明修伤你的，哀家这就去给你讨回公道。走！他眼睛怎么长的，居然把你错认成刺客？”萧翩翩顾不上其它，直抓起薛铮那只没受伤的手。
　　薛铮想明白事情原委后，她丝毫不怨楚明修，轻轻挣脱萧翩翩的纤纤玉手，微微摇头：“太妃娘娘，其实这事不怨小梁王。”
　　萧翩翩眼眸露出疼惜之情，同时又为薛铮的暗自忍耐，感到有些气愤。轻轻呵斥道：“这事不愿楚明修，难道怨你吗？哎，像你这种性子的人，活该吃亏。凡事不能只忍耐，忍耐也要有个限度才行。不能光自己受委屈，知道么？”
　　太妃娘娘以为听她这么提点，薛铮能有些长进，不料对方仍旧执着。
　　她低头，缓缓回答道：“娘娘，这事确实怨我。”
　　萧翩翩：“…………”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。太妃娘娘厉害，将军好惨。

感恩（一更）
　　萧翩翩微瞪了薛铮一眼：“那你说说, 怎么就错在你了？”
　　薛铮顿了顿后, 缓缓道来：“此事说来话长, 要从四年前说起。那时我还是黎国的将军，奉皇命率军进攻楚国边境。当时楚国军队力量薄弱，所以龙陵关防线很快被我们突破了。黎国军队进来后, 杀了许多你们楚国无辜百姓。小梁王应该是见到了那一幕, 因此对我怀恨在心。”
　　萧翩翩听完事情原委后，说道：“原来如此，看来这事还真怨不得小梁王。”
　　“不过……”萧翩翩心头也升起疑惑来，据她所知, 薛铮虽是将军, 可内心正直善良，绝不是滥杀无辜之人。虽然边境狼烟四起, 两军交战刀剑无眼，可薛铮不该是会杀无辜百姓之人。
　　太妃有些不可置信问道：“你真的带人杀了那些无辜百姓？”
　　薛铮答道：“不管有没有，此事确实因我而起。所以小梁王刺我一剑，我也愿受着。”
　　将军拱手：“太妃娘娘的好意, 臣心领了，不过您不必替我出头, 也不要怨恨小梁王。”
　　萧翩翩想了想, 薛铮和楚明修之间绝非是简单的打斗事件，这还涉及到从前的恩恩怨怨, 她确实也不好插手。
　　“既然你都这么说了, 哀家也不好去问罪小梁王。”太妃目光凝聚在薛铮那只受伤的胳膊上, 眼眸中划过疼惜之色，“把绷带解开，让哀家看看你的伤口。”
　　薛铮有些犹豫，愣在原地，低声道：“伤口不碍事的。”
　　其实说伤口不碍事，那是假的。楚明修对薛铮恼怒至极，出手也十分重，剑刺得很深，差点没刺穿她的骨头。
　　薛铮强忍着疼痛，说话声音尽量控制平静，听不出有什么波澜，可苍白的脸色已然将“不碍事”这三字出卖了。
　　萧翩翩观察人细致入微，自然也是将薛铮的苍白脸色看在眼里。
　　太妃蹙起眉头，声音略冷：“碍不碍事，要不要紧，不是你说了算。得让我看看你的伤势，我才知道。这伤口要是没处理好，后期恶化了，你拿什么去保护我？”
　　话说到后面时，萧翩翩连自称都改了。见眼前这人犹犹豫豫，她已不打算让薛铮自己解绷带，直接走了过去，手指触摸到绷带结上，将其轻轻扯开，动作非常温柔。生怕一不小心用力过重，便会弄疼薛铮。
　　绷带被扯开的那瞬间，只见薛铮右只胳膊上露出了一道深深伤口，受伤肌肤翻.卷在外，伤口虽然已做了简单处理，可还是有血不断渗出。
　　萧翩翩美眸不禁颤了又颤，语气中带着轻轻的责备：“楚明修出手也真够狠的。这还叫不碍事？这还叫不要紧？是不是只有手废了，你才会觉得伤势严重？哪有人像你这么不爱惜自己身体？”
　　面对太妃的关怀，薛铮心头中涌入出些许感动，莫名一暖。她生活在这个异乡国邦中，受尽君王忌惮，受尽朝臣非议，难得太妃娘娘还这般关心她。
　　萧翩翩发泄完心中小小情绪后，太妃转头对寻影道：“去打盆温水来，再把金创药和新绷带拿来。”
　　萧翩翩在入宫之前，是乡下女，吃过不少苦头，也受了许多伤。因此，处理伤口得心应手。
　　只是她几乎不会帮外人处理伤口，再加上模样长得美艳，一门心思都扑在妆容打扮上。除了楚泱之外，宫中人都不知太妃娘娘还会有这么一手。
　　寻影告退，迅速着手去办。待她将东西都拿来后，萧翩翩让薛铮坐下。
　　萧翩翩将毛巾放在水中浸湿，一会儿之后，拧干毛巾缓缓擦拭着薛铮胳膊上的血迹。擦完之后，才将金创药涂在将军伤口上，药膏慢慢被揉晕开。
　　伤口是冰冷的疼痛的，可萧翩翩的手却是温柔的，像柔荑一般。不仅温暖着薛铮胳膊上的伤口，更温暖着她的心……
　　对于治疗伤口来说，金创药有独特效用。只不过这药初期敷到伤口上，会让伤者感觉到异常疼痛。
　　想到这里，萧翩翩轻声问薛铮：“疼吗？你要是觉得疼就喊出来，别憋着，憋久了对身体不好。”
　　薛铮轻轻笑了笑：“娘娘您言重了。我以前受过比这还严重的伤，从前都不觉得有什么，现在更不觉得有什么。”
　　对于时常在马背上舔血，常年与死神擦肩而过的薛铮来说。这点小伤口其实微不足道，她甚至觉得太妃有些小题大做了。
　　当然，萧翩翩没觉得这是小伤。莫说流血，但凡薛铮磕了碰了，她都会心疼许久。她很严肃打断薛铮的话：“从前是从前，现在是现在，你的身份都变了，怎么还老拿过去同现在相比呢？”
　　“从前你是黎国的将军，我们从不相识，八竿子打不着。现在你是我身旁的……”萧翩翩顿了顿，“护卫，我有责任要管你，让你平平安安、健健康康的。”
　　薛铮暗自沉思了下，她觉得太妃是不是把角色定义错了呀。她是护卫，肖萧翩翩是主子，哪有主子保护护卫的道理？是以，不解问道：“太妃娘娘，不是应该臣保护您才对吗？让您平平安安、健健康康的？”
　　萧翩翩忽然间一愣，抹药膏的手停顿着，她将目光从薛铮伤口上移开，定定望着对方，眼睛直对薛铮的眼睛。眼神明亮，嘴角略弯，浮动起一抹会心笑容来。
　　“薛铮，我还以为你就跟一桩木头一样，每天只会说些“嗯，好，臣遵命”之类的话。想不到你也会说好听的话，没枉费我这么费尽心力替你包扎伤口。”
　　萧翩翩笑道：“没错。我替你包扎小伤口，你要替我挡刀剑、挡风雨，要护我一生平平安安，周周全全。”
　　薛铮细细回想起来，在这楚宫中，萧翩翩真得待她极好极好。不论是上次在楚泱面前帮她求情，还是平日生活中的各种照顾，亦或是这次的包扎伤口……
　　将军心中情绪悄悄翻涌，有感于太妃娘娘的恩情，坚定真诚道：“只要太妃娘娘有需要，臣定当鞠躬尽瘁，万死不辞。”
　　萧翩翩在偷偷笑着，心中的一朵莲花仿佛灿烂地开着。说实话，她还是挺感谢楚明修的这一剑，否则她跟薛铮之间的关系，可能还是停留在从前那种恭敬疏离的程度上。
　　“薛铮啊，其实我一直都很欣赏你，欣赏你的为人，欣赏你的忠勇。也在心中暗自把你当朋友看待，所以往后在我面前不必这么客气，也不必一直自称臣。你看，我在你面前都没自称哀家了。”萧翩翩有着超乎寻常女子一般的豁达潇洒，“人生贵在相知，何必拘泥于那些身份？”
　　萧翩翩本来还想让薛铮不要再称她为太妃娘娘，直接称名字便好，可想一想，终还是有些不妥，很多事情欲速则不达，过犹不及。慢慢来，水到渠成才是上善之策。
　　薛铮点头：“臣遵命。”
　　萧翩翩耐心教育她：“刚才还答应的好好的，怎么转眼的功夫又忘记了？”
　　薛铮领会这其中意思，迅速改口：“我知道了。”
　　……………………………………………………
　　楚泱处理完政事，从御书房中走出后，便在宫中听到了小梁王用剑刺薛铮的事。女皇心生纳闷，招来三福公公问话：“小梁王和薛铮之间是怎么一回事？”
　　三福公公惆怅一声，将事情一五一十告诉楚泱。
　　女皇皱眉：“明修从来就不是无理取闹之人，怎会把薛铮误认成刺客？”
　　三福公公摇头：“这奴才就不知道了。”
　　楚泱又问：“薛铮的伤严重吗？”
　　三福公公眼神一黯，在女皇面前不敢有丝毫隐瞒：“想必是严重的。奴才带人赶到御花园凉亭时，看见那薛将军胳膊上的血流了一地。”
　　楚泱不禁回想起太妃在她面前说的那些，力保薛铮的话，叹息一声，很是为楚明修的命运担忧：“太妃将薛铮看得极重，明修居然出手伤了薛铮，这回可是踢到板子上了。”
　　“可不是么？”三福公公道，“小梁王这次估计得被太妃娘娘骂个半死。”
　　某些时候，楚泱很是羡慕薛铮，她虽然身份不高，可背后有两座坚硬的靠山。一座是萧翩翩，另外一座是黎晚晴，这两个都是楚泱极其在乎之人。
　　楚泱忽然又想起一些什么，又问身旁的三福公公：“晚晴知道薛铮受伤的事吗？”
　　“应该还不知吧。她一直忙着照顾那孩子，还没走出宫门半步。”
　　“晚晴若是知道了，小梁王估计更有得受了。朕去晚晴那边看看。”
　　“对了，你回去告诉明修，让他早些去太妃娘娘那里认错，毕竟太妃是吃软不吃硬的人。”
　　月明宫中。
　　黎晚晴正耐心地摇着摇篮，这孩子睁着水汪汪的眼睛看她，笑得开心极了，因为还未长牙齿，所以这笑容蠢萌蠢萌的。两个酒窝深深挂起，让人见了便忍不住就想去捏。
　　楚泱来到月明宫时，见到的便是这温馨和谐的一幕。
　　“哟，玩得这么开心啊？”
　　黎晚晴听到楚泱的声音后，转过头来也冲她笑了笑：“陛下今日怎么有空来这里？”
　　楚泱闻言，挂在嘴边的笑容轻轻僵了。她想起自从上次和黎晚晴闹情绪后，确实没有来过这月明宫中。
　　其实黎晚晴不过是无心之言，可楚泱确是真的心虚了一下。异样的神色稍纵即逝，楚泱也笑着回答：“说的朕好像不想来这里似的，只不过之前是因为政务太多，走不开。”
　　“陛下，择日不如撞日。你看这孩子多可爱啊，不如今天就给她取个名字吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。今天有三更的哈。么么哒。

取名（二更）
　　起初，楚泱对这孩子是抱有敌意的, 毕竟这是仇人之后。可随着不断接触, 心中隐藏着的人性的那抹最初柔软被激发了出来。有时候，她觉得这孩子也挺可爱。渐渐的, 那些敌意已经消散。
　　看着笑容灿烂、肉嘟嘟、像莲藕一般的孩子, 楚泱心中也觉得特别畅快，莫名间起了爱怜之意。她快步走至摇篮边上, 俯下身来，伸出手戳了戳婴儿的两个深酒窝, 这酒窝受到外力, 一下子又凹陷进去。待楚泱放开手后，复又反弹出来。
　　孩子的脸庞极其光滑，柔软，眼睛明亮，不染任何尘埃, 镜子同这眼睛相比起来, 恐怕也要逊色几分。
　　楚泱有些爱不释手, 一连重复着这个动作。孩子看到楚泱在同她玩耍, 这会笑得更开心了。
　　“咯咯咯”的笑声，不断从摇篮中传出。悄悄挪动穿着小肚兜的身体，一双小手和一双小腿在轻轻拍打着。
　　黎晚晴见状后说道：“陛下您看这孩子，多喜欢您呀。”
　　楚泱眉眼弯起, 神情温柔。这却又不同于她对黎晚晴表现出的温柔, 是一种类似于母亲般带些慈祥的温柔。
　　“没想到, 这孩子还挺有趣。”
　　黎晚晴笑道：“别看孩子虽小，可她却能懂很多，也能察觉到人的善意和恶意。只是说不来罢了，但却会用行动表现出来。当她感受到站在面前人的一股善意时，便会由衷快乐，便会做些让人忍俊不禁的小动作来。可见在这孩子心中，陛下是善良温柔的。”
　　楚泱闻言后，慢慢伸直身体，缓缓将眼眸从孩子这边移开，落在身后的黎晚晴身上，恰好黎晚晴也望着楚泱。
　　时指五月，天气渐热，黎晚晴穿的有些单薄，只穿了一条天蓝色罗裙。她脸庞素静淡雅，未施多少粉黛，却别有一番出尘气质。
　　像极了楚泱所钟爱的出淤泥而不染，濯清涟而不妖的莲花。
　　在这午后中，楚泱静静望着她，忽觉心头不再燥热，而是悄悄升起一股清凉来。
　　楚泱笑了笑，某些时候她觉得黎晚晴很聪明，能在适当时机说最适当的话。可某些时候她又觉得这人很蠢，自己将情意暗示了千百遍，却始终还没开窍。
　　眼前这女人仿佛是矛盾体的重合，然而却蕴含着巨大吸引力，让她爱不释手，情难自已。
　　楚泱有时觉得自己估计是受了黎晚晴所感染，心绪感情也有些矛盾。否则她怎会夜夜辗转反侧，一颗原本无比坚韧的心，又怎会变得如此敏感？
　　窗外有些许风吹来，新冒尖的茉莉花洁白胜雪，在风的摇曳下散发出一阵又一阵又冷的清香，这清香随风飘散，悄悄散入这月明宫中。
　　两人的衣摆、裙子上沾染香味，无需言语，就这么静静望着彼此，全靠眼神交流。
　　原本是一副非常平静温馨的画面，可却被摇篮上的孩子打破了。当这婴儿觉察到楚泱不再同她玩耍时，不乐意了，竟哭了起来。
　　黎晚晴只得把目光和注意力先放在孩子的身上，她没有再继续摇摇篮，而是弯下身抱起孩子。孩子枕在她的臂弯上，已寻觅得一方温暖舒适场所，顿时哭声止住。
　　孩子这段时间在黎晚晴细心的照顾之下，个头比起当初长了许多。楚泱想了想后轻声道：“让朕来抱抱她，你照顾她半天，估计也累了。”
　　黎晚晴巴不得楚泱和这孩子之间关系融洽，如今听闻女皇说这话时，心中雀跃欢喜，忙将孩子抱给楚泱。
　　楚泱从没抱过孩子，当手臂上传来略沉的重量时，她的心也跟着微微一颤，仿佛是怀抱着一件珍贵瓷器。
　　这孩子最好的一点便是不认生，无论是枕在谁的怀抱中，只要怀抱够舒服，只要抱她的这个人没有恶意，她都能呆得很开心。上次三福公公抱她时，她一点也舍不得移开公公手臂。原因在于三福公公身材胖硕，身上多肉，躺在其中自然很是舒服。
　　孩子以最舒服的方式躺在楚泱怀抱里，重新咯咯笑起，笑容明亮灿烂。回想起她半刻之前的哇哇大哭，在望着她又笑起时的模样，楚泱觉得有句话说得真准。
　　六月的天，孩子的脸，说变就变，半点不留缓冲时间。
　　楚泱伸出手，小心翼翼刮着她鼻尖：“你这小东西。”
　　女皇从未抱过孩子，从未有相关经验，所以全程她都只维持着一个姿势，抱孩子的动作难免有些笨拙，可却在尽力给孩子一个温暖舒适的怀抱。
　　“朕看你这般可爱，今日便为你取个名字。”楚泱想起刚踏进宫来时黎晚晴的托付后，这下陷入沉思中，“名字代表身份，马虎不得，得容朕好好想想。”
　　这孩子毕竟是皇家之后，身份高贵，必须要有适合的名字来匹配她的身份。
　　沉思着，楚泱脑海中各种词汇翻转，似乎把读过的诗书都重新回忆了个遍。思绪最终定格在一个字上：璃。
　　楚泱道：“璃，皇家之色也，绚丽，变化瑰美，可色彩却通透清明。朕希望她做一个内心清明的人，就叫楚璃吧。”
　　璃代表色彩梦幻，晶莹剔透、光彩耀眼。而且许多皇家御用东西也和这璃字相关，所以璃字极其富有皇家色彩。
　　皇家虽然高贵，可向来是尔虞我诈的场所。楚泱希望这孩子从小便有一颗清明之心，不会陷入任何尔虞我诈的斗争中。纵然是他年身处各种漩涡时，也能保持一颗最终本心。
　　而琉璃又可以保平安，楚泱也希望她从小到大顺风顺水，不经历任何挫折磨难，无忧无虑快快乐乐度过一生。
　　基于种种考虑，给这孩子取名为璃，再合适不过了。
　　黎晚晴晴细细品味着，觉得这璃字很好，可放在这么天真无邪的孩子身上却多了几分贵重。不过鉴于这名字极富寓意，她当然不会让楚泱再做更改，只是略微动脑筋，而后又道：“既然大名已经取了，陛下再给她取个小名吧。”
　　楚泱有些诧异：“小名，也要朕取？这不是随口便能叫出来的么？”
　　黎晚晴嫣然一笑：“我之前确实给她取了个小名，只不过不太好听，因此才想让陛下重新取一个。”
　　楚泱问：“你取的是什么小名？”
　　“肉.肉。”黎晚晴脱口而出。
　　顿时楚泱给予高度赞同意见：“这名字取得极好，非常符合她。代表健康又壮硕，无病无灾。”
　　才这么小，抱在怀中便觉沉甸甸，不叫肉.肉叫什么？
　　黎晚晴之前一直叫她肉肉，叫多了她都觉得很肉.麻，不过现在听楚泱这么一说，倒也没想重新换个小名。
　　“行，那就继续叫肉.肉吧。”
　　楚泱继续同怀中孩子玩耍，黎晚晴则站在她身侧。这画面在任何人看来都是，幸福的一家三口。
　　楚泱没把薛铮受伤之事告诉黎晚晴，因为她还未从楚明修那边弄清事情真相，打算等将事情弄清楚透彻，再告诉黎晚晴。
　　………………………………………………
　　小梁王正在自己寝宫中不服气着，他心有不甘，薛铮从前率领残忍的黎国士兵闯入青阳城，杀了那么多楚国无辜百姓。这种人死一千次，一万次都不够偿还她的罪孽。
　　用一个词语来形容便是：罄竹难书。
　　每当楚明修回忆起年少时见到的那残忍画面时，心中总会莫名生疼，觉得自己有责任替那些枉死的无辜百姓报仇雪恨。
　　那会他才十四岁，面对黎国的铁蹄踏入青阳城时。他无计可施，杀不了黎国士兵，也杀不了薛铮，只能跟随护卫一路逃行。
　　可如今仇人出现在面前时，他却同样还是杀不了。小梁王实在百思不得其解，薛铮是敌国将军，如今黎国已经灭亡，对于这么个国破家亡的俘虏，陛下为何不直接下令斩首？反而要饶她一命，还要封她做将军，任她在宫中随意行走？
　　楚明修的睫毛之下投射出一片又一片的阴鸷，手中握着拳头，那拳头一直捶打桌面。
　　不一会儿，三福公公出现在小梁王面前，公公带着陛下口谕而来。当楚明修听完后口谕之后，整个人心情更加糟糕，心中乌云滚滚，脸上面色惨然。
　　楚明修怒道，一副拒不接受的模样：“陛下让我去和太妃道歉？我有错吗？我道什么歉啊？”
　　小梁王确实是没心没肺之人，可当某些问题触及到他原则时，楚明修也是当仁不让的。他起身欲走：“我去和陛下理论一番。”
　　“哎呦。”三福公公叹息一声，赶紧拽着楚明修，“我说小梁王殿下啊，你就不要再折腾了。你用剑刺伤薛将军，薛将军伤那么重，你去赔礼道歉并不为过吧。”
　　“反正你并非有意为之，只是误把薛铮当刺客而已。太妃娘娘心性善良，她知晓前因后果后，相信不会多加为难于你。就是去道个歉而已，掉不了你一层皮。”
　　三福公公并不知当年的前因后果，楚明修当然不是把薛铮当刺客，他是存心要杀薛铮。
　　楚明修冷冷道：“薛铮受那么些伤算什么，我还没要取她性命呢！你同陛下回个话啊，我楚明修不认错，我伤的是一个恶贯满盈之人。”
　　三福公公脸上表情略显难看：“小梁王殿下，你怎么就这么倔呢？陛下，这也是为你好，那薛铮是太妃娘娘看上之人，你若是一再为难薛铮，这在太妃娘娘那边怎么过得去？你和太妃娘娘从前关系也不错啊，何苦以后要闹得这般僵？”
　　楚明修顿时傻眼了，愣在原地好一会儿，才缓过神，不可置信道：“你说，太妃看上薛铮？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不好意思，睡晚了。会补上的哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：好大一只鸡腿子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

立劝（三更）
　　三福公公为了安抚心绪不平、愤愤不甘的小梁王，只得点点头：“没错。太妃娘娘对薛铮极为赏识, 处处照拂于她, 还把薛铮提到自己身边做护卫。”
　　得了三福公公的回答之后，楚明修目瞪口呆, 神情出现了那么一瞬间的恍惚, 他扶起额头，喃喃自语道：“这……这也太离谱了些吧。”
　　楚泱继位后, 楚国民风渐渐开化，胡汉交融, 女子做官入仕比比皆是, 就连女.欢.女.爱也寻常不过。楚明修倒不是对太妃娘娘喜欢女子这事感到奇怪，而是对太妃所喜欢的这人的身份感到诧异，无比诧异。
　　女皇登基时江山不稳，许多朝臣对她不服，身边少不了左膀右臂。除却周茂公和耿原之外, 太妃萧翩翩也对她给予莫大帮助, 太妃总是在一颦一笑、云淡风轻间、便替楚泱解决了许多麻烦。因此太妃萧翩翩也得到楚明修之父, 梁王楚世誉的赞赏。
　　楚世誉曾在梁州时常感叹道：“陛下乃奇女子, 太妃亦如是。”
　　受父亲熏染，楚明修对太妃也抱有一份崇敬之心，虽然那时他还没有进宫朝见过太妃娘娘，但已从父亲和旁人口中得知萧翩翩是何等的风华绝代, 精彩绝艳。
　　去年岁末朝贡时, 跟随父亲从梁州来到这楚都, 目睹了太妃的容颜和风采之后，小梁王更加崇拜这位太妃娘娘了。传说太妃娘娘行事豁达，楚明修见了之后，发觉还真如此。小梁王生□□玩，太妃娘娘也爱玩，在某种程度上两人算得上是玩趣相投。
　　所以去年半个月，他和太妃之间已然建立下些友情。
　　楚明修有一好友，名李敬臣。李敬臣乃御史大夫李宴之子，年方二十四，他本靠祖上庇荫，也能谋个好差事。然而这李敬臣博学多才，并不想依靠祖上庇荫，一直奋发图强，在三年前的科举考试中喜得探花郎，现于工部任职当差。
　　他年纪轻轻，大有前途，仪表堂堂，风神俊秀。李家是名门世家，世袭高官厚爵，故而，李敬臣也算得上是名门之后。他两年前去梁州之地考核时，曾拜谒梁王府，因此也便和小梁王结交上了。
　　因李敬臣年长楚明修几岁，楚明修把他当做兄长来看待。梁州之地自古繁荣富庶，美女如云，楚明修时常和李敬臣开玩笑，让李敬臣娶个美女回去。
　　李敬臣却笑而不答。某晚，两人在清风湖畔喝酒时，小梁王又说到这个话题，恰逢李敬臣多喝了些酒，醉意袭来，双眼朦胧，酒壮人胆，所以大胆和小梁王吐露心声。
　　楚明修这才知道，原来他的这位兄长早已心有所属，所属之人还是太妃娘娘。当然李敬臣也吐露出了些苦涩的心声，比如太妃娘娘从来不待见他，有时候刻意去宫中行走就是希望能见上太妃一面。
　　楚明修虽然没谈过恋爱，可也只暗恋滋味不好受，他着实为兄长捏了把汗。
　　从前往事在心中翻卷，如今耳畔又听到了三福公公所说的话，小梁王仿佛在为李敬臣鸣不平。
　　他的敬臣兄风采卓然，才华横溢，温文儒雅，这样的人尚且得不到太妃的青睐，那薛铮何德何能？
　　小梁王眉头狠狠皱着，用力咬牙：“你说，这薛铮到底何德何能？不过是一介亡国俘虏罢了！”
　　三福公公轻轻撩动几下拂尘，虽然他和薛铮之间不过只有点头之交而已，可三福公公听寻影说过，薛将军善良耿直。至于薛铮那些所向披靡的战绩，就更不用多说了。
　　这时三福公公是站在薛铮这边立场上的，他觉得小梁王对薛将军再有什么误解，可也不能把人家贬低的一无是处吧。
　　“小梁王殿下，我得说句公道话。薛铮并不像你所说的这样一无是处，不然陛下也不会留着她啊？曹宽老将军临终前也不会向陛下举荐她。这看问题得客观全面是吧。”
　　楚明修冷冷哼了一声，像是被人揭穿心事一样。他哪里会不知道薛铮是个人才？之所以刻意贬低，不过是心中情绪使然。
　　小梁王不服气道：“我记得别人说过，薛铮是个忠勇之人，她忠于黎国，终于自己君主。如今母国已亡，如此汹涌的人怎么会不去殉国？三福公公，你没有想到这其中道理吗？”
　　“依我看，她就是故作柔弱，等有一天逮着机会，肯定会对陛下做不测之事。真是奇了怪了，陛下如此英明圣断，怎会想不到这点？”
　　三福公公惊呼一声：“小梁王殿下啊，这话你就不要再乱说了。”
　　想起女皇陛下和黎晚晴之间曾因薛铮是否忠心，这个问题而争执好久。每次一有争执，两人便冷战许久，女皇会因此神情憔悴，茶饭无味。
　　三福公公听这话，心中都快起阴影了。他左右环顾一下，见四下无人，悬着的心才缓缓放下，赶忙劝说楚明修：“陛下最不喜欢听这话，殿下还是莫要再多说了，不然惹陛下不开心如何是好。诚如你所说陛下英明，能洞悉一切，所有的尽在陛下掌握之中。我们还是不要妄断圣意为好。”
　　“你也知道陛下这一怒起来……”
　　楚明修没再言语，目光有些疲惫。三福公公扫了一眼他疲倦的神色，体贴道：“小梁王殿下今日也累了，赶快歇着吧。”
　　三福公公慢慢挪动胖胖的身体，正准备离开，走了两步，又像是想起一个重大使命，回过头来对楚明修说：“小梁王殿下，奴才今日同你说的太妃娘娘和薛铮之间的事，你千万别透露出去啊，放在心中便好。否则太妃娘娘该饶不了奴才。”
　　“你也知道做奴才的不容易呀，不能七嘴八舌议论主子的事。”
　　楚明修看了一眼神情中满是请求之色的太监，皱眉道：“那你还经常议论。”
　　三福摇头：“哪有？奴才今日将事说与你听，还不是盼着小梁王殿下能避开种种不好。”
　　“是嘛？”小梁王轻轻眯起眼睛，“我去年来宫中时，你还和我说了好多呢。”
　　三福公公恍然大悟，轻轻扇了自己一个耳光：“哎呦，奴才多嘴了。”
　　“好了，我和你说笑的，你先下去吧，我一个人静会。”
　　三福耐心嘱咐：“殿下静过之后，要记得去向太妃娘娘陪个不是。”
　　…………………………………………………
　　也不知是谁说漏了风声，黎晚晴还是知道了薛铮受伤之事，她对薛铮有朋友之谊，得知好友受伤之事，心中焦虑。匆匆忙来找楚泱询问。
　　楚泱正立于一侧，今日没看奏疏，而是在翻阅古书典籍。身穿天蓝色绸缎衣袍，袖口压着玄纹图案，杀出干净利落腰身。阳光洒在她身上，衬托出身上柔和温雅气质。
　　楚泱自从动心之后，身上的气质较之从前，已然发生了巨大变化，从前的冷漠气质被如今的柔和取代。
　　黎晚晴神色匆匆：“陛下。”
　　楚泱闻言，将书翻至这一页，用手捏了捏，坐上标记，然后缓缓合上。抬眸问黎晚晴，目光欣喜：“晚晴快来，朕今天看了本好书。本想等下同你分享，没想到你便来了。”
　　那么这是一本什么书呢？自然是能促进人想入非非的书。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　迟来的三更，不好意思哈。么么哒。多多评论，评论多了，会更更多！

凉水
　　黎晚晴对于看书并无兴趣, 她着急薛铮的伤势, 当下甚至忽略了楚泱的感受, 直述来意，语气略急：“陛下，听说薛铮受伤了？”
　　楚泱目光微黯, 炽热的心头仿佛被一盆凉水浇灌着, 拔凉拔凉的。至于书中内容，她恐怕也提不起兴趣去看。
　　仔细算一算，楚泱的好兴致三番五次都被黎晚晴搅乱了。她这份勇气，绝对是“杠杠”的。最让人要命的是, 黎晚晴每次搅乱了楚泱的心情, 却浑然不自知。
　　在这楚国中，估计也只有她敢在楚泱面前如此“肆意”。
　　黎晚晴原先知道楚泱不喜薛铮, 也尽量在皇帝面前避开这个人。不过随着和楚泱之间的关系不断增进，她也就没有从前那么多忌讳了。
　　女皇欲言又止，看到黎晚晴这张焦虑的脸庞时，拇指紧紧覆盖在食指之上, 终于还是将原本要说出口的话，咽了回去。
　　楚泱觉得, 自己仿佛把这辈子的温柔和耐心全部给了黎晚晴。
　　她长长的睫毛在颤抖, 经阳光照耀，睫毛下投射出了一道道阴翳。女皇极力控制心中情绪, 缓缓回答：“确有此事。小梁王刚进皇宫, 他不认识薛铮, 误把薛铮认作是刺客。所以心急之下，便刺了薛铮一剑。”
　　黎晚晴的脸色比之前更加难看，问楚泱：“小梁王是谁？”
　　楚泱没去详细介绍楚明修的身世，因为这更加复杂，只简单明了陈述自己和楚明修之间的关系：“小梁王名叫楚明修，若按照辈分算，他是朕的堂弟。”
　　黎晚晴心道：难怪这人这么嚣张，原来是和皇家沾亲带故了。
　　“陛下，薛铮一直追随在太妃娘娘身边，她怎么会被这小梁王轻易伤到？”
　　对于感情之事显得十分笨拙的黎晚晴，虽然并不知太妃对薛铮的情意，不过从之前那次在马车中的谈话，她知道萧翩翩待薛铮还是很好的。否则怎会冒着得罪楚泱的危险，保薛铮一命呢？
　　有太妃娘娘这座坚稳的靠山在，这什么楚明修居然敢伤薛铮？
　　楚泱声音渐渐淡了下来，再不复之前的兴致高昂：“朕只是听三福公公这么一说，具体的还未去彻查清楚，故不知其中细节。”
　　“哎。”黎晚晴叹息，“也不知道薛铮伤得重不重，不行，我得去探望她。”
　　楚泱知道黎晚晴对薛铮并无爱意，可当她听了这话后，心中还是很不舒服。有时候甚至觉得好笑，她和黎晚晴之间每次谈话总绕不过薛铮。
　　楚泱心道：薛铮啊薛铮，朕其实不想去讨厌你，可每次忍不住去讨厌你。
　　她又不能去讨厌黎晚晴，只好讨厌薛铮了。
　　楚泱心中如潮水般翻涌着，可脸上还是装出一副很平静模样。
　　“你还是别去探望薛铮了。”
　　黎晚晴问：“为什么？”
　　楚泱说出原因，毫不避讳什么：“因为，太妃会嫌你碍事。”
　　黎晚晴听了这么只言片语后，并没有猜出楚泱所说的意思，一脸迷糊。
　　楚泱凝眸，望着眼前心上人呆傻呆傻的模样，语气有所舒缓：“好吧，朕知道你比较单纯，猜不出我话中意思。不和你卖关子了，实话与你说了吧。”
　　“太妃中意薛铮得很。”话至此处，楚泱又刻意问了句，“中意的很，这总该明白了吧？”
　　这对于黎晚晴来说，虽然算不上是一记惊.雷，让她心神颤抖。可吃惊差异总归是少不了的。她将楚泱的话消化了片刻之后，才又轻声重复着：“太妃娘娘喜欢薛铮？”
　　怪不得，萧翩翩一直尽力帮助薛铮。
　　楚泱点点头：“总算脑子开窍了，没错，就是这个意思。”
　　“不是……这……”黎晚晴惊讶道，“这可是太妃啊。”
　　她没有看着后面的剧情，不知原来剧情是如此的刺激带感……
　　楚泱面色淡然，与黎晚晴脸上的惊讶表情形成鲜明对比，她说道：“需要这么吃惊吗？这不是很平常的一件事？太妃看上任何人，都是她的自由。”
　　黎晚晴深深凝眼眸，回忆了一遍书中剧情。书中所描写太妃便是这种热情奔放、行事不拘小节的女子，敢爱敢恨，从不会在乎任何流言蜚语。
　　当时黎晚晴看到这本小说时，也很喜欢萧翩翩这个角色。她是现代人，思想自然没有那么迂腐，不会觉得太妃是先帝的妃子，先帝已经驾崩，太妃就该守活寡维持名节，为天下人做典范。
　　她没有顾虑这个问题，所顾虑的是太妃对薛铮是否真心？按照萧翩翩这种自由追求爱情的性格来说，她甚至觉得太妃对薛铮怕不是一时兴起吧？想追求刺激？
　　可仔细一想，又觉得自己想法不对，毕竟太妃娘娘曾经在马车上诚恳同她促膝长谈过，当谈论到薛铮时，萧翩翩脸上有那种难以掩盖的欣喜，目光真诚。
　　看样子，不像是假的。
　　黎晚晴想，薛铮前半辈子已经为她付出太多，把所有精力都耗费在她身上，而她又不可能给薛铮带去幸福和未来，只能残忍而无奈地辜负了。
　　倘若有人能真心待薛铮，给薛将军带来快乐，黎晚晴当然非常开心，甚至会觉得如释重负。
　　想到这里，她眉宇间渐渐露出笑意，柔声道：“其实呢，我刚才反复想了想，倘若太妃娘娘是真心喜欢薛铮的，这也是一件皆大欢喜之事。”
　　这下到轮到楚泱差异了，她望向黎晚晴：“你这思想倒是转变得很快，想法很有深度。同时也让朕感到极其意外。”
　　“以朕对你的了解，朕以为你会说太妃身份特殊，和薛铮不匹配的话来？”
　　黎晚晴嘴唇一弯，轻笑两声：“我思想有这么迂腐吗？诚如陛下所言，太妃娘娘喜欢任何人，那都是她的自由，我们无从干涉。薛铮又没有婚配，武功高强为人忠义，曾经又救过太妃娘娘一命，太妃看上她也正常。”
　　“仔细一想，薛铮的福气真是不错的。”
　　楚泱愣住，她很好奇，为什么黎晚晴想其它事情，能想得这么通透啊？唯独每当提起和她的事实，就如同傻帽一样？柴米油盐不进，任凭怎么敲打也无济于事。
　　女皇迫切想知道答案，说道：“这有一事不明，是真的很不明白。想在你这里寻找一个答案。”
　　“什么答案？”
　　“为什么你想别人的事情，能这么通透这么明白事理？无论是从前为那孩子求情，还是现在说的这番话，朕在你身上都看到了聪慧的一面。”
　　黎晚晴反问：“难道我想自己的事情时就犯迷糊吗？不会吧？”
　　楚泱进一步敲打：“那，你觉得，你和朕之间的事情呢？”
　　黎晚晴脱口而出，开始细细回味着和楚泱之间的往事：“其实最开始吧，我来到楚国时一直战战兢兢，生怕随时会丢了性命，对陛下你，也一直心有防备。想着能避开，便极力避开吧。”
　　“现在细细回想起来，觉得自己所做的一些事当真是滑稽，幼稚无比。”
　　楚泱津津有味地听着，她当然知道黎晚晴所说的这些幼稚滑稽之事是什么？
　　“后来，随着不断深入接触，我发现我对陛下的看法存在太多错误。我原以为你是那种极其暴虐的人可事实相反，陛下还是很温柔很宽容的。承蒙陛下的各方面无微不至照顾，我才能活到现在，活的这般舒心快乐。”
　　“其实我也知道，陛下把我留在宫中的这一个举动，受到了许多朝臣们的反对。可你，一直都护着我，不让我受丝毫委屈和伤害。”
　　虽然以前楚泱也捉弄过她，比如强迫她看春宫图，可这些事同之后女皇展露出来的关怀照顾相比起来，其实太过于微不足道。
　　不知何时起，楚泱就像是一棵大树，张开茂盛的枝叶，为她挡住所有风雨来袭。
　　楚泱凝起的眉头缓缓舒展开，笑着调侃：“既然如此，你是否该知恩图报？”
　　黎晚晴点头：“滴水之恩定当涌泉相报。何况，陛下给我的不是一滴水，而是一片汪洋。我当然要报答。”
　　就在楚泱暗自窃喜时，黎晚晴又给她微微发热的心浇着水。准确的说，应该是敷上冰块，让女皇陛下从头顶凉到脚底。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　评论多点，明天多更些哈。晚安。
　　钢铁直哪家强，就属晚晴牛逼。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　机智的小文仔 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

姐妹
　　黎晚晴一双剪水般的眸子中, 氤氲出笑意来：“倘若陛下不嫌弃, 我愿意将您当做姐姐来看待。”
　　楚泱僵在原地, 神色骤然一变，简直想龙颜大怒。不过面对黎晚晴，她是发不出怒火来的。只能愤怒中求冷静, 在极力控制自己的情绪。
　　她定定地望着黎晚晴, 笑了两声，不过这笑容很是惨淡：“朕不愿与你做姐妹。”
　　“你不嫌弃，朕却嫌弃的很。”她牙齿紧绷，颇有几分咬牙切齿的味道来。
　　小白杨黎晚晴听完之后, 足足愣了许久, 她反复琢磨着自己刚才说的话，发现自己还真是逾矩了。虽然楚泱待她很好, 可毕竟两人身份悬殊摆在那里。
　　楚泱是高高在上的女皇，倘若和她以姐妹相称的话，那些楚国的大臣们该作何感想？
　　这么细心一思考，黎晚晴发现自己刚才还真是脑门子发热了。她忙道：“陛下, 我刚才一时冲动没想好，若言语上有冒犯之处, 还望您海涵。”
　　莫名间, 两人之间的距离又像是被拉开了。
　　楚泱声音冷冷：“海涵？有些事情光你道歉就有用吗？光朕海涵，就有用吗？”
　　黎晚晴垂下头来, 很自觉地认错, 声音恭敬：“我错了, 下次在说话之前一定认真仔细思考。”
　　楚泱不想再交谈，不想再被气死，她挥挥手：“你下去吧，朕要静静。”
　　“那我先告退了。”
　　女皇瞥见这又可恨又可爱人离开的背影后，长长叹息。迈着无力的步伐往龙椅上坐去。她斜靠着龙椅上，眉心揉了又揉。楚泱觉得，如果她有一天不幸驾崩，绝对是被黎晚晴气驾崩的。
　　黎晚晴根本不知楚泱心中的真实想法，当她悻悻然走出来时，候在门外的三福公公见了之后，忙笑着打招呼：“公主殿下，怎么这么快就出来了？不和陛下多聊聊吗？”
　　今日女皇陛下让人从藏书楼中找了一本特别的书来，三福公公知道这事。所以当黎晚晴走进这书房时，三福公公满心欢喜，以为陛下和这公主之间能愉快交流一番。谁知，黎晚晴居然这么快就出来了？
　　不等黎晚晴回答，人精般的三福公公已经看出了她略显苍白的脸色，已然嗅出些了什么，心中直犯狐疑。不过他很识趣，虽然心中有疑惑，但却不曾再次相问。
　　黎晚晴淡淡道：“我还要回去照顾肉.肉，所以就没有多待了。”
　　她说罢，便转身就走。三福点点头，目送黎晚晴有些萧瑟的背影，嘴中喃喃自语道：“这究竟又怎么了？两人之间又有不愉快了吗？哎，这三番两次的，可真让人不省心啊。”
　　哎，三福公公长吁短叹，急的直跺脚。这些日子以来，他也为这两人操碎了心。三福想进书房中去探望女皇陛下情况，可脚步刚挪开了些，很快便又停住。
　　他想：女皇陛下现在正在气头上，他还是别去自讨苦吃才好。
　　………………………………………………
　　楚都，江王府。
　　江王楚随衍虽是皇亲贵族，可出人意料之外的是，江王府并不奢华，甚至可以用朴素来形容。无论是从王府构造装饰上来说，还是从平时的吃穿用度上来说。朝中许多高官们的府邸，可能都比江王府奢华宽敞。
　　作为如今女皇陛下为数不多的长辈，楚随衍自然是受楚泱各种优待。一两年前楚泱曾提出拨银子，重新修缮江王府。不过这遭到了江王的拒绝。楚随衍用极其委婉的语气向楚泱表达自己意愿，大意是说，如今新君刚继位，朝廷也才刚得到整顿，国库并不充盈，钱财该用在有用的地方上。
　　当时楚泱确实很感动，从此也便更信任楚随衍了，虽然江王府并没有得到修缮。不过女皇陛下时常让人往江王府中送东西，怕楚随衍不接受，所以用各种各样其他的理由。
　　最后的结果是，江王既得到了女皇的封赏，又为自己博得了个好名声。
　　此时，江王正在书房中等候人。借着等人的功夫，他提笔沾墨，在书桌上画着一幅山河雪景图。
　　江王面容肃雅，眼神深邃，食指捏着毛笔，挺拔的身体轻轻前倾，姿势很优美。
　　笔是宣州笔，墨是徽州墨，两者即将勾勒出一副气势恢宏的图案来。
　　楚国风光，千里冰封，万里雪飘……
　　江王和梁王都是皇亲国戚，扯上关系，两人也沾亲带故。然而这二人的气质却截然不同。
　　梁王楚世誉面容方正、英勇果敢，擅长领兵作战，镇守一方。江王楚随衍皮肤白皙，身上颇有文人气息，所结交的也大多是文人墨客。平时爱吟诗作对，头上常系一顶冠帽，看上去完全是一副书生模样，和什么奸邪之类的毫不搭边。
　　这也就是为何当初周茂公将所查到的消息说给楚泱听，楚泱会神色大变，不可置信的原因。
　　王府书房中点着上等熏香，周围环境极其安宁静雅，听不到其余响声，只闻更漏声滴落。
　　半个时辰后，书房外传来两阵急切的脚步声。其中一人是王府管家，管家名叫孙来，是江王所信任的为数不多的人之一。
　　另外一人是侍中侍郎钟穆。钟穆私下里和江王交情很好，办事能力也不错，深得江王器重。
　　楚泱是楚国历史上的第一个女皇帝，她再怎么雄才大略，也改变不了是女子的事实。朝中很多人碍于楚泱铁血手腕，明面上屈服，可私下里却没几个服气。
　　因为在诸多朝臣看来，楚泱当皇帝，实际上是名不正言不顺。一个庶出之女，有什么资格坐这皇帝宝座？先帝的儿子孙子死光了，可还有很多宗室子弟可选。楚皇室再怎么子嗣凋敝，也轮不到一个女人来号令天下。
　　楚随衍表面上云淡风轻、不动声色，可早就看穿了许多朝臣们的心思，在背后里没少煽风点火。他是宗室王爷，资历老，又是男子身份，许多人认为楚随衍比楚泱更加合适。
　　因此，许多人偷偷攀附在江王这边，这位侍中侍郎没少帮江王做事。
　　管家领钟穆进书房后，便迅速退下，关上房门。
　　钟穆拱手行礼：“钟穆参见王爷。”
　　江王没抬头，笔墨没干，边画边说：“岁宁来了？”
　　岁宁，钟穆的表字。
　　钟穆恭敬道：“王爷。”
　　“岁宁啊，来看看，本王的这幅画如何？”
　　钟穆走近些，看着这幅山河雪景图，赞叹道：“气势宏伟，难得的佳作，代表着我楚国大好河山。”
　　江王仍旧在专心画画，摇摇头道：“好？本王却觉得不好。”
　　钟穆不明所以问：“如何会不好？”
　　江王这才搁下笔，缓缓抬眸看了一眼钟穆，轻笑两声：“楚国万里江山，却被一个女人主宰，有悖伦理纲常。这样的国家能好么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收文（循循撩之），收藏到六十，加更。还有二十五个就六十了，加加油啊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：豬豬 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：棱角 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

难过（二更）
　　钟穆瞬间明白江王的意思, 他和江王一样也对楚泱不服。不过这种不服只能暂时隐藏在心中, 绝不敢明面上宣泄出来。
　　钟穆沉声道：“王爷所言极是, 女子称帝有违天道，有违法典。哎，大好河山就这么被一个女人占领了, 迟早要祸国殃民。”
　　在楚国的历史当中没有女人称帝, 但是有女人垂帘听政。大约一百年前，少帝继位，少帝生性仁厚懦弱，处处受制于其文太后。到了后期, 文太后索性独揽大权, 少帝无疑成了一个傀儡。
　　文太后独揽大权期间，没少杀宗室子弟, 听信奸恶大臣之言，将楚国江山弄得乌烟瘴气。后流放在外的皇族子弟，不甘祖宗江山落入旁人之手，联合各路人马, 秘密发动政变，将文太后身边的所有势力全部铲除。
　　当然这个过程是有无数人流血牺牲的。
　　这段黑暗的历史虽过去百余年, 可仍旧被写在史书上, 以此来告诫皇室子弟们：切不可让外戚当权，女人执政。
　　楚泱算不上是外姓之人, 但她是女子。这一层身份在诸多遗老遗少面前便是, 一种极大的忌讳。
　　江王道：“楚泱的皇位来路不正, 所以我们得让江山回归到正统上来。岁宁啊，往后这条路定是很艰辛的，少不了要流血牺牲。”
　　钟穆拱手，正色道：“王爷才是正统所在，我愿追随王爷，肝脑涂地，万死不辞。”
　　江王离开书桌，用一种极其赞叹的眼神看着钟穆，待走到年轻男子身旁时，用力拍了拍他的肩膀：“本王很欣赏你身上的勇气，果然没有看错人。岁宁之才，可堪大用。”
　　钟穆神色更加谦逊：“多谢王爷抬举，岁宁愧不敢当。”
　　江王继续用力拍着他的肩膀，摇摇头：“本王欣赏有胆识有魄力的人，你当得起便是当得起，又何必如此谦虚？在本王面前也不必如此客套。”
　　钟穆点头，一副很谦虚受听的模样：“岁宁受教。”
　　江王向来很欣赏钟穆，一直把他当门生看待，从来没有把他当手下看待。
　　两人寒暄片刻，江王这才将话绕到正题上来：“岁宁，云州那边的事处理得如何了？听说从那云州县令府上逃出了人？”
　　钟穆利用职务之便给江王提供了许多情报，他此次来江王府，正是为了给楚随衍汇报云州城之事。在江王面前，他不敢隐瞒任何事，只得如实相告。
　　“王爷，那云州县令刘清顺留了一手，确实有家丁从府上活着逃了出去。”钟穆声音一顿，“不过，这逃出去的人已经被我们的人截住了，且杀之灭口。”
　　江王云淡风轻的脸上露出些许凝重之色，又问钟穆：“都处理干净了？”
　　钟穆答：“是子腾带人亲自去杀的，应当不会出差错。”
　　他们俩人绝对想不到那家丁没死，如今正在耿原府上疗伤。
　　江王颔首：“子腾和你都是心思缜密之人，他办事，本王向来也放心。云州县令本是一个芝麻小官，就算死了朝廷也不会过问。可奈何现在云州因洪灾和暴.乱而受到朝廷极度关注，在这风尖档口上，你让云州刺史老实些，别给本王惹不必要的麻烦。”
　　“王爷放心。”钟穆道，“我已交代了那云州刺史。云州之地最近常有暴.乱，百姓乱作一团，山贼横行，直接把刘清顺一家之死推给那山贼。反正他是忠义之人，派兵镇压山贼，因此而招来满门灭口之祸。把这个理由说出去，朝廷那边也会相信的。”
　　江王再次用赞赏的口气说道：“做得很好，本王会记你大功。”
　　钟穆不敢邀功：“此次事情得以这么顺利，绝非我一人之功，是多人协助而成。”
　　江王笑道：“本王都记你们所有人的功劳。”
　　他看了一眼有些憔悴的钟穆又道：“既然事情已经办妥当了，你这段时间便好好休息。”
　　钟穆垂首：“多谢王爷挂念。不过我还要进宫禀报事情。”
　　“去吧。多打听些有用消息，来看看朝廷会如何应对云州那边的事。”
　　……………………………………………………
　　楚泱斜靠在椅子上，无精打采，整个人仿佛又如同丢了魂魄一般。三福公公没胆量往书房中走去，只能在外面干着急。当他看到匆匆而来的钟穆，顿时眼睛一亮，忙走上前去。
　　“钟大人。”
　　钟穆也很客气回答道：“公公。”
　　“大人可是来求见陛下。”
　　钟穆点头，笑了笑：“正是。”三福说：“您先且在外面候着，老奴这就进去通传。”
　　三福公公说完，往御书房中走去，小心翼翼推开朱红色大门，瞧见了坐在龙椅上面容不悦的楚泱。
　　他的心猛然一沉，心道：这下完了，陛下又不知该如何折磨自己了。
　　三福缓缓走入其中，小声禀报道：“陛下……”
　　楚泱声音很是疲倦：“何事？”
　　“钟穆，钟大人求见。”
　　此刻的楚泱没有见任何人的意愿，她抬起袖口，摆摆手：“不见。”
　　三福公公没离开，一直站在原地，有些担忧地望着楚泱。
　　他记得，楚泱是很赏识钟穆这位青年才俊的，以前也会时常和钟大人谈论事情。
　　楚泱瞥见了三福公公的影子，冷声道：“你怎么还不下去？退下！”
　　“陛下……”三福公公两股战战，不觉间冷汗冒了出来，“老奴，还有事情要禀报。”
　　“何事？”楚泱声音极为低沉，听不出半丝活力来，慢慢垂下眼睑。
　　三福公公这下更担心女皇陛下了，有情绪憋着对身体不好，能发泄还是尽量发泄出来。因为曾经有太医说过，女皇从小身体瘦弱，有许多暗伤留在体内，更是憋不得任何情绪。
　　太监想，倘若女皇能发出怒火来也是好的。于是，微微闭起眼眸，把自己往枪.口.上送。
　　“月明宫那边的冰块和冰镇酸梅汤量快用完了，还要继续往那边送吗？”
　　听到和黎晚晴相关的字眼后，楚泱郑重抬起眼眸，声音终于有了波澜：“不必送了，往后都不必送了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢大家收藏预收，二更奉上。

尴尬
　　三福公公心一抖, 她觉得女皇陛下和黎晚晴之间的关系, 怕不是又要恶化了吧？太监犹豫了会, 说道：“陛下，这天热，那黎公主又极其惧热, 若身旁没有凉快的东西, 怕是很难挨过这炎炎夏日。”
　　楚泱望了一眼三福公公，复又垂下眼睑，缓缓道：“你光是惦记着她难过，难道朕就不难过？她难过的, 只是因为天气炎热而已, 可朕难过的，却是心里。”
　　尾音中带着些许凄怆之意, 宛若簌簌秋风中凋零的一片落叶，孤独而落寞。
　　“她心中有薛铮，有那孩子，却唯独……唯独没有朕的位置。”
　　听了这话后, 三福公公心中也不是滋味，她忙劝说楚泱：“怎么会没有陛下的位置呢？我看那黎公主也挺关心您的。当时陛下受伤了, 她衣不解带地照顾您。”
　　楚泱自嘲道：“是啊, 确实挺关心的。她把朕当好姐妹，能不关心朕吗？”
　　好, 好姐妹？三福公公脸色微变, 在心中琢磨了下, 才小心翼翼道：“这黎国公主思想单纯，怕是没想到这个层面上来。陛下不如去耐心点醒她？”
　　“罢了。”楚泱摇摇头，黯然道：“你无法去唤醒一个沉睡的人，你也无法点醒一个对你不上心的人。”
　　当然楚泱所指的不上心，是黎晚晴对她没那方面意思。
　　“三福啊。朕是动心了，可朕的心也差不多凉了，朕该绝了这份念想才是。”
　　黎晚晴所说的做姐妹的话，真的深深伤到了楚泱，比之前任何一次都要伤得重。
　　“陛下……”三福公公轻轻叫了一下。
　　楚泱捏着手掌心不断渗出的汗珠，想起黎晚晴曾说过的最讨厌夏天的话，终究还是不忍心，慢慢道：“该给她送的东西，还是继续送吧。”
　　“朕今日不想见任何人，无论谁来你都挡在外面。”
　　“陛下。”
　　“怎么，还有事？”
　　“这小梁王脾气也犟得很，没去向太妃娘娘道歉。”
　　楚泱神色冷淡，漫不经心道：“你让他下次当心点，千万别落到太妃娘娘手中，否则朕也救不了他。”
　　……………………………………………
　　楚泱一语成谶，很不幸，小梁王还真落到了太妃手上。
　　也不知是琉璃宫中的香味太诱人，还是萧翩翩的美貌太惊人，那只鹦鹉经常徘徊在窗前。因为上一次别人来过这琉璃宫，因此鹦鹉对这里也并不陌生，见了这美貌的女人之后，没有半点防范之心。
　　太妃娘娘靠近鹦鹉之后，伸出手迅速将它捉住，然后把鹦鹉关在一个精致鸟笼中。
　　楚明修至今还未来道歉，萧翩翩心中自然是有一股气的。但她也没将气撒在鹦鹉头上，抓这鸟，不过是想引楚明修前来。正基于此，她对这鸟也挺照顾，好吃好喝供着鹦鹉。
　　这鹦鹉也是奇葩，虽然关在笼子中失去短暂自由，可它没半点不高兴，大口大口地吃着。
　　日暮时分，楚明修才吹起口哨，召鹦鹉回来。可左吹右吹，始终不见鹦鹉影子。小梁王脸一沉，纳闷：“这小家伙去哪儿了？”
　　他担心鹦鹉受到什么伤害，迅速去找，边走边又吹起口哨声。
　　这清脆嘹亮的口哨声传到了琉璃宫中，萧翩翩边听边看着鹦鹉反映，知道楚明修应当就在这附近。
　　太妃唤寻影：“省得楚明修一通乱找，你出去告诉他，鹦鹉就在哀家这里。”
　　寻影走出琉璃宫，在不远处刚好碰到了楚明修。她行礼：“小梁王殿下，您一路吹着口哨，是在寻找鹦鹉吗？”
　　楚明修有些黯然的眼睛，瞬间染上光泽，口哨声渐渐从他嘴中停止，忙问寻影：“没错没错，你可曾看到了那鹦鹉？”
　　寻影认认真真回答道：“见到了。”
　　楚明修迫不及待说：“那快带我去呀。”
　　“鹦鹉在太妃娘娘宫中玩耍呢。”
　　楚明修突然间皱起眉头，看着眼前这年轻美丽的宫女，脑中已经联想到了什么，冷冷道：“你是太妃身边的宫女吧？”
　　寻影点头。
　　楚明修哼出一句话来：“我那鹦鹉很是调皮，太妃肯照看它，还真是有心哈。行吧，太妃娘娘既然这么盛情，我也得去拜见她。”
　　从三福公公口中得知了薛铮和太妃娘娘之间微妙的关系，楚明修是不大愿意来这琉璃宫中的。
　　小梁王跟随寻影走来，来到琉璃宫中后，见到的人除了萧翩翩之外，还有薛铮。薛铮并非是恭敬立于一侧的，而是直接坐在太妃身旁。
　　薛铮并没敢和太妃并排而坐，这是萧翩翩特意要求的。她就是想通过此举让楚明修知道，薛铮并不是好惹的。
　　楚明修在心中，已经坐实了太妃娘娘和薛铮的关系。太妃找他过来，肯定是要兴师问罪一番。
　　小梁王倒吸一口凉气。未等他开口，太妃娘娘先笑道：“小梁王，好久不见啊。你千里迢迢风尘仆仆来到这皇宫中，怎么也不和哀家通个声，这样哀家也好为你接风洗尘。”
　　虽是客气之话，可小梁王没听出半分客气的意思。在他面前坐着的毕竟是萧翩翩，他没有勇气和太妃娘娘硬杠，只尴尬回答道：“来得匆忙，所以没来拜见太妃。”
　　萧翩翩手捏着小团扇，又笑了笑道：“你来这皇宫中，有三四日了吧。”
　　楚明修继续尴尬道：“我父王让我来皇宫是协助陛下，所以最近事情比较多，一时抽不出空来。”
　　“哦，原来如此，小梁王倒还真是个大忙人。”萧翩翩道，“你这么忙，还有功夫照看这鹦鹉么？”
　　楚明修都被太妃娘娘问得后背出汗，手心出汗，纵然他平日里口舌如簧，可对上萧翩翩之后，也无从招架。
　　萧翩翩倒是很热心：“你若是没有功夫照看这鹦鹉，哀家替你照看。这小东西长得色彩斑斓，看着怪让人喜欢的。”
　　楚明修慌忙摆摆手：“照看鹦鹉不过是小事，不需要太妃操心。”
　　“好。”萧翩翩笑意盈盈，可这笑容让小梁王觉得头大。
　　“既然这样，哀家就不操心了。鹦鹉之事暂且放后，来说说你的剑法。”太妃抿了一口茶，缓缓道，“想不到小梁王殿下还真是多才多艺啊，不仅会做生意，这剑法也是使得相当好。随便一挥，便能刺到一个武功高强的人。”
　　楚明修脸上浮动着一层冷意。
　　“小梁王啊，这薛铮是哀家身旁的人，你将她伤得这么重，总得给哀家一个说法吧。”
　　萧翩翩不明面提薛铮还好，这一提起，楚明修的恼怒这下再也压制不住：“太妃你想讨什么样的说法？我的剑法一般，薛铮剑法高强，为何我能轻而易举伤害她呢？因为她心有愧疚，不敢躲避。”
　　“你知道她又为何愧疚吗？因为从前在青阳城时，杀了太多楚国无辜百姓。”楚明修言辞凿凿，“我要杀薛铮，不过是替那些枉死的百姓报仇！”
　　坐于一旁的薛铮嘴角动了动，隐隐发白。想要辩解什么，却终究还是忍耐住了。
　　萧翩翩冷笑道：“如此说来，你持剑伤薛铮，是理所当然之事？”
　　“没错，我这是替天行道！”
　　薛铮见氛围不对，两人语言交流隐隐擦出火药，忙打圆场。她望向萧翩翩：“太妃娘娘……”
　　萧翩翩给薛铮递了个眼神，示意她不要插嘴。薛铮见状之后，果然没再多说什么。
　　太妃连名带姓叫道：“楚明修，你给哀家听好了。你们之间再有什么恩恩怨怨，你的一剑也让这些恩怨彻底消除了。过去的事，哀家不予计较。但是从此刻开始，哀家不允许你往后再伤害薛铮一分一毫！”
　　“听懂了没有，听懂了，你可以退下了。”念在梁王的份上，念在往日和楚明修的一些情谊，萧翩翩也没做得很过分，至少没有强行让楚明修道歉，只是警告了他而已。
　　小梁王拂袖而去，走出琉璃宫外几步，忽然想起鹦鹉还留在这宫中，又折回来将鸟笼连同鹦鹉一块拿走了。
　　当三福公公将这事告知楚泱后，楚泱摇摇头：“在太妃面前，小梁王居然还敢这么横，确实是有几分个性的。
　　“朕记得，小梁王去年来皇宫中时，对太妃娘娘的敬仰之情，那可是如滔滔江水绵延不绝。如今，两人居然为了薛铮而翻脸，真是让人唏嘘啊。”
　　“对了，三福公公，你可知小梁王为何如此痛恨薛铮？”
　　三福摇头：“这等事情太妃娘娘如此讳莫如深，奴才怎会知道呢？”
　　楚泱沉声道：“明修和太妃都是朕的左膀右臂，眼下还需要他们两人同心协力去筹银两来。因此，这两人之间千万不能生了什么嫌隙出来。罢了，还是朕出面调和调和吧。”
　　她让三福公公去召楚明修过来问个清楚明白，当太监感到楚明修暂居的寝宫中，没发现小梁王的身影。拉人一问，才知小梁王今日逛玄武街去了。
　　当然，楚明修也不是刻意去逛街，他是想了解了解楚都风土人情，好找一条賺钱门道。
　　太监回来禀报楚泱，楚泱道：“既然小梁王不在，改日再问吧。”
　　三福公公看着女皇略显清瘦的脸庞，想说些什么，却最终还是没勇气提。
　　楚泱兴致不高，这日又来道观中听观主讲经说禅。
　　观主望了望楚泱神色，已然出现端倪。双掌合起，恭恭敬敬问道：“陛下，您看上去似乎神色不太好。”
　　楚泱坐在蒲团之上，并没有多加解释什么，只淡淡吩咐道：“朕心中有些烦躁，所以跑来这观中听你说禅。”
　　观主行完礼后也坐在蒲团之上，开始说禅。楚泱垂下眼眸，静静听着。
　　半个时辰后，说禅结束。楚泱方才缓缓睁开眼眸，微微颔首：“讲的真好，听完后，朕觉得心境都开明了许多。”
　　观主笑了笑，有意无意说着：“陛下，我是方外之人，有些话也就不再讲究朝廷规矩了。”
　　楚泱向来敬重观主，做了个请的手势：“但说无妨。”
　　“解铃还需系铃人，心病仍需心药医。听禅，只不过是能让您片刻时间安宁，可却无法根治您的心病。”
　　楚泱叹息道：“朕的心病，怕是永远都根除不了。”
　　“我斗胆问一句，陛下心病可是由上次那女子而来？”
　　“嗯。”
　　观主继续轻声说道：“陛下毕竟从前来，确实变化许多。”
　　楚泱不解问：“何意？”
　　“据我对陛下的了解，倘若您想要一样东西，也没有要不到的。无论多么困难，你一定会想办法，直到得到为止。”
　　从前这观主还劝说过楚泱，让她别这么执着。奈何却说许久，依旧无效。想不到这皇帝的秉性居然让一个女子改变了。
　　楚泱语气很艰涩无奈：“感情之事和政事完全不同。朕可以仗着自己是皇帝，吩咐手下人为我赴汤蹈火。可是，朕能仗着自己是皇帝，然后去强迫她吗？感情这东西，强迫而来的又有什么意义？”
　　观主忽然想起一段沉重的往事，也不知是在劝说楚泱，还是在有感而发。
　　“我所指的当然不是强迫，而是耐心和温柔。俗话说：精诚所至，金石为开，这并无道理。我看得出来，那姑娘眼中是有陛下的。”
　　楚泱无奈：“倒不是说她心中没有朕，只不过她是把朕当姐妹看待。朕一心一意待她，到头来她居然是这么和朕说的。你说，朕能不生气，能不恼怒吗？”
　　观主又意味深长道：“我看陛下这脸色神情，想必是生气恼怒，有些日子了。敢问陛下，生气恼怒有用吗？”
　　楚泱想想后，回答道：“没用。”
　　“生气恼怒于事无补，反而只会作贱自己身体。既然如此，陛下不妨多几分耐心。”
　　“可是……”
　　“陛下放心，我看得出来，她是欢喜你的。”
　　楚泱双眸中大放光彩，语气欣喜：“怎么看出来的？”
　　她由衷佩服观主，自己和黎晚晴相处数月有余，却窥探不出对方心思。可这个观主只见过黎晚晴一面，便看出了东西来。
　　观主微笑摇头：“我说出来是希望陛下有勇气坚持下来，至于如何看出的，需要您自己用心去体会。有些感受别人是无法细细告诉你的。”
　　楚泱听罢后，陷入深深沉思中。
　　……………………………………………………
　　月明宫。
　　黎晚晴已经有五天没有见着楚泱人影了，不知为何，心中却是涌起落寞之情。那落寞之情随着时间积累，一天比一天严重，连她自己也说不出个所以然来。
　　她挺想楚泱的。
　　黎晚晴想去见楚泱，可一想到每回自己都惹女皇不开心，于是也就没有去见的勇气了。
　　天气炎热的午后，黎晚晴梳洗完毕，心情格外畅快，正喝着冰镇酸梅汤。喝着喝着，似乎发现不对劲，肚子开始痛起来，她皱起眉头，捂着肚子，试图缓解疼痛感。
　　约莫是月事来了，来得这么让人措手不及。
　　楚泱便是在她如此尴尬的情景下，来到月明宫中的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　刺激刺激。明天要爆更下，预收文求收，预收（循循）再多二十五个，明天日万（划重点）。
　　晚晴：卧槽，来事了。

月事（一更）
　　近月以来, 黎晚晴因贪嘴, 吃了许多冰凉东西, 以致腹部受寒。这回来月事时，小腹绞痛不已，宛如即将撕裂开了般。此时, 她嘴唇发白、面露苦涩, 身体慢慢蜷缩着，眼睛中有莹莹泪水在打转。
　　贴身宫女彩蝶这会已经忙去了，并不在她身旁伺候。
　　楚泱刚踏进来时，见到了这一幕, 神色一惊。快速走到黎晚晴面前, 蹲下身子轻声问：“怎么了？”
　　黎晚晴美丽的脸庞上变得极为惨白，手拽着腹部衣角, 密密麻麻的汗珠渗满额角和鬓边，紧紧咬着嘴唇，原本发白的嘴唇经撕咬，多了一条红色痕迹。
　　整个人看上去憔悴许多, 就像饱受摧残的花朵，就像一块易碎的瓷器, 格外惹人怜爱。
　　黎晚晴痛的几乎都说不出话来, 可听到熟悉的声音后，微微抬起眼眸, 虚弱道：“陛下。”
　　楚泱神色慌乱, 她不再询问黎晚晴问题, 看见对方放在小腹上的一只手，语气既急切又心疼：“肚子痛是吗？你先忍着，朕马上让人去传太医来。”
　　“来人！”楚泱大声叫了两下，月明宫外却无人应答，“这月明宫外的宫女去哪儿了？擅离职守，该当何罪！”
　　女皇陛下正要发火，黎晚晴摇摇头。
　　楚泱忍住心头怒火，手臂一弯，横抱起黎晚晴：“朕不与她们计较，先抱你去太医院。”
　　黎晚晴枕在楚泱的臂弯中，虽然肚子也疼，可却安心不少。她依旧摇摇头，用虚弱的不能再虚弱的声音说道：“陛下，我不去太医院，你抱我去.床.上。”
　　楚泱微微蹙起眉头，声音却轻柔温和：“不行，你都疼成这个样子了，一定要让太医替你看看，朕方能安心。”
　　楚泱主意已定，抱起黎晚晴便走。黎晚晴无奈，只得轻轻扯扯她袖口，隐晦之事不好说出：“陛下，我……”
　　楚泱着急：“你怎么了？哪里难受就说出来。”
　　黎晚晴知道若是她不告诉楚泱真相，这位女皇陛下一定会抱她去太医院，到时就尴尬了。继续轻轻咬着嘴皮，用细微的声音喃喃道：“我……我来事了。”
　　楚泱同样是女子，对这事无需顾忌，她听完话后瞬间明白：“原来如此。”楚泱折回方向，把黎晚晴抱到床上，拉了薄薄的被子替她盖上。
　　碰巧这时彩蝶回来了，手中端着几片西瓜，见主子躺在床上，一副很是憔悴的模样，彩蝶心中莫名咯噔一声。又看见脸色凝重的女皇陛下，女子的直觉告诉她，她可能要倒大霉了。
　　彩蝶双股战战，声音恭敬又有些颤抖：“奴婢见过陛下。”
　　楚泱寻声望去，目光冷冷，呵斥道：“身为宫女，你擅离职守该当何罪？”
　　彩蝶其实并没有擅离职守，她只是奉黎晚晴的命令去弄西瓜了，所以听到楚泱的斥责时，心中觉得委屈。可面对威严的女皇陛下，又不敢申辩什么，只垂下头来，摆出一副乖乖认错的模样。
　　“奴婢知罪。”
　　楚泱又瞥见宫女手中端着的西瓜时，声音更冷：“西瓜乃寒凉之物，你端它来做什么？”
　　黎晚晴不忍楚泱继续斥责彩蝶，彩蝶确实本无过错。她小声道：“陛下，是我之前让彩蝶去切西瓜的。这事与她无关，您就不要斥责她了。”
　　“看在公主的份上，朕今日便饶你这一回。愣着干什么，还不快去准备姜糖水？还有，去找些干净的衣裤过来。”
　　“是。”彩蝶如临大赦，忙撒腿狂跑出去。
　　楚泱将目光落回床上人身上，她觉得黎晚晴太任性了些，明知道月事将至，居然还贪嘴吃寒凉食物。想要数落几句，让这人好好珍惜身体，可看到她那一张苍白的脸庞时，原本想要数落的话瞬间化为一句句暖心之言。
　　“以后，寒凉的食物要少吃些。肚子，还疼吗？”
　　黎晚晴见了楚泱之后，内心欣喜，小腹的疼痛感竟也觉得消除了些：“好多了。”
　　在欢喜之余，她发现了另一个问题：楚泱又消瘦了不少。
　　楚泱柔声道：“也就是说还疼，朕给你揉揉吧。”
　　“陛下。”
　　“嗯？”
　　“您消瘦了好多。”
　　黎晚晴言语中有疼惜。
　　楚泱慢慢掀开被子，将温热柔软的手掌送至黎晚晴有些冰凉的小腹，然后在上面轻轻揉着。
　　黎晚晴其实，很迷恋这种温柔细腻的感觉。她甚至觉得自己对女皇的感觉已经发生了变化，之前是把楚泱当成知己好朋友看待，可现在似乎想把楚泱留在身旁，想要永远贪恋这种温柔美好的感觉。
　　楚泱的怀抱、手臂，好像有一股魔力，在不经意间将她紧紧捆绑了。
　　黎晚晴心绪在悄悄复杂着。
　　楚泱并不知晓，轻轻打断了她的思绪：“那你知道，朕为何消瘦了吗？”
　　黎晚晴想了想后回答道，头悄悄往下垂：“因为我说错话，惹陛下生气了。”
　　“哦？”楚泱问，“你说错什么了？”
　　“我不该说，想和陛下结为姐妹的话。”
　　楚泱的眼睛轻轻被点亮，像是夜空中闪烁的星辰。
　　太不容易了，这榆木脑袋总算开窍了点。在女皇陛下的眼中，想要攻略下黎晚晴，可能比夺江山还不容易吧。
　　至少她在夺位时，手段用到极致，一路杀伐果断、不会左右顾忌，更不会犹犹豫豫，从来都是雷厉风行。
　　黎晚晴这一句抱歉的话，想了好几天，如今总算说出口：“陛下，对不起。”
　　楚泱边揉，边轻声笑了笑：“不用道歉，知错能改善莫大焉，往后不要再说便好。”
　　五天以来，楚泱第一次露出这么舒心的笑容。
　　黎晚晴也笑了：“往后，我一定不惹陛下不高兴。”
　　采蝶将熬好的姜糖水端了过来，一只干净衣裤拿了过来。楚泱接过姜糖水后，让彩蝶退下，自己喂黎晚晴喝。
　　“朕还是第一次，这么照顾人。”
　　黎晚晴吞下姜糖水后，才接话道：“那我真是荣幸之至。”
　　何止是荣幸之至，天下的便宜都被她占了。
　　楚泱眯了眼睛：“晚晴，你觉得朕好么？”
　　“好啊。”黎晚晴脱口而出，“对我极好。”
　　喂完姜糖水后，楚泱拿起干净裤子，黎晚晴有些尴尬道：“还是我自己来换吧。”
　　楚泱微微颔首。从床沿边上起身，放下帷幔，转过头去，不再看黎晚晴。
　　黎晚晴迅速换好干净裤子，手上捏着那条打脏了的裤子，不知如何处置。
　　过了会，楚泱隔着帷幔问道：“换好了吗？”
　　“嗯。”黎晚晴的语气中有着微微娇羞。
　　“把脏了的裤子给朕，朕待会让人拿下去洗。”
　　黎晚晴不想让楚泱碰这被月事弄脏的裤子，毕竟楚泱是帝王，帝王最讲究吉利喜庆什么的。
　　“陛下，这脏。”
　　“脏什么？朕又不是男子，无需忌讳这么多。朕是女人，一个月同样也有一次。”
　　不顾黎晚晴的意见，楚泱掀开帷幔，从她手中接过带着血.腥.味的裤子。将裤子拿去让宫女处理后，又返回月明宫中，重新坐在床沿边上。
　　楚泱突然间又想起了一件事，郑重嘱咐道：“既然知道朕对你很好，那你就该好好报答朕。报答朕的第一步，便是好好养身子。”
　　也确实如此，倘若黎晚晴这么不爱惜身体，以后怎么经得起她的折腾呢？
　　“往后你便不能再任性妄为了，要注意身体。少吃些冰凉食物，比如冰镇酸梅汤之类的。”
　　黎晚晴捏着手指，这事于她而言，有些难办了。她这么怕热，若是没有冰镇酸梅汤和那些降温的冰块，该如何度过这炎炎夏日？
　　楚泱看出了她脸上的难为情，又继续轻轻道：“夏日已至，朕知道你待在这宫中很是不习惯。等你月事过了之后，朕让人送你去避暑山庄避暑。等天气转凉之后再接你回宫中，你看这如何？”
　　黎晚晴自然是愿意的，毕竟她可以度过一个清凉夏天。然而一想到楚泱，她问道：“陛下呢？陛下也去避暑山庄么？”
　　“朕不去。朝中有这么多事情等着朕处理。”
　　黎晚晴摇摇头：“那我一个人去怪没意思的。”
　　楚泱想得很周到：“朕会让很多宫女去陪你，把孩子和那猫都给你带去。哦，对了，太妃也会去那避暑，到时太妃身边的丫鬟也会过去。这么多人陪你，怎么会无聊呢？”
　　“等朕忙完之后，便会抽空去避暑山庄探望你。”
　　黎晚晴点点头：“好。”
　　“朕，还有件事情要问你。”楚泱认真说着，在翘首以盼着答案，“是不是每次我们之间有不愉快，朕不来找你，你就不会去找朕？”
　　黎晚晴已经说出了自己的心声：“不是，因为每次都是我惹陛下不高兴。我怕陛下看到我，会更加恼火。”
　　“傻样，朕看到你才高兴呢。”
　　…………………………………………………
　　太妃娘娘得了一串珠子，珠子色泽透明光滑，又是镀了佛光的，有清明静心作用。
　　萧翩翩拿在手上把玩片刻，想到黎晚晴极其畏惧炎热天气，吩咐寻影：“你把这串珠子给那黎公主送去吧。”
　　“娘娘，您不是很喜欢这珠子吗？”
　　萧翩翩道：“这珠子穿戴在手上能感受到一股清凉气息，哀家也确实很喜欢。不过呢，那黎国公主比哀家更需要，她从小生长在黎国，这会恐怕受不了我们楚国的炎热天气。把这珠子赠送给她吧，毕竟她是陛下心头上的人。万一真热出个好歹来，陛下估计要心疼死。”
　　替楚泱爱护媳妇，宫中人人有责。
　　“太妃娘娘真是心善。”
　　寻影从萧翩翩手中接过珠子，将其放在檀木盒子里面装好，捧着去月明宫。
　　采蝶蹲在门口偷听，乐得开心。这会见了寻影捧东西前来，赶忙伸直身体，把寻影拉至角落旁小声交代：“你给公主殿下送什么来了？”
　　“玛瑙珠子，太妃娘娘让我送来的，有清凉静心作用。这珠子可珍贵着呢，太妃娘娘最喜欢了，可想到黎国公主怕炎热，所以就忍痛割爱。看我们太妃娘娘多疼你们公主啊。”
　　彩蝶摇头道，摊手：“哇，太妃娘娘送的东西，那一定是好东西了。可是不管送什么来，你现在都不能进去啊。”
　　寻影诧异：“为什么？”
　　彩蝶解释道：“因为陛下正在里面和公主说悄悄话呢。好不容易有这么个温馨和谐的氛围，你要是贸然进去。打扰了她们二人多不好啊。”
　　“悄悄话？”寻影转了转脑子之后，也开心一笑：“原来是这样啊，那我不进去。我和你一样，蹲在门口偷听好了。”
　　她要偷听，偷听些好玩的事，然后回去说给太妃娘娘听，这一对主仆一直都非常爱八卦，特别是关于陛下的八卦。
　　寻影在这宫中和很多宫女关系都非常好，彩蝶当然也同意让她与自己一起偷听。
　　两人缓缓蹲下，竖着耳朵津津有味地听着。大约是听到了什么好玩的事，又窃窃私语，这窃窃私语的声音传至楚泱耳中。
　　楚泱蹙眉：“这些宫女一个个都不用去做事吗？连朕的墙角也要听。”
　　黎晚晴笑了笑：“你也别责怪她们了，皇帝的八卦总是特别吸引人的嘛。若是换成了我，我也会偷听。”
　　“不可。”楚泱一本正经说，“宫女躲在窗户底下偷听也就罢了，可你不行，你是一国公主，身份多珍贵啊，岂能丢失了姿态？”
　　“可我就爱偷听，那种感觉刺激极了。”
　　不知为何，明明是一句很普通的话，楚泱却联想到了其他方面，嘴边一弯，桃花眼中泛起几抹春.色来：“你很喜欢刺.激吗？”
　　她回想起，五日前看的那本书，书上确实有很多刺.激的画面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：陌殇 2个；好大一只鸡腿子、真正笔记本 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　如人饮水 5瓶；HIMARO、前塵如夢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

欣赏（二更）
　　当寻影回到琉璃宫中后, 把偷听墙角的事说与太妃娘娘听。
　　萧翩翩扑哧一声, 脸上灿若桃花, 停下扇风动作，纤细手指摩挲着扇柄，眼睛中噙着笑意, 宛若平静的湖面上起了涟漪。
　　“看来陛下好事将近了, 也不需要哀家再多加操心。陛下都快将这黎晚晴拿下了，看来哀家也要多加油才是。”
　　她望一眼寻影手中捧回的檀木盒子：“既然，陛下今日和那黎公主正在说悄悄话，那你就不必再去打扰了, 改日再将东西送去。”
　　太妃自顾自道：“这马上就是一家人了, 哀家得要多到她那去走动走动，陛下日理万机的, 有时候难免会对她有所疏忽。寻影，你去打听打听黎公主的口味。这样我们好下次送些点心过去。”
　　寻影笑道：“娘娘对这公主真是上心。”
　　萧翩翩柔声道：“陛下活了二十多年，从来没有人能入她的眼睛，如今好不容易相中这黎晚晴, 哀家自然要替她好生照顾照顾。说实话，哀家也挺喜欢这个姑娘的, 没什么架子、平易近人, 从来不会恃宠而骄。”
　　“这姑娘为人又不做作，品行高洁。不像好些个世家女, 个个看上去千娇百媚柔柔顺顺的, 背地里嘴巴毒得跟蛇一样, 净爱揭别人的短。勾心斗角，争风吃醋，为了博得圣上恩宠，不择手段，简直是毒妇中的毒妇。”
　　想起从前那些事，萧翩翩快恨的咬牙切齿了，即便事隔多年，可仍旧不能释怀。她原是性情豁达乐观之人，对于很多事睁一只眼闭一只眼便过去了，从来不会计较如此之多。可见当年那些事，给她带来的伤害和阴影。
　　寻影自然清楚，太妃娘娘所指的那些个世家女，具体是何人？说的应该就是先帝的那些妃子。
　　帝王家选妃子是很有讲究的，特别是皇后。皇后位主中宫，母仪天下，因此皇后人选必须是豪门望族家的女子，而且要深得百官信服。
　　至于选妃子，这个过程虽然不如选皇后那般苛刻，可也要遵守条条框框。所以那些妃子也大多是家世好，靠山硬的。
　　当然也有例外，比如先帝的妃子中便有一个人例外，这个人就是如今的太妃娘娘，萧翩翩。
　　在入宫之前，萧翩翩不过是个乡下卖豆腐的女人，家世普通的不能再普通。然而凭借惊人的美貌，被先帝看中，一朝入宫从此飞黄腾达，圣宠不断。
　　那时，宫中的那些女人见她如此顺风顺水，恨不得手撕了她。当面和她称姐道妹，背后里却联合起来，想置她于死地。
　　也亏得萧翩翩够聪明，命够硬，才能在宫斗的漩涡中活了下来。因为亲身经历过那种场面，所以她看人时，便比从前多了几分本领。
　　也因如此，她才能给予楚泱更大帮助。楚泱虽是一介女子，可身份高贵，执掌天下，再加上这几年来楚国风气大盛，不管是民间还是宫廷中，只要两情相悦，女.女.婚.配也属正常之事。
　　基于此，仰慕女皇的人不在少数，无论男女。男人想得到女皇的欢心，好有享之不尽的荣华富贵，女人亦如此。
　　太妃娘娘八面玲珑，逢人便微笑，比女皇更平易近人。所以，很多大臣当着楚泱的面不敢提及为女皇选妃之事，偷偷却对太妃娘娘说了心中主意。
　　萧翩翩当时想，楚泱一个人形单影只，并不像历朝历代的帝王那样拥有三宫六妃，身旁更没有所谓的解语花。若是能从这女子中选出一二人来，也是不错的。不求楚泱能看上她们，只求能在女皇孤独时，这些选中的女子可以给予其安慰。
　　抱着这种想法的太妃娘娘，还真是特意去瞧了几名所谓的名门闺秀。通过试探，发现这些外表美丽、顶着鲜艳光环的女人，实际上一个个都心思不正。
　　萧翩翩当时便发出了：金玉其外、败絮其中的感叹。
　　因此，生性单纯正直的黎晚晴颇得太妃娘娘的欢心。
　　通过这几天的接触，寻影对黎晚晴也挺欢喜，听到萧翩翩的赞叹，也忙接着太妃的话道：“奴婢也很喜欢这黎国公主。”
　　寻影非常聪明地说着：“太妃娘娘别光顾着夸黎国公主了，奴婢觉得那薛将军也很不错。”
　　萧翩翩妖娆妩媚的脸庞上，闪露出几分得意之色：“那是自然了，哀家这一双慧眼识人很准，看上的人能有错吗？”
　　话至此处，她语气微微一顿，脸上的笑意渐渐收敛，轻轻叹了口气：“有时候这句话真说的不错，有其主便有其仆，你看看那黎国公主和薛铮两个人的性子何其相似，一样的正直，一样的单纯。脑子愚钝的很，不会开窍，特别是接收感情时，那大脑就和木头一样。”
　　寻影赞同萧翩翩的话，不过她还是好心劝说着：“太妃娘娘，奴婢觉得其实这样也挺好的。这样显得薛将军不浮夸，不孟浪，老实人多好啊，靠得住。比起那些从前一直在您面前献殷勤，然后在您这边得不到待见，又迅速去找莺莺燕燕的男人强多了。”
　　萧翩翩轻拍了几下寻影的小手：“嘴巴真是越来越甜了，越来越会说话。赶明儿，你有中意的人后，哀家也会放你出宫，让你去获得幸福。”
　　太妃娘娘后面一句话说的极意味深长，没有明说，却点到了要处。
　　不管在这宫中混得多么风生水起，在太妃娘娘面前多么得宠，可她也不过是个二十来岁的女子，少女情怀总是诗。
　　情窦初开的寻影姑娘也是有了意中人的，听闻太妃的话后，白净的脸上生出一股羞涩。
　　久违的风从窗户中吹了进来，带来些许凉快，也将萧翩翩的裙摆吹得轻轻飞扬起来。太妃娘娘笑道：“这有什么好害羞的。你那位也有许久没有进宫来探望你了，等哀家见到他，非要好好说道说道。”
　　寻影摇头，忙为心上人辩解着：“这也不能怪他，陛下交给他的任务实在太多了，他根本抽不出空来。”
　　“你居然都快到陛下头上来了。”萧翩翩用一种揶揄的语气说道，“瞧瞧瞧瞧，这还没过门，就帮着外人说话了。”
　　寻影低头，脸色更加涨红：“奴婢不是这个意思。给奴婢一百个胆子，奴婢也不敢怪罪到陛下头上来。”
　　“好了，哀家与你说笑的。”
　　“娘娘，奴婢先下去给您准备午后点心了。”
　　“去吧。”
　　寻影刚出琉璃宫，太妃娘娘微笑的脸庞上依然换上了沉重色彩，在静静思考薛铮的事。还没思考多久，薛铮便走了进来，像是和她心有灵犀似的。
　　萧翩翩意外道：“你怎么来了？哀家不是让你回去好生歇着嘛？”
　　以太妃娘娘的本意，她当然是希望薛铮能留在琉璃宫中，这样自己好亲力亲为照顾她，不过细细想了想，觉得这个主意还是不妥。看薛铮的神色表情，萧翩翩不用猜也知道，这个人根本不愿意一直待在琉璃宫中。
　　她也理解，薛铮毕竟是做将军的人，从前南征北战惯了，她的眼界怎么可能只局限在一个小小的寝宫中呢？所以萧翩翩非常体贴地告诉薛铮，不用每天都陪着她，给薛铮留半天时间做自己想做的事。
　　时间是这样规定的，上午薛铮来琉璃宫中陪她，下午则可以离开。
　　而这会正是午后时分，所以萧翩翩倍感诧异。
　　将军并没拐弯抹角，直述来意，因为胳膊上有伤，她也便没有行礼。
　　“太妃娘娘，我有一事想同你商量。”
　　萧翩翩抬眸看见薛铮神色肃容的模样，不觉笑了下：“有什么事说便是，不必弄的这么客气。”
　　薛铮问道：“我想向您请个长假，可以吗？”
　　萧翩翩一愣，随机问道：“为何要告假，是有什么特别的事？”
　　“我想去云州一趟。”
　　对于云州这两个字，萧翩翩并不陌生，她再怎么不去管朝中之事，也从楚泱口中听到了这个词。因为上次楚泱拜托她筹集赈灾银两之事，便说到了云州。
　　而且那时说到云州，楚泱神色都变了，语气也格外沉重。
　　萧翩翩回想了一下之前的事，然后轻声问着薛铮：“如果哀家没有记错的话，这云州如今洪灾泛.滥，盗匪横行，陛下也正为治理这个地方伤透脑筋，你去这做什么？”
　　“正因如此我才要去的，我本是一个亡国之人，按理来说，早就被斩首示众了，蒙蔽下和太妃娘娘垂怜，我才保了一命。”薛铮感激道，“既然我已愿意追随陛下，算来也是半个楚国人了。如今云州城洪.灾泛滥，我自然有义务去替陛下和朝廷分忧。”
　　萧翩翩神色微冷，手指了指薛铮受伤的胳膊：“可是你的胳膊已经伤了？”
　　薛铮摇头，好像丝毫没有把自己所受的剑伤放在心上，迅速说道：“我的伤不要紧，救云州城的百姓脱离苦难最重要，我有办法治水灾。”
　　她神色微黯：“可是我知道陛下一直很介意我的身份，倘若直接和陛下明说，她一定不会让我去云州，所以想来想去只能拜托太妃娘娘了。”
　　萧翩翩听完后，虽有些恼怒。恼怒薛铮不把自己的身体当回事。可细细品位后，还是是心头生出敬佩和感动。
　　国难当前，都城中多少世家子弟纸醉金迷，流连在各种声色犬马场所中。而薛铮顶着一只受伤的胳膊，却还要想着去云州治水灾，为朝廷分忧解难。
　　萧翩翩认真道：“既然你这么想去，哀家也就成全你。这样吧，我和你一起去。”
　　薛铮万分震惊：“…………”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　团宠晚晴。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　渊离羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

闲情（一更）
　　薛铮目光微动, 喉中微涩, 知道太妃娘娘是不放心她去云州, 所以才打算随行。念及至此，心中感动不言而喻。
　　萧翩翩风华绝代，心地善良, 处处为她与黎晚晴解围。这样美好的女子应当留在宫中过安逸生活, 怎能去暴.乱的云州之地呢？倘若太妃真受到什么损害，她恐怕万死难辞其咎。
　　“太妃娘娘如你所说，云州之地并不安全，您还是留在宫中吧。”
　　萧翩翩舒服地伸了下腰, 对薛铮说：“哀家在宫中一直养尊处优, 能有个机会出去体恤民情，感受下百姓们的欢乐疾苦, 也是极好的。”
　　她说的云淡风轻，笑意翩然，可薛铮却听得胆战心惊，面露焦虑。将军撩开衣摆, 跪在地上，叩首：“薛铮, 恳请太妃娘娘收回成命。此次去云州并非一般的出宫巡行, 如果娘娘正因此受到什么损害。我，这辈子都不会心安。”
　　不知不觉中, 她已经把保护萧翩翩视为己任。
　　萧翩翩温柔的目光落在薛铮一张干净却充满焦虑的脸庞上, 耳边倾听着薛铮所说的发自肺腑的话, 莞尔一笑：“好了，哀家方才和你说笑的。云州偏僻，近来还洪.灾.泛.滥，哀家怎么会去这种地方呢？待在这皇宫中每日喂鱼养花，舒舒服服的多好。”
　　“瞧瞧你这么不经开玩笑，都急成什么样子了？”萧翩翩起身，搀扶薛铮，看着她低垂的眼睑，揶揄道，“快起来吧，别有事没事的就下跪，膝盖不酸吗？你觉得不酸，哀家看着都酸。”
　　这不过是一句不经意间的话，可萧翩翩自己却听出了几分歧义。有时候她确实挺酸的，特别是看到薛铮对黎晚晴那种掏心掏肺的好时，心中就更不是滋味了，酸彻透底，仿佛是一个柠檬精附身。
　　“多谢娘娘。”薛铮缓缓起身。
　　午后的阳光由窗而入，投射在琉璃宫中，两人的影子缓缓移动，最后交叠一处。
　　萧翩翩提醒薛铮：“你现在胳膊伤势还没痊愈，等伤口好一些再去吧。”
　　薛铮摇头，并没有接受萧翩翩的提议：“伤口不要紧，我又不是去带兵打仗，只是指导朝廷官员如何治理水灾。人命关天，救人于水火之事刻不容缓。”
　　萧翩翩眉头微微拧起，叹道：“哀家算是听出来了，你这是变着戏法要我去劝说陛下。”
　　薛铮的心胸极其宽广，能装下黎明百姓，能装下浴血沙场的士兵们，却唯独装不下一个小小的自己。
　　“行，哀家就顺你的意吧，倘若不帮你这个忙，估计你也寝食难安。”
　　薛铮闻言，眼睛中泛起喜悦之色，似乎觉得自己的才华可以派上用场了，整个人仿佛染上了一层勃勃生机。自从黎国灭亡至今，无论是身陷天牢中，还是陪伴在太妃娘娘身侧，她总是沉默不语。眉宇之间散发着一股深深的忧愁。
　　本是叱咤风云的女将军，本是挽大弓、降烈马的奇女子，谁愿意赋闲在家，日日在闺中把玩？
　　萧翩翩正是因为深知这点，所以才同意。不过她略停顿了下，又道：“就算陛下同意你去，派士兵随行，那士兵都是五大三粗的男人，照顾不了你的伤势。从哀家身旁调遣些细心的宫女，让她们照顾你衣食住行。”
　　太妃娘娘把最钟爱的宫女寻影都“贡献”了出来：“寻影这丫头心细，办事能力又强，好使着呢。让寻影在你身旁跟着伺候些日子吧。”
　　薛铮自是百般推诿，只可惜太妃娘娘的语气太过强硬，太妃说，倘若不带寻影随行，那她就不在陛下面前提这事。
　　薛将军无可奈何，只得听从太妃娘娘的意见。其实萧翩翩让寻影去云州，并不仅仅是让这宫女纯粹照顾薛铮而已，还留了另外一手。
　　萧翩翩应了薛铮的请求后，并没有立刻来见女皇，因为不愿搅了楚泱和黎晚晴之间的亲密氛围。直至傍晚时分，夕阳为天边渡上了一层金黄，萧翩翩才来御书房寻楚泱。
　　可没见着皇帝影子。询问宫女，才知陛下这一日一直待在月明宫中。太妃听后，抿唇一笑。本不愿打扰楚泱，可毕竟这事比较急，于是便挪动脚步往回走。
　　想起寻影之前没有送出去的珠子，萧翩翩折回琉璃宫中，重新捧起檀木盒子去了月明宫。
　　…………………………………………………
　　天色渐渐转暗，宫中已陆陆续续掌起了灯。
　　此刻，月明宫内。
　　楚泱褪去一身宽大龙袍，着一件薄薄的天蓝色外套，没戴冠冕，柔顺长发披散下来，刚好遮没腰间。
　　女皇正喝着巴山雀舌，那只小白猫则乖巧蜷缩在她怀中，时不时蹭两下。
　　黎晚晴与她相对而坐，两人在对弈。喝了姜糖水，又在楚泱细心的照顾下，她肚子已经不疼痛了，一直躺在床上觉得无聊。
　　楚泱便找来棋子，与她对弈。
　　黎晚晴从前也爱玩围棋，于是爽快答应。对弈一下午，黎晚晴没胜过一回。
　　在最新回合中，楚泱抬起袖口，捏起黑子，棋子缓缓落下，将黎晚晴的白子又堵死了。关键的一子被限制住，很快满盘皆输。
　　楚泱轻轻笑道：“你，又输了。”
　　黎晚晴微微皱眉，捏着七零八散的白子：“不行，重来。我要赢你一回，赢了之后，就不玩。”
　　黎晚晴温雅的脸庞上满是孩子气，楚泱望着心爱女子这幅模样，又忍不住笑着，故意摇摇头：“不玩了，已经玩一下午了。”
　　以她的原意，本该是让着黎晚晴，故意输一局才对。可奈何黎晚晴对弈时的模样非常可爱。当棋局占了上风后，黎晚晴会眉开眼笑，眼睛弯弯；当想不出如何落子时，她会皱起眉头，轻轻咬着嘴皮，手指不断点着额边；当输棋后，便又会垂头丧气，眼睛黯然失色……
　　总之，她所有的表情似乎都“赠送”给了棋局。
　　楚泱想看她这幅模样，因此，全程没让她半个子。
　　也不知是输棋时不甘心，还是来月事时，女子会本能变得娇嗔起来，总之她破天荒用撒娇的语气对楚泱道：“陛下，再来一局嘛……”
　　尾音拖得老长，让人听后有想入非.非.的念头。
　　楚泱被这声音刺.激到了，心中狠狠激荡着，某些情绪翻涌，目光变得灼灼。吐纳气息后，才稳住心神。
　　“好，朕陪你下。”
　　重新整理棋盘，这回楚泱执白子，黎晚晴执黑子。没走几个回合，黎晚晴又落入下风了。她正抓心挠肺，不知下个子落在何处。
　　碰巧这时，太妃娘娘走来了。
　　楚泱听到宫女禀报声后，抬眸望了一眼萧翩翩，笑道：“太妃来了？来来，坐下看棋局吧。”
　　“哀家也喜欢下围棋，这会赶巧了。”萧翩翩将檀木盒子放在桌上，翩然入座。
　　太妃娘娘也是下棋高手，棋艺比楚泱还了得。从前两人闲暇对弈时，萧翩翩赢了大多回合。她一见棋局对黎晚晴而言很不利，于是开始指导黎晚晴。到底是高手，随意指点了下，局势很快往黎晚晴这边倾斜。
　　楚泱揶揄道：“太妃，这观棋不语真君子啊。”
　　“陛下，哀家又不是君子，明明是一介女子。”
　　“你们两个，现在是打算联合起来欺负朕嘛？”
　　萧翩翩开玩笑说着：“陛下别这么小气，输给晚晴一回，无伤大雅。”
　　黎晚晴和萧翩翩已经很相熟了，她迅速道：“就是就是，陛下一下午赢了我那么多回。”
　　楚泱拍拍手，摇摇头，真拿这两个人没办法：“行吧，朕输这一回。”
　　不管是怎么赢的，黎晚晴能赢楚泱，心中便是乐开了花。
　　楚泱动手收拾好棋盘后，问向萧翩翩：“太妃今日怎么有空来探望朕？怎么不好好陪陪薛将军。”
　　这时，黎晚晴也无心再开玩笑，飞快询问萧翩翩：“太妃娘娘，薛铮的伤势如何了？”
　　虽然薛铮把黎晚晴当命来看待，可萧翩翩还是恨不起这位心地善良的黎国公主。她并不介怀黎晚晴的关心，温声细语道：“现在已无大碍。”
　　黎晚晴松了口气：“那就好。”
　　萧翩翩拉过黎晚晴柔软的手，轻声说着：“晚晴，哀家听说你特别畏热，特地拿了串珠子给你。这珠子有清凉静心作用，带着能心情舒畅，再加上又是镀了佛光，肯定能保佑你。”
　　太妃将小巧精致檀木盒子推至黎晚晴面前：打开看看吧，看看喜不喜欢？”
　　太妃送的礼物岂能不贵重，黎晚晴有些不敢接受。打开一看后，只见是一串闪烁晶莹光芒的珠子，更是受宠若惊。她虽对珠宝之类的无研究，可也知道这东西价值连城。
　　于是忙从座位上起身，合上檀木盒子，摇头说道：“太妃娘娘，这礼物太贵重了，我不能接受。”
　　萧翩翩细细打量着黎晚晴，发现这姑娘目光真诚，不虚伪不做作，对这珠子无半点垂涎之意，心中更是欢喜。
　　她重新把檀木盒子重新打开，拿出这串玛瑙珠子，拉过黎晚晴的手，小心翼翼为她戴上。
　　“这是哀家的一片心意，你安心收着。如果拒绝，那便是嫌弃哀家送的东西。”
　　黎晚晴犹豫，不知该怎么办好。
　　楚泱望见这珠子后，微微愣神片刻。因为这是西域王进贡的东西，异常珍贵。
　　“晚晴，既然太妃诚心相送，你收着，不要拂了她一片心意。待日后你得了好东西，再送给太妃便是。”
　　黎晚晴想了想，只能这样办了。
　　送完礼物后，萧翩翩又对楚泱说：“哀家还有一事要拜托陛下。”
　　楚泱眉眼含笑：“太妃说便是。”
　　“陛下能否准许薛铮去云州？”
　　楚泱笑容微滞。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。日常求收预收，晚上还会更的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：叶子🍃小可爱 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

回忆（二更）
　　因为薛铮与黎晚晴以及萧翩翩之间的错综复杂关系, 楚泱已不像当初那么记恨她了, 但顾忌总是有的。
　　更何况, 云州之地现在不太平，万一薛铮去借机搅弄风云来。楚泱觉得那岂不是搬起石头来砸自己的脚了。
　　所以，楚泱并不会同意。可毕竟是太妃娘娘亲自来当说客, 她又不好直言拒绝。想着太妃是聪明人, 能听懂她的这些委婉之言。
　　微微沉思片刻后，楚泱用有些复杂的目光看着萧翩翩：“薛铮去云州做什么？”
　　萧翩翩心里其实也跟明镜似的，什么事都看得明明白白。再来见楚泱时，一路上她已经捋清许多。也知道这位女皇陛下, 是不会轻而易举同意薛铮去云州的。
　　然而一想起, 薛铮那张因要去治理水灾而绽放光芒的脸庞时，萧翩翩已然坚定了要做说客的决心。
　　太妃缓缓道：“去治理水灾。薛铮从前带领士兵打过水仗, 因此这方面比较有经验。”
　　虽然这几年来楚泱几乎没有拒绝过她的要求，可云州之事比较郑重，这其中牵涉诸多。萧翩翩也没有多少把握能够完全说服楚泱，有这一层缘故在, 她将目光慢慢移到黎晚晴身上，企图能得到黎国公主的帮助。
　　故而, 又道：“这事, 晚晴应当比哀家还清楚吧。”
　　黎晚晴看过原著剧情，也记得原著中描写过, 薛铮英勇非凡, 不仅擅长陆战, 亦精通水战。一个擅长水战的将军想要治理洪灾，应当比一般人容易的多，拿手的多。她点点头：“确实，薛铮很擅长水战。”
　　楚泱笑了一声，这笑容不再是之前的那般舒心愉悦，而是带着几分不可言明的深意。她觉得薛铮这个人真不简单，能把太妃娘娘迷得七荤八素，也能让向来不管朝政之事的太妃娘娘破例逾矩。
　　“太妃，这擅长水战和会治理水灾是两码事。”
　　楚泱尽量抑制住心中微微升起的怒火，实在面前坐着的人是太妃，她无从发现怒火，倘若换了是任何一个大臣，估计会被骂的劈头盖脸。
　　“你想，这领兵作战，战斗的那方是敌人，自然不会手下留情，可以采取任何血腥手段。可治理水灾则不同，饱受水灾之患的是黎明百姓，需要宽容仁慈。绝不能用行军作战那一套。”
　　两个都是聪明人，聪明人之间说话即便是拐弯抹角，可也能很容易听出其中意思。萧翩翩没生气，楚泱的反应也在她情理之中。毕竟这天下、这江山是用血淋淋的路铺出来的，在碰到这等大事时，每一个地方都会像楚泱这般有疑心吧。
　　萧翩翩诚恳说道：“陛下，哀家知道你有顾虑所在，可有些话不得不说。哀家当然也知道，薛铮因为从前身份、因为之前在客栈中所做的事，而让你一直心有忌惮。”
　　为了耐心劝说楚泱，萧翩翩已然抛弃了自己太妃身份，以朋友身份来叙述这段话。
　　“我们每个人自落地开始，出身便是无从选择的。你并不能因为出身而去否定一个人，就如我吧。我出身平凡，以前靠卖豆腐为生。那时候，我甚至以为自己一辈子也就这样了，做点小买卖，一辈子也走不出家乡那个小镇。”
　　“可后来，我的身份不还是发生了翻天覆地变化吗？从前的卖豆腐女到如今高高在上的太妃娘娘。”
　　萧翩翩虽然是说着自己的例子，可楚泱却不禁联想到了自己，她的出身甚至比太妃娘娘还要凄惨。
　　楚泱想起了种种过往，没吭声。
　　萧翩翩声音极柔软好听，通过这几年了解，她早就摸清楚泱吃软不吃硬的脾气，所以只能晓之以情、动之以理。
　　“陛下，人非圣贤，孰能无过。薛铮之前行事莽撞，并没有考虑后果。做了逾矩之事，惹陛下恼怒。可这事已经翻篇，陛下怎能一直耿耿于怀？陛下毕竟是执掌天下，虚怀若谷之人啊。”
　　“你可以善待那些投降的黎国士兵，黎国百姓，为何独独不能善待薛铮呢？”
　　虽然明知这最后一句话可能会触怒楚泱，可萧翩翩还是说出了口，因为她要为薛铮争一争。并不是为了自己的一番爱意，是为了薛铮那一颗拳拳之心。
　　忠臣的一颗爱国之心，不应该被辜负。
　　楚泱睫毛轻颤，眼神却有些凛冽，与萧翩翩的目光直视，口气有些冷：“朕，没有善待薛铮吗？没有吗？倘若，朕真与她计较，太妃觉得她还能活命吗？还能要求你来说服朕吗？”
　　其实平心而论，对于薛铮之事，楚泱已经退让的够多了，她觉得自己不能再退让下去。这其中可能或多或少有些黎晚晴的因素吧。
　　两位生死挚友，第一次因为薛铮事产生分歧，氛围颇有些剑拔弩张的意思。黎晚晴见状，忙来打圆场：“陛下，太妃，你们说了这么多话，口也渴了，喝两口茶再来商议吧。”
　　巴山雀舌入口清凉，文字也能让人心情舒爽，更能让人偏激的情绪缓缓冷静下来。
　　黎晚晴忙召唤守在宫门口外的彩蝶，让宫女沏了一壶巴山雀舌端来，这是仅有的最后一些茶叶了。
　　芬芳的茶叶香味散发在月明宫中，沾染这几人的衣袖口，在她们的眉宇间轻轻萦绕。
　　楚泱有些暴躁的情绪，果然渐渐得到安抚。望着面前散发白腾腾气息的茶，她思绪飘飞，想到了五年前。
　　除了恋人间心有灵犀之外，好朋友间也存在一份默契，也不知是巧合还是因为什么，萧翩翩的思绪也飘回五年前。
　　五年前深秋的夜晚，寒风萧瑟，霜打枝叶。
　　那时的楚泱刚从黎国逃回来，一路上风尘仆仆伤痕累累，逃到都城的一条小巷时，便昏厥过去。
　　正好萧翩翩的马车经过小巷，那时这个美丽妖娆的女子还不是太妃，只是先帝后宫中的一位贵妃。
　　车夫见前面有一身穿黑衣昏倒在地的人，于是没有策马前行，向马车中的萧翩翩禀报了这一情况。
　　萧翩翩掀开帘子，秋风趁机侵入，衣裳略显单薄的她不禁打了个寒颤。目光往车夫所指的方向看去。
　　不远处，一身穿黑衣的少年倒在地上，身体蜷缩着，在秋风的吹拂下，落叶纷飞，这更显得晕倒在地上之人有多落魄。
　　萧翩翩想起自己从小出生在贫苦人家，正碰上那些年脑饥荒，连饭都吃不饱，她能幸运活下来，有很大一部分原因是得益于邻居的慷慨帮助。
　　因此对这世间也多了一份感激之情，对同样处于落魄处境下的人心生怜悯。
　　萧翩翩对车夫道：“马车驶到前面，去看看吧。”
　　车夫照做，马车缓缓前行，一会的功夫便行驶到昏厥之人面前。
　　在车夫的搀扶下，萧翩翩下了马车，仔仔细细打量着这个昏厥的黑衣少年。
　　少年身材极为瘦弱，大约可以用弱不禁风来形容。头发散乱，身上衣服破旧不堪，且沾染血迹，手上紧紧握着一把生了锈的剑，骨节鲜明。
　　若不是一张没有多少污垢的脸显现了出来，萧翩翩绝对看不出这人竟是如此的年轻，顶多十八九岁的年纪。
　　萧翩翩的身份是贵妃，平日里接触的也大多是皇家子弟。十八九岁的皇家子弟个个衣着华贵，鲜衣怒马，好生风流潇洒。她还是第一次见到这么年轻的少年郎血染衣襟的模样，心中很是震撼。
　　萧翩翩对车夫道：“将这少年搀扶到马车中去吧。”
　　车夫有些犹豫，面露难色：“贵妃娘娘，这人如此奇怪，全身上下都是血迹，想必不是什么善类。把这人带在身边，万一遇到什么危险，可如何是好？奴才怎么向陛下交代？”
　　萧翩翩说：“万一不是歹徒，是个好人呢，俗话说救人一命胜造七级浮屠。你就别多嘴了，照着本宫的意思去做，带着这么个人也不好回皇宫，先去附近找一间上等的客栈安顿下来吧。”
　　车夫轻声道：“娘娘，如今时辰已晚，这要再耽搁，便要误了回宫时间。若是陛下问罪起来，奴才……”
　　“陛下那边，自有我担待。你只管照本宫的吩咐去做。”
　　车夫不敢违抗萧翩翩的命令，只得遵从。重新驾着马车，挥起马鞭，迅速赶至一家客栈门前。
　　楚泱颤颤巍巍斜靠在马车上，脸色苍白，没有任何血迹可言，嘴唇都冻得发白了起来。萧翩翩怜悯这人，将手中精致小暖炉送至她面前，供她取暖。又拿起水壶，往她嘴边喂着水。
　　一会后，楚泱醒了过来，因为常年受到虐待，她对这世上的任何人都抱有一份警惕之心。察觉到身旁有陌生人时，眼光迅速变得极为警惕。
　　少年楚泱紧紧捏着手中那柄已经残破不堪，锈迹斑斑的旧剑，眼神冰冷，直直望着萧翩翩。
　　那时的萧翩翩很年轻，看上去少了现在的几分成熟。可依旧风姿绰约，美丽的脸庞中还带着几分俏皮。可这风华绝代的女人，对楚泱来说没半分吸引力。
　　“哟，我好心好意救了你，给你送暖炉，喂你喝水，你现在想要杀我吗？”萧翩翩轻笑了几声，丝毫不畏惧目光如蝎子般的少年。
　　楚泱冷冷盯着萧翩翩，看了许久，大约看出对方并无恶意，这才松了几分手。她用嘶哑的声音问道：“你是何人？为何要救我？有何意图？”
　　那时的楚泱认为这世上没有人会无缘无故对你好，所有的好都是有预谋，有所图的。
　　总而言之一句话，就是不相信这世上的任何人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　回忆杀一段，来见证友情。求回复。

恩情
　　萧翩翩轻灵的笑声回荡在马车中：“倒真是奇怪了, 明明是我救你一命, 反过来你居然指责我。做人不是该知恩图报吗？”
　　少年楚泱眼眸中的冷意有所消散。身旁精致小火炉散发出的暖意, 在驱赶着她身体的冰寒，在温暖着她这张饱经风霜的脸庞。
　　楚泱苍白的脸上渐渐有了一丝血色。她收敛警惕目光，斜靠在马车上, 微微呼了两口气。沉默良久, 才哑着嗓子道：“多谢。不过，你为何要救我？”
　　继续重复之前的问题，只不过语气要比之前好上许多。
　　萧翩翩没回答，只是反问道：“救人还需要理由吗？”
　　“好。停下马车, 就此别过吧, 如果有机会，我会报答你的救命之恩。”楚泱声音微弱。重新打量着萧翩翩, 记住了这张美丽的面庞，希望有一天能够报答她的恩情。
　　萧翩翩看着楚泱破烂、沾满血迹的衣服，蹙眉道：“你伤这么重，能走吗？现在已过了宵禁时间, 最近巡防营又查的严，街上有许多士兵巡逻, 万一把你误抓了, 那你就惨了。”
　　当时，三皇子楚啸掌管都城中的宵禁巡逻任务, 楚啸和太子分庭抗礼, 三皇子风头并不输太子。得到了先帝交代的这么个重要任务后, 三皇子兴致勃勃，想在先帝面前邀功，所以把精力全放在宵禁巡逻上，大动干戈，凡是皇城中的可疑人物都有可能被他手下人抓住。
　　萧翩翩怕楚泱不信，掀开帘子一角让她看，楚泱果真见了不远处持火把的黑压压人群。
　　萧翩翩放下帘子：“你确定要现在走？”
　　楚泱知道，自己这副模样很容易引起那些巡逻队伍的怀疑，万一被误抓，纵然她没做什么坏事，也无处可申辩。因为她太了解三皇子楚啸的为人了。
　　将事情轻重在心中细细捏了一遍后，楚泱摇摇头：“现在不走。”
　　末了，她又诧异问着萧翩翩：“你没有弄清我的身世底细，便贸然救我，不怕我是坏人？做出对你不利之事？”
　　萧翩翩笑了笑，对上楚泱这么个深受重伤的人，她嗅不出半点危险气息：“你连走路都走不稳，怎么对我不利？而且你的眼神虽然冷漠，可充满警惕，仿佛很排斥外界。坏人可不是这样的。”
　　“你受了很重的伤，还是先找个地方疗伤。等情况有所好转之后，再去你想去的地方不迟。”
　　“多谢。”楚泱语气微咽，从母妃去世后，她还是第一次受到关怀。
　　萧翩翩又问：“听你的口音不像是外地人。”
　　楚泱微怔。本无可奉告，可念及救命之恩时，她还是淡淡回应了萧翩翩一句：“小时候生在楚都中，长大之后去了外地。”
　　“哦，原来如此。”萧翩翩颔首，“我会让人给你找间上等客栈，你且安心养伤。”
　　萧翩翩会出手救楚泱是由于心善，然而救人之后，又这么处处替人着想，其实是有原因的。
　　先前在路边初见楚泱时，她便暗自惊叹这少年的容貌。虽然少年身受重伤、衣衫褴褛，可眉宇间的那种贵气仿佛浑然天成，并不输于萧翩翩平时所见的那些皇家子弟们。
　　即便濒临垂死，可仍保持着一种从容不迫气度。直觉告诉萧翩翩，此人定不凡。说不定此人，日后真的能对她有帮助。
　　正是由于这因素，她才会对这少年多加照拂。
　　楚泱从黎国逃出，一路上几经生死，此刻虽然苏醒过来，可神情疲倦不堪。方才初见这美丽的女人时，她那份警惕之心被激发了出来，调动仅有的注意力来观察周围局势。
　　现在已知道这美丽女人并无恶意，所以，楚泱紧绷的一颗心缓缓放下来，慢慢垂下眼眸，闭上眼睛。
　　她累了，真的累了。
　　萧翩翩知道这人需要休息，也没再去打扰，马车内顿时陷入一片沉寂安静。
　　找到一间豪华客栈，萧翩翩付足银两，让楚泱安心在里面休养。她毕竟是贵妃娘娘，不可能彻夜不回宫，否则第二日先帝该要来盘问了。
　　打点好一切后，萧翩翩便重新坐上马车回到皇宫。因为先帝的过分宠爱，萧翩翩有出入皇宫的自由，她隔三差五便抽时间来探望在客栈中休养的楚泱。
　　这一来二去的，两人间已熟络不少，后面渐渐建立起了友情。
　　即便成为朋友之后，楚泱也没向萧翩翩坦诚自己的身世，不过萧翩翩然察觉到了些端倪。
　　楚泱面容格外消瘦时，倒看不出些什么。经过一段时间的修养，她伤势痊愈，脸部渐渐饱满，萧翩翩这才发现这少年的长相与先帝竟有几分相似。
　　萧翩翩心中惊骇，忙命信得过的手下去暗中调查。这少年也就十八九岁的年纪，所以调查方向很明确，肯定是从先帝的儿子中调查。
　　手下之人秘密调查数十天，同萧翩翩汇报情况。先帝的诸多儿子都在楚都中过着养尊处优的生活，流落在外的只有幼子--楚泱。
　　萧翩翩愣神许久，喃喃自语道：“楚泱，楚泱。”
　　楚泱十二岁去黎国做质子时，整个人连同她的名字一并消失在皇宫中，萧翩翩进宫时间很短，所以并没有听过楚泱这个名字。不过稳住心神之后，她又回想起这少年在马车上所说的只言片语：小时候生在处都，长大之后去了外地。
　　这些蛛丝马迹都表明了，这少年和那个去做质子的皇子身份很吻合。
　　萧翩翩将楚泱的所有底细全都查了个一清二楚。知道其生母是宫女，也知道这是先帝最不受宠的一个皇子，从小备受□□，在这后宫中无依无靠，年纪轻轻便送往黎国做质子。
　　了解到楚泱的那些屈辱史后，萧翩翩也不禁心生怜悯。同时也明白为何初见少年时，少年身上会有那种与生俱来的贵气，以及坚韧不拔的神色。
　　这样的人对外界天生有一种本能的防范意识，萧翩翩是如此聪明的女子，当然不会立刻去质问楚泱身世。她没有刻意直白询问，只是在两人谈笑风生间点了下，顺便把自己是贵妃的身份告诉楚泱。
　　虽是十八九岁的年纪，楚泱的城府也很深，瞬间便听出了萧翩翩话中的意思，原本带着笑意的脸顿时一僵，神色骤冷，宛若在同一个陌生人说话：“你特地调查我？”
　　她，最讨厌别人算计她。
　　萧翩翩没想到楚泱反应居然这么强烈，忙解释道：“不是，不是，我绝不是特意调查你，只是你的容貌和当今圣上有些相像，我心生好奇。”
　　楚泱倒吸一口凉气，没想到自己千算万算，最后败在了这张脸上。那夜，她刚翻山越岭从黎国逃回楚国，还没来得及去乔装打扮，便晕倒在小巷中。
　　谁能料到，救她的这个美丽女人，居然是皇帝身边的妃子。如此一来，她的长相倒还真的瞒不住了。
　　萧翩翩在尽量安抚楚泱，她温声细语道：“既然你是皇家之人，那么算来，我们也差不多是一家人。”
　　楚泱冷冷打断她的话：“不，我和你不是一路人。”
　　这话正中萧翩翩下怀，她也很讨厌那些皇室子弟，更讨厌用强迫手段把她拖进宫来的皇帝。她问楚泱：“你很讨厌皇家之人，对吗？”
　　既然身份已被这女人识破，楚泱也没打算再隐瞒，直接开门见山道：“不，不是讨厌，是恨之入骨。”
　　她恨那些从小不把他当人看待的皇兄们，也恨那个从未给予她半点父爱、让她母亲日日期盼最后抑郁而终的皇帝父亲。
　　萧翩翩轻声笑了笑：“巧了，我和你一样，也对他们恨之入骨。”
　　楚泱冷冷问：“你这话是什么意思？”
　　萧翩翩道：“意思很明显啊，我们可以结成同盟，来共同对付敌人。”
　　楚泱很是诧异，眼眸中尽是不可置信：“宫中嫔妃皆按等阶来，贵淑贤德。你是贵妃，位列四妃之首，圣上对你宠爱有加，你享受一切荣华富贵，为何会生出这种想法？”
　　萧翩翩自嘲道：“你以为这些荣华富贵是我想要的吗？我想要的其实很简单，我想要自由，想要一段真正属于我的爱情。而不是穿着最华贵的衣衫，日日提心吊胆，唯恐那些宫中女人算计陷害我？”
　　“什么皇宫，什么贵妃，我从来不稀罕。”萧翩翩面容有些凄怆，叹息道，“可是，我一个弱女子，能怎么办呢？人为刀具，我为鱼肉。”
　　楚泱又重新看了一眼萧翩翩，发现这个女人实在太与众不同了。别的妃子拼命想得圣宠，她却根本不稀罕荣华富贵。
　　楚泱睫毛颤动：“那你想怎么做？”
　　想起在宫中过着的痛苦生活，想起日日为了保住女儿家贞洁，各种艰难从中斡旋。她眉宇间闪过一抹狠厉之色：“我想你当皇帝。”
　　楚泱心头仿佛被钟重重敲击着。
　　“你觉得我能当皇帝？无权无势，也无兵将。”
　　萧翩翩回眸看着她，正色道：“你缺什么，我都给你补上。我相信你能成功。”
　　那时的楚泱虽然有这个想法，可她并不觉得自己能成功。
　　“你这么相信我？万一失败了呢？我死不要紧，反正在许多人眼里，我和死人没区别。可是你，你在宫中过得再不顺心，好歹也衣食无忧，倘若跟着我就这么死了，太可惜。”
　　楚泱句句真心话。
　　萧翩翩摇头，并不认同楚泱的话：“你一定会成功！你从小受尽屈辱，十二岁被送去黎国做质子，在虎狼窝中尚且能活下来。足可见你有多聪明，多坚韧！有我相助，你夺位之路不会那么崎岖不平的。”
　　楚泱笑道：“你倒真是高看我了。”
　　“不是高看，而是我相信自己的眼光。”
　　既然坦诚相见，楚泱想想后，终于还是说出了另一层身份：“其实，我是女子。”
　　萧翩翩听后虽有惊讶，可随即恢复平静：“女子同样可以当皇帝。楚国历史上还没有女人当皇帝，倘若事成后，你便能名垂千古。”
　　楚泱很佩服萧翩翩的眼界，当下爽快答应：“好！”
　　两人开始密谋夺位之事。萧翩翩把能得到的一切情报全给了楚泱，利用美人计在先帝耳边吹风，将有威胁的皇子大多铲除了。
　　只可惜，太子还没来得及铲除，先帝居然意外驾崩了。
　　太子生性.荒.淫，不得朝臣之心。他能站稳脚跟，无非是有个位高权重的舅舅。先帝一死，太子自然以为皇位是他的，那些有能力和他相争的兄弟们死的死，流放的流放，他再无任何顾虑。
　　这时，荒.荡.本性露出来了。从萧翩翩进宫时，太子便垂涎其美色。碍于先帝在，只能暂时忍耐。如今所有障碍已除，他想着把萧翩翩尽快弄到手。
　　萧翩翩正愁没办法对付太子，听了太子的话后，心生计谋来。假意答应与太子要好，实则为楚泱收集情报。
　　原以为可以大功告成，可奈何百密一疏，终于还是被太子的舅舅看出端倪。最后也靠着聪明机智将情报送至楚泱手上，可萧翩翩也付出了代价。
　　心脏后边缘上被狠狠射了一箭，血染白裙，险些丧命。
　　少年楚泱守着萧翩翩，守了三天三夜，她才终于醒来…………
　　窗外的晚风徐徐吹进来，楚泱的记忆被拉了回来。可她心中情绪依旧在翻涌着，如同波涛汹涌的大海，久久得不到平静。
　　楚泱垂下眼眸，重重叹息一声。
　　没有太妃，她连命都没有，何来拥有今日的万里江山？
　　让薛铮去云州之事，同太妃的恩情相比起来，实在太过于微不足道。
　　楚泱松开紧抿的嘴唇：“太妃，朕同意薛铮去云州。不过，朕有要求。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　回忆杀完毕。回复哈哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

同意（一更）
　　楚然眉间微微动容：“薛铮可以去云州, 不过她的一举一动都由大内侍卫监视着。太妃, 这是朕所能做的最后让步了。”
　　萧翩翩知道在这种大事上, 楚泱能让步实属不易。薛铮又不是为了去谋反，她行事光明磊落，又何必怕人监视呢？
　　太妃替薛铮做主着, 利索答应：“好。”
　　楚泱抬起眼眸, 目光与窗外夜色交汇一处，眼睛在窗外辗转片刻后，又收了回来：“朕向来赏罚分明。一个月之内，如果薛铮此次真能治了云州的水灾, 朕定会重重赏赐她。倘若治不了, 朕也一定会处罚与她。因为她，太对不起太妃的一番苦苦求情了。”
　　治理灾害就和行军作战一样, 谁能保证百战百胜，哪怕是有骁勇善战的将军统率？谁能保证一次便能治理好灾害，哪怕是有专门的水利人员去指导？上古时期，大禹治水尚且治了十余载, 治水能成功，正是基于每一次失败所带来的总结和经验。
　　女皇话音刚落, 黎晚晴便想说些什么, 可认真一思考，终究还是没言语。在这种情形之下, 她还是保持沉默吧。
　　殊不知, 她这欲言又止的模样, 早被楚泱看了去。
　　萧翩翩听罢后，忙道：“陛下，这是不是太为难薛铮了？”
　　“为难嘛？朕觉得不是。君王严格要求，每一个臣子才会尽力为之。”
　　当然楚泱是有两层意思的，一层意思正如她自己所说的这样。另外一层则是，她确实要苛责一下薛铮，这样便让做臣子的薛铮心中有个底，并非所有事情都去指望太妃来卖人情。
　　虽然这隐含的一层意思，她没有明确说出。不过太妃娘娘愣神小会，细细品味之后，终于品出了其中深意。
　　太妃道：“一个月的时间虽然紧，可也说明陛下很看重薛铮的能力嘛。哀家相信，她不会辜负陛下的厚望。”
　　楚泱又道：“灾情紧急，朕会”
　　说着说着，不知不觉已到用晚膳时间。宫女端着精致叠子走了进来，巴山雀舌的清淡香味已消散，饭菜的香味重新萦绕月明宫中。
　　当谈论朝中政事的话题结束后。楚泱的神色渐渐温和起来，依旧是萧翩翩的知己故友。
　　“太妃，你和我们一道用晚膳吧。”
　　萧翩翩抿唇而笑：“不了，哀家宫中还有些事呢。”
　　西窗月下，烛光闪闪，这种温馨和谐的氛围最适合恋人了，她怎么好意思打扰？
　　在太妃离开后，楚泱才问黎晚晴：“朕看你方才欲言又止，是想说什么吗？”
　　黎晚晴目光稍显犹豫，楚泱见状笑了笑，眼底一片柔和：“怎么了？你我之间何须忌讳那么多，有什么想说的尽管说。”
　　“那好，我说了，陛下不要生气。”
　　楚泱笑着颔首。
　　黎晚晴娓娓道来：“我没有要偏袒薛铮的意思，只是这期限时间这么短，似乎有些……”
　　楚泱这回没生气，很自然而然接着黎晚晴的话：“你和太妃一样，也觉得朕是在为难薛铮吗？那朕和你好好解释一下吧。”
　　“你的身份和薛铮不一样，你虽然是黎国的公主，可没有带兵作战的经验。可薛铮不同，她是身经百战的将军，曾率军杀了我楚国诸多士兵。曹宽曹将军也正是因为中了薛铮一箭，而旧疾复发，不治身亡。”
　　“在这朝堂中，有很多人是恨薛铮的。丞相不止一次上奏折和朕说，薛铮怕是假意投降的，让朕多留个心眼。”
　　黎晚晴内心复杂，想要为薛铮辩解什么啊？楚泱轻轻抬起衣袖：“你先听朕说完。”
　　“朕知道薛铮有大才，可形势如此，就算现在这样让她统率千军万马，我楚国士兵又多少人会服她呢？所以薛铮现在需要做的，是让朕还有满朝文武看到她的忠心。”
　　“朕记得，薛铮曾以一千骑兵击败三万狄戎人，靠的就是破釜沉舟的勇气。假如她这次也拿出这股勇气，肯定能让很多人心服口服。所以，日后朕在重用她，也没有人会说闲话了。”
　　黎晚晴恍然大悟：“我代薛铮谢过陛下。”
　　不过，又有些不解：“陛下不是一直很忌惮薛铮么？为何还会想着要重用于她？”
　　楚泱道：“因为你，还有太妃。你们不都盼望朕都重用薛铮？朕虽有心，可还是有顾虑的。毕竟云州之地现在不太平，薛铮若怀有异心，在那边很容易掀起波澜来。”
　　黎晚晴点头：“我懂。”
　　“既然懂了，那便放宽心，好好用膳。”楚泱将黎晚晴爱吃的食物全部推至她面前。
　　…………………………
　　当太妃娘娘将楚泱的话告知薛铮，薛铮听罢后很是意外，同时也异常欣喜：“陛下，真的同意我去云州了。”
　　薛铮当然知道太妃娘娘付出了多少心血去说服女皇，她很是感怀这份恩情。
　　太妃道：“哀家能帮的就帮到这了，接下来要看你自己去表现。治理水灾是个具体重要任务，你要好好完成，才能不辜负哀家的期望。”
　　薛铮郑重点头。
　　此时此刻，她的心境较之从前发生了极大变化。那会薛铮觉得黎晚晴受了很多委屈，因此对楚泱怀恨在心，满脑子想的是复国以及将公主殿下救出去。如今当她知道黎晚晴在宫中过得很好，这种念头已经慢慢淡去。
　　…………………………
　　夏日聒噪，宫中人人都想寻求一份清凉，楚泱和黎晚晴亦如此。她们已经将那位关在宗人府中的黎国废帝忘记了。
　　不过，有人却惦记着。“心心念念”着黎天誉的人是江王，楚随衍。
　　黎天誉确实和废人无异，没脑子没武功，这么多年来除了吃喝玩乐，什么也不会。可他毕竟曾经是黎国皇帝，俗话说瘦死的骆驼比马大，他在黎国士兵心中还是有份量的。
　　所谓树高千丈落叶归根，每个人都有思念故土情结。黎国灭亡还不到一年，那些被俘的黎国老少，或多或少都会思念故国。
　　江王楚随衍，正是要利用黎天誉大做文章。
　　楚随衍在书房中细细品茶，当舌尖感受到那股清凉时，他微微眯着眼睛。抿了几口茶后，又重新睁开眼睛，对候在一旁的管家孙来说着：“黎天誉在宗人府情况如何？”
　　孙来恭敬道：“据可靠消息来报，他在宗人府中过得不错，有吃有喝。王爷，奴才有一事不明，你说这女帝为何会对黎天誉法外开恩呢？”
　　楚随衍若有所思道：“爱屋及乌。你没见女帝对那亡国公主多上心，又是赏东西，又是赐宫殿。就差没把她正式纳入后宫了。隔着这层关系，楚泱能对黎天誉下狠手么？”
　　宫中有楚随衍的眼线，所以但凡宫中一举一动他都了如指掌。
　　楚随衍皱眉：“不爱男子，偏爱女子，真是有悖伦理纲常，祖宗的脸面都被丢光了。瞧瞧，上梁不正下梁歪，这江山都成什么样子了？自古女子就该待在家中相夫教子，以夫为纲。现在呢，一团乌烟瘴气的。”
　　“王爷说得极是，女人坐天下，女人当官真是要不得。我们男人的脸面都快被按在地上狠狠摩擦了。”
　　楚随衍放下杯盏，吩咐孙来：“拿笔墨来，本王要写一封信给黎天誉，你让人想办法带到宗人府中去。记住，要做得干净漂亮。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哟。么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：叶子🍃小可爱、Jo_乔 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

合作（二更）
　　宗人府, 大牢中。
　　黎天誉被关押于此, 虽然限制了人身自由。可日子比在炼狱司中不知道好过几百倍。
　　他关押的这间牢房是经过改造的, 里面有简易床榻，有被褥。每到了饭点，还有专门的人送食物过来。更为重要的是, 他的手上脚上再没有沉重的锁链锁着。
　　黎天誉从来没有雄心壮志, 以前当皇帝只知道美.色，无所作为。如今被关押在宗人府中，他这个浆糊脑袋更没有其它想法，只想着保住一命已是万幸。虽然没有自由, 可好在有吃有喝, 睁眼闭眼间一天也就过了。
　　相比起黎天誉的简单幼稚，他的表弟桑槐城府极深。当年在黎国时, 桑槐身份显赫，他是太后内侄，位列侯爵之尊，平日里颐指气使, 目中无人，在黎国几乎是横着走。
　　如今国破家亡, 山河俱灭, 他成了亡国奴，身份从顶峰跌落到了谷底。说句更难听的, 简直就是一条丧家之犬。对于一个有野心的人来说, 是不愿过这种落魄耻辱生活的。心中复国的愿望越来越强烈。
　　看着黎天誉每天得过且过的样子, 桑槐恨铁不成钢。想破口大骂，骂醒黎天誉，可知道这位表哥的孬.性，你越是骂他，他就越退缩。
　　桑槐只能忍耐住内心中的怒火和不甘，苦口婆心劝黎天誉。
　　“表哥，你每天这样得过且过有意义吗？你也不想想后路？”
　　黎天誉津津有味啃着鸡腿，根本没把桑槐的话放在心上，漫不经心道：“还要想什么后路？我们已经保住了命。你不觉得在这里挺好的吗？有吃有喝，衣食无忧。”
　　桑槐正色道：“表哥你是不是糊涂了？你从前是高高在上的帝王，呼风唤雨，整个天下都在你囊中。可如今却深陷牢狱中，连自由都没有，更何谈荣华富贵？楚泱随便给你几个鸡腿，你难道就满足了吗？”
　　“表弟，那你觉得我现在能干什么？黎国已经没了，我要势力没势力，要军队没军队，我拿什么去跟楚泱拼？拿命么？只怕还没走出这宗人府大牢，命都没了。”黎天誉继续吧唧吧唧啃着鸡腿，嘴中咀嚼着鸡肉，“表弟，你就不要有其它想法了，我们待在这里衣食无忧，安安静静过日子不好？”
　　“一路上被押到楚国，我还没吃过一个鸡腿，整天担惊受怕，不知道什么时候脑袋就搬家。现在活了下来，还能有鸡腿吃，我很满足。”
　　桑槐很是愤怒：“表哥你就这点出息吗？”
　　黎天誉倒是很坦然接受自己的无能懦弱，摇摇头：“有出息也好，没出息也罢，反正我是不愿再去瞎折腾了，搞不好命都没了。你要知道我能保住一命，而且还能吃好吃的，全是皇姐的功劳。”
　　桑槐从小到大都知道黎天誉没用，可人家毕竟身份高贵，是黎国正统的皇室子弟，而且后来还当上了君王。这样的人再怎么没用，对于他们黎国人来说，还是有一定号召力。
　　就冲这份号召力，桑槐想自己一定要说服黎天誉。于是就挑他这个无能表哥最感兴趣的话题来说：“表哥，你想想从前你身旁有那么多美女簇拥，承欢膝下，夜夜笙歌。可如今一个人形单影只的，多可怜啊。”
　　黎天誉生.性.好.色，无论是从前做太子，还是当皇帝，身边都离不了女人。他当皇帝的最终目的不是为了好好治理江山，而是为了享受权力给他带来的快感，享受征服女人所带来的爽.感。
　　如今听桑槐谈起女人，他脑海中不禁浮想起女人那jiao.ruan.shen.qu，ru.shui.的肌.肤，you.ren.的声音。黎天誉有些呆滞的眼睛中闪露出光芒，舌头舔了舔油腻的嘴边，一副猥琐气息十足模样，恨不得立刻抓个女人过来。
　　城破前夕，这位黎国的末代皇帝还在龙床上过着无比逍遥的生活。之后城破，他便成了俘虏，结束了荒.诞.的生活。仔细算算日子，差不多有一年没摸到女人了。
　　黎天誉放下手中鸡腿，顾不得擦拭油滋滋的手，便凑到桑槐旁边来：“表弟，我确实好久没碰女人了。你不说还好，这一说起，我的心里就.痒.痒的。今晚估计要睡不着觉了。”
　　“话说女人的滋味真美呀，好怀念那种味道。”黎天誉轻轻磨着后槽牙。
　　桑槐抓住了黎天誉的软肋，趁势道：“表哥，假如我们复国了，假如你重新登上皇位，这天下间的女人任你选。你不仅可以品尝我们黎国女人的滋味，这楚国女人的滋味也能品尝个够！”
　　“除此之外还能坐拥万里江山，有享受不尽的荣华富贵。我这么一分析，你还想待在这个鬼地方吗？”
　　拿江山，拿国家大义去和黎天誉讨论，他压根就不理。说起女人来，这个色.胚有点动心了，忙问：“表弟，可是我们现在势单力薄，连宗人府都出不去，怎么去复国？我又怎么重新当上皇帝？”
　　桑槐冷笑，眼眸中闪过狠厉之色：“表哥，俗话说置之死地而后生。眼下我们就是这种状态。”
　　黎天誉迫不及待想要得到女人，又问道：“怎么个置之死地而后生法？”
　　桑槐狠狠道：“虽然我不了解楚宫中的形势，但是也能猜测出一.二。按照常理，以楚泱睚眦必报的性子，怎么会放过我们？把我们折磨死还来不及。我们之所以有一线生机，都是因为表姐的功劳。”
　　“楚泱以前在黎国被我们折磨的那么凄惨，可以说是生不如死。可如今居然因为表姐的几句话就手下留情，这足可见，表姐在她心中的分量。”桑槐紧紧拽着手掌，在他看来，黎晚晴不仅仅是救命稻草，更是复国希望所在，非要狠狠捏住才行。
　　黎天誉听完后，细细回味着桑槐说的一番话，然后皱起眉头：“黎国没了，皇姐的心也凉了。你没看到上次她是怎么骂我的吗？还狠狠甩了我两个耳光。”
　　“从小到大，无论我做了什么错事，皇姐顶多训斥我几句，从不会打我。”
　　“哎。”这个懦弱没用的男人深深叹息着。
　　黎天誉伸手摸了摸脸庞，仿佛觉得脸上还很疼痛。也难怪，毕竟黎晚晴那两个耳光可是用足了力道，差点没把他扇成耳聋。
　　“皇姐性情大变，与从前判若两人，你说她会帮我们吗？”
　　桑槐笑了笑，笑声很是瘆人：“表哥，你没听说过一句话吗？血浓于水啊，无论怎样，你和皇姐都是亲姐弟，手足之情是任何东西也改变不了，遮掩不了的。”
　　“表姐从前是高高在上的公主，如今国破家亡，山河俱灭，她成了敌国俘虏。这种落差放在任何人身上，都是轻易接受不了的。她会心寒很正常，相信过一段时间后，等心绪慢慢平复下来。对你的态度自然会好转过来。”
　　蠢猪黎天誉点点头：“也对哦，你说得有道理。毕竟从小到大，皇姐都那么疼我。”
　　桑槐道：“没错。更何况姑母临终时还托付她，让她好好照顾、扶持你一辈子。”
　　黎天誉抓了抓有些凌乱的头发，纳闷道：“话虽如此，可我们现在连皇姐的面都见不到，怎么让她帮忙？”
　　这个蠢猪倒是说到了问题重点。桑槐沉思片刻：“这确实是问题所在。容我想想办法吧。”
　　…………………………………………
　　很快，一张纸条便给桑槐送来了办法。
　　朝中的三宫六部，都有江王安排的眼线。所以江王手下很快便弄清楚宗人府这头情况。靠着眼线的帮助，江王所写的那封密信便传进了宗人府大牢中。
　　这日，狱卒照例给黎天誉发放食物，黎天誉也和往常一样拿起食物便吃，吃着吃着，发觉食物里头不对劲。
　　好像吃到了另外东西。
　　黎天誉脑海中闪过的第一个念头，这怕不是毒药吧。贪生怕死的他迅速将口中食物吐出来，吐出来之后，才发觉食物中藏着的是一张纸条。
　　“表弟，你快过来瞧瞧，这食物里面有一张纸条！”黎天誉忙将角落那头的桑槐招呼了过来。
　　机智的桑槐隐约间察觉到什么，心中咯噔一下，眼睛一亮，迅速走过来。他没有黎天誉那么幸运，手上脚上仍旧是被铁链锁着，每走一步都会发出噼里啪啦的刺耳响声。他伸出手，去从黎天誉手中接过这纸条，将纸条上面所沾染的食物残渣抹去，然后小心翼翼展开。
　　他和黎天誉两人在楚国，并无其它亲朋好友，只有黎晚晴这一个亲戚。所以当摸到纸条后，桑槐的第一反应是：这纸条应该是黎晚晴让人捎来的。
　　然而展开纸条，看到上面的字眼时，他的瞳孔轻轻收缩。这纸条居然不是黎晚晴捎来的，而是江王让人捎来的。
　　桑槐颤抖了两下，喃喃自语道：“江王？楚随衍？”
　　桑槐稳住心神后，又迅速将纸条上所写的看了一遍。然后将纸条揉成一个纸团，握在手掌中间。
　　黎天誉听得莫名其妙，一头雾水，他伸了伸手肘，推搡着桑怀手臂：“什么江王？什么楚随衍？表弟，你在自言自语什么？”
　　桑槐摊开手掌，把纸团塞到黎天誉手上：“表哥，这我也说不清楚，你自己看纸条上面的内容吧。”
　　黎天誉迅速将纸团展开，虽然纸团几经人手后，已是很褶皱，可上面的字依然能清晰看出。
　　看完纸张内容后，这个草包比桑槐还要震惊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　拼音，你们懂的。
　　每当没人回复，我总会觉得自己写的特别差。哭唧唧。晚安喽。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非攻即受 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

计谋
　　不知是因震惊还是因欣喜, 黎天誉说话声都显得很颤抖：“这……这江王想要和我们合作？可是……他是楚国人, 我们和他没有半点交情, 他为什么要帮我们？”
　　楚随衍在这信上写的冠冕堂皇，字字句句全是为黎天誉考虑。黎天誉再蠢也知道天上不会掉馅饼来，没有人会无缘无故帮助他, 更何况这人还是楚国人？
　　他疑惑不解地望着桑槐, 想征求这位足智多谋表弟的意见。
　　相比起黎天誉的震惊，桑槐倒显得平静许多。
　　“表哥，你对这江王楚随衍了解多少？”
　　楚随衍虽然是亲王，可他平时都装出一副云淡风轻的模样, 与世无争, 仿佛世界里只有琴棋书画，在政事上鲜有露面。所以他的名声并不是很显赫, 完全无法与南征北战的梁王楚世誉相提并论。
　　黎天誉倒记得一些梁王楚世誉，并不仅仅因为两人名字中都带誉字。而是因梁王曾率军军攻打过黎国，当时情报传来，黎天誉两股战战, 汗如雨浆。
　　不过对这江王楚随衍，黎天誉倒是没有半点印象。他摇摇头：“我一点都不了解。”
　　莫名间, 桑槐的眼睛变得极为深沉, 像是一尾潜伏在夜间的毒蝎。
　　“我和你一样，也从来没有听说过江王这号人物。不过看他这封号, 再看他的名字, 他应当是楚氏的宗亲。”
　　“诚如表哥所说, 姓楚的人恨我们黎国人入骨，怎么会平白无故帮我们？他这信上说的多好听，但事实显然不是如此。”
　　“我分析了一下，有以下两种可能。第一种可能，是江王故意写信欺骗我们。楚泱可能想让我们死，可是碍于表姐的情面，不好公然下手。所以才用了这套计谋引我们上钩，到时候好堂而皇之地处死我们。”
　　黎天誉没有桑槐这般的深沉头脑，虽然觉得事有蹊跷，可想不到这个层面上来。听完之后，他后背上阵阵冷汗袭来，牙齿打颤，双腿发软，险些没站稳：“表……表弟……，这楚泱的心思也太狠了吧。那我们现在该怎么办？”
　　一听到和死亡相关的字眼，黎天誉三魂六魄已然丢了一半。他还没有享受到女人，还没有吃够鸡腿，绝不能这么白白送死。
　　桑槐伸手扶住颤颤巍巍的黎天誉，瞥了一眼他这位面色发白的表哥，又道：“表哥，你先别着急，还有第二种可能。”
　　黎天誉的冷汗从额前一直滚落到腮边，忙道：“表弟，你就别再打哑谜了。你不说，我心里不安生，总是怕这怕那的，都不能好好吃鸡腿了。”
　　桑槐道：“这第二种可能是，这个叫楚随衍的可能真想和我们合作。”
　　黎天誉一连摇头，肩膀抖动，不可置信道：“表弟，我们两个人如今是阶下囚，什么都没有。他凭什么和我们合作？万一这事被楚泱发现了，岂不是自找死路？”
　　桑槐用手紧紧按住黎天誉不断抖动的肩膀，缓缓解释道：“假如，我说的第二种可能成立的话，那么这位江王的野心很大，他想做皇帝！对于那些有能力又有野心的人来说，皇位是这世上最有诱惑力的东西，特别当这些有能力有野心的人是皇室子弟。”
　　“对。”黎天誉点头，关于皇家内部之间的斗争，他似乎很有发言权，“以前我做太子时，总有那么些王八蛋兄弟每天想着我被废。后来即便我当上皇帝，也总有那些不安分的人。好在那些王八蛋，都被表弟你给铲除了。”
　　桑槐又道：“既然这江王想当皇帝，那么他必然要除掉楚泱。估计以他现在的能力还不足以和处人抗衡，所以才想和我们合作。表哥，你总说我们现在是阶下囚，一无所有，可我们真的什么都没有么？”
　　“黎国被灭了。那些黎国士兵背井离乡，一路被俘到楚国来，他们也会思念故土。江王在这信上说的明明白白，楚国也不太平，因为两方百姓的交流问题以及生活方式不和，民间时常有暴.乱事件发生。”
　　“很多黎国人思念故国，只要找准时机逮住机会，表哥你站出来振臂一挥，相信很多人都会听从你命令。”
　　黎天誉眼睛亮了，他突然发觉自己还是有这么多价值的，有些激动道：“表弟，你说的非常有道理。”
　　桑槐说：“所以我总让你别妄自菲薄。别老惦记着几件衣衫几个鸡腿，而放弃了自己这么好的优势。”
　　假如没有逃出去的机会，可能黎天誉会选择老老实实待在这宗人府中吃鸡腿。可现在有一个大好机会摆在面前，他肯定不容错过。毕竟他再怎么废柴也曾是做过君王的人，对于那些纸醉金迷的生活说不留恋是假的。
　　“快！我们快给江王回信。早点合作，好早点离开这个破地方。”
　　前一刻，这宗人府于他而言，是个过日子的场所，如今却成了破地方。
　　桑槐淡淡道：“这只是一种可能，我们现在根本分不清是真是假？怎可贸然行事？轻举妄动？至少得亲自和江王谈过才能知道。”
　　黎天誉纳闷道：“怎么谈？我们现在待在这破地方，根本出不去。”
　　“别担心。”桑槐笑道，“江王想尽办法和我们联系，说明这事对他来说真的很急。如果我们保持沉默，不回信过去，权当不知这事，相信他很快也便会明白这意思。自然会再次让人送信来，或者会亲自来这宗人府和我们面谈。我们什么也不用做啊，在这好好等着便是。”
　　黎天誉嘿嘿笑了几声，十分崇拜桑槐：“你还真有本事。”
　　………………………………………………
　　江王府。
　　江王继续画着他那幅山河雪景图，直到管家来禀报，才饶有兴趣问道：“宗人府那边有什么消息？”
　　孙来道：“王爷，据眼线传话，宗人府那边没有任何消息。”
　　江王一张饶有兴致的脸，顿时变得有些严肃，又重复问着管家：“没有任何消息吗？”
　　孙来答：“是的，王爷。”
　　江王手一顿，停下画画动作，手指不断摩挲笔杆，轻轻眯起眼睛。他毕竟也是聪明人，很快便想明白事情原委：“看来，黎天誉手下的那个人很聪明嘛，懂得静观其变的道理。”
　　黎天誉是个无用的人，否则不会这么快便把黎国江山、祖宗基业败光。这一点，楚随衍很清楚。这样的人肯定想不到那个层面来，那么为他出谋划策的，定然是身边的那位手下--桑槐。
　　对于这两个人的事迹，楚随衍早就弄得一清二楚了。
　　孙来不明所以地看着江王。
　　江王笑道：“我们写信过去，对方其实根本没有弄清我们的身份。你说在这种情况下，他们会轻易相信吗？倘若真的轻易相信了，本王倒真怀疑他们是白痴。这样也好，本王知道了桑槐的能力。”
　　“孙来，你让人去准备一下，本王明晚去宗人府会他们一会。”
　　孙来犹豫：“宗人府那种地方多不吉祥，您何必亲自去？要不让人代劳吧。”
　　江王不甚在意：“不用。倘若让人代劳，还真显示不出本王的诚意来。”
　　说完之后，他又想到了一条与黎天誉合作的最为重要线索，缓缓道：“倘若想要事半功倍，黎晚晴无疑是一颗最大的棋子。听说她在楚泱身边混得风生水起，极尽荣耀，看来她还确有几分本事，本王倒还真想见识一下。”
　　“初次见面，定然少不了见面礼。可楚泱赏赐了她那么多东西。她对寻常物品也看不上眼，倘若本王一出手便是最珍贵的，也有些于理不合，还容易让人误会有巴结之嫌。”
　　他辛辛苦苦维持了这么多年云淡风轻的表面模样，怎么能露出破绽？
　　江王有些发愁，不知该送什么才好。
　　这时，门口响起了一道欢快的男子声音：“父王，孩儿回来了。”
　　楚随衍听到后，眼角中露出笑意。不是冷笑，也不是嘲笑，而是慈祥的笑意。
　　片刻之后，只见一个年轻男子大步流星走了进来。这年轻男子约莫二十岁的年纪，衣着华贵，虽然皮相不差，可气质不佳。脸色很是蜡黄，眼角边还有深深的黑纹。尽管他脸上很兴奋，可整个人看上去，还是显得很疲倦、很憔悴。
　　楚随衍也是过来人，不用多想也知道，儿子在外面玩疯了。他渐渐收敛脸上笑意，轻轻咳嗽两声，从书桌离开，走到楚昭身边。
　　“昭儿，你这些日子在外面玩的似乎太随性了些。”
　　虽然自己父亲没有言明，可楚昭还是听出了话外之意，脸上渐渐出现一些尴尬神色：“父王，孩儿错了。”
　　毕竟是唯一的嫡子，楚随衍也没有多加责备，毕竟年轻人肝火旺盛。他重重拍着儿子的肩膀，耐心告诫着：“偶尔玩几次倒不要紧，但是过度却不适宜，保重身体要紧。你是江王府唯一的世子，天下还扛着许许多多重任。切莫因一时贪玩，被那些莺莺燕燕毁了身子。”
　　“外面的莺莺燕燕，终究不如枕边人好。你外出这段时间，世子妃倒是很想念你。如今回来了，你要好好补偿她才是，本王还等着抱孙子呢。”
　　楚昭垂头：“父王说的是，孩儿受教了。”
　　楚昭虽然生性也风流，不过确实有几分才华，弓马骑射都擅长。毕竟从他出生起，楚随衍是按着太子礼仪来要求他的。
　　江王见儿子一副知错模样，沉重的脸上又绽放出一些笑意：“昭儿，你从闵州游玩回来，路途遥远，一路上也累了。快下去歇着吧。”
　　楚昭道：“孩儿一路上确实觉得困意袭来。可回府之后，困意顿时便消除，现在可精神着呢。父王，你看我给你带了些什么好东西。”
　　楚随衍问：“什么东西？”
　　“荔枝啊。闽州之地盛产荔枝，其中有一种品种叫妃子笑，味道极其鲜美。孩儿想着让父王也尝尝，所以便带了好些回来，一路上都用冰块敷着，一个没坏。”
　　荔枝？
　　楚随衍笑了笑，顿时生出主意：“荔枝好，确实是送人的好礼物。”
　　荔枝当然是好礼物，不会显得太贵重，也不会显得太普通，毕竟这是闵州之地的特产。进宫探望黎晚晴，送些特产最合适不过。
　　楚昭问：“父王要把这妃子笑送人吗？”
　　“对。昭儿啊，你这次带回来的东西真不错。”楚随衍吩咐孙来，“本王要将这些荔枝送给黎晚晴品尝，你随本王进宫一趟。”
　　楚昭一直在关心朝政，当时楚国和黎国交战的情况他也知晓，所以对于黎晚晴的名字并不陌生。如今再次听到后，只觉得分外诧异，忙问自家父亲：“父王，这黎晚晴，可是那位亡国公主？”
　　楚随衍点头：“正是。”
　　楚昭蹙眉：“她不是被关押在炼狱司中了吗？怎么还生活在皇宫中？”
　　江王笑了：“因为楚泱的偏爱啊。她看上了这黎晚晴的美色，不顾朝臣反对。执意要见将这亡国公主留着身边，不仅如此，还大肆封赏。你说胡闹不胡闹？”
　　“可是……”楚昭还是顾忌道，颇觉得很是难以置信，“这黎晚晴个性刚烈，我们楚国灭了黎国，她不得恨我们入骨？怎还会心甘情愿待在楚宫中，取悦楚泱？这其中定是有什么蹊跷，楚泱不会不明白。”
　　江王叹息：“本王以前一直觉得女色误国这个词语，只会用在男人身上。没想到，现在居然用到了女人身上。笑话！荒谬！专门带些不好的风气，真是丢尽了我楚氏的脸面！”
　　“父王……这……”
　　………………………………………
　　赤日炎炎，蝉鸣树间。
　　黎晚晴正软趴趴靠在榻上，摇着精致团扇取凉。因最近来月事，楚泱减少了她宫中的冰镇酸梅汤用量，只让人拿些绿豆汤给她解暑。
　　可这绿豆汤根本没有冰镇酸梅汤够味，望着彩蝶端来的一碗绿豆汤，黎晚晴道：“先放着吧，我待会再喝。”
　　黎晚晴觉得口中平淡的很，甚是无味，不由得轻轻埋怨两句：“这冰镇酸梅汤又凉快又酸，可带劲了。可喝这绿豆汤，喝不出什么味道。”
　　彩蝶知道黎晚晴的意思，她忙摇头摆手：“公主殿下您这回千万不能让奴婢为难了，倘若陛下知道，估计不只是责罚我这么简单。”
　　回想起前两天楚泱在月明宫时发怒的样子，彩蝶至今心有戚戚。
　　黎晚晴虽然怀念冰镇酸梅汤的味道，可也不愿让彩蝶去为难。她笑了一声：“我不过是说两句，瞧瞧便把你吓成这副模样了。好了，我不会让你为难。”
　　正在此时，忽听守在宫外的宫女禀报着：“江王殿下到访。”
　　江王殿下？
　　黎晚晴想了半天，没想出这个人是谁，因为原著对他的笔墨太少太少。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哈！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

初会（一更）
　　黎晚晴凝眸, 脑海中迅速浏览原著剧情, 在努力回想着江王这号人物。思忖好一会儿, 终于想到了些头绪。
　　江王，楚随衍，表面上风度翩翩、不问世事, 可实则心思狠辣, 时刻想篡夺皇位，口蜜腹剑的卑鄙小人。先帝驾崩时，朝廷在短时间内之所以会祸乱四起，其中很大原因和这江王有关。
　　一直坐山观虎斗的楚随衍以为自己能笑到最后, 可始料不及的是, 半路上突然杀出楚泱这号人物。
　　心心念念的皇位就这么被人夺走了，楚随衍心中万分不甘, 所以就在背地里各种使坏…………
　　要不是黎晚晴看过原著，她根本就不知道江王是如此之坏。
　　可以说，江王是楚泱治理天下路上的一块巨大绊脚石。
　　黎晚晴回忆完仅看过的剧情后，在心中默默倒吸几口凉气。她有些懊悔, 自己当初为什么就不能一口气把小说看完，这样便可以知道关于更多楚随衍的后续, 也更能容易帮助楚泱料理这个渣滓。
　　她根本不愿同这种卑鄙小人打交道, 眼眸中流露出深深的不屑之意。本想让彩蝶出去回绝，不过又想了想, 还是会会面吧, 好探探这卑鄙小人的意图所在。
　　黎晚晴收敛好复杂心情, 吩咐彩蝶：“去把江王请进来吧。”
　　彩蝶转身出去，片刻的功夫便把江王迎了进来。
　　江王头上戴一顶冠帽，身着青色长袍，看上去依旧是云淡风轻，风度翩翩的儒雅模样。似乎一点也不像是王侯之尊，倒像是邻家亲切的教书先生。
　　很符合书中描写的外表。
　　仅凭第一感官，谁能想到这个教书先生般的人物，居然心思阴沉到极致，手段狠辣到极致？
　　黎晚晴在打量江王的同时，江王也在暗自打量着她。
　　“身量纤纤，容貌姣好，气质出尘，卓尔不凡”，这是江王对她的第一印象。
　　黎晚晴身上的气质很干净，翩然出尘，如莲花般。与一般宫中女人的那种妖冶妩媚完全不同。
　　通常来说，男人见了妖冶妩媚女人，都会滋生出想要立刻去征服的念头。而当男人见了这种素尘干净的女人时，便会抱以一种欣赏的态度对待。
　　他顿时心中有数，难怪这黎晚晴能得到楚泱的欢喜。
　　江王见了黎晚晴之后，微笑颔首：“黎公主。”
　　他毕竟是王爷，又是长辈，无论是身份还是资历都要比黎晚晴高些。所以不可能去行其它礼仪，微笑颔首是初次见面打招呼的最好方式。
　　黎晚晴的演技也不是吹的，她刚开始穿过来时，对着楚泱那是各种演戏，演的惟妙惟肖。
　　只不过后来在这宫中生活久了，发现楚泱不仅没有她想象的那般残忍，那般坏，而且还是个心思细腻温柔之人。楚泱对黎晚晴关怀备至、处处坦诚，她自然也不会再对皇帝演戏，平时待人接物也是出自真心。
　　所以，她的那套演技也被收藏了好久，没想到今日要派上用场，飙演技的时候到了！
　　黎晚晴福了福身，对着江王倒是行了一礼。
　　“晚晴见过江王。”
　　江王做了个手势，忙笑道：“黎公主不必如此，本王可受不起你的大礼。”
　　黎晚晴笑道：“江王是长辈，身份又高贵，怎会受不起我的大礼？”
　　楚随衍也笑了：“黎公主果然知书达理。”
　　行过礼后，黎晚晴才站直身体，又问江王：“江王到访月明宫，是找晚晴有事吗？”
　　“本王久仰黎公主大名，之前本想来拜会，奈何有些事物缠身，□□无暇。今日得空，这才前来。”江王面露笑意，“犬子游玩归来，刚好从闽州地区捎了好些荔枝回来，本王特意带进宫一些，让黎公主品尝。闽州盛产的妃子笑，个头大，味道鲜美，入口甘甜，一直享誉楚国。”
　　听到妃子笑三字时，黎晚晴突然想起曾经读过杜牧的一首诗：一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
　　想也不用想，便知这妃子笑一定好吃。只可惜，她对江王送的东西丝毫不感兴趣，甚至还隐隐担心这里面会不会有毒？虽然她稍后是会把这些荔枝丢了，然而明面上自然不能说的太难听，该有的样子还是要装的。
　　黎晚晴道：“我以前在黎国时便知道楚国闽州的荔枝非常美味，可惜一直没有机会能吃到。恰好今日江王送来，看来我真是有口福了。”
　　江王轻拍两下手掌，守在外面的孙来便立刻将妃子笑呈递上来。
　　黎晚晴给采蝶使了眼色，彩蝶接过这些个头鲜丽的荔枝。
　　她又道：“江王有好吃的，还一直惦记着晚晴，多谢江王盛情。彩蝶，你去泡一壶茶来。”
　　观楚随衍这副样子，黎晚晴也知他并非是送完东西即刻就走，肯定会留下来同她攀谈一番。
　　彩蝶听罢，将荔枝放好之后，又迅速泡了一壶茶。小心倒了两杯茶后，又自觉退下，给黎晚晴和江王留谈话空间。
　　这丫头年纪轻，涉世未深，看人本领也不如太妃娘娘身旁的寻影丫头厉害。凭着第一感官，总觉得这江王是好人。毕竟王爷们身份显赫，都是身着华贵衣裳、趾高气昂的，有多少人会像江王一样衣着朴素，待人亲切随和呢？
　　在黎晚晴之前吩咐她泡茶时，她便心想，江王特意给公主殿下送荔枝来，这人真不错啊，所以必须要用巴山雀舌来招待。
　　楚泱当时一共得到十斤巴山雀舌，五斤分给了太妃，另外五斤差不多都已被她和黎晚晴喝光，最后剩下的茶叶恐怕还不到一两了。
　　因为剩下就那么点茶叶，平时黎晚晴自己也舍不得拿出来喝。一般是楚泱来月明宫时，她才会拿出茶叶来，供两人对饮。
　　黎晚晴喝过不少巴山雀舌，对于这味道很是熟悉。因此，当彩蝶泡了一壶茶端来时，闻到这熟悉的香味，她便暗自心痛，心都快滴血了。
　　万万没想到这丫头居然拿巴山雀舌来泡，这可是她自己平日里都舍不得喝的珍贵茶叶啊。现在倒让这反派江王占了便宜。
　　她蹙眉：这丫头真是的，也太浪费好东西了。
　　尽管这会彩蝶已经退下了，可黎晚晴还是心生恼意。
　　当茶香溢出来时，江王微微眯起眼睛，细细感受了会，才感叹道：“果然是好茶，巴山雀舌不愧是茶中冠首。”
　　随即撩起衣摆，入座。
　　待江王入座之后，黎晚晴强忍住心疼，说道：“王爷果然是茶道高手，这茶也确实是好茶。”
　　江王端起杯盏，轻轻抿了一口，方又放下：“巴山雀舌在楚国是最珍贵的一种茶叶，像这种新尖的巴山雀舌就更珍贵了，估计淮州那边每年所得也不多，因此像朝廷进贡的也不多。陛下肯把这个最珍贵的茶叶赏赐给你，看来对你也确实上心，黎公主真是好福气啊。”
　　想起楚泱，黎晚晴中的小郁闷似乎消散了，心头的恼意也不复存在，嘴边无意识抿出一道笑意：“陛下，待我那是极好的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚晴：好心疼，陛下给的茶叶被反派喝了。
　　时间紧迫，断章没断好，晚上来………high的。求回复哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　虞紫轩 8瓶；凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

嘴皮（二更）
　　江王又抿了一口茶后, 笑了笑：“陛下真是难得一见的仁君啊。”
　　黎晚晴在心中冷笑, 口蜜腹剑的小人, 拍马屁倒是拍的顺溜。她虽然心中在腹诽楚随衍，却也没忘记说些很有“意义”的话。
　　“陛下雄才大略，心胸宽广, 确实是难得一见的英明君王。不仅善待于我, 更善待那些真心投降的黎国人。”黎晚晴顿了顿，“不过呢，总有那么些人心怀不轨，一直想要染指陛下的江山, 想破坏这好不容易得来的太平盛世。王爷, 你说这些人可不可恨？”
　　黎晚晴这话说的十分有技巧，既说出了自己心头中的不痛快。又没有违背扭曲事实, 更是在无形之中影射了江王。
　　江王闻言，明面上虽不动声色，然心头却骤然一紧。端茶的手略微停顿了下，只不过停顿的时间很短, 旁人轻易不可察觉。
　　黎晚晴映射完楚随衍之后，却终究顾虑眼前这中年男人太过聪明, 怕他听出其中端倪来, 又继续说着云州的形势。
　　她目光凛冽，言辞犀利：“真不知道那些心怀叵测的人究竟怎么想的？过太平盛世不好吗？非要把这朝廷内外整的一团糟才开心。我觉得, 这些妄图动摇江山社稷的人都该杀之殆尽！”
　　随即又重重叹息一声：“听说云州那边暴.乱.频.频。老百姓们既要面临着洪灾之害, 又要时刻提防歹徒们为非作歹, 日日过着提心吊胆的生活。哎，真希望云州的百姓早日脱离苦海。”
　　江王的心松了下来，原来黎晚晴的话并非是在影射他，而是在说着云州的险峻形势。
　　江王手指边摩挲着杯沿，目光边定定落在黎晚晴身上，云淡风轻笑了笑：“黎公主的胸襟更是宽广，虽身处深宫之中，却仍旧关心着我楚国的形势。眼界之宽不输男子，确实让本王佩服。”
　　黎晚晴谦虚道：“江王过奖了。我的眼界谈不上宽广，每天只知道喝茶养花。许多事情都是从陛下那里听来的。陛下毕竟是千古难得一见的奇女子嘛，受她影响，耳濡目染，渐渐地我也便关心起国家大事来。”
　　江王也暗自心生诧异，从他走进这个月明宫至今，黎晚晴已经说了三次夸奖楚泱的话。而且每次夸奖楚泱时，总是面带笑意，目光诚挚，完全不像是在说些虚伪的话。
　　楚泱可是率军灭了黎国，把她的亲弟弟黎天誉从皇帝宝座上赶了下来。这等深仇大恨，这黎国公主怎能轻易便忘了？这黎国公主从前不是刚烈无比、嫉恶如仇的女子吗？
　　楚随衍向来心思深沉，为人老辣，可他这时也陷入了不解和诧异之中。当然这毕竟是隐.秘问题，他绝不会明面问黎晚晴，只能旁敲侧击着。
　　“黎公主，倒真让本王意外。”
　　黎晚晴心道：这就意外了？让你这老东西更意外的还在后头呢？
　　她明面上却是这般问道：“哦？为何意外呢？”
　　江王倒也没隐瞒，直截了当说出心声：“不管怎样，黎国毕竟是灭亡在楚国手上，我原以为黎公主会记恨陛下，会记恨我们楚国人。却没想到你居然这么宽宏大量，丝毫不曾记恨陛下，言语之间一直称赞陛下。同样丝毫不记恨我们楚国人，时时刻刻为民间之事操心着。”
　　楚随衍拱拱手：“佩服，当真是让本王佩服。”
　　黎晚晴细细想了想，她觉得楚随衍这只老狐狸真是有水平。在这种喝巴山雀舌的惬意场合中，居然也能说出前仇旧恨，而且说的半点不突兀。说的这老狐狸真像佩服自己一样。
　　至于楚随衍为何会说这些话，她自然知道其中用意。老狐狸说这些前仇旧恨，无非是想激起她心中的愤怒，好隔离她与楚泱之间的感情。
　　既然楚随衍说出这些污染她耳朵的话，她自然要原封不动地还回去。反正大家都是演戏，谁怕谁？
　　黎晚晴悠悠然道：“我本是亡国贱俘，身份卑微，承蒙陛下宽厚，待我不薄。这份恩情我自然铭记于心，时刻想着报答陛下。不像那些深受朝廷大恩，却时刻想着算计陛下的……乱贼。”
　　话至此处，黎晚晴语气一变，又郑重而又恳求式的语气对楚随衍道：“久闻王爷博学多才，上知天文下知地理，晚晴斗胆请问王爷一事。”
　　楚随衍又笑了下，平静道：“黎公主不必这么客气，有什么事尽管问，本王定知无不答。”
　　黎晚晴直言不讳：“眼下云州之地灾难四起，不知王爷有没有对策？其实陛下一直向来很敬重王爷，很多事也想向王爷讨教。不过知道王爷一直过着深居简出，喝茶说禅的生活，因此也不好去打扰。今日恰逢王爷来至月明宫中，你我俩人又恰好谈及此事。故而，晚晴想听听王爷的意见。”
　　楚随衍又忘了黎晚晴一眼，然后淡淡道：“诚如黎公主所言，本王不问世事久矣。本王对朝政并无兴趣，一心只想做闲云野鹤。既然无兴趣，也就想不出什么好对策来。本王虽也读过些书，只是大多是诗词歌赋，道经典籍，这些玩意压根与陛下的治国策略半点沾不上边。”
　　“所以，本王也爱莫能助。”
　　黎晚晴假装出一副满是愧疚的模样：“方才之言太过唐突，还望王爷不要见谅。”
　　“当然不会，本王欣赏你这种草率性子。”
　　黎晚晴不再言语，端起杯盏来，细细品味着巴山雀舌的味道。虽然同样是品这种上等好茶，但她心情却不佳。因为和这老狐狸说话实在太费劲了，身心俱疲。
　　用现代的话来说，就是在打心理战。
　　江王也没再说话，只是一杯又一杯喝着茶。
　　黎晚晴见状心疼不已，真假立刻拍死这只贪吃的老狐狸。
　　半刻钟后，这场极其不舒服、尴尬的谈话终于结束。喝完最后一口巴山雀舌，楚随衍起身告辞，黎晚晴也起身，送他出了月明宫。
　　目睹楚随衍渐行渐远的背影后，黎晚晴忙收回目光，脸色瞬间拉了下来，面色铁青，仿佛刚跟见了什么不共戴天的仇人一样。
　　江王包藏祸心，祸乱朝纲，日日想着谋朝篡位，于楚国而言确实是大仇敌。那么对她来说，自然也是仇人。毕竟黎晚晴现在已经把自己当成了楚国的一份子。
　　黎晚晴望着桌上已经喝光了的巴山雀舌，心中又莫名有疼痛几分。想拉彩蝶过来数落几句，然而想想终究作罢。
　　因为她要数落彩蝶，必然要说出事情原委。否则那丫头一定会觉得受了天大委屈，说不定还会哭鼻子。然而要说出事情原委，黎晚晴又怕这丫头涉世未深，万一将事情听了去，往后说漏嘴，这就大事不妙了。
　　哎，只能罢了，只是委屈了楚泱。毕竟女皇前几日还提出带她去阁楼上，边喝巴山雀舌边赏月呢。如今巴山雀舌喝光了，赏月的兴致哪能会高呢？
　　大约是心有灵犀，没一会的功夫，楚泱便出现在了月明宫中。黎晚晴见了女皇陛下后，直想把心中的委屈发泄出来。
　　黎晚晴将守在宫外的宫女全部谴退，轻轻关上宫中大门，对楚泱道：“陛下您总算来了！”
　　声音带着委屈，还夹杂着小小的哭腔。她这模样像极了一个受了委屈的小娇妻，在可怜巴巴等着自己爱人讨回公道。
　　楚泱忙问道：“怎么啦？是谁欺负你？若是有人欺负你，你和朕说，朕马上为你讨回公道。”
　　黎晚晴如实道：“江王。欺负我的人是江王。”
　　“江王？楚随衍？朕的皇叔？”楚泱诧异，“江王向来不问世事，很少来宫中，他怎么会无端欺负你？莫非，你今天出宫了？”
　　黎晚晴咬牙切齿，猛然跺着脚：“我没有出宫，江王就是欺负我了，在这月明宫中！”
　　看黎晚晴这副愤怒的模样，楚泱觉得得事情有些严重，又迅速问道：“江王怎么欺负你了？究竟发生何事？你快快说给朕听。”
　　黎晚晴委屈巴巴：“他把巴山雀舌全部喝完了。本来我还想着留最后的茶叶，等陛下来品尝，现在茶叶没了，这可是最后仅有的一些茶叶啊。”
　　楚泱：“…………”
　　“你委屈巴巴了半天，是因为巴山雀舌被江王喝了？”
　　“对啊。”
　　“好了，别委屈了。不就是一些茶叶吗？待下次，朕让淮王多送些过来便是。你若是实在想喝，朕去琉璃宫中向太妃讨一些过来，她那里还有剩余的巴山雀舌。”
　　楚泱说这些话，也没有安抚到黎晚晴。她虽然心疼巴山雀舌，可倘若今天是好朋友来，她也很乐意用珍贵茶叶来招待。
　　可偏偏不是，喝了这茶的人是一个十恶不赦的反派，所以，黎晚晴心有不甘。她摇摇头：我也不是心疼这个茶叶，只是被江王喝了，我心有不甘。”
　　楚泱愕然。
　　以前穿越过来时，她忙着忙那，都没有想起江王这号反派人物，现在想起来自然要和楚泱说清道明，以防她受到这老狐狸算计。
　　黎晚晴迅速道：“陛下，这江王实在坏透了，他是一只老狐狸。包藏祸心，时刻想要篡夺你的皇位，想要毁了这太平盛世。”
　　人人都知道江王风度翩翩、与世无争，黎晚晴怕楚泱一时间难以相信她的话。又补充道：“我知道陛下一直被江王的表面所迷惑，总觉得他是一个极有修养的人，可事实绝非如此，他是个真正口蜜腹剑的小人！”
　　楚泱：“…………”
　　晚晴这么聪明吗？居然仅凭这喝茶功夫，把江王看透了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：机智的小文仔 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　云笙 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

聊天（一更）
　　楚泱又凑近些, 看着黎晚晴一副无比认真的模样, 突然扑哧一声笑了。
　　听到这笑声, 黎晚晴以为楚泱莫不是不相信吧，而后又郑重道：“陛下，我所说的都是真话, 你千万别被江王这小人给蒙蔽了。”
　　对于江王怀有异心之事, 楚泱毫不差异。她好奇的是，黎晚晴究竟如何知道的？
　　“朕知道你说的是真话，朕相信你。”楚泱有些惊讶道，“不过, 你是怎么看出江王怀有异心的？”
　　楚随衍伪装本领如此高强, 蒙蔽了朝野上下。若不是丞相查出一些线索来，楚泱估计也不能看穿江王的原本面目。
　　这话确实把黎晚晴问住了。她又不能把其中原因如实说出, 只得编造一个理由：“从前，黎楚两国还未交战时，江王便私下同我们黎国人勾结。”
　　江王这等小人劣迹斑斑，多按上一个罪名也不为过。
　　楚泱听完后很平静, 神色也不恼怒，淡淡道：“原来如此。”
　　这回轮到黎晚晴吃惊了, 在这等惊天大事面前, 楚泱怎么能保持镇定自若？
　　“陛下，你怎么都不恼怒？神色这么平静？”
　　楚泱莞尔一笑, 耐心解释道：“因为, 朕早知道江王居心叵测, 觊觎皇位。现在只等一个机会，好将江王势力连根拔起。”
　　解释完之后，楚泱又望着桌上摆放的鲜艳荔枝，缓缓道：“这妃子笑乃闽州地区的特产，是江王送来的吧？他还真是聪明，送贵重的礼物觉得不太合适，送轻的礼物又怕你瞧不上。送这荔枝刚刚合情合理。”
　　不管这荔枝多么鲜艳，多美味，黎晚晴嗤之以鼻：“江王这种人送的东西，谁敢要？看着就碍眼，把它丢了，眼不见为净！”
　　楚泱走向桌旁，伸手从一串荔枝上摘下一颗，破开荔枝皮后，将个头饱满、水润晶莹的荔枝送至嘴边：“妃子笑果然名不虚传，很美味，水分很充足。就这么丢了，有些可惜。”
　　黎晚晴皱起眉头来：“陛下，这江王送的东西你怎么敢吃？”
　　楚泱道：“有什么不敢吃的？他现在还没有那个胆量敢在送的东西上做手脚。眼下天气炎热，闽州之地离楚都路途遥远。这荔枝一路送回来，途经千里，竟能维持得这个完好无坏，看来他们也是费了一番心思的。不吃白不吃，晚晴你尝尝，味道确实很好。”
　　“你尝了之后，若是觉得好吃，朕让人从闽州运荔枝回来。”
　　楚泱从小都爱吃荔枝。小时候每逢盛夏，有官员会从闽州特意向朝廷进贡荔枝，因她不受宠，自然也没荔枝可吃。如今当上帝王后，她没有纵容自己的爱好，甚至让闽州官员不要向朝廷进贡荔枝。
　　因为楚泱知道，身为帝王需要以身作则。身为帝王，看似拥有至高无上的权力，但是却不能肆意挥霍，除非这是一位昏君。可楚泱是要立志做明君的人啊，所以绝不能过度纵容自己的兴趣爱好。
　　“君主所欲，天下人必趋从之。”
　　倘若人人都知道君王喜欢吃荔枝，那么会争相送来。如此一来，便容易乱了朝中秩序。更为严重的是，届时闽州之地的百姓便不会再耕种，而是全部种植荔枝，恐怕到那会，民间的秩序也会乱了。
　　楚泱，仍然记得小时候母妃对她的教诲。她母妃虽出身卑微，可眼界并不狭隘，心胸比那些后宫女人不知道宽广多少倍，从小教育楚泱要做一个自持、有度人。
　　在母妃的规划中，楚泱只需健健康康，快快乐乐长大，做一个心存善念的人便好。可因缘际会，楚泱偏偏做了这天下的主人。
　　自持、有度，一直是楚泱秉承的信念，其实这也是一个君王最需要具备的。
　　应楚泱的要求，黎晚晴也破开了荔枝皮，将一颗圆润荔枝往嘴边送去。这荔枝味道好，肉嫩又鲜美，口感极佳。
　　楚泱笑着问道：“好吃吧？”
　　“好吃。”黎晚晴点头，“不过，陛下还是不要让人千里迢迢送荔枝过来。”
　　楚泱略顿：“为何？”
　　她回想起了杜牧的那首过华清宫，想起了杨贵妃吃荔枝的故事。
　　黎晚晴轻声说：“以前看过一本书，书里写着这样一个故事。从前宫中有一位宠妃，甚得君王的宠爱。宠妃无论想要什么，君王便会尽力去满足她的要求。”
　　“她想要吃岭南之地的荔枝，可岭南之地离京城路途遥远，荔枝难以保鲜。如果想要吃到新鲜美味的荔枝，必须让人快马加鞭从岭南送来，这一路上累死了许多马匹，践踏了无数庄稼。”
　　“统治者不能为一时口腹之欲，而不惜兴师动众、劳民伤财，否则终将误国误民。”
　　这个故事与楚泱一直秉承的自持有度，何其契合啊。
　　楚泱心有触动，感慨道：“太妃说得没错，你的眼界和品性超乎寻常女子。好，朕便不让人送荔枝来。”
　　楚泱心中欢喜，默默想：晚晴这是把自己代入成朕的宠妃了吗？如此甚好。
　　看来那位观主说的极对，感情之事不退缩，不过分强求，一切自然会水到渠成。
　　楚泱嘴边弯起，逗着黎晚晴：“你这故事讲的很好，帝王和宠妃的故事。朕不自觉把自己也代入进去了。朕觉得这个故事和我们极其相像。倘若你和那故事中的宠妃易位而处，你一定不会骄奢淫逸，定是位心系天下的贤妃。”
　　黎晚晴面露羞赧，白皙的脸庞上闪过一丝潮.红之色，她这是把自己也代入成楚泱的宠妃了啊。顿时觉得有点羞涩，赶紧剥开荔枝皮，顿时又吃了好几个下肚。
　　楚泱望着眼前这人的神色变化，笑而不语。黎晚晴的脸庞就像是春日时节盛开的桃花，粉粉嫩嫩。
　　女皇想：若是手伸上去触摸，手.感一定极佳。
　　为了缓解心中羞涩感，她故意转开话题，又忙说道：“陛下，今日江王到访，他同我说了很多话。”
　　楚泱不掩笑意，又轻声问道：“哦，说了什么话？”
　　紧接着，黎晚晴把她和江王之间的对话说了出来，楚泱听后，又扑哧一声笑了：“江王今日只是想来探探你的口风，没想到你竟这般伶牙俐齿，他最后估计要被你气死了。”
　　“要是能气死他就好了，陛下便不用大动干戈去对付。”
　　黎晚晴这时又生出一个疑问：“陛下，我又不参与到朝政中，你说江王来探我的口风，究竟目的何在？”
　　“你虽没有参与到朝政中来，可人人都知道你和朕的关系极亲密。江王估计是想从你这边入手吧。”
　　黎晚晴冷冷哼一声：“他想得到美，我是坚定不移站在陛下这边的，江王想从我身上下手，门都没有！”
　　楚泱轻轻凝起眼眸，想了又想，又道：“也许还有一个可能。”
　　黎晚晴问：“什么可能？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉粉 8瓶；咔咔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

浪漫（二更）
　　黎晚晴迫切想知道答案, 眼神有些迫切。楚泱笑意荡漾的桃花眼正对上她一双殷切的眼睛, 睫毛微颤, 声音略低：“还有一种可能便是，江王知你性情刚正，觉得你可能是假意投诚。想探探你的口风, 知道你内心所想, 然后借机拉拢你，让你来帮他一起对付朕。”
　　江王楚随衍如此很辣，楚泱实在不能把他同从前的那位风度翩翩皇叔相联系起来。当然也不会把他往好的方面去设想。
　　楚泱说出这话时，心中便有些懊悔。虽然这种假设绝无可能, 然而一旦说出来, 多多少少会伤了黎晚晴。她忙采取补救措施，声音有些迫切：“江王不过宵小之辈, 他心胸狭隘，有这种龌.龊想法很正常。你不必放在心中。”
　　“朕知你一片诚心，便足矣。”
　　黎晚晴觉得自己心中一片坦然，如皎皎明月, 因此她不畏惧任何流言蜚语，也不会畏惧任何人的假意猜测。
　　她并没有楚泱所想的那般会介怀, 而是毫不在意道：“陛下相信我, 便足矣。我怎么会在乎阿猫阿狗说的话？在乎阿猫阿狗的想法呢？美好时光这么短暂，我每日享受都还来不及, 又怎么会浪费精力去生阿猫阿狗的气？”
　　楚泱会心一笑：“你能这么想, 甚好。”
　　“说完江王的事, 朕要与你谈正事了。虽然你们黎国士兵大多投诚，可朕知道他们的心并不完全在楚国这里。倘若有一些风吹草动，他们也便开始蠢蠢欲动。如今又有江王这帮人暗中插一脚，与朕作对。江王心机深重，而你们黎国士兵和楚国人心不一，如此情况之下很容易被江王利用。”
　　想起那些糟心事，楚泱叹息一声，脸上笑意似乎消散：“你是黎国公主，在你们黎国百姓士兵心中具有崇高威望，朕想让你出面好好说道他们。”
　　从前黎国的君王虽然是黎天誉，可这个窝囊废并不得人心，黎国上下十分尊崇黎晚晴这位长公主。
　　黎晚晴并未多加犹豫，即刻答应楚泱的要求：“好。”
　　“陛下，我也有一个请求。”
　　楚泱道：“只要你说，朕都答应你。”
　　得了楚泱信誓旦旦的保证后，黎晚晴忽然笑了：“陛下难道不问问我，是什么请求吗？倘若这个请求很过分呢？”
　　楚泱柔声道：“你处处为朕考虑，时时心系百姓，又怎会提过分要求呢？所提要求必然是合情合理。”
　　“那好，既然陛下答应了，我就说了。”黎晚晴搬起原著中一段十分高大上的话，“众所周知，治理天下并不仅仅是靠铁腕手段，更要靠仁义之心，特别是在如今这种形势之下。”
　　“从前，黎国的土地是楚国的两倍有余，人口数量更是远胜于楚国，最为主要的原因是你们楚国，原是我们黎国的附属地。败在你们楚国人身上，黎国人自然心有不甘。陛下要想真正安抚广大黎国百姓的心，就必须要施以优惠政策。比如，免了原是黎国国籍百姓的赋税。”
　　“当然也不可能一直减免，三年，三年的时间就足够了，三年足以教化这些人。”
　　事实却如黎晚晴所说，黎国从前无论是人口数量还是土地面积都是楚国的好几倍，曾一度是北方地区的霸主。
　　谈及王朝变迁史，这黎国和楚国当真还是很有渊源。虽是不同国度，可在当时却同属于一脉。
　　因为楚国，在数百年前，不过是当时黎国君王赏赐给功臣的一块封地。后来风雨飘摇、几经浮沉，这块封地势力渐渐强大，直至脱离黎国的统治，自成王朝。
　　作为上邦国家的黎国见一块附属地居然如此嚣张跋扈，自然容不下，几度派兵征讨。奈何以自成王朝的楚国实力不容小觑，将进攻的黎国士兵打得落花流水，几次攻不下，黎国士兵只得退回去。
　　至此，楚国与黎国分庭抗礼。
　　在历代黎国君主心中，楚国便是他们屈辱的见证。在黎国百姓心中，同样如此。这也就是即便楚国灭了黎国之后，黎国百姓还一直心有不甘的主要原因。根深蒂固的历史原因摆在这，两方根本不能完全融合，至少在短暂的年数里是无法融合的。
　　楚泱陷入思考中。她也给予了一系列优惠政策啊，只不过优惠的程度比较轻，并没有完全减免黎国百姓的赋税，只是减轻了而已。
　　身为帝王的楚泱熟读史书，自然也想起了史书上从前记载的种种过往，当然也知道楚国和黎国之间的渊源。
　　正所谓打江山容易守江山难。楚泱继位后，楚国各方面虽然得到发展。可离她继位至今，毕竟年数甚短，许多沉疴旧疾一时间还无法得到治理，所以眼下的楚国也正是百废待兴。
　　如今更碰上楚国灭亡了离国之际，她又是楚国数百年王朝史上第一位女皇帝。
　　各种因素叠加起来，使得如今成为了史上以来最关键时刻。在这种历史洪流的冲击下，楚泱身上的担子尤其重。她不仅需要继续开疆拓土，需要以身作则，为天下女子做一个杰出榜样，更需要收服民心。
　　这民心不仅包括楚国百姓，更包含那些蠢蠢欲动的黎国人。
　　纵然黎晚晴没有同她细细说出这些局势，可楚泱也能看得清楚明白。她沉思片刻后，给了黎晚晴一个很认真的答复：“好。”
　　楚泱再度将佩服的目光投射在黎晚晴身上，倘若黎国君主是她而不是黎天誉，楚国士兵根本不可能攻下黎国。
　　黎晚晴感激道：“谢谢陛下。”
　　“谢什么，该朕谢你才对。”楚泱道，“这往后的日子天气会越发炎热啊你待在这宫中自然是受不了。朕想让你和太妃五日后便动身去避暑山庄。”
　　“五日？时间尽这般紧迫？”
　　“也不是要这样赶紧，朕是担心你身子会受不住。”
　　黎晚晴摇头：“五日不行，从宫中去避暑山庄应当很远吧。五天的时间根本不足以让我收拾好东西。”
　　楚泱道：“这还需要收拾？你需要什么，直接让马车拉过去。”
　　黎晚晴轻轻歪头：“那要是我需要整个皇宫呢？”
　　楚泱笑了：“好办。那就把整个皇宫都搬去吧。”
　　黎晚晴哈哈笑：“陛下净知道胡言乱语，若是把整个皇宫都搬走了，那您住哪？岂不是要流落街头了？”
　　“那不叫流落街头，那叫以天为盖地为庐。朕挺佩服那些江湖游侠，一生放.荡.不.羁，潇洒自在，从不会被红尘俗世所困，仗剑走天下。挺向往这种生活的，可朕终究不能像他们那样无拘无束。”
　　在楚泱的人生规划中，她从没想要当皇帝，所想的只是报仇。报完仇之后便过着潇洒快活的日子，远离深宫，后来因为结识萧翩翩，是在太妃的极力劝说之下，她才萌生了这心思，也终于坐上皇位。
　　这一朝坐上龙椅，肩上便挑起了整个天下，再没有像之前那般轻松了，而且要处理成堆的奏折，面临各种危机四伏的局面。
　　不仅楚泱向往那样的生活，黎晚晴也万分奢望。她豪气十足道：“少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同……”
　　这是穿越过来前，她曾在语文课本上读过的一首侠气干云的宋词，是贺铸所写的少年侠气。因为很喜欢，所以随口便能背诵。
　　随着越来越多的深入接触，她发觉自己和楚泱间似乎有共同的兴趣爱好。
　　当然楚泱也明白这点，所以她很喜欢和黎晚晴相处：“少年侠气，交结五都雄……说得真好！”
　　……………………………………………
　　黎晚晴和楚泱约定好，十日后再动身去避暑山庄，楚泱也随她。反正黎晚晴的生日是在四日后，是有机会帮她过生日的。
　　眼见黎晚晴生日将近，楚泱却开始犯愁，有时候批阅奏折也分神。三福公公便会贴心询问：“陛下，怎么了？”
　　楚泱知道三福公公是人精，对于各种事情都处理的十分圆滑，人情世故自然也了如指掌，送礼什么的更是不在话下。于是征求三福公公的意见。
　　“还有四日便是晚晴的生日，你说朕该送些什么好。”
　　太妃娘娘生日时，楚泱也送过礼物。然而送给好朋友的礼物终究和送给心上人的礼物是截然不同的。
　　三福公公原以为女皇陛下是在为朝事所烦恼，没想到是这层原因。听完之后他偷偷笑了，附在楚泱耳边悄悄说着一段话。
　　楚泱笑了，笑容中却带着微微恼意：“你这太监当真是……”
　　没.羞.没.臊？
　　女皇陛下的脑海中闪过这四个词，可说出来也觉得不太合适，所以从喉咙中抹去。
　　三福道：“陛下莫恼，老奴的办法虽有些不含蓄，可却很管用呢。那黎公主现在黏你黏得紧，就差一道火候了。倘若这火候到位，一切就都水到渠成了。”
　　楚泱听着听着，有些心动了。可又怕这做法太过了，心生狐疑又问三福：“万一晚晴不喜欢呢？”
　　三福公公觉得这女皇陛下平日里雄才大略，事事都能想得周到，可一旦谈起恋爱时，脑子便不灵光了。也难怪太妃娘娘一直在为陛下的终身大事操心着。
　　其实这也怪不了楚泱，毕竟她从小都是被当成男子来养的，而且又从没喜欢过其他人，自然想不出什么浪漫招数。
　　三福道：“陛下啊，您说女孩子一般最喜欢什么啊？”
　　楚泱问：“什么？首饰珠宝？可晚晴并不特别喜欢啊。”
　　三福脱口而出：“不，女子最喜欢浪漫。”
　　楚泱：“浪漫？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哈哈。
　　谢谢谢谢！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：好大一只鸡腿子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　) 4瓶；凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

婚事
　　三福公公肉嘟嘟的脸上散出一道笑容, 一副经验十足的模样：“对啊, 讨女孩子的欢心, 首先就要学会制造浪漫。”
　　楚泱沉思片刻，轻轻摩挲着手指：“朕之前特意带她去观中看桃花，给她送各种好吃的, 这都是浪漫啊。”
　　三福公公点头：“这些确实是浪漫, 可程度不够啊，只能称之为小浪漫。”
　　楚泱顿时来了兴致：“浪漫还分大小？”
　　“当然。陛下制造了那么多小浪漫，黎公主依旧没有开窍，如今要开始制造大浪漫。比如与她共浴, 两人一起泡温泉……”
　　不知不觉中, 楚泱突然想起那日沐浴时，黎晚晴误闯入的场景, 想起那有些暧.昧的画面。眼眸中荡起波澜来，心中无端生了两分春.色。
　　这种画面只可意会不可言传，只能自己细细回味，细细领悟。若是由旁人借口说出, 便少了其中一份美妙。
　　楚泱打断三福公公的话：“朕，已经知晓了。”
　　三福公公很欣慰笑了笑, 觉得自己一番苦心总算没白费。
　　“这天气越见炎热, 宫中也越来越闷热。朕准备明晚带晚晴出宫散心，你下去安排吧。”
　　“嗳, 奴才这就去安排。”
　　太监笑得可开心了, 脸上笑容更加灿烂。觉得陛下真是领悟能力强, 一点就通。他这才刚说完，陛下就知道带人出宫逛街了。
　　三福公公正欲走，楚泱又猛然叫住他：“对了，明修回宫了吗？”
　　“还未。”三福公公答，“小梁王生.性.活泼好动，一时间来了楚都，觉得万事新奇。在外面逗留时间久也是正常的。陛下不必担心。”
　　楚泱道：“明修是个机灵鬼，朕倒不担心其它。只是，怕他玩着玩着无所顾忌，误了宵禁时间。毕竟楚都的规矩要比梁州那边严格许多。”
　　自楚泱登基来，为了更好管理秩序，为了使民间更加安定，所以制定出一系列严格律法。比如宵禁时间，玄武街上是不允许有人走动的，倘若被巡逻队伍抓住，并予以重惩。
　　她也知道楚明修喜欢到处乱跑，这时让人去寻，恐怕也寻不到。所以特意嘱咐三福公公：“你去和巡逻的人说一下，倘若是小梁王误了宵禁时间，让人给他放行，千万别为难。”
　　三福公公点头，头走了出去。约摸片刻时间，又折回宫中。楚泱见状，不解问道：“朕交代你的事情这么快就办好了？”
　　三福公公回禀：“陛下，御史大夫李宴，李大人求见。”
　　李家世代承袭官爵，到了李宴这代，父子同为朝中高官。一时风头无二，放眼楚都，也是赫赫高门。
　　想必这里李宴进宫求见，定然是为了上次她交代下去的草拟诏书任务，楚泱吩咐三福公公：“宣他进来吧。”
　　李宴进宫之后，给楚泱恭敬行礼：“臣，拜见陛下。”
　　楚泱道：“爱卿平身，不必多礼。”
　　李宴如实禀报，从宽大袖口中呈出诏书：“陛下让臣起草的诏书，臣已完成，请陛下过目。”
　　这是关于减轻原黎国国籍百姓赋税的诏书。
　　楚泱接货李宴递来的诏书，认认真真观看一遍，又道：“李爱卿，这诏书需要修改。”
　　李宴向来尽忠职守，他身为御史大夫，担任监察百官、起草诏书之责。每一道诏书都用心用力去起草，就连其中某个措辞都要反复斟酌才会下笔。
　　听女皇说要修改，他顿时很是诧异，以为自己工作出了什么纰漏，神色略显焦虑，忙问道：“陛下，可是这诏书出了什么纰漏？”
　　楚泱摇头：“李爱卿，这诏书起得很好。每一个用词都很讲究，看得出来，你在尽心尽力办事。朕所说的要修改，并不是说这诏书起的不好，而是这其中内容要有所变。”
　　“如今是多事之秋，想要彻底收服那些黎国人的心，需要给予丰厚优惠政策，恐怕光是减轻赋税还不够。”楚泱正色道，“把减轻赋税，改成免去三年赋税。”
　　李宴听后，暗自吃惊：这政策也太优惠了吧？他认真思考一番后，才向楚泱进言道：“陛下，投降我楚国的黎国人口数量众多，他们占有大面积的耕田，倘若免去三年赋税，那朝廷还有何收入？”
　　楚泱回答：“你所思考的这个问题，这已经深刻考虑过。这也不是无缘无故便会免去他们三年赋税，这其中定是有要求的，将那些旱田、收成较少的田分与黎人耕种。”
　　李宴松了一口气，感叹道：“将那些旱田、收成少的田分于黎人耕种，这于他们而言，本是劣势。可陛下所说的免去三年赋税，优惠政策极其丰厚，足以将这个劣势抹去。如此一来，既能让那些不好田地得到耕种，又能安黎国人的心，确实两全其美，陛下圣明！”
　　“这诏书早一日颁出，可能便会少生许多事端。李卿去起草吧。”
　　“臣遵旨。”
　　李宴前脚走后，谢国安后脚便又进宫朝圣。
　　琅琊谢氏也是名门望族，顶级门阀。谢家的发源地在临汐一带，后随历史变迁，才迁入楚都。翻看谢家族谱，会发现谢家族上有着惊人的荣耀：谢家一共出了八位皇后，二十二位丞相，至于朝中高官更是不胜枚举……
　　真要细算，这谢家比李家的荣耀还要高上许多。
　　谢家传至谢国安时，已然传了二十一代。这谢国安一直秉持祖训，为人恭让，位至国子监祭酒。
　　谢国安育有两子一女，长子谢原、次子谢康皆在朝廷任官，且有家室，唯有幼女谢月禅尚待嫁闺中。
　　谢家和李家也颇有渊源，两家是世交。谢三小姐与李宴之子李敬臣是指腹为婚的。两孩子从前年纪尚浅，大人也不着急，拖拖倒无妨，可如今已到了成家年纪，这婚事也该提上日程。
　　李敬臣丰神俊朗，名满都城，有不少女子仰慕他，谢国安对这个未来女婿也是极其满意。他曾几次当着李敬臣的面提及此事，李敬臣却没有丝毫反应。
　　谢府曾设宴，几次三番邀李敬臣赴约。李敬臣皆以理由委婉拒绝。谢国安有些心慌，怕这个满意女婿就这么“跑掉”了，所以此刻特意进宫，求陛下赐婚。
　　谢国安恭敬行完臣子礼后，直说来意：“陛下，臣想让你为小女与李敬臣赐婚。”
　　楚泱并不知这指腹为婚之事，笑着问谢国安：“谢爱卿，是着急抱外甥了？李敬臣风神俊朗，放眼楚都，也是个顶天立地的好男儿。谢爱卿的眼光当真不错啊。”
　　谢国安道：“李敬臣原与小女谢月婵是指腹为婚的，从前他们二人年幼，我们做长辈的也便不催。可现在都已到了成家立业的年纪，是时候着急两人的婚事了。”
　　楚泱又笑：“这是指腹为婚，那你去寻问李宴的意思便可，何须朕过问此事？你们两家是世交，这点小事不会不好意思开口。”
　　谢国安叹息：“陛下有所不知，臣之前已和李宴通过气，李宴并未给予准确答复。只是说孩子年纪尚轻，可小女月婵都二十有二了，这还小吗？”
　　楚泱惊讶，看这意思李宴明摆了是在拒绝：“谢三小姐容貌甚好，才情纵横，该是好儿媳的人选才对，这李宴怎么会推三阻四？那你有没有去寻求李敬臣的意见。”
　　不提李敬臣还好，这一提，谢国安的心更慌了。迫不及待道：“臣怎么没有问？经常去旁敲侧击，奈何敬臣侄儿是丝毫没反应。臣也是没法子，小女年纪摆在哪，不能一拖再拖了，所以这才求陛下赐婚。”
　　“爱卿莫急，朕会召李敬臣来好好询问。你先回吧。”楚泱也觉得是有蹊跷，这婚姻大事何其隆重。就算她是帝王，也不好给别人做主。万一两方不幸福，她岂不是害人吗？
　　……………………………………………
　　与此同时，玄武街。
　　作为楚都最繁华的一条街道，即便是到了夜间，朱雀街也热闹无比，人声鼎沸。灯光倒映在护城河上，河面波光粼粼。
　　晚风徐徐，楚明修立于护城河上，衣带飘飞。
　　小梁王楚明修在玄武街逛了整整一天，即便是到了夜晚，他也兴致勃勃，舍不得回宫。
　　虽然去年随他父王一起来过楚都，但是有梁王这个威严无比的父亲在，楚明修自然不敢放开手脚玩，一言一行都得遵守规矩。在去年岁末朝贡的十五日中，楚明修大多留在宫中看书，或者是在父亲的授意下去弘文馆听太傅讲学。
　　一趟楚都之游，当真是无趣至极。可如今不一样了，没有梁王在，他能放心大胆玩。经过一日的游玩，他发现楚都比梁州好玩许多，此刻也正在兴头上。
　　护城河的那边酒馆林立，格外热闹。毕竟在这炎炎夏日的夜间，三五好友一起酣畅淋漓把酒言欢，实在是人生一爽快之事。所以酒馆门口人来人往，络绎不绝，那酒香顺着夜风飘散，似乎覆盖整个楚都。
　　小梁王捏着一把折扇，从护城河石阶上迅速走下，往酒馆这边而来。他向来贪杯，此时闻着这悠悠酒香，岂有不喝之理？
　　刚走进酒馆，只见一人便咧咧切切撞倒在他怀中。楚明修皱起眉头，将折扇插在身后，扶起满身酒味的人，正欲叨唠两句。谁知当他见了这醉酒之人的容貌后，顿时重重一惊。
　　这不是他的敬臣兄么？
　　李敬臣向来严于律己，怎会喝的这般烂醉如泥？这是不是发生什么事了呀？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不好意思，今天只有一更。明天补上。求回复。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Vermilion、凉粉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　白煜轩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

退婚
　　楚明修边搀扶着李敬臣, 边无可奈何道：“哎, 敬臣兄, 你怎么喝这么多？”
　　李敬臣只觉脑中一片嗡嗡作响，至于楚明修说的话半分也未听进。
　　李敬臣原本相貌俊朗，身形挺直, 可此刻却是衣衫褶皱, 满脸都是酒渍，看上去很是落魄。
　　见故友这幅模样，楚明修心知再多问也是无益，叹息一声, 架着李敬臣往李府方向走去。
　　走至半道, 楚明修又止住脚步，想起一件重要之事。李宴为人严肃正直, 律人律己。李敬臣是他唯一的儿子，所以从小便对这儿子寄予厚望，要求极为严格。倘若见了李敬臣这幅烂醉如泥的模样，李宴一定会恼怒至极。
　　回李府是绝对不可能了, 只能暂时找一间客栈安顿李敬臣。
　　李敬臣年长他几岁，身形又比他高大魁梧, 喝了酒之后, 身上重量仿佛又增加了。手臂压在楚明修肩膀上，楚明修肩膀酸痛不已。小梁王拖着醉酒之人慢吞吞往前走着, 走到客栈门口时, 可谓是费了九牛二虎之力。
　　楚明修给客栈店主交了一锭银子, 客栈店主见这衣丽华贵的小公子如此大方，脸上露出笑容，忙让小二帮忙搀扶人。楚明修感觉到自己身体莫名轻快起来，他甩甩酸痛手臂，在小二的带领下来到楼上一间上等客栈。
　　小二手脚麻利，动作迅速，很快便将醉酒的李敬臣搀扶到了床榻上。然后转头再询问楚明修：“这位公子，您还有什么吩咐吗？”
　　楚明修边捏着手臂边吩咐：“去打些水来，弄些醒酒汤来。”
　　“好嘞，小的这就去办，公子您稍等。”
　　楚明修一路上口干舌燥，他坐在桌边，倒了一杯茶喝。茶刚喝完，店小二便将东西送来。他又给了店小二一锭税银：“我疲惫不堪，使不出多少力气。我朋友喝醉了，身上都是酒味，衣服上都是酒渍。你去帮他洗洗，顺便喂醒酒汤给他喝。这锭碎银归你了。”
　　一锭碎银，抵得上店小二两月的工钱。小二接过碎银之后，欣喜万分，迅速按照楚明修吩咐的去做。
　　小二很快便帮李敬臣擦洗好沾满酒渍的脸庞，又给他喂了一碗醒酒汤。然后关上房门，自觉退下。这醒酒汤还真有效，小二刚掩门而去，李敬臣便苏醒过来。
　　李敬臣揉揉酸痛的太阳穴，望着这陌生的环境，挣扎起身，喃喃自语道：“我这是在哪里？”
　　楚明修听到声音后，忙起身，迅速来到床榻边：“敬臣兄，你可总算醒了。”
　　瞳孔中映入这张熟悉的脸庞时，李敬臣万分惊讶，有些疲倦的眉宇间也绽放出喜悦：“明修？真的是你啊？”
　　楚明修掀开被子一角，坐在床沿边上笑了：“嗳。当然是我了，难道还有假吗？”
　　李敬臣也笑了：“你不是在梁州吗？什么时候来楚都的？”
　　“来了有几天了。”楚明修回答，“敬臣兄，小弟先问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你为何喝这么多酒？”
　　楚明修无意间询问的这个问题，恰好戳到了李敬臣的痛处。他原本露出笑意的眼眸瞬间暗淡下来，缓缓低垂眼眸，语气有些凄凉：“我父亲，要我娶谢三小姐。”
　　楚明修那时在凉州，便已知晓李敬臣的心意。他的这位兄长钟情的是太妃娘娘，所以定不会同意这门婚事。
　　“不娶便是，婚姻大事如此隆重。倘若你不愿意，没人强迫得了你。李伯伯也是明事理之人，绝不会强迫于你。”
　　小梁王行事指尊崇本心，什么父母之命媒妁之言，在他这里统统不值一钱。他是梁王的独子，天生贵胄，从小便过着安逸生活。除了读书这件事外，梁王几乎没有逼迫他做不愿意的事。
　　楚明修满十八岁，这也正是娶妻的年龄。小梁王仪表堂堂，为人幽默，如此人物自然是会得梁州那边世家女子的欢心。也曾有人想为小梁王保媒，楚明修听后嗤之以鼻，用一张伶牙俐齿将那保媒之人说得哑口无言。
　　像婚姻这种大事，他绝不会听从任何人的意见。因此楚明修并不明白李敬臣的苦楚。
　　李敬臣重重叹息几声，脸上露出微微苍凉之色：“明修，你年纪尚轻，许多事情并不是你想的这般简单。我与你的处境全然不同。你从小无忧无虑，长大之后也不需要为诸事烦心，只等继承爵位便好。”
　　“你可以不用遵守父母之命，媒妁之言，可我不行。我是李家长子，自幼便承担着光耀门楣的重任，什么都要按照规矩来，行事不容有一分差错。”
　　李敬臣的脸上越显悲凉，双目无神：“更何况，我与那谢三小姐从小指腹为婚。只怕，如今这门婚事，我是铁定了要去完成的。”
　　透过言语，楚明修能感到李敬臣的那种深深无奈和悲哀。
　　“哎，敬臣兄……”楚明修都不知该如何安慰李敬臣了，事情还真不是他所想的这般简单，只得无奈道，“你根本就不喜欢那谢三小姐，莫非真的要去成婚吧？这样，你们两个人都痛苦。”
　　李敬臣苦笑，缓缓闭上眼睛，在默默隐忍着：“不然还能怎么办呢？家族利益总是大于一切的。”
　　于他而言，完成这门婚事比上刀山下火海都要痛苦。
　　李敬脑臣海中浮现起萧翩翩那明媚的身影，笑容更为凄惨。
　　太妃，是他一生无法企及的梦。
　　他也没想过要得到太妃的青睐，只求能在一个角落里默默看着心爱之人便好，可如今怕是连这个卑微的愿望都无法实现了。倘若成婚，他连看的权力都没有了。
　　……………………
　　楚明修皱起眉头，不忍好友受这般痛苦，思前想后，想出一条计策：“要不我来给你想办法吧。”
　　李敬臣知道楚明修向来主意多，迅速睁开眼睛，直直望向他：“你有什么办法？”
　　楚明修在心中暗自捋了一下来龙去脉，沉眸说道：“李家与谢家都是名门世家，李伯伯和那谢大人都很要面子，从他们身上肯定无法入手。因此得从你和谢三小姐这边入手。”
　　楚明修来都城的次数并不算多，不识谢三小姐，所以又问道：“这谢小姐人品如何？”
　　李敬臣毫不犹豫道：“清婉灵秀，端庄贤惠。”
　　楚明修暗自思忖：“看来，谢三小姐人品很好，当然不能牺牲她，否则我们俩个大老爷们太可恨。要想让这事情有所转圆，只能牺牲你了。”
　　“如何牺牲？”李敬臣仿佛看到了希望。
　　“你们不是从小指腹为婚吗？让谢三小姐把你休了，不就成了？”
　　李敬臣微微瞪大眼睛，诧异地看着楚明修：“休我？”
　　楚明修迅速说道：“对啊。敬臣兄你想，倘若你做了一些不好之事，而这事又被传扬出去。那谢家为了顾及颜面，估计有可能会取消这门婚姻。”
　　“不好之事？”
　　这对于李敬臣来说确实很艰难，毕竟他从小饱读圣贤之书，从小所作所为皆符合君子要求。
　　楚明修点头：“谢家乃名门望族，选女婿定然会首要看中对方人品，倘若你在外面做些拈花惹草之事……”
　　如果是喝酒斗殴，李敬臣可能还会考虑，但这拈花惹草之事也太败坏君子品行了。
　　李敬臣面露艰涩：“非要拈花惹草吗？打架斗殴不行？”
　　同李敬臣谈论了这么多，楚明修觉得身上都出汗了，从后背抽出扇子，一下一下扇着。
　　“打架斗殴也行，就是怕效果不如拈花惹草来得好。”楚明休耐心解释着，“男人嘛，多多少少都会喝酒。性子来了，有时候冲动也会动手吧。这些都尚在情理之中，可拈花惹草不一样。”
　　“人家谢家想把女儿嫁给你，肯定是希望女儿能幸福。如果知道你有在外面偷吃的习惯，你觉得他们还会放心把女孩嫁给你吗？指不定，过两天就会主动提出解除婚约。”
　　楚明修得意笑了笑，觉得自己这个办法想得极妙。
　　“可是……”李敬成的君子品性可是深入骨髓，他一下子断然不会接受楚明修的提议。
　　“没有什么好可是的。敬臣兄你想想，这名声同你的幸福比起来，哪个更重要？”
　　李敬臣没吭声，摇头叹息之后，便陷入深深的沉默中。他在客栈中想了许久，最终还是同意小梁王的提议。
　　酒气已消，人已清醒，此时尚未到宵禁时间。李敬臣并未在客栈中做多加逗留。辞别楚明修，独自回到了李府。李家玫瑰森严，倘若他彻夜不归，估计第二日便会被自己父亲好生盘问。
　　晚些回府，总比彻夜不归要好得多。
　　………………………………………………
　　奉先殿。
　　金色的朝阳笼罩在这座气势恢宏的宫殿上。原本就美丽的宫殿，此刻显得更加光彩夺目。
　　楚泱在大殿之上同文武百官说了免除黎人赋税之事。
　　皇帝话音刚落，满朝议论纷纷，因为女皇所说的这件事实在太让人匪夷所思。
　　在所有楚国官员的心中，他们其实把黎国人一直当做毒瘤，从前如此，如今亦如此。先帝在位时，并无多少作为，黎国人几次三番骚扰楚国边境，铁蹄曾踏破许多楚国重镇，许多边境地区的楚国百姓颠沛流离，无家可归……
　　这番仇恨，并不是短时间内可以消除的。当时楚泱饶恕黎晚晴，封赏薛铮，这已是引起了朝中许多官员的不满。可女皇毕竟是有手腕的人，他们再不满，也不会公然和楚泱做对。
　　可这一次却有所不同，免去赋税之事，毕竟涉及到国体，随即便有大臣站出来提出异议。
　　“陛下，臣以为不妥。民间为何竟然有如此多的暴.乱，就是因为这些黎人嚣张跋扈，目中无人！陛下已经对他们法外开恩了，他们尚且如此。倘若免去赋税的政策真的推行，这些人还会怎么个嚣张法？”
　　在国事上，楚泱是个开明的皇帝。她提出广开言路，所以即便有大臣提出反对意见，她也不会动怒。细细斟酌一番后，方才抬起眼眸，云淡风轻道：“那依爱卿所言，是让朕对这些投降的黎国人赶尽杀绝吗？”
　　“黎国士兵的数量是我楚国士兵的两倍之多，他们当中并不缺乏勇猛之将。若是朕好好利用这股力量，何愁不能荡平漠北地区？黎国与楚国本同属于一脉，黎国人是真心归想，朕又怎么下得了手？”
　　这大臣又义正词言道：“他们并不知道感恩，更不是真心投降，否则的话又怎么会不乖乖恪守楚国律法呢？对于这种忘恩负义之辈，陛下千万不能再手软，再纵容了。请陛下三思而后行。”
　　楚泱的声音并不重，然而却一直回荡在奉先殿中：“黎国灭亡有数月，黎国人投降楚国也有数月。这数月的时间，我们楚国人对黎国人做了什么？有多少楚国人真正瞧得起那些黎国人？我们楚国人总是以上邦国家自居，总是觉得那些黎国人国破家亡了，所以他们活该卑微，活该让人欺辱！”
　　“朕不说别的，朕就拿薛铮来说。薛铮文武双全，在战场上叱咤风云。曹宽老将军临终留了一封信给朕，向朕不遗余力举荐薛铮。可就是这么一个人才，朝野上下，有多少人正眼看过薛铮？”
　　“别以为背后那些流言蜚语，朕全都听不到。朕不是聋子，眼睛清明、耳朵灵敏，什么都看得见，什么都听得清！”
　　“朕还真重用定了薛铮！”楚泱郑声道，“薛铮何在？”
　　薛铮忙从满朝文武大臣中站了出来：“臣在。”
　　“薛铮听旨。朕知你素来擅长水战，对于水域情况颇为了解。云州之地洪灾泛滥，朝廷几度派大臣去治水，均无果。如今云州县令刘清顺，又不明不白死于乱.匪手中，云州可以说是乱成一团糟了。朕命你为钦差大臣，即刻赴云州治水。”
　　虽然之前已从太妃那边知道了楚泱的意思，可如今在这奉先殿上听女皇郑重提起时，薛铮还是觉得很受宠若惊，重重叩首：“臣遵旨。臣定尽心竭力治水，不负圣命！”
　　满朝大臣见女皇主意已定，皆不敢言声，顿时静若寒蝉。就连私下里串通江王的人，也保持沉默。
　　…………………………………………
　　下朝之后，楚泱便让三福公公召来李敬臣问话。
　　李敬臣跟随三福公公的脚步来到御书房，女皇便已在这恭候多时。楚泱抬眸面容憔悴的李敬臣，问道：“朕见你脸色憔悴，可是近来为政事烦恼？尽心尽责也要有个度，当以身体为先。”
　　李敬臣根本不是为公事而烦恼，是为私事而忧愁，现听女皇陛下如此关心自己。忽觉受之有愧，忙垂下头：“多谢陛下关心。”
　　“朕今日召你来，不谈公事，只谈私事。”楚泱问，“你我君臣，朕就不拐弯抹角了。你和谢三小姐自幼便指腹为婚，如今谢国安来宫中求朕赐婚。”
　　李敬臣手心下已然渗出一层冷汗，若是陛下下答应了，那他便回天乏术，忙问：“莫非陛下答应了？”
　　楚泱轻轻摇头：“朕听那谢国安所说便觉事情有些蹊跷，所以并没有答应。故而，先问下你的意见。”
　　女皇都将事情说到这个明面上，李敬臣也不会再隐瞒自己心意，只得坦诚相告：“陛下，臣那谢三小姐并无半分喜欢，所以万万不能娶，否则将害人害己。”
　　楚泱轻轻叹息：“你也知道谢国安对你甚为满意，巴不得让你立刻做他女婿。朕纵然知道你的心意，可总不能下旨，让你们两家废除这段婚约吧。”
　　“那谢三小姐为人贤惠，又无过错，如果朕真下旨，岂不是成了一个不察是非的昏君？这事朕帮不了你，你如果真不想娶，就自己想个办法。”
　　自从自己有了爱情之后，楚泱似乎心中更加细腻，可能比任何人都明白强扭的瓜不甜这个道理。
　　李敬臣忙道：“臣有办法。”
　　楚泱有兴致问道：“哦，这么快便想出办法了？朕倒是很好奇，你说来听听。”
　　李敬臣将小梁王教给他的办法，如实说给楚泱听。
　　女皇听罢，扑哧一声笑了，忍俊不禁道：“明修还真是个机灵鬼，这个办法可行。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　发现公主没出场。明天出场，去逛街，浪漫哟。

美人
　　火热的太阳从空中直射而下, 琉璃宫外的温度骤然拔高。好在宫内到处都放了冰块, 又点了熏香, 所以比起宫外来要凉快不少。
　　刚沐浴完毕的太妃娘娘着一件薄薄的雪白衣裳，软软的身子瘫在榻上，睫毛上还隐隐沾染着水汽。
　　因刚沐浴完毕, 她并没像往常一样浓妆艳抹, 脸上只随意施了些粉黛，素面白净，别样出尘，如雪白的梨花般。
　　用淡妆浓抹总相宜, 来形容萧翩翩这样的女人再合适不过了。她美, 可以美的妖娆妩媚，摄人魂魄, 举止投足都是万种风情，她美，可以美的翩然出尘，清婉动人。
　　楚人皆知太妃风华绝代, 妩媚至极，却不知她也有小家碧玉的一面。
　　两名贴身丫鬟在她身旁侍候着。寻影给她打扇, 巧乐为她剥龙眼, 萧翩翩的日子过得舒爽至极，外面燥热的天气似乎与她毫无关系。
　　萧翩翩接过巧乐剥好的龙眼, 袖口张开时, 刚好露出雪白一截手腕。
　　“嗯, 这龙眼的味道真不错。只可惜吃多了会上火，哀家再吃一个便好，巧乐你不用再剥了，剩下的你们俩人拿去吃。”
　　萧翩翩极其大方，对身旁之人甚好。不仅时常赏赐她们首饰，但凡有好东西，总少不了手下丫鬟一份。
　　两名丫鬟皆已能够追随在太妃身旁为荣，听完太妃的话后，喜出望外，两人四目相对，会心一笑。巧乐趁没剥龙眼之际，赶紧去倒了杯茶递给萧翩翩：“太妃娘娘润润喉咙。”
　　太妃见这丫鬟如此贴心，对着巧乐又是好一顿称赞：“这龙眼味道极甜，哀家吃了好些个，嘴中确实有甜腻感。你果然细心，怪不得陛下曾在我面前一直对你赞赏有加，说你用着很趁手呢。”
　　说罢，萧翩翩端起杯子抿了两口茶后，复又放下。
　　午后总是让人易生困顿，再加上昨晚萧翩翩一直在研究.春.宫.图. 兴奋过度以致一夜未睡，此刻困意袭来。她打了个哈欠，揉着有些困倦的眉心，对身边两名丫鬟慵懒道：“这夏日时节总是让人容易奢睡，哀家困乏了。刚好你们伺候哀家也累了，下去歇着吧。”
　　萧翩翩闭上眼睛。
　　虽说夏日时节天气炎热，可琉璃宫中的窗户四面大开，仍旧有风吹进，倘若人一旦睡着，也会有着凉的可能。寻影拉了条薄薄的粉色毯子过来，盖在太妃娘娘的膝盖上。然后才同巧乐一道轻手轻脚离开。
　　刚走到宫殿外时，正碰上薛铮。因楚泱下了圣旨，让薛铮即刻赶赴云州。所以下朝之后，薛铮便快速去收拾东西，一直到现在才收拾完毕。
　　想着太妃娘娘待她极好，而且她能够顺利去云州治理水灾，这其中有萧翩翩必不可少的一份功劳。也不知此去云州什么时候才能回来，所以薛铮来向萧翩翩辞行。
　　寻影见了薛铮后，轻声道：“薛将军你这会来的真不是时候，太妃娘娘刚好睡着。”
　　薛铮道：“既然如此，我就不打扰太妃娘娘了。我奉陛下懿旨，今日便要赶往云州，还有一个时辰后动身。有劳寻影姑娘代我向太妃娘娘转告一声。”
　　寻影惊讶问道：“薛将军，你就要去云州了？一个时辰之后便动身，时间怎么如此紧迫？”
　　薛铮回答：“云州情况危急，百姓们处在水深火热之中。我早些去，也许早些便能治理水灾了。”
　　将军道：“告辞。”
　　寻影望着薛铮离去的背影。心中有些难过，倒不是为他自己难过，而是为太妃娘娘感到难过。
　　毕竟太妃对薛铮情有独钟，好不容易找了那么多借口，将薛将军留在身旁，以便日日相见。却没想到薛将军要去云州了，云州之地如此艰险，路途遥远。也不知此后，何时两人才能有聚首之日？
　　想起太妃娘娘对薛铮的种种过往，寻影心中忽然一酸，再也顾不得太妃娘娘在午休，忙转身折回，准备将这消息告诉太妃。
　　毕竟寻影知道在太妃的心中，薛将军永远是被放在第一位的，与薛将军见一面远远比午睡重要多了。
　　寻影走至软榻边时，萧翩翩已睡去。望着太妃娘娘睡着的面孔，她虽有些于心不忍，可终究还是轻声叫唤道：“娘娘。”
　　萧翩翩无反应。
　　寻影只得又重复叫唤道，微微加重了声音：“太妃娘娘。”
　　萧翩翩这才醒了过来，缓缓睁开眼睛，一副睡眼惺忪模样，声音带着七分的慵懒：“寻影，出什么事了吗？”
　　“娘娘，薛将军来求见。”
　　听到薛铮的名字后，萧翩翩睡意全无，顿时打起十二分精神来，忙问：“她人呢？寻影，哀家方才午睡这会儿，头发有没有被压乱？”
　　寻影回答道：“刚刚离开。薛将军不忍心打扰您睡觉，所以就走了。”
　　“离开了？”萧翩翩一双杏眼中有着明显的失落之色，声音焦急，“你快去把她叫回来。”
　　这几日薛铮一直忙着研究云州地势图，研究那边的水域情况，有好些日子没来琉璃宫了。萧翩翩也知她忙，所以并没有召她来。
　　薛铮今日难得主动来琉璃宫中一趟，萧翩翩可是有许多话要同她讲，怎能让心上人如此轻易便离开？
　　寻影遵照太妃娘娘的嘱咐，迅速撩起裙摆，撒腿就跑，完全不顾平日里的女子矜持。
　　她跑得满头大汗，总算在长廊拐角处瞧见薛铮的背影，又卯足力气冲了上去，气喘吁吁站在薛铮面前，脸上汗珠一颗一颗落下。大口大口喘气，说话也有点结巴：“薛……薛将军，我可总算追上你了，累死我了……”
　　薛铮望着面前这脸颊泛红，汗水点点的女子，不明所以问道：“寻影姑娘，你如此焦急追我做什么？”
　　寻影边用手叉腰，边继续喘息，片刻之后缓过来了，才对薛铮道：“太妃娘娘要见你。”
　　薛铮很是诧异：“娘娘不是已经睡下了吗？”
　　“现在已经醒来了。薛将军你就别再多问了，太妃娘娘急着见你呢。”寻影到底是心疼自家主子，半刻也不想让萧翩翩多等。
　　薛铮心想，太妃娘娘心急火燎让寻影来召见她，想必是有什么重要的事。于是便不再多问，忙跟随随着寻影步伐，两人一道往琉璃宫中走来。
　　在寻影离开的这段时间，萧翩翩早已让巧乐打了盘水来替她梳洗，此刻，已梳洗完毕，她有些散乱的头发也被工工整整盘起。
　　薛铮到来时，两名丫鬟识趣地退下，然后悄悄带上琉璃宫的大门。
　　走入琉璃宫时，薛铮只觉心头一阵阵凉爽袭过，心中再无半分焦躁。当她抬头看下坐在软榻上的太妃娘娘时，忽觉眼睛一亮。
　　往常的萧翩翩从来都是浓妆艳抹，分外妖娆。可今天的太妃娘娘却是妆容素净，整个人看上去极其淡雅清新，宛若被雨洗过的竹叶。
　　薛铮心想，太妃娘娘长得真美，无论是浓妆还是淡妆，都一样容貌惊人。她不喜欢浓妆艳抹的女子，向来喜欢妆容淡雅之人，因为黎晚晴便是这样的女子。所以多年来，她的审美观就这么一直被定格了。
　　今日见到别样的太妃娘娘时，不觉多看了两眼，一时走神。
　　萧翩翩见了薛铮一副憨憨傻傻的模样，笑着调侃道：“怎么？几日不见，你就不认识哀家了？”
　　薛铮回过神来：“我自然认得太妃娘娘。”
　　“哦？那为何一副傻傻愣愣的模样？”
　　薛铮这人也没说谎，实诚回答：“因为娘娘今日的模样和以往相比，大不相同。”
　　萧翩翩顺势问道：“那是今日的妆容好看？还是以前的妆容好看？”
　　倘若是换了伶牙俐齿之人，肯定会答是一样好看。可薛铮想一想，最后却是认认真真回答道：“可能很多人都觉得太妃娘娘浓妆艳抹时的样子迷人，但我觉得今日的妆容更好看。”
　　萧翩翩嫣然一笑：“巧了，哀家也觉得今日淡雅的妆容更好看。看来，看来我们倒是心有灵犀啊。”
　　薛铮自己也知道，她同萧翩翩确实也聊得来。可不知为何，当听到心有灵犀这四个字时，总觉得怪怪的。似乎心有灵犀一般都拿来形容恋人之间的默契吧。
　　薛铮想解释什么，却都没有开口。因为看太妃娘娘的模样，对方似乎是在开玩笑，那应当便是开玩笑吧。
　　萧翩翩没有在与薛铮打趣，笑着问她：“你今日特地来琉璃宫找哀家，是为了什么事？”
　　薛铮答：“因云州那边情况紧急，陛下让我今日便随大军一同去云州。大约一个时辰后便动身，所以特意来向太妃娘娘辞行。”
　　萧翩翩听完，眉头微蹙，狠狠吃惊：“什么？今日便动身，还是一个时辰后？这似乎也太着急了些。哀家还未来得及给你摆宴呢。”
　　薛铮心系云州的百姓，她并没有觉得着急，只想现在有一双翅膀和苍鹰一般迅速飞至云州。如她这般耿直的人，又怎会知道萧翩翩的一番苦心？
　　“救人性命，须争分夺秒。”
　　萧翩翩望着薛铮手上的绷带，再看她一脸严肃的表情，在心中勉强的说服自己，算是默认此事。然，面容还是有些犹豫：“可，你的伤还未好。”
　　“多谢太妃娘娘挂念不碍事的，我不是孩子，知道如何照顾自己。”尽管薛铮的手有些不方便，可她还是尽量朝萧翩翩拱了拱手，声音真诚而恭敬。
　　“太妃娘娘，您多多保重。”
　　保什么重啊？萧翩翩心道：哀家会乖乖留在这琉璃宫中吗？当然不会，哀家可是要随你一同去云州的。
　　萧翩翩又无比关怀道：“你的行李都收拾好了吗？衣服都带够了没有？云州那边不比楚都，那边的气候还是很清凉的。”
　　“都收拾好了，太妃娘娘就别挂念了。”薛铮侧眸，又忘了一眼窗外的日光，“太妃娘娘时间差不多了，我需要立刻动身。您保重。”
　　萧翩翩还想说什么，可对向薛铮那双迫切的眼睛，只得把心中的话默默咽下去，最终只化为一句告别之言：“行吧，那你路上小心。”
　　什么煽情的话，她也不必多说了。反正还可以见到薛铮，以后有大把大把时间两人待在一起，去云州再说也不妨。
　　因为赶时间，所以薛铮步子走得特别急，大步流星，很快便走出琉璃宫。全然不顾太妃娘娘那恋恋不舍的眼神，也顾不得。
　　太妃娘娘看着她离去的背影，在心头默默叹息，很快便叫来立于宫门外的寻影。
　　“寻影，如今时间紧迫，你也收拾不了多少东西。快带上些哀家喜欢穿的衣服，把剩下的一些巴山雀舌也包好。”
　　寻影万分不解问道：“太妃娘娘，您这是要出远门吗？”
　　萧翩翩薄薄的嘴唇中，吐出三个字：“去云州。”
　　寻影这下更是瞠目结舌，想劝阻萧翩翩。奈何她话还未说出口，太妃便直直打断她：“好了，哀家知道你想说什么。此刻什么也不必说，按照吩咐去办事吧。”
　　……………………………………………………
　　薄暮时分，天色转暗，宫中走廊上已挂起了大大小小的灯。清风送来几许微凉，白天的炎热气息已消散。
　　楚泱忙完一天的政事后，伸直懒腰，深深呼吸几口气，迈着轻松愉快的步子来到月明宫。
　　黎晚晴最近来了月事，身上粘稠稠的，只想一天都泡在浴桶中沐浴，以求舒爽畅快。她不知楚泱此刻会来，因此当女皇陛下到来时，她正在寝宫中沐浴。
　　彩蝶正提着一桶温热的水来，在宫殿门口碰上笑意盈盈的女皇陛下。她忙将水放置一边，恭恭敬敬给楚泱行礼。
　　“陛下。”想起上次楚泱斥责她时的严厉语气，彩蝶至今仍战战兢兢。
　　楚泱的目光不在彩蝶身上，而在她身旁的那桶散发热气的水上，问道：“这是？”
　　“回陛下，公主殿下在沐浴。奴婢想着这会已经到了傍晚，天气转凉，所以便给她加些热水，以免公主殿下受冻。”
　　楚泱眼眸间的笑意越发强烈，似乎很满意彩蝶的做法，用轻快的语气赞赏道：“你能如此体贴细心，朕很欣慰，回头朕一定好好嘉赏你。”
　　彩蝶受宠若惊，有些不可置信：“赏赐我？”
　　楚泱点点头：“不错，只要以后你尽心尽力服侍公主，朕定不会亏待你。你现在不必提水进去了，把水桶给朕，朕提进去。”
　　一听到和赏赐相关的词语时，彩蝶的心都乐了，大约每个宫女都会和她有一样的心境吧。于是忙应着楚泱，迅速将水桶小心翼翼交给女皇。
　　楚泱接过木桶后，提着脚步，缓缓推开月明宫中的门，然后又轻轻掩上。
　　虽然每个宫殿中的装饰不一样，可建造结构却大同小异，月明宫中的构造结构与楚泱宫中的相差无几。
　　正殿中有一条小道，往那小道走去，拐角处便是一沐浴室。
　　此刻，里面传出溅起的水声。楚泱听着这水声，思绪飘飞，不知不觉又想起上次她沐浴时的情形，眼角边的笑意越发浓重。
　　上次黎晚晴将她弄得心.血.翻.腾，这次她非得一一还回去才带劲。
　　楚泱走至浴室门前，推门而入。
　　黎晚晴正闭着眼睛，手掌拨弄着水。水花四溅，溅至她的头上，发梢上，最后再溅到她的脸上，脖子上，双肩上……
　　在穿越过来时，她原也是北方人，北方人大多是旱鸭子，没怎么玩过水，所以现在正玩得开心，不亦乐乎。
　　哗哗的水流声不断，完全将楚泱轻轻的脚步声遮掩住，黎晚晴没听到来人的声音。因此手掌继续拨弄水花，水花又溅起，淋湿了楚泱的衣带。
　　被水沾湿后，身上是凉快的，女皇陛下的心也是快活的。
　　楚泱停住脚步，极目望去。然而因为水汽氤氲，在她这个角度上并不能完全将沐浴之人的身体看得清楚明白。只隐隐约约看到了光滑的臂膀，瘦削的双肩……
　　细细想来，颇有几分犹抱琵琶半遮面的意味。
　　美人的意蕴在于，即便不能清楚明白看清她的身.躯，却亦能从她的一举一动中感受到美。
　　黎晚晴正如是。当她的纤纤素手在水中撩起水花，然后又挑起水花，那些水花从天而落，溅至周围。
　　整套动作流利，可却稚气十足。莫名间，楚泱的心弦都被撼动了，心中波纹荡漾。一双桃花眼中的色彩更加明艳灼灼，仿佛眼尾处的那颗痣也变得更加鲜红起来。
　　楚泱定定站在原处看了许久许久，眼睛半刻也不得离开，仿佛在欣赏这世上最珍贵的宝物。这是她第一次看见黎晚晴tui.qu.yi.shang.的模样，当真是一幅活生生的美人mu.yu.图。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哈哈。更新完。

手法
　　黎晚晴却并不知楚泱在身后, 依旧用手掌拨弄水花。拨弄了许久, 大约是累了, 手臂传来阵阵酸麻感。黎晚晴放下手中动作，回头偶然瞥见，立于身后一侧笑意盈盈的楚泱。
　　顿时惊讶万分, 不由瞪大眼睛。她本是现代人, 思想自然不会过分守旧古板。可不知为何，此刻却觉得十分羞.涩，瞬间面容泛红。慢慢蹲下，身体蜷缩一处, 水遮住她原本外露的肩膀手臂, 只留下光滑脖颈。
　　虽说她和楚泱近来关系也十分亲密，可在这种情况相见, 未免有些尴尬。
　　“陛……陛下。”
　　楚泱沉浸在这美人沐浴图中，也失神。听到黎晚晴的声音，方才回过神，应了声后, 拎着水桶慢慢走近。
　　看着楚泱手中的水桶时，黎晚晴震惊问道：“陛下, 您这是？”
　　“朕方才走到宫外, 看见彩蝶艰难地拎着一桶水，于是便帮她拎了进来。”楚泱道, “你刚才玩弄了许久, 想必这会你沐浴的水已经凉了吧。朕帮你添上。”
　　女皇声音温柔许多, 眉宇之间处处是柔情。
　　“陛下，您将水放在一旁吧，我自己来添。”
　　楚泱见她一副面容泛红模样，不用猜测，便知这其中细节。顿时又弯唇，笑了笑：“你在害怕朕？”
　　黎晚晴摇摇头。
　　楚泱又问：“那你是在害羞？”
　　被楚泱说中心事，黎晚晴没再解释，轻轻沉默着。
　　此时，楚泱已走至她面前。两人相隔距离不过咫尺，即便是水汽缭绕，只要楚泱垂下眼眸来，还是能清楚看到黎晚晴淹没在水中的身.躯。
　　当然楚泱这会并未垂下眼眸，因为她觉得黎晚晴的害羞表情更有吸引力。
　　楚泱怔怔地望着黎晚晴，眼眸中多了几分暧.昧，双眉一挑，声音很柔软，像是又酥又软的棉花糖。
　　“这有什么好害羞的。倘若今天不是朕来，是其中任何一个丫鬟来，不也能看到你沐.浴时的场景吗？”楚泱又说了一句让黎晚晴哑口无言的话。
　　“再说了，你上次不也是看到过朕沐.浴的模样吗？朕虽是一国之君，可沐浴时一般不喜让人看到。被你看去了时，不也一样神色淡定，丝毫不把这事放在心上嘛？”黎晚晴：“…………”
　　楚泱怕黎晚晴有什么心理负担，想了想后又说道：“你若是真不太习惯，那么便把朕设想成来服侍你的丫鬟便好。”
　　“可你是陛下啊。”
　　“不，此刻我不是陛下。是来帮你添水的人。”
　　浴桶中的水确实也凉了，黎晚晴又悄悄回忆着上次她与楚泱在与浴间中相处的情景。
　　似乎很温馨很和谐，没有半点违和感。楚泱后背上有那么多纵横交错的伤痕，按照她的个性，是绝对不会让旁人轻易看去的。然而被自己看了时，却并没动怒。
　　楚泱都这么大方，她又怎能小气呢？想着想着，不觉间胆子变大了几分，反正都是两个女.人，又有什么好害羞的？
　　黎晚晴理所当然地安慰着自己，可是她却忽略了最重要的一点，楚泱可是喜欢女人的人。
　　当然她会忽略，这也是在情理之中的。因为原作者并没有过多描写楚泱的感情世界。
　　“好，那就帮我添水吧。”
　　楚泱拎起水桶缓缓往浴桶中倒水，温热的水缓缓流淌过黎晚晴身上每一寸肌肤。这种感觉极其舒适，舒适得想让她发出某种轻微的声音。
　　黎晚晴缓缓闭上眼睛，睫毛微微翘起，在静静享受着温水带给身体的洗.礼。
　　楚泱边倒水边温柔说道：“晚晴，朕是知恩图报之人，上次你帮朕按.摩肩膀，按.摩得极其舒服。所以，朕今日也要为你好好按.摩一番。”
　　此时，因为太过舒适，黎晚晴轻轻应了一声，并没有拒绝楚泱。
　　楚泱倒完水后，将水桶放置在一边，伸出纤细的手轻轻按在黎晚晴肩膀上。然后手在她双肩上慢慢移动，每一个动作都极其有规律，很富节奏性，很是温柔细腻。
　　这其实根本就不是什么按摩动作，而是女皇看春.宫.图.时学来的。楚泱极其聪明，几乎有过目不忘的本领。特别是看到自己感兴趣的内容时，这种过目不忘的本领更是被发挥得淋漓尽致。所以现在，她很好地在学以致用着。
　　楚泱笑意越盛，嘴角边已形成一个好看的弧度，若这回黎晚晴回头，便能清晰看到。
　　随着楚泱手的婉.转.捏.揉，黎晚晴仿佛觉得她身上的所有细胞都被带动了，身体的所有部位都在活跃着。心跳的极快，有一种无法言明的感觉在冲斥着。
　　这种感觉很微妙又很舒服，让她全身心得到了前所未有的畅快。
　　有舒服感觉的并非是黎晚晴一人，楚泱也十分舒爽。因为黎晚晴的肩.膀柔腻光滑，又不缺乏弹性。像是滴落在荷叶上的水珠，晶莹剔透，手感十足。
　　人在身心舒服的情况下，总会想.入.非.非。特别是此情此景之下，想.入.非.非就更严重了。
　　楚泱悄悄垂下眼眸，偷偷往黎晚晴身上酥.软.的一团瞄去。而此时，黎晚晴配合楚泱的按.摩动作，身体也在有节奏地qi .fu.着，那软软一团更是明显qi.fu.。
　　这是她第一次这么毫无顾忌，第一次这么毫无外物阻隔地观赏黎晚晴。
　　春.宫.图中的场景确实非常美妙，让人时常想起。可那毕竟是虚构的，并非真实，眼前的场景却是真真实实，切切在在，何止让人想.入.非非，简直欲血.脉.喷张……
　　楚泱的声音原本比较低沉富有磁性，现在又染上几分春.色，更是摄人心魂，极十分具有颗粒感：“怎么样？感觉如何？”
　　黎晚晴声音轻柔：“陛下的手法真不错，很舒服。”
　　楚泱体贴说道：“那是自然的。朕可是特地从某本书上学习的，学的可认真了。倘若没学出个所以然来，那朕要伤心的。”
　　“什么书啊？下次也借我看看，好让我学习学习。”
　　楚泱满口答应，她还怕黎晚晴不愿意去学习呢：“好，朕学了许久，比你有经验多了，到时候手把手教你。”
　　“你一天到晚都在抱孩子，肩膀肯定会酸痛。经常按摩按摩，有助血液流通，反正总归是好的。”
　　黎晚晴很享受这种感觉，想了想觉得楚泱的话很有道理。于是便说道：“也对，一天到晚都在抱孩子，有时候人都要累得散架了。这样吧，改天我让彩蝶也学学，好让她也为我按摩按摩。”
　　黎晚晴自以为这个想法非常不错。
　　哪知楚泱听后，迅速拒绝：“那就不必了吧。倘若你觉得身体疲乏，肩膀酸痛时，朕为你按摩便好。”
　　黎晚晴说：“这哪能啊？陛下是一国之君，日理万机，终日为国事操劳。每天有批阅不完的奏折，您自己都少有娱乐时间，我怎么好意思让您每天替我按摩？还是让彩蝶来服侍我比较妥当。”
　　楚泱心道：我的小祖宗啊，那可是春宫图？哪能是随随便便就让人看去的？
　　当然此刻，也不好当着这小白杨的面说出。
　　“不行，彩蝶绝不能看。”
　　黎晚晴问：“为何你我能看，彩蝶便不能看？”
　　楚泱哭笑不得：“因为这书并不适合她看，有些古怪，到时你便知道了。朕现在不好解释，说来太话长了。”
　　“好嘛。”黎晚晴道，“我对这书越发好奇，抽个闲暇功夫陛下就让人送来，我好看看究竟哪里有古怪之处？”
　　楚泱道：“好。”
　　她边继续手中动作，边试探性问黎晚晴：“朕似乎看上了一人，你说朕该怎么办？”
　　黎晚晴听到后确实也重重吃了一惊，因为她觉得楚泱这个人是不会有儿女情长的。稳住心神，将震惊之色压了下去，才给楚泱出谋划策：“什么怎么办，根本不需要怎么办啊？普天之下莫非王土，率土之兵，莫非王臣。”
　　“整个楚国都是陛下的，陛下倘若看上人，还用这么扭扭捏捏、犹犹豫豫吗？直接把人召进宫来不就得了？”
　　楚泱笑道：“你真是这么认为的吗？朕有这么无所不能吗？”
　　黎晚晴觉得好生奇怪，这皇帝看上的人，不就是分分钟搞定嘛？试问这天下人有哪个不想过荣华富贵生活？有哪个不想一朝获得圣宠，给家族带来荣耀？
　　“陛下，你该拿出做君王的气魄来啊！要果敢一些！”黎晚晴笑了笑，暗自猜测，“我想陛下一定喜欢的是一个英俊潇洒、气宇轩昂的男子吧。”
　　从古至今，哪个帝王面对喜欢人时会这么犹豫？
　　楚泱摇头道：“朕喜欢的是女人。朕虽然是皇帝，可也是女子，不知那人是否也喜欢女人？”
　　黎晚晴又狠狠吃惊了一下，原以为楚泱喜欢的是男人，她悄悄沉思着。沉思一会儿，也大大方方豁达道：有什么要紧的，在楚国女.女通.婚不是很正常之事吗？”
　　楚泱心中很高兴，灿若莲花，因为黎晚晴能说出这番话，便代表她并不排斥这种情感，看来她有希望了。虽然女.女通婚在楚国是合乎律法的，可终究并非正统主流。男女通婚的人毕竟是占大多数。
　　女皇激动道：“没想到你的思想，倒也和太妃有几分相似。”
　　黎晚晴虽然宇直，当然不会封建。毕竟是二十一世纪穿越过来的，在二十一世纪中，女.女相恋根本是再正常不过的是，大街小巷随处可见两个女子手牵手的场景。
　　黎晚晴十分好奇，究竟什么样的女人才能引起楚泱的兴趣？
　　“陛下，您看上的是哪家的女子啊？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。刺激！！！不要养肥啊，看得人多，才有动力多更。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：好大一只鸡腿子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　喝饮料会咬管子的姑娘 13瓶；凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

喜悦（一更）
　　楚泱目光盈盈, 宛若秋波, 轻声笑道：“朕喜欢的这个女子, 美貌心善，待人亲切，可有时候就是脑子太直, 转不过弯来。她对朕的心意一窍不通。”
　　相比起其它的女人, 黎晚晴确实显得太单纯。单纯得和这皇宫中的氛围格格不入。在这深宫中，正直小白杨从来都很难存活，还好楚泱身边并无其它莺莺燕燕，否则黎晚晴肯定会被别人算计死。
　　黎晚晴问道：“那陛下是想准备同她表明心意吗？”
　　楚泱点头：“当然想, 只是朕并不是她的心意。倘若你和朕易位而处, 你会怎么做？”
　　黎晚晴想也没多想，毫不犹豫道：“我当然会选择表明心意啊。不管对方是不是拒绝, 都好歹有个心理准备。”
　　楚泱没想到黎晚晴的态度居然这么爽快，笑得非常开心：“你说的不错，朕也是这么觉得的。以前确实顾虑太多了。往后要有魄力些才对。”
　　有了黎晚晴这番话后，楚泱仿佛吃了一个定心丸。
　　楚泱乃人中龙凤, 黎晚晴想知道究竟是什么样的女子才能配得上她？于是转过头来，对上楚泱目光, 又好奇问道：“陛下, 要不带我去见见你心上人？”
　　黎晚晴可能是由于心中迫切，已然忘记了自己身处浴桶中。在她转头侧眸过来时, 脖颈上的水珠也跟着抖落下来, 好看的锁骨分外.诱.人。
　　女皇垂下眼眸, 目光怔怔落在黎晚晴的锁骨上，含笑着满口答应道：“也确实该让你见见，好让你为朕把把关。过几天吧，朕就带你去见。”
　　她清楚记得三福公公说过，女人都喜欢浪漫，那么表白心意也要选一个浪漫场景来进行。
　　“你这段时间待在宫中，每日和这婴儿为伴，确实够累也够烦闷，朕今晚便带你出宫逛逛。”
　　黎晚晴在数月之前，也和楚泱等人出宫逛过，可那算不上真正意义上的逛街。
　　那时她的心情，完全无法与今时今日相比。那会儿，她是一个真正名副其实的亡国公主，没有尊严也没有自由。在这楚宫中，大约所有人都把她当成俘虏看待吧，包括楚泱。所以不管是在宫中还是宫外，她一直提心吊胆战战兢兢，生怕出了什么差错会立刻脑袋搬家。
　　天天处于这种状态之下，心情片刻得不到放松，哪里能真正享受到逛街乐趣？
　　如今的情况比当时好太多，她和楚泱之间的关系日益亲密，再也无所顾虑。黎晚晴生.性也爱玩，如果不是生活在皇宫中，多多少少需要讲究礼仪规矩，她早就蹦天蹦地了。
　　定神听楚泱提出这个要求时，她那股被压制了的玩.性.又忽地涌上来，立刻点头答应：“出宫玩，真不错啊。玄武街夜景美轮美奂，上次出了太多事情，以至于没能尽情欣赏夜景。今天终于逮着机会了。”
　　黎晚晴迫不及待问道，眼神饱含期盼之色：“陛下，我们何时动身？”
　　楚泱看她一副猴急模样，笑了笑：“这么迫不及待吗？至少也要等你沐浴完再说。”
　　其实同沐浴相比，黎晚晴更喜欢出宫游玩。宫外的世界极其宽广，无拘无束，正所谓海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，享受自由是每个人都奢望的事吧，特别是对于她来说。
　　以至于在接下来的沐浴过程中，她都魂不守舍，满眼满心想着的是在宫外怎么好好游玩。
　　楚泱也很开心，毕竟这是讨美人欢心之事，而且正符合了所说的浪漫。当然她还有担忧之处，毕竟上次出宫游玩时遭遇到了那些匪徒，差点让她们俩人命丧黄泉。
　　考虑到种种因素，楚泱又轻声补充道：“朕以为为了安全起见，我们还是换男装出行吧。至少你不会被人垂涎美色。”
　　作为一个占有欲极强的人，楚泱并不希望民间有过多的男人盯着黎晚晴的外貌看，这会使得她心里极不舒服。
　　黎晚晴脑海中天马行空，丝毫没把楚泱所说的话听了去。
　　楚泱见黎晚晴没应声，又重复问了一遍：“晚晴，朕的话你有没有听进去？”
　　黎晚晴回过神来，懵懵懂懂地哦了一声，然后询问楚泱：“陛下刚才说什么来着？”
　　在回答黎晚晴的问题之前，楚泱反问道：“那你刚才魂不守舍，在想什么？”
　　黎晚晴嘿嘿一笑：“也没想什么啦，就是想怎么出去好好玩。听说你们楚国这边的糖葫芦特别好吃，特别甜，我要吃它个十串八串的。听说你们楚国这边的花雕酒特别香纯，我要喝到尽兴为止。”
　　楚泱听罢摇摇头：“你还真是个孩子。你对我们楚国的东西倒是了解得透彻。说实话，朕都不知道冰糖葫芦这么好吃，也不知道花雕酒这么好喝。”
　　黎晚晴之所以知道，是因为她看过原著。当时看小说那会，就特别嘴馋。现在既然穿越到楚国来了，肯定要过过嘴瘾才不虚此行嘛。
　　黎晚晴也没否认，她本来就是个孩子嘛，有一颗小童心。
　　“陛下，陛下我刚才没听，你问什么来着？”
　　面对黎晚晴，楚泱付出了十二分耐心，又把把刚才的话又重复了遍：“朕说，为了方便出宫，我们还是换男装吧。如此一来，便没有多少人垂涎你的美色了。”
　　黎晚晴眨了眨眼，问出一句让楚泱万分吃惊的话来：“倘若我们换男装出行，那万一有女子看上我怎么办？”
　　楚泱边给黎晚晴按摩肩膀，边微微皱起眉头，无奈说了句：“女子不比男子，女子没有多少攻击性。”
　　“也是哦。”
　　在楚泱的温柔细心按摩下，沐浴过程结束。沐浴完毕之后，楚泱掏出手帕擦了擦满是水珠的手。
　　黎晚晴见楚泱额上有汗水，轻轻说道：“陛下方才为我按摩，按摩了那么久的时间也累了，快歇歇吧。”
　　为自己心上人按摩，怎么会嫌累呢，就是按摩一天一夜，楚泱都不会嫌累。
　　“朕不累。为你按摩肩膀，比处理国事轻松多了。”
　　见楚泱一直身体比直地站在自己面前，黎晚晴有些羞涩道：“可是，我还要更衣呀。”
　　楚泱不动声色地笑了笑：“怕什么啊？我们都是女子。”
　　黎晚晴长这么大，除了母亲之外还从没让人看过身体，纵然她和楚泱之间无论再怎么亲密，赤.赤.相.对总是害羞的。
　　黎晚晴又摇摇头，声音带着女儿家的娇羞：“倘若陛下一直站在这，我会害羞死的。”
　　楚泱心道：害羞是吧。朕失了眼福的场景，下次要你通通还回来。
　　心里是这么想的，可嘴上又是另外一般说辞：“既然你这么害羞，朕就避开了，你且安心更衣吧。”
　　楚泱移开脚步，缓缓从浴间走了出来，摩挲手指，似在留恋回味刚才按摩肩膀的那一番场景。
　　室外晚风骀荡，悄无声息撞入她心房，她的心如小小的溢满幸福的城。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　要两情相悦才行。慢慢来，谢谢各位。晚上还有更新。下一章更劲爆。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：棠梨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红烧肉 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

夜游（二更）
　　因为考虑到换装出行, 楚泱便让人送了两套男子服饰过来。其中一套给黎晚晴, 另外一套只留给她自己。
　　宫女将服饰送至黎晚晴面前, 她望着这陌生的服饰，心中好奇，不知穿上男装会是怎样的模样？
　　黎晚晴接过衣服后, 麻利地穿上。待她更换好走出来时, 楚泱已换好衣服，身量笔直地立在她面前。
　　楚泱着一身浅白色长袍，袖口处压了山水云纹图案，白色腰带束于腰间, 杀出她完美腰线。腰间又挂了一块翡翠玉佩, 手上拿着一柄折扇。
　　她眉眼之间并无暴戾之气，有的是一片柔和, 整个人身上充斥着英姿飒爽气质。乍一望去，宛若是在太学院求学的学子。
　　楚泱因为生世原因，从小便被当成男子来养，穿男装也习惯了, 所以并不违和，相反看起来也很顺眼。黎晚晴想了想, 觉得自己更换服饰的样子一定很丑吧, 毕竟在这之前，她从未穿过男人的服饰。如今贸然换上, 肯定是有突兀感的。
　　然而现实恰恰与她料想的相反, 她穿上男装后不仅不会让人觉得突兀, 相反也极好看。她身穿锦衣长袍，皮肤白皙，身量纤细娇小，此刻眉目俊秀，眼睛透明纤尘不染，宛若是被藏在府中一直娇生惯养的世家小公子。
　　楚泱愣愣地看着站在自己面前的这人，原以为黎晚晴穿女装时的容貌已经很惊人了，未曾想到，她换上男装时的风采比起前者毫不逊色。
　　果真如黎晚晴之前开玩笑时所说的那句话：万一女子也看上她，那该怎么办？
　　楚泱在心中暗自感叹道：这话倒是说的半点也不假。
　　黎晚晴还没照镜子，当然不知道自己此时的样子极其俊美。见女皇陛下一副愣愣模样，黎晚晴还以为自己看上去应该特别丑。
　　“陛下，我的样子是不是特别不好看？”
　　楚泱认真地纠正着她错误的想法：“怎么会不好看？很好看啊。你穿上这身衣服，是楚都最俊秀的公子哥。朕觉得，今晚定时会有很多女子会向你投来青睐的目光。”
　　说着说着，女皇陛下忽然觉得牙口一酸，她在明显嫉妒着。不管黎晚晴是穿女装也好，还是穿男装也罢。最美的模样，应当只能被她一人看去。
　　都说金屋藏娇，这皇宫也要用来藏娇。
　　黎晚晴听完楚泱的话后，有些不可置信问道：“陛下，您不会是在骗我吧？怎么可能好看？我以前从未穿过男装，第一次穿，多多少少会有违和感。”
　　她觉得无论如何，应当是与好看沾不上边的。
　　楚泱也不与她细细争辩，笑道：“你若不信朕样的话，就去照镜子，一照便知
　　分晓了。朕相信你会被震惊到的。”
　　事实果真如楚泱所言，黎晚晴确实被自己换装后的模样狠狠震惊到了。
　　谁家少年尽风流？
　　铜镜中的自己眉清目秀，唇红齿白，就是一翩翩少年郎。
　　黎晚晴站在铜镜面前许久，细细打量着镜中的自己，越看越满意。她甚至觉得自己穿上男装时的模样，要比女装时的样子更好看。
　　楚泱瞧见她眉目露笑的样子，走近一些说道：“怎么样，朕并没有骗你吧。”
　　女皇陛下抬起眼眸，又忘了一眼窗外的月色，轻轻感叹道：“模样虽俊秀，可如果你一直站在这个铜镜面前细细观赏。那朕觉得今晚出宫游玩估计要落空了，因为还有三个时辰便是宵禁时间。”
　　不愧是一国之君，楚泱说话都极有分寸，很有特色。明明是表达让黎晚晴别这么臭美的意思，可硬是被她说成了如此端庄雅正之言。
　　以黎晚晴这种爱玩的性子，于她而言，三个时辰逛楚都、夜游玄武街是远远不够的。其实别说三个时辰，就算给她三天三夜，她也觉得不够。听完女皇的感叹后，黎晚晴迅速收回目光，不再看铜镜，忙笑了笑：“陛下，我们现在立刻动身吧。”
　　楚泱微笑颔首。
　　临出发之前，又想到了另外一个原因，走了两步停下来对黎晚晴说：“今晚我们都是公子模样打扮。朕从小都被当成男子来养，穿男装都习惯了，并不觉得有什么新鲜刺激。可你不一样，你是第一次穿，一定会觉得很惊奇。这样吧，为了与你世家小公子身份匹配，朕决定我们今晚不坐马车，直接策马去玄武街。”
　　“我们楚人是在马背上打天下的，骑马驰骋远远比坐马车来的潇洒痛快，酣畅淋漓。而且这夜间晚风徐徐，骑马时候衣带被风吹起，你会觉得心中的烦闷之感全部消散，这种感觉是坐马车所无法体会的。”
　　正因如此，世家公子们出行都是骑马，小姐姑娘们出行才会坐轿子。
　　策马？
　　黎晚晴脸上的笑容微微呆滞，她并非原主，而是穿越过来的。以前从未骑过马，现在更不可能骑得好了。然而当着楚泱的面，她却不能把这层原因说了出来。
　　她一时间犯难，该找怎样的理由和楚泱说明呢？
　　楚泱见她一副颇为扫兴的样子，关怀问道：“怎么啦？”
　　不管怎样，总得解决眼下问题，黎晚晴心里想了想后回答着楚泱的话：“陛下，我今个一天都抱了孩子，身体酸软，怕是骑不好马。”
　　身体原主是高高在上的公主，骑马术相当了得，她编的这个理由其实很蹩脚。可楚泱听完之后，并没觉得有什么蹊跷之处，相反还很喜欢黎晚晴说出的这个理由。因为黎晚晴无法骑马，她可以骑马载她前行啊。如此一来，又让两人之间有亲密无间接触机会。
　　黎晚晴并不知楚泱心中的如意算盘，她还在担忧这个并不合理的理由能否说服楚泱？
　　楚泱笑了笑体贴道：“无妨，你累了一天，确实不应该，起码这一路颠簸多累啊，是朕没有考虑周到。你和朕共乘一马吧。”
　　其实黎晚晴也不太想坐马车，于是毫不犹豫答应道：“好。”
　　………………………………………………
　　玄武街上灯光如旧，人群熙熙攘攘，好不热闹。作为都城最繁华的一条街道，玄武街到了夜间是有宵禁的，在宵禁时间之前，楚都的百姓们随心所欲玩耍。
　　此刻真应了诗中所写的：宝马雕车香满路，风萧声断，玉壶空转，一夜鱼龙舞。
　　此刻玄武街上出现了一行人，为首的是两位年轻俊美少年公子，两人同乘一马，身后有二十来名简装出行的大内护卫。
　　这两位少年公子的气质截然不同，穿白衣的那位公子身上是潇洒锐利气质，穿锦衣的这位公子是一种柔和俊秀气质，两人一刚一柔，实在搭配的天衣无缝。
　　如此天仙般的两个人物出现在玄武街上，自然是把百姓们的目光全部吸引过去了。
　　楚泱贵为一国之君，平时无论是上朝还是身处皇宫时，手下之人以及诸位大臣都不敢直视她深邃眼眸，遇到她时皆垂眸低头。
　　可现在君王仪容却被许多普通百姓看了去，这其实是有失皇家礼仪的。不过楚泱这人平日虽讲究礼仪，但这会既然是简装出行，自然也不会把什么规矩放在心中，只淡淡一笑了之。
　　倒是身旁的许多护卫觉得百姓们逾矩了，数十人伸出手臂似乎在替楚泱遮住那些投来的目光，有一为首守护策马而行，催马至楚泱跟前，然后轻身问道：“公子，要不要？”
　　虽然护卫的话还没说全，不过楚泱已经猜测到了，那些被抹去的应当是驱逐百姓之话。楚泱摇摇头轻轻摆手：“罢了，既然是微服出行，便在心中已做好了这种准备。”
　　护卫听到女皇陛下的命令后，掉转马头，重新与身后的那些护卫们会合。
　　楚泱问着坐在自己身后的黎晚晴：“怎么样？骑马的感觉是不是特别爽快，特别酣畅淋漓？仿佛觉得整一个人都在草原上奔驰？又仿佛身上所有的血脉都张开。”
　　作为一个有着远大志向的帝王，她从来就不想过安逸的生活，她喜欢骑马驰骋大好山河，剑指四面八方。
　　黎晚晴诚实回答：“陛下，你说的未免有些夸张了，骑马确实能感觉到心情凉快，但是血脉张开这就没感觉到了。”
　　楚泱笑道：“现在我们身处闹市，自然不好疾速前行，其实等过了闹市到郊外去，朕带你领略一下什么叫驰骋。”
　　马儿奔的越快，黎晚晴肯定会环绕她越紧。这便是楚泱的最终用意所在。
　　黎晚晴也挺喜欢这种刺激行为，她又说道：“其实就算到了郊区，恐怕也不能疾速行驶吧。我觉得要想真正体会到骏马驰骋的感觉，就应该到草原上或者是围场上。”
　　楚泱笑了笑，顺着夜风她的笑声极为嘹亮又欢快：“真没想到你居然也喜欢这么刺.激.玩.法，等下次狩猎时，朕便带你去木兰围场，不仅让你感受马儿飞奔，也让你感受一下狩猎是什么一种感觉。”
　　黎晚晴哭笑不得：“还是不要了吧。我以前在黎国没狩猎过，没啥经验。万一当着文武百官的面出丑了，那多丢人啊。”
　　她马都骑不来，还怎么去狩猎。黎晚晴突然想捏自己嘴巴，没事瞎扯什么，这下好了，又成功把自己坑了。
　　楚泱又给了她一个台阶下：“有朕给你挡着，那个文武百官会嘲笑你？就算你没打着猎物，他们也会乖乖把自己的那份送给你。”
　　“不过呢，你要真怕丢面子，那和朕骑一马共同狩猎。朕狩猎到的都归你！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复？

酒楼（一更）
　　夜风呼啸, 吹得两人衣带翻飞。楚泱与黎晚晴一路上说说笑笑, 白色骏马行至一间酒楼门前。
　　这酒楼名叫沉香缘, 名字取得很赋诗情画意。建筑巍峨，画栋飞檐，位于玄武街东西两条轴线交点处, 地理位置极佳。
　　门口贴着两幅对联：喜迎四海来朋, 酒候八方贵客。
　　沉香缘是一家老牌酒楼，在楚都开了有数百年，传承历史悠久。沉香缘的老板热情好客, 再加上酒楼中的特色花雕酒让来往客人们沉醉不已，因此沉香缘在楚都中积攒下了很好的口碑。
　　楚泱轻轻一勒缰绳, 指着酒楼牌匾说道：“听人说，这沉香缘中的花雕酒味道最好，也是楚都最有名的。既然你爱喝, 我们去喝个痛快。”
　　酒香飘散，逸入黎晚晴的鼻中, 她笑着点头, 迫不及待想品尝花雕酒：“好啊好啊。”
　　两人先后翻身下马，楚泱领着黎晚晴走进这沉香缘中, 护卫们则将白色骏马牵到一旁。四名护卫跟随两位主子亦步亦趋走来，其余的人则守候在酒楼外。
　　沉香缘是远近闻名的酒楼，里面人山人海, 几乎坐无虚席。高谈阔论声, 酣畅饮酒声不绝于耳。
　　对于爱喝酒的人来说, 这才是喝酒的乐趣所在，独酌不如众酌。当然楚泱并不喜欢这种过于热闹场所，她喜欢清幽僻静之地。一走进酒楼中便招呼店家小二，让小二去楼上布置一间雅间。
　　两人的容貌过于出众，一走进酒楼中，便吸引了大片目光。许多把酒言欢的少年公子纷纷放下杯盏，目不转睛盯着两人看。更有甚者，四目放光、喉结滚动，一副垂涎三尺的模样。
　　楚国近年风气大盛，其程度远远超过历代。既然朝廷可允许女.女.通婚，那么男.男风气也实属正常，所以爱玩的世家公子们大多会豢养男宠，这毕竟登不上主流，男宠不过是供其娱乐的工具罢了。
　　在推杯换盏的众多公子里有一人很“显眼”，倒不是因为他相貌倜傥，而是因为他容貌猥琐，甚至与这美好的氛围格格不入。这人身材瘦削，脸颊双凹，面色蜡黄，眼底处有一圈又一圈的黑纹。一看就是一副纵.欲.过.度的模样。原本二十五六岁的人，看上去显得极其老成。
　　这人名叫秦东阳，是关内侯秦望的次子，郡马爷秦天赐的胞弟。谢、李、秦、苏，这是楚都的四大名门望族。而其中的秦姓，便指关内侯秦望一脉。
　　秦家赫赫高门，秦望两朝元老、位列侯爵，原本在文武百官中也颇有名望。只可惜慈父多败儿，秦望一生的名誉大多毁在这个不争气的小儿子手上。
　　秦东阳是个典型的纨绔子弟，既不读书习武更不修身养性，只好女色，身体都被外面的各色女人搞垮了。
　　以前凡是漂亮女人，他都来者不拒。最近一段时间口味变了，也喜欢玩弄些男人来。因此整日一副面黄肌瘦无精打采模样，不管如何进补也没用。因为进补的速度远远赶不上消耗的速度。
　　虽然秦东阳在别庄里养了不少美貌男宠，可他这个人非常花心，从不会在任何一个人身上停留些日子。玩了几天便会觉得腻，因此又要出来猎其它目标。
　　秦东阳再怎么好色，再怎么没用，毕竟也是富贵子弟，承蒙祖上庇荫，也算得上是含金钥匙出身。身上有大把大把的银票在，所以美男美女们自然对他投怀送抱。
　　秦东阳在这沉香缘酒楼中边喝酒，边左拥右抱，左边抱一个年轻美男子，右边抱一个风姿绰约的美女。美男给他喂一口酒，美女给他喂一口酒，两人交换着来，秦东阳当真是享受至极。
　　然而当看到楚泱和黎晚晴两人的容貌时，秦东阳狡黠的眼睛中顿时闪着光彩，迅速推开拥/抱着的一男一女。因为他左/拥/右/抱的两人，与这走进沉香缘中的两位少年公子，相比起来实在是逊色太多，简直泥云之别。
　　秦天阳品行恶劣，名声一直不好。楚泱最痛恨这等卑劣之人，现在恨不得立刻手刃秦天阳。在盛世乾坤之下，还有这等泥垢之人。
　　当真是世风日下，人心不古！
　　楚泱眉头低沉，声音严厉，眉峰有冰霜覆盖，眼眸中弥散着一层狠狠的杀意：“放肆！在这楚都中竟敢如此目无法纪？还有没有王法？你知道我是什么人吗？”
　　跟随在女皇身旁的几名护卫想出手，楚泱示意他们先别动，她想弄清楚眼前这恶霸究竟是什么底细？敢在这楚都中横行霸道，嚣张跋扈？
　　“哈哈，管你是什么人，小爷我根本不怕！”秦天阳哈哈大笑，“给我听好了，小爷名叫秦天阳，行不更名坐不改姓。”
　　秦天阳话音刚落，楚泱便用折扇直接狠狠扇过去。秦天阳顿时吃疼，用手揉揉额头上的痛处，龇牙咧嘴：“你，你居然敢打我？不要命了？是吧？哼，走着瞧。本少爷要你好看。”
　　在沉香缘中饮酒的人都被这一幕惊呆了。秦东阳可是这远近闻名的恶少，平时想要什么男人女人，伸伸手便能得到。没想到此刻，这秦二公子居然还会被人狠狠打了。
　　众人无心饮酒，屏息凝神在静静观望着，不少胆小之人怕受牵连，慌忙逃出，连账也顾不得结。
　　阁楼上露天处有一女子，身穿一袭紫色衣裳，身量纤纤，腰身细若杨柳。按理来说，这样的女人该是极其美貌的，可偏偏出人意料之外，她脸上十分丑陋，脸庞左右两边的容貌被毁去很多，有的地方结着一层又黑又厚的痂。
　　女子身旁站着一侍女，这侍女的容貌同她一样，十分丑陋。主仆二人正在露台处，饶有兴致地看着下面的热闹场景。准确地说，这紫衣女子将目光全部聚焦在楚泱身上。
　　楚泱打了秦东阳之后，面无惧色，凛然站着，将黎晚晴牢牢护在身后。黎晚晴嫉恶如仇，最看不惯秦东阳这种人，想出手教训，只可惜她没有武功，没有武功就会变怂，所以只能乖乖躲在楚泱身后。
　　而，秦东阳也并非是蠢货，观眼前这两位少年公子的衣着，便可知两人也不是身份低等之人。不过秦东阳想，就算这俩人身份再如何，肯定也没有他高贵。他的父亲是关内侯，他的兄长可是郡马爷，仔细算算，他也和皇家沾亲带故。
　　所以这秦二世主底气十足，虽然手肘刚才被一顿狠砸，此时十分疼痛，可一想到要染指这两位绝世人物，手上这点疼痛根本不算什么。
　　秦东阳不把手上的伤放在心中，可他身旁的几名随从却是很心疼自家主子。几名随从们撩起袖口，想教训楚泱，秦东阳招招手，几名随从们虽心有不甘，却还是退下。
　　秦二少轻轻揉着手肘上的淤青之处，对着楚泱狡黠一笑：“果然是暴脾气，不过本公子很喜欢，有味道有意思。你越是反抗的紧，本公子越喜欢的紧。哈哈哈！你刚才是打我手肘，接下来还有什么举动？全都亮出来，给本公子瞧瞧。”
　　秦东阳身份地位显赫，平时要风得风要雨得雨，在风月道上还从未遇到过什么困难。可能是以往见多了那些唯唯诺诺、恭恭敬敬的男男女女，接触到的都是那些任他迫害的人。所以对于他来说，今日碰到一个性格刚烈的人，倒也是一种别样的刺激。
　　楚泱冷冷问：“你就不怕我出手杀你吗？”
　　秦东阳摇摇头，不以为然，仿佛觉得楚泱再说一个笑话：“杀我？哈哈，这真是天大的笑话，你问问这在座的人有几个敢有胆量杀我？实话和你说了吧，我父亲是关内侯，我哥哥是郡马爷。只要本公子看上的人，从来就没有得不到的。”
　　“就因为你觉得身份显赫，就敢在我面前如此放肆？就能如此不尊重别人？混账！”楚泱愤怒道，“岂有此理！简直荒谬！关内侯怎么会养出你这个败家子？”
　　秦东阳皱起眉头：“本公子刚才兴致高昂，不与你计较，不过你如果说话再这么难听，我一定会让你痛苦的。”
　　“你这么美的人不该说出那些难听的话来，说几句好听的给本公子听听，也许我高兴了，会饶过你。要是你愿意乖乖服侍本公子，本公子还能赏赐你很多珍贵东西。”
　　依照楚泱的性子，她本该迅速取了秦东阳的性命，不过仔细想想，并没有这么做。她要让关内侯看看，教育出来的儿子有多失败！
　　楚泱沉声道：“我今日怀着好心情来这里品酒，没想到居然遇到了龌.龊小人，这品酒的雅兴已一扫而光。不让你知道点颜色，我算是往来一趟。”
　　楚泱做了个手势，四名护卫迅速拔起隐藏在袖口中的短剑。
　　女皇吩咐：“将此人拿下，送到关内侯府去！好让关内侯看看，他的儿子究竟是什么德性！”
　　秦东阳的声音变得很冷很不耐烦：“本公子最后和你说一遍，你若是再再这么不识趣，当心我不客气！要不是看在你长得好的份上，我早就让人把你打的屁滚尿流了！”
　　他瞪着楚泱：“还不快让你的人滚开，否则本公子正要大开杀戒了！我手上的这些人全是在羽林军经过精心训练的，功夫了得，不是什么阿猫阿狗都能比上的？”
　　秦东阳实在没有眼力，把楚泱身旁的这些大内一等一护卫，直接比作了阿猫阿狗。
　　女皇下令：“拿下！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。还有两更哈。

打斗
　　秦东阳想寻欢作乐的兴致也被一扫而光, 他咬牙切齿跺脚, 气急败坏道：“自不量力, 找死！”
　　殊不知，自不量力的是他，找死的也是他。
　　顿时两方兵戎相见, 沉香缘中的醇香酒气仿佛顷刻间消散, 取而代之的是杀气，是刀光剑影。
　　那些在一旁看戏的人，这下再也沉不住，纷纷做惊鸟惊兽状, 四散逃离, 沉香缘中乱作一团。唯有在阁楼露台上看戏的主仆二人依旧保持镇定模样，在津津有味地看着楼下众人表演。
　　楼下已经拉开战斗序幕。
　　秦东阳手下的虾兵蟹将纵然在羽林军中训练过, 可根本不是大内顶级侍卫的对手。
　　起初秦东阳的手下气势汹汹，想要为主人挣回颜面，几人摩拳擦掌准备动手。拳头还没伸出去，便被大内侍卫用手掌劈开, 然后肚子也被大内侍卫狠狠踹着。
　　秦家的狗腿子们纷纷叫疼不一，一个个被打的鼻青脸肿, 勉强爬起来。见势头不好, 再也没有与大内侍卫们叫板叫嚣的勇气。一个个如缩头乌龟般躲在秦东阳身后，浑身颤抖, 脸色发青。
　　以前他们有那么大能耐敢作威作福, 无非是借着秦家的名声。觉得借了秦家这个大名头, 旁人便不敢还手。可现在形势不一样，对方的底气比他们更足，本领也比他们更强。所以这些王八羔子，只能一个比一个更怂。
　　秦东阳看见手下这帮人这副龟孙模样，顿时咬牙切齿的更厉害，似乎后槽牙都要被咬断了，脸色黑的吓人，比乌云密布还可怕。暴跳如雷地指着身后那帮浑身颤抖的人，破口大骂：“你们这些孬种躲在我身后做什么，还不给我冲上去杀！你们可真有出息，我养你们这些王八羔子，还不如养几条狗！”
　　这位秦家二公子本来就已经受了楚泱的气，心中极其不甘，现在见手下人这帮怂包模样，更是气不打一处来。他双手插腰，继续狠厉道：“你们如果不给我冲上去，回去我就将你们一个个杖毙！”
　　对于秦东阳来说，这些狗腿子们的命不值一钱，和畜牲差不多，没了也就没了。他现在只想挽回颜面，毕竟刚才有那么多人看着。
　　楚泱忽然回忆起了一些事情来，关内侯秦望有两个儿子，大儿子秦天赐德行出众，做了郡马。先帝在位时，其次子秦东阳借着父兄的威望，也在朝廷中谋了个官职，后来因为品行不端，遭人弹劾直接被罢官，然后终日无所事事。
　　这些事情还是，她继位之后从丞相口中得知的。丞相希望女皇执政期间，能够做到唯才是举，量才可录，而不是只看人的家世来决定仕途。
　　秦东阳被免去官职之事，并非是她在位期间出现的，所以楚泱听了丞相的告诫之后，只是将这例子牢牢记住，而并没有刻意去记住秦东阳这个名字。
　　让女皇寒心的是，两个月前还有朝廷官员举荐秦东阳做官。因为有丞相的告诫，楚泱当然不会用秦东阳这种人，她将奏折予以驳回，倒也没有过多责罚那位举荐的人。
　　如今看来，那举荐的官员绝对是瞎了狗眼！
　　“秦东阳？”楚泱声音冷如冰霜，似乎骤然让这炎热的夏日晚上降低了不少温度，“你叫秦东阳？”
　　“哈哈，没错，现在知道害怕了嘛？只要你乖乖求饶，肯在本公子膝下承欢，本公子大人有大量，便不和你计较这些。”秦东阳以为这能说出自己的名字，肯定是想跪地求饶。
　　听了秦东阳的话后，楚泱厉色道，声音震人耳膜，似乎即将穿透沉香缘酒楼。
　　“你父亲秦望是关内侯，关内侯德高望重，深受文武百官景仰。你兄长秦天赐，是朝廷的郡马，也是个年轻有为的后生。本以为像秦家这样的豪门望族，所出后辈皆是能人，却没想到名声居然会败在你手上。”
　　“你目中无人，嚣张跋扈，视人命如草芥！顶着世家公子的名号在外面为非作歹，简直厚颜无耻到极致！你终将会为自己的所作所为付出代价！”
　　楚泱侧眸望着大内侍卫手中的短剑，她非常想抽出这一剑，了解秦东阳的性命，可终究还是忍住了。
　　这里毕竟是酒楼，如果一旦闹出人命，往后的经营可能会很惨淡。作为一个皇帝，她必须要为民生考虑。杀秦东阳的方式有千万种，杀秦东阳的场合有千万种。
　　她和黎晚晴微服私访趁兴而来，是想喝这里的花雕酒，若是一旦发生见血事情，估计喝酒也没有多少兴致了。
　　楚泱念及这两层原因，将目光缓缓从大内侍卫们的短剑上移开。
　　“把秦东阳带走！带回关内侯府，看关内侯怎么处理这事！”
　　其实无论关内侯处不处理，秦东阳都必死无疑！只不过楚泱念在关内侯也为朝廷做了不少贡献的份上，发了一下善心，让他们父子两人见最后一面！
　　秦东阳的手下再怎么拼命，再怎么努力打，依旧不是大内侍卫们的对手，所以一个个又被打得满地找牙，落花流水，身体发软，根本就护不住秦东阳。秦家二世祖本人一直沉浸在美.色中，身体都被掏空了，哪里还会有体力抗衡？眨眼的功夫，便被大内侍卫们制服了。
　　秦东阳拼命挣扎，大声咆哮道：“哈哈，你以为我父亲会责罚我吗？做梦，他最疼爱我了！老子告诉你，咱们青山不在改绿水长流，如果你今天没弄死我，下次我一定让你不得好死！一定会把你的祖坟挖掘出来！”
　　楚泱沉声：“我不想听到狗叫，把他的嘴堵起来！”
　　两名侍卫押着秦东阳回关内侯府。
　　女皇看着这一地的狼藉，从怀中掏出银两，大声问道：“这酒楼中的负责人何在？”
　　酒楼中这会除了楚泱这些人，根本就无其它人，就许多店小二也逃走了。毕竟害怕被打斗所连累，而且其中一个打斗对象还是远近闻名的恶霸秦东阳，这事换了谁都会避开。
　　当然酒楼中的伙计有逃走的，也有安安静静立在一旁看戏的，待戏散之后，听到楚泱的询问，才恭恭敬敬站了出来：“这位公子，你是想赔偿我们酒楼吗？”
　　说这话的是一名青年男子，约莫三十来岁。气宇轩昂，剑眉星目，不像是伙计，看这样子倒像是酒楼中的负责人。
　　楚泱点头：“虽然我的人不是有意想打的，可毕竟还是打斗了，损坏了你们酒楼的生意，也损坏了不少器具，理应赔偿。”
　　青年男子微微摇头，目光含笑，拱手：“公子不畏强权，除了一恶霸，这是可喜可庆之事，在下无比佩服，怎么还能要你的赔偿呢？”
　　青年男子不用猜测，也知站在他面前的白衣公子，绝非一般人，气度非凡，身份也极其尊贵。虽不知具体是什么身份，但绝对比关内侯尊贵，比郡马爷尊贵。掰开手指想想也知道，身份压了这两人的是何人？定是皇亲国戚无疑了。
　　“在下最佩服侠肝义胆之人，敢问公子尊姓大名？”
　　楚泱道：“路见不平，除强扶弱，是我辈应尽职责，至于名讳又有何重要呢？”
　　青年男子知道眼前这个人不愿透露，也没勉强，只是又笑了笑：“公子说的也倒是，在下冒昧了。”
　　黎晚晴看着年轻男人的目光一直在楚泱身上徘徊，心中不悦。不知从何时起，她开始讨厌别人一直盯着楚泱看，仿佛女皇陛下已经成了她的私有物。
　　黎晚晴从楚泱后背窜了出来：“经过刚才这一番打斗，看来今天的花雕酒是注定喝不到了，我们还是走吧，赔了银子就走。”
　　这青年男子听后，又不禁将目光打量在黎晚晴身上。原以为之前同他谈话的白衣公子容貌已经很惊人了，却没想到这个俊秀的小公子模样也不逊色。
　　楚泱也同意黎晚晴的观点，毕竟她也没有什么心情再品酒，将银两递给这青年男子，淡淡道：“既然喝不到花雕酒，那我们便离去，这是我们的赔偿。”
　　青年男子没接银两：“两位公子此言差矣，本店最有名的便是传承了百年的花雕酒，酒窖里面多的是，怎么可能喝不到呢？你们二位是英雄人物，正所谓美酒赠英雄。”
　　“方才经过一番打斗，这里确实一片狼藉。不过还有个品酒的好地方，绝对不会比这里差，不知二位有没有兴趣去？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。二更完毕！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：叶子🍃小可爱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　33509810 20瓶；凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

醉酒
　　寻影很快将马车准备好，半个时辰后，马车顺利抵达驿馆。萧翩翩在寻影的搀扶下，小步轻移，从马车中缓缓走了出来。
　　萧翩翩向守卫打听薛铮的消息，守卫见太妃娘娘亲临，忙不及迭把薛铮的住所告诉萧翩翩
　　萧翩翩按照守卫所说的，来到薛铮的房间。寻影伸手敲门，里面没人应答，无奈之下又加重了力度，重重敲着门，里面依旧是一片沉寂。
　　“太妃娘娘，薛将军应当不在房中。”
　　时近黄昏，萧翩翩看着昏暗的天色，眉头轻轻拧起来，不免担忧：“天色这么晚，薛铮还没回来，不会是出什么事了吧？”
　　寻影宽慰道：“太妃娘娘别担心，薛将军武功高强，怎么会出事呢？您啊，就别瞎担心了。”
　　萧翩翩担忧的神色并没因寻影的安慰而消减，“那可不一定，薛铮她今日毕竟心情不好。”
　　两人从门口走出，萧翩翩又问守卫：“你知道薛将军去哪儿了么？她平时都是一个人出行的么？”
　　“我身份卑微，哪敢过问薛将军的事啊？”守卫摇头，一问两不知，弓着腰，整个人都快贴到地面上了，态度非常恭敬，生怕萧翩翩会怪罪他。
　　萧翩翩想发火，看着守卫一副可怜兮兮的模样，她忍住怒火，自我压制情绪：“罢了罢了。”
　　她和寻影又在驿馆等了好长时间，始终不见薛铮人影。萧翩翩心中很是失落，坐上了回宫的马车。
　　夜间时分，玄武街上华灯璀璨，人声鼎沸。自从楚泱当皇帝后，百姓的日子一天比一天好过，楚都也比从前繁华许多。隔着帘子，萧翩翩都能感受到街上百姓的欢愉声。
　　其实随便掀开帘子，她便能欣赏楚都夜间美景。然而，萧翩翩没这份心情，她一直在担忧薛铮。
　　马车平稳行驶在护城河桥上时，突然间，车夫紧紧勒住缰绳，萧翩翩和寻影不由得狠狠受惊着。
　　寻影将头探出来，顿时火气冲天：“你怎么赶马车的？太妃娘娘受惊了，你担当得起么？”
　　“寻影姑娘，我也并非存心要让太妃受惊，只是突然间有个人撞了上来。”车夫小声道，指了指前面的一道身影。
　　虽是夜间，可寻影眼力极好，在夜晚亮光的衬托下，她定睛望去，清楚分辨出了前面那道人影。
　　那人身材高挑却不瘦削，腰线干净利落。这不是薛铮，又是何人？
　　寻影忙将头缩了回来，欣喜道：“太妃娘娘，薛将军就在前面。”
　　萧翩翩原是无精打采的，闻言后，顿时神采奕奕。
　　薛铮，薛铮……
　　萧翩翩快速下了马车，来到薛铮面前。见到薛铮本该是高兴的，可她突然间，似乎开心不起来。
　　薛铮样子很颓废，束发凌乱地散在额前，左手中拎着一个酒坛，酒水滴落了一身。她原本是气宇轩昂的将军，可如今，身上哪里还有雄姿英发的气息？整个人颓靡得不行。
　　薛铮身影摇摇晃晃，随时都有可能摔倒。要不是在半路上碰到她，估计随时都会面临被别的马车撞到的风险。
　　萧翩翩眉头阴了起来，她很生气，薛铮再怎么难过，也不至于要借酒浇愁啊，更不至于喝得酩酊大醉，还在大街上东摇西摆。
　　生气归生气，萧翩翩掏出手帕给薛铮擦酒渍。不料，出现了惊恐一幕。
　　薛铮抓着她的手臂，颓废落寞的脸上有着明显的激动：“殿下，我就知道你会来看我的。你从来就不是那么无情无义的人。”
　　？？？？
　　萧翩翩一脸问号。她还没消化完前一句话，只听薛铮又道，隐隐泛红的眼眶中露出笑容：“公主殿下，你之前说的话，好伤我的心。”
　　薛铮左手抓着萧翩翩，右手戳了戳自己心口，模样又可爱又委屈。
　　“不过，你能来看我，我还是好开心。殿下，你以后可不可以别说那些伤人的话。”
　　薛铮醉酒而发红的双颊散发出天真笑容，看上去就像是个吃到糖果的孩子。
　　薛铮是开心了，可，萧翩翩眉头更加阴沉了，两弯柳月眉布满黑色乌云。
　　透过薛铮这些话，萧翩翩暗自理了理思绪。薛铮这么难过，完全是因为黎晚晴，而且两人间还存在感情纠葛。
　　到底是落花有意流水无情？
　　还是两人情投意合，却因小矛盾而彼此折磨自己？
　　不过，目前得知的信息有限，她还不知道黎晚晴和薛铮具体说了什么话。但是，有一点可以肯定，薛铮在醉酒时，把她当成黎晚晴了！！！
　　萧翩翩这下火气是真大，她最讨厌做别人的替代品。想抽薛铮个大耳刮子，把这个醉鬼抽醒，可看着对方这幅样子，还是有点于心不忍。
　　“薛铮，你知道我是谁么？”萧翩翩用一只可以活动的手指着自己面庞，声音再没有之前的娇媚，带着一层厚厚的冷意，好像瞬间能让人冻僵。
　　周围温度骤然下降，寻影打了个寒颤，默默走开。她觉得太妃娘娘是要好好收拾薛铮了。
　　“我知道啊。”薛铮笑了，眉眼弯弯，笑容清澈，“你是……殿下。”
　　每次只有面对黎晚晴时，她才会表现出天真的一面。
　　“你再看清楚！”萧翩翩咬牙，声音更冷，整个人都被气得发抖，“你真是醉得一塌糊涂，无可救药了！连哀家都认不得。”
　　萧翩翩非常恼怒，薛铮的醉酒方式和别人完全不同。她思维还很清晰，吐字也清楚，可偏偏就是认错人。
　　“殿下，你分明是殿下，不是太妃娘娘。”因为喝了酒，薛铮声音带着浅浅醉意，很酥很软，非常能俘虏人耳朵。
　　萧翩翩还没来得及发怒，薛铮又说了一句把她气得够呛的话：“太妃那么老，她哪有殿下你好看。殿下比她好千倍万倍。”
　　萧翩翩：“…………”
　　她好不容易对薛铮有好感，结果薛铮心有所属。不仅如此，醉酒之时，还误把她当成心上人。
　　最要命的是，薛铮居然说她不好看？
　　萧翩翩气得嘴唇发抖，她准备拿起手帕堵薛铮的嘴。不过还是犹豫了会，她想从薛铮口中知道，自己到底哪里不好看！！
　　萧翩翩问：“太妃娘娘哪里不好？”
　　薛铮缓缓回答：“没兴趣，殿下可不可以别问这种无聊的话。我不想讨论别人，太浪费时间。”
　　萧翩翩气得咳嗽，胸脯重重起伏。她从来都是要风得风，要雨得雨，任何人都不敢得罪她，连高高在上的楚泱都要礼让她三分，对她万般纵容。
　　可现在，一个薛铮居然把她贬得分文不值！
　　萧翩翩忍不了这口气。

大胆
　　在上官澜的治疗下, 萧慕雪中毒的情况得到了控制。虽然不能彻底逼出她体内的毒素, 不过好歹也减缓了毒素的蔓延时间。
　　这一日, 上官澜照例替萧慕雪把脉。再仔细探了一遍公主的脉象后，上官澜道：“毒素蔓延的速度虽然暂时控制住了，不过这种毒诡异无比, 在公主体内多留一分钟, 公主便多一分危险。所以，还是要尽快去弄到雪灵草，早日解了这毒为好。”
　　“我当然知道师父说得有理。”顾云璟黯然道, “可这雪灵草一时半会不是那么容易得的。且不论此去西凉万里迢迢的路程，如今两国正在交战, 边境狼烟四起，萧国人很难混入西凉境内。这次只能把希望寄托在宇文彦身上了。”
　　“宇文彦？”上官澜隐居在忘忧谷已久，多年不问世事, 自然是不知道宇文彦这号人物的存在。他问道，“宇文彦何许人？”
　　顾云璟道：“南楚国君, 一个爱慕六公主的男人。”她面无表情说着, 脸上看不出任何喜悦之情。事实上顾云璟最希望的是，自己能去拿到雪灵草, 而不是靠宇文彦的帮助。
　　顾云璟心里总觉得不是个滋味，公主殿下是为救她而身受重伤的。可到头来，能救殿下的却并非她。驸马爷心中无端升起一股挫败感。
　　“这么说来, 他还是你的情敌。”上官澜很理解自家徒儿的内心感受, 他微微说道, “难怪你看上去这么苦大仇深。”
　　望着床上的萧慕雪，顾云璟叹息道：“苦大仇深谈不上，就是觉得心里不好受，感觉自己很没用。既不能保护公主殿下的安全，也不能为救她出一份力。”
　　“看你这几天的样子，为师觉得你似乎变了不少。”
　　“师父为何这么说？”顾云璟疑惑问道。
　　“从前你是意气风发、自信满满的人，现在你有个极不好的习惯，隔三差五的出神和叹息，你自己没注意到？”
　　顾云璟垂眸不语，细细想来，师父说得确实没错。从早上到现在，她就叹息了不少于数十次。
　　看着顾云璟日益消瘦的模样，上官澜既爱怜又埋怨道：“从我来侯府时，你便魂不守舍了，每日不眠不休守在公主床边。你不心疼你自己，我还得心疼呢。”
　　“你瞧瞧你现在，瘦得和竹竿一样！为师费了多年的心血，才把你身体调养好。看样子，你现在是要彻底搞垮自己？”看到顾云璟不把身体当回事，上官澜越想越生气。这些年为了治好顾云璟的顽疾，他可没少出力。
　　顾云璟低头道：“师父息怒，徒儿知错了。”
　　上官澜抖了抖眉毛，“我给你开了两幅调理身体的药，让采月拿去熬了，你今天要是没喝，以后就别喊我师父。”
　　“师父放心，以后我一定乖乖的，不让您老人家担心。”
　　上官澜哼了一声：“如此最好。”
　　顾云璟用讨好的语气说道：“那这样，师父是不是就不生气了？”
　　“生不生气，得看我这个老头子的心情。”上官澜道，“既然来了这一趟，今天又只有我们师徒俩。有些话，为师得好好和你说道说道。”
　　顾云璟拱手，恭敬行了一个师徒礼，极为谦逊道：“师父请讲，弟子洗耳恭听。”
　　“云璟啊，为师问你，你可是真的喜欢六公主？”
　　顾云璟毫不掩饰自己内心的想法，一字一句道：“是，徒儿很喜欢她。很喜欢，很喜欢。”
　　“早在忘忧谷，我和你师娘就看出来了。我们二人因这事，没少为你操心啊。你可知道，你的身份一旦被人发现，会意味着什么？”
　　“会连累侯府受无妄之灾。”
　　“你自幼丧母，体弱多病，又有个身份秘密压着你。虽然表面上看着云淡风轻，可为师知道，你心里有苦，只是一直藏着，不轻易让人知道罢了。”
　　“你能有喜欢的人，为师也替你高兴。我上官澜虽是个闲云野鹤、山野村夫，但是脑子不死板。无论是男是女，只要是你喜欢的，为师都会祝福你。”说到这，上官澜摇摇头，“可这六公主不行，你父亲已经遭受猜忌，如果你的身份秘密被人发现，镇远侯府离灭亡也就不远了。”
　　顾云璟轻轻叫唤了一声：“师父。”短短一个词语间，却包含着难以言明的无奈和心酸。
　　思绪飘飞在和萧慕雪洞房花烛夜那晚，顾云璟抿了抿嘴唇，说道：“在那个红烛摇曳的夜晚，初次相见时，我就已经喜欢上公主了，只是那时并不知道自己的想法。”
　　“甚至，很长一段时间中，我都看不清楚自己的内心。”顾云璟嘲笑着自己的后知后觉，“我只知道，我每天最想做的一件事，便是和公主殿下待在一起。即使相顾无言，只要能看到公主，我也是欢喜的。”
　　“我是一个不喜朝术权谋的人，可因为公主殿下的缘故，我却一次次破例帮了她的兄长，一次次把自己置身于政治斗争的漩涡中。就算这件事我不喜欢去做，可能让公主快乐，我便乐意为之。”
　　“因为我觉得，让她开心是我最幸福的事。公主殿下是个不爱笑的人，只要能让她露出笑容，我便会觉得自己非常有成就感。这成就感超过了读万卷书，行万里路。”
　　少年细长的眼睛中露出了清澈、不染一丝尘埃的笑容：“也正是因为公主，我才感受到了不一样的人生。突然觉得，之前十八年的人生很是单调无味，远远没有这半个多月来得精彩，来得怦然心动。”
　　“而今回想起来，才知道自己已经对她情根深种，无法自拔了。”顾云璟正正看着上官澜，认真道：“师父，我对公主的感情不仅仅是喜欢，而是爱。是此情无计可消除，才下眉头却上心头的爱。”
　　听着顾云璟这些话，上官澜似乎回到了他和雨清幽相知相恋的时光，爱情的滋味总是让人终生难忘的。那个时候坠入爱河的上官澜，和顾云璟现在的表现如出一辙。
　　“为师是过来人，懂你说的这些。我一直觉得你是个清.心寡.欲.的人，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。没想到，你竟然会爱公主爱的如此之深。”
　　上官澜和顾云璟师徒数十载，他还是第一次看见徒儿如此深情款款的模样。上官澜微微沉吟道：“云璟啊，你这般迷恋公主。想让你不喜欢她，恐怕也是不可能的。为师再问你，公主心里可有你？”
　　顾云璟目光有些踌躇，想了想，她还是不确定说道：“不知。有时候觉得她对我很亲切，有时候又觉得她对我又很冷漠。我可以很容易窥探出别人的心思，可始终猜透不了公主殿下内心所想。”
　　“遇刺那日夜晚，公主殿下曾说过喜欢我的话，我听了内心是很欢喜的。”顾云璟轻轻摇着头，“欢喜是欢喜，可还真不知是真是假。因为那时，她是在特殊情况下说的。”
　　上官澜每天和妻子过着如胶似漆的生活，顾云璟在□□上是个初出茅庐的人，她自然不能和师父相比。老者道：“根据我看人的阅历，以及我过来人的经验，那六公主多半也是中意你的。”
　　顾云璟神色飞扬，感觉整个人如同踩在云端上，欣欣然得都要飘起来了。他忙问道：“师父，你说的是真的？没骗我？”
　　“瞧把你高兴的，你师父要没这点看人的本事，那还真是白吃了这么多年大米。怎么，你不信？”
　　顾云璟对自家师父的眼力深信不疑，她点头笑道：“信，徒儿当然信，师父一直慧眼如炬，洞悉万物。”
　　“这是真心话，还是拍马屁啊？”
　　“绝对真心话，比黄金还真。”
　　驸马爷一听到公主是喜欢她的话，顿时心情大好，这几天的阴郁之情一扫而光，心头如拨开重重一团云雾。这会也学着和上官澜调侃打趣了。
　　徒弟的夸奖似乎很让上官澜受用，他笑道：“这话，为师爱听。”
　　“师父，你是怎么看出来的？”顾云璟凑了上来，好奇问道。
　　“为师看得出来，六公主是个性格冷淡的女子。按理来说，她待人处事该是不冷不热那种。据我观察，她对你倒是很在意。在忘忧谷那几日，她看到兮若和你亲近时，总是一副心事重重的样子。”
　　顾云璟突然间有种醍醐灌顶的感觉，她喜出望外道：“师父说得有道理，难怪那会，我觉得公主殿下行为举止有点古怪。她和我重新提了契约条款之事，多半和兮若妹妹有关。”
　　“依为师看，公主殿下喜欢你未必是好事。”上官澜总算说出内心的担忧，“她喜欢你，自然会想办法和你多接触，这就意味着你身份暴露的机会大大增加了。”
　　“看你这痴迷的样子，估计用不了多久，你也会控制不住自己，主动和公主接触。爱由心生，感情这事圣人也控制不住。”上官澜语重心长道，“云璟啊，人生除了爱情外，还有更重要的事情，那便是责任和担当。”
　　“你是镇远侯的世子，你做的一切要为家族考虑。你有没有想过，有朝一日，公主殿下知道你的身份后，她该如何面对这段感情？她爱的是镇远侯世子，可你终归是个女子啊。”
　　“看你这痴迷的样子，估计用不了多久，你也会控制不住自己，主动和公主接触。爱由心生，感情这事圣人也控制不住。”上官澜语重心长道，“云璟啊，人生除了爱情外，还有更重要的事情，那便是责任和担当。”
　　“你是镇远侯的世子，你做的一切要为家族考虑。你有没有想过，有朝一日，公主殿下知道你的身份后，她该如何面对这段感情？她爱的是镇远侯世子，可你终归是个女子啊。”
　　顾云璟愕然，上官澜说的在道理。这是个死结，恐怕无解。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收文（唇唇欲动）求收个哈。谢谢。

侯府
　　楚泱声音依旧宠溺, 只是声量略有加重：“晚晴, 我们还是快些回去吧。”
　　黎晚晴嘟起嘴巴, 摇摇头：“回去干嘛？在这里多好玩。我才不要走呢。”
　　她指着光芒闪耀的地面：“你看这遍地都是黄金，我们来捡黄金。”
　　楚泱无奈哭笑不得：“这不是黄金，这是光洒在地面上的景象。”
　　“这明明就是黄金。”黎晚晴不信楚泱的话, 将手从楚泱脸上移开, 慢慢蹲下身想去捡黄金。
　　没想到一摸还真捞了个空，皱眉道：“还真不是黄金啊，一点都不好玩。”
　　说完之后迅速起身, 又将手往楚泱的脸上抹：“还是这个好玩。”
　　她的手还沾着许多地面上的灰尘，经她这么一拍打, 这些灰尘便自然而然落在了楚泱脸上。楚泱没顾得上清理脸上灰尘，认真思考片刻后，直接将黎晚晴横抱起来, 抱着便往外走。
　　两人又一次肌.肤.相.亲着。
　　楚泱声音依旧宠溺，只是声量略有加重：“晚晴, 我们还是快些回去吧。”
　　黎晚晴嘟起嘴巴, 摇摇头：“回去干嘛？在这里多好玩。我才不要走呢。”
　　她指着光芒闪耀的地面：“你看这遍地都是黄金，我们来捡黄金。”
　　楚泱无奈哭笑不得：“这不是黄金, 这是光洒在地面上的景象。”
　　“这明明就是黄金。”黎晚晴不信楚泱的话，将手从楚泱脸上移开，慢慢蹲下身想去捡黄金。
　　没想到一摸还真捞了个空, 皱眉道：“还真不是黄金啊, 一点都不好玩。”
　　说完之后迅速起身, 又将手往楚泱的脸上抹：“还是这个好玩。”
　　她的手还沾着许多地面上的灰尘，经她这么一拍打，这些灰尘便自然而然落在了楚泱脸上。楚泱没顾得上清理脸上灰尘，认真思考片刻后，直接将黎晚晴横抱起来，抱着便往外走。
　　两人又一次肌.肤.相.亲着。
　　起初，黎晚晴一直在挣扎，扯着楚泱的手臂，她不耐烦道：“我要下来继续玩。”
　　和醉酒之人讲道理也是于是无补的。楚泱只得耐心哄着：“别乱动，我带你去个更好玩的地方。”
　　黎晚晴玩.性.大发，听到要去好玩的地方，顿时便安静下来，乖巧下来，很是开心道：“要去更好玩的地方喽。”
　　她手舞足蹈，差点就从楚泱的怀中摔下去了。
　　楚泱将黎晚晴抱得更紧，垂下头来，很是温柔道，声音就和平静的湖水一般：“你要乖乖的，别乱动。否则，我就不带你去好玩的地方了。”
　　“不嘛不嘛。”黎晚晴觉得楚泱这是在凶她，她委屈巴巴看着对方，撒娇道，“你坏！你欺负我！你不是说要一直对我好吗？”
　　“坏？”楚泱忍俊不禁，“我要是真这么坏，你恐怕早就……”
　　女皇陛下不由哼了两声。
　　黎晚晴撅起嘴巴，模样当真是可爱极了：“早就什么？”
　　楚泱道：“先不说，等以后再告诉你。”
　　夜风吹来，楚泱额前的头发有一缕随风飘散，时不时会蹭到怀中之人的脸庞，黎晚晴的脸被这头发蹭了后，顿时升起一股痒.痒.的感觉。她干脆直接伸手将楚泱的一缕头发拿来玩，发丝穿过她手心，穿过她指间……
　　楚泱抱着黎晚晴从水云轩一路走出，在路上碰到了断断续续的魏府下人们，下人们都以一种极为惊讶的目光看着两人。总觉得这两位公子也太奔放了吧。
　　出了魏府后，有许多大内侍卫守候在外边，楚泱让人快速去找辆马车。
　　马车找来之后，一为首的大内侍卫拿了五锭银子给车夫：“把你这辆马车买下，这些银子你拿着。”
　　五锭银子都够买十辆马车了，车夫自然很愿意，飞快将马鞭递给大内侍卫后，怀揣着银子屁颠屁颠离开了。
　　为首大内侍卫撩开车帘，楚泱抱着黎晚晴钻进了马车中。
　　楚泱说：“回宫，不过速度放慢些。让其余的那些人晚些回去，不要与朕同行，否则他们的马蹄声会扰了晚晴的睡意。”
　　黎晚晴喝醉了，醉酒之人受不得路途颠簸。
　　大内侍卫从马车上轻轻一跃跳下去，朝后面的兄弟传话。传话之后，又跳上马车来，然后轻轻扬起马鞭，驾着马车缓缓前行。
　　黎晚晴大约是闹腾得累了，靠在楚泱怀中，很快沉沉睡去。她脸上的绯红之色更加浓重，睡着时睫毛微微颤动。楚泱看着这张染了红晕的脸庞，心中很是欢喜，伸手轻轻抚摸了过去，每一下动作都极尽小心，生怕吵醒这沉睡之人。
　　过了会，黎晚晴辗转身子，微微侧了个身。楚泱还以为是她吵醒了黎晚晴，吓得赶紧把手从对方脸上抽出。
　　黎晚晴倒没有什么其它动作，翻了个身，缩了两下后，找了个更舒服的姿势继续睡。
　　此时已过了宵禁时间，夜深人静，玄武街上再没有之前那般的繁华热闹。人群散去之后，夜风吹起街上落叶，似乎给这场景添了两份寂寥。
　　本以为会一直这般寂静，可当马车穿过拐角处，楚泱听见了一阵喧嚣的吵闹声，她微微掀开马车帘，眼睛向外望去，外面是一座巍峨府邸，府邸匾额上写着四个大字：关内侯府。
　　楚泱收敛笑意，脸色忽低一下转为沉重：“原来已经到了关内侯府，怪不得这里如此吵闹。吵吧闹吧，今夜关内侯府估计会闹腾到天亮。”
　　驾马车的侍卫放低声音，恭恭敬敬问道：陛下，要在这里停下吗？”
　　楚泱声音冷冷：“停下做甚？停在这处地方，扰了朕的耳根清净。朕现在看到关内侯府这几个字，便心中犯怒。”
　　这侍卫心知自己失言了，忙补救道：“陛下，卑职失言了。”
　　楚泱倒也没有怪罪他的意思，放下马车帘子，只是淡淡吩咐道：“继续赶路吧。”
　　………………………………………………
　　与此同时，关内侯府中，灯火通明，里头已乱成一锅粥。
　　关内侯秦望已年近花甲，老来少眠。因此每到夜间，便早早睡下歇息。可他今晚却没有像往常一样能睡个好安稳觉，睡到一半时，便被府中管家叫醒了。
　　“侯爷，听说二公子在沉香缘酒楼中闹事，被两人押了回来。”
　　对于这小儿子的顽劣秉性，秦望比谁都清楚，他皱起眉头，一副恨铁不成钢的模样：“这小畜生又跑去闹事了，真是半刻也不让我这做父亲的省心。总是仗势欺人，这回好了吧，踢到铁板上了，别人教训教训他也在情理之中。活该，这小畜生被打死了才好！”
　　秦望对秦东阳算是彻底失望，好在还有一个比较争气的长子，把所有希望和精力都放在长子秦天赐身上。秦望虽然对小儿子没抱任何希望，但也没有对他放任自流，相反对他严格要求。
　　因为秦望知道倘若秦东阳有半点没做好，影响的不仅仅是他个人声誉，恐怕还会连累整个关内侯府。
　　可在一个家庭中光有父亲严格远远不够，还要有母亲的谆谆教导才行。秦望这个父亲做的不会失职，但是汤素敏这个母亲却做得很是失败。
　　提起汤素敏，倒是有一番说头。家世并不显赫，是正五品官员汤正的女儿，之所以能够麻雀飞上枝头变凤凰，乃是由于她是关内侯秦望续弦的妻子。秦望的发妻在生下长子秦天赐后，不久便得了风寒，不治而亡。
　　所以经媒人介绍，汤素敏才能顺顺利利嫁给秦望。她足足比关内侯小十二岁，也算得上是年轻美貌。
　　后来怀秦东阳时差点难产而死，母子俩好不容易从阎罗王王手中夺回性命，所以打秦东阳出了娘胎开始，汤素敏便对这个小儿子疼爱有加。疼爱着疼爱着便超出了度，直接变成溺爱。溺爱就像是一把弓箭，只要开了弦，便再也拉不回来。
　　秦东阳吃准了自己母亲的性子，所以肆无忌惮，哪怕秦望平时会处罚打骂他。可过后，这位好母亲便会给予儿子万般宠爱，满足秦东阳的一切要求。
　　所以，当关内侯夫人听说这事后，首先想到的不是责怪儿子，而是为儿子的人生安全担忧，焦急万分道：“被什么人押了过来？他们好大的胆子，竟敢押关内侯公子。本夫人倒要出去看看。”
　　“侯府中的侍卫是当摆设的吗？怎么不抓住这两人？”
　　管家无奈道：“这两人武功高强，在我们府上的几十号人全部都被打趴下。想必这次是遇上什么江湖高手了。”
　　汤素敏：“…………”
　　“居然敢动我儿子，去调羽林军来！”
　　秦望对于汤素敏管教儿子的方式从来不赞成，可有什么办法呢？他是个妻管严，在外面做得了主，在家里面没有什么说话的权利。
　　然而，关内侯这回还是劝了几句：“我说夫人啊，你就别瞎操心了。他已加冠成年，什么事都得自己担着。不能一闯祸，就往家里面跑，就把锅甩给做爹娘的。如今我们还健在，能帮他担着，可等我们百年之后，谁去给他擦屁股？”
　　汤素敏对秦望的劝说置之不理，甚至埋怨丈夫：“我怀东阳的时候，我们娘俩差点没了性命，好不容易从鬼门关中捡了两条性命回来，你不好好疼爱这个儿子，相反还每天嫌他碍眼，有你这么当父亲的吗？”
　　秦望反驳：“我这个当父亲的怎么了？我从小细心培养教导他，有哪一点做的不称职？他要是能和天赐一样，我做梦都会笑开心！”
　　汤素敏怒气上来：“秦天赐，你的心里眼里只有秦天赐，什么时候有过东阳？秦望你扪心自问，对待两个儿子你真的做到了公平公正吗？”
　　关内侯夫妇几十年来没少为这事吵闹过。别人都羡慕关内侯娶了一个年轻美貌的妻子，却从来不知道他家里根本没有安生过。管家见状很识趣地离开，在门外候着。
　　汤素敏继续再吵闹道：“你要是看不惯我们娘俩，我们明天收拾东西回娘家，好让你过轻松日子。”
　　关内侯不再和这个妇人理论，他年纪大了，不想再吵吵闹闹，就想过安稳舒心的日子。抱了一床被子往西厢房而去，只留下汤素敏一人在房中吵闹。
　　汤素敏见秦望已离去，也没有在自个吵闹的必要，起身换好衣裳。跟随秦府管家一道去了正厅。
　　正厅中立着两名黑男子，这两名男子身材魁梧，面色严肃，一看就知道是武道高手。而秦东阳则跪在地上，嘴上被塞着布条，一脸的愤怒和不甘心。
　　汤素敏瞧见自己儿子在受苦，心疼的不得了，赶忙走上前来，想为秦东阳扯去嘴上布条。可还没靠近，却被这两个黑衣男子拦住。
　　汤素敏冷冷喝道：“你们两个人好大的胆子，居然敢在关内侯府撒野，知道我是谁吗？我可是关内侯夫人，识相的赶快放了我儿子。否则，有你们好受的！”
　　“关内侯夫人？不好意思，这里没你说话的份，把关内侯清出来吧！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　伏笔伏笔！求回复哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

暗流
　　汤素敏不认识这些大内侍卫, 所以依旧趾高气昂, 毫无畏惧之色。她冷冷一笑, 语气轻蔑：“想见关内侯，你们也不看看自己有几斤几两？”
　　她呵斥着管家：“你愣在这儿干嘛？还不快去羽林军调人过来？”
　　汤素敏到底是妇人，眼界有限。可管家则不一样, 他有几分识人本领, 看眼前这两位黑衣男子，总觉得他们不是寻常人。管家微微思忖，两个年轻男人明知道这是关内侯府，可依旧镇定自若, 这只能说明一个问题, 他们根本不会畏惧关内侯，甚至身份很可能比关内侯还珍贵。
　　念及至此, 管家后背层层冷汗袭来，双腿有些发软。他稳住心神，附在汤素敏耳旁低声道：“夫人，恐怕这两个人的身份非比寻常, 您态度还是放恭敬一些为好。”
　　汤素敏一听，顿时愣住。不过大内侍卫倒是不给她愣神的时间, 见汤素敏等人无动于衷, 声音加重：“羽林军算什么？你就是叫巡防营的人来也没用，如果再见不着关内侯, 我就直接把秦东阳关到宗人府大牢里去了。”
　　在楚国, 巡防营的人等阶比羽林军的人更高。
　　见对方底气这么足, 汤素敏有些瑟缩：“你们……你们究竟是什么人？”
　　“一个小小的关内侯夫人，有什么资格询问我们的身份？”
　　瞬间，汤素敏的脸上渗出冷汗，她不由后腿一步。管家见状后，忙拔腿去了西厢房，找关内侯秦望。
　　关内侯当听完管家的陈述后脸色大变，顿时睡意全无，忙披衣起身，往西厢房外走出。一路心都提到了嗓子眼上。
　　来到正厅时，便看见自家的儿子被两名黑衣男子押着。秦东阳不认识这大内侍卫，可秦望认得，上回他进宫时还见过这两人呢。
　　这可是大内一品侍卫，日日伴在君王身旁。就算秦望贵为关内侯，可他平时在宫中行走时，见了这一品侍卫也要颔首。
　　顿时，秦望脸色煞白，手心中布满冷汗。迅速走上前来，朝这两名大内侍卫拱手。小心问道：“不知犬子犯了什么事？要劳烦两位侍卫亲自押人回来。”
　　“陛下微服私访夜游玄武街，路过沉香缘，秦东阳在大庭广众之下口出狂言，公然对于陛下无礼！”一侍卫道，“陛下让我们把人押回来，问问关内侯是怎么教儿子的？打算怎么处置秦东阳？”
　　其实秦东阳远远不止对陛下无礼这么简单，他甚至是亵渎陛下。可当着这么多人的面，大内侍卫也不好将秦东阳在沉香缘中说过的话如实说一遍。如此一来，对陛下的名声也会造成不好影响。
　　所以大内侍卫只是将今晚发生之事简单叙述一遍，说的很简明扼要。
　　即便是这样，汤素敏听完后两眼发昏，好在被身旁的人及时扶住，这才不至于倒在地上。她虽然是个妇道人家，可也知道儿子的所作所为可是犯了杀头之罪的。汤素敏面容凄惨，无计可施，只得向秦望投来求助般的目光，哀声道：“老爷……”
　　秦望狠狠瞪了她一眼，示意汤素敏闭嘴。汤素敏再无平时的嚣张跋扈，这时就像吃了鳖一样，半个字也吐不出来。
　　“你这畜牲！平日里不思进取也就罢了，如今居然敢冒犯陛下！”秦望走到秦东阳面前，狠狠踹了他几脚，使劲骂道，“你这畜牲罪该万死！”
　　而秦东阳这时也愣了，失魂落魄，他完全猜测不到自己今晚得罪的人，居然是当今陛下。虽然秦东阳和自己父亲情况并不和，但是在这关键时刻除了指望父亲救他，他指望不了任何人。
　　“爹。”秦东阳疼的龇牙咧嘴，他蹲在地上抱着头，这模样像极了丧家之犬。脸如死灰，声音哭泣，“我真的不知那人是陛下。孩子知错了，爹救我。”
　　秦东阳声泪俱下，鼻涕和眼泪一把一把流了下来：“爹，我这次真的知道错了，求您救我。”
　　他再怎么不争气，毕竟也是秦望的儿子。老侯爷仰天长叹，眼泪也莫名流了下来：“救你，我怎么救你？你得罪的是陛下！东阳啊，平日里为父一直教导你，让你做个正直善良的人，可你一直不听劝告，依旧嚣张跋扈。如今好了，居然嚣张到陛下头上来。”
　　关内侯摇摇头，声音凄怆：“为父救不了你，除了陛下，任何人都救不了你！”
　　一大内侍卫用有些赞叹的口气说道：“老侯爷果然明辨是非，并没有，因为秦东阳是你儿子，你就姑息养奸，纵容包庇！”
　　“秦东阳当中辱骂陛下，罪无可赦，陛下的意思是关押天牢，三日后处决。秦东阳在关押期间，不得任何人去探监。所以，今晚便是你们父子的告别之夜，有什么话就说吧。”
　　秦望身躯狠狠一震，双眼发黑，顿时一股血气涌上心头。他原以为陛下会狠狠处罚秦东阳，没想到最后听来的却是要问斩的噩耗。
　　汤素敏则是被这种噩耗吓到了，直接晕厥在地上。
　　这次的问题，似乎也太严重了些。
　　秦望嘴唇在发抖，似乎不愿意相信这个消息，他和秦东阳毕竟血浓于水，是实打实的父子。
　　“问斩，这……”
　　不等秦望继续说，大内侍卫沉声道：“只是问斩秦东阳，而没有问罪你们整个关内侯府，老侯爷你该知足了。我们兄弟两个先守在门外，留给你们亲人一个告别时间。”
　　两名侍卫退下之后，秦王看着自己的儿子，眼神空洞，忽然间自嘲笑了几声，笑得非常绝望。
　　“都说养不教父之过，你会走到今天这般田地，我这个做父亲的也难辞其咎。”
　　“自古君要臣死，臣不得不死。东阳啊，你且安心去吧。往后清明，有你一祭。”
　　秦东阳连滚带爬，紧紧抓住秦望的裤脚：“爹，不要，我还这么年轻，我不要死，只要您这只能救我一命，我以后一定乖乖听您的话，做个正人君子。好好孝顺您和娘，好好尊敬大哥。”
　　秦望抹了一把脸上的热泪，悲伤道：“你能有这个感悟很不错，只是为时已晚，一切都太迟了。现在没人能救得了你，你虽然再怎么不争气，可也是我的儿子。倘若有一线生机，为父都会尽力帮你争取。只可惜，现在没有半点生机。”
　　“爹，怎么会没有生机呢？大哥是郡马，他娶了安阳郡主，安阳郡主和陛下之间有很深的亲情。要是安阳郡主愿意出面，陛下一定会饶过我的。”
　　安阳郡主名叫楚清商，是已故镇北王楚牧生的女儿。楚牧生与先帝是堂兄弟关系，这位镇北王没有儿子，只得了这么一个女儿，自然是将她视为掌上明珠。楚清商聪明伶俐，小时候经常出入皇宫，甚得先帝喜爱。
　　年少时因为这一层关系，皇宫中的诸位皇子无人敢欺负楚清商，都赶着上来巴结。毕竟楚清商的父亲可是威名赫赫的镇北王，位高权重又掌握着万千兵马，若是镇北王肯扶持其中任何一个皇子，那么这个皇子就会有很大可能当上储君。
　　可楚清商眼光高得很，根本不屑和诸位皇子一起玩耍，她最爱和楚泱待在一处。楚泱老受别人欺负，楚清商便站出来替楚泱讨回公道。
　　年少的楚泱也从楚清商身上体会到了一丝温暖，所以楚泱登基之后，格外优待楚清商。时不时往郡主府赏赐各种奇珍异宝。
　　如今，秦望就算没有儿子的提醒，他也能想到这层关系，只是秦东阳所犯的罪责太过严重。就算郡主出面也不一定能保下他。而且秦望也怕，这事会连累自己的大儿子秦天赐。
　　不知从何时起，关内侯府的兴衰已经与郡主府的兴衰紧紧联系一处。
　　秦望狠心咬咬牙：“郡主虽然和陛下感情很好，平常的事陛下也会卖她几分面子，可你今天犯了如此滔天大罪，就算郡主出面陛下会饶过你吗？”
　　“爹，不……我不要死……”秦东阳跪着苦苦恳求秦望。
　　“你不死也得死，因为这是陛下的旨意，无人能抗得了！”
　　听完这句话后，秦东阳也发出了绝望而狰狞的笑声。他终于缓缓松开了拽秦望裤脚的手，顿时瘫坐在地上。
　　……………………………………………………
　　黎晚晴靠在楚泱怀中，睡得极其安稳。楚泱的手轻轻抚摸在黎晚晴的脸庞上，觉得舒服至极。两人丝毫没有察觉到外面的各种暗流。
　　然而今夜，注定了是个不得安宁的夜晚。关内侯府中一片喧嚣，而都城的另外一个地方也在上映着一股惊涛暗流。
　　这股暗流的发源地则在宗人府大牢中。一个身穿黑衣，带着黑斗篷的男人出现在宗人府大牢中，昏暗的烛火在慢慢摇曳着，这个男人身上显现出阴森恐怖气息。
　　男人拿了一把钥匙，缓缓插在锁链中，不一会儿锁链掉落地上，铁闸门被推开。
　　黎天誉和桑槐此刻正在沉睡中，忽然听到铁器声音，两人不由从梦中惊醒，一阵又一阵的冷汗渗透出。他们将目光齐齐往牢房门口这边望去。
　　黎天誉一直是个胆小鬼，看到这黑衣男人的身影后，赶快往后面躲着，胆战心惊问桑槐：“这是人是鬼啊？听说在宗人府里面死过很多人，怕不是鬼来找我们索命吧？”
　　桑槐沉声道：“你没看到这地下有人影吗？鬼怎么可能有影子？”
　　黎天誉一颗颤抖的心，总算放了下来，不过随即他又想到一个更严重的问题，依旧脸色铁青：“既然不是鬼，那会不会是楚泱安排人来暗杀我们？”
　　“胡说什么呢？”桑槐道，“楚泱若下去我们性命有千百种方式，需要大半夜安排人来暗杀？”
　　桑槐没再理黎天誉，正色问道：“阁下是何人？”
　　.
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天主角继续甜。求回复！！

呢喃
　　黑衣人定定地站在两人面前, 用有些赞许的目光看着桑槐：“你能这么沉得住气, 确实不错。一看就知道是能做大事的人, 前途无量。”
　　桑槐当然不是省油的灯，毕竟黎国之所以会这么快灭亡，和他有脱不了的关系。假如桑槐那些年没有在黎天誉耳边煽风点火, 也许黎国还能苟延残喘好些年。
　　桑槐听完这黑衣人的话后, 细细品味着，大约猜测出黑衣人此行的目的所在。他沉声问道：“听你的口气，你夜探宗人府大牢，是想与我们合作, 既然如此何不摘下面具？否则怎么谈合作事宜？”
　　纵然不知这黑人身份, 不过桑槐也能猜出一.二来。
　　江王之前已经写信给了桑槐，表明立场, 当然此刻他也没有隐瞒身份的必要。笑了两声后，随即缓缓摘下面具。
　　此刻正值夜间，地点又是在宗人府大牢中，周围弥漫着一股阴森气息。楚随衍着一身黑衣, 这无疑给他增添了许多杀伐气息，使得他看上去冷漠又疏离。
　　然而当摘下面具后, 呈现在桑槐面前的是一张极其白净又儒雅的脸庞, 鬓边微白，和蔼亲切。完全不像心思深重之人, 宛如邻家的教书先生, 又宛如是生活在山林之间的闲云野鹤。
　　这与他一身黑衣的形象格格不入。
　　桑槐知道今晚出现在他面前的这个人定是江王一流的, 又看对方这幅白净儒雅的模样。想了想，总觉得眼前这人应该是江王的谋士才对。
　　桑槐问：“你是江王身边的人吗？”
　　楚随衍轻声一笑：“你只答对了一半，我不是江王身边的人，我就是江王。”
　　缩在角落头的黎天誉听到黑衣男人的自我介绍后，顿时松了口气，知道这人不是鬼，这才大着胆子从角落钻出头来。
　　而桑槐则愕然，狠狠愣住。万万没想到，眼前这个云淡风轻的男人居然是江王？他万分诧异道，颇有些不可置信：“你就是江王？”
　　楚随衍微微颔首：“不错。小兄弟是不是觉得特别诧异，本王怎么会突然亲自来这宗人府？”
　　桑槐道：“确实很意外。但是仔细想想也在情理之中。”
　　“哦？”楚随衍微微眯起眼睛，好奇问道，“如何个情理之中法？”
　　桑槐回答：“王爷在信中说了密密麻麻的一番话，很想知道我们的态度，也很想得到我们的支持。但是我们并没有做出任何表态，依照王爷这么聪明的人，肯定知道我们不表态的原因所在。所以这么一想，你会亲自来这宗人府大牢也在情理之中。”
　　楚随衍击着手掌，掌声回荡在宗人府大牢的墙壁上，他又笑着称赞道：“桑公子果然聪明，本王佩服。本王向来最喜欢和聪明人交谈。”
　　“聪明人说话更不应该拐弯抹角，兜着揣着去互相揣摩心思太累了。既然如此本，我们就打开天窗说亮话。桑槐公子应该看过那封信，信上的内容正是本王此行的目的。”
　　桑槐还未接话，黎天誉便欢快说道：“我看过那信的内容，对王爷所写的非常赞同，江王殿下……”
　　凭借黎天誉这个愚蠢脑袋，他想不到更深沉的东西，总觉得那信上所写的条件十分诱人了。倘若他真能顺利离开宗人府大牢，能吃好喝好又有美女相伴，过逍遥快活生活。其实于他而言，当不当皇帝，复不复国，都无关紧要。
　　毕竟黎天誉的志向就这么短浅。
　　可桑槐不一样，他心中有更深沉的计谋。他要报仇雪恨，要将楚国的人千刀万剐，要将楚泱挫骨扬灰。
　　因此，他不会任由黎天誉胡来，趁他这位表哥话还没说完时，便用力狠狠捏住黎天誉的手腕。然后摇摇头，给黎天誉投了个眼色。
　　黎天誉瞬间合上嘴巴，闭口不言。把谈话内容留给桑槐来说。
　　楚随衍微笑地看着这一幕，在他的心中，黎天誉确实远远没有桑槐有利用价值。
　　桑槐将手从黎天誉手腕下移开，想了想后，认真回答道：“我知道江王殿下的意思，不过还是有一事不明。我们被关押在这宗人中，没有自由可言，您是如何打算把我们安然救出去，毕竟这宗人府是这皇家大牢里的重中之重。”
　　“前前后后有许多人把手可谓是密不透风，连苍蝇都飞不进来。”桑槐又说，“王爷是清白之身，又位高权重，您要是想自由出入宗人府，只需要随便施展小计便可。然而我们不一样，我们是黎国人。两个大活人，您又是怎么将我们弄出去？”
　　楚随衍笑道：“看来桑槐公子是不相信本王的能力了？本王向来言必行，行必果，既然已经在信上写了，就一定会做到。当然前提是你们肯诚心与我合作。”
　　“其实想想也难怪，在这之前桑槐公子和本王从未谋面过，所以你肯定不知道本王的为人。不过没关系，来日方长，在今后的日子里你会知道的。”楚随衍做出一副坦诚相告的模样，“为表本王的诚心，我就将计划慢慢说与你们听。”
　　楚随衍从嘴中轻轻吐露出四个字：“李代桃僵。”
　　桑槐一听便明白这其中意思，他心中震撼，迅速问道：“王爷是打算让人和我们调包吗？”
　　楚随衍缓缓对上桑槐的目光，轻轻点头：“桑槐公子果然是一点就通，你现在应当相信，本王是有能力救你们出去的吧。”
　　即便桑槐听完楚随衍的计谋之后，他心中在震撼，可表面上仍做出一副镇定模样。因为他知道与楚随衍这样的强者谈判，更该拿出底气来，不能被一时喜悦冲昏头脑，否则更会被别人看轻。
　　桑槐道：“王爷果然是好计谋。”
　　“只要你们答应与我合作，做好本王交代的事，本王绝对不会亏待你们。”江王眼睛中又眯出一道深深笑容，“别说救你们出宗人府了，事成之后，本王可保你们有一世享受不尽的荣华富贵，美女左拥右抱。”
　　黎天誉听到美女这两个词后，顿时眼睛放光，舔.了.舔舌头。
　　桑槐素有野心，他并不仅仅想拥有一世的荣华富贵。他想复兴黎国，然而如今势单力薄，眼下他只能借助江王的力量。等出了这宗人府大牢中，摸清楚外面情况，再另谋其它对策。
　　想到这层因素，桑槐没有再犹豫点点头，代表黎天誉发言：“好，我们同意与王爷合作，还请王爷尽快设法将我们弄出去。只要我们能成功出了这宗人府大牢，肯定在王爷麾下好好做事，供王爷驱驰。”
　　楚随衍捋了捋胡须，开怀大笑：“放心，不会让你们久等的。等你们出了这牢狱之后，本王会设宴给你们接风洗尘。”
　　他有意喵了黎天誉一眼，又补充说道：“到时，还会有各色各样的美.女作伴，一定让你们逍.遥.快.活。”
　　黎天誉忙吞.咽.着口水。
　　这时桑槐又问：“江王殿下，我想向你打听一人。”
　　楚随衍瞧出了桑槐的心思，笑道：“就算你不说，本王也知道你要打探的是，黎晚晴对吧？”
　　“你们俩人在牢中过着极其落魄的生活，可黎晚晴不一样，她现在混得风生水起，简直就成了楚泱身边的红人。说来你们这位黎国公主也真是厉害，凭借着美貌从炼狱司走出，之后一路俘获着这位女皇帝的心。如今在宫中，一时风头无两，那楚泱对她可是言听计从，什么赏赐金银珠宝、赏赐宫殿完全不在话下。”
　　“从前本王虽然看不惯楚泱的作风，可觉得她却也与众不同。可如今看来不管当皇帝的是男.人.还是女.人，恐怕终究也逃不过这一个色.字。”
　　平心而论，楚随衍是真的很佩服黎晚晴。虽然他不知黎晚晴是真心投降还是假意投诚，但是这个女人居然能把不.近.男.色、也不.近.女.色.的楚泱迷.得神.魂.颠.倒，确实有几把刷子。比他这个窝囊弟弟黎天誉强上几千几万倍了。
　　“什么？”黎天誉满脸不可置信，仿佛觉得从楚随衍口中听到的黎晚晴和他从小接触的黎晚晴判若两人，“你说我姐姐？她在楚泱面前混的风生水起，怎么可能呢？她从小性子就刚烈，黎国灭亡了，她应该比我们任何人都伤心难过，怎么可能在楚泱面前活得这般顺风顺水？”
　　“江王殿下，你莫不是在编造谎话骗我们吧？”黎天誉狐疑问道。因为这个消息确实太让他难以置信了，他甚至相信公鸡会下蛋，相信太阳会从西边出来，但他不会相信楚随衍方才说的这番话。
　　他的姐姐黎晚晴，对楚泱恨之入骨。不惜冒着生命危险也要潜伏进楚国大营中，用刀刺杀楚泱。
　　刺杀任务失败后，黎晚晴根本无心存活于世，三番几次要断绝自己生机。是楚泱不想看仇敌这么轻而易举死去，于是命人十二个时辰严加看管， 别让黎晚晴出一丝一毫意外。这才将人活着从军营中押到了楚都。
　　试问，这样性情刚烈的人怎么可能会以.色.事.君？
　　不仅黎天誉难以置信，桑槐也是一脸震惊：“王爷，你说的可是真话？”
　　楚随衍道：“是不是这真话太让你们震撼，太扎你们心了？可事实就如此，本王没有欺骗你们半句。若是不信，等你们出了这大牢便会知。”
　　“你们觉得好奇，本王比你们更惊讶，虽然我与这黎国公主从前也是素未谋面。可听别人说过她高风亮节，性情刚烈，不过上次同她在宫中小叙之后，本王发现之前的看法实在大错特错。”
　　“古话说得好，能屈能伸是大丈夫。本王发现这个黎国公主才是最能伸能屈的人，而且是最有本领的人。”
　　桑槐听完后，陷入了深深的沉思中。
　　楚随衍道：“今晚同你们畅聊后，本王兴致很高，心情格外舒畅。不过时辰已晚，本王就不打扰你们休息了，先告辞。”
　　………………………………………………………
　　被楚随衍誉为能屈能伸且最有本领的人，此刻正靠在楚泱怀中睡。大约是觉得睡得不舒服，黎晚晴又换了一个姿势，然后又觉得不舒服，又换了好几个姿势，总之这一路上除了开始睡觉时老老实实，到后面便片刻也不得安闲。
　　她一会儿把腿搭在楚泱腿上，一会儿又把手放到楚泱那一团柔.软.的地方上。一会又喃喃自语道，睡.姿当真是一言难尽。
　　如果是别人在楚泱面前露出这种行为举止，楚泱会觉得这个人非常失礼，可换了黎晚晴做这些动作，她却觉得对方极其可爱。顿时想捧腹大笑，可生怕吵醒黎晚晴，只能将笑意生生抿住。
　　楚泱伸出手，轻轻捏了把黎晚晴的脸蛋。她微微俯下身去，便听到黎晚晴从口中说出的呢喃之语：“楚泱……你真是讨厌死了，居然让我看春.宫.图，这也就罢了，你居然还逼迫我读春.宫.图.里面的知识给你听！你，你真是太让人讨厌了……”
　　“哼，你最好别落到我手里，否则总有一天我会以其人之道还治其人之身，到时候不仅要让你读，我还要让你现场表演……”
　　楚泱听到这些呢喃声后，笑意越发灿烂，她亲了下黎晚晴的脸颊，轻轻道：“你要让朕现场表演，朕求之不得。当然朕最希望的便是能和你一起表演，共同领悟那图中的精.髓……”
　　女皇陛下的声音很.软.很.软……
　　“此刻只有在你的睡梦中，朕才会说出这番心声，但是朕相信，在不久的以后，当着你的面也有说出这番话的勇气。”

醒来
　　夜风徐徐, 将马车帘子吹得左右摇晃, 风透过帘子缝隙吹了进来, 捎起阵阵凉意。考虑到醉酒之人最受不得凉，楚泱忙脱下外衣，然后轻轻盖在黎晚晴身上。
　　待回到宫中, 已近子时。楚泱不忍惊扰黎晚晴, 因此也没吵醒她。直接让马车由皇宫侧门而入，等马车行驶到月明宫后，才缓缓抱着黎晚晴从马车中走下。
　　皇宫之中向来是禁止车马前行的，可这回算是破例了。
　　宫女彩蝶这时心绪烦乱, 又焦又急。
　　床榻上的婴儿半夜醒来没见着黎晚晴, 便哇哇大哭，任凭彩蝶怎么哄也无济于事。彩蝶快被这小家伙折腾死了, 简直无可奈何，只得抱着孩子继续哄，哭声总算减弱了。彩蝶眼睛一直往外飘，盼望公主殿下能早点归来。
　　她的心愿很快便实现, 因为下一秒，楚泱真的抱着黎晚晴走了进来。虽然黎晚晴是沉睡不醒的, 不过好歹也是回来了。
　　两人的这副样子很暧.昧, 可不知为何彩蝶看了之后，心中丝毫没有违和感。总觉得她们就该是这样的。
　　彩蝶只得先暂时将孩子放回摇篮中, 然后前来询问：“陛下, 公主殿下这是……？”
　　楚泱并未回答, 将食指放在嘴唇边点了点，示意彩蝶不要多加询问。
　　虽然这孩子的哭声在逐渐减弱，但是走入寝宫中，还是能清晰听见的。楚泱瞬间皱起眉头，生怕黎晚晴被惊扰，于是便又转身往外走。
　　她需要将这个醉酒之人带回自己寝宫。
　　楚泱一路走着，醉酒后的黎晚晴睡姿很差，直接将腿搭到了她的腰.间.上。来回不断磨.蹭.着，楚泱的身上传来一阵又一阵的酥.麻.感。好在时辰已晚，宫中的太监奴婢都已歇息去了，否则这一路上一定会被投来各种诧异目光。
　　长明灯在风中摇曳，两人的身影在灯光的照耀下交织在一起……
　　夜风越来越大，凉意不断袭来，楚泱只得加快步伐。走了大约半刻钟，总算回到她自己寝宫。
　　回到宫中后，各种凉意瞬间消散，取而代之的是一种温暖、舒适感。楚泱挥挥手，将守在宫外的宫人们遣退，亲自照顾醉酒的黎晚晴。
　　打了温水后，小心翼翼为她清洗着脸庞。然后又为黎晚晴喝了解酒汤，等忙完这一切后，已经丑时。
　　童年给楚泱造成了很大的阴影，即便她如今当了皇帝，过上相对安逸生活，可夜晚中是难以入眠。一有什么动静便会被惊醒，向来也是睡眠少。这会她更是已经没有任何睡意，坐在床沿边上，守着黎晚晴。
　　楚泱伸手轻轻撩开黎晚晴之前被风吹乱的发丝，望着这张美丽、又有些潮红的脸庞，顿时陷入无限遐想中。思绪纷飞，回到了她们初见时的场景，想起了过往的一幕幕。
　　其实楚泱自己也没料到，她居然会对黎晚晴情根深重。毕竟原本是两个有不共戴天之仇的死敌啊。
　　女皇陛下轻轻摩挲着手指，在心中默默感叹：“当真是因缘际会啊。
　　一夜间，楚泱的目光全部落在黎晚晴的身上，她的思绪全部围绕着黎晚晴转。
　　而黎晚晴也没少说胡话。
　　“臭楚泱，烂楚泱，哼……每天就知道欺负我！”
　　“哎，在这皇宫中生活的好累好困难，好想出宫外去。”
　　…………………………………………………
　　楚泱蹙起眉头，脸上露出明显的落寞之色，原来她在黎晚晴心中这么讨嫌。楚泱也懊悔，早知如此，当初便不该捉弄黎晚晴。
　　楚泱用极轻的声音自言自语道：“朕当时也不是存心捉弄你的。哎，朕虽然犯了些小过错，可后来也算把你宠在心头上，难道那些发自内心的宠爱都抵消不了之前所做的事吗？”
　　她又伸出手轻轻戳了下黎晚晴的鼻子，声音很轻很轻，像是夜间一层薄薄的雾气：“你真是个小白眼狼呢？朕这些年从来没有对人这么上心在意过，你是唯一一个。小白眼狼，你就不能念念朕的好吗？”
　　此刻的楚泱已经退却了那一身孤高自傲的皇帝气息，仿佛就像是个陷入爱河的小女子一般，心中有些小委屈，在轻轻埋怨着伴侣。
　　“朕第一次带人去看桃花。”
　　“第一次带人夜游玄武街，喝花雕酒。”
　　“第一次洗澡时，被人看了去。”
　　“朕的这些第一次，都是与你一起完成的。”
　　而此刻黎晚晴与楚泱间像是心有灵犀。
　　“嘿嘿……，不过有时候觉得你也蛮好的。”黎晚晴用醉呓似的口气继续喃喃自语道，末了，嘴角边还挂着一弯浅浅的笑容。
　　楚泱听后也轻声笑了：“朕当然很好啊。”
　　时辰越来越晚，楚泱有些疲惫，便闭上眼睛缓缓睡去。
　　万籁寂静，只有寝宫中阵阵更漏滴落的声音。不知不觉已到了五更天。作为楚国历史上最勤奋的帝王之一，楚泱向来都是四更天起床，然后准备上朝之事。
　　她是个极度自律的人，向来守时准时，每次到了五更天，都不用宫人来提醒，她都能自觉睁开眼睛。
　　靠在床沿上的楚泱醒了，她睁开眼睛，看着黎晚晴那很不雅观的睡姿之后，又发出轻轻的笑声。
　　黎晚晴横七竖八地睡着，双腿敞开，整个人形成一个大字。楚泱试图搬正她不雅观的睡姿，可试了好几次之后终于还是放弃，因为每次刚被搬正回来后，下一秒黎晚晴又重复之前的睡姿。
　　以往任何一次，楚泱醒来之后，都会自己换好冕服，然后洗漱完毕，用完早餐再去奉先殿上朝，这个习惯伴随了她好几年。可是如今，她却并不那么想离开寝宫。
　　虽然她和黎晚晴并没有真正一起度过春宵，可此时此情之下还是颇有几分：春宵苦短日高起，从此君王不早朝的意境。
　　如今尚且都没有一起共赴云.雨.巫.山，她便这般舍不得。倘若日后真的行了鱼.水.之欢，楚泱觉得自己更是离不开半步。
　　可能所谓的自律和勤勉又会因这个而被打破了吧。念及至此，楚泱不由得又在心中感叹一声。
　　楚泱恋恋不舍地望着熟睡的黎晚晴，眼中充满无限宠溺和爱怜。作为一个有责任有担当的君王，她大抵是不能因为美色而耽误朝事的。只是在床沿边上停留的时间长了一些而已，宫女送来冕服后，楚泱独自换上，便招呼宫女出来，不让她打扰黎晚晴。
　　天刚蒙蒙亮，薄雾还未消散，女皇陛下便开启了她的早朝生活。
　　…………………………………………………
　　两个时辰后，太阳从西边升起，金灿灿的阳光投射在寝宫的地板上。
　　黎晚晴醒了。她睁开眼睛，缓缓张开手臂，懒懒地伸了个腰。睡了一觉之后，整个身心都得到休息，头也不那么痛了。黎晚晴刚看到檀木香的大床时，她猛然间惊起迅速起身，总觉得自己不会是睡错地方了？
　　她定住心神，四处观望，仔仔细细打量一番，觉得自己真是睡错地方了。
　　“咦，这是哪里？”她惊讶地自言自语道。任何女子总是有防范意识，特别是像她这种从现代社会中穿越而来的。醒来之后总是会往自己身上东瞧瞧西瞧瞧，觉得衣服没乱，这才放下心来。
　　黎晚晴记得自己昨晚明明是在某个地方喝花雕酒，而且喝的极其畅快，大抒胸意。怎么醒来便睡到了这个陌生地方？
　　她顾不得穿饰整齐，慌忙从床上跳下来，想要溜走。她虽然来过楚泱寝宫，可是毕竟没有在这张床上睡过，再加上早晨刚醒来，思维还处于混沌中，所以一下子也没有立刻想起这究竟是什么地方。刚踏出宫门口外时，便刚好撞着下朝回来的楚泱。
　　不知从何时起，楚泱仿佛是她心中的定心丸，任何事只要有楚泱担着，黎晚晴便能高枕无忧。虽然她此刻心中有些忐忑，但是看到楚泱之后，一颗乱跳的心瞬间又安定下来。
　　她自己也说不清这是什么道理？
　　面对文武百官时，突然是那个高高在上的帝王，可面对黎晚晴时，她总会露出最亲切最温和的一面，楚泱温柔地笑了笑：“看你一脸惊慌失措的模样，怕是已经认不得了这是朕的寝宫？”
　　黎晚晴有些尴尬地回笑着：“不是认不得，只是毕竟第一次睡这张床，多多少少有些陌生。不对，我们昨天晚上不是在外面喝酒吗？”
　　楚泱点头：“没错，你确实是在外面喝酒，喝得大醉，朕只好把你扛回来了。”
　　黎晚晴恍然大悟：“原来是这么一回事啊。我竟然喝醉了，不应该啊，我的酒量向来非常好，以前能喝过三四个大汉！”
　　楚泱摇头：“本来朕是相信你说的话，可经过昨晚之事后，朕现在对你说的话不敢苟同。你昨天就喝了半坛花雕酒便醉的不省人事，哪里来的好酒量？”
　　“半坛就醉了？”要不是事实摆在面前，黎晚晴真不愿相信，她纳闷道，“可是，我真的酒量很好的，以前能喝许多。哦，我知道了，可能是这花雕酒太猛.烈了。”
　　黎晚晴听着听着，心中忽然狠狠惊了下，她回忆起自己好像有一个很特别的嗜好。似乎，喝醉酒之后会捧着别人的脸乱亲。以前她喝醉了，捧着她母亲的脸，东亲亲西亲亲。
　　黎晚晴暗自吸了一口气，小心翼翼问着楚泱：“我昨天喝醉了，没有做什么出格的事吧？”
　　楚泱眯眼：“你所说的出格的事，是指？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　甜不甜啊，安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　徂馀 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

领悟
　　黎晚晴心中咯噔一声, 暗自猜测：自己莫不是昨晚, 真的捧着楚泱的脸来亲了吧？
　　对于这种醉酒后的特有癖好, 她自然不会当着楚泱的面问出来。微微扶额，试图在回想昨晚醉酒之后的事。只可惜，她只能有个迷迷糊糊的记忆。
　　黎晚晴只好换了个说辞, 问着楚泱：“那我昨晚醉酒之后都做了哪些事啊？”
　　楚泱笑道：“那可是做了很多事, 你要一件一件听吗？”
　　不知不觉中，黎晚晴的脸庞上浮现出尴尬之色。她想了一会儿，总觉得自己昨晚肯定做了什么出格之事，于是摇摇头：“算了, 还是不听了。我想起这个点小公主应该醒了, 她要是没见着我，便会哇哇大哭, 我还是回去哄孩子吧。”
　　她迫不及待想从楚泱眼皮底下溜走，奈何楚泱叫住了她。女皇陛下的声音很轻，又有些暖.昧气息：“你先别急着走，孩子有彩蝶照顾着, 不碍事。朕想了想，还是觉得要将昨晚的事统统告知你才好。”
　　这时她们身旁并无其它宫人, 所以, 有些话楚泱也会大大方方说出来，丝毫没有顾虑：“昨晚你喝醉了, 说了许多暧.昧的话, 更抱着朕的脸来回……亲了好多次。”
　　楚泱眉眼含笑：“朕从来都没发觉, 原来醉酒后的你竟然是这么……可爱，有趣。”
　　黎晚晴：“…………”
　　她担忧的事情果然还是发生了，顿时脸上升起绯红之色，脸庞红的像苹果。
　　她的酒量非常好，这无可置疑。只不过她忘记了一件事，在现代社会中所喝的酒其实是无法与古代社会相提并论的，现代社会中的商人重利，难免会往酒中掺各种水，酒的度数会偏低。古代社会中的商人比较老实，所以酿出来的花雕酒是很纯正的，度数当然也会非常高。
　　昨晚她脑门子发热，一心只想品尝花雕酒。没有仔细分析这个问题，此时在脑海中反复思考着，终于找出问题所在。黎晚晴心中很是懊悔，恨不得一巴掌拍死自己。若是知道花雕酒度数这么高，如此浓烈，她肯定不会跑去喝。
　　这下好了，喝酒喝得整出幺蛾子来了。好在楚泱宽宏大量，没计较她的冒冒失失举动，对此黎晚晴还是心怀感激。
　　“陛下，这昨晚吧，我酒喝多了，醉了，所以做了些逾矩行为，您多多海涵。”
　　上午的阳光洒在楚泱的身上，她伸出手轻轻摸了摸被黎晚晴亲过的脸庞，笑意更深：“不行，朕虽然宽宏大量，不过这事比较特殊，海涵不了。”
　　黎晚晴黑起眉头，微微扶额，认真想了想，努力回忆着昨夜之事。这不回想还好，一回想吓一跳。
　　她记忆是模模糊糊断断续续的，至于自己亲楚泱这个片段没想起来。不过，她想起了更为惊人的一段场景。
　　似乎，楚泱摸了她的腰。
　　似乎，又在她耳边说了好些话，至于具体内容已然记不清楚。不过，却记住了一些只言片语。
　　一些非常珍贵的只言片语，囊括了所有精华句子的只言片语。
　　“小白眼狼……”
　　“朕第一次带人去看桃花……”
　　“第一次和人夜游玄武街，喝花雕酒……”
　　“第一次洗澡时，被人看了去……”
　　“许许多多的第一次，都是同你一起完成的……”
　　“朕的心意你还不明白吗？”
　　这些话仿佛此刻还萦绕在她的耳边。黎晚晴慌了，心中的小鹿依然脱缰，在漫无目的地奔跑着。她再怎么神经大条，不谙情.事，这时也琢磨出了楚泱这话语中的意思。
　　黎晚晴的手心中渗出了密密麻麻的小汗珠，也不知是由于惊讶还是由于激动？
　　怪不得怪不得，怪不得楚泱会对她这么温柔体贴，会无尽包容她？
　　怪不得每次听到关于薛铮的只言片语时，楚泱总会无端摆出脸色，然后发怒。
　　怪不得，那天她和楚泱明明谈笑风生，两人都极其愉悦。楚泱听到说要结拜为姐妹的话后，瞬间变了脸色。
　　细细想来，其实这一切都是有迹可循的。
　　黎晚晴整个人都呆立在原地，愣了好一会儿，才稳住心神。想要把过往那些同楚泱在一起的场景全部回忆一遍。
　　楚泱锐利的目光已察觉到她有异样的神色，轻声问道：“怎么了？是不是现在头还疼，身体还不舒服？”
　　女皇陛下也只能把原因归结于此，万万不知道小白杨黎晚晴已经开了窍：“要不要朕宣太医来给你开两副安神助眠药？”黎晚晴缓过神来，可目光还是有些懵懂，她轻轻摇头：“我没有不舒服，可能就是睡眠还不够。有些疲乏了，我先回去好好再睡几觉。”
　　想明白这些前因后果之后，她脸庞极度泛红，就跟傍晚时分天边的火烧云一样，红的彻底，红的热烈。
　　楚泱看着她泛红的双颊，又问着：“你脸怎么突然间这么红？”
　　黎晚晴内心极度复杂。平心而论，她一点都不反感楚泱，相反，极其佩服楚泱。女皇陛下雄才大略，高瞻远瞩，虽然表面上看着冷漠，可对待至亲至爱之人那是极其温柔体贴。
　　所以无论是从哪个角度来说，楚泱确实是得黎晚晴欢心的。只不过这事来的太突然，让她极其震惊，不知该如何消化。因此，只能木讷加木讷了。
　　黎晚晴晴并没有解释，也不知如何解释，只含糊说道：“可能是昨晚的酒意还没消散吧。陛下我困得很，先回宫休息了。”
　　她哪里有心思睡觉，只是心绪很乱，要回去一个人静静，好好思考思考这前因后果。
　　楚泱刚想继续说些什么，不料黎晚晴脚底抹油，早一溜烟从她眼皮底下消失了。
　　女皇陛下只能浅笑一声。本想追着黎晚晴的步伐而去，可想到这醉酒之人太过困乏，还是不要打扰为好，就让她好好休息吧。想到这里，楚泱又挪动步伐往御书房走去了。
　　…………………………………………………………
　　黎晚晴气喘吁吁跑回月明宫，回到宫中后，脸上、手心上、后背上都有了一层又一层的汗水，衣服被汗水浸湿了。彩蝶见她这副模样关切问道：“公主殿下，你没事吧？”
　　黎晚晴停住脚步，深深吐纳几口气，摇摇头：“我没什么要紧的。”
　　彩蝶回想起黎晚晴昨夜那烂醉如泥的模样，又温柔贴心说道：“你昨晚醉得那么厉害，现在一定头疼的要紧，我去给你弄壶安神茶来。”
　　黎晚晴这下更是无比惊讶问彩蝶：“你怎么知道我昨晚喝醉了？”
　　彩蝶如实回答：“我当然知道啊，昨晚是陛下抱着你回这里的。后来因为孩子太吵闹了，陛下不想让你受惊扰，所以又抱着你回了她的寝宫。”
　　黎晚晴眼眸中露出更惊讶的目光：“我？陛下抱着我回来的？”
　　彩蝶笑了笑，似乎极其羡慕黎晚晴：“公主殿下，你说你多好的福气。你喝醉了，陛下抱着你回来，她怕你受凉，又把自己的外套脱下披在你身上。其实，仔细想一下，我们这位女皇陛下真的是极其温柔细腻了。”
　　“以前好像听人说她脾气阴晴不定，喜怒无常，为人凶狠暴力，可现在亲眼目睹，才发现听说的与自己实际看到的截然不同。”彩蝶道，“人云亦云可真要不得。”
　　黎晚晴道：“确实很温柔细腻。”
　　她发现不知不觉中，彩蝶居然变成了楚泱的小迷妹。只是此时此刻黎晚晴没有心思和彩蝶继续讨论楚泱的各种优点，各种温柔细腻。她就想一个人好好静静，默默地想些事情，于是支退彩蝶：“我累了先休息，你下去干活吧。”
　　很快，彩蝶退下。
　　黎晚晴靠在窗户下，以手托腮，在定定地回忆着自从她穿书来至今的时光。
　　楚泱一开始很讨厌她，让她去刷马桶，还各种捉弄她，逼迫她读春宫图……限制她的人身自由……
　　回想起这些事虽觉得有些心塞，可这毕竟符合情理，谁让她和楚泱是死对头呢。黎晚晴继续往下想，楚泱对她萌生了心.思的时候，应当就是开始对她温柔的时刻。
　　她依窗而立，思绪翻飞。想要努力找出各种细枝末节来，毕竟这与她而言，是人生中头等震撼之事。
　　那么楚泱究竟是什么时候才开始对她温柔的呢？
　　认认真真仔仔细细回忆着，她终于将时间线捋清了，把时间定格在那夜第一次出宫去游花灯会场景。
　　因为自从那晚过后，楚泱对他的态度便发生了三百六十度度的大旋转，对她不再像从前那般苛刻，更没有再为难她。相反直接把她调到了手下做事，还时不时赏赐她各种稀有玩意，虽然黎晚晴那些玩意毫不稀罕。
　　黎晚晴掰开手指左右算了下时间，从那晚至今差不多已经过了两个月，也就是说楚泱整整暗.恋.了她两个月？
　　作为一代雄才大略的女皇，楚泱看上什么样的女人得不到啊，可却是一直在默默.暗.恋.她。黎晚晴真的很佩服楚阳，果然是个能隐忍的人，这都能沉得住气！
　　在这两个月的时间中，她说了多少次让楚泱难过伤心的话，黎晚晴恐怕自己也已经记不得了，只是知道有这么一回事。想起自己那时候天真幼稚的举动，那些伤人伤肺的话，她忽然间觉得自己坏死了，坏透的那种坏。
　　黎晚晴抿起嘴唇，眼睛中散发出笑意，她想了想之后，自言自语说道：“其实，我还可以更坏.些。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　甜吧，求回复哈哈！

春.心（一更）
　　楚泱闲暇之余, 便会考虑黎晚晴的生日。她没有给心上人准备礼物的经验, 思前想后, 还是决定去询问萧翩翩的意见。
　　搁下御笔，伸直腰身，便往琉璃宫中走来。出乎意料之外的是, 当她来到琉璃宫时, 没有看到太妃娘娘身旁的贴身丫鬟，更不见太妃的影子。
　　从前热闹非凡，笑声洋溢的琉璃宫，此时变得分外冷清。
　　楚泱心想, 太妃难道是出宫游玩了吗？
　　不过很快她便否定了自己的想法, 因为楚泱看到了桌上的一封信。楚泱目光一沉，走至桌旁将信展开, 信上的字迹已经干了，只闻徽州墨余香。
　　女皇陛下看完之后，目光似乎更加深沉，喃喃自语道：“你居然不打招呼, 就这么不告而别了？你可知云州之地一路艰险？为了薛铮，你当真是什么都能舍弃么？”
　　萧翩翩在信上说得话很委婉, 她去云州是想历练历练, 体验体验民间疾苦，好让自己的人生有不一样的精彩。
　　不过, 三岁孩子都能知道这是大假话。太妃娘娘向来养尊处优, 哪里会千山万水、长途跋涉跑到艰险重重的云州去体验民生疾苦
　　楚泱将这封信重新折叠好, 装入信封中。此刻她心情异常复杂，她登基时，萧翩翩千方百计护着她。楚泱在心中暗暗发誓过，她这辈子一定要护萧翩翩周全。
　　萧翩翩身处在皇宫中，她自然能保护其周全，可一旦去了云州之地，又怎么能保护得了？毕竟山高皇帝远。
　　“太妃啊太妃，你当真是又给朕留了一道难题。”
　　楚泱转身，离开琉璃宫后，迅速做了两件事。第一件是，让三福公公传口谕，立刻从羽林军中调五百骑兵，加派人手赶赴云州。
　　第二件则是，让宫中下人每日来打扫琉璃宫，务必要保持宫中纤尘不染。
　　………………………………………………
　　忧心忡忡的女皇陛下，全然不知她的心上人小白杨晚晴，正在准备想方设法“折腾”她。
　　黎晚晴将手轻轻叩在窗户边上，努力分析着当下形势。当然她绝对不是在分析什么家国天下大事，而是在认真思考和楚泱之间的事。
　　她以前虽然没有喜欢过人，不过日日沉浸在这百合小说中，就算不弯也很难直了。她当时看百合小说时，便被楚泱的容貌所吸引了。穿越过来后，同楚泱之间有着亲密接触。无形间，她对楚泱也有一种说不清道不明的感觉。
　　所以当得知楚泱的心意后，黎晚晴先是极其震惊。不过镇定下来，反复思考之后，她心中的震惊感在慢慢消除。
　　黎晚晴想，既然楚泱这么喜欢她，那她很容易便能报当时楚泱欺负她之仇。她兴致勃勃自言自语道：“楚泱啊楚泱，这回你算是落到我手里了，我非要好好捉弄一下你才好。你以前在藏书楼怎么撩.拨我的，我要全部撩.拨.回去，撩得你心.痒.痒。”
　　楚泱为人也还算正派，黎晚晴不禁在脑海中幻想女皇被她撩.拨时，然后那幅心.痒.难.耐的场景。
　　女皇被撩.拨的心痒难耐，然后又无动于衷，默默隐忍的场景。
　　黎晚晴记得他从前好像看过另外一本宫廷言情文，讲述的是一个不得从被打入冷宫的妃子，重生之后如何重新萌获盛宠的故事。
　　看完那本书之后，她学到了一个撩自的精髓。那位妃子重生之后，她深知至帝王性情，于是再不会像上辈子那样刚，深刻总结前辈子的教训，这一世，将帝王吃的死死的，那么具体怎么个吃法呢？
　　这位被打入冷宫的妃子，千方百计找准机会与帝王相遇，投其所好，勾起帝王性子，每当帝王提出要宠.幸的想法时，这位妃子总是会委婉拒绝。
　　按理来说，一个皇帝被妃子这么拒绝肯定会心生恼怒，但是这位美人不知使了什么法子，总之没让帝王生气。反而拒绝之后，又是各种明里暗里撩.拨，总之这位帝王的胃口被吊得死死的。
　　从此呢，帝王对其他女人都毫无感觉，只对她宠爱有加……
　　有些事情还真是巧合，黎晚晴不免一笑，因为这个版本套在自己身上竟是如此这般符合。
　　………………………………
　　楚泱考虑到黎晚晴昨晚醉酒身体不适的原因，因此她并未多加打扰，去太医院找太医开了两副安神药剂，直到傍晚时分才出现在月明宫。
　　彩蝶见了女皇陛下后，忙走进来通报黎晚晴。黎晚晴正在美滋滋地提吃着甜嘴零食，她听罢后，迅速将零食藏起来，拍拍手。然后以手托腮，做出一副疲倦姿态。
　　她演戏，向来是演的极好。
　　楚泱将两幅安神药剂搁在桌上，见黎晚晴这幅有气无力的模样，心中不免有几分担忧，关心问道：“身体可还是不舒服？”
　　黎晚晴声音柔弱，微微点点头：“确实还有些不舒服。”
　　她用手指了指太阳穴，对楚泱道：“头，还是疼的紧。”
　　楚泱心中焦虑，轻轻叹息：“唉，早知如此，你昨晚便不该喝那么多的酒。这样吧，朕还是宣太医来给你看看。”
　　“不用麻烦太医。陛下帮我揉揉，可好？”黎晚晴眼巴巴地望着楚泱，她的声音虽然听着有些疲倦，可又仿佛染上几分柔.媚。
　　这是一种平常不曾有的，只有在醉酒状态下才散发出的柔.媚。
　　楚泱闻言，不免心神荡.漾，心中摇.曳。呆呆了好一会儿，才缓过劲来，笑着答应：“当然好。只要能让你身体舒适，朕有什么不能做的？”
　　黎晚晴温柔道，眼眸中绽放出一种异样光芒来：“陛下，真好。温柔体贴极了。”
　　其实楚泱心中很是诧异，对于黎晚晴的举动，她有些看不透。虽说以前她们两个人关系也很亲密，可黎晚晴对她总是恭敬中带着轻微的疏离。然而此时，黎晚晴像是换了个人，眼底眉梢中似乎透露着从前不曾有的姿态，颇有几番女.儿.家的风情。
　　楚泱心道，这才一夜的功夫，怎么就和变了个人一样。当然对于黎晚晴的这种变化，她是万分欣喜的，毕竟谁都想看自己心上人的柔.媚姿态，可欣喜之余，也有担忧。突然怕自己乱了方寸，做出什么举动来。
　　纵然一个再怎么自持，自律的人，可当面对黎晚晴的有意无意挑.逗，总是把持不住的。
　　楚泱目光缱绻，在心中百转千回，反复思考许多。黎晚晴见她这副模样，又柔声问道：“陛下，怎么了？”
　　楚泱道：“没什么，朕这就帮你揉。”
　　楚泱撩开袖口一截，伸出手轻轻抵在黎晚晴的太阳穴上，缓缓地揉捏着。其实楚泱看了春宫图后，暗自学习了很多动作，她的按摩揉捏功夫也渐长。手指缓缓移动，轻轻摩挲，慢慢揉捏，动作很有节奏性规律性，似乎比太医院的那些太医还老道。
　　就算黎晚晴是装病，可她还是能感觉从太阳穴那边传来的一股舒适感，不仅仅是脑袋舒适，全身上下都舒.服。调皮好玩的她突然又动了想捉弄楚泱的心思，于是想了想后，柔柔道：“陛下，您轻些，弄.疼.人.家啦。”
　　一具很简单明了的话，被她增添了无穷无尽的色彩。楚泱听后手指微微一顿，眼光轻轻一颤。
　　内心当真是复杂极了，像是被烈火灼烧着，忽然间变得很热烈了，又像是被春风吹过一般的暧昧。眼尾下的那颗痣更是鲜红起来。
　　看无数遍春.宫.图的感觉，都没有此时此刻这般强烈。她真想不再信奉什么自持，直接把黎晚晴宠.幸了。
　　可一想到，她从前说出那些试探话时，黎晚晴的反应是那般的镇定。想到这点，楚泱又拼命让自己镇静下来，稳住心神，深深呼了两口气，才缓缓道：“疼？那朕就轻些吧。”
　　黎晚晴心里笑开了花，嘴角边的笑意荡了一层又一层。她不用回头去看，也能猜测出楚泱这回脸上所挂着的表情了，她刚才那个深深呼气的动作，已然出卖了心中的镇定。黎晚晴想，楚泱心中估计在排山倒海着。
　　这个爱捣蛋不老实的人又开始耍花样，她有意无意哼两声。还没停顿片刻，便又说道：“其实也不用太轻啦，适当就好。这样才舒.服.带.劲嘛。”
　　以前楚泱为她按.摩肩膀时，黎晚晴也会因舒服而发出声音，可仔细听听，用心分析，便会知道这时的声音同从前相比，却有截然不同的差别。
　　那时是真.舒服发出的声音，现在像是冥冥之中在诱.惑人，而发出来的声音。
　　楚泱简直快被她折腾死了。
　　世上最遥远的距离不是生与死的距离，最痛苦的不是爱而不得、含恨九泉，而是心爱之人站在你面前，你千百次表明心意，对方听不懂。但是又在无形之中各种撩.拨你，这样的事情最要命了。
　　楚泱觉得自己挺好笑的，那时自己拼命来挑.逗.黎晚晴，可对方现在使出招数，自己居然招架不了。她拼命克制心中的冲动，默默叹息着，想了一会儿，准备转换话题，转换注意力：“晚晴，太妃跟随薛铮去云州了。”
　　黎晚晴听完后，果然没再发出某些声音，声音顿时变得镇定严肃：“太妃娘娘向来养尊处优。从楚都去云州，路途遥远，这一路上风尘仆仆，她吃得消吗？”
　　“朕觉得，她肯定能吃得消，毕竟为了爱，路途遥远算什么？”楚泱道，“所爱隔山海，山海都可平。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求预收，预收太少了。新文（循循撩之）文案：
　　顾静寒是个雷厉风行的职场精英，容貌姣好，谈吐优雅。身后追求者不计其数，她总是无情拒绝任何一个追求者。在全公司上上下下人心中，这位顾总经理是只追求事业，不要爱情的女强人。
　　某次，顾静寒正在参加精英女人这档节目。
　　主持人笑着问道：“像顾总这么优秀的女性，假如步入婚姻殿堂，会怎么权衡事业与婚姻？
　　顾静寒精致的眉眼间活动起丝丝魅色：“我会以婚姻为主。”
　　主持人一脸震惊：“您这个回答真让人意外。冒昧问一句，顾总的择偶标准是？”
　　顾静寒将目光悄悄投射在场下，云淡风轻说道：“我的心上人就在场下，我的择偶标准就是她这样的。”
　　在主持人的雀跃欢呼下，宁夕款款走来，眼睛像是有星星在发光，每一步都淡定从容。

浪漫（二更）
　　黎晚晴迫切想知道答案, 眼神有些迫切。楚泱笑意荡漾的桃花眼正对上她一双殷切的眼睛, 睫毛微颤, 声音略低：“还有一种可能便是，江王知你性情刚正，觉得你可能是假意投诚。想探探你的口风, 知道你内心所想, 然后借机拉拢你，让你来帮他一起对付朕。”
　　江王楚随衍如此很辣，楚泱实在不能把他同从前的那位风度翩翩皇叔相联系起来。当然也不会把他往好的方面去设想。
　　楚泱说出这话时，心中便有些懊悔。虽然这种假设绝无可能, 然而一旦说出来, 多多少少会伤了黎晚晴。她忙采取补救措施，声音有些迫切：“江王不过宵小之辈, 他心胸狭隘，有这种龌.龊想法很正常。你不必放在心中。”
　　“朕知你一片诚心，便足矣。”
　　黎晚晴觉得自己心中一片坦然，如皎皎明月, 因此她不畏惧任何流言蜚语，也不会畏惧任何人的假意猜测。
　　她并没有楚泱所想的那般会介怀, 而是毫不在意道：“陛下相信我, 便足矣。我怎么会在乎阿猫阿狗说的话？在乎阿猫阿狗的想法呢？美好时光这么短暂，我每日享受都还来不及, 又怎么会浪费精力去生阿猫阿狗的气？”
　　楚泱会心一笑：“你能这么想, 甚好。”
　　“说完江王的事, 朕要与你谈正事了。虽然你们黎国士兵大多投诚，可朕知道他们的心并不完全在楚国这里。倘若有一些风吹草动，他们也便开始蠢蠢欲动。如今又有江王这帮人暗中插一脚，与朕作对。江王心机深重，而你们黎国士兵和楚国人心不一，如此情况之下很容易被江王利用。”
　　想起那些糟心事，楚泱叹息一声，脸上笑意似乎消散：“你是黎国公主，在你们黎国百姓士兵心中具有崇高威望，朕想让你出面好好说道他们。”
　　从前黎国的君王虽然是黎天誉，可这个窝囊废并不得人心，黎国上下十分尊崇黎晚晴这位长公主。
　　黎晚晴并未多加犹豫，即刻答应楚泱的要求：“好。”
　　“陛下，我也有一个请求。”
　　楚泱道：“只要你说，朕都答应你。”
　　得了楚泱信誓旦旦的保证后，黎晚晴忽然笑了：“陛下难道不问问我，是什么请求吗？倘若这个请求很过分呢？”
　　楚泱柔声道：“你处处为朕考虑，时时心系百姓，又怎会提过分要求呢？所提要求必然是合情合理。”
　　“那好，既然陛下答应了，我就说了。”黎晚晴搬起原著中一段十分高大上的话，“众所周知，治理天下并不仅仅是靠铁腕手段，更要靠仁义之心，特别是在如今这种形势之下。”
　　“从前，黎国的土地是楚国的两倍有余，人口数量更是远胜于楚国，最为主要的原因是你们楚国，原是我们黎国的附属地。败在你们楚国人身上，黎国人自然心有不甘。陛下要想真正安抚广大黎国百姓的心，就必须要施以优惠政策。比如，免了原是黎国国籍百姓的赋税。”
　　“当然也不可能一直减免，三年，三年的时间就足够了，三年足以教化这些人。”
　　事实却如黎晚晴所说，黎国从前无论是人口数量还是土地面积都是楚国的好几倍，曾一度是北方地区的霸主。
　　谈及王朝变迁史，这黎国和楚国当真还是很有渊源。虽是不同国度，可在当时却同属于一脉。
　　因为楚国，在数百年前，不过是当时黎国君王赏赐给功臣的一块封地。后来风雨飘摇、几经浮沉，这块封地势力渐渐强大，直至脱离黎国的统治，自成王朝。
　　作为上邦国家的黎国见一块附属地居然如此嚣张跋扈，自然容不下，几度派兵征讨。奈何以自成王朝的楚国实力不容小觑，将进攻的黎国士兵打得落花流水，几次攻不下，黎国士兵只得退回去。
　　至此，楚国与黎国分庭抗礼。
　　在历代黎国君主心中，楚国便是他们屈辱的见证。在黎国百姓心中，同样如此。这也就是即便楚国灭了黎国之后，黎国百姓还一直心有不甘的主要原因。根深蒂固的历史原因摆在这，两方根本不能完全融合，至少在短暂的年数里是无法融合的。
　　楚泱陷入思考中。她也给予了一系列优惠政策啊，只不过优惠的程度比较轻，并没有完全减免黎国百姓的赋税，只是减轻了而已。
　　身为帝王的楚泱熟读史书，自然也想起了史书上从前记载的种种过往，当然也知道楚国和黎国之间的渊源。
　　正所谓打江山容易守江山难。楚泱继位后，楚国各方面虽然得到发展。可离她继位至今，毕竟年数甚短，许多沉疴旧疾一时间还无法得到治理，所以眼下的楚国也正是百废待兴。
　　如今更碰上楚国灭亡了离国之际，她又是楚国数百年王朝史上第一位女皇帝。
　　各种因素叠加起来，使得如今成为了史上以来最关键时刻。在这种历史洪流的冲击下，楚泱身上的担子尤其重。她不仅需要继续开疆拓土，需要以身作则，为天下女子做一个杰出榜样，更需要收服民心。
　　这民心不仅包括楚国百姓，更包含那些蠢蠢欲动的黎国人。
　　纵然黎晚晴没有同她细细说出这些局势，可楚泱也能看得清楚明白。她沉思片刻后，给了黎晚晴一个很认真的答复：“好。”
　　楚泱再度将佩服的目光投射在黎晚晴身上，倘若黎国君主是她而不是黎天誉，楚国士兵根本不可能攻下黎国。
　　黎晚晴感激道：“谢谢陛下。”
　　“谢什么，该朕谢你才对。”楚泱道，“这往后的日子天气会越发炎热啊你待在这宫中自然是受不了。朕想让你和太妃五日后便动身去避暑山庄。”
　　“五日？时间尽这般紧迫？”
　　“也不是要这样赶紧，朕是担心你身子会受不住。”
　　黎晚晴摇头：“五日不行，从宫中去避暑山庄应当很远吧。五天的时间根本不足以让我收拾好东西。”
　　楚泱道：“这还需要收拾？你需要什么，直接让马车拉过去。”
　　黎晚晴轻轻歪头：“那要是我需要整个皇宫呢？”
　　楚泱笑了：“好办。那就把整个皇宫都搬去吧。”
　　黎晚晴哈哈笑：“陛下净知道胡言乱语，若是把整个皇宫都搬走了，那您住哪？岂不是要流落街头了？”
　　“那不叫流落街头，那叫以天为盖地为庐。朕挺佩服那些江湖游侠，一生放.荡.不.羁，潇洒自在，从不会被红尘俗世所困，仗剑走天下。挺向往这种生活的，可朕终究不能像他们那样无拘无束。”
　　在楚泱的人生规划中，她从没想要当皇帝，所想的只是报仇。报完仇之后便过着潇洒快活的日子，远离深宫，后来因为结识萧翩翩，是在太妃的极力劝说之下，她才萌生了这心思，也终于坐上皇位。
　　这一朝坐上龙椅，肩上便挑起了整个天下，再没有像之前那般轻松了，而且要处理成堆的奏折，面临各种危机四伏的局面。
　　不仅楚泱向往那样的生活，黎晚晴也万分奢望。她豪气十足道：“少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同……”
　　这是穿越过来前，她曾在语文课本上读过的一首侠气干云的宋词，是贺铸所写的少年侠气。因为很喜欢，所以随口便能背诵。
　　随着越来越多的深入接触，她发觉自己和楚泱间似乎有共同的兴趣爱好。
　　当然楚泱也明白这点，所以她很喜欢和黎晚晴相处：“少年侠气，交结五都雄……说得真好！”
　　……………………………………………
　　黎晚晴和楚泱约定好，十日后再动身去避暑山庄，楚泱也随她。反正黎晚晴的生日是在四日后，是有机会帮她过生日的。
　　眼见黎晚晴生日将近，楚泱却开始犯愁，有时候批阅奏折也分神。三福公公便会贴心询问：“陛下，怎么了？”
　　楚泱知道三福公公是人精，对于各种事情都处理的十分圆滑，人情世故自然也了如指掌，送礼什么的更是不在话下。于是征求三福公公的意见。
　　“还有四日便是晚晴的生日，你说朕该送些什么好。”
　　太妃娘娘生日时，楚泱也送过礼物。然而送给好朋友的礼物终究和送给心上人的礼物是截然不同的。
　　三福公公原以为女皇陛下是在为朝事所烦恼，没想到是这层原因。听完之后他偷偷笑了，附在楚泱耳边悄悄说着一段话。
　　楚泱笑了，笑容中却带着微微恼意：“你这太监当真是……”
　　没.羞.没.臊？
　　女皇陛下的脑海中闪过这四个词，可说出来也觉得不太合适，所以从喉咙中抹去。
　　三福道：“陛下莫恼，老奴的办法虽有些不含蓄，可却很管用呢。那黎公主现在黏你黏得紧，就差一道火候了。倘若这火候到位，一切就都水到渠成了。”
　　楚泱听着听着，有些心动了。可又怕这做法太过了，心生狐疑又问三福：“万一晚晴不喜欢呢？”
　　三福公公觉得这女皇陛下平日里雄才大略，事事都能想得周到，可一旦谈起恋爱时，脑子便不灵光了。也难怪太妃娘娘一直在为陛下的终身大事操心着。
　　其实这也怪不了楚泱，毕竟她从小都是被当成男子来养的，而且又从没喜欢过其他人，自然想不出什么浪漫招数。
　　三福道：“陛下啊，您说女孩子一般最喜欢什么啊？”
　　楚泱问：“什么？首饰珠宝？可晚晴并不特别喜欢啊。”
　　三福脱口而出：“不，女子最喜欢浪漫。”
　　楚泱：“浪漫？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哈哈。
　　谢谢谢谢！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：好大一只鸡腿子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　) 4瓶；凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

跟随
　　寻影既焦急又无奈, 还想再说些什么。只见萧翩翩艰难摆摆手, 示意她不要再多说。
　　寻影只好合上嘴巴, 心里默默祈祷，希望太妃娘娘的病能早些好。她掀开帘子，望了一眼垂暮的天色, 又将目光投射在远方, 望着薛将军乘坐的那辆马车的影子。然后在心中悄悄叹息着。
　　马车已经出了楚都，行驶在官道上。官道上人烟稀疏，远远没有楚都中繁华。楚都街道上客栈林立，然而官道上没有客栈, 只有驿站。每个驿站之间相差的距离有二十里。
　　对于急于赶路的军队来说, 通常不可能在每个驿站中都可以得到休息，一般是当人马疲乏时, 为首的将领才会考虑让士兵在附近的驿站中歇息。
　　考虑到云州事情紧急，薛铮他们赶路时马不停歇，从楚都到这条关道，一路上也才休息了小会。正值盛夏, 天气炎热，即便是到了傍晚时分, 晚风也捎来许多热气, 让人心头沉闷。队伍经过长时间的赶路，此时已人马疲乏, 人与马都无精打采。
　　楚泱派了许多士兵护卫与薛铮同行, 这些士兵们的领头人物名叫陈昂, 是羽林军的副统领，他身材高大，面容刚毅，武功了得。
　　只可惜陈昂再有能耐，他的职位也摆在这里，羽林军一般只负责都城中的大小军务，管辖不到都城外的。所以他的眼界和领兵作战能力其实是无法与薛铮相比的，毕竟薛铮是统率过千军万马，沐浴沙场的人。
　　陈昂之前也听说过薛铮的名声以及她的能力，对这位女将军很是敬佩。因此在这次朝廷交付的任务当中，陈昂是甘愿做薛铮助手的。
　　尽管太阳已经偏西，陈昂一张方方正正的脸庞也被晒得红了。他转过头来，看着身后疲乏的队伍，慢慢收回目光。
　　他调转码头，对马车中的薛铮道：“虽然事情紧急，可是士兵们一直在赶路，他们也疲乏了。要是一直无精打采也加快不了形程啊。薛将军，要不就在前面的驿馆休息一晚吧。”
　　薛铮曾经当黎国将军时，率领士兵在沙漠中走了三天三夜。什么风沙漫天冰川塞北的环境，她都经历过，因此并不觉得眼前条件有多艰苦。
　　不过，她知道楚泱派给他的这些士兵，平时并未在边疆驻扎过，也没有上过战场浴血奋战，大多只在楚都中做着巡防工作。纵然武功不错，可是对于恶劣环境的抵抗力远远不如她曾经的那些部下。
　　薛铮的手臂上毕竟有伤，不方便策马而行，所以是乘坐马车的。她闻言，掀开马车帘，望着拉马车的一匹马儿，对马儿多了几份疼惜之色。
　　她点点头，同意陈昂的提议：“就依你所言，在前面的驿馆中歇一晚吧。让所有士兵先别着急赶路，放慢速度，待休息一夜后养足精神，明日加快行程。”
　　陈昂将薛铮的话传了下去，士兵们听完后各个欣喜若狂，毕竟他们盼望休息时刻，盼望很久了。
　　………………………………………………
　　官道上除了军队之外，还有零零星星的商贩，这些商贩们或策马或乘坐马车，所以太妃娘娘的那顶马车混在其中，也并没有引起薛铮他们的注意力。
　　寻影不断从水壶中倒水出来，把毛巾用水浸湿，然后缓缓敷在太妃发烫的额头上。虽然这个古老的方法治标不治本，但是勉强也能顶个用。
　　她又拿了个软软的枕头垫在萧翩翩的后背上，问道：“太妃娘娘，您感觉好些了吗？”
　　萧翩翩没力气回答，只轻轻点点头。向来伶牙俐齿、满面春风的太妃娘娘被折磨成这副模样，也当真是悲惨至极。
　　“娘娘您再坚持一会，马上就到前面驿站了。”寻影看着太妃满脸憔悴的样子，真不知此行来云州的想法究竟是对是错？更不知太妃爱的这般深沉、无所畏惧，究竟值不值得？
　　萧翩翩听后，微微睁开满是憔悴的眼皮，慢慢蠕动干涩嘴唇，气息虚弱：“寻影……薛薛他们马不停蹄赶路，未必会在客栈做休息……我们本来速度就慢，要是在休息，就……跟不上他们了。”
　　寻影真不知道太妃娘娘究竟是怎么想的，都到了这个关键时刻，还惦记着追上队伍。她叹息一声：“哎哟，太妃娘娘现在都到了，什么时候您还惦记着杂七杂八之事。当务之急是要先找个地方给你退烧才是。”
　　“娘娘。”寻影跟随在萧翩翩身旁时日不短，定是知道这位太妃娘娘的脾性，怕自己不易说动。于是只得用其他办法继续游说：“娘娘您想，就算薛将军他们先赶到云州，我们落后一截，但是没关系。等我们到了云州城，随便找当地官员一打听，不就能打听到薛将军的下落了吗？您何苦现在不顾自己的身子，拼命赶行程呢？”
　　依照萧翩翩的本意，原本是打算走到一个人烟更稀少的大道上，然后弃了马车，换上士兵衣服，趁机混入到队伍中去。可恨她这幅娇弱身躯，根本无法完成自己定的这项目标。
　　当太阳穴传来一阵又一阵的撕裂疼痛时，萧翩翩终于放弃了自己本意，用手不断揉着眉心，接受寻影的意见：“就按你说的办吧。”
　　要是不采纳这个办法，萧翩翩觉得自己都没命活到云州了。明明进宫之前，也是个农家女，手能提，肩能挑，可一进宫之后身体怎么就这般娇弱了？
　　半个时辰之后，士兵队伍慢慢停了下来，停在一家大驿站门口。齐刷刷放眼望去，两百人的队伍就像一只只蚂蚁，密密麻麻，将驿馆门口围的水泄不通，门口尘土弥散。
　　驿馆老板见状忙出来相迎，毕竟一个个做生意的人，见了当官的都要俯首帖耳。
　　老板客客气气笑盈盈问道：“官爷，这是要住驿馆么？”
　　薛铮坐在马车里，自然不好打点这事，所以住驿馆的事情全是由陈昂来打点的。陈昂对老板道：“我们有两百余人的队伍，你们驿馆能住得下吗？”
　　老板见这气势威严的军爷后，半点都不敢懈怠，恭恭敬敬道：“住的下，我们楼层上的房间众多，之前也有官爷率领队伍在此歇过几宿。”
　　陈昂拿了一包银子给老板：“行，那我们就在这里歇一晚。多拿些好酒好肉上来，兄弟们都饿了。”
　　老板点头哈腰道：“好！”
　　陈昂松了口气，一直紧绷的神经终于能得到放松，她觉得士兵们能开开心心歇上一晚，然后明天打起精神来，继续赶路了。
　　在驿馆老板的安排下，队伍停顿好马匹，然后陆陆续续走进客栈中。
　　陈昂虽然是个男人，可还是有细心的一面，她让老板给薛铮安排了一间雅致的房间。
　　…………………………………………
　　萧翩翩的那辆马车一直跟随其后，见朝廷军队再次落足，车夫也不由放慢速度，慢慢行驶着，最后也停在了这家驿馆门口。
　　车夫在萧翩翩的授意之下，出手极其阔绰，招呼来驿馆老板。让老板帮忙安排五间最上等的客栈，还让他迅速去请当地大夫过来。
　　这老板见了沉甸甸的银两之后，眼睛发光，脸上露出满满笑意，立马应允，忙吩咐店中小二去着手办事。
　　老板道：“客官先坐下喝杯茶，收拾房间需要些时间，待休息好了之后，自然会领你们前去住。”
　　车夫听完老板的话后，走到马车旁轻声问着寻影的意思，太妃现在重病在身不便开口，什么事都是由寻影代劳的。
　　“姑娘，我已按照姑娘的吩咐，让老板去办事了。只是这毕竟需要耽搁些时间，你们不妨出马车，下来坐着喝杯茶。”
　　马车空间狭小，热气弥散，太妃娘娘一直待在马车中，估计情况会更糟糕，寻影点点头：“你去找个清幽雅致的位置吧。”
　　寻影将头从马车外挪了回来，轻轻对萧翩翩道：“太妃娘娘，我们还是下去喝杯茶，润润嗓子吧。”
　　萧翩翩道：“好。把那面纱给哀家蒙上。”
　　此次出宫，她毕竟是微服出巡，不能暴露身份，过于招摇。所以不敢以真面目示人，只能戴面纱。
　　寻影照吩咐，从行囊中拿出轻盈的面纱给她，给娘娘蒙上。然后和巧乐一同搀扶萧翩翩从马车中走下，太妃身子本就柔软，现在更是软得就像没骨头一样。
　　萧翩翩入座在阁楼最靠北位置上，这里风光友好，晚霞漫天，凉风吹来使人心头舒爽。之前在马车中积下的沉郁之气仿佛顷刻间烟消云散，整个人都变得无比轻快，脚步如同踩在云端一般。
　　太妃娘娘的精神比起之前略有好转，看着晚霞，感叹道：“这个位置当真是选的不错。”
　　刚一入坐，便听到楼下有一阵喧哗的吵闹声，一位贵公子正在同驿馆老板争吵，不知所谓何事，但是知道这个华服公子语气特别不善。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　救救孩子，救救预收（循循撩之）。明天爆更个。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：好大一只鸡腿子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

情.毒
　　富贵小公子的斥责之声越来越大, 惊扰了驿馆中的客人。
　　“老规矩, 本公子要定阁楼靠北的那个位置了！”他脸上怒气冲冲, 手叉着腰，骂着驿馆老板，“今天你要是不把这个位置腾出来, 我和你没完。”
　　叶天雷每次从丹阳城来楚都时, 总会在驿馆休息一夜，所选定的位置便是萧翩翩入坐的那个位置。
　　驿馆老板脸上的汗珠一层又一层滚落下来，哈着腰, 委曲求全说着：“叶公子，这个位置已经被方才那位姑娘预定了。人家都给足了银子, 我也不好去请她离开吧。”
　　“被人预定了？”叶天雷怒极反笑：“你敢这么横着和本公子说话，看来是后头有人替你撑腰了。本公子实话告诉你，今天谁给你撑腰都没用。”
　　叶天雷冷冷看着驿馆老板, 眼睛中流露出狰狞之色，居高临下道：“我告诉你, 今天我要是没坐到那个位置, 从此你的驿馆就可以关门大吉了。你要知道，我向来说到做到。”
　　老板听完, 冷汗直流。他的这家驿馆比别人家的艺馆生意更兴隆，一家老小还指望着这驿馆来养活。这要真是生路被断了，那一家老小得喝西北风。
　　这要放在平常, 驿馆老板肯定把坐在阁楼北座的客人请走, 然后恭恭敬敬叶天天雷入座。可现在他却犹豫了下, 老板在此地做生意有几十年，也算阅人无数。
　　他看得出萧翩翩一伙不是寻常人，虽然太妃蒙着面纱，驿馆老板看不清其容貌。但是却能清楚看到太妃身旁两个丫鬟的长相，举止优雅，气度非凡，肯定是大户人家出身。连丫鬟都这般不凡，更别提那位蒙面纱的主子了。
　　叶天雷身旁带有随从，可那蒙面纱的女子身旁也跟着随从。驿馆老板其实心中烦恼极了，他两边都不敢得罪人。思前想去，还是只能得罪后者了。后者更容易讲道理些，至于前者那简直是泼皮无赖，没法讲道理。
　　老板怀着惴惴不安的心情亲自上阁楼，希望这番说理之后，能得到阁楼上那些贵客人的谅解。
　　不过除了他意料之外的，这位蒙面的轻盈女子并没有答应。
　　斜阳晚风，落霞孤鹜，萧翩翩被眼前这美景深深吸引着，整个人打起了十二分精神。听完老板陈述后，太妃轻轻眯起眼睛：“你要让哀……”
　　意识到自己说错话了，萧翩翩忙改口叹息一声：“哎……你想把我的这个位置让出去？”
　　寻影不同于太妃这般神色淡定，她听完老板的陈述后，顿时心中恼怒至极。连陛下都要礼让七分的太妃，居然无端要受一个不知天高地厚人的藐视？
　　寻影忙想争辩几句，她还没动嘴，萧翩翩便给她投了个眼神过来，寻影只好自觉闭上嘴巴。
　　驿馆老板深感歉意，从怀中摸出车夫之前所给的银两，向萧翩翩赔罪：“贵客，今天真是对不住啦，你们之前给的银子我原封不动奉还。除了这个位置之外，其余位置任你们选，为表歉意，你们住驿馆的钱我就不收了。”
　　萧翩翩渐渐恢复精神的脸庞上，露出一道嫣然笑容：“我也不是不明白事理之人，你们做生意的确实也艰难。只是，我还是不能把这个位置让出去，我倒要看看在楼下叫嚣的究竟是何人？凡是讲究个先来后到，居然还有这么蛮横无理之人？”
　　驿馆老板听后惊慌失措，忙比了个嘘的手势，示意萧翩翩别再多说。
　　他又往萧翩翩的位置上走进了些，将声音压得很低很低：“贵客，我知道你们身份也不低，可是这位叶家公子还是少得罪为好。他背后势力大得很！”
　　萧翩翩冷笑一声，提起兴致问道：“背后势力有多大，你不妨透露一.二，让我有点心理准备。”
　　驿馆老板愕然片刻，忽然间犹豫不决，不知道当不当讲。
　　萧翩翩看出了他脸上的犹豫不决，给他吃了一口定心丸：“没关系，你尽管说好了。我看这位纨绔公子的语气，知道他为人很不堪，想必平时也没少为难你。你把他的底细全都说出来，我好为你主持公道。”
　　老板确实恨透了叶天雷，不仅仅是因为这人嚣张跋扈，平时总吃白食。更因为他非常好色，只要看到长相出众的女子，总是会想尽一切办法弄到手。所谓的想尽一切办法，自然是指不择手段。
　　叶天雷和那秦东阳两人臭味相投，私下里还称兄道弟，同样的纨绔，同样的好.色。都是都城中的恶霸，只不过他们身后势力都比较强大，即使做了许多让人可耻的行为，也都会被一一压了下来。民间百姓敢怒不敢言，可是又告状无门，毕竟并非人人说的话都能够上达天听。
　　秦东阳遇上了民间出访的楚泱，他纨绔的一生结束了。叶天雷遇到了微服出宫的萧翩翩，那么他的人生也差不多该走到尽头了。
　　当然这些事，驿馆老板并不知情。老板只记得但凡在他这里借宿或者用膳的女顾客，只要稍微有点颜色，被叶天雷撞上，一个个都得遭殃。那些顾客凄惨的求助声，言犹在耳。
　　念及以往的那一幕幕，老板忽然间将心横了下来，眼眸中闪露过以往少有的坚毅和锐利之色：“贵客，你听说过路国公叶鼎么？”
　　萧翩翩重来不问政事，没听过这人物，她摇摇头：“未曾听说过。莫非这纨绔公子和路国公之间有什么联系吗？”
　　老板压低声音，缓缓道：“正是。这个纨绔公子名叫叶天雷，是路国公叶鼎的独子。那叶鼎贵为路国公，荣耀至极。所以他儿子才会仗着家族荣耀，在外面为非作歹。”
　　“哦，原来如此。”萧翩翩云淡风轻说着，丝毫不把这路国公公子放在眼里，“既然已经摸到了其中底细，让我出面教训他一下，这样好让他学会如何尊重人。”
　　萧翩翩在护卫和两名丫鬟的陪同之下，缓缓从阁楼走下来。每走一步都极其优雅，姿态十足。纵然是被面纱遮住脸庞，也吸引了许多人的目光。晚风吹起，面纱被吹得轻轻摇曳，更为她添了一种朦胧翩跹美。
　　叶天雷将目光定格在萧翩翩身上，准确地说是定格在萧翩翩窈窕的身姿上。莫民间，他对这蒙着白色面纱的女人生出许多兴致。据他这些年玩.弄.女人的经验，通常身材这么好的女子，相貌也不会差到哪里去。
　　叶天雷收敛脸上的怒气，狭长的眼睛间眯出一道笑容，将狩猎工具交给手下，自己则大摇大摆走至萧翩翩面前，将折扇放在手中把弄着，用挑逗的语气说道：“哎呦，有没有兴趣坐下来喝一杯，今天我做东。”
　　萧翩翩对这种登徒浪子厌恶至极，尽管隔着面纱，可她还是能很清晰看到叶天雷的丑.恶.嘴脸，恨不得将这幅丑陋嘴脸用刀割下来。
　　“先不说喝酒的事，在这之前先把阁楼北座的事解决一下。”萧翩翩声音冷然，“我坐在阁楼北座看风景喝茶来，有人无端扫了我的雅兴，想要让我把阁楼北座让出去。”
　　叶天雷忙摆摆手：“误会误会，这纯粹是误会，我要是知道那个座位是你的，绝不会同意抢你抢。阁楼北座确实是好位置，能赏遍晚间风景。这样吧，既然我们对这个位置都有兴趣，不妨一起入座，共同品酒欣赏风景。如此良辰美景，当把臂同游才好。”
　　萧翩翩身上有那种天然自带的体香，很多男人闻了，都会把持不住。叶天雷闻到这种香味时，内心蠢.蠢.欲动，又挨着她走近了些，整个人似乎想要贴到萧翩翩身上，手不自觉伸出去想要抚摸萧翩翩光滑的肌肤。
　　叶天雷虽然也纵欲过度，但他胜在平常爱锻炼，时不时去狩猎骑马什么的，因此身体要比秦东阳好。不至于脸上没半点精气神，但是两人的猥琐表情是相差无几的。
　　萧翩翩往后退两步，避开夜天雷，对寻影道：“去拿杯酒来，我好敬敬这位公子。”
　　寻影不明所以望着太妃娘娘：“这……”
　　萧翩翩道：“去。”
　　寻影很快拿了杯酒过来，递到萧翩翩手上，太妃端起酒杯朝着叶天雷的脸泼了过去。
　　叶天雷闭上眼睛后，忙抹去脸上的酒水，然后睁开眼睛，脸色大怒：“你这是什么意思？你知道本公子是谁吗？我可是路国公的儿子，我爹权倾朝野。”
　　“本公子看得起你才约你喝酒，你居然给我摆这么一道？我和你说，你现在把本公子彻底得罪了，识相的就自己掀开面纱，当面向我赔礼道歉。本公子大人有大量，兴许还能饶了你这一回。”
　　萧翩翩语气中竟是嘲讽：“那你还是别饶了我吧。”
　　叶天雷的手用力捏着扇子，咬牙切齿跺脚道：“敬酒不吃吃罚酒，既然你这么冥顽不灵，别怪本公子不客气了。你自己不掀面纱，那我来掀开！”
　　萧翩翩吩咐手下随从：“把这个登徒浪子给我拿下！”
　　为避免兴师动众惹人注意，萧翩翩简装出行，只带了四个护卫陪伴身旁。好在这四个护卫，是她精心挑选出来的，武功不错，一个个都很能打。
　　所谓明剑易躲，暗箭难防。太妃娘娘身旁的护卫武功再怎么不错啊，可他们手中只有短剑。反观叶天雷这边，他刚狩猎回来，手下随从全部都带着弓箭。在两方战斗力相差无几的情况下，明显是有弓箭的这方占优势。
　　叶天雷气势汹汹道：“放箭！”
　　萧翩翩没有武功，他身旁的两名宫女也没有武功。几名护卫只好将她们团团围住中间，好挡去源源不断.射.来.的弓箭。
　　热闹的驿馆，顿时四周都散发着腾腾杀气，许多客人们见苗头不好纷纷撤离。驿馆老板也没有武功，所以此刻心中虽然万分焦急，可也只好躲在一旁，在心中默默祈祷着蒙面女子这一方能取得胜利。
　　只可惜事与愿违。
　　这几名护卫所使用的都是短刀，战斗能力被大大局限了，此刻他们要应付这些不断投下来的弓箭很是吃力，可依然尽最大努力保护太妃安全。
　　叶天雷见状，亲自弯弓拉弦，往箭头下抹了些药粉，瞄准空隙射了一箭出去，这一剪刚好射在萧翩翩的肩膀上。
　　叶天雷也没想弄死她，只想着把萧翩翩放在手心中狠狠.玩.弄。因为叶天雷觉得，对于这种颇有骨气的女人来说，被男子亵.渎.了，才是她最痛苦的地方。
　　因此，叶天雷在箭头上所涂的药粉正是催.情.散。
　　叶天雷好留恋花丛间，所以他身上少不了这种催.情.东西。他向来是速战速决之人，所以这种催.情.散.见效极快，任何人只要中了之后，片刻之间便能发作。
　　叶天雷阴冷笑道：“你不是骨头很硬吗？我看你能硬气到几时？”
　　果然萧翩翩的身体生出某种乐.腾.腾的气息，脸庞上也开始漂浮起绯红之色，好在有面纱遮挡，她的异样也没有立刻被旁人看去。
　　寻影和巧乐见太妃娘娘中箭，心中万分担忧。可如今，她们也没有能力保护萧翩翩，两人都极其后悔，早知道打死也不这么草率出宫了。
　　不仅太妃娘娘受伤了，保护她们的几名侍卫也中箭了。寻影面庞绝望，莫非真到了走投无路之地么？
　　叶天雷家将中弓箭丢弃一旁，得意洋洋走至太妃以及两名宫女面前，猥.琐.笑道：“以卵击石，自不量力！”他对身旁兄弟说道：“今天你们随我狩猎也都累了，这两个容貌不错的女人赏赐给你们，让你们快.活.快.活！”
　　众多男人异口同声道：“多谢公子。”
　　然后他们色眯眯走上前来，想要染指寻影和巧乐。
　　巧乐被吓坏了胆，手足无措。寻影其实也极其恐慌，但是她拼命保持着一些理智，想要寻求什么法子。
　　“慢着！”寻影大声道。
　　这些面容猥琐的男人听后，果然停住了脚步，可能他们对这个瘦弱的姑娘并没有什么防备之心，所以想着浪费些时间也无妨。
　　“怎么了？美妞？”
　　趁着这档空隙时间，寻影脑海飞速转动。
　　从前每当太妃遇到任何艰难困险，站在她身后的永远是女皇陛下。可如今女皇远在深宫中，根本就不知道这么一回事。她们要求救也来不及，所以寻影只能将救太妃的愿望寄托在薛铮身上。
　　“薛将军！救命啊！薛将军！薛铮！”
　　寻影拼命呐喊，喊得喉咙都生疼了。
　　薛铮和将士们刚在楼上放下行囊，便听到楼下一阵又一阵的打斗声。又听到有人仿佛在呼唤她的名字，心中狐疑。薛铮忙从房中走出，走到走廊边上，定睛一看，只见楼下有密密麻麻的人群，许多彪形大汉正围绕着几个弱女子厮杀。
　　这弱女子当中有人中箭受伤了，薛铮极富正义感，心中充满热血，断然容忍不得这种以强欺弱的情况发生。
　　薛铮大声吩咐：“陈昂，你快带些人下来！”
　　随即，她足尖踏在走廊栏杆上，矫健的身躯纵身一跃，瞬间便跃至这几名弱女子面前。
　　薛铮刚想询问这几名弱女子，抬头一看，顿时大惊失色。
　　“寻影姑娘？巧乐姑娘？你们……你们怎么会在这里？”
　　寻影和巧乐是太妃身边的贴身侍女，她们两人出现在这驿馆中，那么这蒙面女子很可能就是太妃本人。想到这里，薛铮倒吸一口冷气。
　　“这……这受伤之人是不是？”
　　“有些事情，回头再慢慢同你说。”寻影哭腔似地说道：“薛将军，你总算出来了，如今当务之急，是把这些可恶的人解决掉。”
　　虽然寻影并未正面回答，不过从她的表情中，薛铮已经证实了自己心中想法，这受伤之人真是太妃无疑了！
　　薛铮顿时心猛然一疼。太妃对她有救命之恩，知遇之恩，总之恩情似海。如今自己的救命恩人被贼人所伤，薛铮顿时愤怒至极，喉咙中都吞咽着仇恨。她眼眸中闪过许许多多的狠厉之色，捡起地上一把长剑，开始杀敌。
　　薛铮的武功极其高强，平生难得碰到对手，就连楚泱也要逊色她几分。所以此刻，哪怕是单枪匹马，敌人也占不了上风。她手持长剑，衣摆翻飞，身体盘旋在半空之中，见光所过之处便有一个彪形大汉倒下。
　　驿馆中血流一地，叶天雷见势不好，又搭起弓箭，飞速转身朝薛铮射去。一连.射.了六箭，只可惜没有一箭有用。
　　叶天雷不服气，又抓了许多箭来.射.薛铮。这时，陈昂率领众多士兵们赶到。薛铮吩咐陈昂：“把这贼人杀了。”
　　陈昂见了叶天雷之后，不由狠狠吃惊。
　　薛铮吩咐完之后便走开，迅速替萧翩翩查看伤势，丝毫没有注意到陈昂脸上的惊讶之色。
　　薛铮看着太妃右肩上弥漫出来的血迹，心中慌乱万分，可也知在大庭广众之下，不能替她脱去衣服查看伤势，毕竟太妃娘娘乃万金之躯，岂能被旁人看去？
　　薛将军对寻影道：“你快让人找大夫来！”
　　她自己则抱着萧翩翩先去了楼上疗伤。
　　萧翩翩手心发热，浑身发热，感觉到自己落入一个温暖可靠的怀抱中，嘴中发出了柔.媚.的呢喃声：“薛铮……薛铮……”
　　薛铮轻声答道：“臣在。”
　　萧翩翩伸出纤细光滑的手摸在薛铮脸庞之上，发出了更为柔.媚.娇.滴滴的声音：“薛铮，哀家想……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。

情.愫
　　薛铮怀抱着萧翩翩, 她能清晰感觉到对方身上传来的那股yi.yang.。可她并不知其中原因, 只觉得太妃娘娘莫不是受这箭伤影响, 以致发烧。
　　耿直的薛铮轻轻道：“太妃娘娘，您肩上受了重伤，先不要说话, 等我给您检查伤势。”
　　萧翩翩心中翻涌, 整个人都陷入一种迷离状态，受这催.情.散.影响，她根本控制不住自己的情.感。
　　太妃的声音很轻很低。
　　薛铮将萧翩翩放至床上，眼睛顶着她肩头上的伤。薛铮并不知其中细节, 所以看到太妃娘娘的伤势时, 心中很不是滋味。
　　太妃养尊处优，该在宫中享福才对。何必要冒着炽热炎炎, 大老远来这荒凉的官道呢？
　　太妃原是爱干净之人，闻不得半点不好味道。如今却受了重伤，要身处在这血腥气息中。想到这种种，薛铮的心忽如针扎般疼痛。
　　薛铮声音染上一层悲伤：“太妃娘娘, 您不需要承受这些苦难。等你的伤势好了后，我立刻让人送你回宫。”
　　“哎, 真不知陛下怎么会任你出宫？”
　　好在萧翩翩现在思想不清晰, 倘若清晰的话，一定会坚决说不！
　　………………………………………………
　　楚泱并不知太妃那边具体情况。此刻, 在默默思考该送什么样的礼物？该为她制造什么样的浪漫？毕竟黎晚晴的生日就在明天。
　　楚泱独立在阁楼上, 身影被阳光拉得老长, 身姿瘦削，却并不孤独。
　　风吹起，衣摆飞扬。她悄悄回想起黎晚晴所说的：只要做的是对方喜欢之事，那这就是浪漫。
　　处于感情中的人总是会如此，会绞尽一切脑汁去哄对方开心。
　　那么，黎晚晴喜欢什么呢？
　　楚泱还没思考完毕，她的那只猫便已经跳到她肩头上，将猫脸放在楚泱衣服上轻轻摩擦。猫这段日子都和黎晚晴在一处，很少同楚泱相处一起，所以这时，分外迷恋主人的气息。
　　楚泱和猫之间很有默契，她同样能感受到猫的气息，侧过眼眸，将目光落在自己肩头上。伸手抓着猫爪，一把将肥肥的“小公主”拎了过来，故意皱眉，故意用嫌弃的口吻说道：“哟，最近重了不少，看来在晚晴身旁没少吃少喝。今天怎么舍得来看朕了，你这个小没良心的。”
　　白猫用委屈巴巴的目光看着楚泱，喵喵了两声。
　　楚泱轻轻扯着猫脸：“你委屈啥？你自己想想，你都有多久没来朕这里了？”
　　今日，天气有些昏暗，没有往日的炎炎烈日。黎晚晴本来是带猫和孩子一起出来遛弯的。遛弯到附近，这猫大约是闻到了楚泱的气息，一路蹿至上来，挪动膘肥的身体。
　　黎晚晴摇摇头，轻轻笑了几下，循着猫的踪迹也往这阁楼上走来。
　　黎晚晴听到楚泱的声音后，代替猫回答：“陛下，你和“小公主”较什么劲哟？看把它折磨得多委屈了？”
　　楚泱听闻熟悉的声音后，抬眸望着黎晚晴，吸了两下鼻子：“朕和它说笑的。”
　　黎晚晴道：“说笑也不行，毕竟它都快哭了。陛下，快把它逗笑。”
　　楚泱耸肩，摇摇头，简直拿这一猫一人没办法。她摸着白猫的耳朵，温柔道：“好啦，别委屈，你是最可爱最漂亮的猫。你不是白眼狼，你是朕最贴心的朋友。”
　　猫这才摇着尾巴，屁颠屁颠极了。
　　楚泱笑着看了下黎晚晴怀抱中的孩子，和蔼道：“孩子一天天长得真快，这才几天不见，她长大了许多。来，让朕抱抱。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　解锁！

互动
　　黎晚晴有些诧异, 甚至有些受宠若惊, 因为这是楚泱第一次主动抱这孩子。
　　楚泱微微一笑, 眨动眼眸，问着黎晚晴：“怎么啦？不然朕抱么？”
　　她以前很少笑，是因为喜欢上黎晚晴之后, 脸上的笑容才越发变多。美好的爱情是可以让一个人心中愉悦, 慢慢忘却那些阴霾，慢慢淡化那些仇恨。
　　黎晚晴自然是愿意让楚泱抱孩子的，因为楚泱带这孩子越亲切，这孩子以后的路才越好走。还有另外一点, 说到底, 她们毕竟都姓楚，是亲戚, 亲戚之间当然要搞好关系。
　　“怎么会呢？我巴不得陛下天天抱孩子？”黎晚晴笑道，“感觉很受宠若惊。”
　　说着说着，她将孩子递给楚泱手上，楚泱张开臂膀, 轻轻接过孩子，眼上露出些许宠溺之色。虽然这宠溺之色不如她面对黎晚晴时露出的多, 可已经非常难能可贵了。毕竟从仇敌走到今天这一步, 楚泱可谓付出了许多心血和努力。
　　这孩子一点都不认生，无论是谁抱她, 每天都笑嘻嘻。楚泱小心接过孩子, 慢慢垂下眼眸, 边拿手指轻轻戳了戳她深深的酒窝，边对黎晚晴说：“怎么会受宠若惊呢？这孩子也姓楚，而且她的名字都是朕取的，说到底，我和她之间都有一层血亲关系。朕以后会对她更好。”
　　当然这是一层因素，还有另外一层因素，楚泱没有言明。楚泱想，以后她跟黎晚晴走到一起，两人间注定了是不可能拥有孩子的。将楚璃当成亲生女儿来对待也不错。
　　楚泱又道：“这孩子从小到大都是由我们带的，就算她长大了之后，也和我们生疏不了。人非草木，孰能无情？日子久了，朕也与她之间产生了一些感情。”
　　她拿出女性最原始的温柔，慢慢哄着孩子：“瞧瞧这小家伙长得多水灵，眼睛就跟明镜似的。朕越看越欢喜，将她视为亲闺女。等她再长大之后，朕就封她做公主，然后朕亲自教她读书写字，骑马射箭，把她培养成一个巾帼女英雄，丝毫不会输给男儿半分。”
　　看样子，楚泱是想把孩子培养成另外一个自己了。
　　黎晚晴听完楚泱的这些肺腑之言后，心中更是掀起了轩然大波。楚泱的这些话远在她意料之外，起初她救下孩子，是看孩子无辜可怜。想着等着孩子长大了，再把她送出宫去，不求这孩子能认祖归宗，只希望她能平安稳稳过一生。
　　“陛下，打算以后将她留在身边，还打算封她做公主？”黎晚晴颤动睫毛，不可置信问道，因为这话太过让人匪夷所思，因此她又重新问了遍。
　　楚泱颔首：“没错。很惊讶吗？”
　　黎晚晴实话实说，脸上虽然震惊，还是有笑意：“确实挺惊讶的，这远在我意料之外。”
　　楚泱将目光从孩子身上移开，轻轻落在黎晚晴上，眼神略过了从前的那些沧桑岁月，多出了一份少有的温柔。她感慨道：“朕没有这孩子幸运，出生起便和母妃相依为命，在宫中过着凄惨生活。后来长大后，更是经历了许多屈辱。仇恨和悲愤将朕的那颗善良之心渐渐抿灭，朕原以为这一生中不会再有欢乐和开心。”
　　“所幸的是，朕的身旁有你们陪伴着，朕现在觉得非常开心满足。”楚泱道，“那么朕，又何必将从前那些仇恨加附加一个无辜孩子身上？”
　　黎晚晴笑了笑：“陛下很圣明呢。”
　　楚泱道：“以前很多人都说过这句话，朕从来不会把它放在心上。一个帝王圣不圣明不是由个人说了算，而是青史论定的。不过能从你口中听到这句话，朕还是非常欣慰。”
　　黎晚晴非常肯定楚泱的恭绩，她举了几个杰出例子：“陛下在位期间，楚国经济军事得到飞速发展，百姓们日子过得欣欣向荣。广开言路，完善朝廷录取官员的制度，不以出身选择人而是看其能力……这些都是可以名垂千古的壮举。”
　　楚泱定定地听着，她并没有因为黎晚晴的话，而窃窃私喜，相反摇摇头：“其实，朕做的并不好。这两年，楚国一直在对外扩张领土，虽然取得了一些功绩，可人马疲乏，无论是朝廷军队还是百姓们，都没有得到很好修养生息。”
　　“所谓盛世，不仅要有武治，也要有文治。”
　　也正是由于考虑到这点，楚泱才没有继续派兵去漠北征战。
　　话至此处，楚泱又想到另外一个更严重的问题，关乎到国家社稷：“其实，离朕想要的盛世国家还差很多，就目前的暴.乱.来说，朕都想不到一个十全十美的办法去解决。”
　　黎晚晴看过原著，所以脑袋其实也挺灵光，她语气有些沉重：“其实一般的土匪暴.乱并不可怕，可怕的是某些居心叵测之人利用这股势力做大，搞出一片腥风血雨来。”
　　说着说着，她忽然生出了一种心悸感觉：“上次江王来找我一叙，表面上是和我喝茶，可实际上却是在探我的口风。其实，我想到一个怎么将将江王势力全部拔起的办法了。”
　　楚泱何等聪明之人，听黎晚晴这么简单一说，大约猜测出黎晚晴的目的何在，不等对方开口说，她摇摇头，脸色蓦然沉重：“朕知道你想做什么，但是，这绝对不行。你不能有此想法，快断了这个念头！你和朕保证，一定不会乱来！”
　　看楚泱这么一副焦急模样，黎晚晴只得放轻声音，缓缓说道：“不用着急，我话都还没说完。其实事情也没有想的这般艰难了。”
　　楚泱语气坚决：“什么不简单，你知道那江王是什么人么？他心思歹毒，杀了那么多才华横溢的忠臣义士，你一个弱女子能是他的对手？只怕，到时候被他生吞活剥了！”
　　黎晚晴轻笑一声：“要是我真出了什么事，陛下会不惜倾尽一切为我报仇吗？”
　　楚泱：“没有这种可能性，朕不会让你出事。灭了江王的办法有很多，如今敌人在明我们在暗，只要等待时机成熟再想些办法，总能够计划圆满的。”
　　黎晚晴转动着眼睛，想了想后，说道：“陛下这番话，并没有正面回答我的提问。你到底会不会倾尽一切为我报仇嘛？”
　　楚泱：“朕必将他戳骨扬灰！”
　　黎晚晴有些不乐意了，因为这离她想要的答案还差一些些，她摇摇头。说些好听浪漫的话有这么难吗？这楚泱平时不是挺会撩人的吗？
　　楚泱很是诧异，猜测自己这个回答有那么令人不满意吗？她好奇问道：“你在摇头什么？”
　　黎晚晴叹息，用大拇指摩挲着食指：“总觉得陛下的答案，离我想象中的还差一丢丢。”
　　楚泱眉眼含笑，略加思考后认真问道：“那你想要听什么样的回答？朕先来猜猜，你想听朕说会不惜耗尽一切兵力为你报仇嘛？想听朕说，为了你可以放弃这世上所有一切？”
　　黎晚晴心中腹诽，明知故问。
　　楚泱道，她这么精明，这么深谋远虑的人才不会被黎晚晴套路了去。
　　“朕不会为你倾尽一切兵力，也不会为你放下所有。”
　　黎晚晴虽然心中有些失落，但却并没有这个责怪楚泱的意思，楚泱归为一国之君，自然事事要以江山社稷、黎民百姓为重。哪能轻易为了一个女人放弃一切，否则这不就等同于昏君了吗？
　　黎晚晴自我释然，她轻轻笑了笑：“其实这才是一个好帝王该做的。”
　　楚泱瞧见了黎晚晴眼底的那么失落之色，心中暗自窃喜。很明显对方用这个问题来试探她，说明心中是有她的？
　　楚泱将计就计，说出了一句让黎晚晴惊讶的不能再惊讶的话：“你想想，古往今来，有哪个帝王会为了好朋友的生死，而耗尽一切兵力，而至江山社稷于不顾？朕只听说过，有帝王为了自己心爱的女人放弃一切。有帝王为了博美人一笑，不惜甘愿烽火戏诸侯，也有帝王为了美人落发为僧……”
　　楚泱的意思再明显不过了，黎晚晴现在还不是她的女人，如果做了她的女人，倒是可以考虑这些问题。
　　楚泱点到为止，留下些空白问题，让黎晚晴自己好好认真思考，有些东西不能说得太直白，要委婉才好。
　　帝王的话再怎么隐晦，黎晚晴也能听出几分来，她在心中默默说道：好家伙，居然套路到我头上来了。”
　　黎晚晴揶揄道：“听陛下方才的口吻，你要是有自己喜欢的女人，也会效仿烽火戏诸侯的君王一样？那这不就成了千古留骂名的昏君吗？那还对得起祖宗留下来的基业吗？”
　　楚泱将眼眸视线与黎晚晴眼睛视线齐平，扑哧一声笑了：“错。那烽火戏诸侯的皇帝眼睛瞎了，看不清黑白是非，所以才会为一个女人做出这么祸国殃民的举动。朕不瞎，眼睛明的很，耳朵灵的很，能看清一切，也能听到一切，不会喜欢那种祸国殃民的女人。朕喜欢的女人一定是个善良大方，事事为人考虑的人，她才不会让朕去烽火戏诸侯呢。”
　　“晚晴，你猜猜，假如朕有了欢喜之人后会怎样？”
　　黎晚晴说：“当然是会把她放在手上万般疼爱，给予她一切想要的。”
　　楚泱嘿嘿笑了：“朕要春宵苦短日高起，从此君王不早朝。侍儿扶起娇.无.力，始是新承恩泽时……”
　　黎晚晴：“…………”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　锁一天了。哎……解封太慢。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：你的小可爱呀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无尘 5瓶；棠梨 2瓶；凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

套路（一更）
　　黎晚晴轻轻眯了眯眼睛, 心道：真是没羞没臊。
　　其实, 她当然不知道楚泱的没.羞.没臊, 远远不止这一点。人家陛下日理万机之余，还在刻苦钻研好看的书，功夫可以说是水到渠成了。在她面前露出的, 只是冰山一角。
　　黎晚晴故意感叹一声：“我怎么觉得陛下, 不再是从前的陛下了？”
　　楚泱笑了笑：“当然，朕和从前肯定大不相同。以前朕很孤独，现在神清气爽，每日心情愉悦。”
　　楚泱眼眸有笑意, 也有款款柔情。
　　太阳挣脱出云层, 露出一小半边，昏暗的天空有些光芒。好在这太阳是被遮了又遮的, 没有平时的暴脾气，不强烈。再加上阁楼建筑高大雄伟，光芒无法全部照射其中。仅有一小半部分透露进来，因此今日的日光非常柔和, 和秋日时节的阳光有些相像。
　　柔柔的阳光撞在黎晚晴脸上，她的脸上多了几分光彩, 更添了几分俏皮。
　　楚泱定眸看着眼前的人, 迫切想知道黎晚晴接下来会说些什么招架话。
　　虽然她和黎晚晴没有正式成为伴侣，不过这种日常温馨, 也是深得楚泱欢喜, 她最爱和黎晚晴扯东扯西。扯国家大事, 扯风.花.雪.月……
　　品尝一壶巴山雀舌，两人谈古论今，从遥远的朝代说到今日……
　　大雪纷飞之下温一壶热酒，感受晚来天欲雪，能饮一杯无的情怀？
　　在寒冷的冬日站在梅花树下，折梅共赏……
　　很多事情还没有来得及去做，可楚泱想想便觉心中欢喜。来日方长，她有一辈子的时间陪黎晚晴去制造浪漫，去感受风.花.雪.月，一起共享世间的风雅。
　　经历了大风大浪，饱受过沧桑岁月的人，当她那颗孤独、一直在防备别人的心被感化时，就会变得非常柔软细腻，像从指缝间钻出来的沙子。
　　楚泱正如此。
　　黎晚晴摇头：“不仅仅只有这方面的变化？”
　　“哦？”楚泱扬起眉头问道，“那还有什么其它变化？”
　　黎晚晴脱口而出，毫不犹豫：“以前我觉得陛下是个端庄肃重的人，现在发现，陛下有时候也很不正经。”
　　楚泱心道：朕不正经的地方多着呢。
　　当然明面上她说的很好听：“朕哪里会不正经？只是别样的幽默风趣而已。再说了，朕的话并无错，自古以来，哪个君王身边的女人不需要承.欢.侍.宴呢？”
　　楚泱像是在自吹自擂，又像是同黎晚晴表明心意：“当然朕和那些君王也有很大不同，他们身边都是后宫佳丽三千，朕没有，朕只是孑然一身。所以，朕一定会把喜欢的女人立为皇后，此生唯她一人。”
　　黎晚晴相信楚泱说的话，眼尾下有一颗红痣的人，通常都极其痴情，要么不爱，要么爱的刻骨铭心，轰轰烈烈。被这样的人喜欢上，可以说是幸福的。
　　楚泱说这话时，瞳孔中的目光变得很是灼.热，又很殷切，像是热烈的正午太阳。
　　以前要是黎晚晴听到这些，会不甚在意，楚泱喜欢谁，与她哪里有半分关系？可如今不同，自从想明白楚泱的心意后，黎晚晴心中是欢喜的，她对楚泱其实也存着一份感情，只是从前神经大条，并没发觉而已。所以，此时此刻听到楚泱信誓旦旦的保证后，黎晚晴越发开心。
　　毕竟她从来不喜欢各种纷杂的宫斗，只想要两个人之间的温馨甜蜜，细水长流。
　　可是黎晚晴随即又想到一个严重问题，她要是做了楚泱的皇后，楚泱身边没有其它女子，自己一个人会不会吃不消？
　　哎呀，怎么好端端的变得这般不矜持了呢？
　　黎晚晴心里就纳闷了，她明明和楚泱聊朝廷大事，怎么聊着聊着，就往这些事上面扯了呢？把刚才两人之间的谈话内容稍稍回忆一遍，她才发现原来是自己挑起话题的，原本想套路楚泱，没想到最后被楚泱套路了去。
　　她偷偷腹诽道：“楚泱你一点都不可爱，我就不承欢侍宴！气死你！我就要撩你！哈哈哈！”
　　黎晚晴脸上挂着灿烂笑意，楚泱见状又好奇问道：“什么事这么开心？”
　　“没什么，就是觉得陛下说得挺好。”
　　温馨和谐的氛围还是被打破了。三福公公匆匆来报，带来了一条很是沉重的消息。
　　三福公公见女皇陛下和黎晚晴脸上都挂着灿烂笑容，两人又是独处，本不该打扰她们，实在是这条消息太过于重要了。所以，在阁楼木阶上停了一会儿，思前想后，终于还是急匆匆走上去。
　　“陛下……”三福公公声音沉重，又带着焦虑。身体打了个顿，手中拂尘掉落在地。
　　这个老太监脸上挂着许多肉，心宽体胖，向来报喜不报忧，从来都是笑意盈盈的，给人一种和蔼可亲的感觉。突然间语气这么沉重，楚泱吃了一惊。
　　她将孩子重新抱回到黎晚晴手中，郑重问道：“怎么了？看你神色匆匆，是不是出什么事了？”
　　黎晚晴从来不是旁人，三福公公和楚泱汇报事情时，也没必要刻意避开黎晚晴。他捡起拂尘，顾不得拍去上面的灰土，直接禀报：“陛下，陈昂陈统领快马加鞭让人回来通报，太妃娘娘在官道的驿馆中被人射了一箭，深受重伤。”
　　楚泱身形明显一顿，她飞快问道：“太妃，伤势如何了？找大夫看了么？谁，谁这么大的胆子敢对太妃动手？！！！”
　　说到最后一句话时，咬牙切齿。衣摆无风自动，浑身散发着冷气，周围的温度骤然下降不少。
　　三福公公低声，如实禀报道：“那回来通传的人说，是路国公公子叶天雷用箭射伤了太妃！”
　　楚泱拂袖，大怒道：“叶天雷，他当真是吃了雄心豹子胆，恐怕有一万个脑袋都不够朕砍！叶天雷人在哪里？让人把他带回来，即刻斩首示众！”
　　“叶鼎是堂堂路国公，居然如此这样教子无方？传话下去，革除叶鼎职位。”
　　楚泱根本无需了解事情经过，萧翩翩是个善良聪慧的人，从来不会无端去惹事。相反，叶鼎的儿子名声本就不好，用膝盖想一想也知道，肯定是叶天雷故意找事在先。
　　楚泱又问：“太妃现在在哪个驿馆，朕即可前去探望她。三福，你去太医把最好的太医叫上，让他们陪朕一块去！立刻马上！”
　　三福公公擦去脸上的汗珠，不敢有丝毫耽搁，迅速挪动胖胖的躯体，飞快走到太医院去。
　　女皇陛下继续咬牙切齿道，余怒未歇：“薛铮，薛铮是死人吗？太妃从皇宫走出，千里迢迢跟随她去云州，为何她没有好好保护太妃？”
　　黎晚晴安慰道：“陛下息怒，当下是先治好太妃的伤势。至于一下事情，再慢慢问清楚。陛下，我和你一块去探望太妃吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哈。还有更的。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　棠梨 10瓶；凉粉、逗拔逆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

探望（二更）
　　三福公公不愧是在宫中待了多年的老太监, 办事效率极高, 很快便找来了四名医术高超的太医, 以及安排好随行马车和护送陛下的队伍。然后和驾马车的大内侍卫说了太妃所处位置。
　　黎晚晴将孩子抱给三福公公，随即同楚泱一道上了马车。马车飞速行驶如同一道利箭，溅起漫天尘土。紧随马车其后的一群队伍也策马扬鞭, 速度很快。
　　“让开, 让开！”
　　路面上不断传来轰轰轰的声音，玄武街上的百姓见队伍气势汹汹，都慌忙避开，唯恐被马匹伤及。
　　玄武街是楚都最繁华的一条街道, 平时来往人群络绎不绝。楚泱虽然心急如焚, 可还是心系百姓。掀开车帘，对驾马车的侍卫说道：“这里是闹市, 速度稍微放慢些，切勿伤及无辜百姓。等到了人烟稀少的地方，再加快速度。”
　　帝王乘坐的马车速度放慢，后面队伍自然而然也会跟着放缓速度。
　　一群队伍驶过热闹的玄武街, 一路南行，奔官道方向而来。
　　黎晚晴看见楚泱脸庞上的焦虑之色, 轻声安慰道：“您也别太着急了, 太妃娘娘心地善良，一定会吉人自有天相。”
　　楚泱将头靠在马车中, 身影有些摇晃, 她试图想找一个支撑点, 她觉得无助极了。
　　心绪不由回想起几年前的事，她当时还没有当皇帝，落入前太子等人手中，随时面临生命危险。关键时刻是手无缚鸡之力的萧翩翩救了她，替她挡了一箭，那一箭正好射在胸口上。
　　萧翩翩与死神搏斗了三天三夜，总算捡回一条命。在那段时间中，楚泱每日守在萧翩翩病榻前，日夜祈求上苍，衣不解带地照顾着。
　　萧翩翩血染衣襟的场面，她至今记得，所以再一次听到太妃娘娘娘娘中箭的噩耗，楚泱心绪不稳，一直消除着的阴影忽然间又一下窜了上来。
　　楚泱心有愧疚，声音微哽：“早知如此，朕就不该让太妃出宫。朕，对不住她……”
　　黎晚晴晴伸出手，覆盖在楚泱手掌上，似乎想给予楚泱一丝安心。她柔声道：“没事的。”
　　楚泱没有再言语，悄然垂下眼眸，光睫毛下似乎有泪水在微微闪耀。
　　………………………………………………
　　与此同时，驿馆中某个客栈。
　　之前受药剂影响，两人之间尽情释放心中欲.望，释.放完毕之后人很疲惫，便一同沉沉睡去，相互拥着。
　　这一睡便是天昏地暗，不知外面何年何月。直到外面传来铺天盖地的一阵喧闹声，两人才被惊醒。
　　所幸当时，薛铮给太妃疗伤时锁了门，否则现在门被人推开，两人定是很尴尬。
　　“薛将军……”太妃娘娘毕竟受了伤，估计现在已然昏迷，就算她一直称呼太妃，估计也没有人会应答。因此寻影只好不断叫着薛铮，可来来回回反反复复叫了数遍，依然没有人回答。
　　寻影更加着急了，急得直跺脚，急得眼眶都红了，泪水一滴一滴往下流淌，她实在太担心太妃娘娘了。现在不仅担心太妃，也担心薛铮。
　　她伸手重重敲着房门，可依旧里面没传来任何声响。巧乐在一旁也干着急，她六神无主，惊慌失措看着寻影，嘴唇略有发抖：“现在该如何是好，这门也叫不开？也不知道她们两人究竟怎么样了？”
　　寻影轻轻抹了把泪水，稳住心神，在巧乐面前，她永远像一个大姐姐般。她对巧乐坚定道：“如今只能把门撞开了。巧乐，你快下去，让楼上老板叫人下来撞门。”
　　巧乐点点头，迅速照办，唯今之计只能如此。
　　寻影又在门外大声叫唤着，也不知是药性过了，还是被她们的声音所惊扰。
　　薛铮醒了。
　　她伸开手臂，才发现怀中抱着一人，顿时目瞪口呆。
　　这不醒不要紧，一醒吓一跳，是如同天塌下来那般的吓一跳。看着太妃娘娘那身躯，她再怎么愚钝，也知道了事情原委。
　　她和太妃之间居然，居然……
　　薛铮又慌又乱，慌忙起身，面色赤红，手足无措，她这辈子从来没有像今天这么六神无主过。简直想一巴掌呼死自己。
　　薛这一动身体，萧翩翩也跟着醒来了。
　　太妃娘娘看了看周围，又看了看薛铮，瞬间明白事情经过。不同于薛将军这般的慌乱无措，萧翩翩倒是面容平静，甚至脸上还带着些笑意，因为这毕竟是她梦寐以求之事。
　　原以为离到这一步还需要遥远的过程，没想到居然就这么给把这事办了。春风一度后的萧翩翩脸色比平常还要红润光滑，mei .yan .ru. si ，风情万种，就好像片刻之间吃了什么见效奇快的补品。再也不是之前那般的憔悴。
　　萧翩翩光滑如玉的肌肤上都是些明显的痕迹，足以可见之前战况之激烈……
　　薛铮不敢直视萧翩翩的眼光，将衣服扯了过来，背对着太妃娘娘迅速穿上。她就这么一直背对着，整个人杵那里，半步脚也没有挪动，其实是不敢挪动，小心翼翼。
　　她此刻内心非常复杂，五味杂陈。
　　其实她的公主殿下已经说得那么清楚明白，薛铮知道自己和黎晚晴之间是绝对不可能的。她也知道太妃好，对她可谓是无微不至。薛铮很感激萧翩翩，也愿意对太妃好，更愿意报答太妃的这份赏识，但是还没有到爱的程度。
　　她还没有想要与萧翩翩沾染因果，可这一切来得实在太突然了，薛铮不知如何是好。
　　她毕竟是极其富有责任感之人，做了什么事情，都会勇于承担，总不能因为自己的茫然无措，而就不负责任。太妃娘娘身体这般虚弱，身体又受了伤，此情此景之下是最需要被照顾的一方。
　　薛铮手紧紧捏着衣角，杵在那里定定想了许久，才慢慢松开手，转过身来垂下头，缓缓走至床榻前。
　　牙齿紧紧咬着嘴皮，终于缓缓开口说道，头却依然下垂。
　　“太妃娘娘……我……”
　　太妃轻轻转动两下脖子，脸上笑意盎然，轻声道：“先别说，你快收拾下身子吧，方才外面有一群人在喧哗。这些事情是我们两个人私底下的，不好被外人看去。等你收拾好一切，清楚冷静下来后，哀家再和你谈。”
　　薛铮没有立即走出房门，沉默了会儿，才照着萧翩翩的吩咐去做。理好有些凌乱的头发，又穿戴整齐，又小心遮掩住身上的某些明显印记。
　　太妃娘娘虽然此刻身体很软，像一滩春泥一般，可为了这事不被旁人看去，她也只好打起精神做直身体，开始收拾自己。
　　…………………………………………
　　斜阳草树，芳草萋萋。
　　官道方向人烟渐渐稀少，所有马匹瞬间加快速度，激烈的马蹄声不绝于耳。数骑绝尘，一个时辰后总算抵达驿馆门口。不知何时，楚泱已经悄悄擦拭完眼角的泪珠了，她同黎晚晴一起迅速下了马车，走进驿馆中，刚好碰到巧乐。
　　巧乐先是一愣，而后又很惊喜，忙道：“陛……”
　　她和寻影一样，见到女皇陛下后，总觉得太妃娘娘这次肯定会安然无恙了。对于她们而言，楚泱就是最大的定心丸。
　　楚泱抬抬手，不等巧乐行礼，迅速沉声问道：“人呢？”
　　巧乐回答：“人在楼上房间中。”
　　楚泱道：“前面带路！”
　　巧乐也没有再麻烦店家带人上去撞门，毕竟有女皇陛下在，撞门不过是区区小事。
　　楚泱带上四名太医，带了几名侍卫，又留下几名侍卫守在下面，在巧乐的带领下，一伙人迅速走到楼上房门口。
　　寻影守在门外，一个身上背着药箱的大夫也守在门外。
　　楚泱对着江湖上的赤脚大夫挥挥手：“你先下去吧，回头再赏你银子。”
　　大夫迅速离开。
　　楚泱这才问寻影：“你站在外面干什么？怎么不进门？”
　　寻影见身旁并无外人，这才用有些哭腔似的口吻道：“陛下，你快进去看看吧，太妃娘娘和薛将军一直在这里面，奴婢叫好久的门也无人应答。之前薛将军带着太妃娘娘进来查探伤势，现在也不知情况如何了？”
　　楚泱将目光定定落在房门上，二话不说，吩咐侍卫：“撞门！”
　　这时，在这关键时刻，薛铮打开了房门，从里面走出。她已整理好衣襟，虽然脸上还泛着些许潮.红.之色，可大抵是看不出有什么异样的。
　　再加上楚泱等人，并没有把注意力放在薛铮身上，他们心心念念的是受重伤的太妃，所以也没有去仔细观察。薛铮算是侥幸逃过盘问这一环节。
　　鉴于薛铮没有好好保护好太妃，楚泱对她还是有怒气的。正想发火，黎晚晴瞧出女皇陛下神色有异，迅速扯了扯楚泱衣服。
　　楚泱也立刻会意，并没有再发火。只打算先处理萧翩翩的伤势，再将事情弄清楚明白。
　　薛铮恭敬道：“臣参见陛下……”
　　她原先听到外面的吵闹声，知道门口站了许多人，却没想到居然是楚泱亲临。楚泱慧眼如炬，能查出任何蛛丝马迹，因此薛铮只能尽力稳住心神，不让自己露出半丝破绽，将头垂的很低很低。
　　楚泱没理会薛铮，率领一干人迅速走进房门。
　　好在萧翩翩也充分利用好了时间，这会已经收拾完毕，人已经站在了铜镜前。
　　楚泱原本以为太妃是会缠.绵.病榻，神情憔悴，却没想到居然如此精神奕奕，在心中不由暗自吃惊。
　　“太妃？”
　　萧翩翩听到声音后转过身来，对着楚泱笑了笑：“陛下因为我的事，不辞辛苦从楚都赶来，我倒是心有愧疚。”
　　这哪里像是深受重伤之人？对方精神好的很，分明像是在同老朋友叙旧。
　　楚泱疑惑不解，柔声道：“朕听说你受伤了，特意带了太医过来给你疗伤。”
　　萧翩翩摆摆手：“有劳陛下费心，只是我的伤势并不严重，之前薛将军已经为我疗过伤了，接下来大概只需要静养便会好。”
　　楚泱不放心道：“薛铮的医术总不可能比太医院的名医高吧，朕不放心，你还是让太医瞧瞧吧。”
　　萧翩翩以手扶额，脸上故意露出些疲倦之色：“不必了，哀家现在身体并无大碍，就是疲乏的很，想静下来好好睡一觉。陛下带了这么多人过来，哀家恐怕都不能好好睡上美美的一觉。”
　　萧翩翩接连打了好几个哈欠，其实她确实也很累，春风一度后都没有得到好好休息，便被人吵醒了。
　　言外之意，太妃是希望楚泱立刻带人离开。
　　虽然萧翩翩方才经过一番收拾，可肩头上的伤仍旧能看得出。楚泱将目光深深凝聚在此处，可突然间，她又发现了另外一个秘密。
　　楚泱眸光明显颤抖，很是不可置信。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：好大一只鸡腿子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

看出（一更）
　　楚泱看见了这一幕, 黎晚晴也看见了这一幕。这事毕竟不好让旁人窥去, 否则会有损太妃的名声。楚泱立刻下令, 让旁人全都退下，除了黎晚晴以外。
　　楚泱将眼眸太妃身上移开，只好装作看不见, 省得大家都尴尬。她说道：“既然太妃困乏了, 那就先休息吧。朕不打扰你了。”
　　楚泱有想要离开的愿望，可黎晚晴似乎没有。她的注意力一直落在太妃那块有明显印记的地方，印记密密麻麻。旁人就算没有亲临现场，可透过这个印记, 也能遥想那番无比激烈的场景。
　　刚才薛铮从这房中走出这些印记, 肯定是她留下的。若非亲眼目睹，黎晚晴简直想象不到这么老实巴交正直的薛将军, 居然也有这么不为人知的疯狂的一面。
　　她嘴唇边上偷偷扬起笑意，心道：薛铮阿薛铮，你可真够厉害的，看来你们两个人发展的真不错。”
　　楚泱见黎晚晴的目光半刻也舍不得挪开, 微微蹙起眉头，唤了声：“晚晴, 我们快些走吧, 不要打扰太妃了。”
　　“哦。”听到声音后，黎晚晴收敛心绪, 跟随着楚泱走出房中。
　　出来之后, 两人走向一条幽静的回廊, 楚泱问：“你刚才看的挺入迷的啊？对这事很感兴趣吗？”
　　黎晚晴说：“陛下不也和我一样感兴趣吗？我刚才看见你盯着那块地方看了好久呢。”
　　“朕不感兴趣，只是觉得十分诧异。”楚泱疑惑地看着黎晚晴，“这薛铮不是挺老实的吗？怎么会突然间……”
　　后面的话省略了，可是黎晚晴当然知道这些被抹去的内容。
　　黎晚晴悠悠回答道：“这和老实有什么关系？情之所至，哪管什么规矩不规矩啊？”
　　楚泱：“可是，这速度也太快了吧。朕记得，薛铮明明是对太妃没有什么回应的啊。”
　　“啊哟，我的陛下，你怎么这么天真呢？”黎晚晴轻嗔一声，点醒她，“像太妃娘娘这么风姿绰约、风情万种的女人，有什么人是她搞不定的。”
　　看到太妃和薛铮之间发展到这般地步，黎晚晴心中极其欢喜。这两人玉成好事，那么薛铮就会收获自己的幸福，也不会把一颗心固执地拴在她身上。黎晚晴也就不用背负那么大的罪恶感。这当真是值得拍手鼓掌的两全其美的好事。
　　楚泱在心中深深升起一股自愧不如的感觉，不得不承认，太妃真是很有本领很有手段，如此短的时间内居然就把薛铮拿下了？
　　好像才上个月吧，薛铮还为了黎晚晴的自由，甘愿奉献自己的生命……
　　女皇陛下由衷感叹道，心中又羡慕极了，也不知她和黎晚晴什么时候才能修成正果。
　　“太妃真是了不得啊。这薛铮也很厉害！”
　　总之，楚泱觉得她们都比自己厉害。
　　“朕看太妃红光满面，神采奕奕，似乎伤势并无大碍。”楚泱感叹一声，“看来朕这一趟来的是多余了，什么忙也没帮上，最后还打扰别人的好事。”
　　来时的冲冲怒意，楚泱已经消散得差不多了。
　　黎晚晴偷偷笑了：“都说春宵一刻值千金。陛下，你说太妃娘娘会不会在心中把我们怨了个半死啊？”
　　楚泱重重嗯了一生，然后也笑了：“一定会怨我们的。”
　　女皇又说：“本来朕想着太妃受伤，把她带回宫去好好疗养，现在看来也不必了，她精神好得很呢。”
　　当然楚泱也说出了自己的担忧：“不过朕还是很不放心，她这次受伤了，那么下次呢，下下次呢？毕竟云州之地，比这官道上还要艰险很多。”
　　“说句实在话，朕很纳闷，薛铮武功高强，若论单打独斗，朕都不是她的对手。她怎么就没有好好保护太妃呢？”
　　黎晚晴分析着：“薛铮为人仗义，又有责任心，太妃娘娘对她很好，无论太妃身处何种危险境况时，她都会舍命相救，不可能让太妃受伤。所以这事还真挺让人纳闷的，这样吧，我们去问问寻影不就知道了？
　　楚泱点点头。
　　两人离开回廊，从楼梯走下来，走到底层楼。
　　寻影和黎晚晴看到了那些密密麻麻的红色印记，寻影也看到了。她待在太妃身边多年，对于萧翩翩的一举一动都极为了解，看到那些痕迹后，又看到太妃娘娘满面春风的脸，顿时便把所有线索都完美地连接起来。
　　寻影这丫头脸上也绽放出一层又一层的笑意，她打心眼里为太妃娘娘和薛将军高兴。两人修成正果，实在是太不容易了，终于不枉费太妃娘娘的一往情深。
　　她偷偷笑着，整个人都出神了。
　　楚泱看见寻影，便过来询问。
　　“寻影。”
　　寻影瞬间回过神，忙道：“主子，有什么事您就吩咐吧。”
　　楚泱不愿意暴露身份，所以她这一声主子叫的很是巧妙。
　　楚泱道：“我问你，这一切究竟是怎么一回事？叶天雷怎么会无缘无故伤太妃？还有，薛铮不是武功高强吗？怎么没有舍命保护太妃？”
　　寻影恭敬回答：“主子误会薛将军了。薛将军并不是没有保护太妃，而是太妃这一路上怕暴露身份，一直是带着面纱，悄悄和我们等人跟随在队伍后面的。所以，薛将军在这之前并不知道太妃娘娘的存在。”
　　紧接着，寻影便把在驿馆中发生的情况如实说了出来。
　　楚泱听后，心中已经消散了的怒火又全部汇聚起来，她勃然大怒：“什么，叶天雷居然敢觊觎太妃的美貌？然后看计谋不成，又伤了太妃！该死，当真是该死！”
　　“看来我之前的想法太过偏颇了，这事还真怪不得薛铮。行了，没什么事，退下吧。”
　　楚泱转头对黎晚晴道：“我们一路奔波，现在事情解决了，找个雅间坐下来喝两杯茶，洗洗尘吧。”
　　黎晚晴应允。
　　驿馆老板知道这些人个个有来头，不敢怠慢，迅速为她们安排了间幽静的上等房，再让小二供上驿馆中最美味的茶。
　　两人入了雅室，相对而坐。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复！

捉弄（二更）
　　这里的环境自然无法和皇宫相比, 但也算清幽雅致。
　　楚泱给自己倒了杯茶, 又给黎晚晴添了杯, 举起杯盏品了两小口，说道：“虽然这茶无法和宫里的相比，但是至少可以解渴。”
　　一路旅途奔波, 黎晚晴也渴了。她喝了两口：“其实这茶也挺清香的, 有时候换换口味也不错。”
　　楚泱边喝茶，边和黎晚晴攀谈起来：“其实，朕算是弄明白了。太妃和薛铮之间能玉成好事，当真实属巧合。叶天雷这个小畜生包藏祸心, 还好这次太妃遇到的是薛铮, 如果药效发作时遇到的是别人，恐怕后果不堪设想。”
　　黎晚晴笑了：“冥冥之中一切都有天意。”
　　楚泱将杯盏放下, 睫毛上覆盖了一层薄薄的水汽，她倒没有黎晚晴这般乐观，轻轻一叹：“朕弄清楚事情真相后，反倒有些担心了。薛铮和太妃之间的事并非顺其自然, 而是有药效从中作梗。朕担心即便两人间发生了什么，薛铮恐怕对太妃也不会真心。”
　　楚泱并不会怪罪薛铮轻薄太妃之罪, 因为从另外一个角度来讲, 薛铮确实挺惨的。当然楚泱更担心，萧翩翩的一番深情厚谊最终会被辜负。
　　黎晚晴倒是乐观的很, 又喝了一口茶, 云淡风轻笑道：“陛下多虑了, 薛铮是一个极其自律、且富有责任感的人，她既然做了这事，肯定会对太妃娘娘负责。虽然她们俩人之间现在的感情还不是很稳定，但是我觉得，发生了这事后，她们的关系肯定会比从前更亲.密.。”
　　“有句话说的好。”
　　楚泱问：“什么话？”
　　“先.做.后.爱。”
　　这个新型词汇是楚泱从来没有了解过的，她诧异请教黎晚晴：“这是何意？”
　　这是在现代社会中很流行的词语，黎晚晴像个老师一样耐心解答着：“意思是，两个人先发生些什么，然后再相.爱。”
　　楚泱微微瞪大眼眸，又惊又喜，仿佛像发现了什么新奇东西，好奇道：“居然还有这么神奇的事？朕还是第一次听说。”
　　黎晚晴骄傲地昂起头来，喜欢楚泱一脸崇拜她的模样，找到了极大优越感。
　　“晚晴，你怎么懂这么多啊？”
　　楚泱虽然可以把春.宫.图.倒背如流，可似乎还觉得自己逊色黎晚晴不少呢。
　　黎晚晴说：“我从书上翻来的。”
　　楚泱从小到大，猎奇心里非常重。遇到不懂的事都会刨根问问究竟，更何况这还是她感兴趣之事。
　　“是什么书这般神奇有趣，你拿出来给朕瞧瞧。”
　　黎晚晴愣了片刻之后，然后又坏笑了笑：“好，等回宫后再给陛下看。”
　　其实她哪有什么书啊，黎晚晴准备自己编写几张东西，全是那种无法用语言表明的，准备让楚泱被撩.得心乱如麻。作为一个经常看各种小说，各种番外的人来说，随便写点东西还不是信手拈来。
　　楚泱有些迫不及待点点头。
　　两人继续各种交谈着，说各种话题，转眼间便已到日暮。到了晚上时间，驿馆老板给她们二位奉上了各种美味佳肴，这其中定然少不了美酒。
　　当看见酒放在桌面上时，黎晚晴想起上次喝花雕酒时闹出的尴尬事，她特别调皮，眼睛中露出楚泱不曾看见的坏坏笑容。她知道自己喝酒会醉，但是不会避开这个短处。她非要喝，喝得酩酊大醉，就算没醉也要装醉。
　　醉了之后，就可以进行各种撩.拨.楚泱啦，黎晚晴想想就开心，又可以报当时被.迫.读春.宫.图.的小仇了。
　　楚泱看到桌上的几坛酒时，陷入了深深沉思中，她轻轻皱起眉头。回想起黎晚晴上次醉酒时的失态场景，楚泱决定，还是不让黎晚晴碰酒为好。
　　楚泱轻声嘱咐道：“吃些食物就好，今晚就别喝酒了。”
　　自从知道楚泱的心意后，黎晚晴现在可坏了，再也不会像从前那样担惊受怕，她简直有恃无恐。心道：你不让我喝酒，我偏要喝。
　　黎晚晴将头枕在手掌上，笑道：“这么多美味佳肴作伴，没有酒便扫了兴。这样吧，我就喝一点点可以不？就品尝几杯，绝不多喝，小酌怡情。”
　　她当然知道楚泱的顾虑之处，又继续游说道：“上次花雕酒的度数太烈了，所以我喝了会醉。要不，今天就让老板来几坛不烈的酒吧。”
　　楚泱表情很认真，咬文嚼字：“几坛？”
　　黎晚晴摇头，摆摆手，只能退一步，笑道：不要几坛，就要一坛。就让老板来一坛性不烈的酒。”
　　楚泱对黎晚晴喜欢的要命，她也不可能拂去心上人的心意，只能迁就，点点头：“那好吧，就一坛。”
　　楚泱走出房门，招呼店小二前来，吩咐道：“把这些酒全部拿下去，再来一坛性不烈，但是同样又很香醇的酒。”
　　店小二道：“客官，给你们上的这些酒，都是本店最有名的酒。来来往往路过的人到了本店之后，都会品尝女儿红。你确定不要这些酒吗？”
　　楚泱问：“这酒，性.烈吗？”
　　店小二本着童叟无欺的心态如实回答：“一般是烈酒才有滋味，这酒很烈，但是喝的很让人痛快。”
　　当然作为伙计他也是有目的的，这些女儿红是店里面最名贵的酒，假如这些酒被客人要了去，他也能分上那么小小点利润。但是，楚泱听后丝毫不为之所动，挥挥手：“不要，把这些酒撤下吧。”
　　既然客人不喜欢，他也不能强买强卖，只能有些遗憾道：“那好吧，客官稍等，我给你上另外一种酒。”
　　楚泱关上房门，回房中等待，片刻之后，桂花酒便被小二送上来了。
　　小二道：“这是本店的桂花酒，性不烈。虽然口感不如女儿红，但是对于没什么酒性的人来说，喝着很不错。”
　　“客官，有什么其他吩咐尽管叫我，那我先退下了。”
　　临走之时，小二去掉了酒坛上的盖子。
　　这酒的味道果然和花雕酒不一样，花雕酒很香，但是也烈，透出来的味道会有些呛鼻。可这酒不会，有的只是一股淡淡的桂花香。
　　楚国的人都喜欢喝烈酒，那些征战沙场的士兵们更喜欢喝烈酒，烈酒能为他们驱寒，给他们壮胆，更能让他们有勇气浴血奋战上阵杀敌，所以花雕酒的名声一直经久不衰，掩盖住了其它的各种美酒。
　　楚泱拎起酒坛，为黎晚晴倒了小半碗酒，轻轻道：“快喝吧。”
　　然后也给自己倒上了半碗酒。
　　其实楚泱也爱喝酒，但是作为一个帝王，她有着非同寻常的自律性。对于任何一种喜欢的事物不会过多去使用，会控制一个度。
　　黎晚晴闻着酒气轻轻吸了两下鼻子，觉得很满足，当然满足的事情不仅仅是因为能喝酒，更因为心中的那些小坏水，她也没和楚泱客气，一饮而尽。
　　喝完酒之后，脸不红心没跳，一副极其平静模样。用手指了指空荡荡的碗，对楚泱道：“喝小半碗不尽兴，再倒一些吧。”
　　楚泱凝起眼眸，定定观察了黎晚晴好一会儿，发现她脸上没有什么红润之色，似乎放下心来，觉得这次应该不会醉酒了吧。于是眉眼含笑，又拎起酒坛往对方的碗中倒了一碗。
　　黎晚晴兴高采烈喝着，边喝边赞叹道：“这酒真香啊，而且性还不烈。陛下你猜猜，我能喝几碗？”
　　不论其它，两人喝酒的氛围很有韵味，楚泱也享受其中。她想了一会儿，摇摇头：“猜不到。”
　　黎晚晴很不满意道：“一点诚意都没有，就一句猜不到便完事了？陛下好歹猜一猜嘛，喝酒有互动什么的最好玩了，以前我们还玩行酒令。”
　　于是楚泱配合着黎晚晴，象征性地猜测：“四碗？”
　　这大约，是目前她能想到的最大数目了。
　　黎晚晴笑了：“不对，你再继续猜嘛。”
　　楚泱只好又将数目往大了说：“五碗？”
　　女皇陛下话音刚落，只见黎晚晴便软软地趴下了。楚泱大惊：“晚晴，你不会是又喝醉了吧？你刚才不是和朕说，你很能喝？这酒性不烈，你怎么才喝了两碗又醉了？”
　　黎晚晴头趴在桌子上，微微睁开眼皮，偷偷看着楚泱的反应。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收求收（循循撩之），这个文加快马力完结，完结之后就可以新文。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：叶子🍃小可爱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

试探
　　这位皇帝, 她真是挺惨的, 从前历朝历代的帝王, 谁会被一个女人折磨的、隐忍的这般辛苦？
　　楚泱也算是独一无二了。
　　楚泱微微咬着牙后根，在做着艰难的抉择，到底要不要……？
　　不等她思考完毕, 黎晚晴直接翻转了个身, 扬起脖子对着她的嘴唇轻轻碰了一碰。
　　这一碰更是一发不可收拾，像是火苗碰到了干草，楚泱的心中燃起熊熊大火, 大火有渐渐蔓延之势，似乎烧遍了楚泱全身。她再也顾不上什么, 君子之道，自持有度全被抛诸脑后，楚泱低下头, 准备回应黎晚晴。
　　整个过程，黎晚晴全是悄悄睁开眼睛偷偷看到的, 她在心中窃窃自喜：哈哈哈哈, 你所有的防线全都决堤了吧。我才不会让你这么轻而易举就qing到我呢。
　　所以这个调皮鬼又在开始捉弄楚泱了，就在楚泱俯下身准备qing.wen.她时, 黎晚晴忽然睁开了眼睛。
　　动作是这般迅速，让楚泱很是措手不及，她慌忙垂下头去, 不想把自己的失态之处展现出来。这位雄才大略的女皇陛下此刻就像是一个犯了错的孩子, 心中慌乱极了。
　　黎晚晴故意打了个哈欠, 伸张手臂，享受完舒服的姿势后才，对着楚泱微微一笑：“咦，我怎么在你怀里呢？我刚才不是正在桌上喝酒吗？”
　　楚泱脸上的红润之色并未消散，听到黎晚晴的话后，她抬起眼眸，声音尽量压制到最平静。也亏了是楚泱这样的人，旁人怎么可能在短短时间中，在如此暖.昧的氛围下自由切换神色？
　　“你还好意思说，你刚才喝酒，没喝多少就醉了。朕准备把你抱到床上去，想让你好好休息。”
　　她很是诧异问道：“你怎么突然间就醒了？”
　　也不知是酒香，还是楚泱身上的香气太过迷人，黎晚晴深深吸了下鼻子。
　　这位皇帝，她真是挺惨的，从前历朝历代的帝王，谁会被一个女人折磨的、隐忍的这般辛苦？
　　楚泱也算是独一无二了。
　　这位皇帝，她真是挺惨的，从前历朝历代的帝王，谁会被一个女人折磨的、隐忍的这般辛苦？
　　楚泱也算是独一无二了。
　　楚泱微微咬着牙后根，在做着艰难的抉择，到底要/不/要……？
　　不等她思考完毕，黎晚晴直接翻转了个身，扬起脖子对着她的嘴/唇轻轻碰了一碰，蜻蜓点水。
　　然而，这一碰更是一发不可收拾，像是火/苗/碰到了干/草，楚泱的心中燃起熊熊大火，大火有渐渐蔓延之势，似乎烧遍了楚泱全身。她再也顾不上什么，君子之道，自持有度全被抛诸脑后，楚泱低下头，准备回/应/黎晚晴。
　　整个过程，黎晚晴全是悄悄睁开眼睛偷偷看到的，她在心中窃窃自喜：哈哈哈哈，你所有的防线全都决堤了吧。我才不会让你这么轻而易举呢？
　　所以这个调皮鬼又在开始捉弄楚泱了，就在楚泱俯下身准备时，黎晚晴忽然睁开了眼睛。
　　整个过程，黎晚晴全是悄悄睁开眼睛偷偷看到的，她在心中窃窃自喜：哈哈哈哈，你所有的防线全都决堤了吧。我才不会让你这么轻而易举呢？
　　所以这个调皮鬼又在开始捉弄楚泱了，就在楚泱俯下身准备时，黎晚晴忽然睁开了眼睛。
　　动作是这般迅速，让楚泱很是措手不及，她慌忙垂下头去，不想把自己的失态之处展现出来。这位雄才大略的女皇陛下此刻就像是一个犯了错的孩子，心中慌乱极了。
　　黎晚晴故意打了个哈欠，伸张手臂，享受完舒服的姿势后才，对着楚泱微微一笑：“咦，我怎么在你怀里呢？我刚才不是正在桌上喝酒吗？”
　　楚泱脸上的红润之色并未消散，听到黎晚晴的话后，她抬起眼眸，声音尽量压制到最平静。也亏了是楚泱这样的人，旁人怎么可能在短短时间中，在如此暖.昧的氛围下自由切换神色？
　　“你还好意思说，你刚才喝酒，没喝多少就醉了。朕准备把你抱到床上去，想让你好好休息。”
　　她很是诧异问道：“你怎么突然间就醒了？”
　　也不知是酒香，还是楚泱身上的香气太过迷人，黎晚晴深深吸了下鼻子。然后愉快回答道，表情自然，没有半点尴尬。
　　“陛下这就不懂了，我酒量好的很，怎么会一下子就喝醉呢？这酒性又不烈。我刚才就是太困了，喝着喝着便睡了。”
　　黎晚晴云淡风轻说着：“陛下，我们难得在宫外喝酒，今晚要尽兴才对，来继续喝。”
　　说完之后，她从楚泱怀中跳了下来。
　　楚泱听完后，觉得万分不可置信，她不经意间重复道：“刚才你不是醉了，而是因为太困，所以睡了？”
　　黎晚晴点头：“对啊。”
　　楚泱认真想了想：“那你的睡姿真是太不老实了。”
　　黎晚晴耸耸肩，仿佛觉得自己和刚才那事没半点关系：“我从小到大一贯如此啊。”
　　怕楚泱再说些其它什么，黎晚晴赶紧继续插话：“这习惯确实怪异的很，可是又不好改，毕竟是睡梦中做的事。”
　　楚泱除了无可奈何，还能怎么办？她不知道自己还要被睡梦中的黎晚晴整多少次才够？
　　还有另外一件事，让楚泱心中很是有些醋意。黎晚晴以前会不会在别人怀中，也是怎么千方百计去撩.拨.别人？去捧别人的脸来亲呢？
　　哪怕是在睡梦中，她也不愿意黎晚晴和别人有亲密接触。
　　“以前别人抱你时，你不会也这么不老实吧？”楚泱神色有些变化，她沉声问了这么句话。
　　黎晚晴晴注意到了楚泱的神色变化，也听出了楚泱语气中的异样。她想，撩.拨撩.拨.楚泱就好了，千万不能惹女皇陛下不开心。
　　于是忙既坦然又飞快回答到：“没有，我从未让别人抱过啊。以前大多是和母亲一起喝酒的，因为知道酒后会失态，所以平常也不和别人一起喝酒。”
　　楚泱对这个回答挺满意的，她不经意间笑了笑。
　　黎晚晴看见楚泱的笑容后，然后也乐了，指着桌上那坛还没有喝完的桂花酒：“陛下，今晚清风明月，烛光摇曳，我们继续去喝两杯吧。”
　　无论如何，楚泱真的是不敢再和黎晚晴一同喝酒了，喝的越多，她就会被对方无意撩.得.越惨。
　　楚泱摆摆手，不敢与黎晚晴接招：“还是算了吧，朕不想喝酒了。酒喝多了，头疼。”
　　黎晚晴颇觉得有些扫兴，她闷闷不乐道：“算了，陛下不想喝，那我自己一个人喝好了。”
　　说罢，转身欲往桌旁走去，楚泱忙拉住她，扣了下她的手腕，阻止道：“朕不喝，你也不许喝。”
　　黎晚晴歪头：“这是什么道理？难道州官不许放火，百姓也不能点灯吗？”
　　楚泱笑了：“你还真说对了，正是这个道理。”
　　黎晚晴急了：“陛下，你仗着权利欺负人？”
　　楚泱被黎晚晴说乐了，至少从来没有人敢在她耳边说这些话，笑意渐渐在脸庞扩散开来：“你觉得，朕在欺负你吗？”
　　“就是！”黎晚晴嘟起嘴巴。
　　楚泱又想了一会儿，终于找到捉弄黎晚晴的招数了：“行，那你就喝吧，你醉了之后，朕不会在你身旁照顾你，直接让店小二来照顾你。”
　　她将手从黎晚晴手腕上抽出，不慌不忙走开了：“你尽情喝吧，喝多少坛酒都行。”
　　黎晚晴道：“陛下就是个大猪蹄子，说话不算数，你明明说我是你最好的朋友，你会尽心尽力护我周全。可是现在，却不在我身旁照顾我。”
　　她一副委屈巴巴的样子，让楚泱看了有些心疼。毕竟是自己喜欢的女人，还不是要宠？
　　楚泱叹息道，停住脚步：“好了好了，别整一副委屈模样，朕留下来照顾你便是。”
　　黎晚晴迅速转伤心为高兴：“我就知道陛下最好了。”
　　果然如楚泱所料，黎晚晴又喝醉了。这下倒是没撩.拨.她，睡的安静极了。
　　楚泱纳闷：难道，这中撩.人.技术是可以控制的么？
　　帮黎晚晴盖上被子后，楚泱走出房门，望着天上一轮明月：“明月啊明月，你说，晚晴到底什么时候才能明白朕的心意呢？这样耗下去，终究不是办法。朕真是很羡慕太妃，不管怎样，也是和自己喜欢之人修成正果了。”
　　“朕也猜不透晚晴心中所想，说她不喜欢朕吧，好像不是。说她喜欢朕吧，好像又不是……总之，永远是一种扑朔迷离的感觉。”
　　这时，楚泱后面传来一道声音：“陛下不必忧虑，其实你想知道晚晴是否喜欢你，这很简单。”
　　这时，楚泱后面传来一道声音：“陛下不必忧虑，其实你想知道晚晴是否喜欢你，这很简单。”
　　这是一道很熟悉的声音，来人正是萧翩翩。
　　这是一道很熟悉的声音，来人正是萧翩翩。
　　楚泱忙问：“太妃，你不是累了么？怎么不好好休息，跑这里来了？”
　　萧翩翩笑笑：“我若是不来，陛下可能眉头会更紧锁了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：你的小可爱呀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

烂漫啊。
　　夜风吹起, 不再是白天的那般燥热, 此刻凉爽极了。萧翩翩没觉得疲惫, 脸上倒显得神采奕奕。春.风.一.度.之后，整个人都被滋润了。仿佛越来越年轻，越来越有活力。
　　之前照镜子, 她也发现了某些秘密, 所以现在走出来时，脖子上的红色印记已经被衣服遮盖住了。
　　太妃嫣然巧笑：“要是我不出现在这里，陛下还在为情所困，对于抒怀呢。”
　　楚泱以往和太妃也是无话不谈, 除了感.情.这事。她一直是将感情世界封闭起来的, 这下被人窥探去，颇有几分不好意思。
　　“太妃, 朕刚才只是发发牢骚而已。”
　　萧翩翩也不会一直纠结着这个问题不放，她有些得意道：“陛下莫急，哀家自有办法。”
　　楚泱也快被这事纠结死了，听到太妃说有办法, 仿佛看到了拯救自己的曙光。她略有兴奋道：“有什么办法，快说。”
　　萧翩翩说：“其实很简单, 陛下只需要好好刺激一下晚晴。也许她还不知道自己对陛下的心意, 可能一刺激就发觉了。”
　　“刺激？”楚泱询问，“怎么个刺激法？”
　　对于处理感情之事, 她的主意确实不如萧翩翩多, 也不如萧翩翩的有效。
　　萧翩翩不慌不忙道：“陛下就和她说, 要纳后了。说完之后，再冷落她一段时间。看看她有什么反应呗。”
　　楚泱对萧翩翩的提议很满意，她笑着说：“太妃所言甚是，这个主意真不错。朕就这么办了。”
　　楚泱说罢，又想起萧翩翩的事，不由皱起眉头：“太妃，朕忽然想起某件事，心情很不开心。”
　　萧翩翩清脆动人的声音回荡在夜空中：“陛下，是指哀家不辞而别之事嘛？”
　　楚泱没吭声，算是默认了。
　　萧翩翩说：“当时薛铮走的很急切，哀家又不好派人去和陛下通传，所以就留了一封信。”
　　楚泱声音有些不愉：“你是怕朕不同意，所以才先斩后奏吧。虽然朕很不想你去云州受苦受难，但是凭借你我之间的交情，朕还是会同意放行的。你只留一封信摆在那里，未免有些不厚道了。”
　　“这事哀家确实没想好，陛下心胸宽广，是一国之君，就不要计较这些小事了呗。”萧翩翩打趣，“陛下，现在的心思应当放在黎国公主身上。”
　　萧翩翩的声音，是独有的江南腔调，她笑容很有亲和力。大约再怎么生气的人，听了她的声音后，看到她的笑容后，都不会再发怒了。
　　楚泱的怒气不知不觉中已然消散。太妃话都说到这个份上，她又怎么好继续计较，只是摇摇头。
　　萧翩翩对楚泱道：“陛下日理万机，当以国事为重，哀家并无大碍，陛下不必费心牵挂，明日一早便回宫去吧。”
　　楚泱皱眉：“你这么想赶朕，好歹我们也是生死之交啊。放心吧，朕来这里真的只是因为担心你的伤势，绝不会再想把你请回皇宫去。”
　　楚泱话音刚落，萧翩翩很是惊讶，她原以为楚泱真的会苦口婆心，想方设法劝她回宫。
　　一如既往的笑意嫣然：“陛下，这回怎么想清楚了？”
　　楚泱桃花眼中泛起一抹笑容来：“因为，朕知道了某些秘密。原本听到你受伤的消息后，朕心急如焚，将大半过错全都归功在薛铮身上。可来到这个驿馆后，朕弄清事情原委，对她也算是放心了。朕相信，她会好好保护你的。”
　　两人都有肌.肤.之亲了，薛铮不可能不保护太妃。
　　楚泱话语说的有些委婉，只是淡淡陈述了某些秘密，将过多的内容全部抹去。但是，太妃如此聪明的人自然也听出了其中深意。
　　她不像楚泱和黎晚晴，她半点都不会觉得尴尬，虽然从前也未经人.事，但人家好歹是在先帝身边混过的。以前去朝拜皇后娘娘和其他贵妃时，时常在别人的脖子下、耳根后看到这种相同的红色印记。
　　看的多了也就习以为常，并不会觉得有多惊讶，同样这事发生在自己身上，也不会觉得有多尴尬。
　　萧翩翩微微颔首：“既然陛下宽心了，哀家的心中也好过许多。总让你惦记着，你累得慌，哀家也累得慌哈。”
　　楚泱心中又开始惦记着黎晚晴的生日，她实在想不出什么心仪的生日礼物，只好继续求助萧翩翩：“太妃，晚晴的生日将近，你说朕该送什么礼物好？思来想去也找不到什么合适的礼物，之前本想去寻问你来着，等去到琉璃宫时发现你已经离开了。”“哦？这么快就到晚晴的生日了吗？”萧翩翩道，“陛下是第一次陪她过生日，这事当然要隆重，不好马虎。毕竟第一次的感觉和印象极其重要。”
　　“依照哀家的经验来说吧。陛下应该带她去做一件最浪漫的事，体验最浪漫的感觉。至于送东西之类的都太俗了，她从前好歹也是高高在上的黎国公主，什么样的荣华富贵没有享受到？什么样的奇珍异宝没有见识过呢？”
　　楚泱深以为然：“太妃的话极其有道理，那依你之见，该做什么样浪漫的事？”
　　萧翩翩微微耸肩，颇有些觉得无奈：“我只能提点到这里，又不是我去追求晚晴，所以其中细节还要陛下你自己去细细摸索。这样得来的东西才会觉得真贵啊。”
　　楚泱觉得无计可施，只能继续用恳求的语气说道：“太妃，朕对于这种事情不太精通，你提点的太模糊了，要不再稍微点醒点醒一下？”
　　萧翩翩这时果然拿出了自己的本领：“还好哀家从前早看出了陛下对她的心思，所以私下让寻影去费力打探了下。晚晴最喜欢的是应该是放河灯，去芦苇荡里捉星星。”
　　“哦，不，是去捉萤火虫。”
　　楚泱瞬间如醍醐灌顶，对太妃表达着万分的谢意：“还好还好，太妃有远见，朕知道该怎么做了。夜深风凉，太妃还是回去歇着吧。”
　　听到有远见这两个字时，萧翩翩心中隐藏的那遥远的事情又被翻了出来。她继续打趣楚泱：“陛下现在知道哀家有远见了啊？记得那回，黎晚晴刚来宫中时，哀家就提醒陛下了，陛下怎么说的？”
　　萧翩翩模仿起楚泱的语气，把那些旧话翻了出来：“笑话，朕怎么可能喜欢黎晚晴，朕只想捉弄她而已。”
　　楚泱下意识摸了摸鼻子，尴尬道：“都已经过去那么久了，太妃怎还记得心上？朕不与你多说了，朕现在要去准备生日礼物了。”
　　……………………………………………………
　　宗人府大牢中，江王府中，风起云涌。
　　自从上次在牢中和桑槐交流后，江王已经私下里策划李代桃僵之事。策划了好几日，每一个步骤都堪称□□无缝，露不出半点蛛丝马迹。计划完毕之后，江王看着书房上的一张地形图，满意笑了笑。
　　管家立在一旁，恭恭敬敬等候江王的吩咐，江王将地形图卷起来交给管家。他眼眸中闪露出自信之色，总觉得会胜券在握。确实也如江王想象中的一样，这些年，他私下里所做的那些事没有一件是失败的。
　　江王嘱咐管家：“今日这个重任交到你手上了。只要今日之事做成功了，我们有了黎天誉这雄厚底牌，以后做事会方便许多。”
　　管家接过这张地形图，觉得手上有千斤重的担子压着一样。对管家来说，这张地形图的分量比朝廷中的圣旨还要沉重许多。
　　他单膝下跪，向江王保证道：“王爷放心。属下一定会竭尽全力办事，倘若没有成功，绝不会活着回来见王爷。”
　　江王道：“好了，快起来。本王素来知道你忠心耿耿，什么活着死了的话就不必再说了，多不吉祥，只要尽力而为便好。”
　　江王之所以会说出这般亲切的话，那是因为他极其了解管家的为人。对于什么样的手下，他通常都会出不一样的招数来对待，也正因如此，才把那些手下之人收得服服帖帖，绝无二心。
　　管家谈谈膝盖上的灰尘，听了江王的吩咐后，迅速起身。
　　江王也没再说其它，只在管家肩膀上重重拍了两记，然后挥挥手：“去吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚晴生日时，会有大惊喜，你们猜猜，哈哈。求回复！！中秋快乐！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：路人乙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　VC 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

故意
　　管家迅速退下, 人影消失在江王府书房中。他已准备好一切, 带上人马, 迅速往宗人府的路上奔去。
　　江王在宗人府中暗藏了卧底，这一计谋要想成功并不难。管家让马车停在宗人府不远处的拐角，亲自下马车, 并未带随行侍卫, 他只带了两个经过乔装易容的人。几人步履匆匆，身上自带一股阴煞气，像是黑夜中的鬼魅。
　　宗人府大牢是楚国关押犯人的重要之地，一般人很难进入。可有了江王的前后部署, 他们三人很容易便走进来。
　　黎天誉依旧在呼呼大睡, 仿佛这世上的所有烦恼都与他无关。可桑槐却没有睡意，将头抵在墙角上, 微微合上眼睛，若有所思。听到一阵急匆匆的脚步声后，桑槐思路被打断，心中顿时起了一份警觉之心, 迅速睁开眼睛探视周围一切。
　　当他看到三个蒙面之人时，快速沉声问道：“你们是何人？”
　　江王府的管家声音很急促, 还很低哑：“不必惊慌, 我是江王身边的人，特意救你们出去。虽说这宗人府内外我们都已打点好, 可还是要小心为妙, 以防万一。话就不啰嗦了, 你们赶快脱下衣服。”
　　桑怀心中大喜，他知道江王会派人来营救，可没想到对方的效率竟是如此之高，忙推开正在呼呼大睡的黎天誉。
　　黎天誉正睡得幸福，突然间被桑槐扰了睡意，不由黑着脸，眼睛都不曾睁开，语气中竟是埋怨：“表弟你半夜不睡觉，把我吵醒做什么？真是的！下次不许这样了，我刚才正做着美梦呢，梦到身边有无数美女。”
　　黎天誉埋怨完之后，又准备倒头呼呼大睡，想继续补上这个梦。桑槐拽着他，加重声音：“表哥先别睡了，江王的人来救我们出去。我们现在需要配合他们，将身上的衣服脱下。”
　　黎天誉顿时抖了个激灵，睡意全无，不由睁大眼睛欣喜若狂，即将跳起来：“表弟，真的吗？江王的人来了，我们马上就能离开这个鬼地方了。”
　　管家才不会给他们兄弟俩留下过多时间，迅速补充道：“你们就先别忙着兴奋了，等出了宗人府，江王殿下自然会给你们接风洗尘。事不宜迟，赶快换衣服！”在江王身边多年，管家做事也向来雷厉风行，效率极高，他最见不得这种婆婆妈妈的人！
　　能离开宗人府，这是黎天誉最梦寐以求之事。他点点头后，忙脱下衣服。这时，桑槐也三下两下扒去囚犯的衣服裤子。这衣服穿在他身上，就像是沉重的枷锁，将他的身份定格成了罪犯，也让他的一生都禁锢在了这个鬼地方。
　　所以当脱下囚服的一刹那，桑槐顿时觉得心中畅快，整个人无比轻盈，恍若脚下生风。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，只要走出宗人府大牢，得了自由，他就能翻云覆雨。
　　在管家的示意下，身旁的两个黑衣人也脱下衣服，忙换下黎天誉和桑槐剥下的囚服。
　　此刻这两名乔装打扮的人也摘下面具，他们摘下面具的瞬间，桑怀暗自吃惊，黎天誉大大张开嘴巴，觉得难以置信。因为这两个人与他们的容貌实在太相像了，就好像是一个模子里刻出来的。
　　黎天誉又走近些，东瞧瞧西望望，对着这两人打量一会，发出了震惊的感叹声：“这也和我们太像了吧！这人是怎么找来的？这江王当真是有本事啊。”
　　管家快速解释道：“不是找来的人像，而是我们所找的那名易容师本领高强，他模仿人物惟妙惟肖。走吧，我们家王爷已恭候你们多时了。”
　　管家带着黎天誉和桑槐快速走出宗人服，走至拐角处，迅速钻进了事先准备好的马车中，马车载着几人前行。悠然的马车也将楚国带向了另外一个漩涡深处。
　　…………………………………………………
　　楚泱原本还想放长线钓大鱼，她却从没想到，江王会打黎天誉和桑槐的主意。这位向来勤勉的女皇陛下，这两天略有放松，心思都放在如何给黎晚晴筹备备生日礼物上，但就因为这一放松，以至后来酿成大祸。
　　当然，眼下的楚泱对此并不知情。她端坐在另外一间客栈，手里提着笔在认认真构思着庆祝生日的细节。
　　自从太妃那一席话提点之后，女皇陛下心中万分激动，仿佛找到了突破口，以致毫无睡意。一夜无眠，待纸上写了密密麻麻的字后，一缕天光破云，新的一天到来。楚泱想着黎晚晴这人贪睡，因此也便没去打扰。
　　黎晚晴的确还沉浸在睡梦中，但是那些赶赴云州的士兵们，经过一夜的休息后，各个神采奕奕，生龙活虎。
　　云州情况紧急，士兵们自然不能耽搁，楚泱并未多说什么，只是交代了薛铮和陈昂一些事。
　　楚泱对薛铮道：“你任重而道远，等到了云州，便放开手脚去干，若是有人和你作对。你就拿出这块令牌。”
　　女皇将代表帝王身份的令牌递给薛铮，薛铮受宠若惊，愧不敢受。
　　楚泱道：“这令牌朕也不是白给你的，希望你拿着它以后，好好铲除奸佞。还有最重要的一点是，要好好保护太妃。”
　　得了楚泱的信任后，薛铮心中万分激动，她接过令牌，眼眸被万分触动：“臣多谢陛下，定万死不辞，不负陛下隆恩。定会拼尽全力，保护太妃娘娘周全，绝不让她伤了一丝一毫。”
　　楚泱颔首：“好。”
　　交代完薛铮后，楚泱又把目光投在羽林军副统领-陈昂身上。
　　“这次的事你做得很不错，且先办朝廷政事。待你回朝之后，朕定会重重赏赐于你。对了，那叶天雷现人在何处？正要好好和他清算！”
　　陈昂的性子和薛铮颇有几分相似，都是热血激昂、满怀正义之人。他当时在都城中，便看不惯叶天雷所作所为。现在抓到叶天雷这无耻之徒的致命把柄，他心中也觉得万分畅快，忙对楚泱道：“陛下，叶天雷就被关押在驿馆的柴房中。”
　　“朕知道了。”楚泱抬眸望了一眼清晨的阳光，“现在趁着清晨时分，太阳还不强烈，你们快些赶路。这样等到了炎热的时辰，便能休息。去吧！”
　　薛铮和陈昂翻身上马，朝楚泱重重拱手，行告辞礼：“臣等告辞。”
　　行完礼以后，两位将军正准备扬起马鞭往前行驶，却听见后头传来一阵娇软柔.媚的女子声音。
　　“等等……”
　　薛铮回头一看，只见太妃娘娘带着身边两名贴身丫鬟匆匆赶来。萧翩翩的身份既已经曝光，此时她也无需戴面纱，毕竟面纱再怎么轻薄，也始终挡住了空气流通。
　　清晨金灿灿的阳光投射在萧翩翩脸上，太妃娘娘脸庞中并无憔悴之色，只有红光满面。
　　平心而论，薛铮见到萧翩翩时，心中总会觉得有一股尴尬。总会不由自主想起昨晚之事。虽然她和萧翩翩之间出了那事是迫不得已。
　　她对萧翩翩的感情并没有到爱的程度，所以每次回想起来，总是会觉得心中悬着一根刺。
　　当然，太妃娘娘和薛铮的表情截然相反，她对此不甚在意。太妃看着薛铮，笑意吟吟道：“这么急匆匆想赶路，要把我丢下吗？”
　　春.风.一.度之后，萧翩翩的自称都变了。
　　楚泱嘴唇边上难掩笑意，她朝陈昂以及接下来的众多将士们挥挥手：“你们先走吧，薛铮随后便跟上你们。”
　　楚泱笑道：“朕也要下去忙碌了。”
　　寻影和巧乐自然也很自觉地退到一边，不想打扰太妃娘娘和薛将军单独谈话。所有人都已离开，薛铮这下觉得更加尴尬，心中泛.热，脸上泛.红。
　　看着笑意盈盈的萧翩翩，薛铮已经知道了太妃的决心，她微微叹口气，翻身下马，缓缓说道：“太妃娘娘，您这又是何苦？天气炎热，此去云州路途遥远、千山万水。留在皇宫中不好吗？”
　　萧翩翩从前对薛铮虽然颇有意思，但是生怕薛铮这死脑筋的人不明白，因此并没有直面言说。而是明里暗里在试探，可现在不一样了，昨晚她和薛铮春.风.一.度，两人间有了某些接触。所以如今，萧翩翩对她的态度比从前还要大胆奔放。
　　萧翩翩走到薛铮身旁，两人间的距离挨得非常之近，连彼此的呼吸都能恰好感受到。她对薛铮翩然一笑：“话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你去哪里？我当然也要跟着去哪里了。怎么难道你想撇下我？独自上路？想不负责任？”
　　薛铮摇头，有些语无伦次，脸色长得更加红了：“太妃娘娘，您……您误会了。我当然不会想撇下你，更加不会想……不负责任。只是我一直都在为你的生命安全考虑。”
　　萧翩翩轻轻捏着薛铮红的不能再红的脸庞，捏了两下才放开：“好啦，刚才我是在和你开玩笑。当然知道你不是这样的人，否则，哼……否则我也不会心甘情愿委身于你。”
　　薛铮震惊，觉得脸上顿时生起了一种灼烧感。更要命的是，萧翩翩方才伸出手来摸自己脸庞时，她居然没有回绝。
　　薛铮从来没有和别人谈过这些大胆的话，她微微别过头去，不敢直视萧翩翩火辣辣的眼眸，深深呼吸两口气。
　　“太妃娘娘，我说真的，你先回宫好吗？你跟随着我去云州，若是路上再有什么不测啊，我会于心难安的。”
　　萧翩翩扑哧笑了一声：“瞧瞧瞧瞧，原来你也是不重信用之人。刚才你明明答应陛下要好好照顾于我，怎么现在又把诺言忘了？”
　　薛铮还以为楚泱刚才嘱咐的是，让她以后好好保护太妃，而不是指带太妃去云州。思前想后，她已经说不出话来了，因为在谈论这方面上，她绝不是萧翩翩的对象，猛然间被对方问得哑口无言。
　　“太妃娘娘……”
　　萧翩翩投了个暧昧眼神：“你怎么还称呼我为太妃，现在该唤我名字了。叫我翩翩……”
　　薛铮面露艰涩：“太妃娘娘……这……”
　　萧翩翩道：“念在你需要时间适应的份上，哀家就原谅这回。”
　　“我说薛将军啊，这太阳渐大，我也没带面纱，万一被晒黑了，你忍心么？”萧翩翩撒娇，“你要怜香惜玉些啊。”
　　萧翩翩的皮肤像白色瓷器，洁白无瑕。薛铮当然不忍心她的脸庞被晒黑，于是说道：“那快去马车中吧。”
　　太妃说：“薛铮，你也上马车吧。我有话和你说。”
　　………………………………………………
　　黎晚晴醒来时，已日上三竿。朝廷大军早出发了，驿馆中只剩下她和楚泱，以及陛下身边的护卫。
　　她揉揉眼睛，伸展腰。睁开眼睛时，正看到楚泱推门而入。
　　想起昨晚自己的恶作剧时，黎晚晴想想心中就乐。
　　“陛下，现在是什么时辰了？”
　　楚泱答：“巳时。”
　　“啊？”黎晚晴震惊，“都这么晚了。陛下，大军是不是已经出发了？”
　　“出发了。太妃也跟着薛铮走了。”
　　黎晚晴叹息：“我怎么睡得和猪一样，没赶上和她们道别。”
　　“不必叹息。”楚泱轻轻道，“你的心意，太妃会心领的。”
　　楚泱坐在床头：“晚晴，朕有另外一件事要与你说。”
　　黎晚晴问道：“什么事？似乎很神秘兮兮？”
　　楚泱将萧翩翩提供的计谋说了出来：“朕要纳后。想从各位世家大臣们家中选女子。”
　　黎晚晴猛然一惊：“陛下……你要纳后？”
　　楚泱静静观察黎晚晴的表情，挑起眉头：“怎么？有何不妥？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　马上表白了。哈哈。甜。

撒娇
　　黎晚晴脸色微变, 瞳孔轻缩, 颇有些诧异, 也觉得不可置信。
　　她在心中暗自嘀咕着：怎么可能？楚泱不是很痴情的吗？怎么突然间移情别恋，想要立皇后了？难道…是因为自己这么久都没回应，楚泱腻了？
　　黎晚晴心中很是复杂, 好像完全摸不清楚楚泱的路数。她顿时觉得很空落落, 在茫然的情况下，忽然回忆起了自己从前所看的小说，好像里面有相同的剧情描写。这似乎是一个梗，刺激梗。
　　再结合楚泱的经历来说, 以前那么多王公大臣给女皇选夫或选妻。楚泱一个都没答应, 顶着那么大的压力也不松口。这突然间说要立皇后，未免过于突兀了。
　　黎晚晴这下更加坚定了自己的想法处：楚泱肯定是想刺激她。哼哼, 居然想套路我。
　　想到这里，心中又松了一口气，她收敛严肃神色，展开眉头朝楚泱笑了笑：“没什么不妥啊, 挺好的，陛下终于想开, 能立皇后实在是幸事。是百姓之幸, 也是江山社稷之幸。从前丞相大人给陛下选了那么多门亲事，陛下一个也没看上, 只是不知谁家姑娘如此幸运, 能被陛下相中？”
　　黎晚晴故意云淡风轻说出了这番话, 可楚泱却觉得喉咙间有刺，心也被扎了下。女皇陛下脸上的笑容略微僵了下，眼眸下垂，手指紧紧捏在手掌间，白皙的手掌无形间被抓出了一道印子。
　　楚泱并不觉得疼痛，只觉得很艰涩，一时间无语凝噎，好像是吃了榴莲一样。她真想拿起一个棒槌，把黎晚晴的榆木脑袋给敲醒。她深呼吸两口气，平复心情，然后低声道：“你有机会看的。”
　　黎晚晴笑了笑，表示出期待的意思。
　　与黎晚晴的笑容相比起来，楚泱心情很是失落，只不过她在隐忍，努力控制自己的情绪。按理来说，太妃出的这个计谋可谓是很高明，然而黎晚晴无动于衷，这能说明什么呢？说明对方根本不在意她。
　　楚泱睫毛颤抖着，脸上突然间多了一种无言的悲伤和落寞。自己辛辛苦苦付出那么多心血，付出那么多的温柔，最终还是没有打动黎晚晴，还是没有成功走入她心中。
　　一种深深的挫败感涌上楚泱心头。
　　黎晚晴看见楚泱的神色变化后，在心中偷乐：我真是太坏了，哈哈。
　　楚泱不知该说什么好，心中纵然有千万种情绪，也没法不出口。最后只化为一句极其平淡的话：“既然你醒了，我们早些回宫吧。”
　　“有很着急的事吗？宫外头可好玩了，我还想在这里多玩会。”黎晚晴一副天真俏皮模样，仿佛捉弄楚泱的事与她无半分关系。
　　楚泱还要急着赶回去给她过生日，想了想后，只好微微颔首：“确实有重要的事。”
　　俏皮的黎晚晴又开始撒起娇来，她轻轻扯着楚泱衣服袖口：“就在这里多耽搁一会，好不好嘛，陛下？”
　　她勾起嘴唇来，眼睛又轻轻眯起，清纯淡雅的脸庞上悄悄多了几分媚.色。
　　楚泱看的目光灼热，内心抖动，喉咙中似乎有一股热流在滚动，想要说些什么。可因为顾虑到某些因素，又只好将想要说的话慢慢往肚子里面吞。楚泱反复呼吸着气息，将心中的那股热情压了下来。
　　她眼眸中的灼热色彩渐渐平息，取而代之的是一层迷茫之色。是的，楚泱也不知所措。不知该如何面对黎晚晴。
　　经过刚才的试探，楚泱已经知道了黎晚晴的想法，倘若对方将她冷了下来，倒也无妨。可能楚泱还能勉强说服自己，把黎晚晴当朋友对待，可偏偏要命的是，黎晚晴总是有意无意去撩拨她，通过各种语言动作神态。
　　这种无意间的撩人而不自知，其实最为致命了。
　　楚泱勉强定下心来，左右徘徊之下做出了一个很艰难的决定，她沉声道，缓缓说着：“朕思来想去，总觉得有些话还是要对你说清楚。”
　　黎晚晴问：“什么话？”
　　楚泱咳嗽两声，声音中仿佛染上了一种罕见的冷漠：“朕觉得，往后，你还是别对朕撒娇了。”
　　本来想说让黎晚晴和她之间保持疏远关系，但这话毕竟有些伤人，所以楚泱换了个委婉的说法。
　　这些话，对于楚泱来说其实挺残忍的。可是她除了这样，别无他法。既然黎晚晴对她根本没意思，楚泱想，自己还是早些脱身吧。
　　她不害怕其它，只害怕自己一颗并不稳定的心，经不起黎晚晴的各种诱.惑.和撩.拨。万一逾矩了，两人之间的关系应该会变得多么尴尬呀。
　　所以能退几步便退几步吧，否则日后可能连朋友都不好做。
　　黎晚晴当然知道楚泱语气改变、神色改变的原因所在，她心中更开心了。可还是装作一副懵懂模样，疑惑问道：“为什么呀？”
　　“为什么？”楚泱重复着黎晚晴的问话，她笑了一声，满满的嘲笑意味，当然嘲笑的是自己，
　　“因为，朕要立皇后了。你和朕走的过于亲密之后，皇后吃醋怎么办？”
　　瞎扯，哪里来的皇后？
　　黎晚晴笑了笑，又用一双水汪汪的清灵眼眸盯着楚泱：“陛下，这话一点都说的不对，你和太妃之间也走得很是亲密啊。难道你就不怕皇后吃醋吗？毕竟任何女人都是上妒的。”
　　楚泱很平静回答着黎晚晴的话：“这不一样，太妃心有所属，她不会对朕撒娇。可你不一样，你最近三天两头朝朕撒娇。长期以往，这终究不妥。你又不是朕的皇后或是妃子。”
　　黎晚晴才不管其它，分明是一副万分为难楚泱的语气：“我才不管呢，我就要对陛下撒娇，好朋友间也可以撒娇的嘛。”
　　楚泱看着黎晚晴这副样子，又问道：“朕很好奇，你从前在黎国也是这般模样的嘛？”
　　她分明记得不是，虽然那时她在黎国做质子，没有人生自由。可还是会从旁人口中听到对于黎晚晴的评价。
　　“才智双全，淡雅卓然。”
　　楚泱现在回想起来，发现在她面前的黎晚晴，仿佛和黎国百姓口中评价的有太多出入了。
　　黎晚晴想了想，生怕自己露馅，所以只能扯出一个较为牵强的理由，她轻轻说到道：“今时不同往日，从前我在黎国，是高高在上的公主，言行举止都关乎着皇室的声誉，所以自然每一个举动都要做得合乎礼仪规矩。然而现在不同，现在我已不是什么公主殿下了，自然要万事随心所欲才好。”
　　“要是我现在在楚国，为人处事还端着黎国的那套架子，估计满朝文武肯定会参奏我个不停，陛下你说呢？”
　　说着说着，她又开始拍起楚泱的马屁：“陛下人好，心地善良，所以我才向你撒娇的嘛。这人都喜欢把自己最原始最本质的一面，展现给最亲的人啊。”
　　黎晚晴睁大眼睛，眼眸中露出一副委屈巴巴的表情：“所以，陛下你就让我撒娇呗。”
　　楚泱简直找不出反驳黎晚晴的理由，顿时沉默着，没出任何声响。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哈！明天加更！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：好大一只鸡腿子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　仓鼠w 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

偷听
　　日头渐升, 金色的阳光在房中投下斑驳的影子, 有一小束阳光拂在楚泱的面庞上, 将她脸上的忧伤遮住了大半。
　　楚然眼睑下垂，她没答应黎晚晴的要求，也没拒绝, 扬起头来, 微微说道：“这些事往后在议，我们还是先回宫去。朕今日，确实有急事要处理，等以后空了再出宫游玩吧。”
　　尽管楚泱的声音很平静, 可黎晚晴还是听出了些许忧伤。她心中被触了下, 略有些疼痛。
　　黎晚晴觉得这路子好像偏了，她明明只是想小小捉弄一下楚泱, 并不想惹对方难过悲伤。这一刻，她也意识到自己的做法有些过头了。
　　所以，她也没和楚泱在谈条件，只是很温柔乖巧点点头：“好, 就依陛下所言，我们现在回宫。”
　　楚泱微微颔首, 从床头坐起, 转身离开，留给黎晚晴足够的洗漱时间。
　　转身离去的刹那间, 背影有几分落寞。
　　……………………………………………
　　黎晚晴洗漱完毕之后, 便走出房门, 和楚泱一起乘坐马车回皇宫。楚泱闭目养神，脸上有些沉重，兴趣寥寥，再也没有和黎晚晴谈笑风声的雅兴。而黎晚晴呢，她当然知道楚泱为何事忧愁，本想解释一番，可又不知从何说起，心中也是带着万分歉意的。
　　因此马车中的氛围就这么僵硬着。
　　马车一路行驶，很快抵达皇宫门口，楚泱下了马车后径直往前走，并没有和黎晚晴并排而行。
　　楚泱回了御书房，黎晚晴回到自己寝宫中。两人好似在瞬间便拉开了界限一般。
　　彩蝶抱着孩子在月明宫外溜达，见了黎晚晴之后，兴高采烈忙将孩子递到黎晚晴怀中。
　　“公主殿下，这孩子现在可贪吃了，每天伸出舌头吮吸我手指，手指被她吸着，怪痒的。”
　　孩子看到黎晚晴之后手舞足蹈，肥嘟嘟的小手都快挤成一团。黎晚晴摸着她的脸颊，然后对彩蝶道：“正常正常，这孩子也差不多快出牙齿了。这个阶段确实很贪吃，看到什么都想去咬一口。”
　　说着说着，这孩子像是感应到了什么，伸出舌头轻轻咬着黎晚晴的手指。孩子没有牙齿，只有一条滑溜溜的小舌头。触碰到黎晚晴手指上，她顿时觉得一种莫名的舒适感袭来。
　　黎晚晴的手指被舌头和口水包裹着。
　　…………………………
　　御书房中。
　　楚泱无心批阅奏折，干巴巴坐在龙椅上，脸上一副寡淡模样，心烦意乱的。三福公公有些心悸，怕女皇陛下又发怒。奉上茶之后，便恭敬退下。
　　三福公公还没挪动脚步，楚泱便叫住他：“三福，朕有一事不明，是真的不明白。你说，晚晴对朕有心思么？”
　　“要说没有，可有些细节说不过去。要是说有，可她偏偏任凭朕，怎么敲打都没有回应？”楚泱的桃花眼中尽是一片迷茫，“你说，朕该怎么办？这也不是，那也不是。”
　　“最要命的是，晚晴她还总有意无意撩.拨.朕。朕也是凡人，并非圣人，总有七情六欲，更何况是面对自己喜欢的人呢？”楚泱叹息，“朕忍耐的很是辛苦，日子越发难过了。”
　　三福公公虽然不清楚女皇和黎晚晴之间相处的各种细节，可透过女皇陛下茫然无措的眼神，以及长长的叹息声。她当然知道女皇隐忍得很艰苦。
　　三福公公想了想，以过来人的经验指导楚泱：“不如这样，陛下干脆将心意全都表明了出来吧。这样兜着装着，终究不是长久之计。”
　　“凭借老奴的经验和眼力，老奴觉得这黎国公主肯定也喜欢陛下，这不会有错，可能是她自己并不知内心想法？”
　　“哎，历朝历代的帝王追求女人时都是直接下手干脆了得。恐怕史书上没有任何一个帝王会像陛下您喜欢的这般辛苦，老奴看了都心疼。”
　　这位深谙世故人情的老太监其实也很心疼楚泱，这么霸气无比的女皇陛下，在黎晚晴面前居然隐藏掉了所有霸气，遮盖掉了所有锋芒和尖锐。只余下柔情款款，就这样，那黎国公主殿下居然还不为之所动？
　　楚泱隐忍了这么久，早就不想再隐忍下去，她很赞同三福公公的提议：“你说的没错，朕之前就是太过瞻前顾后了，这次不管如何，都要和晚晴说清楚表明白，虽然朕大约猜测出了结局不如意，可要是一直憋在心中，恐怕这辈子都会被憋死。”
　　………………………………
　　楚泱心中已经燃烧起一股巨大勇气，她片刻也不想在御书房待下去，直接往月明宫中奔来。
　　与此同时，黎晚晴和彩蝶之间正高谈阔论着。彩蝶也算是个话唠，平时和黎晚晴在宫中相处时，一天到晚嘴巴叽叽喳喳个不停，就像是小麻雀一样。
　　她的公主殿下消失了一夜，彩蝶心中空落落的。现在见了黎晚晴，肯定要把心中憋了许久的话都说给自家主子听。
　　彩蝶笑着问道：“公主殿下。今日怎么没看见陛下同你一块啊，以前你们都形影不离的，两个人好的就和一个人似的。”
　　听到这里时，黎晚晴忽然间认真问着彩蝶：“彩蝶，有些事情我是不是做的过分了？”
　　听黎晚晴这么沉重的语气，彩蝶还以为是出什么大事了，顿时脸上的笑意消散，同样认真问道黎晚晴：“公主殿下，你说的是什么事？”
　　黎晚晴将彩蝶当亲妹妹看待，许多事情都不会隐瞒，皆如实相告。想起楚泱那落寞的身影，沉重的脸色，黎晚晴心中忽一酸。
　　“彩蝶，我和你一样，我也知道陛下好，我心中也是喜欢陛下。只是我本性爱.玩，所以总有时没事想捉弄一下陛下，可最近吧，我发现自己做的太过了，让陛下生闷气，给她带来无谓的烦恼…………”
　　窗户下有风吹起风声，将这些声音全部送入楚泱耳中，楚泱站在窗户下听得一清二楚。她万分震惊，总觉得这些话极为不可置信。
　　紧接着又听到了黎晚晴的话语内容：“其实吧，今天在驿馆看见陛下落寞的身影，我挺想上去道歉的，可是也说不出口。”
　　“彩蝶，我这么说，你能明白么？”
　　楚泱眼眸剧烈颤抖，心潮涌动。她现在终于能很好解释，为什么黎晚晴每次喝醉酒，总会有意无意撩.拨她。其实那根本应该是没醉，是黎晚晴故意为之。
　　“原来，你心里是有朕的。不过当真是好手段啊，让朕都自愧不如，没想到晚晴心思如此深沉。
　　楚泱消化片刻之后，然后嘴唇勾起，心道：好啊，原来你是刻意在捉弄朕。看朕，接下来怎么收拾你。
　　楚泱已经迫不及待想把黎晚晴“教训”一段了，想让她.哭.天.喊.地，如此才能消除心中的委屈。（关注w.b吧，你们懂的哈。）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感冒了，写不了，晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

表白
　　黎晚晴在彩蝶面前毫不避讳, 缓缓吐露心声。她知道彩蝶虽然是个丫鬟, 可在某些事上的经验比她成熟老道多了, 因此也想听听彩蝶的意见。
　　彩蝶听完之后。默默心疼女皇陛下几秒钟。她终于知道事情原委了，微微沉思片刻，语重心长对黎晚晴道：“难怪有时候看陛下一脸沉重、郁郁寡欢, 有时候又她兴高采烈, 像个孩子一样兴奋。原来问题出在这里。”
　　“公主殿下，这是您确实做得过了，陛下待你情深意重。你却一直在捉弄她，万一捉弄的久了, 陛下对你失去兴趣, 那就大大不妙了。”
　　黎晚晴知道彩蝶说的话属实，因为在驿馆时, 楚泱便对她说过，从此希望两人间保持距离的话来。可见楚泱的心却是被捉弄得冷了。
　　她也不想再捉弄楚泱了，赶忙询问彩蝶的意见：“那你说，现在该怎么办？总不能对陛下坦白吧。否则依照她的性子, 我估计有的受了。”
　　这句话放在不同的场合，不同的角度来看, 确实有不同的理解。倘若是仇敌之间, 那该是一副很血腥的场面。可放在恋人之间，这话却是带着几分暖.昧。彩蝶不用多想, 便已经领略到了这“受”字的精髓所在。
　　俏丽的丫鬟抿起嘴唇笑了笑, 脸上绽放出几朵绯红的色彩, 她柔声对黎晚晴说着：“其实吧，这是陛下喜欢你，才会让你多受些。倘若是换了别人，还真不一定有这份福气和幸运。殿下应当感到高兴才对。”
　　楚国民风大放，许多人都知道女.女.之间的那些事。
　　被彩蝶这么一渲染，谈话角度仿佛被带歪了，在往某方面上倾斜着。黎晚晴的耳根上也染上一些红润之色，她打了下彩蝶的手肘，微微呵斥一声：“你这脑袋瓜子，每天想的都是什么事啊？”
　　彩蝶呵呵笑着：“殿下您也不必害羞，其实这是每个女子出阁之前都需要了解的知识。不管是民间百姓还是宫中的贵人，谁不需要学习呢？谁不想好好服侍自己的另一半呢？”
　　彩蝶不愧是经验老道的人，还有继续侃侃而谈：“很多女子都会通过看书来了解某方面的知识。”
　　黎晚晴当然知道有这么一回事，可被彩蝶如此毫无禁忌地说出来，她脸上挂不住了，羞涩之情愈加浓烈。又微微呵斥一声：“彩蝶，你别说些其它的了，就给我出出主意。就明确告诉我现在该怎么办吧。”
　　彩蝶点点头，开始愉快当起黎晚晴的老师了：“看样子，殿下是不打算向陛下坦白了，这也无妨，一下子说确实也挺不妥的。慢慢来，循序渐进呗，逮着时机便说一点。你看陛下这么聪明的人，你一点，她肯定就明白了。”
　　不知为何，她有些憧憬和楚泱在一起的生活。但是又隐隐有些担忧，毕竟楚泱不是一般人，她很可能是那种将整本春.宫.图都倒背如流的人。否则，也不可能有那种逼迫人去解读各种zi.shi的口味。
　　黎晚晴心绪有些复杂，但是隐晦之事又不好向楚泱言明。毕竟这实在太羞.涩了，根本说不出口。她只能轻轻点点头，然后缓缓回答：“也只能这样了，毕竟我也不忍心再继续去故意撩.拨.她，更不忍心看她露出的那种落寞模样。”
　　黎晚晴也是性情中人，谁愿意一直以折磨自己对象为乐趣？只是之前喜欢玩，一时间没把住度，玩得过头了，现在总要想些补救措施来。
　　她们主仆二人根本不知道站在窗户下的楚泱，已不动声色将两人之间的对话全部听了去。楚泱嘴唇微微勾起，桃花眼中拂起几分明显的迤.逦.之色，一颗心似乎在蠢蠢欲动着。
　　楚泱觉得她接下来，除了要准备黎晚晴群生日之时，更需要做的一件事情，是去将春.宫.图.拿来和黎晚晴一同研究。毕竟一个人偷偷看这种东西，总是和两个人一起看相差的太多。
　　就在楚泱沾沾自喜时，她的那只小白猫又开始淘气了，左蹦蹦右跳跳，一不小心就把月明宫窗外的花盆打翻了。楚泱见状，生怕自己暴露行踪，迅速躲了去。
　　黎晚晴听到花盆碎裂的声音后，忙探出头来一看，才知原来是那只猫捣的鬼。砸碎一个花盆不过区区一件小事，黎晚晴当然不会生气，她比较关心猫，猫有没有受伤之类的。
　　她学着楚泱的腔调，哼了小曲，将猫招呼过来。蹲下身抱起猫，查看着小白猫的身体，发现没有丝毫伤势，才放下心来，又开始逗猫玩。
　　很快，黎晚晴便抱着猫往寝宫中走去。楚泱在拐角处看见黎晚晴消失的背影后，才快速往回走，这一路上，她都笑逐颜开。
　　今日本是黎晚晴的生日，楚泱本来在愁，不知送对方什么才好。如今恍然大悟，如醍醐灌顶一般，想到一个更好的送礼方式。
　　其实这个念头在她心中闪烁了许久，以前楚泱并不知黎晚晴的心意，所以只能将这个念头压制着。现在知道了，心中那个小坏小坏的念头瞬间迸发出来。在生日这么有意义的时辰中，自然是要做人生中最美满的事情才对。
　　楚泱幻想着那个极其美妙的场景，情不自禁笑了。
　　整个下午，她都在用心布置着生日庆祝时的场景。选中了一个地方，这地方名叫淮金湖，是皇宫南园中的一处人造湖泊，风景秀丽，地处偏静，平时也无多少人去打扰。
　　待布置好一切，已经薄暮时分，夕阳下山，躲进了乌黑的云层中。宫中灯火交织，楚泱来到月明宫中，见了黎晚晴之后，举止投足、眼角眉梢间有那种说不尽的温柔宠溺。
　　黎晚晴见了楚泱这幅如沐春风的模样后，心中暗自诧异。她分明记得两人之前在驿馆时，氛围还是那么僵硬。至于坐在马车回宫时，一路上更是没有搭上几句话。
　　楚泱待她的态度突然间变得冷漠，然而仅仅只用了一下午，怎么又热情了起来呢？黎晚晴探不出这其中缘由，当然她也不会知道具体原因。
　　“晚晴，朕今天晚上带你去个地方。”楚泱快活说道。
　　“这么晚了，要去哪里？”黎晚晴有些疑惑不解。
　　这份生日惊喜，楚泱当然不会说出来。因此随意说了个理由：“今日，白天你不是想逛吗？那时候，朕有事情要处理，没空陪你。现在都处理完了，有大把大把的时间刚好弥补白天的遗憾。”
　　楚泱定定盯着黎晚晴看，眼睛中多了几分希望色彩。她紧紧捏着掌心，不知是费了多大的劲，才忍住心中的冲动。
　　黎晚晴还没用晚膳，其实她这会已经很饿了。想了想，回答楚泱的话：“等我吃些东西填饱肚子，再陪陛下一道去。”
　　楚泱道：“难不成还会让你饿着肚子吗？朕已经准备好美味佳肴啦，我们快些走吧。”女皇陛下这时已经被爱情的喜悦冲昏头脑，才不顾三七二十一，直接抓起黎晚晴的手往外走。
　　黎晚晴只觉得手掌中被一片温热、潮湿的感觉包、裹、着。
　　南园坐落在北宫，这一路上，楚泱一直紧紧抓着黎晚晴掌心，她力道把握的极其准确，黎晚晴其实没有感受到丝毫疼痛。只觉得手掌粘乎乎的，手掌中沾染上了楚泱的汗水，身上有楚泱的气息。无形之中，两人的气味似乎都混为一体了。
　　砰砰砰，黎晚晴的心跳的厉害，以不一样的速度运转着。
　　两人的足尖越过许多地方，终于来到南园的淮金湖畔。月光照射下，晚风又吹起，平静的湖面波光粼粼，倒映旁边的花草树木，甚是好看。
　　淮金湖中间停了一只豪华的船坊，初望去，这船大约可供几十人在上面娱乐看风景。
　　来到目的地之后，楚泱的手也没有从黎晚晴手掌中移开，两人的手仍是紧紧交握在一起。如此亲密无间的接触，两人都没有感到任何违和感。
　　楚泱这时笑了笑：“你从小生长在北方，肯定没有划过船，朕今日便带你一起划划船，让你体验一下这种特殊的经历。”
　　今晚的经历必定是特殊独一无二的，但绝不是划船这么简单。楚泱还有后续打算，她要在这船房中做些别开生面的事。黎晚晴这个坏胚子，这些时间瞒她瞒得好苦，各种撩.拨.她，楚泱也忍得好苦，心中的委屈今日要通通清算。
　　在这淮金湖畔，清风明月之下划船游玩，倒也是一件风雅之事，黎晚晴脸上也绽放出笑容。
　　楚泱眼眸炽热，像是有火在燃烧一般，目不转睛盯着黎晚晴，眼珠子仿佛都要定格在对方身上。过了好一会儿，才扑哧一笑：“晚晴，你知道今天是什么日子吗？”
　　黎晚晴摇摇头，她并不清楚，原主的生日她根本就没记到过，充其量也只是当初在道观中为了应付观主所说的，那么敷衍写了一下。
　　“我不清楚今天是什么日子啊。”
　　“不清楚？”楚泱有些纳闷，同时心中又觉得有些心疼黎晚晴，看来对方现在是把自己的身份放得很低，所以这才没有记住自己生日。
　　楚泱柔声道：“既然你不知道，那朕就告诉你。今日是你的生辰。”
　　黎晚晴听后大吃一惊，深感意外。她没想到楚泱居然把这生日记得如此清楚，虽然真正的生辰属于原主，可她心中还是很感动。
　　真是难得楚泱有这份心。
　　不等黎晚晴开口，楚泱又说道：“今日是你生辰，朕有一份大礼要送给你。”
　　“什么礼物？”
　　楚泱温柔道：“马上就见分晓，你先闭上眼睛。”
　　黎晚晴缓缓闭上眼睛。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈，终于……求回复。三十多万字了，终于……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：叶子🍃小可爱 2个；你的小可爱呀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　叶子🍃小可爱 28瓶；38113640 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

好事
　　当温热、柔软的东西贴近自己时, 黎晚晴心中狠狠一惊, 忙睁开眼睛。看到这一幕时, 脸上顿时笑意全无，取而代之的是满脸的震惊和不可思议。
　　热.热的气息迎面扑来，黎晚晴还没弄清事情原委, 人却已先蒙了。待她微微想明白之后, 楚泱的动作似乎越发娴熟起来，仿佛这一切对她来说是轻车熟路。也难为楚泱这段日子以来，日夜反复研究春.宫.图，如今总算正式派上用场。
　　省略！！（wb私发）
　　…………………………………………………
　　美好的时光总是格外短暂, 一夜过去, 天已大白。淮金湖畔的天空中泛起鱼肚白，晨光从遥远的东方微微弥散开来, 一艘大型船坊周围萦绕着淡淡水气。
　　白鹭啼叫，野鸟惊飞，溅起湖边道道水花。楚泱向来浅眠，被这鸟叫声吵醒了。所谓的浅眠不过是相对而言, 其实这一次，她睡得比从前的任何一次都沉久, 以前都是四更天便起来去上早朝的。
　　毕竟昨晚可是奋战了一夜, 昏天暗地。楚泱的精力再好，也终究抵挡不住身上的疲惫, 不知使了多少的力气, 终于觉得无比疲乏, 才沉沉睡去。这一觉醒来，便是天亮。
　　楚泱的身上也有很多象征性的印记，可此刻她没注意，一直在回想着昨晚的事。
　　犹怜昨夜女儿娇。
　　楚泱的脑海中翻涌起这句诗来，这句诗倒是把昨天黎晚晴的女儿姿态，生动形象表现了出来。
　　女皇陛下手臂酸，手指也酸，但她并没有去伸展手臂以缓解酸痛，因为怀中还缩着一个软绵绵的人。她低垂眼眸，望着黎晚晴这副被滋润的模样，心中美滋滋。长久以来最奢望的事，终于在昨晚得到圆满实现。
　　对楚泱来说，这是一件惊天动地的大事，是她人生中的另外一个新转折点，上一个转折点，是她继位当皇帝时。
　　楚泱伸手揽在黎晚晴的yao上，把这个熟睡之人抱得更加紧了。楚泱不仅仅是手想贴近黎晚晴，她整个人都想镶嵌到黎晚晴的骨子里、灵魂中。
　　好在昨日，楚泱和三福公公说过，不要来打搅她的话。所以此刻即便是临近上早朝时分，也没人会来淮金湖畔打扰女皇陛下，楚泱难得耳根清净。她把所有的事暂时抛却一边，脑海中，浮现出来的全是黎晚晴各种各样的模样。
　　娇滴滴的，软软的……哭着喊求饶的……虽然有万般姿态，可尽态极妍，每一种姿态都富有韵味，让楚泱流连忘返。
　　回想起昨晚的激.烈.场面，楚泱的心又在慢慢变热起来，像是被某种东西主宰了一样。
　　春宵苦短日高起。这句话说的当真对极了。
　　楚泱不想起，也不愿起，更不会起。她今日干脆任性一次，将所有的朝政放下，安安心心陪着黎晚晴。
　　黎晚晴这一觉足足睡了五多个时辰，从昨晚三更时分，睡到第二天下午的三更时分才醒。醒来之后，睁开朦胧的双眼，和楚泱那双闪烁光芒的桃花眼刚好对齐，
　　楚泱的这双桃花也比以往任何一次还要诱惑人。黎晚晴下意识别开眼眸去，又瞥见了那一地的零.落衣裳，她不禁垂下头来，以掩盖自己脸上的羞涩。然而不知想到了什么，她再怎么掩盖也无济于事，因为脸上的过度红润色彩出.卖.了她此时的心理。
　　不管黎晚晴再怎么大方，再怎么不拘小节，可她以前毕竟是一个未经人事的女子，现在突然间发生了这一切，她……
　　她简直想找个地缝钻进去。细细回想起来，总觉得这一切发生的太突然了，来的太措手不及了。
　　一地凌乱的衣衫，彼此身上的印记都在诉说着昨晚的疯狂。最为要命的是自己好像半点也没反抗，反而在积极配合楚泱。
　　黎晚晴的这颗小心脏都快承受不起了。她现在羞于见人。尽管昨晚这事他并没有主导权，一直是处于被动局面。
　　见黎晚晴将头别到一边去，楚泱缓缓伸出手，将她的头慢慢往自己这.边.拨来，然后眉眼含笑道：“怎么？过了一夜，你就和朕这么生疏了吗？每个人都要经历过这一步啊，只是早晚时间问题。”
　　黎晚晴再也没有和楚泱谈笑风生的勇气，也没有和她调侃的心情，不知该说什么好，只好保持沉默。
　　楚泱的手轻轻拂过黎晚晴光滑如玉的ji.fu.闻着黎晚晴身上的气息，深深吸了下鼻子，然后咯咯咯地笑着。
　　黎晚晴听到笑声后，轻嗔一声：“你笑什么？”
　　“没什么啊，朕是开心，激动，喜悦，兴奋。”
　　“哼，不许笑！”黎晚晴扬起头来，佯装出一副怒意冲冲模样，呵斥楚泱，“哼，孟.浪。”
　　楚泱轻轻抿住笑意，手继续不老实到处游移着。毕竟是看过许多春.宫.图的人，手法和技巧自然了得，所以她每一下触摸，都能让黎晚晴浑身颤抖。
　　“你说朕.孟.浪？”楚泱笑了，“你要好好回忆一下昨晚的事情哦。”

船上
　　黎晚晴怔了片刻之后, 越发羞涩, 脸上的红润色彩更加明显。
　　是啊, 昨晚的她比楚泱更加孟浪，昨晚的画面历历在目，而那些声音仿佛仍旧重临在她耳边。
　　黎晚晴从未想过自己居然会有那么奔.放的一面, 她更是万万没想到楚泱居然会那么折腾人, 昨晚不知换了多少姿势……
　　估计是太害羞的原因，黎晚晴直接将头深深埋在被子中，一言不发。
　　楚泱紧紧搂着她纤细的腰身，附在她耳边轻柔说道：“怎么了？生气了？”
　　楚泱态度很诚恳, 语言十分宠溺：“你说的没错, 昨晚确实是朕.孟.浪。”
　　黎晚晴都被她吃了，楚泱根本不会想在嘴皮上逞半点强。因为这根本没有意义, 从今往后，她要事事以黎晚晴为中心，要千方百计哄对方开心。
　　黎晚晴闷闷哼了一声，娇嗔中又带着微微的埋怨：“你昨晚那么能折腾, 差点没把我骨头折腾散架，一点都不懂怜香惜玉。”
　　楚泱对此倒是很认同, 因为在后半段过程中她确实很霸道, 大有长.驱.直.入.之势。她身为高高在上的女皇，占有欲和控制欲极强, 所以有时候在那方面上难免会十分霸道。
　　“晚晴, 朕往后一定会很温柔的。你放心好了, 一定不会弄.疼.你。”楚泱说着说着声音有些小了，可却将黎晚晴搂得更紧了，“朕也是第一次，没什么经验。若是哪里有不妥之处，你多担待些。”
　　担待？这该怎么个担待法。虽然楚泱很霸道，可黎晚晴毕竟极其舒服，飘.飘.欲仙。所以黎晚晴当然不会说出要楚泱收敛的话来，毕竟云.雨.后，她是会撒些女儿家小性子的。
　　“哼，谁要你温柔呢？”
　　楚泱笑道：“难道你就喜欢这么霸道的模样吗？”
　　黎晚晴的脸上佯装出一股怒意：“我才不告诉你呢，你自己猜，反正你心事多。”
　　楚泱也学习别人的调皮模样，说道：“朕觉得，你一定是喜欢朕霸道的模样，否则……”
　　话至此处，楚泱将某些字眼悄悄抿住，黎晚晴听到楚泱的声音顿了顿后，略有差异问道：“否则什么？”
　　楚泱挑起眉头：“你真想知道吗？”
　　黎晚晴沉思片刻后点点头，女皇陛下笑得似乎更加灿烂，将嘴唇附到黎晚晴耳朵边上又说了一句悄悄话，黎晚晴被弄得更加害羞。她小小捏起一个拳头，轻轻打在楚泱的胳膊上：“你.坏.死.了。我从小到大就没见过像你这么坏的人。”
　　她口中的坏，自然不指其它方面，而是指床.底.之.事.上。
　　虽然嘴上这么说，可她在身体上并没有推开楚泱，任凭楚泱的手指抚摸她光滑的身体。
　　在这种暧昧气息十分浓重的氛围中，楚泱说的话，自然也和某些事有关。楚泱轻盈盈笑道：“朕是坏蛋，也只对你一个人坏，别人连享受朕坏的权利都没有。如此说来，你不应该是感到庆幸吗？”
　　黎晚晴发现楚泱的皮是越来越厚了，她再怎么贫嘴，好像也说不过楚泱。这哪里还像是当初那个沉默寡言、高高在上、漠视天下苍生的暴君啊？
　　黎晚晴又哼了一声，不知为何，当楚泱说出这番话时，她听了心中，还是很高兴的，毕竟在这深宫之中，要想得到皇帝最忠诚的宠爱极为困难。
　　所幸，她穿书而来时遇到的是楚泱，如果遇到的是别的君王，以她这样的思维和性格，估计早在这后宫中成了其它嫔妃争权夺利路上的一个小炮灰了。
　　她遇到了楚泱，楚泱给予她无尽的宠爱，相比起来，那些折腾人动作显得微不足道了。黎晚晴也不是不喜欢，只是一下子觉得难以接受，毕竟她现在浑身跟散架了一样，提不出半点力气。唯一能做的可能就是动动这嘴皮子功夫，哎，不知道要休养几日，才能将身体休养好？
　　黎晚晴抬起眼眸望了楚泱一眼，其实楚泱也没好到哪里去，脖子上胳膊上到处留下了痕迹。这些东西全是拜她所赐。考虑到楚泱要上早朝，倘若这些印记被别人看了去，那女皇陛下该有多羞啊。
　　黎晚晴好心提醒楚泱：“你脖子上有那么多痕迹，待会上朝的时候要当心些。千万别被太监宫女看去，否则又该议论纷纷了。”
　　楚泱身边的那些宫人们个个爱八卦，其中以三福公公最厉害，对什么八卦事都了如指掌。上至王公大臣皇亲国戚，下至太监宫女。别人的事一有半点风吹草动，到了三福公公口中，大约就是风风雨雨了。
　　楚泱之前一直将注意力放在黎晚晴身上，倒没注意自己脖子上手臂上的红色印记。
　　现在经人这么一提醒，才垂下眼眸暗自观看，她边看边脸上露出笑意，看了之后才抬起眼眸，将目光重新落在黎晚晴身上，轻松欢快说道：“你也不必担心了啊，朕今日不去上朝，昨晚付出了那么多力气，朕的身体也很疲乏，急需休息滋补滋补。”
　　黎晚晴听完后，心中愕然。她觉得很是不可置信，楚泱将朝廷就是看的比自己的性命还重要。从前剧情中所描写，楚泱不管什么时候，哪怕是真病，从来不会缺席早朝一天，今日却为了她，而能够不去上朝。
　　楚泱随随便便两句话，却极有撩.人.技巧。黎晚晴不用猜测也知道，若是楚泱真想趣妃纳后，随随便便说两句，大约就能让女人死心塌地，这就是楚泱永远无法褪去，也不会被遮挡的魅力与气质。
　　黎晚晴心花怒放，想了想，微微歪起头来，一本正经对楚泱道：“沉迷于美色的皇帝不是好皇帝哦。”
　　楚泱眉头一挑：“哦，是吗？那朕要开创这个先河了，不仅要有美色作伴，也要努力治理国家，让我楚国从此繁荣昌盛，海清河晏。”
　　黎晚晴想起历史上的杨贵妃事件。当年唐玄宗那么迷恋杨贵妃，可最后到了紧要关头还不是独自抛下杨贵妃，自己仓皇逃命去了。
　　她不太相信说道：“那万一，两者只能取其一，陛下会怎么做？”
　　不知为何，她突然很喜欢问这种问题。
　　楚泱微微颔首，反问黎晚晴：“提问的，又是江山和美人话题吗？哎，其实这话题挺无趣的，下次再换个吧。”
　　黎晚晴缠着楚泱：“陛下说嘛？你会选哪一个？”
　　楚泱很认真地告诉黎晚晴：“别老是做这么多没所谓的假设啊。在朕手中，不可能只是两者取其一，要么都取。”
　　黎晚晴：“…………”
　　楚泱望着她，眼眸中又掀起某些兴致：“你能与朕调侃这么久。说明也不累嘛，要不再尝尝朕的厉害？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：叶子🍃小可爱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　乌噜 5瓶；凉粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

甜蜜（一更）
　　不知不觉, 已至晌午时分。外头艳阳高照, 船中氛围却是非常温馨。
　　黎晚晴四肢无力, 楚泱却神采奕奕。
　　“晚晴……”楚泱缓缓贴了过来，身上散发出的气息，又让黎晚晴心中摇曳。虽然她身子软绵绵, 可也抵不住楚泱的诱惑力。
　　黎晚晴又一次沦陷了。在感情面前, 无人有定力。
　　船坊里，又一片春光无限。
　　船外太阳很烈，不过船中有厚厚的纬帐遮盖，太阳无法照射其中, 里面光线略有昏暗。
　　船中掌了灯, 灯光闪烁，为这氛围添了几分浪漫。
　　两人在里面搅弄的昏.天.暗.地, 完全不知船外是今夕何年？兴奋的声音此起彼伏，不绝于耳。过程很愉悦，真让人只想把时光定格在这一刻。
　　…………………………………………
　　楚泱两人如此恩爱甜蜜，太妃和薛铮的处境, 却与她们形成鲜明对比。此时此刻两人坐在马车上，并无多少语言交流, 有的只是沉默, 氛围几度陷入尴尬中。其实，萧翩翩倒不觉得尴尬, 是薛铮的心里在作祟。
　　她确实极有责任心, 不会逃脱责任, 可每每闭上眼睛，回想起那晚的春风一度来，脸色很是复杂。面对太妃娘娘时，心中的感情更加复杂。
　　薛铮像是一个犯了巨大错误的孩子，她把头深深低下，双手恭恭敬敬放在膝盖上，在聆听萧翩翩的询问。
　　萧翩翩轻盈盈的笑声回荡在马车中：“怎么啦？将头抬起来吧。怎么把自己整得像个犯错了孩子似的。”
　　薛铮深深呼吸一口气，然后缓缓抬起眼眸，但她也不敢正面看着萧翩翩，目光有些闪避。
　　萧翩翩皱起眉头，给薛铮下达命令：“不许躲避目光，要目不转睛看着哀家。亏你以前还是叱咤风云的大将军呢，怎么这么怂？看都不敢看我？”
　　薛铮微微叹了口气，然后将目光整整齐齐落在萧翩翩身上。
　　萧翩翩满意地点了点头，又柔声问道：“薛铮，你就和个木头人一样嘛？难道就没有话要对我说？”
　　每一个女人在恩.爱.缠.绵过后，可能都想听到心上人说的那些甜言蜜语吧。
　　薛将军不是不想说话，而是真的不知该如何开口。萧翩翩一直盯着薛铮，饶有兴致地带等待对方开口。
　　出乎太妃娘娘意料之外的，薛铮双膝一弯，猛然跪倒在地上。将手覆在地面上，重重磕头：“臣……罪该万死。”
　　萧翩翩脸色微怒，她是真的生气了，她最想听薛铮的甜言蜜语，根本不想听什么道歉赔罪之类的话。太妃的声音渐渐冷了下来：“你知道么？我最讨厌你在我面前下跪。你不是我的仆人，更不是我的奴隶，你我之间是平等的。别动不动就下跪，我看了心里闷得慌，碍眼的慌。”
　　“起来，起来。”萧翩翩叹息道，“你也不需要赔礼道歉，我不需要这些。”
　　薛铮并没有起身，声音中带着几分恳求之意：“太妃娘娘，我知道您不喜欢看我下跪，但今天，我一定要跪着，说完这番话才能心安。”
　　萧翩翩冷冷笑了一声，嘴角边带着嘲笑，她在嘲笑自己。
　　“事到如今，你居然还称呼我为太妃娘娘？”
　　薛铮面露艰涩：“我……”
　　别人同自己心爱之人恩.爱.缠.绵.过后都是心情愉悦的，可萧翩翩此时，却是万分心塞，面对着木头一样的人，她哪里有什么心情愉悦？萧翩翩算是看明白了，指望从薛铮嘴里说出点甜言蜜语，可能比登天还难。
　　看着薛铮这张布满痛楚和无奈的脸庞，萧翩翩微微闭上眼睛，似乎不忍心再看下去，她的声音中满是凄怆黯然。
　　“你不用说，我也能猜测到你要说什么。薛铮，我知道那事并非你心甘情愿，所以也不想让你背负深重的负罪感和愧疚感。就到此为止吧，往后我们谁也别再提，就让那事静静随风而逝。”
　　“你记住，那是我自愿的，所以你不亏欠我任何。”
　　萧翩翩不想给薛铮增加任何心理负担，她这些话说的很轻巧，可自己内心却是在滴血。她生活无忧无虑，享尽人间富贵，可自从认识薛铮之后，便经常为情所伤。这可能是，她伤的最彻底的一次吧。
　　萧翩翩依旧闭着眼眸，她挥挥手，脸如石灰，娇媚的脸庞仿佛被风雨摧残过一般，孤独落寞又无助。
　　“好了，我也没有其它什么要同你讲。我累了，想一个人先静静，你下马车吧。”
　　薛铮捕捉到萧翩翩的神色变化后，心中也难过极了。她不想伤害太妃娘娘，一直以来太妃娘娘对她爱的那么无私，爱的那么情深意重。
　　她就算是个傻子，也能感觉到一.二。只是以前心中还装着黎晚晴晴，然后又考虑到自己的身份，顾虑重重，所以不会对太妃回应什么。
　　然而今时不同从前。她和萧翩翩之间有了肌.肤.之.亲，两人一起攀上过巅峰，又一起从巅峰中缓缓落回来。那种愉悦，薛铮绝不会忘记，这必将是她人生中最不会忘却的一次体验。
　　薛铮摇摇头，诚恳回答道：“我，不会忘记那夜，这是我人生中最珍贵的一次体验。”
　　萧翩翩听完后，惨白的脸色好像有了一丝丝恢复。
　　只听薛铮又道：“很多话从前我一直憋在心里，都不会想着将它说出来。可今天借着机会，我想说出来。”
　　“一直以来，我都知道您对我很好。不仅几次三番救我于危难之中，还点点滴滴关心我的生活起居。说句实在的，除了父母之外，您是这世上对我最好的人。可我以前，根本就没想这么复杂，总是把您对我的这份感情当成是恩情来看待。”
　　听到这关键词语时，萧翩翩瞬间睁开眼睛，眼睛中有了点点光芒，继续问道：“那现在呢，你怎么看待我的这份感情？”
　　薛铮的眉眼间变得柔和了起来，她缓缓道：“人非草木，孰能无情？我们之间有了肌.肤.之亲，所以我一定不会辜负您。”
　　萧翩翩有些闪烁的眼眸，突然间又微微黯淡着：“仅仅是因为有了肌.肤.之亲？你心里还装着她，对吗？”
　　她，自然是黎晚晴。
　　薛铮沉默不语，自己和黎晚晴年少便相识。两人间走过了那些青春无忧的岁月，又一同经历过黎国灭亡的沧桑岁月。这份感情，已经伴随了她很久很久，要想将这份感情放下，绝非一朝一夕之事。
　　萧翩翩自说自答：“我知道你是一个极有责任心之人，不会辜负我。可你也知道，我要的并不仅仅是你的这份超乎常人的责任感，我想要的，是你的爱。这么多年来我向来挑剔，倘若是不欢喜的，我情愿不要。”
　　“当年我入宫时，先帝万般宠爱于我，我从来没有为此动心过。”
　　“先帝驾崩之后，陛下登基，她念我一人独守冷宫，孤苦寂寞，便曾特意想为我招亲。陛下的消息一放出去，都城中的世家子弟纷纷有这个念头，每日在琉璃宫外，在我面前大献殷勤的人不计其数。可我也从来没有动心过。”
　　萧翩翩声音微微一顿：“可唯独对你，我动心了。你从来不会像先帝那般宠爱我，更不会像那些世家子弟们一样说些甜言蜜语。爱上你的这段时间来，我确实受了许多委屈。”
　　太妃笑了：“可我依然还觉得很开心呢。纵然再疲乏，每天看到你的声音便精神百倍。纵然再怎么食之无味，只要有你相伴在身旁，便觉得每一样菜都是美味佳肴。”
　　“我的心是热的，可你的心却是冷的。”太妃娓娓道来，“可是自己选择的路，也没什么好埋怨的。我知道你心里一直装着一个人。从前一想到这件事我便心中难受，如针扎般。可后来左右思考了下，也便释然。”
　　“毕竟她抢先一步走进你的生命中，陪你走过那些风雨岁月。薛铮啊，我这个人爱干净，要的感情也非常纯粹。在你没有彻底放下心中的那个人前，我不会要你负责。”
　　“娘娘……”薛铮苦笑道，“有时想想，像我这样的人真配不上您的深情厚意。”
　　“爱情这事，冥冥中早有注定。是最玄乎的，最让人摸不透的，哪有配得上配不上之说？”萧翩翩目光很坚定，语气很坚决，放下了高高在上的姿态。
　　“你从前那些意气风发的年少岁月，我没有参与，你经历过的那些沧桑岁月，我也没有参与。但是往后未来的路，我会陪着你走，陪你一起成长，陪你一起建功立业，陪你一起忘掉心中的那个人。”
　　楚都的人都知道，萧翩翩美，风华绝代。太妃娘娘对王孙公子压根不屑一顾，人人都说她目光挑剔。可估计谁也没想到太妃娘娘一旦用情之后，便会爱得这般卑微吧。
　　薛铮动容说着：“嗯。”
　　想起萧翩翩被箭所伤，薛铮关心道：“太…您肩膀上的伤势？”
　　本想称呼太妃娘娘的，不过薛铮想起萧翩翩的话，还是换了个称呼。
　　萧翩翩回答，一笑置之：“我的伤势无大碍，毒已经解得差不多了。只是外表皮还有些疼痛。”
　　薛铮说：“毕竟有伤势在身，要小心些。”
　　说完后，对着外面的车夫道：“速度放缓些。”
　　车夫应允。
　　萧翩翩噗嗤一声：“速度慢了，怎么赶得上大部队呢？”
　　“没事，我们先慢点赶路，以免您伤势恶化。等伤口好得差不多，我再骑马载你，一路飞驰。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收（循循撩之）求收哈。加油！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　然然 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

甜腻
　　晌午时分, 船中的两人才折腾完毕, 黎晚晴扶着又酸又软的腰肢, 对楚泱幽幽道：“我这次，估计三日都下不了地。”
　　不仅腰肢又酸又软，她的牙根似乎都软了。都怪楚泱太能折.腾, 期间换了千万种花样。
　　楚泱将这娇.滴.滴.的人揽入huai中, 笑着说道：“你还需要下地做什么？在床上安心养着，朕服.侍你便好。”
　　望着楚泱依旧容光焕发、神采奕奕的脸庞，黎晚晴只能感叹一句：“陛下，你的体力真好。”
　　楚泱也不自谦, 笑意盎然：“那当然, 朕若是体力不好，你往后的日子哪来幸福可言？”
　　说到这里, 楚泱又想起一件事，看着羸弱的黎晚晴，轻声说道：“可是，你的体力不佳, 往后要多吃些滋补东西，好好补一补。否则, 我们在某些方面不协调。”
　　“还不协调？”黎晚晴闻言, 不由睁大眼睛，狠狠吃惊。之前那会, 她们两人搅弄得天翻地覆、昏天暗地, 这还叫不协调吗？
　　楚泱伸出手指, 她的手指与黎晚晴的手指交.缠.一处，摩挲了好一会儿，才缓缓解释道：“你不必惊讶，听朕解释。你想，别的帝王都有三宫六院，妃嫔无数。帝王们被这些妃嫔分去了不少精力，平均轮到每个人头上，大概就是某天某次。可朕没有啊，朕只有你一人，也只会独宠你。所以啊，你得好好养着身体，来好生等待朕的宠幸。”
　　“承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。”
　　黎晚晴忽然觉得自己往后的日子会更加“难过”。她这羸弱的小身板哪里吃得消？可又能怎么办呢？她也爱楚泱，不想和任何女人平分楚泱的宠爱，所以也不会让楚泱去纳妃之类的，因此只能自己好生受着。
　　可能受着受着也会习惯了，毕竟现在才刚开始被开发。
　　楚泱见了黎晚晴一副若有所思的样子后，辗转了身体，轻轻咬了下她耳垂：“怎么了？一脸不高兴的模样？”
　　她有意地逗趣着：“莫非你不喜欢朕的宠爱？”
　　黎晚晴当然是喜欢的。虽说现在被折腾完之后身体很虚弱，可那过程却是愉悦至极，她在那跌宕起伏的过程中迷失自我，沉醉不已。
　　也不知楚泱究竟是有意还是无意，她那长长的发丝扫在黎晚晴光滑的肩.膀.上，酥酥麻麻。
　　黎晚晴想移开距离。楚泱见状，把一只手抽回，轻轻按着她的肩膀，温柔嘱咐道：“你不要动。”
　　黎晚晴轻嗔一声：“可是，你的头发弄得我很痒。”
　　楚泱笑笑，用手轻轻刮着她的鼻子：“这叫以其人之道还治其人之身。从前，你一直故意撩朕，你知道朕当初忍的有多辛苦吗？就差没日日用冷水沐浴灌头？”
　　回想起那些场景时，楚泱忍不住感叹一声：“朕差点就打算闲暇时去道观中修行了呢，好让自己六根清净，不受你撩.拨.”
　　黎晚晴噗嗤一声：“得了吧，你去道观中修行。可能会带坏道观中那边的清修风气，毕竟你是如此孟.浪.的人。”
　　楚泱伸出手，小心翼翼掐着她yao.最敏.感处，捉弄道：“对，朕之前还没孟.浪.够，现在让你见识一下真正的孟.浪。”
　　黎晚晴的yao.被挠的痒痒的，她发出了一阵又一阵的嬉笑声，慌忙拽着楚泱的手，摇摇头道：“不了，不了，再这么下去我真的受不了。陛下.不孟.浪，特别矜持有度，孟.浪.的人是我。”
　　楚泱本想继续捉弄黎晚晴，可顾虑到她的身体，终究还是停下手来。黎晚晴的身体毕竟比较虚弱，被索要的次数太多了，终究是会被伤及的。
　　楚泱笑着说道：“看在你这么诚恳认错的份上，朕这次就轻饶了你，等你以后养好身体，朕在一同讨回来。”
　　女皇陛下将手抽了出去，顿时老实了几分。
　　黎晚晴道：“从昨晚到现在，陛下已和我折腾的够久了，你真的不打算去处理政务、批阅奏折吗？”
　　楚泱之前是一个英明勤奋的女皇，事必躬亲。黎晚晴很担心，这勤奋的皇帝以后会不会变懒惰？如果真这样，那她估计会被楚国的文武大臣们骂成是狐狸精。
　　黎晚晴想了想之后，她觉得自己必须要督促楚泱时时刻刻勤勉。否则，肯定会落人口舌。
　　楚泱伸展了下手臂，其实手臂还是有些酸的。昨晚她的手指一直在运动着，中指隐隐有些褶皱，手指确实也累坏了。
　　“批阅奏折不过是区区小事，等我们度过这美好时光，朕再去批阅也不迟。”
　　黎晚晴道：“我怎么觉得，陛下变得越来越懒了呢。”
　　伸展了一会手臂，突然手臂上的酸感略有消除，她才将手臂缓缓放下，两手握合一起，形成一个小圆扣，轻轻环住黎晚晴的.yao。
　　她这回倒是很正人君子，手并没有乱动，只是静静地环着。
　　“先不管其他琐屑之事，好吗？朕就想和你静静地待会，抛却一切烦恼。”
　　“好。”
　　楚泱将下巴抵在黎晚晴的肩膀上，轻轻来回蹭着：“这是朕，从小到大最幸福的时刻，就连当初登基当皇帝时也没这么开心。认识你，是朕这一生最幸运的事。”
　　黎晚晴接上楚泱的话：“我也觉得很幸运。不过，我还有一件事情非常诧异。陛下从前一直将所有心事藏着掖着，唯一能做的就是想尽办法试探于我。每回我说的语气不对，陛下就会拉下一张脸。如此反复折磨自己，甚至以折磨自己为荣，怎么突然间一下子想明白了呢？”
　　一句轻轻的哼声从楚泱嘴中蹦哒出来：“你真想知道吗？那好，朕便告诉你。因为朕运气很好，走到你窗外下，不小心听到了你和彩蝶的谈话内容。这谈话内容当真是精彩啊。”
　　“晚晴，朕也有一件事情要问你，假如朕没有听到那些谈话内容，你准备要折磨朕到什么时候？或者是，你准备什么时候向朕表明心意？”
　　当楚泱问这话时，黎晚晴有些心虚。她小小摆弄着自己的手指，想了想后，轻轻回答：“也没有想一直折磨陛下，我心中毕竟还是过意不去的，可能等逮到个合适机会，便会表明心意吧。”
　　楚泱笑了：“算你还有点良心。”
　　两人聊着聊着，一个晌午便聊过去了，楚泱毕竟是一代帝王，不可能一直蜷缩在这个温.柔乡中不问世事，等身体的疲惫感消除。
　　楚泱穿上衣服，然后又将掉落在地上的衣服一件一件捡起来，给黎晚晴小心翼翼穿上。
　　黎晚晴感慨：“做帝王的高高在上，一直只有被别人伺候的份，现在被皇帝伺候着，我觉得好满足啊。”
　　楚泱边低着头给黎晚晴穿袜子，边道：“朕伺候你一辈子。”
　　穿好衣服后，两人从淮金湖畔的船中缓缓走出。黎晚晴身子虚，使不出什么力气，走得很慢，楚泱见状道：“还是省点力气，别走了，朕bao.你过去。”
　　黎晚晴摆摆手：“还是不要了，这多羞啊。”
　　楚泱不以为然：“有什么好害羞的，朕又不是没bao.过你。上次喝醉，你忘了？”
　　“上次是夜晚，现在是白天，宫中人那么多啊，要是被宫女看见了，肯定会议论纷纷。”
　　楚泱点点头：“这样好像确实有些名不正言不顺，看来是时候要立皇后了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好甜腻。求回复哈哈！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　半江暮色 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

家法
　　黎晚晴停住脚步, 用诧异的眼光看着楚泱：“立后？这会不会太快了些？那些文武大臣会不会给陛下施加压力？”
　　一般在帝王身边的女人, 既想得到宠爱, 又想拥有至高无上的地位和荣耀。当然黎晚晴除外，她对权力没有丝毫热衷，对皇后位置没有半分喜爱, 她只想楚泱朝朝暮暮在一起。
　　黎晚晴也很清楚明白当下局势, 无论如何，在楚人心中，她的身份依旧是一个亡国公主。当时她和楚泱之间还没有这么多情.感.纠缠，楚泱仅仅是把她丢置在楚宫中, 然而光这一个举动便惹来了不少大臣的议论。
　　如今, 若是楚泱直接立她为后，肯定会惹来众多非议, 黎晚晴并不想给楚泱增添压力。
　　黎晚晴很实诚说道：“其实我并不稀罕皇后的位置。”
　　楚泱说：“可是朕稀罕，朕要给你名分，要给你光明正大。”
　　她语气坚决，不容任何人质疑。
　　黎晚晴闻言, 心中拂过一层又一层的感动。毕竟楚泱这个皇帝，和从前历朝历代的君王都不一样, 她是一个女人啊, 以女人之躯扛起祖国江山。
　　不管楚泱能力如何，这在许多老顽固眼中依旧是有悖正统的。说不定到时, 这些老顽固又会把楚泱置于一种很难堪的境地。
　　黎晚晴想想都觉得心疼。
　　楚泱从一个被遗弃的质子, 一路艰辛走到如今。受了无数的伤, 吃了无数的苦。现在，她和楚泱算是妻.妻，当然也有责任，有义务替楚泱考虑周到。
　　黎晚晴微微叹息一声：“只怕到时，又有很多大臣要上奏。”
　　楚泱又走近些，拉着黎晚晴的手，用一种认真用轻柔的语气说道：“你别担心，朕是皇帝，是九五之尊。这楚国天下都是朕的，难道朕还害怕那些大臣的三言两语吗？你见过有哪个皇帝行事，要受大臣们的制肘？”
　　“朕之前本着一颗宽容的心，想着楚国这两年间经历了那么多风雨飘摇。朕不想再让这片大好江山染上血腥，所以才对很多事情睁一只眼闭一只眼。只要那些大臣们别太过分，没有触碰到朕的原则，都可以宽容。”楚泱眉宇间展露出了一种坚毅，她语音微顿：“然而，宽容并不代表懦弱。有的大臣敢对朕的感.情之事指点议论，朕绝不会轻饶他们。”
　　“晚晴，你是朕的女人，如果朕连这些都给不了你，那还当什么皇帝？”
　　在原则问题上，楚泱绝不会退让半步。
　　望着楚泱坚毅无比的眼神，坚定无比的脸庞，黎晚晴会心一笑，只觉得安心极了。其实相识至今，楚泱一直在用并不广阔的肩膀为她遮风挡雨，遮住阴霾，遮住一切风雨来袭。
　　“晚晴，往后朕是你的依靠，没有人敢欺负你，不仅仅是在这楚国，在这世上也如此。”
　　楚泱的这番话非常能安人心，比起那些虚无缥缈的甜言蜜语使用多了，黎晚晴点点头：“好。”
　　楚泱搀扶着黎晚晴，两人一路上慢慢行走，阳光已经下山，再也无正午时分的那般强烈。淡淡的斜阳静静流淌在两人身上，这幅画面倒真是宁静安详。
　　回到女皇陛下的寝宫时，这份温馨和谐氛围别被打乱了。
　　楚泱刚搀扶黎晚晴坐下，便听外头一阵急匆匆的声音，她回眸一看，只见楚明修气喘吁吁，满头大汗出现在自己面前，脸色很不好。
　　“怎么了？”楚泱问道，“你怎么又这般莽莽撞撞的，朕之前不是交代过你，让你要保持一颗沉静平稳的心吗？”
　　楚明修焦急万分道：“陛下，你快去救救敬臣兄吧，他都要被打死了。”
　　楚泱直接被楚明修说蒙了，她问道：“究竟出什么事了，你如实汇报。”
　　“陛下，您就先别问那么多了，救人要紧，等救完敬臣兄后，自然便知道事情发生经过。”
　　楚明修还是挺大胆的，至少他在女皇陛下面前敢讨价还价。
　　这位小梁王向来嬉皮笑脸，没个正经，当他脸上出现这种万分焦急的表情时，楚泱已知事情不好。因此此刻并没有怀疑楚明修的话，楚泱道：“好，朕就去李府一探究竟。”
　　楚泱又回过头来，细声嘱咐到黎晚晴：“你先在这好好休息，朕去去便回。”
　　黎晚晴很温柔地点点头。
　　楚泱从寝宫中走出，立刻让人去备马车，马车不一会儿，便出现在宫门口。她和楚明修飞快上了马车，急忙往李府赶去。
　　坐上马车后，楚泱开始询问楚明修：“现在你把事情，说给朕听。”
　　“哎。”楚明修声声叹息一声，脸上乌云密布，“都怪我，我之前就不应该给敬臣兄出馊主意，现在他果真照做。敬臣兄何许人？他也是温文尔雅、光风霁月的君子，你说他去逛青楼这事传出去，肯定会引起轩然大波，这不，赵伯伯听说这事之后，勃然大怒，用家法处置敬臣兄。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　很惨了。安哈。

116、挨打（一更捉虫）
　　楚明修回想起那番血腥的场景后, 眼眸中流露出了不忍心的表情。
　　“我当时在场, 看到之后心痛万分, 一直在力劝李伯伯，可这事毕竟非同一般，李伯伯根本无法释然, 任凭我怎么劝说也无济于事。”
　　楚明修用手指形容了一下：“那么粗的棍子直接硬邦邦打在他身上, 你说这在这么继续打下去，还不得出人命啊？敬臣兄这次是真的惨了。”
　　小梁王提心吊胆，牙齿颤颤，他已经很久没有见到过这么惊心动魄的场景了。
　　楚泱静静听完楚明修的一番陈述后, 才缓缓说道：“难怪了, 怪不得李宴这次会这么恼怒，舍得下重手毒打自己的宝贝儿子。李敬臣为了推掉婚事, 也真是付出够多。不惜搭上自己光风霁月的君子名声，还要身体上遭受毒打。”
　　李敬臣是个人才，仪表堂堂，学识满腹。暂时虽算不算是楚泱的左膀右臂, 可对朝廷中还是做了不少贡献。听到自己重用的臣子被狠狠毒打，楚泱也心生同情。
　　但是楚泱也没责怪李宴, 李宴就这么一个儿子, 一直盼望着儿子能大有出息，光耀门楣。将所有希望都寄托在李敬臣身上, 现在出了这么档子事, 李宴不心如死灰才怪呢。
　　楚泱道：“明修啊, 你也别再怪李宴了，李宴做法也合情合理。自己的宝贝儿子做了这么不光彩的事，谁能忍得下去？”
　　虽然知道女皇陛下言之有理，可楚明修还是很难受。她犹豫片刻后又问道：“那依陛下之见，是要看着敬臣兄被打死？”
　　楚泱摇头：“当然不会，李敬臣如此聪明能干，是朝廷的栋梁之材，他若是死在其父的棍棒下，那朝廷也损失太惨重了。但，这是他们父子的家事，朕也不好插手。俗话说得好，清官还难断家务事呢。”
　　楚明修急红了眼，猛然跺脚：“那该怎么办？”
　　在这种关乎好朋友人命的危急情况下，楚明修也没有了平时那般的聪明睿智，只剩干着急。
　　楚泱沉声提议道：“现在解铃还须系铃人，只能靠那谢家三小姐了。对了，李敬臣的事情传出之后，那谢家是持怎样的一种态度？”
　　想到这其中牵连的事来，楚明修更觉得头疼，无奈道：“还能有什么其他态度，能谢家是顶级门阀，名门世家。谢家家主谢国安听说之后，也是恼怒万分，总觉得敬臣兄的所作所为给他们谢家蒙羞了，准备让人来李家退婚。”
　　楚明修说完之后又觉得很纳闷，他迟钝片刻又道：“不过，那谢三小姐倒是很让人琢磨不透，并不像其它谢家人那般义愤填膺，一直保持着平静，淡然模样。”
　　“哦？”楚泱思考片刻，“这谢小姐倒还真是个奇女子，未婚夫出了这档子事后，仍旧能处之淡然，确实了不起。”
　　“朕方才所说的解铃还需系铃人，指的就是这谢家，既然谢家已经提出要退婚，这不正合了李敬臣的心意么？”楚泱转念一想，又道，“不过谢家在这个节骨眼上退婚，只能是火上浇油。”
　　楚明修万分赞同楚泱的话：““对对对，就是火上浇油。他们恨不得李伯伯将敬臣兄打死。所以我也想请陛下去说服谢国安。那他这个时候别急着退婚，反正这种事情也黄了，拖个半个月后再退婚也无妨。到时候李伯伯的气也消除了。”
　　楚泱定定地盯着楚明修看：“明修啊，你从梁州来到楚都已有些日子了吧。朕记得梁王叫你过来，是让你帮朕筹银子，好充盈国库。”
　　“朕怎么觉得，你现在完全跑偏了，每日净凑到别人的感情中去，是不是将正事也忘得一干二净了？不仅如此，你是看朕闲不得吧，让朕掺和到别人的家事中去。”
　　楚明修低下头来，忙拱手，惭愧道：“陛下说的有理，往后我会注意些。只是，这事毕竟牵连到我的好朋友，李敬臣。我和他情如兄弟，总不能看着他白白在火坑里面被烧的滚烫，而置之不理吧。”
　　小梁王恳求道：“陛下，真的只有这一次了，只要这次能顺利解决敬臣兄的事，往后我一定不会瞎掺和。一定会遵从父王的意愿，好好辅佐陛下。”
　　楚泱揉揉略有疲倦的眼角，轻抬手：“罢了罢了，你现在低头认错有什么用？朕已经被你拉进来了。感情之事是最难办的，这次必须要谢三小姐出面才行。”
　　“自家未来女婿在外面沾花粘草，谢国安恼怒，要退婚也是在情理之中。朕出面去阻挠似乎很不妥，所以朕只能让谢月婵去说服谢国安。”
　　楚明修很是不可置信：“毕竟那谢小姐对敬臣兄一片真心，得知未婚夫的所作所为后，总觉得自己一番痴心喂了狗，怎么可能还会站在敬臣兄这边说话啊？陛下，这真的行得通吗？”
　　楚泱很淡然，问道：“为何行不通？你不是说那谢三小姐，一直保持着淡定从容模样吗？”
　　“是啊。”
　　“所以，她一定会帮这个忙。”楚言万分笃定道。
　　楚明修还想继续询问，奈何马车如奔，很快便落在李府门前，两人刚下马车。入门口时，便听到里面传来一阵阵哭天呛地的声音。
　　两人再往前走着时，被门口下人拦住。楚泱拿出随身携带的令牌，李府下人门见了之后，脸色大变，纷纷下跪。
　　楚泱也没理他们，和楚明修直接快速走进去。听到的不仅仅是一阵阵凄惨的哭声，还有一阵有一阵的怒吼声，一阵又一阵棍棒敲击的声音。
　　楚泱突然间顾虑到了一些事情，忙对楚明修吩咐道：“此番场景这般尴尬，你还是不要出现为好，否则李宴该责怪你去通风报信了。这样吧，你回去坐在马车上，待朕解决完事情后，便回来找你。”
　　楚明修道：“只能这样了。”
　　李宴没有在书房中教训儿子，而是直接把赵敬臣拖到庭院中，狠狠毒打。粗粗的棍子重重打在李敬臣的后背上，发出连续不断的撞击声。
　　李宴边打，边破口大骂，此时这位儒雅的文臣也再顾不得什么礼仪。他只想把这个金玉其外，败絮其中的儿子给打死了，解气才好。
　　庭院中跪着一个年轻人，他的上衣被剥了去，光滑厚实的肩膀上血迹斑斑，伤痕累累。
　　李敬臣咬着牙齿，汗如雨下，他一身不哼。即便后背上传来千刀万剐般的疼痛，李敬臣也不会松口说半字。
　　他心中也并没觉得自己有多痛苦，相比而言，让他去娶不喜欢的女人，才是这世上最痛苦的事。
　　“你这不孝子，干的都是什么勾当，是畜牲所为。”李宴青筋暴起，继续大骂道，“你愧对为父从小的一番悉心教导，你愧对谢伯伯的赏识，你愧对我们李家列祖列宗，最愧对那待嫁闺中的谢三小姐。”
　　“谢三小姐温婉善良，知书识礼是名门闺秀，能看上你，是你的福气。”
　　李宴越说，嘴唇越气的发抖：“可你这不孝子居然不好好珍惜这福气，反而跑到那些地方鬼混。李敬臣你这个不孝子，我今天非要打死你！”
　　李宴的夫人沈君瑶向来疼爱儿子。即便儿子做了什么出格事，可毕竟是她十月怀胎所生。
　　沈君瑶万分疼惜李敬臣，哭哭啼啼，她扑上来，企图抢走李宴手中的棍棒：“你就别再打了，再这么狠打下去了，敬臣真的会被打死。”
　　李宴正在气头下，丝毫不为之所动，他推开沈君瑶：“打死便打死，这畜牲活着还有什么用？他丢尽了我们李家列祖列宗的脸！平时放着未婚妻不理不睬，自己私下里偷偷跑去那种不耻地方。你说这是人能干出来的事吗？”
　　其实这种行为并不少见，许多爱玩的世家公子都会有这种癖好，可李家不同。李宴对李敬臣从小就高要求，立志要把儿子培养成一个温文儒雅的公子，所以他容不得李敬臣身上有一丝纰漏。
　　最为关键的是，倘若李敬臣不争气还好。可在过去的二十多年中，李敬臣一直表现极佳，言行举止都符合李宴所制定的君子要求。
　　李宴一直以为儿子身上这种优雅品质会一直保持下去，谁知突然之间便出了这档子事，李宴忽然觉得自己的精神脊柱瞬间轰塌。
　　赋予的期望越高，最终得到的失望越大。李宴的愤怒化为棒棍底下的血腥，他方才正值恼怒，推沈君瑶时用了不少力气。
　　沈君瑶毕竟是一介妇道人家，没什么力道，哪里经得起李宴的这一猛然推桑，顿时滑倒在地。手臂重重磕在地板上，流出道道鲜血。李宴见状后，忙丢下棍棒，迅速搀扶妻子起身。
　　李宴和沈君瑶是少年夫妻，两人恩恩爱爱走过二十余载，相濡以沫，他平时从来不会做伤害妻子之事。忠于事业，疼爱妻子，也是个一等一的君子。没想到由于自己的一些恼怒居然惹得发妻受伤，李宴满是愧疚道：“夫人，你这又是何苦呢？这不孝子，值得你如此尽心尽力么？”
　　沈君瑶一张花容上布满泪痕：“老爷，我们就敬臣这么一个儿子，你要是把他打死了，往后谁给我们李家传递香火？我们两人百年之后，又有何面目去见李家的列祖列宗？”
　　“你应该相信自己的儿子，敬臣从小到大，所学习的都是君子之礼，言行举止都符合君子之道，他又怎么会突然间就跑去沾.花.惹.草？这当中究竟有没有误会？你查清楚了吗？万一他是被人陷害的。”
　　“谢家李家都是名门望族，如今又是两家联姻，会给其他家族施了不少压力。倘若某些有心人见不得这事，故意陷害敬臣呢？”
　　李宴看着自己妻子含泪的脸庞和眼眸时，又见沈君瑶手上被磕出来的伤痕时。终于还是不忍心，重重叹息一声，眼眸从沈君瑶身上挪开，定定落在自己儿子身上：“好，看在你母亲的份上，我就给你一个机会，你有什么好说的！”
　　李敬臣紧咬牙关，依旧一言不发。
　　沈君瑶趔趔趄趄走过来，俯下身子，一直在央求李敬臣：“娘知道你不是那样的人，肯定是被人设计陷害，你有什么委屈全部可以说给娘听。”
　　母亲的温柔细语到底还是比父亲严厉的棍棒更有效，更能打动人心。李敬臣抬起眼眸，眼睛中泪花泛滥，他望着自己母亲，悲伤欲绝的模样，心中仿佛被刀剑刮下了一半疼痛。
　　他挺想将事情说出来，可想起心中那抹最靓丽的倩影时，李敬臣终究还是没能在亲情面前妥协。他微微擦拭着脸庞中的泪水，用极度沙哑的声音虚弱道：“母亲，这是确实是孩儿所为，并不受任何人设计陷害。”
　　李宴一听，心中的怒火瞬间又被点燃，他直接猛然踹起一脚。这脚狠狠踹在李敬臣的胸脯上，李敬臣摔倒，嘴角边到处是血迹。
　　“你这副孝子，看我今天不剥了你的皮！”
　　这时楚泱已经赶至庭院，听到李宴恼怒的声音后。
　　楚泱忙高声制止：“李爱卿，住手！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更了！

117、成功
　　听到熟悉的声音后, 李宴忙回头, 见了女皇陛下后, 迅速叩首行礼：“臣，李宴叩见陛下。”
　　李府上下的人，皆下跪行礼。
　　楚泱抬手：“起来吧, 不必行礼。”
　　李敬臣刚才挨了李宴一脚, 胸口上传来一阵又一阵的剧烈疼痛感。如今见了楚泱，想行礼可却爬不起来，只能在地上痛苦喘息着。
　　楚泱走至李敬臣面前，皱起眉头, 轻声说道：“你都伤成这个样子了, 还行什么礼？朕又不是那种腐朽之人！”
　　这句话明显是说给李宴听的，李宴为人聪明, 自然很快便听出其中意思，他默默垂下头来。平心而论，李宴心中也疼痛万分。刚才他只是愤怒之下，才出手这么重, 现在那股怒气缓过去后，还是暗自懊悔的。
　　楚泱绕过李宴, 直接对沈君瑶道：“敬臣伤势很重, 快把他扶下去就医吧。”
　　“多谢陛下。”沈君瑶万分感激道。若不是楚泱及时赶到，恐怕她的宝贝儿子真可能会被活活打死。她忙嘱咐下人来搀扶李敬臣。
　　李敬臣原本挺拔的身体, 经过这一番毒打之后, 宛如是秋日被霜打过的茄子一般, 十分憔悴。身形摇晃的他，在下人们小心翼翼的搀扶之下，才慢慢挪动脚步，从庭院中离开。沈君瑶一直陪伴在儿子身旁，面色极其凝重。
　　楚泱挥挥手，让李府的下人们也离开。很快庭院中再无旁人，只有楚泱和李宴，这对君臣以往任何一次相见，两人之间的氛围大多是轻松的。可这次却截然相反，两人虽没有言语，可彼此都能感受到一股异样氛围。
　　女皇陛下打破沉默，询问李宴：“你是要准备把李敬臣活活打死吗？你不心疼你的儿子，朕还心疼一个栋梁之材呢！”
　　楚泱声音很冷。
　　之前在来的马车上，她猜测出李宴恼怒异常，肯定会好好教训李敬臣一番。即便是她听到了楚明修那些让人惊骇的形容词后，仍旧没有多大担心。
　　因为常言道：虎毒不食子。李宴再怎么恼怒，也总不至于把自己的儿子活活打死。可刚才来到庭院中，见了那极为血腥的一幕后，楚泱也心颤。
　　这李宴出手也确实够狠。李敬臣身上伤痕累累，几处骨头险些被打断，要想养好这些伤，估计得数月。
　　李宴恭敬回答：“陛下，您有所不知。这不孝子，他在外面做了丢尽李家祖宗脸面的事。”
　　楚泱很平静回答着：“朕怎么会没听说呢？这事毕竟闹得沸沸扬扬。朕今天，是特意为这事而来的。”
　　李宴重重跪在地上，声音哭腔，面容绝望，言语愧疚：“陛下，是老臣教子无方。以致这不孝子作出这般让人可耻的行为来，愧对陛下的栽培。老臣有罪啊……”
　　楚泱自然知道李敬臣逛青楼的真正原因所在，但是她答应过李敬臣绝不会对外泄露。因此也不可能将事情真相说给李宴听。楚泱想了想后，才淡淡道：“其实这也没什么要紧，楚都中的世家公子大多逛过.青.楼，喝.过.花.酒。又不是只有李敬臣一个人做了这事。”
　　“朕知道，你一直对李敬臣寄予厚望，然而这事已经发生了。你再怎么打，纵然是把他打死，也无济于事。当下是要想些补救之策。”
　　李宴抬起头来，脸庞中布满泪痕，既痛心又无奈道：“陛下，您说现在该如何补救。这事在都城中传的沸沸扬扬，可谓是人尽皆知。谢家人听说后，迫不及待派人来退婚。哎，真是家门不幸。”
　　楚泱道：“出了这档子事，那谢家退婚也在情理之中。依朕看，这门亲事就此作罢吧。”
　　“可是……”李宴都不知该从何说起了，这两家的婚事原本在外人看来那是珠联璧合，天造地设。现在闹成这副尴尬又僵硬的局面，是万万出乎李宴的意料之外。
　　哽咽了好一会儿，李宴才缓缓道，“哎，陛下说的对，谢家人来退婚也在情理之中。只是委屈了那谢三小姐，不管怎样，她的名声都会受到波及。”
　　楚泱摇摇头：“朕之前已经听说过谢三小姐的名声。她温柔善良，知书达理，就算出了这档子糟心事，可依旧保持一副淡定从容模样。”
　　“这份气度绝非一般女子所难企及，所以这谢月婵并非寻常女子。很多事情她自己也能想得通，李爱卿就不必为她心烦了。朕觉得当下，是要想办法治好李敬臣身上的伤。他是一个可堪重用的大材之人，朕还有重要的政事交给他做。”楚泱郑重嘱咐李宴：“李爱卿，方才你也教训过李敬臣了，身上的怒气也泄得差不多啦。下次不许再动手毒打儿子了，否则，朕和你没完。”
　　“臣遵旨。”
　　楚泱看着李宴一张满是憔悴的脸庞，说道：“行了，这大热天的，你就不用跪着，起来吧。看你这脸色便知你也累得不轻，下去歇着吧。”
　　说罢之后，楚泱便匆匆离开了李府。
　　楚明修在马车上从没老实过，一直不断掀开帘子，将目光牢牢锁定在李府，想看看里面究竟发生了什么，奈何大门紧闭。他什么也没看到，心中只能干着急。
　　这下见了楚泱走出来之后，眼睛放光，迅速从马车中跳下来，奔至楚泱面前，焦急问道：“陛下，怎么样了？那里边的情况如何？我方才听到府内传来一阵又一阵的哭泣声，莫不是？”
　　虽然楚明修省略了后面几个字，可楚泱能听得出来。她狠狠瞪了小梁王一眼，弹了下楚明修的脑壳，才反驳道：“莫不是什么？李敬臣福大命大，怎么可能出事？刚才的哭声是从李夫人那边传来的，见了儿子被打之后，爱子心切的她怎能不焦急、不痛哭？”
　　楚明修一颗悬着的心重重落地了，刚才他听到那撕心裂肺的哭声之后，还以为李敬臣莫不是被打死了吧。现在得知李敬臣性命无忧后，楚明修挤出一个小小的笑脸，用手重重拍着自己胸脯，将心中那股郁结之气抒发出来。谢天谢地菩萨保佑，敬臣兄平安无事。”
　　楚泱看了楚明修一眼，说道：“好了，这些事情都已了结，你该省省心了。正事已经被你荒废许久，现在是时候要着手去办了吧？”
　　楚明修点点头，装出一副很乖巧的模样：“陛下放心，我从明天开始一定尽心尽力办正事，绝不懈怠。”
　　楚泱听完后，才问道：“为何是明天，不是今天呢？
　　楚明修说出了一个让楚泱大跌眼镜的回答：“今天不行，我之前在楚都中喝酒，结识了不少朋友。我以后要努力干正事，退出喝酒队伍，至少得给他们说一声。今晚大家一起最后喝酒道个别……”
　　楚泱没再理楚明修，独自上了马车。小梁王一直跟在后边。
　　女皇陛下回到宫中时，黎晚晴的腰酸腿疼还没恢复过来，正在床上好生修养。
　　楚泱坐在床头，笑着问道：“现在感觉如何了？”
　　黎晚晴有苦难言。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　女皇厉害哦！求回复。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[浅水炸弹]的小天使：情笺-0801 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：情笺-0801 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　情笺-0801 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

118、欺负
　　虽然楚明修省略了后面几个字, 可楚泱能听得出来。她狠狠瞪了小梁王一眼, 弹了下楚明修的脑壳, 才反驳道：“莫不是什么？李敬臣福大命大，怎么可能出事？刚才的哭声是从李夫人那边传来的，见了儿子被打之后, 爱子心切的她怎能不焦急、不痛哭？”
　　楚明修一颗悬着的心重重落地了, 刚才他听到那撕心裂肺的哭声之后，还以为李敬臣莫不是被打死了吧。现在得知李敬臣性命无忧后，楚明修挤出一个小小的笑脸，用手重重拍着自己胸脯, 将心中那股郁结之气抒发出来。谢天谢地菩萨保佑, 敬臣兄平安无事。”
　　楚泱看了楚明修一眼，说道：“好了, 这些事情都已了结，你该省省心了。正事已经被你荒废许久，现在是时候要着手去办了吧？”
　　楚明修点点头，装出一副很乖巧的模样：“陛下放心, 我从明天开始一定尽心尽力办正事，绝不懈怠。”
　　楚泱听完后, 才问道：“为何是明天, 不是今天呢？
　　楚明修说出了一个让楚泱大跌眼镜的回答：“今天不行，我之前在楚都中喝酒, 结识了不少朋友。我以后要努力干正事, 退出喝酒队伍, 至少得给他们说一声。今晚大家一起最后喝酒道个别……”
　　楚泱没再理楚明修，独自上了马车。小梁王一直跟在后边。
　　女皇陛下回到宫中时，黎晚晴的腰酸腿疼还没恢复过来，正在床上好生修养。
　　楚泱坐在床头，笑着问道：“现在感觉如何了？”
　　黎晚晴道：“还是有些酸。”
　　楚泱闭起眼眸，深深呼吸一口，平复心情。待心中的那种感情冷却后，然后才睁开眼眸，轻轻笑了笑。
　　黎晚晴听到笑声后，疑惑问楚泱：“你在笑什么？”
　　楚泱道：“觉得爱情很神奇。它能让人疯狂，能让人痴迷，也能让人平静。当真是神奇啊。”
　　在她们两人的感情中，黎晚晴是被动的一方。她没有经历过楚泱那种百转千回的心境，自然也不太能理解这种意境。
　　黎晚晴歪头，头发在楚泱腿上一直磨蹭：“有什么神奇？”
　　“当然有。”
　　楚泱用手刮了下黎晚晴的鼻子，笑了笑：“你没能体会到，那是因为你对朕用情不深。”
　　黎晚晴不服气道：“才没有呢。”
　　楚泱眯眼：“如此说来，你对朕用情很深？”
　　黎晚晴调皮道：“就不告诉你，你猜。哼，让你每次都欺负我。”
　　“朕哪里欺负你了？”
　　“没有么？”黎晚晴轻轻扯了扯袖口，一截雪白手腕露出来，上面还有许多红色痕迹，“这不就是你欺负我的证据？”
　　楚泱哑然失笑：“你似乎也欺负朕了。”
　　黎晚晴别过头去，自觉理亏，说不过楚泱。只好道：“我那不算欺负，只算是小小报复。”
　　楚泱也不与黎晚晴争论，顺着她的意思说：“好，好，好。你那不算欺负。”
　　楚泱手法轻盈，她边替黎晚晴缓解疼痛，一边又说道：“朕之前念在天热，打算让你和太妃一同去避暑山庄避暑。然而，现在太妃已随薛铮去云州，你要是想去避暑，朕就派其他人与你同行。”
　　黎晚晴摇摇头：“还是算了，其实这几日觉得天气并不像之前那般燥热了，在皇宫中度过夏天也未尝不可。此去避暑山庄万里迢迢，我到时候肯定会想念皇宫的一切呢。”
　　从前没有和楚泱确立关系，她当然愿意去避暑山庄避暑。可如今不同，她若是去了，估计会日日夜夜思念楚泱，避暑也不会避得顺心。与其那样，还不如留在皇宫中度夏，朝朝夕夕同楚泱相处一起。
　　这个回答虽然出乎楚泱的意料之外，可她听后，依然觉得万分开心。
　　“你是舍不得这么朕么？”
　　“没有啊。我舍不得三福公公，舍不得彩蝶，并没有舍不得你啊。”黎晚晴眼珠东转西转。
　　楚泱说了句：“又和朕贫嘴。”
　　有些事情说来也怪，之前两人以君臣相称时，黎晚晴对楚泱都是恭恭敬敬，丝毫不敢违背女皇命令。可如今两人逾.矩之后，黎晚晴倒是半点也不畏惧楚泱。每日只想和她贫贫嘴逗逗乐。

119、逃出
　　日光隐去, 夜色渐深, 黑暗慢慢染上这片古老都城的天空。
　　深夜时分, 云福客栈。
　　云福客栈坐落在一条小巷拐角中，相比起楚都中其它气派的客栈，云福客栈倒显得极其没有格局。这客栈并不是为达官显赫和贵族子弟而设立的, 是专门供那些江湖落魄游侠、文人歇脚的地方。
　　客栈中二楼的一间偏僻房中, 正襟危坐着一个面容儒雅的中年男人。眼眸深邃，左手捏着一柄油扇，扇肘在他指尖缓缓转动，随即带起一股风来。他头发束得极其端庄雅正, 即便是有风吹起, 也没能吹.动.发丝分毫。
　　桌旁上放着一顶褐色斗笠。
　　这正襟危坐、面容儒雅的中年男人，正是江王楚随衍。以楚随衍这等高贵的身份, 他若是经常出入那种高端豪华的客栈，势必会引起旁人的注意。毕竟他在楚都中向来形象极好，风评极佳，深受百姓们爱戴。
　　这云福客栈则不一样, 此处僻静。来往往、进进出出的都是江湖上的末流人物，这些小人物基本都不会认识楚随衍, 因此他能放心大胆出入。其实如果带上斗笠出现在其它豪华客栈中, 应当也无人会认出他。但是，楚随衍是这般心思沉稳之人, 绝不会让自己露出一点点蛛丝马迹。
　　所以再三权衡, 还是放下高贵的王爷身份, 屈尊来到这间很低等的客栈。
　　客栈中的灯光有些暗黄，设施也很简陋。可楚随衍却是一幅安然自乐的模样，对于简陋环境丝毫不在乎。他边摇着扇子，边在凝眸沉思些什么。
　　他武功高强，耳朵自然也极其灵敏。即便是在沉思中，可还是听到了外面传来的几阵脚步声。细细分辨，这是三个人的脚步声，不用猜测，他也知道这三人是谁了。
　　楚随衍缓缓将折扇收起，这时孙来已领着两人，快速推门而入。
　　楚随衍抬起眼眸，目光落在桑槐和黎天誉身上，和蔼笑道：“两位，我们又见面了。”
　　桑槐也附和笑道，微微拱手：“参见王爷。”
　　黎天誉的目光一直围绕着房间中的设施移动，他其实内心非常嫌弃。原本以为江王身份高贵，为他们接风洗尘，一定会选择在楚都中最繁华的客栈中进行。
　　黎天誉甚至还幻想江王一定会给他安排绝色美女作陪。然而，当看到这个现实中的场景后，黎天誉的幻想全盘破灭，不但没有美女作陪，就连这客栈也实在太寒酸了些。
　　他在心中埋怨着，因为情绪作祟，都没给楚随衍行礼。直到桑槐扯了下他的衣襟，黎天誉这才也学着桑槐的模样，拱手给江王行礼。
　　楚随衍是只老谋深算的狐狸，最擅长察言观色。只要接触的人神色有些许变化，他都能捕捉到。所以方才黎天誉的那番怨气，虽然没有明面上表露出来，可楚随衍确是看得出来。他并没恼怒，大约是之前已经知道了这位黎国的末代皇帝就是这么一副德行。
　　于楚随衍而言，黎天誉并没多少利用价值，这仅仅是一个草包般的存在。真正有利用价值的是黎天誉身旁的这位表弟，桑槐。
　　和一个草包计较这种无用的问题，楚随衍觉得很有失自己身份。所以他不与黎天誉计较，只是淡淡一笑说着：“你们的身份太过招人耳目，出入豪华场所不妥，因此只能寻找偏僻客栈。放心，这客栈虽然地方偏僻一些，设施有些简陋，但是这里的厨子做出来的一定是美味佳肴。因为这是我从江王府特地带来的厨子。”
　　“酒也是好酒，十年珍藏的上等女儿红，专门拿过来给两位接风洗尘。”
　　“至于美女，今晚本王有重要的事要和你们商量。倘若有美女作陪，只怕会扰了你们的心绪，因此便没有准备。等正事聊完之后，自然会让一些绝色佳人陪伴你们。”
　　黎天誉听完后，脸色才慢慢恢复如初。桑槐朝楚随衍致谢：“王爷一片盛情，我们感激不尽。”
　　楚随衍摆摆手：“不必这么客气，往后我们都是自己人了。你们从中仁府大牢出来，一路上旅途奔波光站着多累啊，快坐下说话。”
　　桑槐和黎天誉缓缓入座。楚随衍亲自给两人倒了茶，将茶杯推至他们二人面前，自己又端起杯盏抿了一口茶，才又笑着说道：“在喝美味佳肴之前，在品尝美酒之前，先喝点茶水润润喉咙比较好。”
　　除却野心勃勃之外，在生活规律上楚随衍也向来讲究养生。所以即便是已过不惑之年，可他身姿依旧挺拔，浑身上下气质出众，丝毫不输给年轻男子。
　　黎天誉的生活作风和楚随衍的截然不同，他向来过着奢侈、纸醉金迷的生活。虽然年纪轻轻，可身子骨其实已经垮了不少，面容瘦削、脸色蜡白。
　　他以前一直都是大口大口饮酒，从来没正儿八经喝过几次茶。不过面对楚随衍的要求，黎天誉也无法说拒绝。再加上一路逃奔至此，他确实也身心疲乏，口干舌燥，喝杯水解解渴也挺好。黎天誉端起杯子，喝了两口茶，下肚后觉得寡淡至极，根本没什么味道，完全无法同美酒相提并论。
　　即便是沦为阶下囚，沦为亡国之君，黎天誉的口味依旧很挑剔。他微微皱起眉头，便不再喝这茶了。
　　黎天誉所谓的挑剔口味，在楚随衍看来其实非常低俗。他也根本不想与这口味低俗的人谈论茶道，因此楚随衍的眼神直接略过黎天誉，又一次落到桑槐身上。
　　“桑公子，你快尝尝这茶的味道，若是等下冷了，便真的尝不出其中滋味了。”楚随衍亲切道，似乎已经把桑槐当成了故友知己一般。
　　一声桑公子，既表达了楚随衍对桑槐的尊重。同时又拉近了两人之间的距离。
　　桑槐眼眸一顿，他认真想了想，已经好久没有人这么称呼他了，自从黎国灭亡之后。他心中闪过那么些感动，然而却不知楚随衍早已在茶水中做了手脚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　反派哦！！！求回复。

120、狠毒
　　桑槐端起茶杯, 细细品味着, 赞叹道：“果然是好茶。”
　　楚随衍笑着介绍：“这茶的名字叫巴山雀舌, 是我们楚国最有名的茶，通常是朝廷贡茶。上次番王进贡时，特意也给我留了些。刚好今天拿来给你们尝试。”
　　桑槐从小生活在黎国, 比起楚国来, 黎国是穷乡僻壤之地，并不富庶，特别是在茶叶方面。因此桑槐从未喝到过这么美味的茶，他又品了一小口：“我以前没喝过巴山雀舌, 不过从茶经中看到过, 没想到今日居然有幸喝到这么名贵的茶。”
　　楚随衍极其大方道：“往后喝这茶的机会有很多，只要我们好好合作。别说这一斤半斤巴山雀舌, 本王能把整个茶园都给你弄来。”
　　他话音一顿：“当然前提是要扳倒楚泱，否则怕是没有多少机会能喝到如此好的茶了。”
　　听到这个恨入骨髓的名字，桑槐脸上的笑意瞬间烟消云散，猛然间把脸沉下来, 将杯子重重搁在桌上，茶水四溅, 沾湿衣摆, 咬牙切齿道：“不将楚泱千刀万剐，我桑槐誓不为人。”
　　楚随衍十分满意, 点点头。桑槐越恨楚泱, 他当然越高兴。因为只有那种滔天恨意, 才能让桑槐在报仇路上勇往直前，义无反顾。同时也能为他的大业提供很好帮助。
　　楚随衍道：“好！桑公子足智多谋，本王手下也布置了不少力量，只要我们合作的天衣无缝又彼此默契，何愁不能将楚泱碎尸万段？”
　　桑槐抬起眼眸，望着楚随衍，拱手：“愿为王爷效力，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　楚随衍微微摇头：“鞠躬尽瘁、死而后已就不必了。本王还希望你能好好活着。只要桑公子愿意提供帮助，让本王早些除掉楚泱便可。事成之日，本王定会重重封赏于你。”
　　桑槐感恩戴德：“只要王爷有需要，我定鞍前马后，在所不辞。不知王爷有什么打算？”
　　话题终于说到正事上，楚随衍也就不客套，直接说出自己的计划：“楚国刚刚吞并黎国，这时民心并不稳，民间时常有爆.乱.发生，云州之地尤其严重。这暴.乱.便是我们计划中的一个很好的切入点。”
　　桑槐问：“莫非王爷是想将这暴.乱.之事越弄越大啊，好趁乱起事？然后掩去朝廷中那边的注意力？”
　　楚随衍重新用赞叹的目光望着桑槐，他似乎非常欣赏桑槐的智谋，连连点头：“不错不错，桑公子果然聪明，本王便是有此意。不过呢，眼下看这形势，要想将暴.乱.越弄越大，只能依靠两位了。”
　　“楚泱出了许多政策，大多是善待黎国百姓的政策。可对于黎国那些百姓来说，国家灭亡，他们远离家乡，长途跋涉奔至一个陌生的国度。而这个国度又灭了他们母国。你说在这种情况下，你们黎国的百姓怎么可能不咬牙切齿？”
　　“我们楚国朝廷给再多的恩惠，也弥补不了他们丧失故国的心痛。”
　　楚随衍深深一笑：你们两位身份特殊又高贵，不管怎么说，在黎国人心中都有一定的分量。只要到时找准机会，你们出来振臂一挥，本王相信会有很多人愿意追随你们。”
　　从宗人府大牢逃出来后，黎天誉一直想过那种有美女相伴的安稳日子。至于复不复国，于他而言并不十分重要。听楚随衍这么一说，他面色煞白，连忙摆手拒绝。
　　他这一惊吓，手中的杯子滑落在地里，发出刺耳的碎响声。
　　黎天誉颤声道：“这可使不得，万万使不得。江王殿下您想，我们二人千辛万苦从大牢里面逃出，瞒天过海的。若是再出来抛头露脸，恐怕身份给人家瞧去，到时定会汇报到楚国朝廷中去的。楚泱若是知道，肯定又会派大量人马来追捕我们。”
　　对于黎天誉的担忧，楚随衍一笑置之：“尽管放心，这事不会像你想的这么困难。本王自然也是经过深思熟虑的，当然也知道不该让你们抛头露脸。在必要的时刻，你们出面就行了。”
　　“王选和韩朝两人武功高强，原是你们黎国的得力将军。现在归降我们楚国，但是他们绝非心甘情愿。只要你们能出面说服这两位将军，那于本王而言便是居功至伟。”
　　桑槐想了想后认真回答道：“要说服这两人绝不是容易，他们从前和我政见不合，可谓老死不相往来。虽说他们忠心吧，他们只是忠于黎国的江山社稷，绝不是忠于我表兄。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红烧肉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121、逗嘴
　　楚随衍用手指轻轻摩挲着杯沿, 成竹在胸道：“就用黎国的江山社稷来说服他们, 虽说这两人可能对你从前的所作所为有一些意见, 可好歹你们都是黎国人。你就打着要复兴黎国江山社稷的幌子去说。”
　　桑槐眼眸微微颤抖。因为楚随衍说的这句话，确实够让他胆战心惊。虽说他心中有此想法，可一直是默默隐藏着的, 从不会在人前展露出来。
　　平心而论, 他当然想复兴黎国，昼思夜想、做梦都想。可桑槐清楚，就目前这形势来说，他想要复兴黎国, 难于上青天, 因此只能投奔在楚随衍麾下。而楚随衍的目标很明确，就是要推翻楚泱, 自己当皇帝，然后统一四方。试问楚随衍又怎么会心甘情愿帮助他复兴黎国？
　　桑槐也不想心中想法被楚随衍窥探了去，听闻后忙站起身急速道：“王爷误会了，我绝无这个想法。黎国大势已去, 非人力所能挽回。我只有一个目的，那就是将楚泱千刀万剐, 以泄心头之恨。”
　　楚随衍轻轻摆手, 笑笑，漫不经心道：“你这么激动做什么？从前你们生活在黎国, 全是过着荣华富贵的生活。如今不幸国家灭亡, 沦为别人眼中的阶下囚。想要复国, 这是情理之中的事。换成是本王，本王也会有此念头。”
　　桑槐面容有些复杂，他还想继续说些什么，只听楚随衍又缓缓道：“别站着了，先坐下。也先别激动，听本王把话说完。”
　　桑槐撩开衣摆，就坐。
　　楚随衍从袖口中拿出一封信递给桑槐，嘱咐道：“你就按照这上面所说的去做，保管能成功说服这两人。”
　　桑槐迫不及待想打开信封，楚随衍见状，又道：“先不忙着打开。你们刚从宗人府大牢中走出，要好好放松放松心情才对。”
　　……………………………………………………
　　楚泱和黎晚晴完全沉浸在爱.情的喜悦中，浑然不知楚随衍在宗人府中已使了偷梁换柱之计。
　　夜色渐深，晚间的雾气缭绕。
　　月色如水，静静倾泻在寂静的宫殿中。宫殿窗户是开着的，有风透过，帷幔翻动。
　　楚泱斜靠在软榻上，黎晚晴则蜷.缩在她怀中。两人虽未言语，可彼此眉宇间都含笑，氛围有着说不清的ai.mei。
　　楚泱伸手轻轻拨着黎晚晴的柔顺发丝，笑了笑：“朕从前一直盼望着有这么一天，如今梦想终于成真了。”
　　楚泱的气息一点一滴传入她鼻中，黎晚晴只觉得万分满足。她调皮说道：“怎么样？现在是不是特别满足，很有成就感？”
　　楚泱垂下眼眸，看着怀.中之人：“听你的口气，若是朕那日没有在窗户下听到你与彩蝶的谈话，你便会一直隐瞒着朕喽？”
　　黎晚晴微微转身，又换了个很舒服的姿势：“我就不告诉你，你自己猜呗。”
　　楚泱用手轻轻刮着黎晚晴的鼻翼，假装叹息道：“果真是个白眼狼，朕掏心掏肺对你。你却一直处心积虑想要隐瞒朕，折磨朕。哎。”
　　黎晚晴想想后，开始翻起心中的旧账，她捏起楚泱的袖口把弄：“谁让你当初罚我去掖庭刷马桶，还逼迫我读chun.宫.图。这些账，我可一直记在心中呢。”
　　楚泱闷声笑道：“那些陈年往事你还记着啊？这么没有度量？”
　　黎晚晴也不否认，点点头：“那是。你没听说过一句话吗？唯女子小人难养也，女人是最没有肚量的呢。”
　　楚泱的注意力不再放在其它话题上，而是与黎晚晴开始讨论起那本有趣的chun.宫.图。楚泱悄悄回了一下书中内容后，方才开口说道：“说起chun.宫.图，朕忽然想起一件事。你从前不是说对朕看的书很感兴趣吗？”
　　女皇陛下抿唇而笑：“其实朕看的书就是chun.宫图，在你看之前，朕很有必要与你好好解析讲解一下，好让你有个过度准备。否则，很多知识你可能一下子难以消化。”
　　楚泱说的有些隐晦，省略了其中许多内容，只是简略地用了难以消化这四字代替。但是这书既然已是chun.宫图，就算省略了一些内容，黎晚晴也能知道那些被省略的是什么。
　　按理来说，她已经人.事，内心比起之前来要大胆许多。可不知为何，黎晚晴听后，脸色瞬间变得红了起来，她用力重重往楚泱手臂上捶了一拳，似.嗔.似.怨：“陛下啊，你要注意下自己的高贵姿态，你这可是白.日.宣.ying啊。若是传出去了……”
　　楚泱开始引经据典：“圣人曰，食.se. xing，也。圣人都这么说了，正当然要照做。凡夫俗子，谁能避得开这红尘中的情.爱.？”
　　黎晚晴小小埋怨一声：“每天就知道油嘴滑舌欺负我。”
　　楚泱摇头：“哪敢欺负你啊，你可是小祖宗。”
　　聊着聊着，黎晚晴忽然又想到楚泱后背上那些满目疮痍的伤痕时，微微皱起眉头：“对了，之前不是说要让我去和有名的刺青大师学习吗？这事怎么就没动静了？”
　　楚泱垂着眼眸问道：“你这几日便要学嘛？朕想这夏日时节天气炎热，每动一下都能热汗直流，你还是好生歇着。等天气凉爽时，再讨论这个问题吧。”
　　她和楚泱有了那事之后，自然是把自己也当成了楚泱的人，时时刻刻都会站在皇帝角度上考虑事情，虽然偶尔日常生活中会调皮斗嘴。
　　黎晚晴看过原著，当然知道楚泱有多介意和忌讳后背上的那些伤痕，因为这些伤痕便代表着那一段屈辱的过去。黎晚晴不愿楚泱再想起那些悲痛往事，哪怕有一丁点也不愿。因此她想着，得尽快将那些痕迹除去才好。
　　“没什么要紧，虽然天气炎热，可月明宫中一直备了冰镇酸梅汤和冰块，用来解暑。再说了，日日待在宫中无所事事，整个人都显得烦闷，学学这手艺挺好的。”
　　楚泱诧异问：“你还不嫌累吗？每日带那孩子？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安！！！

122、养娃
　　带孩子确实是像艰苦工程, 岂有不累之理？这孩子每天又很黏黎晚晴, 几乎离不得她。虽说有时候身心觉得有些疲惫, 可仍觉得心中兴奋。看着孩子一天天长大，黎晚晴觉得很有成就感，仿佛是自己精心培育的一株小树苗, 在慢慢长成参天大树。
　　回想起孩子肉嘟嘟胖乎乎的小脸庞时, 黎晚晴眼眸中绽放放出喜悦光芒，像母亲一样慈祥又和蔼的光芒，她轻轻说道：“不累。”
　　楚泱轻轻抚摸着她的下颌，深有感触道：“看来你和这孩子当真是感情深厚, 这孩子也真是命中幸运, 遇到你。否则她该是活都活不了吧。其实如你所说，孩子都有极为可爱的一面, 现在想想，朕当初的做法确实有些狠了。”
　　一直蜷缩在一个地方，黎晚晴觉得身子有些难受，她微微翻转了下姿势, 轻声道：“往后要对肉.肉.好些。”
　　楚泱点点头：“这是自然的，朕现在已经将她看作亲生女儿。”
　　想想之后, 又补充道：“你我的亲生女儿。有时候再想想, 可能冥冥中一切自有天意。老天爷觉得你我之间无后，特意赏赐给我们这么个女儿。朕一定会将她看作掌上明珠, 她想要什么, 朕都会满足她。”
　　黎晚晴轻轻哼了声：“难不成, 她想要天上的星星和月亮，你也能摘下来给她？”
　　楚泱微微迟钝片刻，发觉自己的话说的太满了，于是又改口小小挽回着：“还有个补充条件，只要朕能力范围之内，朕都会努力满足她。”
　　楚泱从小便失去双亲，可谓是尝尽人间疾苦。所以长大之后只要是喜欢的人和物，她都会竭尽所能去保护。
　　只不过黎晚晴并不赞同她的这番话：“不妥，这种教育孩子的办法不妥。你这样很容易便会养出她那种娇惯蛮横、目中无人的性格。”
　　黎晚晴之前没养过孩子，然而她对这一方式却别有一番心得。因为黎天誉就是从小被父母亲人给养废了的。每每回忆起书中剧情，她总是会觉得觉得无语。原主自己冰雪聪明，有胆有谋，可是在教育弟弟这方面却是个很大的败笔。虽然原主后面幡然醒悟，但为时已晚，因为那会已经兵临城下、四面楚歌。
　　假如原主还能重新活一次，估计绝不会重蹈覆辙，一定会把亲生弟弟往正道上养吧。当然黎天誉身上的悲剧事件已经发生，无法逆转。黎晚晴对这个人渣本来就恨意滔天，自然不会想再为黎天誉浪费一分一毫时间。
　　正是基于此，黎晚晴现在绝不会让楚泱把这女孩养成骄、横、跋、扈的性格。凡是关于这孩子的一切，她都要亲自去教导。黎晚晴拿出黎天誉的例子分析给楚泱听：“孩子如今还小，以后要好好培养，锻炼出他那种坚韧不拔的精神和毅力，而不是一直去纵容她，否则等孩子长大之后也无用武之地，你看看，黎天誉便是最好的例子。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天补上，安！

123、决心
　　楚泱目光动容, 她虽有心要宠爱这孩子, 可细细想了想, 觉得黎晚晴的话深有道理。若是一味地宠爱，反倒不利于这孩子的健康成长，只有宽严并济才是最好的教育方式。
　　“倒也是这个理。”楚泱笑笑, “没想到, 你在教育孩子这方面上倒比朕有经验多了。以后由你坐镇，相信这孩子一定不会被教坏。更不可能像你那不成器的弟弟一样。”
　　若是话题没扯到黎天誉身上倒还好，可如今话题已经引向了黎天誉，黎晚晴微微皱起眉头。从前, 她与楚泱的关系并不像现在这么亲密, 许多话能藏着便藏着，也不好全盘兜出来。
　　现在她和楚泱关系亲密, 两人好的宛如一人似的。许多心里话，黎晚晴不吐不快，她从楚泱怀中坐起，脸色忽然变得有些凝重和严肃, 她缓缓道：“既然事情已经发展成这般局面，我想, 有些话还是要直接了当说了才好。”
　　楚泱看她一副极为认真的样子, 又笑出了声，把黎晚晴重新揽入怀.中, 诧异道：“有什么事直接说就好, 何必整的这么一副严肃又冷漠模样呢？你若是下次再这样, 朕就要责罚你了。”
　　说到责罚时，楚泱的语气突然间又增添了几分轻.佻。不用多说，也知道这责罚究竟是何意思啊？
　　想到那些不可言说的事情后，黎晚晴还是乖乖顺从楚泱的意思，又重新躺入她怀中。
　　楚泱继续轻轻拨弄她的发丝：“你想和朕说什么话？”
　　楚泱左手轻轻摩挲着，暗自猜测黎晚晴不会是想替桑槐求情吧。其实求情也不过分，毕竟都是亲戚。
　　女皇陛下目光有些深沉，想得更加遥远。若是黎晚晴开口，她并不会拒绝。会把桑槐从宗人府大劳中放出来，然后关押在一个幽静偏僻的小院中，让他度过余生。
　　楚泱都已经在心中默默打算好了，就等黎晚晴开口。哪知，黎晚晴说出了一番让她万分诧异的话，甚至可以说是惊掉下巴的话。
　　“我觉得，对桑槐的惩罚太过轻了。他身份特殊且怀有异心，就算是被关在宗人府中，恐怕也不会安分守己。”
　　黎晚晴的矛头本来也想指向黎天誉的，但想想，黎天誉这个草包成不了什么气候。只要把待在她身边的桑槐除去，这样如此一来，也就对楚泱构不成不成什么威胁了。
　　更为重要的原因是，黎天誉毕竟是原主的亲弟弟，倘若她真要置黎天誉于死地，也未免太不合常理了。
　　黎晚晴的一番话，在楚泱听来，简直就是惊天大闻。
　　楚泱闻言后，目光颤了又颤。虽说这桑槐并非黎晚晴的亲生弟弟，这两人之间也存在血缘关系。黎晚晴居然没想着要替桑槐求情，反而要更加严重惩罚桑槐。
　　“你能说这番话，确实让我很意外。”楚泱都已改了自称，在心上人面前早就放下了皇帝架子。她问着黎晚晴：“那依你之见，欲如何处置桑槐？”
　　想起原著中那些桑槐的所作所为时，黎晚晴目光忽然变得很是凌厉，无形中透露着一股杀气。桑槐这人作恶多端，确实该死。因此面对楚泱的询问时，黎晚晴毫不犹豫给出回答：“此人要杀。”
　　楚泱心中一凛，万万没想到黎晚晴所说的惩罚竟会是这么重。
　　“杀？”
　　黎晚晴迅速做道：“必须要杀。桑槐这个人心机非常深沉，只要留他一天，难保以后不会出什么幺蛾子。他对楚国人恨之入骨，以他的个性，估计会不惜一切代价来复仇。”
　　楚泱沉思片刻，才说：“其实朕之前也没想要饶过他。只不过是看在你的份上才格外开恩，没取桑槐性命，将他关押到了宗人府。不过现在，既然你已经开口，这样就不会再留桑槐了。”
　　黎晚晴自然知道楚泱心中有疑惑，她慢慢解答着疑惑：“我知道你一定非常好奇，总觉得我和桑槐之间有血缘之间，应该会替她求情对吧。其实不然。我从前便很看不惯桑槐，只不过当时在黎国我也没有话语权，所以只能任凭桑槐为非作歹，而无可奈何。”
　　“就因为桑槐的一己之私，害苦了多少黎国百姓。他挑唆天誉，致使黎楚两国发起战争，让百姓民不聊生，生灵涂炭。他生生把黎国推向了灭亡深渊，至此之后，我便对他恨之入骨。如今形势已变，我自然希望这样的卑鄙小人能死。”
　　楚泱对黎晚晴晴越发刮目相看，她赞叹道：“你的眼光，确实比寻常女子还要开阔。”从这刻起，楚泱已经下定决心要杀桑槐，只不过她和黎晚晴绝没有想到，桑槐早已在楚随衍的帮助下顺利逃出了。此时，现在正和黎天誉一起躲在一处偏僻小院中，过着逍遥生活。
　　这小院偏僻清幽，可里面的设施应有尽有。江王曾经承诺过黎天誉会给他制备美酒，送上美人，这都一一实现了。
　　黎天誉缩在小院的软榻上左拥右抱，看着娇艳欲滴的美女后，心情极其爽快。一双手不老实地滑动着，要不是桑槐坐在边上，他估计早就想fa xie心中积累的欲.望。
　　黎天誉摸着两个美女的脸庞，赞不绝口道：“楚国山好水好，养出来的美人也极其水灵，比我们黎国强多了。看看，这多水嫩啊。”
　　桑槐心中嗤之以鼻，但是也顾忌到黎天誉的颜面，并未发作。只是沉声道：“表兄，我有些重要的事要与你商量，让这两位姑娘退下吧。”
　　黎天誉皱起眉头，显然不愿从这温柔乡中撤开半分，他有些不悦道：“表弟，这里又没有外人，有什么事你只管说好了，何必让人退下呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　木有回复，木有动力更。哭唧唧。

124、立后
　　桑槐已经不对黎天誉报任何希望了, 毕竟这是一个扶不起的阿斗。但是他又离不开黎天誉, 桑槐只能忍住心中的不满。走到黎天誉身旁, 俯下身来凑到他耳旁，压低了声音，简短扼要说了几句话。
　　黎天誉闻言后脸色大变, 迅速推搡开身旁的两位娇滴滴美女, 挥挥手示意她们走开。美女们离开之后，他才坐直身体，满脸严肃一本正经问桑槐：“什么？”
　　不等黎天誉说完，桑槐做了个禁言手势, 左右环顾一番后, 见周围没有异样。可仍旧不放心，桑槐觉得如今寄人篱下, 当一些小心谨慎为好。他拉着黎天誉往身旁的桌子坐下，然后将水倒在桌上，用手指沾着水，在桌上写字。
　　黎天誉看得认真。
　　桑槐一笔一画写着：“如今依照眼下的形势, 我们要自做打算才好。”
　　黎天誉也用手沾染着水，一边写着, 心中一边装满着疑问：“可是, 江王不是答应过我们，要善待我们, 等他事成之后, 便许我们有享之不尽的荣华富贵嘛？”
　　桑槐写着：“表哥你不要太天真了, 那江王是何许人也？他能放我们在身旁，而高枕无忧吗？现在待我们还算好，但是我们只是他手中的一颗棋子，什么时候用什么时候弃，全凭他说了算。”
　　“就算以后，我们帮助他夺得皇位，他便会善待我们？这真是天大的笑话，有句话说的好，狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。这世上的皇帝有几个是会善待曾经辛辛苦苦帮他打江山的人？我们两人的身份如此特殊，只怕楚随衍利用完之后，便会第一个想了结我们。”
　　向来贪生怕死的黎天誉，逃出宗人府之后，一直幻想的是再度过上纸醉金迷的生活。看到桑槐写的这些字后，顿时脸色煞白，胆战心惊。
　　他看向桑槐，手指发颤地在桌上写道：“表弟，我不想死。这个偏僻小院周围并没有多少人守着，要不我们趁着夜晚时分，逃走好了。”
　　桑槐继续写着：“走？楚随衍能把我们从宗人府大牢中弄出来。可见他的势力有多庞大，我们能走到哪里去？”
　　黎天誉简直要抓狂了，他头脑发胀，在桌上胡乱写道：“这也不行，那也不行。你说该怎么办，我们总不能坐以待毙吧？表弟，你向来足智多谋，快想想办法吧，救命要紧。”
　　桑槐当然会救黎天誉，因为救黎天誉等同于是在救自己。沉思片刻之后，他的心绪似乎有些淡定了，在桌上缓缓写道：“你先别急，我正在想办法。”
　　“好，好，好。”黎天誉忙不及迭写道，“我不吵你，你想办法。”
　　桑槐：“楚随衍现在要成事，正是用人之际。我们两个对他来说极为重要，在这个节骨眼上，他不会对我们动手。但是以他的性子，肯定会派许多人监视我们的一举一动。你别看这偏僻小院中没人，但是我敢肯定这附近一定布满人手。所以往后我们说话要小心些，能写的都用写的来代替。”
　　桑槐抬起眼眸，看着黎天誉脸庞边上的唇印，不由皱起眉头，在桌上写了些嘱咐的话：“这些女人都是楚随衍身旁的人，往后你也要小心些，不该说的就别说，以免被他们套出话来。至于你要去寻乐子，我也不会拦着你。”
　　这一刻，黎天誉都想狠狠甩自己两个耳光。他之前确实对身边的女人百无禁忌地说了许多话。
　　一想到楚随衍包藏的祸心之后，黎天誉不由打了几个寒颤，所谓的纸醉金迷背后原来暗藏着的是无穷无尽的杀机和陷阱。只要稍不留神，他便会死无葬身之地。
　　有了桑槐的告诫之后，黎天誉郑重点点头。
　　桑槐：“楚随衍对你的脾气很了解，知道你对他构不成威胁，所以他并没过分防着你。防备着的人是我，要想消除他的防备之心，以后我们好方便形式。如今唯有一计，那便是我和你一样消沉，不问外界世事，同样享受纸醉金迷、寻欢作乐的生活。”
　　黎天誉愣好一会儿，才反应出桑槐所说的话，他吸一口气又点点头：“这样很好，就能制造出假象来迷惑江王等人了。不过，表弟，你不是最闻不得女人身上的香味吗？往后你要天天和那些浓妆艳抹的女人打交道，这该如何受得了？”
　　桑槐用手指重新沾染了些水在桌上，飞快写道：“这些不过区区小事，我有办法应对。”
　　黎天誉一边叹息，一边写着：“哎，本以为追随江王之后，能过幸福无忧无虑的生活，没想到还是担惊受怕。同样在遭罪，只不过是换了个地方而已。”
　　“早知道我们当初还不如留在宗人府大牢中，至少楚泱不会杀我们，现在跟着楚随衍，简直就是拿起石头砸自己的脚，愚蠢至极啊。”
　　“都怪我们当初没有考虑清楚，若是想得清楚明白，把这些利弊全都算进去，一定不会答应楚随衍。”
　　桑槐能理解黎天誉的心情，他也知道这个道理，倘若真的只想苟延残喘地活下去，那在宗人府确实是最好的选择。然而他要做一个强者，要报仇雪恨，所以注定了，不可能苟延残喘活着。必须要依靠一个人，然后再慢慢发展自己的势力，意图卷土重来。按眼下这种情况，楚随衍确实是他最好的合作伙伴。
　　因此，纵然吃再多的苦，受再多的罪，桑槐都能忍耐。因为这天下间没有任何一件事情比黎国灭亡时更可怕，那段悲惨的岁月他都咬牙切齿挺过来了，往后的那些磨难风雨又怎么会撑不过来了呢？
　　桑槐写这些安慰的话：“表哥你也别气馁，既来之则安之，既然我们已经出了宗人府。我们就应该有其它打算，目光要放长远一些，不要只局限在哭哭泣泣中。今天我和你说的，你都记住了吧？”
　　黎天誉：“记住了。表弟，你尽管
　　好了，往后就算面对再漂亮的美人我都会咬紧牙关，不该说的绝不会吐露一个字，以免误了我们之间的大计。”
　　……………………………………
　　楚泱和黎晚晴在皇宫中日日如胶似漆，过的是只羡鸳鸯不羡仙的生活。虽然日子十分逍遥快活，但楚泱并不仅仅满足于此，她爱黎晚晴，因此就会想着给爱人一个名正言顺的身份。
　　这日朝堂上，楚泱当着文武百官的面宣布了一个惊人的消息。
　　“朕如今二十有三，正风华正茂，当择后。”
　　消息一出，满朝议论纷纷。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安！国庆快乐感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一枝桃花酒 2个；好大一只鸡腿子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　薇伦汀 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

125、议论
　　有人道：“这怎么行？岂不是乱了朝纲礼法？”
　　又有人附和道：“就是就是, 这楚国史上还没有出现这种情况。哎, 这朝廷的礼法……”
　　当年楚泱以女子之身继位时, 就遭到了楚国大臣们的极力反对。后来有太萧翩翩相助，再加上楚泱自己能力卓绝，这些反对的大臣们渐渐也无话可说。
　　虽然很多人心中仍不赞同, 可还是默许了。如今楚泱不去择皇夫, 不去延绵皇氏血脉，居然还想着要立皇后，这是诸位大臣们所不能容忍的。
　　与诸多大臣们表情截然不同的是，楚随衍面容沉静, 仿佛像是早就知道了这件事一样。他没有出声, 听完其它臣工们的议论声后，才给站在身旁的几位大臣们使了眼神, 这些大臣都是他的人，立刻明白江王的意思，纷纷加入到反对的潮流中来。
　　其实这几年接触下来，楚随衍也已经将楚泱的性格琢磨透了。他知道楚泱生性倔强, 做了决定后，没人可以推翻, 哪怕朝堂中出现再多的反对声。楚随衍之所以这么做, 就是想把楚泱置于一种艰难的境地。只要楚泱处境艰难，面临各种压力, 楚随衍便能觉得心情格外畅快。
　　当然楚随衍再怎么厉害, 平时拉拢的大臣再怎么多, 可在明面上别人根本探不出他的心机，依然是将他看成是那位闲云野鹤般的王爷。
　　因此，这朝堂也绝非楚随衍的一人堂。有很多大臣持反对意见，自然也有人提赞同意见。李宴和谢国安便是赞同者。
　　这两位朝廷中的肱骨之臣，之前因为自家的小儿女之事闹得极其不愉快，两人在朝堂上相见之后，都是彼此横眉冷眼。然而此时他们的立场是坚定地站在一起的。
　　李宴皱起眉头，冷冷地反驳着那些持反对意见的人：“陛下英明伟略，自她登基之后，我楚国的面貌焕然一新。陛下要立后，或是要择皇夫，尔等有何权利干涉？”
　　谢国安深深看了一眼李宴，万分赞同道：“李大人所言极是，此乃陛下的家事，你们这些做臣子的也未免管得太宽了些。你们娶妻纳妾，只要不逾矩，陛下可有管辖你们？”
　　一位年迈的大臣对谢国安的话嗤之以鼻：“陛下是一国之君，掌管天下江山。陛下的事从来就没有家事。谢大人老夫问你一句，倘若陛下立了皇后，那么便意味着楚皇氏的血脉断了……”
　　“我们这些大臣在九泉之下，如何对得起祖国的列位先王们？”
　　这位年迈的大臣叫赵牧，三朝元老，在朝中资历最高，几十年前在先帝一朝时，也是托孤大臣。通常像这样的人一些顽固思想最为严重，短时间内怕是改变不了的。
　　赵牧也绝非那些大奸大恶之辈，只是考虑的更为长久。他深受几代先王器重，深感皇恩浩荡，所以想法和李宴、谢国安等人截然不同。
　　………………………………………………
　　楚泱端坐在龙椅上，大臣们的各种声音皆已被她听了去。不过她也面容沉寂，因为再多的反对之声，于她而言也无济于事。楚泱垂下眼眸，过了一会儿，才抬起眼眸看着满朝还在争论不休的大臣们，沉声道：“你们吵够了没有？”
　　楚泱的声音很有震慑力，回荡在朝堂中，回荡在众人心头上，如黄钟大吕。
　　原本喧嚣的朝堂，瞬间恢复沉寂。无人敢再多舔嘴舌，纷纷垂下头来。
　　楚泱深深凝眸，眼神扫过每一位在场的臣子，她沉声道：“刚才你们说的话，朕都听到了。看来，很多大臣对朕立后之事颇为不满啊。朕倒想问问你们，有何不满？”
　　这帮大臣们私下聚在一起，你一言我一语七嘴八舌，可真正到了女皇询问时，无人敢第一个站出来说话。原因很简单，没有人愿意做出头鸟，所以朝堂中的氛围依旧很沉寂。
　　赵牧见无人出来发声，他站了出来，苦口婆心说着：“陛下，老臣有话要说。”
　　楚泱见了赵牧那花白的双鬓时，眉宇间的戾气略有消散。
　　“讲。”
　　“恳请陛下以江山为重，打消了这个念头。”
　　“为何？”
　　赵牧说：“倘若陛下立了皇后，那楚国的血脉还如何继续延续下去？”
　　虽然还有姓楚的其他宗室子弟存在，可在赵牧心中，只有从开国皇帝传下来的才是正统所在。
　　楚泱听完后，漫不经心回答道：“原来淮安侯考虑的是子嗣问题，您老大可放心，皇室血脉断不了。先帝一脉的断不了。”
　　众人闻言又大惊，皆屏气凝神，侧耳细听。
　　楚泱又道：“朕有一件事尚未宣布。前太子妃在去扫皇陵时，已怀有身孕，后来诞下一名女婴。不过，她产后大出血没能保住性命。朕念这女婴孤苦，又是皇家血脉，便将其抚养了起来，赐名楚璃。她是正统的皇室血脉，现在你们中有谁还敢说闲话？”
　　听这口气，楚泱已经把这婴儿当成了未来继承人对待。事已至此，谁还敢再反对？毕竟楚泱已经开了女子称帝的先河，再到后面的朝代中，再有女人称帝也绝不是让人觉得惊奇之事。
　　这孩子若是以后也想成为女帝也是理所当然之事，因为按照辈分来说，她其实身份比楚泱还正统。
　　前太子妃是秘密去扫皇陵的，所以众大臣并不知此事，所以现在众人听闻后，沉默不语。因为楚泱的理由，根本挑不出任何的刺来。
　　这一刻，楚泱觉得黎晚晴很有先见之明。还好留着这孩子，否则在如此关键时刻，她根本找不到这么一个有力的挡箭牌。
　　楚泱问：“现在你们谁还持反对意见？”
　　皇家子嗣问题一直是萦绕在赵牧心头的大病，而如今，他的这块大病已去，自然也提不出任何的反对意见。
　　赵牧虽然年迈，可脑子还清楚，眼睛还清明，他也知道楚泱的能力胜过许多君王，堪称的上是一位奇女子。所以，也不会再倚仗着自己资历问题，去过分苛责这位女皇。
　　他心中想想之后还觉得很感动，毕竟从往事来讲，楚泱和楚璃之间也算是仇人，如今楚泱能摒弃前嫌，将楚璃抚养长大，可见心胸确实宽阔。
　　赵牧拱手：“陛下宽厚，老臣无异议。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复

126、霸气
　　楚泱将目光从赵牧身上移开, 投射在那些各个面容激动、持反对意见的大臣身上, 声音凛凛：“淮安侯没有异议, 众爱卿还有哪些人是持反对意见的？”
　　赵牧德高望众，眼下他都再无异议，那些反对的大臣们个个静若寒蝉, 都不敢出声。依附在江王麾下的几位大臣, 纷纷将目光看向楚随衍，以期待江王的指令。楚随衍并没有搭理这些人，面容依然沉静，未说只言片语, 只是静静地站在朝堂之上。
　　楚泱瞥一眼楚随衍, 然后问道：“皇叔，你有何意见？”
　　楚随衍这才从队伍中站了出来, 叩起双手，态度恭敬：“臣，无异议。”
　　关于立后之事所引起的争议就这么解决了，满朝文武接下来关心的便是, 陛下欲立何人为后？这些人也个个怀着心思，都想把容貌出众的女儿、侄女、外甥女推荐给楚泱, 但凡家中未婚女眷一旦得到圣宠, 便意味着一个家族从此登上巅峰。
　　虽然可能会没有子嗣，但也无妨, 有集于一身的荣耀也不错。楚国近年来民风大放, 受此影响, 许多人的心性或多或少都有所改变。
　　这时便有相关大臣提议，站出来说话的是礼部尚书裴严。裴严有一长女，名叫裴雅兰，容貌出众知书达礼，确实是个不可多得的好女子。只可惜，裴雅兰并非他的这位夫人所生，乃原配夫人所生。
　　原配早逝后，裴严娶了个母老虎，这位续弦的夫人心胸狭隘，容不得裴雅兰，背地里没给她好脸色看。不过裴雅兰也很懂事，知道父亲裴严夹在中间很难受，因此能忍的，她都忍耐下来。就这样在裴家过着忍气吞声的日子。
　　裴雅兰年方二十，正是择夫婿的年纪，只不过她的亲生母亲已经离世，就算裴严有心要替她好好选一个夫婿，可总是怕家里的那只母老虎，因此只得把裴雅兰的婚事一再耽搁下来。
　　而且说实话，以裴雅兰如今的身份，想要去找一个门当户对的世家公子几乎是不可能。所以，裴雅兰若是有幸能被女皇陛下相中，进宫当了皇后或者贵妃，那也是飞黄腾达的一件事。
　　裴严便是抱着这番心思，于是他恭敬询问楚泱。
　　“陛下雄才伟略，您若是要立后，这于我楚国而言，是件惊天动地的大事。必须要由相关负责人好好去选些匹配的世家女子才好。”
　　确实，每一个帝王在大婚时，都要将所有事情交于礼部全权操办。
　　裴严话说的委婉，可在场的不少大臣们都知晓其中意思。裴严家有容貌出众的女儿，别的大臣家里也有。因此许多人不甘落后，也纷纷朝楚泱建议。
　　楚泱阖眼，她自然也品出了这些大臣们的话外之意。楚泱睁开眼睛，轻轻一笑，对着众人云淡风轻道：“诸位大臣不必替朕的事情操心，朕心中，已有皇后人选。”
　　此言一出，满座惊讶，满朝文武都用一种万分震惊的表情望着楚泱。
　　丞相周茂公心中更是万分惊讶，这女皇陛下自登基以来，向来兢兢业业，每天几乎都是在御书房批阅奏折中度过的。显有娱乐时间，根本就没出宫几次，这怎么有机会结识其它女子？
　　满朝文武都在屏息凝神，静静等待着楚泱口中的答案。随即，楚泱便轻飘飘说出一句话：“朕心中的皇后人选，是，黎晚晴。”
　　……………………………………
　　如果说楚泱之前传出立后的消息，满朝文武一片哗然。那么当她再说出这句话时，犹如一记九天惊雷重重劈在整个楚国朝廷上。
　　立黎晚晴为皇后？？？
　　许多大臣消化了许久后，依然没有消化完毕。众人万万想不到，楚泱居然会立黎晚晴为皇后。这黎国和楚国本是生死仇敌，这黎晚晴不过一届亡国公主，苟延残喘生活在楚宫中，地位本是极其低下的。
　　没想到，她居然有这般能耐，迷惑住楚泱，使自己身份发生翻天覆地变化。许多老谋深算的大臣听完之后，也不得不佩服黎晚晴的手腕。
　　当真是好手段！
　　“陛下……”有大臣瞬间便站出来提出反对意见，“臣以为此事万万不可，黎晚晴乃黎国人。黎国为我楚国所灭，她心中定时恨透了我们楚国人。原本将她安置在楚宫中，便已是不妥。如今又要封她做皇后，这更是不妥。”
　　这大臣本想再说出些言辞激励的话，比如黎晚晴原是一个坚韧不移的人。怎么会突然间放下高贵气节，甘愿生活在敌人的眼皮底下，这其中便耐人寻味。说不定是故作柔软，好伺机他日复国。
　　可一想到女皇陛下的颜面，这位大臣终究还是选择将这些言辞激励的话吞回肚中。他想，楚泱如此聪慧非凡，纵然是自己省略了这些话，女皇陛下又怎会猜不出其中含义？
　　之前许多大臣原本已妥协了，可如今听到皇后人选是黎晚晴时，顿时众人又开始沸腾起来。当然十.有.八.九全是提反对意见。
　　“是啊，陛下，您不可一时陷入儿女情长中，要为我楚国江山社稷考虑。怎能立一个敌国公主为皇后？还请陛下以国体为重，以江山社稷为重。”
　　李宴和谢国安本是一直坚定不移站在楚泱这边的。可现在，这两人的决心也开始动摇。他们可以接受皇后是楚国中的任何一位女子，但绝对无法接受皇后人选是黎晚晴。
　　李宴和谢国安沐浴皇恩，对楚国忠贞不渝。两人思忖后，相互使了个眼神，分别站列出队，言辞恳切：“陛下，臣以为此事太过仓促，不妨从长计议。”
　　楚泱望着李宴淡淡一笑：“李爱卿依你之见，当如何个从长计议法？说出来，让朕好好听听爱卿的高见。”
　　虽然楚泱是对着李宴面带笑容的，但李宴总觉得浑身发冷，因为这笑容，他确实承受不住。李宴悄悄后退一步定下心神，这才又重新组织起语言来：“臣并无高见，只有拙见。
　　楚泱：“讲！”
　　李宴：“臣的想法和诸位大臣的想法大多一致。这黎国公主的身份毕竟很“耐人寻味”。倘若陛下执意要将其立为皇后，恐怕……”
　　谢国安和李宴是世交，两人又是多年的同僚。经过这事后，谢国安将之前的恩恩怨怨抛诸脑后。李宴性子耿直，谢国安生怕他说出什么以至惹恼楚泱，迅速打断李宴的话，急忙出来打圆场：“还望陛下，再三斟酌斟酌。”
　　楚泱也没恼怒，只是静静地观望着满朝文武。其实她的处境可谓十分艰难，纵然楚泱有心想立黎晚晴，可这位皇后若是得不到朝野上下的认同，那么皇后之位也形同虚设。
　　楚泱知道，想让黎晚晴得到所有人的认可，而恐怕并非易事，还有很长一段路要走。然而没关系，不管多么艰辛，她都会陪着黎晚晴一起度过人生路上的风风雨雨。
　　她是一个明君，一直崇尚广开言路，平时上朝，只要大臣们提的建议合理，楚泱大多会考虑，会采纳。所以当大臣们提出反对意见时，楚泱也没恼怒。因为易位而处，这些大臣的顾虑是对的。
　　所以眼下，楚泱必须得掌控好这渐渐倾斜的朝野局势，而不是直接苛责满朝大臣。这么多人一起提反对意见，真要苛责也苛责不过来。
　　楚泱平静道：“朕知道诸位爱卿的顾虑，可朕想说几句话。晚晴入这楚宫，也不是一天两天的事。数月下来，朕与她朝夕相处，渐生.情.意，难道朕会不懂她的为人吗？许多新推行的政策皆是由她提议的，不仅如此，她还为朕排忧解难，几次三番救朕于危险之中。试问这样的一个人，如何会企图谋害朕？”
　　“朕的眼光不会错。朕这心里跟明镜似的，什么人心善，什么人包藏祸心，朕都看得清清楚楚，眼睛并没有被蒙蔽。”楚泱坚定不移道，“朕立晚晴为后，是立定了。三福拟旨。”
　　楚泱一路腥风血雨走来，向来见过世面，从前登基时，她面临的处境不会比今天简单多少。所以面对这一番尴尬氛围，也能游刃有余解决。
　　三福公公巴不得楚泱和黎晚晴早日玉成好事，“奴才遵命！”
　　…………………………………………………
　　黎晚晴丝毫不知今日朝堂上的种种变数，她正在月明宫外，拿着水壶悠哉悠哉地给花草树木浇水。一会之后，丫鬟采蝶急冲冲跑来，面色.潮.红，头发都被汗水打湿了。
　　彩蝶气喘吁吁出现在黎晚晴面前时，黎晚晴停下手中动作，问道：“你怎么这般大汗淋漓？”
　　彩蝶缓了好一会儿，长长输出一口气，这才禀报道：“殿下，陛下她……”
　　看彩蝶这急匆匆的神色，又听到她慢吞吞的话语时，黎晚晴失神了，猜测莫不是楚泱出什么事了吧。
　　手中水壶砰的一声掉落在地，黎晚晴急忙询问彩蝶：“陛下出什么事了吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Vermilion 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

127、无耻
　　彩蝶摇摇头。
　　黎晚晴这下更焦急, 内心七上八下, 飞快询问彩蝶：“那究竟是出什么事了？”
　　彩蝶缓过神来, 才慢慢吐露出一句话：“是陛下，陛下她今日上朝时，当着满朝文武百官的面, 宣布要立你为皇后。”
　　黎晚晴闻言发愣, 面色微微呆滞，不过很快恢复正常。她自言自语道：“居然这么快嘛？”
　　望着黎晚晴的神色，彩蝶觉得好生奇怪，这天下间的任何女子知道自己要被立后, 不应该都是高高兴兴得么？觉得上辈子积了福似的？为何到了公主殿下这里, 居然是一脸的诧异？
　　“这是天大的好事，殿下应该笑逐颜开才对。”
　　黎晚晴在心底确实是喜悦万分的, 可她想到了另外一个更严肃的问题。楚泱如此公然而然立她为皇后，朝上的那些迂腐大臣难道就没有排斥之声吗？于是黎晚晴又询问彩蝶：“陛下宣布要立我为后，朝堂上的那些大臣们都持什么意见？”
　　彩蝶不过是一介宫女，没资格上朝, 她哪里知道满朝文武究竟是什么表情？但是，她想了一下, 女皇陛下如此英明, 说一不二。只要女皇一声令下，普天之下的人谁敢不服？因此很直接爽快道：“满朝大臣肯定都是支持的呀。”
　　黎晚晴满脸的不可置信：“你是从何得知的？”
　　彩蝶捋捋额前的发丝, 小声说道：“我猜的呀, 难不成那些大臣还敢反对吗？陛下的威严毕竟摆在那里。”
　　黎晚晴深知朝中局势, 今日朝堂之事，绝不可能如彩蝶口中的这般一帆风顺。她叹息道：“如果事情真如你所说的这般顺利，那就好了。”
　　彩蝶只是个宫女，她再怎么聪明伶俐，身份局限了她的眼光。她只知楚泱登基时多么威风八面，是楚国历史上第一个女皇帝，却根本不知楚泱一路上的披荆斩棘，以及面临的风风雨雨。因此想事情时难免简单了些。
　　“殿下为何如此悲观？”
　　黎晚晴当然也不是悲观，只是心中有担忧，总觉得楚泱不该如此着急这事，从长计议、徐徐图之不更好吗？
　　黎晚晴也未对彩蝶说明其中缘由，只淡淡一笑。
　　这时，耳畔响起一阵熟悉的脚步声。
　　是楚泱来了。
　　彩蝶行完礼之后，便缓缓退下。
　　楚泱心情大好，如沐春风般。可当她看到黎晚晴脸上的不悦神色后，温柔问道：“怎么了？脸色似乎有点不好？”
　　“陛下，我听说你今日在朝堂之上，当着文武百官的面宣布立我为后？”黎晚晴面容凝重。
　　楚泱则淡然一笑：“怎么了？有何不妥？难道你是因为这事，而脸色不好？你是在担心那些文武大臣会对朕施压？”
　　黎晚晴点点头：“你也知道的，我从来就不稀罕什么皇后之位，我不想让你陷入两难境地。朝中很多大臣一定会顾虑我的身份，从而不断向陛下上奏或进言。这些事情其实很烦，多多少少总会分散你的注意力。”
　　“傻瓜。”楚泱宠溺道，“立你为后，是朕的心愿。至于那些大臣反对也好、赞同也罢，朕并不在乎。你生活在这楚宫中总需要一个名分吧。否则只怕到时候去秋猎，朕带你去围场与你携手同行，只怕那些不明事理的人更会说三道四。”
　　“所以，朕必须要许你正大光明。”
　　楚泱走上前去，用手轻轻环着黎晚晴纤细的yao.身，下巴贴在她的肩膀上，温柔说道：“你也别瞎想了，无论有什么事，朕都会摆平的。虽然确实有些大臣们顾虑到你的身份，说了不少难听的话。但是，朕相信不久后，他们便会对你刮目相看的。”
　　听了楚泱这番话后，黎晚晴安心许多，心中的担忧之情也在渐渐消散。她向来不是沉闷之人，当心结解开之后，便又很快露出活泼欢快本.性，开始和楚泱调侃。
　　黎晚晴将头往边上一歪，调皮道：“陛下这么信任我，万一我辜负您的厚望，并没让那些大臣刮目相看，反而让他们更加反对了呢？”
　　楚泱伸手刮着黎晚晴的鼻子，“你要是辜负了朕的厚望，那朕绝不会手下留情，一定会重重责罚你。”
　　“哼，怎么罚？”
　　楚泱微微加重力度，用手捏了下她的yao，眼眸中暂露出一些耀眼的色彩，声音暖.昧：“那你觉得朕该怎么罚呢？”
　　yao，是黎晚晴的敏感地方，被楚泱这么一捏，她不禁笑了，想打去楚泱的手，奈何连同手腕都被楚泱紧紧捏住。
　　“陛下，您要注意形象……这青天白日的。”
　　楚泱笑了：“回屋。”
　　说完，不由分说地抱起黎晚晴回月明宫中。
　　……………………………………（省略）
　　江王府。
　　楚泱要立黎晚晴为后的消息传得沸沸扬扬。楚随衍面色沉重，召来桑槐和黎天誉，直接了当道：“今日朝廷中出了大事，楚泱要立黎晚晴为后。她不顾群臣的反对，执意要立黎晚晴，看来这份爱也真够深沉的。”
　　“什么？”
　　黎天誉和桑槐大吃一惊，“楚泱要立表姐为皇后？”
　　“楚泱要立我姐姐为皇后？”
　　黎天誉问：“这是不是弄错了？我姐姐怎么可能？”
　　尽管从楚随衍口中听到这话，可黎天誉还是不可置信。黎天誉摇摇头：“不可能！一定弄错了！我姐姐根本不喜欢女人，怎么可能甘愿做楚泱的皇后？”
　　桑槐则眯起眼睛，陷入深深思考中。
　　楚随衍对黎天誉道：“这事怎么可能弄错啊，是今日才在朝堂上发生的事。千真万确。”
　　黎天誉也不愧是条真真正正的白眼狼，即便如今相信楚随衍所说的话，可他半点也没为黎晚晴的遭遇感到悲哀。相反咬牙切齿开始恨起黎晚晴来了。
　　“她倒好，现在做了楚泱的皇后，有享之不尽的荣华富贵，极尽殊荣。我却要躲在黑暗中，过着无法露脸的日子！这算哪门子的姐姐！罔顾亲情！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　推基友文，文名：《撩表情意》by酒枝
　　文案： 第四十二届金球奖现场，影后秦漪获得终身成就奖，面对无数闪光灯，她高调宣布将和恋人不日完婚。
　　电视机前，秦漪不管外界的轩然大波，牵起宁苒苒的手，眼眸里倒映出的尽是深情，她握住宁苒苒指尖：“我还想和你，一起很多很多年。”
　　――――
　　宁苒苒作为一名因为选秀综艺而火起来的小歌手，甫一出道，便被公司丢去名导手下作配，剧本女主换角好几次，万万没想到，最后等来的归属却是影后秦漪。
　　那人来时低调随意，头发披散肩头，鸭舌帽压得低低，眼眸不经意扫过来时却仿佛满山溪水化冻、一树桃花含春，直叫宁苒苒愣在原地，从此万劫不复。
　　――――
　　秦漪是娱乐圈里最负盛名的影后，她演过忠贞不渝的痴心人，演过薄情寡义的负心人，也演过轰轰烈烈最后惨惨淡淡的用心人。
　　她原以为自己看透也看淡，却怎想自己还是一头扎进那炽烈的太阳，化作扑火的飞蛾，不管不顾去拥抱光亮。
　　好看！！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：情笺-0801 4个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　情笺-0801 20瓶；Vermilion 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

128、法师
　　桑槐怕黎天誉在江王面前失态, 赶忙扯着他的手肘, 低声道：“表哥, 稍安勿躁。事已至此，你现在恼怒也无用啊。江王就在这边上，你多少注意一点形象。”
　　黎天誉收敛了一些, 可脸色依旧难看, 内心仍然愤愤不平，仿佛他受了多大委屈似的。
　　桑槐忙给江王陪着笑脸：“江王殿下，方才我表哥一时激动，所以失态了, 还望您不要见怪。”
　　江王的脸色依然云淡风轻, 他不甚在意道：“无妨，若换成是我听到这个消息, 估计也会暴跳如雷。黎公子刚才说的也没错，黎晚晴确实罔顾亲情，否则的话，怎么会不设法将你们从宗人府中救去。而选择一个人待在楚泱身边享受荣华富贵？”
　　楚随衍就是要激他们, 只有激起两人心中的愤怒，他才能更好地利用桑槐和黎天誉。他沉思片刻, 眼神分别先后落在桑槐和黎天誉的身上, 然后说道：“黎晚晴待你们无情无义，往后你们也不必对她手下留情。”
　　黎天誉恨得后槽牙痒痒, 她总认为黎晚晴犯了十恶不赦的罪行：“江王殿下尽管放心, 若是黎晚晴落到我手上, 我绝不会放她生路。如今我和她之间的姐弟之情也差不多断了，只是敌人而已。”
　　楚随衍点点头感叹道：“果然是成大事的人，什么都割舍得下。不错，不错。”
　　在这个世上，黎天誉没有什么割舍不下的，他可以割舍自己的父母，割舍黎国的江山，自然也能割舍那个在他心中并无多少分量的姐姐。当然有一样割舍不了，他割舍不掉那些长相妖.艳、千娇百媚的女人。
　　楚随衍道：“有志者事竟成，只要我们朝着目标努力，总有一天那些敌人会在我们面前俯首求饶。对了，等你们办完我交代的事后，便换下易容后的样貌。你们若是整天顶着这熟悉的脸，万一哪天行走在外被人看了去，那真会是天□□烦。”
　　“本王找了易容大师来，稍后他便会为你们易容，你们可以挑选自己喜欢的皮囊。”
　　黎天誉原本长相还过得去，然而这些年他生活放.荡.无比，身子骨已经被掏虚，脸上毫无年轻人该有的那种勃勃生机，是一脸的死气沉沉。如果不是他这张稍微有点年轻的脸撑着，估计黎天誉看上去也就是一个垂暮之人。因此，他身上的气质完全无法与黎晚晴身上的气质相提并论。
　　久而久之，黎天誉的形象大打折扣。
　　没有身为帝王的那种浑然天成的贵气，有的只是贼眉鼠脸。当然他每次照镜子时也有自知之明，知道自己长相不好，本也没有多在意这张皮囊。
　　而且更为重要的是，他顶着这张皮囊确实不好行动。因此听了江王这番话，黎天誉迅速笑道，心花怒放：“换张皮囊好，这样就不用再担惊受怕了。江王殿下果然是好谋略啊。”
　　桑槐却并不如黎天誉这般乐观，他心中已经猜测到了。楚随衍往后定会差遣他们经常出门办事。而且以江王的个性肯定也不会让他们单独行动，势必也会派很多人监视。桑槐仔细想想，这于他们两人而言很不利。
　　当然寄人篱下的日子不好过，他也没有在黎国时的那种纨绔气概，只能忍气吞声，极其违心道：“王爷果然深思熟虑。”
　　楚随衍还有些要事要同桑槐商量，因此也没和两人交谈再多。起身，缓缓道：“本王还有些事情要处理，你们先在这候着，那易容大师稍后便来。记住了，即便是易容后，你们坐马车时也要格外留心，明白吗？千万不要被人监视了去。”
　　桑槐道：“王爷放心。”
　　楚随衍说完后，身影飞快从书房中消失，来去如风。走过长廊，又往里面拐了去，身影迅速跃进这一间秘密的小房子中。用手推开花瓶，只见房中出现了一条暗道。
　　暗道里，常年不见阳光，周遭氛围很黑暗。墙壁上悬着鲛油灯，全靠着油灯照明，才得以看见路。走过长长的甬道，终于来到一间秘密石室中。
　　这时，楚随衍面前立着两道高大挺拔的男人身影。
　　一道身影是钟穆的，另外一道身影则是南疆萨蛮人的。钟穆没穿朝服，而是穿着一身黑衣，黑将他身上的儒雅气质尽数包裹，只余腾腾杀气。
　　见了楚随衍之后，钟穆掀开蒙面，忙拱手：“钟穆拜见王爷。”
　　钟穆向来是楚随衍的心腹爱将，他走过来，忙抬抬手：“没有外人在场，你与本王之间便不要这么客气了。”
　　楚随衍将目光放在他身旁的那位萨蛮人身上，萨蛮人生长在南疆偏远之地。按照地域划分，这是十万大山之地，属于寸草的穷山恶水。
　　因此，萨蛮人的长相和中原人的也截然不同。他目光深邃，鼻梁高挺，额头极宽，身上展露出来的是异域风情。
　　这萨蛮人约四十来岁，然而须发皆白，手持白色幡布，胸前挂着一串铃铛。见了楚随衍之后，他将双手合在胸间，也学着中原人的礼仪行礼道：“萨蛮参见江王爷。”
　　楚随衍虽然心狠手辣，可也爱才惜才。听钟穆说这萨蛮人极其擅长用蛊，也算得上是个人才，对于人才他向来格外优厚。
　　于是，忙道：“法师从南疆远道而来，一路劳苦。你和本王之间不必这么客气，我们以朋友相称便好。”
　　萨蛮法师微微一笑，一副老态龙钟模样：“早听钟大人说王爷心胸宽广，唯才是举，量才可录。今番一见，果然名不虚传。观王爷这风采和气度，不愧是人中之龙。”
　　楚随衍摆摆手：“萨蛮法师过奖了。本王同您相比起来，完全是小巫见大巫。钟穆常在本王面前说，法师及其擅长用蛊，蛊一出，方圆五里皆无人生存。这番本领岂是本王能比得上的？”
　　萨蛮法师微微一笑：“鄙人确实擅长用蛊，可倾尽全力不过是使方圆五里间无人生存。然而，王爷深思熟虑、高瞻远瞩，羽扇纶巾之间，便可统率千军万马。王爷的本领比鄙人的本领不知强多少？”
　　楚随衍笑了：“您老要这么说，本王实在愧不敢当。本来像您这样的高人，本王觉得一定请不过来。没想到，钟穆还真把你请来了。法师，我们中原地区的风土人情和景致比起你们南疆如何？”
　　“中原地区地大物博，山河壮丽，岂是我们南疆所能比的？”
　　楚随衍哈哈笑道，豪情壮志：“既然法师觉得中原好，便留下来。与本王一起共看这大好河山！只要法师肯助我一臂之力，本王一定会厚待于你！荣华富贵享之不尽！如何？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安哦。

129、恩怨
　　这萨蛮人千里迢迢跟着钟穆从南疆来到楚都, 当然绝不是为了什么荣华富贵。因为金银财宝对他来说, 无任何吸引力, 他是要报仇来了。
　　他的仇人不是楚泱，是梁王楚世誉。萨蛮法师和楚世誉之间没有杀父之仇，但却有夺心上人之恨。这事得从梁王妃身上说起, 梁王妃魏元春年轻时容貌较好, 知书达理，是妥妥的名门大家闺秀。
　　而当时的萨蛮也不叫萨蛮，更不是南疆赫赫有名的法师，叫小狼。不过是个二十出头的毛小子。二十多年前, 吐蕃国国王率军南下, 大军即将攻下南疆。
　　梁王楚世誉奉皇命率军出征，意图赶走吐蕃人。楚世誉骁勇善战, 很快将吐蕃人从南疆之地赶走。奈何吐蕃人诡计多端，就在楚世誉班师回朝的路上，吐蕃人设下埋伏，梁王就此被困住。
　　消息传至都城, 皇帝闻言忧心忡忡，满朝文武闻言, 两股战战、胆颤心惊。总之, 一帮人就知道干着急。想不出救楚世誉的法子，朝中也无勇将可派。
　　纸是包不住火的, 这个坏消息到底还是被魏元春听了去。那时的魏元春正值青春美貌, 年纪很轻, 还没嫁给楚世誉做王妃，只是两人间情投意合。年轻人的感情总是无比炽烈的，魏云春知道这事后，心急如焚。可她只是一个弱女子，却又无计可施，只能止不住的眼泪汪汪。
　　这时，魏元春的祖父魏晋看见宝贝孙女以泪洗面，终究心有不忍。另一方面，楚世誉确实是不可多得的人才，魏晋更不忍心看到这种少年将走投无路。所以年逾六旬的魏老将军，决定向圣上奏请挂帅出征，率兵去营救楚世誉。
　　魏元春终于止住了哭泣，她实在想念楚世誉，于是偷偷着装打扮跟随在自己祖父的队伍中。这一行数万人的浩浩荡荡队伍穿山越水终于奔赴南疆。
　　后来在半路上，魏元春还是被她祖父认出来了。但这时距离楚都很远，再加上孙女苦苦哀求，魏晋只好答应魏元春，跟随朝廷军队一同走。
　　只可惜到了南疆时，忽然又遇上风沙蔓延的天气。楚国的士兵们都背着滚滚风沙，吹得睁不开眼睛，哪里还有心去作战？
　　魏元春的情况更糟，直接被狂风暴沙卷走了。最后掉落在一个深谷中，恰好被年轻的在谷中采药的小狼所救。年轻的小伙子有侠义心肠，看到需要帮助的人，便立刻将受伤的魏元春救起，将她迅速抱到自己家中，耐心为其整治。魏元春美貌如花，皮肤白皙，即便是深受重伤，可容貌依旧惊人。
　　而南疆是苦楚之地，生长在南疆的女人大多人高马大，皮肤黝黑，她们的容貌和气质完全无法和魏元春相比。随着每日耐心照顾魏元春，小狼对这容貌美丽的女人渐渐倾心。
　　最要命的是，魏元春被风沙卷进谷中，经过重重一摔，脑部受了冲击。顿时失忆了，完全记起来她和楚世誉之间的深情厚谊。
　　魏元春醒来之后，见守候在自己病榻前照顾的人是一个陌生男人后，起初是很排斥的，但渐渐地知道这名叫小狼的陌生男人为人热情，对她很好，也放下心来。一来二去的，在南疆待了数月时间，和小狼之间关系很深厚。
　　小狼无父无母，她待魏元春极好，简直就是掏心掏肺。终于有一天，准备鼓起勇气向魏元春表明心意。
　　然而，他还没说出口时，楚世誉便已漫天漫地寻找而来。这时的梁王凭借自己聪明机智顺利脱困，同魏晋等援军会合。
　　楚世誉从魏老将军口中听说了魏元春之事，心忧万分，热血男儿莫名之间流下了眼泪，亲自率领数十余人留在南疆中，继续寻找魏元春的下落。经过数月的打探，终于找出了些苗头，所以直奔小狼家而来。
　　看见心爱的女人之后，楚世誉二话不说直接上前拥抱，不过魏元春已经失忆，认不得楚世誉，所以很排斥，忙躲在小狼身后。楚世誉问明白事情原委，小心翼翼对魏元春说着些话，大多是两人之间的前程过往。
　　魏元春没想起来，但是不要紧，楚世誉有的是耐心，他在附近邻居家住下来，每天说些往事，试图帮助魏元春恢复记忆。在两个月的努力之下，魏元春终于记得从前的事了。
　　两人相拥而泣，热泪盈眶。楚世誉为表感激之情，给予小狼极其丰厚的赏赐，但是小狼对荣华富贵不感兴趣，他只喜欢魏元春。
　　但是，魏元春却不喜欢他，只钟情于楚世誉。这时候为爱而执着的小狼就像是换了一个人似的，在楚世誉等人离开南疆之后，他见不到魏元春，心情更加暴躁，以至后面走上了一条偏执之路。
　　他小狼恨楚世誉，如果不是楚世誉前来捣乱，他和魏元春之间的关系，肯定会很亲密，在随着时间的推移，魏元春极有可能也喜欢上他。可现在事与愿违，和魏云春两人相隔异地，全年几乎都见不到面。
　　他是一个失败者，彻头彻尾的失败者，从小无父无母过着凄苦的生活。好不容易魏元春的出现，给他昏暗的人生中带来了一抹光彩，只可惜这抹光彩非常短暂，瞬间便消失。
　　所以，这一切都是拜楚世誉所赐，小狼甚至觉得他争不过楚世誉，完全是身份地位不如人。所以从那时起他开始野心勃勃，后面抛弃了原本穷苦的生活，争名逐利。凭借着坚韧不拔的意志和聪明才干，他终于登上了巅峰位置，成为了南疆之地赫赫有名的法师。地位比当地族长还高的法师。
　　从此也改名，叫萨蛮。
　　当萨蛮回忆起这些前尘往事时，心中的恨意越来越强烈，恨不得现在就用蛊，毒死楚世誉。
　　萨蛮眉头阴沉，眼神犀利：“荣华富贵于我而言，不过过眼云烟。我千里迢迢从南疆远道而来，只为了报仇雪恨！”
　　听到报仇雪恨，这几个很有血腥的词语时，楚随衍眉头都不曾眨一下，依旧云淡风轻一笑：“只要法师助我完成大事，我一定帮你完成心愿！不过，我倒是想知道法师的仇人究竟是谁？他这么有面子，劳烦您老千里迢迢来到楚都？”
　　萨蛮法师沉声道：“这个人算上去，也和王爷您有血亲关系。”
　　楚随衍：“谁？”
　　“梁王楚世誉。”
　　楚随衍微微一愣，他确实没想到楚世誉和这个萨蛮之间居然有深仇大恨。当然他也明白事理，知道这种深仇大恨之事不好多加询问，于是便没问。
　　缓了一会儿，才镇定自若道：“这位梁王可不是容易对付的角色，他武功高强，拥兵数十万，又深得女皇宠爱。你要取楚世誉的性命，很难。”
　　萨蛮道：“所以我才愿意和王爷您合作。只要您登上九五之尊，到时候将楚世誉交给我便好。”

130、反派
　　楚随衍和楚世誉都是亲王, 两人又姓楚, 有一定的亲戚关系。
　　楚世誉性情刚直, 一腔热血，喜欢领兵作战。楚随衍则在人前都是一副不问世事、云淡风轻的闲散王爷模样。两人间虽没有什么共同语言，但是交情不浅。每逢年末, 楚世誉还朝进贡时, 总会去江王府上走动走动。
　　先帝驾崩时，诸位皇子夺嫡互相残杀，死伤殆尽，留下来的皇亲国戚本就不多。因此, 在梁王楚世誉心中, 江王楚随衍还有些分量。
　　只不过在楚随衍心中，楚世誉毫无分量可言。如有必要, 他当然会推出楚世誉，对方是生是死和他无丝毫关系。
　　当听到萨蛮的这番话时，楚世誉毫不犹豫点头：“只要法师肯助我登上皇位，别说区区一个楚世誉, 就算把楚世誉全家送到你面前，本王都能办到。”
　　“楚世誉全家？”萨蛮忽然想起了魏元春的模样, 那容貌姣好、温柔善良的女人终究还是不属于他。
　　萨蛮微微抬起头来, 重重叹息一声，目光中忽然多了一抹忧伤和沧桑之色, 轻轻摇头, “全家就不必了。”
　　他怎么可能舍得伤害魏元春？他又陷入了遥远的往事中。
　　楚随衍听到这重重的叹息声后, 微微蹙起眉头，觉得事情十分奇怪。这萨蛮人怎会神情突然间转换得如此之快？难不成梁王府上有令他眷恋的往事？
　　原本还有些声音传出的密室，这下完全陷入一片沉寂中，像死水一样的沉寂。萨蛮在遥想往事，楚随衍在揣摩不定。至于钟穆则恭恭敬敬立在一旁，许久之后，楚随衍才轻轻叫了声：“法师？”
　　萨蛮回过头来，眼眸黯淡无光，应了声后，才缓缓离开，慢慢走出甬道。楚随衍没拦他，任他走。
　　这个南疆人离开之后，楚随衍才问向钟穆：“这法师似乎和梁王府很有渊源？这其中一.二，你可有知晓？”
　　钟穆不过是个年轻后生，他哪里会知道萨蛮和梁王夫.妇的渊源，沉思片刻，摇头说着：“不知。”
　　楚随衍心思深沉得让人可怕。虽然萨蛮法师没有说任何话，但他凭借猜测，居然已经摸出了其中端倪。他垂下眼眸，边捋着长须边缓缓沉思：“萨蛮法师对楚世誉恨之入骨，可他却又不愿意牵连到楚世誉的妻儿。而且刚才提到梁王府时，他面色忧伤，眼睛迷茫，可见这梁王府是他的伤心之地。”
　　“楚明修不过年方十六七，和这个萨蛮法师定无深仇大恨，所以仔细推测，肯定是梁王妃和这法师之间有什么渊源。看法师的表情，本王猜测应当是为情所伤。”楚随衍扬扬自得，摩挲着手指眯起眼睛，“看来真有好戏看了。
　　“楚世誉这些年顺风顺水，特别是楚泱登基之后，他过惯了太平日子，梁王府鸡飞狗跳倒也不错。本王倒想看看，平日里在人前威风八面的他，该如何应付？”
　　钟穆听闻后，深深感叹道：“王爷果然心思沉稳，只言片语间便得出了这么多结论，实在佩服。”
　　楚随衍轻轻颔首，跳转话题问道：“对了，云州那边的事准备的如何了？”
　　钟穆顿了顿，道：“王爷。薛铮武功高强，这次要除掉薛铮等人也绝非易事。这事，我觉得还是让子腾去办吧。”
　　林子腾，楚随衍手下的第一号杀手。动作麻利，武功尤高，功夫比江王楚随衍还要高不少。按理来说，这样的人本该得到重用才对，可偏偏林子腾在一次最为重要的任务中失手。
　　因这次失手，楚随衍辛辛苦苦布置的计划几乎销毁于一旦。所以再怎么云淡风轻的江王对林子腾也发起了大火，可谓是失望至极。甚至很长一段时间，作为江湖上第一杀手的林子腾完全得不到重用。
　　不过林子腾对钟穆有救命之恩，所以钟穆在江王面前也是极力推荐林子腾，打算让他将功补过。
　　“林子腾？”楚随衍凝起眼眸深深望着钟穆，“上次的事难道你忘得一干二净了吗？”
　　虽说楚随衍没有明确指出，但是钟穆又怎么会不知道呢？上次之事指的便是任务失利。钟穆微微垂下头，斟酌片刻，才敢抬起眼眸与江王对视。
　　“王爷。你也知道薛铮武艺高强，擅长领兵作战，这样的人不好对付。我们若是派其它人去，胜算也渺茫。而子腾是这些人中武功最高强的。上次任务失利，他也不好过。这些日子一直在反思和悔恨中度过，相信这次他会全力以赴，一定不会让王爷失望。”
　　钟穆双手拱起，在替林子腾求情：“恳请王爷给他一次将功赎罪的机会。”
　　楚随衍走至钟穆身旁，重重拍着他的肩膀，感叹一声：“你和子腾果然兄弟情深。看来，本王不卖你这面子是不行了。你的提议本王放在心上了，只是时间仓促，万一出了差错便不好。容我再思考思考。”
　　钟穆无比感激道：“我代子腾多谢王爷。”
　　楚随衍：“你请的回家探亲假也到期了，赶紧回宫一趟，免得楚泱起怀疑。你可是本王手中最重要、也最具有杀伤力的一张底牌。”
　　钟穆之前特意向楚泱请了个假，以自己乡下老母亲重病为由离开楚都，目的是为了奔赴南疆，去请萨蛮法师过来。
　　“是，属下马上就进宫。”他转过头去，刚准备离开脚步，挪了之后便又缩回来，小心问着楚随衍，“王爷，嫣然什么时候回来？”
　　楚嫣然是楚随衍唯一的女儿，当年江王夫人生下女儿后，便产后出血不治身亡。所以打楚嫣然一出生，楚随衍便对她格外宠爱，恨不得摘星星、摘月亮送给宝贝女儿。好在楚嫣然从小便懂事，长大之后了也心灵手巧，温柔体贴，就算有自己父王的宠爱，也没有养成那种嚣张跋扈的性格。
　　钟穆对容貌秀丽，温柔体贴的楚嫣然一见钟情。这也正是钟穆愿意替江王效力的主要原因。
　　楚随衍笑了笑，少男少女们的心思他再清楚不过。
　　“快了，下个月月初，便会回楚都。钟穆啊，好好干一番惊天动地的大事出来，放心吧，嫣然日后必会嫁给你为妻。”
　　钟穆心中感激，双膝一弯跪倒在地：“愿为王爷鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　………………………………………………
　　月明宫。
　　楚泱和黎晚晴正靠在软榻上休息，两人依偎一起，似乎在调.情。这时，楚明修过来请安。
　　楚泱从软榻上起身，模样懒散，掀了掀眼皮。
　　楚明修迫不及待道：“陛下，我已经想到为国库賺钱的办法了。”
　　小梁王抬起眼眸，突然间看到了陛下脖子上的某些痕迹，莫名一愣。

131、蛮横
　　楚泱并不知情, 她眼睛中带着明亮的笑意, 欣慰笑了笑：“想到什么法子了？说来听听, 这些日子你总算干了一件正事。”
　　楚明修能不出去捣乱，好好静下心来做正事，她打心眼里感到高兴。楚泱知道小梁王极为聪明, 若是把那些点子全用在正道上, 以后也是个国家栋梁。
　　“我干了不止一件正事，还有很多件吧。”楚明修挠挠腮边，有些皱起眉头。
　　十六七岁的少年正需要人鼓励，楚泱也没拆他的台, 微微颔首：“嗯, 最近表现不错。”
　　得到女皇的肯定后，楚明修格外开心, 露出洁白的两颗小虎牙。他从怀中拿出一张折叠好的纸，将其缓缓展开，递给楚泱：“这是惊天动地的大事，一下子也说不清, 我把主意全写在这上面了，请陛下过目。”
　　楚泱接过一看, 这纸上已经被密密麻麻的字所覆盖, 粗粗估算，这足足写了洋洋洒洒数万字。她边看, 边陷入沉思中, 将楚明修的长篇大论全部看完之后, 目光略有颤动。
　　见楚泱陷入一副深深思考模样，黎晚晴心中好奇，想知道这小梁王究竟写了什么东西。于是她迅速从软榻上起身，抚平有些褶皱的裙角，走到楚泱身边，将身子挨近了些，仔仔细细看着楚明修所写的策略。
　　黎晚晴道：“看得出来，你写的时候很用心。这办法是不错，只不过你不觉得有点不厚道么？”
　　“哪能啊？”楚明修表情严肃，语言认真，“这怎么能算不厚道呢？我毕竟是要靠做生意赚钱的。商人嘛，要是没有点花花肠子怎么能赚到钱？再说了，这些达官显赫也不见得有多么大方，否则的话又怎么会不主动捐出更多的钱来支援国库，所以，对付这些人就不要想着什么宽厚仁慈了。”
　　“我这可是正儿八经的经商呢。”
　　楚明修忽然觉得，跟他说这话的人有点头发长见识短。抬起眼睛，将目光落到黎晚晴身上，这不看不要紧，一看吓一跳。眼前这个美丽的女人似曾相识，仿佛在哪里见过？
　　小梁王皱起眉头，认认真真想了想。终于找到回忆了。这不就是上次跟他在御花园中一起抢猫的女子吗？
　　怎么会出现在这寝宫中？又怎么会和女皇陛下举止如此qin.mi 难道这就是女皇陛下的宠妃吗？
　　自从楚泱在大殿上宣布了，要立黎晚晴为后的消息，现在整个楚都都沸沸扬扬，这事在宫中也传开了。楚明修自然听到了许多风声，所以这么一合计，这美丽的女人应当是黎晚晴无疑了。因为女皇陛下并无其它宠妃。
　　楚明修向来性情豁达，又因年少思想不会过分迂腐。在楚国，女.女.相好是天经地义之事。楚泱贵为一代女皇，宠.幸妃子也无可厚非。虽然这未来宠妃的身份很是不同寻常，不过女皇自己都不在乎，他又怎会多嘴说些话？
　　只是觉得这世事真巧和。
　　正当楚明修目光踌躇的时候。
　　楚泱手中捧着这张纸，目光牢牢落在楚明修身上，似有感慨，然后又轻轻笑了几声：“明修啊，梁王说的没错，你果然是块璞玉，只要日后经过精心雕琢，一定会大放光芒。朕看，你出的这个主意非常不错。”
　　“果然英雄出少年。朕想了这么久的办法，也不如你想的有效。”
　　楚明修一下子就回过神来。
　　“那是。”楚明修的尾巴都快翘上天了，女皇陛下英明神武，备受他父王尊重，所以能得到楚泱的夸奖，他心中自然无比高兴。
　　这一高兴，忽然间就忘记君臣礼仪了，他夸夸自得道：“本小王爷是不是特别厉害？崇拜我吧？”
　　话一出口，楚明修就傻眼了，顿时连忙把嘴巴捂住，只可惜已经来不及。他若是在亲朋好友面前，自吹自擂倒也无妨。可，站在他面前的毕竟是楚国最尊贵的女皇陛下。他这么不讲究礼仪，可是犯了大忌的。
　　楚明修将脸上得意的神情全部收敛起来，尴尬道：“陛下，我刚才说错话了，因为太高兴，所以……所以有点口不择言，逾矩之处，还望陛下多多海涵。”
　　楚泱正沉浸在喜悦中，当然不会和楚明修计较，毕竟这只是个孩子，有时候得意起来忘记规矩，也并非不可饶恕。其实楚泱不过年长楚明修六岁，不过在楚泱心中，她一直把小梁王当成孩子看待。
　　女皇不甚在意说道：“没什么要紧，这不过是小事，与你提出的建议相比完全微不足道，朕不会介意。”“你准备什么时候开客栈？”楚泱想了想后，道，“开客栈需要一笔资金，朕给你。”
　　楚明修嘿嘿一笑，他的腰包非常鼓，简直是一座移动的小金库，从梁州来时身上带了大量的银票，哪里还需要楚泱的支援？
　　小梁王摆摆手：“不必不必，我有的是钱。”
　　“哦？”楚泱将布满密密麻麻字眼的纸轻轻叠起，然后微微挑眉，“看来梁王想得可真周到，给你准备了这么多银两。”
　　楚明修：“我父王对我管教极其严格，生怕我学坏。又怎么会给我这么多银两？这些钱都是我自己凭借聪明才智，賺来的。”
　　“厉害厉害。”楚泱笑着问，“具体有多少银两？”
　　楚明修伸开五指，不过瞬间又像是被针扎了似的，忙缩回来。这些家财是他秘密存下来的，怎么能告诉别人？万一被自己父王知道，估计全部要被没收充公了。
　　于是他降低声音，黑溜溜的眼睛到处转动：“其实也没多少，对于陛下来说不过九牛一毛，只是对于我个人来说，比较多而已。”
　　楚明修尴尬笑着，笑容很不自然。他可是足足有五万两银子的存款啊。楚国朝廷一品大员的俸禄，不过每月四百两银子，一年四千八百两。楚明修不过是个十七岁的少年，他的存款却是要比朝廷官员十年的俸禄还要多。
　　这个数字说出去，肯定是会让人瞠目结舌的。就连梁王楚世誉也不知道自己儿子究竟存了多少钱，只知道楚明修很有钱。
　　楚泱窥探人的本领也强不用多猜测，光看楚明修这副表情，她便知道小梁王的腰包肯定极其鼓。
　　“你放心，朕也没有什么其它意思，刚才只是好奇而已。”
　　楚泱忽然想起李敬臣的事情，她心中还有所挂念，毕竟李敬臣是个栋梁之材，可这婚姻之事到底是别人的家事。她虽作为帝王，管得太宽也不好。所以即便是下朝时，也没有去询问李宴。如今见着楚明修，她开口询问：“李敬臣的伤势如何了？”
　　“朕之前派太医去李府，却被告知李敬臣已有名医医治了。这名医脾气很古怪，经她医治的人在伤势未痊愈之后，不得再经旁人医治。太医回宫同朕说起此事，朕十分好奇。”说起这事，楚明修对楚泱可是感恩戴德，他双手高高拱起，眼眸中尽是感激之色：“多亏陛下出面啊，敬臣兄才能逃过一劫。他身子骨原也不弱，虽然之前遭受毒打，可最近经过名医的诊治，情况倒也好了许多。相信再过个十天半月，也能勉强下床了吧。”
　　“十天半月？”楚泱很是吃惊，她亲眼目睹李敬臣似乎骨头都要被打断了，居然经过名医的诊治，十天半月便能下床。
　　“这名医是何许人也？医术似乎比太医院的太医们还要高超。”
　　楚明修暗自思衬着：“嗯，这名医神秘秘的我也不太清楚。只是最近去李府时，听到丫鬟们偶然间议论了几句。据说这名医不是李伯伯请来的，是那谢三小姐请来的。”
　　“这谢三小姐当真是胸襟宽广的女子，敬臣兄如此对待于她，她也并未恼怒，相反还请名医过来给敬臣兄医治。”楚明修想想觉得很不是滋味，心中略有酸楚，也不知道他给李敬臣出的这馊主意到底是对是错？
　　楚明修在心中深深叹息，李敬臣恋上太妃萧翩翩，这是绝无结果的事。倘若有像谢三小姐这么知书达理、心胸豁达的女子陪伴过一生，其实也挺幸福。
　　哎，落花有意流水无情，感.情的事是天下间最复杂的。谁能说得清楚？楚明修觉得头大，他不再去思考这问题，毕竟感情的事离他还很遥远，而且他对这事没啥兴趣。有这闲工夫不如多喝酒，不如多想办法去赚银两？
　　楚明修的神色变化。楚泱看在眼里，她不知其中细节，只当小梁王是在替李敬臣忧心忡忡，于是安慰道：“你也不必忧伤，既然有名医为李敬臣医治，该觉得高兴才对。”
　　楚泱和楚明修也发出了同样的感叹：“如你所说，那谢月婵真是一个心胸宽广的奇女子，谢国安倒真是生了个好女儿。抽个机会，朕也想见见这个谢三小姐。”
　　黎晚晴站在一旁一直沉默无言，因为她不知该如何开口。毕竟小梁王楚明修曾经用剑伤过薛铮。按理来说，她本是憎恨楚明修的，可听到小梁王和楚泱的这番谈话后，在目睹了小梁王的少年心性，黎晚晴却也憎恨不起来。但是这两个亲戚之间讨论国家大事，她也不好插话，所以就干脆当个木头人。
　　然而听到楚泱赞美谢三小姐的话，黎晚晴平静的心就像是被石头投进了一般，激起了道道涟漪。她眼睛神色复杂，重重咳了一声。
　　“我看这谢三小姐不仅心胸宽广之处打理，恐怕还美若天仙，貌赛西施吧。”
　　楚明修听出了这吃醋语气，他不再打扰两口子，迅速告辞离开，走出月明宫时，嘴角掩笑，他很乖巧地把门带上。
　　出来之后，正碰上三福公公端着汤过来。楚明修拉着三福的袖口，劝道：“这个时候送什么汤过去啊，陛下和黎……
　　他都想不出一个准确的称呼来叫唤黎晚晴。最后只能道：“陛下和未来皇后正在里面，ni . nong .wo .nong，你一进去不就打扰他们了么？把汤端回去吧，下午再送来。”
　　三福公公有些无奈：“万一下午，陛下她们还在ni.nong.wo.nong.呢。这才刚下朝不久，老奴以为陛下在补眠呢。现在都摸不准陛下的休息时间了。这是御膳房刚刚熬出的燕窝汤，白瞎了这么久的功夫。”
　　楚明修笑得可乐了，眼睛深深眯起，像是知道了什么了不得的秘密一样，左右环顾，见四下无人，问道：“陛下最近是不是日日和这位未来皇后待在一起呀？怪不得，我看上去陛下似乎消瘦不少。”
　　三福公公笑道：“老奴哪里知道？看来小梁王对这事很感兴趣啊，那成，改日直接让陛下给你赐婚不就得了，你自己也能亲身体验一下。”
　　楚明修：“我才不要娶媳妇呢。不和你调侃了，本小王爷要去干正事了。”
　　说完后快速溜走，像一股轻烟般。
　　三福公公心生一计，端着燕窝汤，偷偷靠在门外边想听墙角。
　　奈何窗户是开着的，燕窝汤的香味悠悠然飘了进来。楚泱闻到香味，眼睛顿时望向窗外，心中已明白大概。她从桌上拿起一块点心丢了出去，点心不偏不倚砸在三福公公身上。
　　这老太监明白之后，飞快离开。
　　楚泱皱眉：“这些人总是那么爱听墙角。晚晴，你瞧瞧。”
　　黎晚晴哼了声：“少扯开话题。我们现在开始讨论谢三小姐。”
　　楚泱笑笑：“那谢三小姐有什么好讨论的？”
　　“啊哟。”黎晚晴生闷气，“陛下刚才不是说要去认识认识谢三小姐么？金口玉言的，这么快就忘记了？”
　　楚泱温柔哄道：“晚晴，你别生气啊。朕没别的意思，只是单纯欣赏这谢小姐。想看看谢国安培养了什么样一个好闺女。”
　　黎晚晴犹豫了下，问道：“真的？”
　　楚泱点头：“当然，君无戏言。你想，朕要是喜欢谢三小姐，召她入宫为妃，还不是动动口的事？”
　　黎晚晴气得往楚泱胸口锤了一拳：“好啊，你居然还想要迎娶别人。”
　　楚泱：“…………”
　　这女人怎么蛮不讲理呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我寄人间 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我寄人间 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

132、乐事
　　黎晚晴闷闷地哼了一声, 楚泱轻轻揽她入怀：“别吃醋了, 朕的心里只有你一人, 你是知道的。”
　　“谁知道呢？”
　　黎晚晴想起自己从前在史书上看到的帝王，哪个没有三妻四妾？对于美貌如花的妃子，一开始是极其宠爱的来, 后面新鲜感过了, 便开始宠幸其它妃子。
　　想到这里，不知为何黎晚晴忽然从心底生出悲伤，她叹息道：“万一以后我年老色衰……”
　　楚泱笑着打断了她的话：“又不是只有你一个人老去，我也会陪着你一起老的。等我们年老, 什么事都不用干, 每天看日出日落，坐在桃花树下看那漫天桃花。”
　　看着楚泱诚挚的目光和坚定的脸庞, 黎晚晴一下子便开心了起来，心中的各种复杂情绪随之消散。
　　“你不许变心，若是以后变心了，我绝不会饶过你。”
　　楚泱顺从道：“好, 都依你。”
　　“我们打算见见这些三小姐，现在想想还是作罢。”
　　黎晚晴的语气没有之前那般强硬, 整个人彻底柔软了起来。靠在楚泱怀中, 静静聆听楚泱的呼吸声，她突然间像是想到什么, 眼神明亮, 瞬间抬起眼眸：“还是见见那谢三小姐吧。”
　　楚泱愣愣地看着黎晚晴, 然后又笑出了声：“怎么，这回不吃醋了？”
　　“勉强可以让步。刚才小梁王不是说了吗？这谢三小姐认识那名医，你的内伤太医们医治了多年，也没什么效果，或许那名医能医好你的内伤。”
　　楚泱从小就受到虐待，经常被人拳打脚踢，瘦弱的身躯布满伤痕。外伤好治，可内伤却难愈，难以调养。
　　每逢秋天过了之后，天气渐渐变冷，她的内伤便会复发。内伤一旦复发，随之而来的便是各种疼痛。楚泱本就少眠，经那么一折腾，整宿整宿的睡不着觉。身体情况非常糟糕。虽然这些事楚泱从没同黎晚晴讲，可黎晚晴看过原著啊，知道秋天和冬天可谓是楚泱的劫难季节。
　　看书那会，便很心疼楚泱的身体。如今两人间关系这般亲密，黎晚晴当然得要为楚泱的身体考虑。
　　听完黎晚晴的陈述后，楚泱确实感动了一把，她没想到黎晚晴居然记住了这么多细节。
　　“晚晴，有你在身旁，真好。”
　　黎晚晴也有些小得意了：“那是自然，我从来不是蛮横无理之人。虽然偶尔会使些小性子，可很有大局观呢。”
　　“是，是，是。”楚泱道，“你很有大局观，是这天下间只有大局观的女人。”
　　黎晚晴：“哼，拍马屁。”
　　她故意给楚泱出了难题：“那你觉得，我和太妃娘娘之间谁更有大局观？”
　　楚泱微微想了一会：“当然是你更有大局观啊，太妃虽然也是女中豪杰，可和你一比，还是略有逊色。”
　　黎晚晴调皮地啧啧了一声：“陛下啊，你这叫见.色.忘.友，你和太妃之间交情可是深似海哟。”
　　楚泱用手指轻轻抵在黎晚晴的薄唇之上，摇摇头，认真纠正她的错误：“这不叫见.色.忘友，这叫实话实说。我其实也没有拍马屁。太妃比起朕来逊色，朕比起你来逊色。如此说来，太妃比起你也逊色。”
　　对于这绕弯子，黎晚晴居然还绕不过楚泱。她哑然失笑，过了好一会儿才说道：“我还是第一次见到，有人把拍马屁说的这么清新脱俗呢。”
　　楚泱得意一笑：“那是自然，朕是皇帝，高高在上的九五之尊。怎么能和一般人一样普通庸俗呢？”
　　………………………………………
　　与此同时，某个僻静小院。
　　起风了，偏静的小院中有树叶落下，一个穿白衣的女人独自站在小院中。修长的身影在院中投下影子。
　　外头骄阳依旧挂在空中，可当感受到这女人身上发出的气息时，相信无人再会觉得炎热，只觉得心中冰寒。
　　白衣似雪冷如霜。
　　这女人面容清冷，眉眼低垂，似乎在沉思事情。不多久之后，一道熟悉的脚步声传来，白衣女人抬起眼眸，见姗姗而来的美丽女子之后，眼眸中的寒冷之意似乎有所消散。
　　这年轻美丽的女子便是谢三小姐，谢月婵。谢月婵走至白衣女子身旁，亲切叫唤了声：“师父。”
　　白衣女子微微颔首。她虽已年过四旬，可同这美丽年轻的谢三小姐站在一块，可竟也不逊色，身上更添一种成熟风韵。
　　谢月婵声音焦切问道：“敬臣哥哥，没什么大碍吧。”
　　白衣女子没好气哼了一声，脸上微微绽放出的笑意，顷刻间完全收拢起来，身上似乎又恢复了之前的冰冷气息，她蹙起眉头眉头。心中憋着一股气，想对谢月婵发作，可看着徒弟的脸庞，终究还是没能狠得下心来。
　　白衣女子只好一言不发。
　　谢月婵急于想知道李敬臣的情况，见师父一言不发，只好又走近了些，伸出手，轻轻拉扯着白衣女子的袖口：“师父，您就说说吧。”
　　“婵儿，你这是何苦呢？”白衣女子冷冷道，“那李敬臣心中根本无你。”
　　她去给李敬臣治伤的时候，李敬臣还处于昏迷中，昏迷之下叫的是太妃娘娘。亏得白衣女人给人看病，有个不成文的规矩，外人不得在场，否则若是被李宴听了去，估计李敬臣都不用治了，直接当场被打死。
　　这白衣女人看着自己乖巧徒弟眼眸中的殷切神情，不忍心再伤她，只得把这一细节抹去。
　　叹息一声，沉声道：“那李敬臣，我已经瞧过了，并无大碍。相信只要精心修养，十日后便能完全康复。”
　　谢月婵长长松了口气，心中悬着的石头总算着地。
　　“多谢师父。”
　　白衣女人将目光从谢月婵身上抽出，望着广阔的天空，冷冷道：“我只会出手救这一次。”
　　“弟子知道。”
　　“既然事情已经办完，那为师便不久留，明日便回山里去了。”
　　谢月婵知道自己师父不喜欢和过多人打交道，否则也不至于不住谢府，而是住在这僻静小院中。所以，她也并未恳求自家师父留下来，山林中才是她师父的最终归宿。
　　万般的不舍之情，终归化为一句话：“师父，弟子明日送送你。”
　　白衣女人点头：“嗯。”
　　………………………………………
　　谢月婵从这偏僻小院中走出，回到谢府时，宫中的三福公公已经坐在谢府正厅上，带了陛下的口谕前来。
　　见了谢月婵之后，三福公公笑道：“谢三小姐，陛下十分赏识你。传下口谕，让你下午进宫一趟。”
　　谢月婵在心中莫名泛起嘀咕，虽然她是名门之后、大家闺秀，但和当今陛下之间毫无交情。唯一的一次相见则是在两年前，陛下登上皇位时大赦天下，在宫中宴请群臣及群臣们的家属，谢月婵受邀去参加宴会。
　　正当她心存疑虑时，谢国安便笑道，附和着三福公公的话：“公公传话，一路辛苦了。月婵啊，还不快谢谢三福公公。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。预收文（循循撩之）求收。谢谢。

133、三人（粗长版）
　　谢月婵虽心有疑惑, 可还是朝着三福公公行了一礼, 声音恭敬：“有劳三福公公。”
　　三福公公经常来谢府传达圣旨, 以前也见过这知书达礼的谢三小姐，对这名门闺秀甚为满意。她胖嘟嘟的脸上也露出笑意，点点头：“不必这么客气。三小姐快随老奴进宫吧, 免得陛下久等。”
　　就这样, 谢月婵怀着万分疑惑的心情，在三福公公的带领下来到皇宫御花园。
　　御花园中风景尤美，有假山和飞石，还有涓涓流水, 还修建了大大小小的人工湖泊, 风吹起湖水中泛起涟漪。鱼儿在湖中翻滚嬉戏，时不时浮出水面, 宫女们则站在湖边给鲤鱼喂着鱼饵。
　　虽说天气依旧很闷热，但是有这样的风景入目，心中已然不觉凉快三分。谢月婵来到这御花园中时，楚泱和黎晚晴已坐在亭阁的石凳上。
　　谢三小姐之前也听说过, 这位名满楚国的女皇陛下在登上皇位时，是踏着无数宗亲子弟鲜血上位的。上位之后大公无私, 但凡犯了错误的官员, 绝不给他们留余地的机会。
　　在谢月婵的认知中，楚泱是个有手腕的人。她是一个女子, 从来没有参与过家族中的政务。所以当和这位女天子再度相见时, 心中虽说没有多大畏惧, 可行事说话难免要小心谨慎。
　　谢月婵纤细的手指紧紧捏着掌心，在三福公公的带领之下，一步步朝坐于石凳上的女皇陛下走来，三福公公将人带来后便退下。
　　楚泱将眼眸落在谢月婵身上，但是只留了一小会，并未停留过久。她轻轻抬手：“谢三小姐，坐吧。”
　　楚泱是没有将目光过多停留在谢月婵身上，然而黎晚晴不同，自从见了谢月婵之后，她一直将眼神落在这谢三小姐身上。谢月婵长得很美，这种美不同于它的美，也不同于太妃萧翩翩的美，是一种犹如清水芙蓉的美，清纯典雅又温婉。
　　符合极了江南女子身上的那种气息。
　　黎晚晴心想，如此美丽静秀的女子，该是会有幸福生活的。然而她方才和楚泱间谈话，听楚泱说这谢三小姐中意李家公子。可李敬臣并不喜欢她。
　　忽然想到这件事，黎晚晴都有点替谢月婵惋惜了。谢月婵福身，举止投足间，竟是名门闺秀的雅态：“谢过陛下。”
　　她就坐于旁边的空石凳上。
　　楚泱笑了笑，亲自给谢三小姐沏了一杯茶：“巴山雀舌，尝尝。”
　　谢月婵受宠若惊，不敢当此恩惠，忙又起身，连忙摆手：“让陛下沏茶，真是折煞我了。”
　　“坐。”楚泱又一次轻轻抬手，声音不再像面对其它臣子那般威严，“不必觉得受宠若惊。”
　　谢月婵安怀着惴惴不安的心情，重新入座，想了想后，她又补充道：“多谢陛下。”
　　楚泱笑道：不必言谢，若真要说谢谢，该是朕谢谢你才对。是你从中斡旋，才使得李敬臣免受这一劫，又是你聘请名医为他诊治，他的伤才能好的如此之快。这李敬臣是朝廷的栋梁之才，朕的肱骨之臣。所以，你帮他，等于是在帮朕。”
　　“相比之下，为你沏茶，不过举手之劳。”
　　楚泱非常注意分寸，绝不会让吃醋精晚晴觉得委屈。虽在和谢月婵打交道，但是也绝不会冷落黎晚晴。她又将泡好的一杯茶推至黎晚晴面前：“快喝，这巴山雀舌要趁热喝，凉了，就喝不出味道。”
　　女皇陛下对待黎晚晴时，眉眼柔顺，含情脉脉。这和对谢月婵时，还是很有区别的。
　　谢月婵在府中时，听到兄长和父亲私下有议论，大约是议论这黎晚晴如何好本领，能博得陛下宠爱之类的话。
　　起初这谢三小姐听罢，心中满是诧异，她虽没有和当今女天子有什么交情。可女天子的传说，遍布楚国每一个角落。皇家之事向来没有多少隐私，女天子的婚姻之事向来为世人津津乐道。毕竟楚泱是第一位女皇帝，对于她要择伴侣之事，楚国百姓给予高度关注。
　　这谢三小姐听父亲和兄长说过，丞相以及朝中几位大臣几次三番向女天子奏请择皇夫之事，楚泱对此从来都是置若罔闻。
　　正当所有人都以为这位女帝对儿.女情长之事丝毫不感兴趣，一心只扑在国家大事、江山社稷上。这突然间，又传出了她要立后的消息。
　　所有人对此都极其震惊，对黎晚晴这个人莫名感兴趣。谢月婵并不像其他人那般热衷说道此事，然而如今与这位女天子面对面相坐时，好奇之心似乎比平日里更加浓厚一些。
　　谢三小姐暗自思忖，女天子说要立黎晚晴为后，那么身旁这位倍受楚泱关怀的人应当是黎晚晴没错了。
　　念及至此，谢月婵才把目光郑重地投射在黎晚晴身上。民间对黎晚晴的议论之声很多，可能大多数人认为能迷住当今女天子的人应当是万分妖娆、媚态丛生的。在进宫之前，谢月婵也这么认为。
　　可如今目光细细打量着黎晚晴之后，发现外面所说的和事实真相差太多，几乎风马牛不相及。黎晚晴身上没有媚态气质，有的是一种如莲花般的高贵淡雅。面容白皙素净，就连粉黛也未曾多施，然而即便如此，也没能遮盖住这张美丽秀然脸庞。
　　此时此刻，谢月婵突然想起了一句诗，天然去雕饰，清水出芙蓉。
　　她看看黎晚晴，又看看楚泱，发现俩人面相上很般配。
　　当然，黎晚晴只顾眼睛盯着面前的一盏巴山雀舌，哪里会知道这谢三小姐的心中种种想法。她端起杯盏时，手中传来一股灼热的感觉，快速将杯子放下，很自然而然地又将其推至楚泱面前：“有些烫呢。”
　　湖边的风吹来，谢月婵不觉咳嗽了一声。
　　黎晚晴愕然。吓的迅速放下茶杯，她都忘记了，身旁还有谢三小姐这么号人在。否则她也不会当着外人的面对楚泱撒娇，这下面子真是……真是有点挂不住。
　　楚泱则脸色淡定。
　　按照原意来说，平时若是两人独处，黎晚晴说茶水烫，楚泱必会垂下头来，温柔细心吹凉气。
　　只是，此时此刻却不能。
　　虽然这谢三小姐心胸宽广，不去过分计较李敬臣的事。但是这件事情对于一个待嫁闺中的女子来说，总归是不光彩的，每每想起，心中就会有痛楚。楚泱自然不能与黎晚晴表现得过分恩爱甜蜜，否则这合在人家伤口上撒盐，有何区别？
　　于是楚泱迅速跳转话题，抬起眼眸，问着谢月婵：“朕之前派人去李府探望李敬臣，听说他身上的伤好得奇快。太医们并没有为他医治，听说是谢三小姐从江湖外寻来的名医？”
　　听到这里时，谢月婵不禁在心中咯哒一声。忽然耳畔又想起师父说过的话，不要向外人过分透露她底细。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天粗长哈！！！安。

134、失望
　　师命不可为, 无论如何她都会遵守对师父的承诺, 不向外人过多透露。然而如今面临的是当今女天子询问, 她又不能不回答。在这短暂的片刻之内，谢月婵的的脑海中闪过许许多多对策。
　　看来如今，只能说迂回委婉之话了。
　　谢月婵目光微微闪烁, 犹豫了一会之后, 才缓缓对上楚泱的目光：“嗯，李公子深受重伤的消息传到谢府，我听完之后心中焦虑万分，但是又无计可施。突然想起小时候帮我治病的那位老者, 她医术不错, 于是我便去寻她而来，替李公子看病。”
　　楚泱赞叹道：“何止是不错, 简直堪称了得。李敬臣的伤势，就是让太医院的最好太医去医治，他最快也得一个月才能下床。如今十日便可下床，主可见这位老者的医术有多高超。”
　　女皇陛下直言不讳道：“朕向来爱惜人才, 喜欢招揽各路人才，不知谢三小姐可否为朕引荐下？”
　　之前谢月婵的心还是轻轻咯噔了声, 现在听完之后, 她的心重重咯噔了一声，忽然间不知该如何是好。她不想透露自家师父的底细, 可又无法当面拒绝女皇陛下。
　　眼下, 当真是进退两难之际。沉思好一会儿之后, 谢月婵才轻声道：“陛下这名医脾气很是古怪，她向往淡泊归隐的生活，不喜欢卷入各种朝.政，更不愿意出入仕途，若非我与她之间交情颇深，相信她也不会出手救李公子。”
　　黎晚晴忽然想做些什么，楚泱抬起手，打断了她的话：“既然谢三小姐有如此多的顾虑，朕也不好强人所难。只能说朕不像李敬臣这般有福气，无缘得到名医的医治。”
　　谢月婵也某中闪过许许多多的诧异：“陛下身体不适？”
　　身为一代帝王，她高瞻远瞩，心思缜密，说话技巧也是一流。并没有明说要让这位名医医治，只是将自己的身体情况一一说来，这样或可以让心地善良的谢三小姐动动恻隐之心。
　　楚泱叹息一声：“体内积聚着许多沉疴旧疾，每逢天气寒冷时便会发作，一发作就疼痛无比，这些年太医院的太医们给朕不遗余力地整治，奈何收效甚微。所以前几天听说谢三小姐觅得一个名医，朕便心动了，也想让这名医替朕瞧瞧身子骨。”
　　在世人眼中，这女天子英勇无比，就连男子也不是她对手。一把长剑纵横疆场，要多威风就有多威风。可谁知道这威风背后，是一副满目疮痍的身体。若非楚泱亲口说出来，恐怕谢月婵绝对意想不到。
　　“当然，若是谢三小姐有顾虑，或者这名医不太方便出手，朕也不会勉强。只是心有遗憾。”
　　女皇陛下眼眸中，流露出明显的黯然之色。
　　很快，楚泱脸上又挂起微笑，她轻轻摆摆手：“不提这个了，都是些陈年往事，来，我们喝茶吧。”
　　听完这些后，谢月婵心中确实也升起了一丝怜悯。这些年，楚泱为楚国做出的贡献，大家有目共睹。这是一位年轻又极有手段的皇帝，相信她日后能为祖国百姓带来更多福祉。但是若常年困于伤病，又有多少精力去料理国家政务呢？
　　谢月婵不是普通的女子，她生长在名门望族之家，从小便受到父亲和两位兄长的熏陶，也有很强烈的爱国之情。所以即便是有师父的千叮咛万嘱咐，谢三小姐的心还是慢慢动摇了。但是她并没有就此许诺楚泱，因为无把握的事情，她从来不会答应。
　　谢月婵想着等喝完茶之后，便回到那郊区小院与师父提这事。
　　未多时，御花园茶叶便结束了。楚泱招来三福公公，让他送谢三小姐回府。
　　………………………………………………
　　待谢月婵的身影消失之后，黎晚晴眉头略皱起，语气有些失望：“看这样子，让谢三小姐去引荐名医，来为你医治的希望不大。哎，不知这名医究竟是何人，居然让她有如此多的顾虑？
　　“哎，要是没得到名医的医治，入秋开始，你的身体便又要难过了。”每每想起原著中的那些凄凉场景，黎晚晴心疼的要死。
　　楚泱倒是没深究这个问题，她受疼痛折磨很多年，大约都已经习惯了，咬咬牙总还是能挺过去的。于是迅速将黎晚晴揽入怀中，只一笑置之：“你也别过分担心了，朕今年的身体肯定会比去年好很多。从前一个人孤灯结影，形单影只的，现在朕身边有你的陪伴，心中觉得温暖许多。心中的温暖，足以抵挡任何寒冷来袭。”
　　黎晚晴顿时被楚泱说愣了，似乎不是这个理，但是又好像是这个里。她深呼吸一口气，认认真真琢磨片刻后，才调皮道：“我发现你现在真是越来越巧舌如簧了，怎么说都说不过你。”
　　楚泱：“那是当然，朕是一国之君，若是没有口才怎么行呢？”
　　“朕登基之时举步维艰，面临着各种内忧外患，便是凭借着出众的口才将许多大臣一一说服。”楚泱道，“朕的这张嘴巴不仅说话厉害……”
　　她附在黎晚晴耳边说着悄悄话，黎晚晴听后脸又瞬间红了。
　　………………………………………
　　谢月婵回到郊区小院中，片刻也没有耽搁。迅速同师父说了陛下之事。那白衣女人听完后，脸色并没有丝毫动容，依然一副冰冷模样，莫不关心道：“与我有何干。莫非，你想为师我出手替她医治？”
　　谢月婵点点头，可对上师父那一双冷如冰霜的眼睛时，又摇摇头，左右摇摆来回，才定下神来，试图劝说着她这位有些不近人情的师父。
　　“师父，依弟子之见，这女天子应该救。她继位以来颁布了无数新政，每一项新政都给百姓带来莫大福利，楚国也正因为有这样的明君坐镇，国力才一日日强大，而免受外邦欺辱。”谢月婵唯恐自己说话惹怒了师父，因此一字一顿小心翼翼说着。
　　白衣女人的目光比之前还要冰冷，眼神比之前还要锐利：“卷入这帝王家的事便没完没了，此生此世不得安生。为师平生，不喜仕途官宦者，更痛恨则帝王家的人。所以，不必多说了。”
　　白衣女人冷如冰窖的语气，深深地让谢月婵口中的话，全部吞回肚中。对于这家师父的往事，她知晓并不多，但是也心生好奇，师父为何会对皇家之人的事如此厌恶？
　　不过做弟子的规矩，她还是明白，自然不能询问过多，否则只会惹师父讨厌，谢月婵带着失望的心情，繁华离开郊区小院。
　　白衣女人将头抬起，仰望着天空，美丽的脸庞被夕阳的光辉说晕了。忍不住叹息一声，唉，这是非之地终究还是要快些离开才好。本来想着明日动身，现在看看，还是今晚便离开吧。”
　　……………………………………………………
　　江王府，密室中，
　　楚随随又一次秘密招来了萨蛮法师。
　　他面带微笑道：“又一次叨扰法师，实在是心有歉意，本王就是想像您讨一些东西。”
　　萨蛮法师枯瘦的脸庞也扯出一道笑容，似乎明了江王的心思：“王爷是想向我讨些蛊虫么？”
　　“法师果然厉害，一眼就看中了本王的心思。”楚随衍说。
　　萨蛮法师并没有问要蛊虫有何用，而是直接问：“王爷需要多少数量的蛊虫？”
　　蛊虫于炼蛊者而言，可谓是比生命还珍贵，是他们的最忠实伙伴，萨蛮法师从南疆而来随身携带了大量的蛊虫来，即便如此，他也不想自己辛辛苦苦炼制出来的东西会有过多浪费。
　　楚随衍的目光中闪过轻微的茫然之色，随即又恢复正常，向萨蛮法师讨教，“这点本王也没有经验，请法师给拿个主意。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　继续预收求收。

135、商量
　　虽是白天, 可密室中并无多少光亮, 布满阵阵阴煞之气。唯有悬在墙壁上的油灯发出的亮光, 才足以分辨出人影。
　　楚随衍问道：“法师，杀五百人需要用到多少蛊虫？”
　　对于随便一挥蛊虫，便能置千万人于死地的萨蛮法师来说, 让区区五百人死, 简直就是小菜一碟。萨蛮法师微微笑道：“王爷，若是只杀五百人的话，五十只蛊虫便可。”
　　楚随衍略有吃惊，怕自己话没说清楚, 又补充道：“这五百人不是普通的人, 他们大多是大内侍卫，经过严格训练。”
　　萨蛮法师仍旧云淡风轻笑笑：“别说区区大内侍卫, 就算江湖上一等一的高手，五十只蛊虫也足够对付五百人了。”
　　楚随衍用赞叹和吃惊的口吻说道：“南疆的蛊虫果然厉害，胜过千军万马。”
　　萨蛮法师本不愿多管江王楚随衍的事，也没有权力管楚随衍。毕竟江王是主, 他是宾客，不过听到大内侍卫这几个字眼时, 心忽然间提了上来。
　　“老朽斗胆问一句, 王爷是拿这些蛊虫去对付大内侍卫？”
　　楚随衍点点头，脸上有着明显的得意之色：“没错。”
　　萨蛮法师犹豫片刻, 说出自己想法：“若是拿去对付大内侍卫, 很容易便会被人察觉到南疆蛊虫已经进入楚都。中原人向来畏惧南疆人, 所以这若是传到朝廷那边去，肯定会引起一番轰动。而且也会让人朝廷那边的人警惕心更强，这于王爷而言，不大利于行事。”
　　楚随衍早就料到这事，他不甚在意，胸有成竹说道：“法师所担心的这个问题，本王之前已经考虑过了。你放心，没有人会查出这事的端倪来。因为，我会毁尸灭迹。”
　　隔着几尺的距离，萨蛮法师都能清楚感受到楚随衍身上散发出的那种狠厉和杀气。他不觉愣了片刻，原来江王比他想象中的还要阴狠。缓过神来，又恭敬道：“王爷果然心思缜密，佩服佩服。”
　　“法师，事不宜迟，快将蛊虫交给本王。”
　　这些蛊虫对萨蛮来说，就是奇珍异宝，他每日随身携带。从怀中掏出一个褐色小竹筒，掀开竹筒的盖子，轻轻一倒，许许多多的蛊虫爬在他掌心中。蛊虫颜色偏黑，头部扁平，样貌丑陋，眼睛深凹，样子要多丑陋有多丑陋。
　　倘若一般人见了，估计会被吓死。可江王不是一般人，他曾经看过人间地狱修罗场，眉头也不曾皱一下。至于这小小的南疆蛊虫对他而言，起不了多大震撼。
　　楚随衍伸手去抓，想要研究一下这蛊虫，萨蛮法师见状，将手偏开劝阻：“这些蛊虫有奇毒，千万别触碰。”
　　楚随衍这才伸回手，目光依旧落在萨蛮法师掌心中的那些丑陋蛊虫身上。
　　萨蛮法师又从袖口中掏出一白色小包，细细展开，只见白色小包里面装的是一堆粉末。
　　“中了这蛊虫之毒，就算是大罗神仙转世也医治不好，普天之下只有这种解药才能解蛊毒。”萨蛮法师将小包解药递到楚随衍面前，“王爷您要好生收着。为避免蛊虫入髓之痛，你先服用解药，蛊虫闻到解药的味道后，便不会折腾你。”
　　楚随衍拿了解药，倒出了一点抹在身上，然后将其放好，对萨蛮法师感激道：“多谢法师了。”
　　说完，便大步流星走出密室。
　　楚随衍回到书房中后，问管家：“钟穆还没回来吗？”
　　管家回答道：“钟大人应该还在宫中吧。”
　　楚随衍交代道：“若是钟穆回来，叫他来书房中见我，我有事要交代。对了，让他带上林子腾一起过来。”
　　…………………………………………………
　　如江王府的管家所料，钟穆正往皇宫中这边走来，原本他之前和楚随衍商议完毕之后，便准备来宫中的。但是照了照铜镜，发现自己精神抖擞，面有红光，就这个样子去面圣，楚泱会相信才怪呢。
　　所以，钟穆抽出时间来好好弄一下自己的脸庞，把原来精神抖擞的模样折磨得很憔悴，眼睛也变得有些红肿。
　　不但如此，还把那身光鲜亮丽的衣袍换下，穿了一身朴素和沾染灰尘的衣袍，整一个风尘仆仆的模样。
　　钟穆临行之前望了一眼铜镜，对自己的这身打扮很是满意，他想，就这憔悴的样子，肯定不会引起楚泱怀疑。
　　不得不说，钟穆的心思也非常缜密，否则的话，他也不会得到楚随衍的过分青睐。
　　就这样，钟穆满怀信心地往皇宫这边而来。
　　………………………………………………
　　与此同时，楚泱和黎晚晴在寝宫中没有像往日那般折腾，而是聊起了政事。
　　楚泱知道，她的这位皇后不但调皮搞笑，还语出惊人，而且对于国家大事也很有政见。当然她也不知道，其实黎晚晴的那些政见，来源基础是因看了原著。
　　想起这糟心事，楚泱沉下眉头，对黎晚晴道：“现在丞相和耿原，已经私下探查到了江王从前的各种罪行。还把这些罪行在原来的基础上又补充许多，写成密信直接呈给朕看。朕看了，差点没吐出鲜血来。”
　　楚泱看到了后面所补充的这些罪行，怒火中烧，特别是当看到周茂公所写的那条先王驾崩这事，恐怕也和楚随衍脱不了干系。
　　先帝再怎么昏.庸.无.能，也毕竟是楚泱的亲生父亲。不管一个人身处高位也好，身份低微也好，当得知自己的父亲被人谋害时，怎能不会动怒？不会生气？
　　黎晚晴走到楚泱身旁来，伸手替她拍了拍胸脯和后背，想想之后，说道：“那你准备如何处置江王？是要一并灭了江王满门？”
　　楚泱道：“恐怕不行，现在还没摸出江王的全部党羽来，也不知他私下暗中布置了多少兵力。就算现在将江王一网打尽，可却不能斩草除根。他手下那些人也不甘心，江王尚且都不服从朕的统治，那些人会服从吗？说不定交往意识到成了他们骑兵的好借口？若是知道了这些兵力在何处，朕也便不用这么忍气吞声了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚安，写了很多，错别字没改过来。安。

136、钟穆（一更）
　　楚泱垂下眼眸。
　　“朕就是心里面闷, 这事也不能朝旁人倾诉, 只能和你说了。”楚泱目光中出现了少有的茫然, “有句话说的真好，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。这句话放在皇家来说更是如此, 你永远不会猜到, 那些和你感情深厚、日日面带微笑的兄弟姐妹，随时都准备着后面捅你。”
　　“可能永远都不会猜到他们说的话，到底哪句是真，哪句是假。生在皇家, 人人都要戴着面具交流。”
　　想起年少时的那些悲痛经历, 想起先皇驾崩时楚国诸皇子之间的内讧，又想起江王楚随衍的这些所作所为, 楚泱有感而发，悲从中来，“生在皇家家的人有多苦，有多难, 什么天伦之乐，什么亲情根本就没有。”
　　楚泱冷笑, 像是嘲笑自己的无知：“朕之前永远想不到一直最敬重最爱戴的皇叔, 居然会谋害先帝？可悲可叹，先帝当年对他这位皇弟向来疼爱有加。”
　　其实, 如果楚泱没能知道楚随衍这项谋害先帝的罪行时, 可能心中没这么悲凉, 只是愤怒而已。现在可知晓了，瞬间她都觉得有些万念俱灰。
　　按照周茂公提供的线索来，其实很好整理，当年先帝突然驾崩，这就是楚随衍做的手脚，目的就是想引诸皇子们夺皇位。之后楚国乌烟瘴气，楚都血洗一地，那些皇子们个个打得头破血流、死伤殆尽。
　　在这时，楚随衍刚好能坐收渔翁之利，顺利登基。然而，他的算盘到底还是打岔了，半路上忽然杀出楚泱这号人物来。
　　楚泱有天命在身，又得萧翩翩相助，自己本身能力强，武功好，对于朝中之事把握得十分透彻。还加上有梁王楚世誉的相助，有这么多层因素加持，终于破了楚随衍设下的圈套，当上皇帝。
　　楚随衍这只老狐狸见风使舵，看自己的计划没有得逞，而且短时间内也无法得逞。迅速改变风向，马上拥戴楚泱，而且还信誓旦旦当着文武大臣的面说要替楚泱保驾护航。为祖国江山送来一片光明和福祉。
　　楚泱现在站在月明宫中细细回想着这些，当真越发觉得好气又好笑。
　　前程往事一联系起来，她心中的愤怒之情有增无减，胸脯在剧烈抖动。原来这一切都是楚随衍的阴谋。
　　黎晚晴觉得原主的身世也够复杂了，哪里知道楚泱所遭遇的更加离奇坎坷。可能真应了那句话，天将降大任于斯人也，必先使这个人经历诸多磨难。
　　没当皇帝之前如此，当了皇帝之后也如此。当下受了楚泱悲观的情绪感染，心中也有不少落寞和难过，不知该如何说话。只好安慰楚泱。
　　“也别难过了，自古帝王家向来如此，你们楚国如此，我们黎国也这样。楚随衍不过是你皇叔，说白了，你们之间是有那么一点亲戚关系。可黎天誉是我胞弟，我们之间也闹得这般不愉快。”
　　总结了下，两人都是悲惨人物。
　　“我们都挺惨。”楚泱道：“一时间也没想出什么好主意，等钟穆探亲回来询问他吧。这个人向来心思沉稳、比较有主意，从前为朕排了不少忧，解了不少难。为朝廷做了很多贡献。”
　　黎晚晴眯起眼睛，现在细细回忆着书中剧情，想知道钟穆究竟是个什么人？奈何她从前看书看得过快，注意力全放在了楚泱以及楚泱身边的重要人物上。压根就没过多注意钟穆这人。所以，现在拼命的想，也没想出关于钟穆的所以然来。
　　黎晚晴听到这个名字时，不知为何心中升起了一种不好的感觉，但是她又无法和楚泱明说，毕竟钟穆在楚泱心中的印象如此好。想来想去百转千回之后，黎晚晴才慢慢提醒着楚泱：“陛下，江王从前在你心中印象也这么好，居然没想到他是这么个人。所以，我觉得你还是要多留个心眼，万一……
　　虽然黎晚晴省略了万一之后的话，但是楚泱却完好无损地补回来，推荐睁开眼睛诧异问道：“你是说钟穆？”
　　黎晚晴说：“不，没有证据，我当然不会冤枉任何一个人，只是希望陛下能多个心眼。这些证据是丞相和耿原等人拼死找到的，陛下在没有确切把握之前，还是不要向旁人提及，以免连累了他们。你可以和钟穆讨论，但是这些话也不必多说。毕竟小心驶得万年船嘛。”
　　楚泱点点头：“还是你想的周到。”
　　她和黎晚晴商议完毕之后，便从寝宫中回到了御书房，即便是这段时间一直沉浸在热.恋中，这位勤奋的女皇也没有忘记自己身上的重任，依旧在努力地批阅奏折。正批阅一半时，三福公公在门外禀报说，钟穆钟大人求见。
　　楚泱脸上露出喜悦的笑容，钟穆一直是她很赏识的一位年轻人，对钟穆的赏识程度时远远超过李敬臣。因为钟穆不仅才华横溢，而且做事很缜密，有时候楚泱都没考虑过的问题，钟穆却想到了。在楚泱心中，钟穆一直战战兢兢、恪尽职守，为朝廷立下了不少贡献。
　　估计楚泱绝不会想到已经暗自投靠在了楚随衍门下，更不会想到钟穆已经参与与了楚随衍的那一系列恶毒谋划。
　　听到三福公公禀报的消息后，楚泱搁下御笔，翘首以等。钟穆之前告假说，乡下老母亲病重，楚泱给他批了十天的假，如今见最器重的臣子探亲归来，楚泱怎能心中不激动？
　　钟穆踏进御书房中。他确实一表人才，即便是穿着带有灰尘的衣袍后，形象也并无多少改变，腰挺如松柏。
　　他见了楚泱之后，忙跪下行礼：“臣，钟穆参见陛下。”
　　楚泱笑道：“钟爱卿免礼，快快平身。”
　　钟穆，这才不慌不忙站起来。
　　想起钟穆在奏折上所呈之事，楚泱关心问道：“对了，令堂病情可有好转？若是没有好转的话，朕可以派太医去医治。”
　　钟穆心中一惊，可脸色却保持着平静淡然，他叩起双手：“多谢陛下挂念。家母的病情已经得到控制。”
　　楚泱点点头：“那便好。”
　　女皇陛下挥挥手，三福公公退下后将朱红色大门带上。
　　楚泱从前也把心中想法都告诉钟穆，让这位最器重的臣子替她拿主意。今日也不例外，虽说他之前已经和周茂公耿原等人商议了，可丞相大人做事性子急，难免有偏激之处，考虑问题也很极端化。至于耿原虽也是年轻才俊，可受他恩师周茂公影响太深，想法不知不觉便会和周茂公走到一块。
　　所以楚泱对于这二人的意见，暂时搁置一旁，想听听钟穆见解。
　　“钟穆啊，这一晃眼，你都离开都城十余日了，朕刚好有些主意还拿捏不定。如今你回来了，想听听你的意见。”
　　钟穆道：“臣垂耳细听。”
　　楚泱像是想到了什么严肃的事情，脸色忽然变得凝重，蹙起眉头，叹息一声，从冕服袖口中拿出一封折叠好的信，扬在手上，声音有些冰冷：“这信上的内容非同一般，你看看。”
　　钟穆心生诧异，也在暗自猜测究竟是什么严重的事，以至于让女皇的神色和口吻在这瞬间变剧烈变化？他按耐住惊讶心情，又往楚泱身旁靠近了些。
　　钟穆缓缓从楚泱手中接过这密信，定睛一看，顿时脸都吓青了，差点没一下子瘫在地上。虽然他克制能力极强，反应速度极快，但是这信上的内容实在让他太过震撼，心绪澎湃依然不能控制。
　　因为密信上所写的全是江王楚随衍的各种罪行。
　　这些罪行滔天，是足以能瞬间让江王府灭门的。而且这些年暗地里投靠在楚随衍眼门下的朝廷官员越来越多，江王一倒他们也吃不了好。到时候都城中又是一片尸横遍野，血流遍地的场景，恐怕这场景比当时诸皇子夺敌还要惨烈。
　　钟穆喉咙间产生了短暂的窒息感，后背一层又一层冷汗袭来。
　　其实钟穆脸色骤然变化的原因，是好奇江王的这些所作所为向来非常秘密，怎么会被人查了去？这些证据又怎么会落到楚泱手上？
　　当然楚泱不明白钟穆心中想法，全当钟穆如此震撼，是被楚随衍的这些丧心病狂行为吓到了。
　　楚泱察觉到了钟穆的神色变化，心中更加愤怒，脸色表情似乎一下子冰冷许多：“看看吧！这就是朕的那位和蔼可亲、闲云野鹤般皇叔干的好事，这一桩桩一件件简直令人发指，他是到了何种丧心病狂的地步？”
　　钟穆在尽力克制自己的异样神情，但是他的手还是不自觉地颤抖着，费了好大的劲才让手没抖，对上楚泱那双炯炯有神，又冷如霜雪的桃花眼时，落在舌尖的话吞了又咽，咽了又吞，最后才缓缓道：“陛下这……”
　　在这种危急时刻，钟穆飞速保持着大脑的镇定，她自然不能在楚泱面前，替楚随衍说些讨饶的话。毕竟白纸黑字的证据放在面前，但是又不能公然在这位英明的女皇面前说各种楚随衍的不是，因此为了避免自己不被连累进去，只能说些折中的话。
　　“陛下……臣觉得这事兹事体大，毕竟江王爷这些年一直没理朝政，过着的都是闲云野鹤般的生活。所以，臣斗胆多问，这些证据是从哪儿来的？”
　　楚泱冷冷盯着钟穆看，哼了一声，钟穆大气都不敢出，生怕被楚泱瞧出些什么端倪。他又忙垂下头来：“陛下恕罪，臣方才出言无状。”
　　楚泱将锐利的目光从钟穆身上移开，抬起头来，目光一直盘旋在偌大的御书房顶上，许久之后才沉声道：“你何罪之有？其实朕一开始看到这些证据的时候，也是万分诧异？朕就想不通了，那位温文尔雅向来不理朝政的江王，怎么就干下这些让人发指的行为，怎么就成了罪孽滔天之人？”
　　“朕也诧异，难受，心中一片茫然。根本不愿意相信这些事实真相。”楚泱缓缓闭上眼眸，深深呼了口气，可是朕不得不相信。
　　突然想起黎晚晴交代的那些话后，她转了话风：“这些证据是御林军的几个护卫们私下里偷偷查到的。”
　　楚泱这时没开始怀疑钟穆，只是多了个心眼。毕竟有了楚随衍的教训在先。
　　钟穆复又深深吸了口气：“陛下辛苦了。”
　　楚泱平复心绪后，问钟穆：“你向来主意很多，你觉得这接下来该怎么做才好？”
　　楚泱也不是心中没主意，只是毕竟她这次面对的是楚随衍这么阴毒狡诈的人。这种阴横狡诈的伪君子，比战场上那些空有一身武力的敌国将军还可怕。
　　所以，她绝不能掉以轻心。只要一出击，必定歼灭江王一流。
　　钟穆似乎连呼吸都是屏住的，他心绪复杂极了，本和江王就是一伙的。现在满脑子里想的是，如何让江王逃过一劫，如何保江王府平安无虞，根本就无心替楚泱出谋策划。
　　楚泱的话将钟穆拉过神来，他在脑海中酝酿许久，心都提到了嗓子眼上，字斟句酌，缓缓回答着：“陛下，如今形势严峻，楚随衍他的底细，我们根本没摸清楚。所以绝不能轻举妄动，要放长线钓大鱼。如今楚随衍在明，我们在暗。陛下既然能打探到他那么多底细，相信很快也能将他下面布置了多少人马，全部查出来。到时候来个斩草除根岂不更痛快？”
　　楚泱转过头来看着钟穆：“朕当然知道放长线钓大鱼，可这线具体该怎么放？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。预收（循循撩之）求收。

137、始末（二更）
　　钟穆的手心中布满冷汗, 他屈起手指, 紧紧捏着冷汗。把计划在脑海中想了又想, 仔仔细细琢磨，好一会儿之后才向楚泱禀报。
　　“陛下，臣以为当务之急, 是要将楚随衍身旁隐藏着的那些势力引出来。这些势力, 无非是分为两主要部分，其一，是投靠在他门下的朝中官员。其二，就是他暗中布置下的兵力。”
　　“相比而言, 后者是服务于前者的, 只要楚随衍出了什么事，那些兵力自然会暴露出来。因此, 眼下我们的重心要放在其一上。”
　　楚泱问：“你说说看。”
　　钟穆：“要引出楚随衍身旁的势力也简单。直接赏赐他些兵权，他不是向来云淡风轻、自由自在吗？突然间接到了这么大份赏赐，一定会惶恐不安。生怕露出什么破绽，到时一定会让门下官员给他私下出主意。这时候陛下只需要派人去监督他的一举一动即可。”
　　钟穆不愧是青年才俊, 楚泱对他更是刮目相看，连连称赞道：“果然是好主意。好, 就怎么办。”
　　在同楚泱商议了一些事后, 钟穆便从御书房中退出。走出门外时，他双腿发软, 中衣已然湿透。勉强扶着墙走了好一会儿, 双腿才渐渐找到重心所在。深深呼吸着气, 尽最大努力加快步伐，往江王府奔去。
　　来时气宇轩昂、兴致勃勃，去时，面容苍白、心绪复杂。今日原本是和风日丽的，可钟穆却觉得乌云密布，不光天上有阴霾，心中更是阴霾滚滚。
　　王府中的管家见了行色匆匆，面容煞白的钟穆之后，上前来关心问道：“钟大人，怎么了？”
　　“王爷呢？我要见王爷。”钟穆知道眼下情况非常危急，一分一毫都耽搁不了，因此不在与江王府管家多言。
　　钟穆向来受楚随衍的赏识，江王府管家对他也一直非常客气：“王爷正在书房中，他也想见你。请，钟大人。”
　　钟穆刚拔腿就走，这时管家又叫住他：“等等，钟大人。王爷之前吩咐过，让你把林子腾一起带来见他。估计是有什么重要事情要交代吧。”
　　他和林子腾是好兄弟，私下里也经常聚在一起聊天喝酒。林子腾自从上次的任务失手之后，便一直被楚随衍冷落。他的这位好兄弟私下里没少发怨气。林子腾能够重新得到江王的重用，钟穆原本内心高兴异常。只可惜，他现在根本高兴不起来，迅速对江王府管家道：“来不及了，情况紧急，我先见王爷，子腾的事容后再说。你也不用带路了，书房我找得到。”
　　管家和钟穆相识已久，在他印象中这位钟大人一直玉树临风，温文儒雅，待人和和气气。无论面对什么糟糕情况，也一直淡然自若。这么多年来，管家还是第一次在钟穆身上看到这种慌张和杀意。
　　管家小心翼翼问道：“钟大人，是不是出什么大事了？”
　　话一出口，钟穆便走远了。从脚步中，依稀可以看见他脚步下的慌乱。
　　楚随衍提着笔，依旧在勾勒着他那幅山河万里图。胸中长点墨，脸上挂微笑，缓带轻裘，依旧是一副儒者模样。
　　每一笔都勾勒得极其认真。
　　突然间被一阵急促的推门声打扰了，楚随衍不觉皱起眉头，将毛笔搁在桌案上，目光朝外望去，眼睛中含着些许冷意。
　　看到的是行色匆匆，乱了方寸的钟穆。
　　若是看到旁人这么不守规矩，楚随衍肯定会勃然大怒。站在他面前的，可是才华横溢、气宇轩昂的钟穆啊。楚随衍慢慢收敛脸上怒意，问道：“怎么了？为何如此行色匆匆？”
　　这么多年来，江王也是第一次见到钟穆这幅受了巨大打击的样子。
　　钟穆几乎是一路跑过来的，脸色惨然，脸上的汗珠不断滚滚落下，布满腮边。他顾不得擦拭，快速说道：“王爷，大事不好了。”
　　别人说这句话，可能楚随衍并不会放在心上。可今天说大事不好的人是钟穆，江王忽然间也变得有些不淡定。
　　“出什么事了？”
　　楚随衍从桌上端起一盏茶，朝着钟穆身边走去，然后把茶递了过去。
　　钟穆摆摆手，轻轻喘了两口气，没有接过这杯茶，飞快说道：“王爷，楚泱已经掌握了不少关于你的证据。”
　　楚随衍心，蓦然一沉。聪明人交流，即便是话没有说全，但是对方依然能捕捉到其中意思。钟穆虽然只出了寥寥数字，但是楚随衍已经听出了不对劲。
　　“楚泱已经知道了？”这一瞬间楚随衍的嘴皮也在发抖，脸色由晴转阴。他能未雨绸缪掌握许多事，可这确实是始料未及的事，就和当年半路上杀出个楚泱那般一样始料未及。
　　楚随衍怅然若失，摇摇头，满是不可置信，自言自语道：“怎么可能？本王做的那些事何等机密，楚泱怎么会知道？”
　　待他反应过来之后，脸阴沉的可怕，疾速问道：“这到底是怎么一回事？你快快说来。”
　　钟穆的脸色依旧很差：“王爷，我今日进宫面圣，向楚泱复命。在御书房中，她亲口和我说的。希望我能提供些有用的意见。而且……”
　　楚随衍忙不及迭问道：“而且什么？”
　　钟穆叹息一声：“楚泱已经把王爷曾经所做的那些事，全部写在了一封密信上。这要这封密信亮出来，江王府上下难逃一劫。”
　　楚随衍顿时失了心神，目光略有呆滞，他还是第一次露出这般失态的表情。虽说如今情况万分危急，他像是被人捏住了喉咙，但是在这种情况下，越焦急越没有用，反而会乱了心神。
　　用了好一会儿，楚随衍才神色缓缓恢复正常，目光牢牢锁在钟穆身上：“你可知道，是谁查出本王的这些秘密吗？”
　　钟穆摇摇头：“臣，之前在御书房中斗胆问了这么一句，可楚泱并没有明说。她只随意说了这么一句，这些证据是她私下里收集的。”
　　楚随衍冷笑道：“她私下里收集的？这话骗鬼吧！她每日要处理政事，还要和那姓黎的鬼.混一起，□□无术，哪有时间去收集这些？想必是有所顾虑，不好说出来，所以随意编造。”
　　江王府书房中，熏香袅袅，墙上挂着的都是名贵字画。原本就是非常风雅的氛围，可楚随衍半点也风雅不起来，他双手紧紧握拳，骨节噼里啪啦作响，手指上青筋暴起，眼睛通红如充血一般，咬牙切齿着。
　　他这副模样哪里还有平时半点的风雅？简直就像是个积怨已久、即将爆发的人。
　　“楚泱让本王不好过，本王一定不会让她好过。”楚随衍浑身上下的儒雅气息全部消散，全代之的是一种腾腾杀意，“以前总觉得自己势单力薄，还想着继续网罗些人才来，所以能忍便忍。可如今楚泱既然已经知道了我这么多底细，本王就算有心再忍，也没机会忍了！”
　　钟穆顿时冷意袭来，他人聪慧，点子也多，自然是用最快的速度把楚随衍说这番话的后果给估算出来了。他慌忙摇头，恳求道：“王爷，不可。您千万不能乱了阵脚。就算我们现在起兵，连赢楚泱的胜算一半都没到。”
　　“黎天誉是颗好棋子，我们不能把他白白浪费了，要充分发挥他的用处啊。”钟穆倒是不怕自己受牵连，他也没有在意其它人的安危，他最牵挂的便是楚嫣然。
　　倘若江王失算，功败垂成，那楚嫣然一定会受到波及，念及至此，他想方设法劝楚随衍：“王爷您想想，这些年来你受了那么多委屈，一直在忍气吞声，不就是为了他日光复祖宗基业，夺回皇权吗？谋大事，务求一次便成功。但是这么贸贸然然，只会落得个失败、任人宰割的下场。”
　　“还请王爷三思而后行。”
　　钟穆目光诚挚，声声皆出自肺腑。
　　看着钟穆这急切的神色，楚随衍反而笑了笑，淡淡道：“你想哪里去了？虽然本王现在万分气愤、怒火中烧，但是也知道不能乱了分寸。自然是不会在这个时候贸然起事。”
　　钟穆长长松了口气。
　　只听楚随衍又道：“现在楚泱已经知道了本王的事。我留在这楚都的日子也不会好过，肯定是处处受人监视，要想个金蝉脱壳之计才行。上次我用这个办法成功从宗人府大牢中救出黎天誉和桑槐，没想到，这次要用这个办法来救自己。”
　　钟穆问：“王爷是想易容吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　接下来剧情会有波折了哈。
　　依旧求预收（循循撩之）。为两百收冲啊。

138、狠辣
　　楚随衍狡黠道：“眼下还有比这个更好的办法吗？必须要找一个替死鬼替我背了这些罪名。”
　　钟穆很赞同楚随衍的这个办法, 毕竟这是眼下唯一的出路了。这办法实行起来困难重重。
　　“王爷, 这个办法不错, 不过需要找合适人选。这与黎天誉他们情况不一样，他们被囚禁在宗人府中，一年到头都不需要与外界过多接触。就算找几个哑巴去也行。”
　　“但是, 您就不一样了。朝廷那头现在已经查出了您的底细, 楚泱肯定会经常与你有接触。她话语中估计全是试探，要是我们挑选的人不够精明，不够沉稳，露出马脚了可就前功尽弃。”
　　这也是楚随衍的顾虑所在, 沉思一会后, 他问着钟穆：“这确实是个难处，依以你之见, 找谁去比较合适。”
　　钟穆说出了自己的想法：“这个被挑选去的人一定要有相当的谋略。而且他必须要熟悉王爷的性情，甚至包括您的一举一动。所以，只有在王爷身边待了多年的人去最合适。”
　　“你是说管家？”楚随衍细细品味着钟穆所说的，很快便猜出了钟穆口中合适的人选。
　　钟穆点头：“不错, 管家去最合适。他跟随在王爷身边多年，比任何人都了解您的一举一动。而且管家很聪明, 能随机应变, 见机行事。”
　　楚随衍脑海中想了一圈人选，最后还是发现管家确实最合适。他深深凝起眼眸, 忽然间心中涌现起一股复杂的情绪。管家跟随在他身旁多年, 尽心尽力办事, 从未失手过。而且也很会懂得察言观色，急楚随衍之所及。总之，管家是个非常好的得力助手，这些年把王府上下管理的井井有条。
　　很多时候，他都把管家当成亲人看待。真要把管家推到死亡边缘上，他还是有些于心不忍的。可是成大事者要不拘小节，要舍得了这世上的任何。当年为了脱嫌疑，他把原配夫人都舍弃了。
　　楚随衍狠狠下定决心：只要能成就他的千秋霸业，牺牲任何人都行。
　　江王已经下定决心要把管家推出去送死，可当着钟穆的面，他却说的非常委婉。
　　“岁宁啊，本王现在发现，你比我更狠！”楚随衍将钉子一般的目光落在钟穆身上，“管家平日里也待你不错吧。你和嫣然之间的感情能这么顺利，管家功不可没吧。
　　“你现在就这么狠得下心来，把他推出去送死？你就不怕嫣然回来责怪你？他很小的时候，王妃便过世了。本王忙着处理政务，对嫣然的事也没怎么上心。她是管家拉扯大的，嫣然对管家可是有很深的感情啊。”
　　脑海中闪过楚嫣然的美丽脸庞，钟穆心中微震，目光一滞。
　　“王爷，我当然知道嫣然对管家有很深的感情。”钟穆一顿，他已经明白楚随衍的意思了。
　　江王和管家之间感情很深，江王自己不好出面去对管家说这事。在这关键时候，他钟穆自然是要勇于为主子分忧。江王不能去，他必须要去。
　　“可是比起拯救您，拯救江王府来说，其余的是都微不足道。”钟穆顺着楚随衍的心意说着，“我去和管家说这事，他一直为王爷鞠躬尽瘁，相信绝不会推脱！”
　　楚随衍：“那这事就交给你去办吧。”
　　钟穆想起进江王府时，管家同他说的话，于是又把林子腾这个人物提了出来：“王爷，先前管家对我说，您要见子腾？”
　　楚随衍对着钟穆笑了笑：“有你这个好兄弟，一直帮他在本王面前说好话。本王又怎么会不卖你的面子？算算时间，确实好久没有派他做事了。林子腾武功高强，就这么闲置着，也确实浪费人才。”
　　钟穆如临大喜，忙谢恩：“多谢王爷，您这么看得起子腾，相信他今后一定会顺利完成任务。不会辜负王爷的期望。”
　　楚随衍走了过来，拍着钟穆的肩膀：“你对林子腾的事，比对你自己的事还上心。林子腾这辈子交了你这么好兄弟，是三生三世修来的福气。”
　　他又缓缓垂下眼角：“虽然林子腾武功高强，可本王还是不大放心。毕竟薛铮南征北战，论武功不会比林子腾差，论谋略更不会比林子腾茶。所以，为了这次能够顺利完成任务，本王特意向萨蛮法师讨了些蛊虫来，你把这些蛊虫，还有这包解药交给林子腾。”
　　“这蛊虫极毒，你让林子腾放蛊之前，自己先敷上解药。以免身体受到什么伤害。”楚随衍好话说完了，现在开始说狠话，“不过也请你转告他，若是这次再失手，你就让他自我了断吧。本王从来不想养废物！”
　　钟穆浑身上下冷不丁打了个颤抖，他深深抬起眼眸，看了一眼楚随衍：“是。”
　　“你要知道我江王府的规矩，不仅仅是针对林子腾，任何一个人但凡没有存在价值，本王都不会浪费钱财精力去培养他！”
　　说罢之后，将蛊虫和一小包解药交到钟穆手上，钟穆拿了这沉甸甸的东西后，走出书房。
　　………………………………………………
　　月明宫中。
　　楚璃这段日子个头较之从前又大了不少，她现在越发调皮，每天不仅仅只局限于在摇篮中睡觉，还在摇篮里面爬来爬去。每次见了楚泱之后，总是笑得特别开心，特别纯净，嘴里的口水也顺势不断落下。
　　楚泱蹲下身来，拿着个拨浪鼓再逗楚璃，这孩子还没见过这种玩意，顿时被逗得更加开心了。想伸手去拿，楚泱却偏开手。
　　小孩子的脸比天变得还快，原本笑得一脸灿烂的楚泱，这下没拿到拨浪鼓。突然间哇哇大哭起来。黎晚晴被这毫无征兆的哭声，打乱了思绪，走到摇篮边上一看，才知是楚泱惹的祸。
　　“哎哟，你怎么还整上璃儿了？她这么小，你就不能让着她点嘛？把好玩的东西给她，否则这孩子要哭个没停了。都多少岁了，还跟个孩子似的。”
　　听到这哭声，楚泱也有些慌了，她没想到这孩子居然这么不经逗。被黎晚晴这位严格的老师傅这么狠狠一教训，楚泱倒像是个犯了错的学生，低垂着头，缓缓从后面将波浪鼓递了上去。黎晚晴接了拨浪鼓后，迅速安在楚璃手上。
　　“好了，乖，璃儿不哭。”
　　有了这好东西，以后原本哇哇大哭的楚璃，一下子止住哭声，又开始笑了起来。她这么一笑，用力扯着嘴巴，眼旁挂着的泪珠又刷刷留下，似乎让人觉得笑中有哭！
　　孩子拿了玩具之后，用肉嘟嘟的小手把它轻轻扬起来。
　　“这孩子，变脸比翻书还快。”
　　黎晚晴见孩子没有在哭，从摇篮边上走开，回头看了楚泱，轻笑道：“孩子不都这样吗？”
　　楚泱摇头，不敢苟同黎晚晴的说法：“怎么会都一样呢？我小时候就特别乖巧，母妃说我小时候不哭也不闹。可成熟可沉稳了，像个大人似的。”
　　黎晚晴真想揭穿这个谎话，她看过原著，知道事情来龙去脉。楚泱小时候哪里乖了，分明就是个混.世.小.霸王！别人放在桌上的东西，她见了直接是一顿横扫。相比之下，楚璃只是贪玩调皮而已，比楚泱不知道要乖多少倍。
　　望着楚泱这一脸认真的模样，黎晚晴笑而不语，想想后，还是别揭穿这个善意的谎话了。
　　楚泱转过头去看，看着正趴在摇篮中玩得起劲的楚璃，又收回目光，看看站在她身边的美丽动人的黎晚晴，突然间感慨一声：“如今这种生活最为幸福甜蜜。真想我们一辈子就这么生活下去，看着璃儿长大，平平安安、健健康康的。”
　　“晚晴你说，这世上要是没有尔虞我诈，勾心斗角那该多好。”
　　黎晚晴原本还猜不出楚泱为何感慨？可她听完楚泱最后的那一句话时，她已经知道了，楚泱肯定是在担心和楚随衍过招的事。
　　“你在担心？”
　　楚泱垂眸，叹息：“当然。不知为何，这两天心中总有不好的感觉闪过。”
　　黎晚晴宽慰：“别担心。楚随衍是居心叵测的臣子，你是天命所归的皇帝，正义在你这边。你身边人才济济，有那么多人帮衬于你。薛铮帮你，梁王也会鼎力相助于你，还用怕那楚随衍吗？”
　　“我也不是怕楚随衍，只是替黎明百姓担忧，好不容易结束了战乱，本以为能给他们带来幸福安□□活，没想到楚国间居然出了内讧，又要引起一场血雨腥风，哎，百姓无辜啊？”
　　黎晚晴很能明白楚泱的良苦用心，毕竟楚泱日日忙于政务，批阅奏折，只为给黎明百姓带来福祉，只为社稷安稳。
　　“所以，这事要从长计议，要把损失降到最低，将伤亡减到最小。”其实黎晚晴已经想到了个更好的办法，只不过她知道楚泱不会答应的，因此也没多说。只是看着楚泱眉头紧皱的模样，她心中有些不是滋味。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚晴想啥办法，哈哈？求回复！！！也快完结了吧。

139、谈心（一更）
　　听到黎晚晴的款款细语后, 楚泱原本皱着的眉头悄悄松开, 心中莫名安定不少。她缓缓道：“我之前和钟穆商议过了, 钟穆的提议确实不错。我会赏赐些好东西给楚随衍，看他接下来有什么打算。”
　　黎晚晴思虑一圈后，对楚泱说着：“梁王手握重兵, 要不把他从梁州叫来？这样我们也好多一份胜算。否则, 楚随衍狗急跳墙，估计什么事都能干得出来！”
　　楚泱声音有些压低了：“正因为梁王守握重兵，所以他就更不能来楚都了。梁州离漠北之地不远，倘若漠北的那帮蛮夷再生事端, 梁王好能以最快的速度赶赴北境。楚随衍再怎么心思狡猾, 可他人依旧在楚都，我还是有办法擒住他, 可北境那帮蛮子，只能依靠北静王去镇压了。”
　　黎晚晴听罢，倒是有些担忧了，觉得自己确实把形势想的过于简单。朝中的事情环环相扣, 可谓牵一发而动全身。她一个闲赋之人，尚且觉得头疼无比, 更别说是坐在龙位上的楚泱了。
　　这皇位看似无比珍贵, 可实则凶险重重，稍不留神便会被人置于死地。这几年来, 真是难为楚泱了。
　　楚泱拉过黎晚晴, 目光中饱含深情, 又恋恋不舍，想了很久之后，她才下定决心：“现在局势艰险，你留在我身边，恐怕会面临不必要的危机。这样吧，这段时间，我把你和孩子送到安全的地方去。等铲除了江王，这阵风波过后，再把你们接回来。”
　　黎晚晴一听果断拒绝，人生中最难忘的经验，便是同心上人一起克服艰险困难。如今局势危急，她怎么能留楚泱一人冒险，而自己单独离开？于是，迅速摇摇头：“你不用劝我了，我不会离开的。我要和你一起共度难关，共同铲除敌人。平时有什么开心的事，我们都一起分享，有快乐的时光也一起度过。可一碰到困难，我就自己单独离开，这算什么事哦？大难临头各自飞？”
　　她已经抱了要和楚泱生死相依的巨大决心。说着说着，黎晚晴都有些生气了，愤怒地甩开楚泱的手。转过身去，不再看楚泱。
　　楚泱忙粘上去，站在黎晚晴面前解释着：“晚晴，我不想看到你受一丝伤害。”
　　黎晚晴哼了声：“可你把我赶走，就是对我莫大的伤害。我如果见不着你，便会日夜担心，食无味，寝难眠，又如何能过得安心？”
　　“可是……”楚泱犹豫不决，一时间都拿不定主意了。
　　黎晚晴继续不依不饶道：“你是陛下，你想让我走，自然有一千种、一万种办法，但是我直接了当与你说吧。未经我意愿，你就赶我走。就算你日后扫除奸臣，灭了楚随衍，国家政治清明、四海生平，我也是不会答应同你回来的。”
　　楚泱笑了，眉眼细长，在温柔耐心地哄黎晚晴：“那我就亲自把你.bao.回来。”
　　“那也不行。”黎晚晴耍了耍小性子，又别过脸去，不看楚泱，“就不回来。谁让你赶我走的。”
　　黎晚晴咬咬牙，不服气道：“我又不是你想象中的那么没用，兴许我留下来能帮你解决大问题呢。”
　　楚泱和黎晚晴待在一起，也有几个月了，两人心心相印，她又如何不清楚黎晚晴的那点心思？只要黎晚晴稍微动动口，话即使不用说的太全，楚泱也能完整猜测出来。听闻后，突然间眉头沉了下来，一本正经道：“晚晴，你断不能有那个想法，赶快打消了念头。否则生气的人是我。”
　　“楚随衍何等狡猾，他的势力我们根本没摸清楚，连我都不敢直面他。许多事情也要再三顾及。仅凭你一人真的能混入江王一流的队伍中吗？”楚泱生怕黎晚晴真做出什么事情来，只好苦口婆心劝道，“答应我，不许有那个想法。”
　　黎晚晴这才将偏向一边的头转了过来，对上楚泱那有些恳求的眼神：“要是你执意赶我走的话，保不准我真有这个念头。要是你让我留在身边，我凡事都会与你商量。”
　　楚泱已经拿黎晚晴没办法了，只好同意：“好，不让你走便是。往后我们在宫中，还是要小心些，要比从前更加小心翼翼，特别是在用膳方面。”
　　黎晚晴这段时间内除了带孩子之外，她一有空闲时间，便会钻研厨艺，问了三福公公关于楚泱的饮食习惯后，她便努力学厨艺，专门做楚泱喜欢吃的点心食物。偷偷和御膳房的大厨们学了不少，虽然说现在不能做千百道菜出来。但是楚泱爱吃的那些食物，她也能做出个眉目来。
　　现在听到关于用膳方面的事后，她眼角荡开一层笑意：“你爱吃的那些东西我会做，往后我给你做就是了。这样也不用担心，有谁会在食物里面做手脚。”
　　楚泱很是惊讶，黎晚晴从前是公主，养尊处优，集万千富贵荣华于一身。可以说是食指不沾阳春水，如今居然会下厨？
　　“你会做朕爱吃的？”
　　黎晚晴点头：“会做啊。不过我学了没多久，可能味道不如御膳房掌勺的御厨们。”
　　“晚晴，辛苦你了。”楚泱心头又划过无限感动，“在这个世上，从前只有母妃会记得我爱吃什么，每次会给我做，不过母妃已经去世多年。那些记忆只停留在儿时了。没想到，你还是主动去打听朕的饮食习惯，还主动去御膳房学厨艺。有妻如此，我复何求？”
　　黎晚晴甚至有些迫不及待：“你不是最爱吃桂花糕吗？我给你做去，给你露两手。这要是隔很长一段时间不去做食物，就算厨艺学到了，估计也会生疏。”
　　楚泱说：“我陪你一起去御膳房吧。”
　　黎晚晴摆摆手：“不可，君子要远包厨。你是陛下，更要远离御膳房。”
　　楚泱一笑置之，她终究非男子，思想没有那么固执：“我是女子，非君子。御膳房有何去不得？往后朕有空也要学学厨艺，做些你爱吃的东西。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收求收。完结之后就开。求回复。

140、厨艺（二更）
　　御膳房。
　　作为给帝王供应食物的场所, 御膳房除了有御厨们, 外头还有重兵把守。除了有特殊通行令牌的人, 旁人是无权进入御膳房的，普通宫女太监都不行。
　　因为在前几朝时，便出现了皇后中毒事件。有人偷偷潜入御膳房中, 在皇后吃的食物中下了毒药。虽然最后凶手被抓了出来, 但这件事情的阴影一直笼罩在皇室成员中。所以楚国的御膳房监管力度相当严格，与军事重地一般无二。
　　正是因为有这项前程往事，皇家成员对用膳之事格外小心，帝后妃嫔、皇子公主们都会在自己的下人中挑选两个心腹出来, 给他们发配通行令牌。由心腹们从御膳房端食物出来, 交到各位主子手中。
　　楚泱和黎晚晴从月明宫中走出来，到御膳房后, 很快便被外面的士兵拦住了。这些士兵们的职责是常年守在御膳房外头，能见到上端主子的概率不多。
　　黎晚晴上次来御膳房时，刚好是前一队士兵守卫，这几日轮流值守, 换了这队士兵。因此士兵并不认识黎晚晴。
　　“有通行令牌吗？”士兵问。
　　楚国的士兵们，不看来人穿着有多华丽高贵, 只看对方有无手持通行令牌, 没有令牌的一律通通不许进。
　　黎晚晴看书时没注意这个细节，她很疑惑：“来御膳房还要通行令牌？”
　　她这话一出来, 守卫的士兵们皱起眉头, 表情严肃、一丝不苟。直接拦住了两人, 呵斥道：“御膳房重地，岂是随便能进的，没有令牌的快快退下，否则怪我们不客气！”
　　黎晚晴觉得这些士兵们也真够大胆的，居然敢拦当今陛下，正想说些什么。楚泱见状摆摆手，将她拉到一旁小声道：“不要起争执，这是楚国的规矩，没带令牌者，一律也不许进。身为帝王更应该遵守规章制度。回去找三福公公拿令牌，再来便是。”
　　“其实这些守卫的士兵们能够如此大公无、私恪尽职守，我们应当感到高兴才对。至少以后再用膳食方面，减轻了许多潜在隐患。”
　　说来也巧，三福公公正往御膳房这边走来。他端着一碗已经冷却的燕窝汤，准备在御膳房中热一下，再端给女皇陛下喝。谁知走到门口外，却瞧见了陛下和公主。
　　三福手中端着东西不好行礼，只弯下了腰，恭恭敬敬道：“老奴见过陛下……公主。”
　　公主这称呼一出口时，三福公公有些后悔了，毕竟陛下同公主摆在一块，称呼多有歧义啊。若是不懂其中内情的人，肯定会将她们的身份混淆掉。
　　认为陛下和公主是亲戚，事实上两人是恋人。等缓过来之后，三福才发现自己犯了这么大错误，枉他还是人精中的人精呢，这下子成了老糊涂。
　　“老奴见过陛下……皇后娘娘。”
　　皇后娘娘？乍听到这称呼时，黎晚晴也觉得受宠若惊，还觉得有些不习惯。虽说皇后和公主都是皇室成员，但前者的身份比后者高贵不知多少倍，皇后可是要母仪天下之人，举一动都必须合乎规矩礼仪。
　　合乎规矩礼仪，脑海中一想到这几个词时。黎晚晴心中莫名复杂起来，她的一举一动，担得上合乎规矩礼仪吗？她本是一个现代之人，就算看了再多的原著，也不可能深刻掌握古代社会中的礼仪规矩。
　　皇后这个高贵职位，看似无比尊荣，对她来说，实则是有一定难度的。若是一举一动不符合礼仪规矩，那丢的可不仅仅是她的脸面，还是陛下的脸面。
　　黎晚晴不由得感觉肩膀沉重了，往后可真是任重而道远。她想，等太妃娘娘从云州回来时，一定要向她多学习学习楚宫中的礼仪规矩。
　　楚泱没有黎晚晴想的这般复杂，听到对三福改口的称呼时，女皇陛下的眼中亮出笑意，直夸三福：“这个称呼改得好极了，甚得朕欢心。”
　　“三福。”楚泱说，“把你身上的通行令牌，借给朕一用。”
　　三福问：“陛下是要进御膳房吗？”
　　楚泱：“皇后娘娘跟随御厨们学了不少厨艺，她想在朕面前露两手。”
　　说这话时，楚泱的笑意更加强烈。仿佛已经吃到了出自黎晚晴手中的美味佳肴，三福公公摆摆手说：“不用如此麻烦。陛下万金之躯，能来御膳房，是这御膳房莫大的殊荣，怎么还需要令牌呢？”
　　“老奴为陛下取膳食，日往返于御膳房中，和这些守卫的士兵们都很相熟。待老奴前去说道说道，这些不长眼的居然敢拦陛下！”
　　楚泱叫住三福公公：“不可，不能因为朕是皇帝，就乱了规矩。把你身上的令牌给朕和晚晴。”
　　三福身上不止一块通行令牌，她是太监总管，掌管皇宫各种事物。这些令牌其实便是由他这边分发下去的，所以三福身上带了好几块令牌。
　　老太监深深地望着女皇陛下，对女皇的敬意更加深厚。以前他只知道这女皇在朝事上绝不懈怠，异常忙碌。却并不知她在细节上，也是如此讲究规章制度，从来不会逾矩。怪不得在她的带领下，楚国百姓能得到一片福祉。
　　三福伸出一只手，从袖中掏了两块令牌出来递给两人。楚泱接过令牌后，将一块留着自己，另外一块转手给了黎晚晴，笑道：“这下我们能顺利进入御膳房了，走吧，迫不及待要尝你的厨艺了。
　　两位主子往前走，三福公公既恭敬又屁颠地跟在后面，有了通行令牌，果然很顺利便进入御膳房。
　　御膳房的首席御厨和三福相识多年，两人也算是朋友故交，那御厨见了三福，又见了他身旁的两人。一个是他相识的前不久时常来御膳房学厨艺的女子，另外一个则是不相熟的。
　　老御厨开玩笑问道，今天莫不是又要带人来学厨艺了？三福啊，虽然我们情如兄弟，可这亲兄弟也得明算账，你时常往御膳房带人来，让我传授厨艺，多少得给补贴些银子吧，当做是学费喽。”
　　三福倒吸一口凉气，觉得这老家伙还真什么都敢说，普天之下，莫非王宾，他居然心大得向陛下要学费？重重咳嗽两声，正要好好说道说道。
　　楚泱出言打断了三福的话，对着御厨笑道：“您老厨艺高超，我们这些做晚辈的向您学习厨艺，自然是该交学费的，不过得等学出师之后。”
　　御厨道：“那是自然。”
　　他仔仔细细打量着楚泱，觉得面前这人气质高贵，却又矜持有礼。应当是出自高门世家的名门闺秀吧。
　　一会儿之后，又将目光辗转到黎晚晴身上，以做师父的口吻问道：“你上次学做蒸桂花糕时，不小心烫到手臂，伤势好些了吗？其实厨艺这手艺得循序渐进，慢慢来不可一蹴而就。”
　　楚泱：“…………”
　　什么？晚晴居然烫伤了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。

141、做饭（修）
　　楚泱心都快提到嗓子眼上了, 关怀问着黎晚晴：“你受伤了？严不严重？怎么不和我说？”
　　说罢, 欲抓着黎晚晴的手臂来看。
　　黎晚晴毫不在意：“没事, 很久之前的事了，现在伤口已经愈合。”
　　楚泱突然很责怪自己的粗心大意，晚晴受伤这种大事, 她怎么能发觉不了呢？心中很自责又愧疚, 觉得自己不称职。虽然黎晚晴云淡风轻地描述着，可楚泱还是在坚持自己主意：“我看看。”
　　黎晚晴有些不好意思，附在楚泱耳边低声道：“外人再此，这得多尴尬。等回去再看吧。真没事, 你也不用这么着急。你想, 要是真有事的话，手臂很痛, 我又怎么可能来御膳房做点心？”
　　想到黎晚晴是因为做点心才受伤的，楚泱有些不愉快，想吃黎晚晴做的膳食点心的那份热情在慢慢淡去。
　　楚泱心疼道：“往后，还是别做了, 要是再受伤了累着了，多不好。”
　　三福公公见两人这般恩爱模样, 看得津津有味, 嘴角抿起在笑着。楚泱听到笑声后，别过头去微微瞪了他一眼。三福公公吓了一跳, 赶紧把嘴巴乖乖闭上, 只能将笑意全部憋住。
　　黎晚晴也没有答应楚泱的要求。她偷偷学了这么久的厨艺, 就是为了有一天能在楚泱面前露一手。之前，她手臂被油溅伤很疼痛，所以就算厨艺学的精湛，但也不能现场.卖.弄.。现在伤口愈合，好不容易逮到这个机会，自然是不能轻易放过。
　　她看了看楚泱，又轻声道：“你，似乎太小题大做了些。我学了那么久的厨艺，要是再不练习，怕是要生疏了。”
　　没办法，楚泱不想黎晚晴受到一丝一毫伤害，半根毛发都不行。更别说是弄伤手臂。
　　楚泱还未说话，老御厨就咳嗽一声：“咳咳，这御膳房是用来做膳食点心的，不是谈.情.说.爱的好地方啊。”
　　三福公公又瞪了御厨一眼，把他拉到一边，低声教训道：“老家伙，你怎么如此无礼？站在你面前的可是陛下啊。”
　　“啊？”老御厨惊呼一声，顿时差点吓得魂飞魄散。虽然他在楚宫中做了几十年的膳食点心，可毕竟只是一个厨子，身份卑微。比不得三福公公这样有权有势的大内总管。
　　这下得罪了楚泱，哪有不害怕的道理？又听说这位女皇陛下很有手腕，向来不怎么近人情。
　　老御厨胡子颤抖，两股战战，说话舌头都打结了，再也不是之前老态龙钟的模样。不知该说什么好，唯有扑通一声跪下地，求饶道：“陛下……奴才有眼不识泰山，还望……还望陛下恕罪。”
　　楚泱压根就没把主意力过多放在御厨身上，目光一直逗留在黎晚晴身上。听到老御厨求饶的声音后，才挪了挪目光：“起来吧，你何罪之有？说得也没错，这里确实不是谈.风.月.的地方。你不但没罪，而且还有功呢，朕要赏赐你的尽忠职守。”
　　“对了。你还是晚晴的师父，之前一直教她厨艺。”楚泱笑笑，“该赏。”
　　老御厨垂首：“奴才不敢奢求赏赐。”
　　黎晚晴忙拉老御厨起身：“沈老师父，赶快起来吧。”
　　老御厨姓沈，名向南。
　　通过刚才这个徒弟和陛下之间的亲密举动，沈向南已经猜测出了七.七.八.八。陛下立皇后的旨意传遍了宫中每一个角落，沈向南抬起眼眸看着年轻美貌的徒弟，随便捋捋，黎晚晴的身份便呼之欲出。
　　“皇后娘娘？”沈向南觉得很不可思议，堂堂皇后娘娘居然会来御膳房，向他学习厨艺。
　　“沈师父，你快别这么称呼我。”
　　沈向南想起之前师徒间相处的点点滴滴，他的老脸更加羞愧了。因为他好像没少拿这位皇后娘娘打趣。
　　“娘娘，奴才之前……”沈向南万分愧疚道。
　　黎晚晴自然也是猜到了沈向南为何会如此愧疚的原因，没等她这位老师父说完话，她便打断了，淡淡一笑：“沈老师父不必介怀，你我是师徒嘛。师父教训教训徒弟，是天经地义之事。再说我还要好好感谢你，若非有你的耐心教导，我的厨艺怎么可能突飞猛进？”
　　沈向南起身之后，黎晚晴又笑了笑，说：“今天刚好我露一手，做好吃的给你们尝尝。就做桂花糕吧，我最近比较拿手这个。”
　　见她兴致这么高昂，楚泱也不好打断，只能答应。黎晚晴掌勺，楚泱打下手。
　　黎晚晴毕竟不是原主，没多少规矩可讲。她直接捋起袖口，找来案板上的食材，纤细手指按在面粉上，认认真真搓着。
　　楚泱则切着葱花和香菜，切菜速度非常快。她从小干了许许多多体力活，也会做饭，不过只是很随意，没多少讲究，所擅长的无非是烤鸡、烤鸭、烤鱼之类的。
　　在两人的努力之下，点心顺利出炉。见黎晚晴满头大汗，楚泱掏出手帕，为她轻轻擦拭：“累坏了吧？”
　　黎晚晴不觉得累，闻着点心散发出的诱人香味时，她看着热气腾腾的点心，欣慰一下笑。待糕点凉却一些后，楚泱拿出一块放在嘴中细细品尝，她慢慢咀嚼，然后赞不绝口道：“真好吃。手艺都快赶上御膳房的御厨了。”
　　有美食就跟大家一起分享，黎晚晴望着干干站在身旁的两人，笑了笑：“都别愣着了，你们也一块坐下尝尝吧。”
　　老御厨和三福公公也没客气，两人坐下，各自拿了块点心品尝，品尝完之后，也对黎晚晴赞不绝口。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　短小，明天补吧。安。

142、噩梦
　　江王府。
　　楚随衍念在和管家之间主仆情深, 并没有主动出面来劝说管家, 一切都是由钟穆代劳的。钟穆口才极好, 能说会道，将事情严重性全都摆在管家面前。管家对江王忠心耿耿，所以即便是明知替楚随衍去死, 明知走上这条路绝无生路。他也毫不犹豫答应, 眉头都未曾皱一下。
　　钟穆拍着管家的肩膀：“你对王爷的这份忠心，王爷是清楚的。你放心，你去了之后，王爷会善待你们全家。你还有什么遗愿么？”
　　管家笑了声：“王爷已将我家老小安排的这般妥当, 我哪里还有什么其他愿望。唯一觉得遗憾的是, 便是不能看见钟大人和小姐喜结连理。钟大人，小姐是我一手拉扯大的, 希望你能一辈子对她好。”
　　“钟大人，小姐她温婉善良，这些年对于我们的所作所为浑然不知情，如非必要时, 还是别让她知道，一辈子瞒着也好。”
　　钟穆听完后, 在心头重重叹息着。管家的话, 确实戳到了他心中痛处。他虽才华横溢，可这些年确实手上有不少无辜人命。如果站在朝廷的角度来说, 他就是十恶不赦之人, 而楚嫣然温婉高雅的像是天上仙女, 不染时间半点尘埃。
　　每每想到这里，钟穆时长夜不能寐，心绪烦乱。觉得自己很.肮.脏，甚至配不上楚嫣然。因为楚嫣然不止一次跟钟穆说过，要他将平生所学用在报效朝廷上。
　　可是，他能怎么办呢？他是江王的门生，这条命都是楚随衍给的。他不可能不替江王卖命，更重要的是假如他不听姜王命令，又怎么能娶到楚嫣然？
　　所以他只能如管家所说的这般，将所作所为永远瞒下去。至于，日后江王顺利登机，他再找个机会向楚嫣然解释清楚。
　　钟穆抬起略微呆滞的眼眸，望着管家轻轻点头：“我知道事情分寸，你安心去吧。你去了之后，每年清明，我和王爷都会亲自为你祭奠。”
　　钟穆也没再说其它，转身走了，眼圈有些红了。
　　………………………………………………
　　楚随衍又一次召见了钟穆，钟穆急匆匆赶往密室后，向楚随衍汇报所布置的任务。
　　“王爷，您交代的事情我都吩咐子腾去办了，还特意让他多带了些武功高强的人手。有萨蛮法师的蛊虫相助，相信他这次绝不会再让王爷失望了。”
　　楚随衍冷冷笑了一声，然后又沉声道：“你把本王的话也带到了吧。”
　　忽然间，钟穆面色一惊，缓过之后点点头，恭声道：“我已经同他说了。”
　　“那就好，若是这次不幸再失手，他就提头来见吧。”楚随衍又道，“钟穆啊，管家那边？”
　　钟穆：“管家对王爷忠心耿耿，我话一出口，他便毫不犹豫答应了。”
　　“好！做得非常好！”楚随衍得意道，“还有一事，也需要你从中协助。”
　　钟穆不假思索答应道：“王爷请吩咐。”
　　楚随衍说出自己计划：“去御膳房的食物动手脚。”
　　钟穆脸上稍显迟疑，再没有刚才答应时的那般爽快：“可是王爷…………楚泱所吃的膳食点心，都是由御膳房专供，以及特定人去取的。您也知道，楚国的御膳房可谓是比军机场所还重要。只要食物中一有异样，连傻子都能知道这其中蹊跷之处。”
　　“杀楚泱并不难，但是我们最重要的是，得到那传国玉玺以及虎符。否则的话，就算楚泱死了。王爷恐怕也很难顺利登基，毕竟梁王楚世誉掌握了朝廷中大量人马，他怕是会第一个不服。”
　　钟穆将心中想法和盘托出：“我以为在解决楚泱之前，得先让楚世誉死。
　　楚随衍笑了笑：“你这想法没错，但是本王问你，我们如果真和楚世誉对上，赢的胜算大吗？那楚世誉何许人也？你并不陌生吧。本王从来都爱做坐收渔翁之利的事，这种吃力不讨好的事断断不会去做。”
　　楚世誉骁勇善战，曾是将军王，一身战功赫赫，治军有方。手底下的那些士兵们，以一当十，各个神勇非凡。若两方光明正大兵戎相见，楚随衍估计讨不了多少好。
　　钟穆瞬间明白，问道：“王爷是想坐收渔翁之利？让楚泱和楚世誉两人之间起嫌弃？”他轻轻叹息一声：“可是，楚泱并非是先皇，不是昏庸之人，精明的很。怎么会着了我们的道？”
　　楚随衍捋着胡须，神情悠然，一点也没见钟穆顾虑的放在心上：“所以，得先迷.惑.楚泱，让她神志不清。最后好任我们摆布。萨蛮法师已经研究出一种可以控制人心智的蛊，无色无味，将这种东西放入膳食中，察觉不出来。就算用银针去试探，也察觉不出来。”
　　“楚泱都让我们控制了，那楚世誉不就是瓮中之鳖吗？当年他搅了本王的千秋大业，若是落到我手里，我必让他生不如死。”楚随衍得意一笑，似乎万里江山已经掌握在他手中一般，“哦，对了，其实也不需要我出马，萨蛮法师自然会折磨他。哈哈哈！”
　　“钟穆，这事非同小可，让旁人去办，本王绝不会放心。只能由你操劳一下，你深受楚泱器重，在宫中向来走得开。想想办法，也还是能混进御膳房中的。”
　　钟穆心惊，手掌上布满冷汗。
　　他也并非不想为楚随衍效力，只是这事非常危急，稍有不慎，便会被查出来。毕竟御膳房内外可是由朝廷侍卫重重把守的。真要查出什么，他项上人头难保。钟穆也绝非贪生怕死之辈，只是他心中挂念楚嫣然。
　　自从对楚嫣然心生爱慕之后，钟穆的人生目标已经发生了变化。什么荣华富贵他已然不在乎，只想和心爱的女人朝朝暮暮。
　　以往楚随衍布置计划，钟穆都是幕后决策者。就算那些冲在前头的人不慎露出马脚，钟穆这边已经想好了如何撇清关系。可现在，他一人冲在最前头……
　　钟穆心中百味杂陈，思虑重重，目光略显迟疑，俊朗的脸庞也不由得呆滞。脑海中闪过那么倩影，耳畔似乎也想起楚嫣然离开楚都时，同他说的那些温柔话语。
　　“钟大哥，其实我真希望和你远离朝堂中的纷争，过清闲自在的生活。可是你才华横溢，又有一腔热血，不应浪费了，要报效朝廷。这样吧，等你以后告老还乡时，我们就一同离开楚都，过着游山玩水生活。”
　　“钟大哥，等你空闲时，我们一起去草原上骑次马…………”
　　“以后我们要生好多孩子，男孩子像你这般才华横溢，英俊倜傥。”
　　钟穆的眼神中，突然间又闪过极度的迷茫之色，他就像一个走在十字路口的夜行者，不知路在何方。
　　他内心复杂而忐忑。
　　这一刻开始，他也明白自己对楚随衍来说，不过是颗棋子。若楚随衍真的把他当成未来女婿看待，便不会让他冒险去做这事了。
　　楚随衍瞧出了他神色变化，目光紧紧落在他身上，全身问道：“不愿意？”
　　钟穆缓过神来，只得将满腔的苦涩咽回喉咙，在楚随衍面前，他哪里敢说不？
　　“我愿意，只是御膳房毕竟是重地，我若想自由出入，而又安然脱身，得需要花一段时间来好好谋划谋划。刚才心思都用在想这事身上了，所以才有所分神。”
　　楚随衍给钟穆打着气：“若是这事成了，你功不可没，只要本王能顺利登基，一定会把嫣然许你为妻。岁宁啊，你也知道本王想坐上这龙椅，想了几十年，这事你还得尽快去想出万全之策来，本王等不了太久。”
　　说了那么多句话，江王从头至尾就没有一句关心钟穆的话，钟穆在心中惨笑。只怕，他到时没命娶楚嫣然了。
　　“是，王爷。那我先告退了。”
　　楚随衍挥挥手。
　　钟穆从密室中走出，呼吸着外头的新鲜空气，抬眸看着湛蓝的天空，可他并没觉得半点畅快，反而心头更加沉重。他不知往后还有没有机会再见楚嫣然，和楚嫣然共同完成那些美好的事。
　　……………………………………………
　　淮州大雨磅礴，接连好几日的大雨，使得原本炎热的今天增添了些寒意。附近客栈中住着来来往往的商人，他们都被大雨所困，无法赶路。
　　当然住在客栈中的并不都是赶路商人，还有一些别有用心之徒。楚随衍的那些手下之前已经摸清了去云州大军的基本路线，几十号人日夜兼程，晓行夜宿，抄小路而行，累死了无数马匹，终于赶到了薛铮队伍前头。
　　这一路都在奔袭，纵然林子腾以及他的手下身手再好，身上也不免觉得很疲惫。这下到了休息驿馆后，林子腾长长舒了口气，他端起热腾腾的茶饮了一口，疲惫感消除了大半。
　　他是一名江湖杀手，身上沾染无数鲜血，相貌自然也不和善，非常粗狂，目光阴鸷，浑身上下都透着一股冷意和杀气。
　　林子腾喝完茶后，从怀中小心翼翼掏出一块白布，擦拭着他放在桌上的那柄刻有青龙图案的大刀。从他纵横江湖开始，这把刀就一直陪伴在身旁，算算已有十多年了。
　　林子腾一直把这刀当成宝贝一样看待，上次任务失利后，他本人一直在反思。这把随身宝刀，自然也没有再现世的机会。如今，他又重新得到楚随衍的重用，这把刀总算能再出来杀人了。
　　宝刀露出冰冷寒光，映衬着他脸上的凶神煞气，让人更觉得心悸。想到要杀人，林子腾眼睛猩红，格外兴奋。
　　他问手下：“都准备好了么？”
　　手下答：“大哥，都准备妥当了。就等明天薛铮的队伍来了。”
　　林子腾森然一笑：“让朝廷的人死无葬身之地！下次死的人是楚泱！”
　　………………………………………………
　　与此同时，楚都深更半夜。
　　黎晚晴做了个噩梦，“啊”的一声大叫起来。整个人坐起，浑身颤栗，后背全是冷汗，手紧紧抓着床单。手指似乎都要镶嵌其中。
　　“不要！”黎晚晴瑟瑟发抖，不断摇着头，声音中似有哭泣，眼角湿润一片。
　　睡在旁边的楚泱被惊醒了，迅速起身，伸手去抱黎晚晴。奈何黎晚晴把楚泱甩开了，依旧在大声吼叫着。
　　“晚晴。”楚泱用力抱住她，“晚晴，我是楚泱。做噩梦了，别怕，有我在。”
　　“楚泱。”黎晚晴喃喃自语，反应过来后，目光中的恐惧渐渐消散，也抱紧楚泱，似乎哭得更大声了。
　　楚泱轻轻拍着她后背，伸手去抹她脸庞的泪珠：“晚晴，怎么哭了？不哭。乖，有朕在，不哭了哈。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　梦可能是真的！求回复哈。
　　预收求收哈。谢谢。

143、漩涡
　　黎晚晴散落在额前的头发已被汗水沾湿, 靠在楚泱怀中觉得安心不少。楚泱每一下拍后背的动作, 让她一颗恐惧的心渐渐平缓下来。
　　“晚晴, 没事了。”
　　黎晚晴缓过神来，手捧楚泱的脸庞，看了一遍又一遍。眼睛死死盯着, 似乎把楚泱脸上的每一个毛孔都看穿了。
　　“楚泱。”黎晚晴有些惨白的嘴唇动了动, 呆滞的目光有了光彩，着急问道：“你没受伤吗？”
　　楚泱笑了笑，眼神温柔又宠溺，轻轻摇头：“没有。我这不是好好的吗？怎么会受伤呢？”
　　看到楚泱微笑的模样, 听到楚泱温柔的声音后, 黎晚晴松了口气，才知道刚才不过是做了个噩梦。
　　“我刚才做了个噩梦, 梦到你受了重伤，浑身都是血。”黎晚晴像只受伤了的惊甫未定的小鹿，叹“我还梦到薛铮和太妃。她们被一群黑衣人追杀，掉落悬崖, 生死未卜。还梦到了黎天誉和桑槐，他们站在我们面前, 得意洋洋地笑着。”
　　虽说这只是个噩梦, 但同样会影响人的心绪。楚泱不愿黎晚晴继续沉浸在噩梦的恐惧中，安慰道：“这只是个梦而已, 当不得真。”
　　“可是, 太真实了。”真实的让黎晚晴晴以为, 就像是真人真事一般。心中的恐惧仍然萦绕着，尽管楚泱一再安慰。
　　楚泱又笑道：“薛铮武功高强，我又派了许多护卫跟随着她，她怎么可能被黑衣人追杀？而且，黎天誉和桑槐如果能站到我们面前，这就更离谱了。桑槐已经死了，黎天誉被关押在宗人府大牢中，永远不见天日，怎么出得来？”
　　“放宽心，你看你一身都是汗。换件衣裳吧，否则夜里凉，也容易受冻。”楚泱轻轻挪开位置，起身准备为黎晚晴拿件衣服来，奈何她一动，黎晚晴便又开始焦虑不安，紧紧抓着楚泱的手肘。
　　“别走，你走了，我就害怕。”
　　望着她依旧泛着惨白的脸庞，楚泱心酸：“我不走。”
　　楚泱怀bao着黎晚晴，给予她温暖和依靠。
　　女皇陛下吩咐守在门外的宫女，让宫女拿了一套干净的中衣过来，小心给黎晚晴换上。
　　“换上，免得着凉。”
　　换完之后，又yong.黎晚晴。
　　外面不知不觉下起了雨，雨越下越大，屋檐上响起阵阵雨声，给这夜晚带来了阴寒。
　　可黎晚晴不觉得冷，相反，感觉到一种热烈的温暖。
　　…………………………………………………
　　一场大雨给楚都送来了徐徐清凉，天气凉爽，每个人心头都无比畅快，可楚泱却是心情莫名的沉重。这日上朝时，当着满朝文武百官的面，她宣布了一件大事。
　　“北狄蛮夷之人时常扰乱漠北地区，我楚国贵为天朝上邦，岂能让蛮夷之辈欺负？朕思考再三，决定让梁王楚世誉率十万大军赴漠北。楚世誉做主帅，巡防营副统领王昭做副帅。王昭去了漠北之后，巡防营暂时也无负责人管。”
　　楚然眉头略沉，将目光落在恭恭敬敬站于一旁的楚随衍身上：“江王。”
　　帝王的声音极具威严，响彻奉先殿。让人心头不觉一震，特别是楚随衍。他听闻后，果断站了出来：“臣在。”
　　“江王叔人品贵重，博学多才，向来识大体，这巡防营暂时由你接管。”楚泱沉声道，“王叔啊，这巡防营向来维护楚都中的秩序，朕把它交由你接管，你身上的担子可是重了不少啊。”
　　满朝文武听闻后皆愕然。而后朝堂之下出现了不少议论。在所有大臣心中，江王殿下素来与世无争，过着清幽寡断生活，对于权力毫不热衷。陛下怎么会突然间，让江王担此重任？
　　总之，在场的众人都摸不着头脑，可是，钟穆明白，这个提议毕竟是他提出来的。
　　当然，楚随衍心里跟明镜似的。他自然知道楚泱的用意何在？无非是想制造些事端，好引蛇出洞嘛？
　　楚随衍心里早有准备，因此并不觉得惊讶。他也知道楚泱是下定了决心，这事推也推不了。当然，明面上还是要做做样子，否则要是露出端倪可就大事不妙了。楚随衍将头垂下，声音既恭敬又有些惶恐：“臣惶恐，陛下的厚爱，我如何担当的了？臣虽贵为王侯之尊，可实则一介书生，只向往吟诗作对的风雅生活，对于治理军队毫无经验。”
　　楚泱眼睛轻轻眯起：“王叔，是觉得朕识人不明啊？”
　　虽然这只是一句玩笑之话，可却一语双关。旁人听不出其中端倪，楚随衍却嗅得出来。他连忙摇头道：“臣不敢，只是怕经验不足。辜负了陛下的厚爱，耽误了正事，成了朝廷中的罪人。”
　　楚泱笑道：“王叔不必过于谦虚，你的才华朕知晓。朕相信，你一定会将事情办得圆满妥当。一定会为朝廷鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　一番推辞之后，楚随衍也觉得戏做的差不多了，也就不再推辞。顺利应下：“臣遵旨，定竭尽所能报效朝廷，不辜负陛下的厚爱。”
　　江王态度陈恳，说的情真意切。许多朝中重臣听了，不免心中大为感动。向来云淡风轻闲、与闲云野鹤为伍的江王殿下，为了解决陛下的烦恼，竟也愿意掌管巡防营。这份魄力这份勇气，当真令人钦佩！
　　和楚随衍站在同一条战线上的那些大臣们，则各个心中窃喜，这么一翻下来后，江王怕是又得了不少朝中大臣的心。最要紧的是，巡防营在楚都中占有如此重要地位。楚泱居然可以傻傻的把这重要队伍交给江王掌管，这不是妥妥的把肥肉往羊口里送吗？
　　下朝之后，楚随衍没有和其他大臣们一起议论，而是迅速乘轿回到了江王府。回到府上后，迅速换了一身衣裳，拉上管家后，动作迅速麻利，窜进了密室中。
　　易容大师也在密室中恭候许久。这人身材瘦高，可却身穿一身宽大黑袍，瘦高的身材被黑袍紧紧包裹着。除此之外，脸上还罩着黑色面纱，总之放眼望去全身上下都是黑色，死气沉沉，没有半点生机，就像是一个风烛残年的垂暮之人。
　　“好久不见，江王殿下。”
　　然而这终究不是一个垂暮之人，因为她的声音明显不老。只是非常沙哑，就像是秋风吹打在落叶上发出的声音一样。
　　江王府的密室中原本就黑暗，没什么光芒，这人立在石壁上，昏黄的油灯打在她身上，显得格外孤独落寞。
　　“苏大师，好久不见。”
　　虽被称之为大师，可苏芸如的年龄并不比楚随衍大。
　　楚随衍对有能力的人向来高看三分，特别是当有能力的人可以为他所用时。因此面容很热情。
　　苏芸茹声音冷淡，眼睛平静如水，无半点波澜：“俗话说无事不登三宝殿，江王召我来，想必是有什么重要事情吧。”
　　楚随衍很热情说着：“什么事都瞒不过苏大师你啊。确实，本王眼下有大事需要拜托你。”
　　苏芸如：“王爷吩咐吧。”
　　“既然如此，本王就不打哑谜了。”楚随衍道，“本王想请你出手，施展易容术。”
　　苏芸如似乎已经料到，声音继续淡淡：“为谁易容。易容成什么模样？”
　　楚随衍将管家拉到苏芸如面前，“为我府上的管家易容。易容成本王的模样。”
　　苏芸如终于眼睛中起了些涟漪，明显有些吃惊：“易容成你的模样？”
　　楚随衍微微颔首：“没错，这段时间以来，本王的日子并不好过。那楚泱处处提防我，不知从哪里打听到了本王从前所做的那些事，已然对我起了疑心。倘若我继续留在楚都，只怕凶多吉少，所以必须要下一个金蝉脱壳之计。”
　　他和苏芸如交情匪浅，这些年来，虽然并不时常往来，但也会写写书信。所以，楚随衍也没有隐瞒苏芸如，直接如实以告。
　　苏芸如道：“办法不错。那王爷准备易容成谁的模样？”
　　楚随衍沉下眉头，想了会，从袖口中拿出一副画像：“易容成此人的模样吧。”
　　这画像上的人是王昭，巡防营统领。楚随衍之所以要易容成王昭的模样，原因很简单，他要将王昭给解决掉，然后带上楚都中的人马去梁州和楚世誉汇合。楚世誉于对王昭没戒心，他便可以趁机要了楚世誉的性命，再把这十万大军通通收回麾下。
　　苏芸如没多说其它什么，开始着手易容之事。
　　………………………………………………
　　淮州地区。
　　林子腾将附近数十家客栈的老板、店小二全部血洗了，然后换上自己的人。这样一来，无论薛铮的队伍住宿在哪家客栈，都逃脱不了灾难。
　　薛铮的队伍抵达淮州，正碰上大雨磅礴时。淮州离云州不远了，再加上受大雨困扰，薛铮决定让士兵们在淮州客栈休息两日。
　　萧翩翩坐在马车上感到一股冷意，薄薄的衣衫经不住风雨来袭。她不由打了个喷嚏。薛铮见状，脱下自己外套，盖在萧翩翩身上。
　　萧翩翩笑意盈盈：“你把衣服盖在我身上，不冷么？我带了衣服过来，你自己穿上吧。下了这么多天雨，天气怪冷的，你当心冷到了。”
　　她准备打开随身携带的包裹，薛铮将手轻轻放到那包裹之上，轻声道：“你还是盖我的衣服吧，那上面有我的体温，不冷。”
　　萧翩翩被薛铮的温柔感动得一塌糊涂，连忙点头，将手摩挲在薛铮的手上：“好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哈！安！

144、识破
　　浩浩荡荡的队伍停在客栈门口, 将客栈围得水泄不通。萧翩翩为避免被雨水沾湿, 掀开裙摆一角, 小心翼翼下了马车，薛铮则在一旁为她打伞。伞大部分都遮在萧翩翩那头，薛铮的衣服被水浸湿了。
　　大雨磅礴, 她们也不好再折腾, 只能选就近的客栈入坐。哪里知道一举一动已被对面客栈中的敌人看了去。
　　来到客栈门口，事先已伪装好的店老板出来相迎，将一众人迎了进去。店老板将目光扫在薛铮和萧翩翩身上，目光中透露着狠意、杀意、以及那莫名的兴奋。
　　萧翩翩在这方面极其警觉, 因为她素来美貌, 先前在楚都便有不少男.人经常用异样的目光打量她。所以，当察觉到店老板那有些“不怀好意”的眼神时, 萧翩翩当即回了个冷眼过去：“这就是店老板所谓的迎客之道？”
　　太妃娘娘的目光非常冰冷，比外面的磅礴大雨还要冷，店老板不觉打了个哆嗦。生怕因此惹恼了萧翩翩，导致这太妃娘娘去别的地方住宿, 那他便立不了大功，得不了丰厚赏赐。
　　这店老板忙道歉：“贵人恕罪, 我并无亵.渎之意, 只是方才见了贵人如此美貌，不由觉得眼前一亮, 心中暗暗感叹。这样吧, 为了表示我心中的道歉诚意, 贵人住宿时便不收银两。”
　　这人到底没有做其他什么逾.规举动，萧翩翩也不好去问罪。再说了银两什么的，她根本没放在眼里。现在只想找个房间，烤火取取暖。经过晓行夜宿的赶路，又经历过暴雨来袭，她浑身上下冷得和冰窖一般。
　　萧翩翩懒得和他计较，只吩咐道：“安排上好的房间，送个暖炉过来，再备些好酒好菜送到房间来。”
　　天凉，到处湿气重，此时宜喝酒。她当时在楚宫中，经常可以喝到上等好酒。可如今条件艰苦，算算日子已经好久没喝过美酒了。她最想和薛铮两人当着烛火下，共酌，这别有一番韵味。
　　可薛铮并不赞同太妃娘娘的提议，她不是不想饮酒。只是明日还要赶路，喝酒多少会误事。她如今是队伍的负责人，要担起这份责任，才能不愧对陛下的重托。
　　薛铮摇摇头，对萧翩翩轻声道：“还是不要酒吧。要些好菜便可，喝酒会误事。我们接下来还要赶路。”
　　萧翩翩望着一脸严肃认真的薛铮，不由扑哧一声笑了，伸手拂去薛铮发梢上的雨水：“好，都听你的。你衣服都湿了，快些上楼，换身干净的衣服。”
　　店老板给店小二使了个脸色，店小二迅速带着两人上了楼上最好的雅间。小二送来热水，热毛巾以及上等的美味佳肴后，便关上门自行离开。
　　薛铮瞄过目光，将眼神落在店小二的脚步上，又联想到之前店家老板的脚步，似乎窥探出什么。她心中一震，像是联想到了什么，迅速对萧翩翩说道：“先等等，我出门有点事。这桌上饭菜等我回来再吃。”
　　萧翩翩看她一脸急切的模样：“行，那你先去吧。”
　　薛铮迅速离开，掩上房中门。她走后，萧翩翩心里就跟个浮萍似的，空荡荡的无依无靠。她掰着手指数，数薛铮离开了多长时间。半个时辰后，房门咯吱一声被打开，薛铮回来了，但她却是沉着眉头的。
　　萧翩翩问：“是不是出什么事了？找你一脸沉重的样子？”
　　薛铮摇头，事情太过复杂，也不知自己推断的到底有没有错，一时间不知如何措辞。
　　“快洗个热水澡吧。”尊贵无比的太妃娘娘像是个贤惠的妻子一般，自觉替薛铮宽衣解带。
　　当她的手触碰到薛铮身上时，薛铮心忽然间颤抖了下，有那么瞬间的触动。不过她轻轻闪避了下，有些不好意思道：“还是我自己来吧。”
　　萧翩翩笑意翩然，微微挑着眉。她才不会错过这么好的机会，用力扯过薛铮衣服。收起脸上的笑意，假装一副生气十足的模样：“怎么，才几日的功夫又和我生疏了？你之前不是答应得好好的吗？又忘了？哼。”
　　薛铮哑然，辩不过伶牙俐齿的太妃娘娘，只能由着她的性子。
　　萧翩翩脸上挂着一种胜利者才有的喜悦，又往薛铮身旁凑进了些，柔声道：“这才像话嘛。”
　　薛铮张开手臂，放松下来，微微扬起头。她身材很好，但却不是一般女孩家的那种纤细窈窕，yao间线条完美利落。
　　………………………………………………
　　两人泡完澡后，薛铮神清气爽，身上的疲惫感全部消除。只觉得浑身轻飘飘，靴子踩在地板上都有些不真实。
　　萧翩翩也觉得浑身畅快无比，同之前相比，仿佛是换了一个人。她手拎着薛铮换下的脏衣服，看着心爱之人神采奕奕的模样，说道：“泡完澡特别舒服吧。看你整个人都精神了不少。”
　　薛铮点点头，眼睛瞄到太妃手上的脏衣服，迅速说道：“这衣服，我自己来收拾吧。”
　　伸手想从萧翩翩手上接过脏衣服，太妃往后绕开些：“你的手是要挽弓射箭，拿兵器去战场上杀敌的，洗衣这种小事就用不着你亲力亲为了。”
　　薛铮：“……………”
　　她，怎么觉得萧翩翩这是要把她往懒惰方向上养，毕竟她从军多年，在军队的那段日子里全部都是自己洗衣。
　　不过，这瞬间她还是感动了。
　　薛铮动容道：“太……”
　　话到嘴边刚一出口，赶紧换了称呼：“可你也是尊贵之躯，手指原本光滑细腻，倘若洗了这衣服，要是变得粗糙那就不好了。”
　　在薛铮心中，萧翩翩的这双玉手不知比她那些衣裳珍贵多少。
　　萧翩翩：“你觉得我会帮你洗衣服吗？我只是拿出去让寻影洗。你先吃哈，我随后就来。”
　　听到萧翩翩的回答，薛铮总算放下心来，不再阻止。其实她哪里知道？太妃娘娘是不会把这些贴身之物交给寻影去洗的。
　　萧翩翩这是要留着自己洗。刚好趁此机会，可以了解薛铮的穿衣尺寸。她出门，将衣服交给寻影后，又返回房中。
　　薛铮此时的状态极为放松，并不像寻常那般正襟危坐。等萧翩翩回来之后，见桌上的饭菜纹丝未动，问道：“你不是饿了吗？怎么不先吃？”
　　之前两人共同乘车时，她就听到了薛铮肚子中传来的连续不断的咕咕声。
　　薛铮答：“我想等你一块吃。”
　　萧翩翩笑了：“是不是觉得此情此景之下，一个人吃怪无聊的？我也觉得两个人一同进食，才浪漫。”
　　太妃娘娘不忍薛铮再继续挨饿，忙坐下，拿起筷子，夹了好多肉准备往薛铮往里放。可是这时，薛铮忽然加重声音说道：“等等……”
　　萧翩翩夹菜的手忽然一顿，抬起眼眸，疑惑不解问道：“怎么了？”薛铮不慌不忙拿出包裹着的银针，将饭菜一一检验了遍，见针上毫无异样，才拿出来：“吃吧。”
　　萧翩翩笑了，暗怪自己糊涂：“你瞧瞧我心太急了，倒忘了这老规矩。这饭菜中没毒，快吃吧。”
　　薛铮沉下眉头，倒也没急着吃，又看向萧翩翩，低声道：“你有没有觉得，这里有些古怪？”
　　萧翩翩只顾着进客栈、洗澡吃美味佳肴，还是没发现什么奇怪之处，她好奇问道：“哪里有古怪，我怎么没发觉？”
　　薛铮垂眉：“你没有练武，当然发觉不出来，从我一进这个客栈，我就察觉到不对劲。那老板是内八，但是他并不像我见过的其余内八字走法的人。他脚步轻盈稳重，一听便知道是练过功的。”
　　“最让人觉得奇怪的是，几名店小二也都是内八走法。刚才那名店小二给我们送饭菜时，脚步也非常轻盈，就像是树叶飘过一般，可见此人也是练过功的，而且身法不错。”
　　萧翩翩皱起眉头：“如果真这样的话，感觉事情确实有猫腻。”
　　薛铮：“根据我多年的经验，当很多人的走法一致时，只能说明一个问题，他们是一伙的，而且接受过专业训练。否则，走路姿态不可能如此高度一致。”
　　萧翩翩的心猛然一悬，不可思议道：“那你觉得，他们是冲着我们来的？”
　　“不然呢？之前我们住驿馆时，是相安无事的。唯独来到这淮州时，才发现情况有变，可见这些人也是最近刚到，估计是刻意等我们的。”薛铮沉思道，炯炯有神的眼眸中含着冰冷，“他们明知我们是朝廷队伍，却敢埋伏这里，不用猜测也知，他们背后的势力非同一般。”
　　萧翩翩：“…………”
　　“那你快去通知其它士兵吧，让他们多个警惕，别吃这饭菜。”
　　萧翩翩能想到的，薛铮提前已经顾虑到了，她回答着：“刚才我离去的那半个时辰，便是去做这事。我已经布置好了。”
　　在这种危急情况之下，薛铮却能够沉得住气，萧翩翩发现她越发佩服自己的眼光了。
　　“你刚才分析的头头是道，不过我还是有个疑问，既然那些人是刻意想谋害我们，仅凭他们这些人，不可能打得过朝廷这么多队伍，他们肯定会在食物中做手脚，但为何刚才我们用银针刺探，这些物竟然毫无异样？”
　　薛铮摇头，眼眸深深凝起：“这点，我也不知。不过对方已经露出这么多破绽，我们绝不能掉以轻心，出门在外，总是要多个心眼才好。”
　　萧翩翩万分赞同：“你说的对。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　将军厉害哦。
　　预收（循循撩之）求收。谢谢哈。

145、反杀
　　原本是万分焦急的事, 可萧翩翩看薛铮一脸淡然从容, 她心中已觉得安定不少, 她轻轻道：“那接下来我们是不是，就要装出中毒的模样？”
　　“对。”薛铮从怀里掏出一个小盒子。
　　萧翩翩还以为这是什么宝贝，等薛铮开了盒之后才发现, 这里面装的都是毛毛虫一类的。她向来最怕虫子, 脸色微变，赶紧躲到薛铮身后。她真的很佩服薛铮，居然敢随身携带这么些玩意？
　　“你……你居然随身携带着虫子？”
　　薛铮不紧不慢道：“以备不时之需。像我们这些常年在外行走的人，凡事都会多留一个心眼, 有些毒用银针也未必能测出来。”
　　她又柔声道：“别怕, 这虫子虽然看上去有些丑陋，但不会伤害人。我们并不知那潜伏在此的敌人对食物中做了什么手脚, 刚好可以用这几只虫子测试一下。”
　　薛铮将盒子放到桌上后，几只小虫慢慢从里面爬出，看到桌上的美味佳肴后，迅速蠕动身体, 钻了进去。半会的功夫，几只精神抖擞的小虫子, 身体发生异样。它们口吐白沫, 蜷缩着身体，小眼睛变得又肿又大, 模样看着难受极了。
　　萧翩翩惊甫未定, 如果不是这次薛铮小心谨慎、虑周到, 那么她的下场恐怕就和这些被测试的小虫一样了。太妃咬牙切齿：“真是恶毒至极，这些人要是落到哀家手里，哀家非把他们一个个抽皮剥筋。”
　　薛铮垂下眼眸，将这些小虫子的尸体料理好，又将桌上饭菜收拾了一遍，嘱咐太妃：“我们现在装成已种毒的模样。相信马上就有好戏看了！”
　　……………………………………………………
　　窗外寒雨淅沥，让人心地生凉。与此同时，客栈对面的某一个阴暗角落中。
　　林子腾依旧在用布条擦拭着随身携带的那把大刀，他目露凶光，但同时又格外兴奋。因为马上，他就要见证一场人间地狱般的血腥场景。
　　未多时，一个中年男人行色匆匆走来，男人摘下斗笠，雨水顺势滴落而下。这中年男人正是刚才在客栈中接待薛铮和萧翩翩的老板。
　　“大哥，万事俱备就差您动手了，我已让人秘密去查看过这姓薛的和那太妃，她们都已中毒，如今蜷缩一旁。”
　　林子腾沉眉问：“其他的朝廷士兵呢？”
　　“都已中毒了。”
　　林子腾哈哈大笑两声，起身将抹布丢开，持着那把威风凛凛的大刀：“全部屠杀！”
　　像是想起一件重要事情，林子腾话音一顿：“等等，那太妃是不是美若天仙？”
　　手下回答：“比天仙还美，是我平生见过最美的女人了！”
　　林子腾眼光中露出猥.琐.的表情：“这么美的女人，让她就这么白白死去，也怪可惜的！本大爷这些年乱.入.花丛中，都没碰.过.这么美的女人！今儿个，得好好逍遥快活一番！”
　　他虽然没见过萧翩翩，但是也听过楚都人对太妃娘娘的赞美。
　　手下附和道：“对，对，大哥应该好好享受享受！那太妃如此美貌，滋味也一定甚好！”
　　林子腾颇有几分得意忘形之色，他又吩咐道：“去放信号把那些兄弟们都叫出来，我们要大开杀戒！”
　　信号一放出之后，躲在黑暗中的数十名黑衣人全部齐齐涌出，他们皆以林子腾马首是瞻。跟随在林子腾身后，个个手持着武器。
　　薛铮和萧翩翩早有盘算，在薛铮的授意下，陈昂以及那些士兵们个个也有打算，在林子腾等人到来之前已全部装出中毒模样。
　　林子腾的目标在薛铮和太妃身上，对于无关紧要的人，他全部交给手下去处理。在随从的带领下迅速快步来到薛铮两人所住的房中。
　　见这两人全身蜷缩，瘫倒在桌旁。林子腾满是络腮胡的脸上露出奸.佞.笑容。一方面开心，自己可以尝尝萧翩翩这等绝色美人的滋.味，另一方面又想着这次能顺利完成任务，得到楚随衍的器重。
　　此刻的江湖第一杀手已经放下戒备心态，甚至没怎么顾薛铮，注意力全部放在绝色的萧翩翩身上。假装中毒的薛铮其实在用眼睛偷偷瞄林子腾的表情。
　　林子腾眼泛亮光，嗅嗅鼻子，很是一副满足姿态，他被太妃身上所散发的香味吸引住了。走到萧翩翩身旁，将刀交给手下人，准备伸手去触碰太妃娘娘。然而他手刚伸出时，薛铮说时迟那时快，便迅速起身，登足，一脚踢在林子腾天门穴上。
　　薛铮自幼习武，身强体壮，她的这一脚非同凡响。林子腾只觉得脑中一片嗡嗡作响，视线很是混沌。她微微揉着天门穴摇摇头，试图让自己快速清醒过来。然而，对于武道高手来说，即使是刹那间的功夫，也足以将对手击毙致命。
　　趁着这片刻功夫，薛铮飞快抓起桌上筷子，筷子飞出，将林子腾的双眼刺瞎。
　　林子腾跪在地上，发出歇斯底里的叫声。
　　薛铮抽出隐藏在袖口下的利剑，寒光四射，那剑裹挟着道道冷意，直袭林子腾。
　　薛铮双掌合十，往前猛一推，那剑直插入林子腾脑颅中。这骤然变化的局势几乎是发生在瞬间，林子腾身旁的手下还未反应过来，只见这人高马大的老大，便“砰”的一声倒下了。
　　林子腾死了，这位江湖上曾经的第一高手，便是在如此短暂的时间中被人了结性命，他死不瞑目！
　　薛铮将萧翩翩拉入身后，又迅速腾空跃起，从林子腾脑颅中抽出剑，鲜红的血顺着利剑直流而下。
　　林子腾的那些手下们见状之后，又惊又怕，顿时慌张无措，纷纷拿出武器，想要与薛铮一决高下，替他们死去的老大报仇。
　　薛铮冷笑一声：“看样子刚才的那位是你们老大吧，他尚且没有和我战多少回合，便被我杀了。你们觉得，你们有能力和我一决高下吗？识相的赶快投降，我可以饶你们不死！”
　　有一黑人道：“别听她的，我们布置了这么大的局来害她们，这姓薛的怎么可能轻而易举放过我们。投降只有死路一条，杀出去说不定还能拼出一条生路！兄弟们冲啊！为我们死去的大哥报仇雪恨！”
　　薛铮将萧翩翩紧紧拉在身后，生怕她受到一丝损伤。薛将军正准备挥舞长剑，这时，陈昂带着黑压压的士兵们赶来救场。
　　陈昂头上身上都沾染着斑斑血迹，看样子很明显，已经经过一场恶战了。陈昂抹了一把脸上滴落的血迹，忙吩咐手下士兵：“给我杀，不要放过任何一个！”
　　薛铮道：“别杀，留活口！”
　　上百名弓箭手拉弓身.寸出箭，漫天流星洒落一般身寸下。这些江湖刺客们在失去领袖的情况下，又见薛铮这一方人多势众，他们心生恐惧，慌乱之下唯一想的只顾保命，根本就没想如何团结，努力突围出去。
　　自顾自的后果便是没有多久，这些刺客们便已有大多数死于箭之下。
　　因薛铮这么一吩咐，剩下的弓箭手格外留情，并没有致刺客死，只是将他们射伤。一个个刺客倒在地上，薛铮冷眉，上前去质问：“只要你们说出是受何人指使，我便饶你们一命！否则的话，你们将会生不如死！你们可以投毒，我也可以投毒，而且我用的毒不会比你们差半分半毫！”
　　众多刺客虽受了重伤，薛铮的话并没有给他们带来多少恐吓。他们跟随楚随衍多年，接受过非比寻常可称为残酷一般的训练。心中早就没有了仁慈，以及更为复杂的情感，就如同是个麻木的机器般。
　　更为要紧的是，像楚随衍这么心狠手辣的人，怎么可能给自己留下危险隐患？在这些刺客来淮州时，楚随衍除了给他们蛊虫之外，还在每个人身上都中下其它毒。这些杀手刺客只有每次顺利完成任务，回到江王府密室中交差，楚随衍才会把解药给他们。因此对于刺客来说，无论如何，他们都没有生路可言。
　　既然横竖都是死，又有什么好畏惧的？其中一个黑衣人吐了一口：“呸，要杀就杀，有什么好说的？我们当杀手这么多年，每天都是过着把命悬在裤腰带上的生活，有什么好怕的？不是死在你手上，也是死在别人手上，你妄想从我们口中问出半个字来！”
　　薛铮冷笑：“是吗？既然你们这么有骨气，那我更要陪你们好好玩啦，我不会让你们死的这么痛快。要把千万种毒，全部放在你们身上体验一次。”
　　“陈昂，把这些活着的刺客压下去，好生看着。然后即刻书信一封，把淮州城发生的变故告诉陛下。”
　　“是，将军。”
　　薛铮以为萧翩翩生活在皇宫中，从来没有见到过这般血腥场景，也不想给她心头留下阴影，于是赶紧拉着萧翩翩从布满血腥味的房中走出。
　　“刚才没有吓坏你吧。”
　　哪里知道，萧翩翩其实对这种场景司空见惯，当时楚泱登基时，这种见血的场面还会少吗？
　　看着薛铮又认真又焦急的模样，萧翩翩笑得可开心了：“你是在担心我吗？”
　　薛铮实话实说：“嗯，我怕你心绪受到影响。”
　　萧翩翩说出了让薛铮觉得万分惊讶的话：“我倒不会心生恐惧，更不会留下阴影，只是觉得你刚才对付那个大胡子的招式是在太棒！要是很多女孩子站在你身旁，估计都会被你迷得七晕八素。”
　　薛铮：“…………”
　　薛铮的脸上也沾了些血迹，萧翩翩拿出手帕小心替他擦拭着，口气中满是温柔：“这次多亏了你，否则可就惨了。”
　　薛铮刚想回答，这时又发生了一件很是尴尬的事，她的肚子咕咕叫着。薛铮用左手轻轻捂着肚子，可这种饥饿的声音仍旧源源不断传出，她朝着萧翩翩有些不好意思，笑了笑。
　　太妃说：“这有什么不好意思的，一路奔波，饿也是正常的。我包裹里还有好些干粮，去给你拿来。”
　　………………………………………………
　　楚随衍在密谋着他的大事，并不知淮州城已经发生了变故。他还以为这次有萨蛮法师的蛊虫相助，一定能顺利完成任务。绝不会想到他原本寄予希望的林子腾，已经成了刀下亡魂。
　　楚随衍正襟危坐在竹舍中，在静静等着苏云茹的易容成果。两个时辰后，苏云茹炉总算从密闭的房中走出，推开门的那一刹那，楚随衍觉得心头一亮，忙走上前来迫不及待问道：“怎么样了？”
　　他话音刚落，管家已从房中缓缓走出。夕阳静静撒在管家身上，楚随衍凝起眼眸，目不转睛地望去，眼珠子都没离开半分，因为这管家如今的模样，和他一模一样。
　　他们主仆两人年岁差不多，身材又相近，在添上这幅一模一样的脸庞，事实上除了知情人之外，没有人能区分开。
　　楚随衍拉着管家，仔仔细细瞧了一圈上上下下左左右右打量，实在察觉不出有什么破绽。他露出了兴奋的笑容，击掌而叹：“苏大师的易容之术果然精妙，就连本王自己也觉察不出有什么破绽。本王成大事之后，您功不可没。”
　　苏云茹对荣华富贵没有丝毫留恋，她惨淡一笑：“能做的我也尽力做了，希望王爷马到成功！”
　　虽然苏云茹擅长易容，可施展易容术，毕竟是项高难动作，需要施工者全神贯注，不得有一丝精力分散。不可谓不累。
　　楚随衍说道：“苏大师今日辛苦了，至于帮本王易容之事，则推迟至明日吧。”
　　苏云茹虽有些疲惫，可她还是摇摇头：“王爷之前不是说情况紧急吗？事情危急之时，每一刻都在发生着变化，我们谁也预料不到下一刻。还是顺道帮您一块易容了吧。”
　　楚随衍朝她拱手，恭恭敬敬道：“苏大师的恩情，楚随衍铭记于心。”
　　………………………………………………
　　陈昂的书信写好之后，让人八百里快马加鞭，一日的时间便送至楚泱面前。
　　楚泱看完之后，将信捏在手掌心中，眉头沉下，脸上乌云密布。黎晚晴抱着孩子在一旁，她见楚泱神色不对劲，心知肯定是这封书信的问题。
　　黎晚晴从楚泱掌中拿过已经揉得不成样子的信，展开看，还是大致能看出信上内容。
　　看完之后，她也脸色大变，忙将孩子放在摇篮中，焦急问楚泱：“淮州城居然出了这么大的变故？还好薛铮这次小心谨慎，否则后果不堪设想。我觉得这幕后主使就算不是楚随衍，也肯定和他脱不了关系。希望能好好审问那些活着的刺客，从他们嘴中撬出点有用的信息来！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安！

146、罪行（一更）
　　楚泱：“要好好查, 不过朕的感觉和你一样, 就是和楚随衍脱不了关系。而且周茂公那边也查出了更多东西, 甚至已经查出了和楚随衍私下沆瀣一气的官员，朕这次要连根拔起！”
　　楚泱下令已做好了部署，准备将楚随衍一流一网打尽。
　　黎晚晴又惊讶又感叹：“这么快就查出来了, 比我想象中的要快上很多, 看来丞相等人还真是用心竭力。”
　　楚泱：“丞相老当益壮，确实有几把刷子，不过若不是这么尽快查出，恐怕楚随衍要祸害更多人。”
　　她想想后, 又道：“丞相虽然尽心竭力, 但是钟穆也功不可没，若非他向朕提议, 估计也没有这么快便查出和楚随衍勾结的那帮官员。”
　　不知为何，黎晚晴听到钟穆这个名字后，总是生不出什么好感来。总觉得钟穆身上文质彬彬，身上却有一种说不出的阴狠奸诈, 像后世所说的那种斯文败类感觉。
　　当然，她无凭无据, 也知道仅凭感觉来判定一个人是很偏颇的, 可心里总是不舒服，于是向楚泱提议道：“依我之见, 还是要多留些心眼为好。有些人表面上斯文, 可暗地里非常肮脏, 尽做些龌.龊.之事。”
　　楚泱品味了下这个话，自然也知黎晚晴说这个人是指谁？沉着的眉头缓缓舒展开，轻轻一笑：“晚晴，你对钟穆的成见这么深吗？”
　　天地良心，她黎晚晴可对任何人都没有成见。于是缓缓道：“没有啊，我怎么会对钟穆有成见？一种本能的直觉告诉我，这人不太好。”
　　楚泱又噗的一声笑了，眼尾上翘，和黎晚晴陈述一个事实：“你说，钟穆人不太好。来，朕给你普及普及。钟穆，字岁宁，十四岁便入国子监读书，才华横溢，倍受当今天下大儒陈崇老先生的赞赏。十八岁参加考试，金榜题名，独占鳌头。先前在他的率领下编撰了许多典籍，时常帮朕出谋划策。你说，他怎么可能不对朕忠心呢？”
　　“可是……”面对楚泱陈述的事实，黎晚晴不知该如何应答，她正色道：“我总觉得有些不安。”
　　倘若是别人怀疑钟穆，楚泱估计会治这个人的罪，可怀疑者是黎晚晴，楚泱并没有治她罪。只一笑而过，权当黎晚晴讲了个小笑话。
　　“晚晴，你太多心了，别瞎想好么？”楚泱说，“这事，你私下里同我说也就罢了。万一说漏嘴，被人听到传了出去，传到钟穆耳朵里，你说他会作何感想？一腔热血，为君王做事尽心尽力，最后还落得个让人到处猜忌的下场。”
　　黎晚晴也不与楚泱争辩，她也不知自己这感觉到底是真是假。心想下次一定要偷偷让人去跟踪钟穆，了解他的一举一动。只有证据摆在楚泱面前，楚泱才会心服口服。
　　…………………………………………………
　　此时的钟穆心情畅快，他将心中的烦恼全部抛至九霄云外，注意力全部放在一件事情上，那便是三日后，楚嫣然便要返回楚都了。
　　天也慢慢暗下，夕阳的光辉也已散去，只留下墨色的天空，墨色越来越深，直至夜幕降临。钟穆站在窗前，手中捏着楚嫣然临行时所见的玉佩信物。手指在上面轻轻滑动着，每滑动一分时，便能感受到楚嫣然的情谊。他
　　他再也不像为楚随衍出谋策划时那般冷血无情，嘴角挂着微笑，如沐春风，诚然一个翩翩贵公子。突然间，有人禀报：“大人，江王府的人请您走一趟。”
　　钟穆收敛脸上笑意，弯曲手指将玉佩放好，藏在袖口间，点点头后。往自己府中的暗阁走去，走过这条长长的秘密通道，便抵达江王府后门。
　　这么多年来，钟穆从来不会光明正大去江王府，更不会明面上和江王府的人有什么往来。全是通过这条暗道私下里，和楚随衍偷偷会面的。
　　钟穆照例走上这密道，走完之后，便顺利抵达江王府后门。王府手下已经习惯了，早就在后门上准备好，钟穆一到时，便立刻开门。
　　绕过王府后花园，钟穆快步走到江王府的书房中。他到来时，楚随衍已经在等候了。钟穆也像从前一样朝楚随衍拱手：“参见王爷。”
　　看到钟穆这恭敬的举动时，一道男人的声音从身后传出，这男人正是易容后的楚随衍，也就是如今的王昭。
　　他笑笑：“岁宁啊，没想到连你也认错人了，看来这苏大师的易容术果然精妙。”
　　钟穆听完后，万分诧异，他瞠目结舌将目光重重落在楚随衍身上，不，准确的是说，落在和楚随衍有着一模一样外表的人身上，惊讶问道：“管家？”
　　然后，又不可思议地看着和王昭有着一模一样容貌的人：“王爷？”
　　易容后的楚随衍点点头：“这回，你总算没认错人了。”
　　虽然和楚随衍之间有这么短暂交流，可他心中的震撼之情并未消解，若非亲眼所见，他绝不会相信这易容术居然如此精湛。
　　楚随衍洋洋自得道：“岁宁目光如炬，心思缜密，连你都看不出其中破绽，楚泱就更看不出来了。”
　　钟穆道：“看样子，王爷是准备要除掉王昭了，我下去布置一下。这王昭好歹是御林军统领，武功既不必多说，除了子腾之外，我们身旁找不出能瞬间要他性命的人，所以只能智取。”
　　楚随衍摆摆手：“暂时不急，和楚世誉会合的大军还没有出发。林子腾武功高强，这次又有蛊虫在手，解决掉薛铮等人，应当不是问题。等等一天后他们便该回来复命了，到时候就让林子腾去办这事。”
　　钟穆：“是。”
　　楚随衍沉下眉头，认真问着钟穆：“他，去淮州有多久了？”
　　钟穆自然是清楚这时间的，他毫不犹豫答：“前前后后，六天了。”
　　“六天？”楚随衍的眉头似乎更沉了，语气有些不悦，“时间不算短了，这期间他就没有任何书信传回来吗？”
　　钟穆也觉得事情不对劲，以林子腾那般风风火火的性格来说，他若是顺利完成任务，肯定会快马加鞭让人回来报信。于是心中疙瘩一身，不知不觉中眉头蹙得更紧，怕不是真有什么不测吧？
　　楚随衍直接将钟穆心中的那抹不安点破了：“会不会又没完成任务？觉得心中有愧，不敢回来复命？”
　　楚随衍语气冷如冰窖，字字逼近。钟穆忽觉心头窒息，听完后，心中直起了好几个寒颤，他闷闷说道：“怎么会呢？这次有蛊虫相助，肯定能成功。至于为什么没书信传回来，可能是路上耽搁了。哦，对了王爷，淮州近日暴雨连绵。”
　　楚随衍的目光中的杀意都能溢出来，呵了一声：“暴雨连绵，如果他真有心回来通报，就算大雪连天也能赶回来！”
　　楚随衍望着钟穆，钟穆双腿有些软，莫名向后退了几步。
　　“他林子腾真以为自己聪明绝顶吗！自从他上次任务失手后，本王便很难再信，原本这次不打算派他去，是看在你求情以及有南疆蛊虫的份上才同意了。”
　　“他根本就逃不了，本王已在他身上中下毒。不回来拿解药，照样死路一条！”
　　林子腾是钟穆的救命恩人。两人又来自同一地方，他们从前一起畅谈心声，一起聊故乡。钟穆一直把林子腾当做最亲的兄弟来看待，他比任何人都了解林子腾。他的这位好兄弟这些年，为了楚随衍的大业一直抛头颅洒热血，浑身上下伤痕累累。
　　不管任务多苦多难，林子腾从未说过不，除了之前有那么一次任务失手之外，其余时刻的表现很完美。
　　而且，更何况当年诸皇子夺嫡，林子腾还救过楚随衍的命，胸口上那一道最深的伤疤便因此留下。所以，楚随衍在其余手下身上中下毒也就罢了，怎么还对林子腾如此心狠手辣？
　　钟穆简直觉得匪夷所思。楚随衍可以如此狠心对林子腾，日后等他没有价值时，楚随衍估计也会这样对他。
　　这一刻，钟穆对自己的人生信仰以及所效忠的人产生了怀疑。从前，他觉得楚随衍才华横溢，又是皇族出身，当继承大统。可如今发现，楚随衍心狠手辣，不讲半点情意。为了达成目的不择手段，哪里会管身边人的死活？
　　这哪里还是钟穆当初认识云淡风轻、有鸿鹄之志的江王？哪里又是嫣然最敬重的父亲？
　　此时钟穆愣愣地望着楚随衍，心中虽有再多的不满也不敢明说，只能咽了又咽，声音低沉：“王爷，我与子腾兄弟多年，我比任何人都了解他，他对王爷忠心耿耿，不可能背叛您。一定是这当中出了什么误会，我这就去查明。”
　　楚随衍打量着钟穆，大约是看出了钟穆神色有异。他叹息一声：“岁宁啊，本王知道你与林子腾兄弟情深，可在大事面前，什么兄弟情深也得放一边。若他这次顺利完成任务了还好，倘若没有顺利完成，本王处罚他时，你就不必再多说什么了。”
　　钟穆硬着头皮答应了。
　　………………………………………………………楚随衍这边忙着打探淮州之事，却不知楚泱已经将淮州的变故全盘掌握。楚泱想，既然薛铮已经处理好淮州之事，她也不会在上朝时当着满朝文武的面说，这恐怕会引起人心不安。但是，也不能不说，至少也要给楚随衍透个风出去，于是便在御书房接见了几位大臣，这其中就包括江王
　　但是楚泱所没料到的，她所见到的楚随衍并不是真的楚随衍，只是江王府中易容后的管家而已。
　　来到御书房，恭敬立于一侧的有四位大臣，分别是周茂公，李宴、谢国安、楚随衍。前三位都是楚泱最为信任的大臣。楚随衍就这么同三人站在一块，看上去有些格格不入，这正是楚泱的用意所在。他要让楚随衍觉得，这是莫大的讽刺。
　　楚泱目光掠过前三位大臣，直接落到楚随衍身上，她一本正经面容严肃：“朕最近遇到一些烦心事了，想问问你们在场人的意见。”
　　“朕今早接到陈昂的千里传书，说淮州那边出了大变故。”楚泱一字一顿道，不由得加重语气，在聚精会神望着楚随衍的表情，“朕让薛铮一行人去云州解决百姓洪灾问题，可是这路队伍到云州城落脚时，却意外遭受到了袭击。”
　　管家如今披上了楚随衍的皮囊，自然是要以江王自居的。他平时和楚随衍接触时间长，对于江王的一举一动，也都能模仿得惟妙惟肖。他忙道：“陛下，好端端的怎么会有人袭击呢？可否抓到刺客？这事绝不简单，定要严加查探。”
　　楚泱声音一顿，明显的兴奋了起来：“朕的队伍是仁义之师，自有苍天和列祖列宗保佑。果不其然，就算敌人再怎么阴狠狡诈，卑鄙无耻，也被薛铮等人降服了。抓了不少活口，准备好好严刑拷打，希望能抓出这幕后真凶。皇叔，这事，朕交由你去办。严刑拷打，务必要让这些活口说出幕后主谋！”
　　管家自然是熟悉江王计划的，听闻后心中猛然一沉，甚至此时已经再明白不过，很明显，林子腾已经失手。在楚泱面前，他强装出一副无比镇定的模样，神色从容，故意推诿：“陛下，此事非同小可，臣恐力有不逮，误了陛下的大事。臣虽有心要报效朝廷，可多年未理朝事，怕审问不出来。”
　　楚泱丝毫不担心，一语双关：“皇叔心思缜密，有什么审不出来的，这事就这么办，朕等你的好消息。”
　　楚泱话外之意，在场的几位大臣都能听得出来，这是在暗指楚随衍心狠手辣。
　　管家简推脱不了，只好答应着。
　　楚泱道：“那就辛苦皇叔了，等查出幕后真凶，朕重重有赏，此事紧急，皇叔先去办吧。今日上午，那些活口便会被送至大理寺。”
　　楚随衍退下之后，楚泱和这三人的谈话还在继续。丞相调查过江王的那些所作所为，当然也知道陛下这么安排的用意，然而，谢国安和李宴对此浑然不知，听懵了。不解问道：“陛下，这江王向来云淡风轻，远离朝局。他生性仁慈，又怎么狠得下心去对那些刺客，进行严刑拷打的审问呢？”
　　楚泱抿了口茶，听到这两位大臣的话后，将茶杯放下，不由冷笑：“那照你们的意思，这事交给谁去办？”
　　谢国安同李宴两人互望一眼，最终还是谢国安站出来，向楚泱请旨：“若陛下信得过老臣，老臣愿意当此重任。”
　　楚泱摆摆手，显然谢国安不是他中意的人选：“谢大人的忠心，朕明白。但审问，需要交给一个做事果断狠绝的人处理。朕看，江王楚随衍是最合适的人选。”
　　谢国安和李宴依旧一脸懵逼，楚泱又道是：“你们两位爱卿大概还不知道江王的所作所为吧。”
　　楚泱吩咐周茂公：“丞相，你把楚随衍的那些行为全部说出来，一条也不许漏了。”
　　周茂公按照楚泱所吩咐的，将楚随衍的不耻行为，一一列举了出来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　接下来最后的剧情线哈。求回复。

147、诛杀
　　李宴和谢国安听后, 皆大吃一惊, 心绪澎湃。他们万万没想到, 这江王是如此卑.鄙.的伪君子。还想问周茂公是不是弄错了？可看到丞相振振有词，每件事情都说的有理有头，滴水不漏, 根本不像是弄错的样子。
　　李宴面色铁青, 仿佛这瞬间被人抽去了血一般。因为，江王楚随衍是他平时较为敬重的一人。他还曾对楚随衍说过高山仰止，景行行之的话来，现在回想起, 李宴觉得自己真是眼瞎。
　　这位向来涵养极高的李大人, 也不免失态。他身子往后倾倒，双眼一黑, 幸好被谢国安扶住。
　　“老李，你没事吧？”
　　李宴看了谢国安一眼，目光中还是感激，摆摆手：“没事, 只是觉得心寒罢了，从没想过江王居然是这样的人。”
　　说到这, 谢国安也非常心痛。他重重叹息一声, 直垂着胸口，似乎想将胸中憋着的那股闷气, 吹了个烟消云散。
　　“可不是吗？你没想到, 我就更没想到了。哎, 我还让我家老大要学习江王的为人，云淡风轻、从容不惊。没想到这老匹夫竟卑劣至此，设计陷害了那么多朝廷忠良。”
　　越说着，谢国安都有想扯自己嘴巴的冲动了，他和李宴两人在这方面也算是同病相怜。
　　楚泱之前已得知了这个消息，心中早有准备，情绪自然也不会过多起伏。面容较为沉静：“知人知面不知心，现在知道也为时不晚。两位爱卿也不必再次抱头痛哭了，你们应该往好一点的方向想想。比如说，至少我们先前已得知了，楚随衍的为人。日后也不必再受他蒙蔽，更不会为他所害。”
　　谢国安恳求道：“陛下，如今证据已确凿，依臣之见，应当立刻派兵去包围江王府。以免楚随衍听到什么风声，便逃之夭夭了。”
　　“老谢啊。”李宴轻轻扯着谢国安的袖口，忙摇头，“不行啊，你没听陛下说，楚随衍有那么多同党吗？我们现在派兵包围江王府更是打草惊蛇。那些同党怎么抓啊？江王积蓄在暗中的力量怎么查找？否则的话，就算我们抓了楚随衍有什么用呢？这个老匹夫那么狡猾，也觉得他会松口说一字吗？”
　　谢国安几乎要吐血身亡，听到李宴的话后，心中的一股郁闷之气似乎更加严重，他气得脑门生疼，只咳嗽不断。李宴轻轻拍着他的后背，只得耐心劝说道：“别急，慢慢来。”
　　这时，楚泱的话如春风般吹拂在谢国安的心头上，将他的那些郁闷之气全部卷走。
　　“现在不能再慢了，要立刻斩草除根。”楚泱目光坚定，“朕之前已经知道了楚随衍的行为，只是碍于种种没一时说出。”
　　“在朕的授意之下，丞相一直在暗中去查看楚随衍的一举一动。果不其然，现在已经摸出楚随衍的同党，也暗中查出他的力量了。是时候连根拔起！”
　　楚泱越说越畅快，甚至有一种大仇得报的感觉，李燕和谢国安听后，亦有同感。
　　楚泱拿出一份名单递给李宴和谢国安看，然后吩咐道：“李宴，谢国安，你们今晚迅速召集士兵，明日上午去把这些名单上的官员，尽数抓捕归案。”
　　楚泱将一块可以调遣御林军的令牌，交到周茂公手上：“明日，楚随衍孤身一人进入大理寺，你率御林军进去将他抓获。”
　　听到楚泱这么严谨的布置，谢国安和李宴为什么会将如此重要的任务交给楚随衍。因为在大理寺中，是不允许带任何随从的，这样就更能方便抓获这个老匹夫了。
　　………………………………………………
　　几位大臣离开之后，黎晚晴才从御书房中的屏风缓缓走出。
　　其实楚泱一直很纳闷，她就这么站在屏风后，听了数个时辰的君臣对话，腿不软吗？
　　“晚晴，你站在这后面，不觉得累吗？你要是想听，正大光明坐在椅子上听便好了。你已经是朕的皇后了，那些大臣们也不会说什么。”
　　黎晚晴自然不会同意，她摇摇头：“后宫不得参政，若是陛下接见朝臣，我都要在一旁监视，那岂不坏了规矩？我可不想让人说我是红颜祸水。”
　　其实黎晚晴确实也腰酸腿疼了，她往凳子上一坐，便开始揉着小腿。楚泱见状似笑非笑，于是缓缓过来，蹲下身轻轻为黎晚晴揉腿。
　　“哪里是红颜祸水，你分明是朕的贤内助。这样吧，省得你以后遭罪，朕就把同大臣之间的对话全都写成奏折，呈递给你看。”
　　黎晚晴：“那干脆往后上朝时，直接把我弄成垂帘听政得了。”
　　楚泱笑笑：“这个主意也不错。”
　　“哼，我才不稀罕呢，这样显得我多老似的，自古以来只有太后垂帘听政，哪有皇后垂帘听政。”
　　怎么能把楚泱当女儿来养！！
　　楚泱一笑置之：“朕是女天子，以往的前朝的那些规矩通通可以改变。”
　　……………………………………………
　　管家从御书房中走出后，心情万分焦急，迅速回到江王府，和真正的江王殿下说了御书房这么一出。
　　楚随衍眯着眼睛，眼缝中透露出一股狠意来。但是他不慌张，反而比起以往任何一次都要淡定从容，因为这一切尽在他掌握中。他冷笑：“就凭她楚泱，还想困住本王？痴人做梦，本王先消失一段时间，待我重归来之时，楚泱定要死无葬身之地！”
　　楚随衍说完这些狠话后，目光中也升起了一股假惺惺的悲凉，重重拍着管家的肩膀：“管家，你跟谁本王多年，你的这份忠心，本王比任何人都了解。你且安心去吧，你的家人、亲朋好友我都会厚待！”
　　管家笑了笑：“多谢王爷。我也没什么遗憾了。”
　　“放心，以后每年本王都会去祭拜你。”楚随衍沉声道：“看样子，楚泱是打算明日对你动手了，今晚，你我主仆二人好好喝几杯，算是最后的践行吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安！！！！

148、对付
　　楚随衍和管家在王府后花园中畅饮, 说了不少从前的往事。酒过三旬, 钟穆匆匆赶来, 见了楚随衍后，问道：“王爷召见我来，是有什么急事么？”
　　“管家, 本王有些事情要同岁宁商量, 你先下去歇着吧。”
　　管家退下之后，楚随衍恼从心来。他对林子腾失望透顶，恨入骨髓，连带着对钟穆也起了一丝不满。他将酒杯重重扣在石桌上, 酒水溅起, 然后发出一阵刺耳声音。
　　他冷冷问着钟穆，眼睛中有刺, 刺得钟穆生疼：“你不是信誓旦旦和本王保证说，林子腾武功高强，这次能将功赎罪、戴罪立功吗？”
　　钟穆一听，冷汗从脊梁背渗透出来, 腿微软，急忙问道：“难道又失手了？”
　　楚随衍双眸中眯出一道寒光, 如果林子腾还在的话, 估计会被这道寒光身寸死。就算平时他对钟穆十分器重，这时依旧一顿劈头盖脸臭骂。
　　“何止是失手？几乎全军覆灭！仅剩的几个活口还成了朝廷的俘虏, 明日便要押往大理寺审问。林子腾估计已经死在薛铮手上了！”楚随衍几乎是咬牙切齿说着, “钟穆啊钟穆, 你说你哪点都好，怎么就识人不明呢？本王的大事险些误在你手里！”
　　钟穆浑身轻颤，忙叩首，头重重磕在地上，发出咚咚响声：“王爷，我罪该万死。”
　　对于楚随衍来说，无论这个手下他多么器重，只要对方办事不力，都只有一个下场，那便是死。他恨不得抽出配剑，立刻杀了钟穆。然而转念一想，理智还是战胜了愤怒，眼下他自己都自身难保，确实需要钟穆这样的人来帮助。
　　楚随衍假装叹息一声，这叹息声中有莫大的失望，好一会儿，他才低声道：“你现在就算是请罪，也无济于事。如今首要，便是尽心竭力辅佐本王。”
　　楚随衍将今日在御书房发生的事告诉了钟穆。钟穆一听，更是觉得五雷轰顶。他牙根都有些发软，万万没想到局势来了个紧急大转弯。原本他们是占有优势的一方，现在却处于劣境。
　　钟穆忙道：“楚泱让王爷明日去大理寺审问，明显是想置您于死地。因为任何大臣进入大理寺，没有陛下口谕，是绝对不能带兵器以及随从的。”
　　楚随衍声音冰冷冷的，仿佛能刺破天空：“楚泱是想让本王毫无抵抗之力，然后来个瓮中捉鳖。看来本王下回是要给她来个釜底抽薪了。”
　　钟穆在心中仔仔细细盘算着事情，既然楚泱要让楚随衍死，说明江王府一干人也没生路。楚嫣然后天便要回到楚都，若那时，她看到江王府是这样一副光景，该有多难过伤心。这还不要紧，钟穆最担心的是，楚嫣然会不会受到连累？
　　说到底，楚嫣然是最无辜的。单纯的她，根本就不知道自己的父王楚随衍有如此野心。
　　钟穆越想，心中越是纠缠一团，活过生疼。无论采取任何办法，他都必须要救楚嫣然，保她安全。
　　钟穆紧紧攥着手掌，飞快说道：“王爷，看来楚嫣然不打算放过江王府了。可嫣然后日便要回楚都了。”
　　楚随衍疼爱女儿，但只限于平常。若是逢到危险时，他大概不会想到任何人，只求自保。虽说楚嫣然是他亲生女儿，但这时，楚随衍也并没有把女儿的死活放在心上。江王眼睛又深深密切，像是黑夜中潜伏的一只毒尾蝎，声音冷漠，表情淡漠。
　　“放心，嫣然不会有事。”楚随衍道，“嫣然小时候还给楚泱送过吃的，在楚泱最落魄、冷冻挨饿的时候，给她送了几床棉被。虽然本王看不惯楚泱，可知道这个人也是念旧的。”
　　“楚泱误以为本王死了，而这时的江王府也已经败了。她对嫣然肯定不会多加防备。”
　　钟穆还是不放心，毕竟江王所犯的罪行是足以满门抄斩的。相比起来，楚嫣然曾经给予这位女皇的恩情显得很微不足道。
　　“王爷，就算楚泱想放过嫣然。可也难堵悠悠众口啊。”钟穆苦口婆心道，“王爷，请让我带嫣然走吧！”
　　楚随衍认真看着钟穆，目光饱含深意，摩挲着手指：“岁宁啊，你想带嫣然去哪里？一走了之，归隐江湖？你别忘了，你还是有官职在身的！”
　　钟穆跪在地上，大气都不敢出一声，冷汗直流：“不，不是王爷所想的这般，如今局势严峻，我想带嫣然离开一段时间。待局势稳定之后，再带她回来。王爷，我虽然是有官职在身，可也可以使用金蝉脱壳之际。”
　　“刚好趁着这次两方要大打出手之时，我直接易容，然后死了不就成？”
　　“岁宁，你使用金蝉脱壳之法，然后好和嫣然双宿双飞，你算盘打的可真好。你有没有把本王的千秋大业放在身上，你若是走了，谁在楚泱那里做卧底，给我传递最新情报？身为男子汉大丈夫，当以事业为重，怎可一心都是在儿.女.情长上？再说了，晚晴又不会与你分开，本王早就说过要将女儿许配给你，你们又是两情相悦。”
　　楚随衍话语中真真见血：“你忘记了嫣然曾经是怎么嘱咐你的吗？要你跟随在本王身旁，建功立业？你是一个英雄能人，不是林子腾之流。”
　　钟穆：“……………”
　　他跪在地上，沉默许久。
　　楚随衍丝毫不顾钟穆的感受，依旧在说着自己的计划：“本来想等林子腾戴罪立功，还想让他去娶了王昭的性命，现在看来，这根本不可能。如你所说，王昭武功高强，我们只能智取。你想个办法，后天本王要见到王昭的尸体！”
　　钟穆：“……是。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　风雨。求回复。

149、软甲
　　月明宫中。
　　黎晚晴最近除了逗娃看孩子, 还有一项活要做, 那便是给楚泱缝制软甲。这软甲和铠甲功能一样, 都是防御武器。只不过仔细划分还是有区别，铠甲一般穿在外，软甲一般穿在内, 可以说软甲是其隐性防护作用。
　　黎晚晴自从上次做了噩梦之后, 便一直心神不安，眼皮经常上下跳动，生怕楚泱出什么意外，便主动开始缝制软甲。缝制软甲可比缝制衣服复杂多了, 并非仅仅的穿针引线, 它每一条纹路都要精心缝制。
　　黎晚晴只会做简单的针线，没干过这复杂活, 在缝制过程中时常被针扎到手。这天她又被针扎出血来了，微微吃疼一声。彩蝶放下孩子，忙走过来一看，见自家主子纤细的手指上覆盖着一层血迹, 虽然这血迹不是很多，对于寻常人来说, 其实没大要紧。
　　可黎晚晴从前是公主, 如今又是皇后，所以就算划了点皮肉伤, 也是件了不得的大事。
　　彩蝶惊呼一声：“皇后娘娘, 这种缝制软甲的小事交给奴婢做就行, 你怎么自己动起手来了。要是让陛下知道你因此被扎伤了，那奴婢的日子可就不好过了。”
　　黎晚晴还是习惯了彩蝶称呼她为公主，这一声皇后娘娘让她极其不适应。
　　“彩蝶，你这么称呼我，总觉得怪怪的，要不你还是和从前一样称呼吧。”
　　彩蝶连忙摆手摇头：“那怎么能行呢？陛下之前三令五申交代过后宫中的人，要我们必须称呼您为皇后娘娘。”
　　黎晚晴笑笑，知道楚泱这是给她立威，不过也没这必要，楚宫不像是其它帝王的后宫。根本无其它嫔妃，也无皇子争宠，一片风平浪静。
　　彩蝶走过来，边帮黎晚晴处理伤口，边羡慕说道：“皇后娘娘当真是好福气，陛下这般宠爱于你。您集万千宠爱于一身，陛下不会倾心其它人。在这后宫中，您每天只需要享受宠.爱，不必去考虑那些勾心斗角的事。这等福气当真是千古少见。”
　　这话也倒是事实，自古哪个帝王不是后宫佳丽三千，妃嫔成群？黎晚晴如此懒散，喜欢安逸的一人，她才不愿花费脑筋去争风吃醋，去勾心斗角。有这时间还不如逗逗孩子，逗逗小白猫。
　　黎晚晴眼底下勾勒出一片笑意：“你说的倒也是。”
　　这主仆二人正在闲话家常，不过这家常的中心却是围绕着女皇楚泱。楚泱似乎也心有默契似的，正往月明宫中走来，越过门槛，走入其中，便听到这两人在谈论自己。
　　她退下步伐，停顿于门口。细细听了一会儿，才又重新走入其中，轻轻咳了一声：“你们居然偷偷在背后议论朕，可知该当何罪？”
　　彩蝶大惊失色，两股战战，还真以为自己出言无状惹怒女皇了，当下连忙跪在地上，一直在磕头求饶。
　　黎晚晴悄悄往外拉着袖口，将受伤的右手指遮掩好，这才对楚泱道：“彩蝶胆小，经不住吓，你就快别打趣她了，看她都吓成什么样子了。”
　　“快起来吧，朕刚才是同你在说笑，你近来伺候皇后娘娘尽心尽力，朕应该赏赐你才对，怎么会轻易治你罪？”
　　彩蝶这才起身，赶紧退下。
　　楚泱缓缓走到黎晚晴面前，看着桌上摆放的一副金丝软甲，诧异问道：“晚晴，这软甲是你缝制的吗？当真是好精致。”
　　她话音一顿：“不过这缝制软甲向来都是尚衣局所做之事，缝制过程极为复杂，这事交由下人去做便好了，你不必亲力亲为。”
　　黎晚晴将左手轻轻抚摸在软甲上，欣慰一笑：“我亲自给你缝制，要安心许多，这上面有我的一针一线，希望穿上它后，你能逢凶化吉、平平安安。你之前的那副软甲质地较为坚硬，穿着肯定不大舒服，等我缝制好之后便能换上了。”
　　其实楚泱身上穿的那副软甲，已经有很多年头了。差不多有十六年了，这是母妃生前给她做的。也正是因为小时候身上偷偷穿了这副软甲，否则他每天遭受那些拳打脚踢，不死估计肋骨也都断了。
　　对于楚泱来说，这副软甲不仅仅有防御功能，更是包含着无穷无尽的母爱。她母妃离世多年，每当穿上母亲给她缝制的东西后，她似乎感觉母亲并不遥远，似乎时时刻刻都陪伴在身旁。
　　所以，即便身上穿的软甲质地并不柔软，模样也有些陈旧了，她也不会更换。
　　别人不知这层原因，可黎晚晴曾在书中看到，她知道。她想，如果不亲自给楚泱缝制新的金丝软甲，估计楚泱这辈子都不会更换。
　　“晚晴，我身上的那副软甲是母妃当年所缝制，一直不忍心将它换下。”
　　黎晚晴微微挑眉：“难道我亲手缝制的，你也不要吗？”
　　楚泱垂下眼睑：“不是不要，你做的，我当然喜欢。只是我会经常想起母妃，穿上她缝制的软甲，心里有个依托。”
　　楚泱这个人从小就极度缺乏父爱母爱。黎晚晴当然也不会剥夺，她怀念母亲去寻找依托的权利。只是原先那副软甲很多地方都破损了，防御功能自然也大大下降。万一日后楚泱有什么不测，那就大事不妙。
　　所以想来想去，她便想了一个两全其美之策，抬起眼眸，目光中绽放出明亮的笑容，对楚泱提议道：“既然你这么怀念母妃，我当然也不好阻止。这样吧，这新的金丝软甲质地非常柔软，薄如轻纱，穿上也不会觉得厚。但是却有极好的防御功能，你穿上两个软甲吧。新的穿里面，旧的穿外面。”
　　“以后你挂帅出征时，有我和你母妃的庇佑，一定能逢凶化吉。”
　　楚泱深以为然，点点头：“你的这个主意极好，你和母妃都是我生命中最重要的人。都穿上你们缝制的软甲后，一定能乘风破浪，披荆斩棘。”
　　女皇心情大好，心中万分感动，眉中柔情点点，她拉起黎晚晴的右手，无限感慨。
　　只是就在此时，黎晚晴忽然间皱下眉头。不过很快又舒展开，神情变化几乎只在一瞬间。对于心思细腻，洞察事情入微的楚泱来说，即便是心上人一瞬间的神色变化，她也能捕捉到。
　　楚泱很是诧异，神情有些焦急，忙问道：“怎么了？可是身体不舒服？”
　　“没事。”黎晚晴摇摇头，她显然不愿意让楚泱知道手指受伤的。因为这样一来，楚泱很可能便真的不让她缝制软甲了，因此只得小心隐瞒。
　　但是，楚泱偏偏是打破砂锅问到底的个性，只要她在乎的事或人，就一定得弄个清楚明白。在楚泱的再三追问之下，黎晚晴兜不住了，终于掀开袖口一角，缓缓露出受伤的手指。
　　楚泱的目光愣了，微微顿住。黎晚晴别过目光去，不敢与楚泱的眼神会合。
　　“你怎么又把自己弄伤了？”楚泱小小责备道，责备中又带着些许心疼，“你说说，你都受几回伤了？你不心疼不稀罕自己的身体，我心疼我稀罕。哎，往后不许再缝制软甲了，所有事情都交给下人去办。”
　　黎晚晴：“其实没什么事，谁不会受些小伤，不会磕磕撞撞啊，有时候小小受伤一下对身体更有益。”
　　楚泱：“又开始胡说八道了，受伤怎么会对身体有益？那照你这么说，世人都不用去强身健体了，每天磕磕碰碰？”
　　黎晚晴：“才不是胡说八道呢，我以前看过医书。上面说偶尔受伤，有血流出来，会促进血液循环。”
　　楚泱：“…………”
　　“这是哪门子歪理？”
　　这是现代科学理论，黎晚晴才懒得和她解释，只是非常严肃对待缝制软甲的事：“我之前不是做了做梦吗？最后老是心神不宁，眼皮一直跳，总怕有什么不测发生。所以，才想着尽快给你缝制金丝软甲。这缝制了几天，忽然间变心安定不少，眼皮也不怎么跳了。”
　　楚泱笑道：“你这张嘴巴真是越来越厉害了。行吧，缝制缝制。往后多注意些，不必求成，多些时日也无妨，早穿晚穿都一样。”
　　说罢，她又从袖口中拿出一个木色盒子，“这是送你的，猜猜里面是什么好东西？”
　　黎晚晴本能的想，这里面肯定是珠宝美玉之类的，可其实，她对这些通通不太感兴趣。楚泱让她猜测，她便猜了一会儿：“夜明珠，翡翠玉石？”
　　“我知道你不喜欢这些庸俗的东西，自然也不会送。你猜的不对，再猜猜。”
　　黎晚晴又一连猜测了很多，可统统都错误。最后还是楚泱打开了木盒子，真相才揭晓，看着木盒中的整整齐齐好几叠茶叶，黎晚晴笑得可开心了：“这香味是巴山雀舌的，咦，这茶叶不是喝完了吗？现在又没到淮南王进贡时间，怎么还有茶叶呢？”
　　楚泱解释道：“是之前那位观主所赠送的，我知道你爱喝，便特地让人去向她讨了些过来。这里有足足三斤茶叶，该够你喝一段时间。等这些茶叶喝完后，差不多就是淮南王进贡时间了。”
　　黎晚晴细细回忆了下，忽然间发出感慨：“那位观主博学多才，精通禅道，我们也好久没去观中做客了。择日不如撞日，现在天色还早，不如就去那道观中逛逛吧。”
　　她最近心神不宁，不如去观中求个平安符给楚泱。
　　楚泱：“好。刚好我也想去，许久没有听那观主说禅讲道了。”
　　于是很快便让宫人备好马车，两人一起往道观的方向而去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安，求回复。

150、凶兆
　　今日儿天气并不炎热, 出门游玩倒也不错。马车载着两人飞速前行, 很快便来到道观中。
　　道观依旧如之前模样, 清幽雅静，青石板台阶被扫得干干净净，无半点尘土和落叶。道观门口有道童恭敬站立, 她们原先见过女皇陛下, 对于楚泱和黎晚晴的长相有印象。这回见了熟人之后，脸色惊讶，颇觉万分荣幸，忙欲进去朝观主禀报。
　　楚泱顿了顿手, 叫住道童：“不必叫观主出来相迎, 我们走进去便可。来过这道观好些回了，不陌生。”
　　道童恭敬立于一旁：“是, 陛下。”
　　黎晚晴和楚泱并排而走，缓缓步入道观中。道观有清静人心的效果，纵然你俗世缠身，可一走入其中, 感受到香烟袅袅的气息，闻到广玉兰散发出的香味时, 心会不由得沉静下来。
　　观主正在禅房中打坐, 楚泱不好让人前去打搅，她和黎晚晴两人便先在道观中来回逛着。
　　故地重游, 黎晚晴晴别有一番感慨。还记得数月之前, 她陪楚泱来这道观, 当时并不知楚泱的爱.意。将女皇陛下的心意全部曲解了，如今回想起自己当时说的那些话，回想起楚泱一脸无奈的表情。
　　黎晚晴薄薄的嘴角边勾出一道笑容，情不自禁，扑哧一声笑了。她心道：那会，楚泱估计有想要撞墙的念头了吧。
　　楚泱听完声音后，停下脚步，侧眸望着她：“你在笑什么？”
　　黎晚晴没将小心思告诉楚泱，止住笑意，微微摇头：“没笑什么。”
　　道观内忽然起风了，风将黎晚晴的头发吹乱了，楚泱靠近一些，轻轻为她理着吹乱的头发，随即也轻柔一笑：“你不告诉我，我也能猜到。你是在为，上回我们来道观的事而笑吧。”
　　待楚泱放下手后，黎晚晴惊讶问道：“你怎么猜得出来？”
　　楚泱：“如何猜不出？你那点小心思，早就被我窥探光了。”
　　黎晚晴轻轻嘟起嘴巴，有些遗憾道：“好无聊，你太聪明了，什么都被你窥探光，一点意思也没有。”
　　楚泱想了一会，眉间带着三分笑意，口气带着几分调侃：“好吧，既然你觉得这样戳穿没意思，下回我就直接装傻。”
　　女皇陛下想，这回黎晚晴应该满意了，哪知对方还是不大满意：“不行，这样一来就显得我更笨了，被你当猴耍呢，才不要。”
　　楚泱的笑意从嘴角中渗透而出：“哪里是我把你当猴耍？分明是你把我当猴耍。你想想从前，隐瞒了多久的心意啊？我都被你耍的团团转。”
　　黎晚晴小小哼了一声，往楚泱身上轻戳着：“我分明是个手无缚鸡之力的弱女子，你不是该凡事都让着我吗？之前过去那么久的事了，还耿耿于怀。小肚鸡肠哦。”
　　阳光透过薄薄的树梢慢慢泄下来，落在黎晚晴淡雅秀美的脸庞上，这一刻楚泱忽然觉得幸福极了。坐拥万里江山可能也不如同心上人这般小打小闹，口头上逞逞乐子好玩。她灵机一动，眉峰微挑，又走近一些，附在黎晚晴耳边悄悄说了几句话。
　　黎晚晴听得脸pang.一.re，轻斥道：“陛下要注意言辞，这不是皇宫，是道观哟。”
　　这轻斥中却是裹挟着不少笑意。
　　楚泱自有说辞来应对：“普天之下，莫非皇土。算来，这道观也是属于朕的呢。”
　　黎晚晴不理楚泱，同她拉开距离，径直往前走去。楚泱从后面追上来，两人又如之前一般并排而行。
　　绕过通幽曲径，绕过禅院，来到桃花林。七月时节，桃花已经凋谢，再无暮春时节姹紫嫣红的场景。树上结了大小不一的桃子，挂满枝头，甚至把树梢都压弯了些。
　　道观中的桃子长得比宫中的桃子还要大，颜色还要红。
　　黎晚晴晴看着挂满枝头的桃子，忽然间口馋了，用手指了指：“这上面的桃子长得真不错。”
　　楚泱一眼看穿黎晚晴心思，轻轻问道：“是不是嘴馋了？这树上的桃子确实好吃，非常甘甜可口，在这点上，皇宫中桃子的口味远远不如。”
　　“我小时候，在皇宫中时常受到兄弟们的挤压，饭都吃不饱，所以每次挨饿时，便会偷偷找机会溜出宫来跑向道观。也是像现在这般的季节，爬到桃树上，摘好多果子下来吃，用以充饥。”
　　“所以，这片桃花林可以说是我小时候的救济恩人。”
　　这也就是楚泱会对道观格外青睐，会对这片桃林情有独钟的原因。
　　黎晚晴知道道观中向来规矩比较严格，楚泱偷摘桃子吃，应该是违反了其中戒律的。于是又问道：“道观中规矩森严，怎么能上树偷桃子？”
　　“不是偷，算是小心翼翼的摘吧。”楚泱笑着回答，“这片桃林原是我母妃种下的，她和这观主交情颇深，摘些桃子不过是小事。”
　　黎晚晴很是意外：“原来这里真的可以摘桃子？”
　　楚泱抬头，目光望着树上挂着沉甸甸桃子，笑着点点头：“当然可以摘，你在这树下等我。”
　　黎晚晴还没反应过来，楚泱便施展身手，腾空而跃，身影瞬间飘在桃树梢上，衣魅飘飘，足尖轻轻勾起。说来也怪，楚泱明明是偷摘桃子，可他给人的感觉一点也不像是行窃者，反而极其风雅，一举一动都很有魅力。仿佛这一切本是他该做的
　　这……好歹是一代女皇，怎么能上树摘桃子，这太有失风度了。楚泱真是像个活泼的孩子，和以前判若两人，身上再没有从前的冷漠气息。
　　黎晚晴在树下愣愣地望着，很快楚泱便摘了许多颜色鲜艳的桃子，又飞快腾空落下，身影落在黎晚晴面前。她摊开掌心，将桃子捧出：“看，这些个头够大吧。去找些清水洗洗，就能吃了。”
　　两人又迅速离开桃林，回道观中找清水去了。这时观主刚打坐完毕，推开门从禅房中走出，便看到女皇陛下正两手捧着桃子。
　　观主走至两人面前，双手合十：“陛下。”
　　楚泱笑了笑，缓缓说道：“来到这观中桃花树下，见树上长了许许多多桃子，一时嘴馋，便摘了几个。朕很久没有尝过这里的桃子了。”
　　观主看着女皇陛下额头上渗出的汗水，恭声说道：“陛下想吃桃子，不过一句话的事，又何必亲自到树上去摘？”
　　楚泱道：“朕想亲自体验一回摘桃子的乐趣。”
　　观主应了声后，带着黎晚晴两人去了禅房中。又从楚泱手上接过毛茸茸的桃子，拿到清水中后反复洗了一遍，这才端下来。
　　“陛下，请用。”
　　楚泱抬手，以示对观主的尊重：“不必如此，来到这观中，无身份高低贵贱，众生皆平等，一起坐下来尝尝香甜可口的桃子。”
　　听女皇陛下这么一说，观主只好将萦绕在舌尖的多谢陛下四字去掉，轻轻掀开道袍，缓缓入座。
　　楚泱掏出干净手帕，将桃子上的水迹擦干净，才递给黎晚晴：“快尝尝吧。看看味道如何？合不合你口味？”
　　她像是个渴望得到表扬的孩子一般，目光中满是赤诚。
　　黎晚晴拿起桃子轻轻咬了一口，一股香甜芬芳的感觉，从舌尖传来。这桃子比宫中的还要好吃，比大臣们进贡的也还要好吃，她又咬了几口，咀嚼几下后，才情不自禁感叹道：“果然好吃。”
　　当着几人的面，吃独食断然不好，黎晚晴赶紧对楚泱和观主道：“我一个人吃多没意思啊，大家一块尝尝。”
　　楚泱又给观主擦了一个桃子，观主连忙摆手，欲起身，直呼不敢当。
　　“站起来做甚，坐下就好。说了不必拘礼，来到这观中您是长辈，我们是后辈，替你洗个桃子倒杯水，不是理所当然之事？”
　　观主又只好坐下，受宠若惊地从楚泱手中接过桃子。
　　楚泱咬了几口，牙齿中传来清脆的声音，她眯着眼睛，果然也点点头赞叹道：“这里的桃子就是好吃，还是和朕小时候吃过的味道一样。沧海桑田，勿换心仪，江山易主，什么都在变，没有这桃子的味道依旧不变。”
　　“母妃从前也爱吃桃子，她若是知道亲手栽下的桃树，已经能结成一大片果子了，在天上一定会很开心。”楚泱感叹道，“观主啊，马上就是朕母妃的冥寿了。”
　　观主恭恭敬敬答道：“我一直记在心上，不敢有忘。陛下放心，我已经命全观的人准备了。”
　　“嗯。”想到自己的母亲，楚泱目光中有些许疼痛之色，她放下手中桃子。
　　黎晚晴怕楚泱伤心难过，赶紧岔开话题，她又对观主说道：“今日我和陛下来此，并不仅仅是为了吃桃子。主要是想让您给陛下求一张平安符。”
　　楚泱侧过头来，眼睛中满是欢喜。她已明白，黎晚晴千里迢迢来道观的用意所在了。
　　楚泱想起黎晚晴之前所说的时常心神不宁之事，她又补充道：“在求平安福之前，弹几首清心曲吧。晚晴，这清心曲有凝神作用，应该很适合你。”
　　观主命小道童取琴弦，琴弦取来之后，摆在桌上。观主素手轻轻拨弄着，那琴声就如同是涓涓溪水一般，平缓宁静，在人心头中徜徉。
　　黎晚闭着眼睛，在静静聆听这天籁之音。道观中的清心曲不同于一般的曲子，它的每一个音符中都似乎包含着禅道哲理。
　　一曲终了，余音绕梁。黎晚晴只觉得心头万般平静，像是如水的湖面一般。她睁开眼睛，眼神极其空灵，像是被雨水洗过。
　　这时，楚泱也睁开眼睛，温柔地问着黎晚晴：“怎么样，这曲子是不是相当不错？”
　　黎晚晴回答：“确实很棒，我现在听完之后，只觉得整个人都轻松畅快无比。”
　　“看来，这趟道观之行来的极其值得。”楚泱又对观主道，“将这清心曲的曲谱抄录下来，朕需要。”
　　黎晚晴不明所以问道：“你要学曲子？”
　　“自然是要学，这样你以后每次做噩梦时，我都能第一时间给你弹奏清心曲。”
　　观主执好毛笔，在宣纸上迅速将整个曲谱写录下来，递给楚泱。
　　楚泱藏好后，又吩咐观主：“桃子吃的差不多，休息的也差不多了，去大殿，朕抽个签看看运气。”
　　之所以这么做，其实是想安黎晚晴的心。楚泱自己觉得近来春风得意，诸事顺心，诛杀奸臣势在必得，应当可以算得上是好运连连。携着黎晚晴晴一同跟随在观主身后，兴致勃勃来到三清殿。
　　大殿之上，香烟袅袅，雄伟而庄重，壁上正中间悬挂着三清祖师的画像。三清殿似乎比朝中的奉先殿还要让人望而生畏。
　　来到这道观中，楚泱并没有以女皇之居，她也和千千万万个虔诚来求签的民众一样，态度恭敬，端跪在蒲团之上。黎晚晴晴也同楚泱一起跪着，希望能感受到这三清殿中的福泽。
　　观主从供奉台上拿出抽签筒，走到楚泱面前弯下身来，将抽签筒递出去，楚泱接过，伸手去抽。抽完之后，将签重新交到观主手上，由观主来解签。
　　观主诵着签上的字，庄重和蔼的脸上忽然间变色，如晴空闪过乌云，睫毛颤抖，就连手也跟着抖了下。
　　楚泱见观主神色有异，问道：“怎么？这签有问题吗？”
　　何止是有问题，简直是大凶之兆。观主过了好一会儿，神色才稍微恢复了些。她手心中紧紧捏着这只下下签，目光闪烁，一时间不知该如何开口。
　　黎晚晴也看出了观主的异样，她比楚泱更着急，忙问观主：“这签是吉是凶？您只管说就好了，不用支支吾吾。”
　　观主屏息凝神好一会儿，目光才从签上那些刺眼的字上移开，溃然长叹一声：“陛下，这乃是大凶之兆。这签是下下之签。签上说，陛下不久后将有……有血光之灾。”
　　观主说完后，喉咙生疼。
　　楚泱笑意全无，只有满眼的沉重。黎晚晴连呼吸都跟着颤抖了：“观主，陛下刚才抽的签是下下之签？”
　　观主一声长长的无奈：“嗯。”
　　抽着下下签的是楚泱，可心疼担忧的却是黎晚晴。她从蒲团上忙起身，顾不得失态，迅速走到观主面前，起身问道：“那可有什么化解的办法吗？很多问题应当是可以避免的吧。”
　　观主声音顿了又顿，慢慢解析着签中内容，签上所写：“陛下的很多事皆误于身边之人，要当心身旁人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这签很好，能提示。求安。

151、阴谋
　　三清殿中依旧香烟袅袅, 然而, 三人的心境却并不宁静祥和。其中以黎晚晴的心思最为汹涌起伏, 她蓦然想起不久前做的那个噩梦，又听闻观主刚才的解签话后，顿时面色肃然, 整个心都快悬在嗓子眼上了。
　　顷刻间, 她嘴唇发白，喃喃自语道：“那个噩梦果真……要灵验了。”
　　楚泱掀了掀衣摆，从蒲团上起身走到黎晚晴跟前，拉住她有些颤抖的手, 轻声安慰道：“没事, 有时候也不全是灵验的。况且，观主不是说有化解办法吗？要注意身边人, 以后多留个心眼就是了。等回到宫中后，一个个排查身边人。”
　　黎晚晴觉得自己要做的，远远不止楚泱刚才所说的这些。她又迅速问着观主：“可有破解之法？”
　　观主缓缓回答：“签上说，往西北方向而去或能破解血光之灾。”
　　“西北？”楚泱略微皱了皱眉头, “西北方向不就是靠近漠北那边吗？”
　　黎晚晴一听，呆滞的目光中顿时闪露出光芒, 仿佛已经替楚泱找到了生机, 她快速说道：“那好，我们就往西北方向而去。”
　　“去哪？”楚泱微微一笑, 对于什么磨难, 她并不恐惧。反正自己打小就受尽了磨难, 再多些也无妨。
　　黎晚晴：“去西北啊。”
　　“西北。”楚泱道，“现在能去得了吗？朝中还有那么多事情要解决。楚随衍还没有伏法？”
　　黎晚晴焦急地恨不得蹲起脚：“以后去还来得及吗？”
　　楚泱：“来不来得及不好说，但是这也给我们指了条明路，倘若真有难的话，奔西北而去。”
　　黎晚晴仔细想想后，又回头来看着观主，一字一句问道：“要当心身边的人，身边的人具体是指？”
　　观主摇摇头。
　　楚泱说：“抽签算卦只是给我们一些警示作用，观主又不是神仙，不可能什么都料到。再求个平安符，便该回宫了。”
　　求完平安符后，两人便一同回宫。
　　回到宫中后，黎晚晴反复琢磨着观主的那句要提防身边人的话。可是这个概念过于笼统，也没有具体所指。因此只能方方面面来防备了，首先便是从饮食入手。至此之后，楚泱所吃的喝的全由黎晚晴来把关，就算喝一口水，恐怕也要用银针来刺探有无毒。
　　……………………………………………………
　　第二天上午，跟随薛铮去云州的士兵们押解着活口刺客回来，紧接着这些刺客又被关到了大理寺天牢中。
　　楚泱没去审问，因为这审问的过程对她来说，根本不重要。她要的是，楚随衍被伏诛的结果。
　　而江王楚随衍早就做好了万全准备，自己躲在府中，让管家替他去受死。管家没推迟，毅然而然走上了这条绝路。易容后的他，顶着楚随衍这张皮囊，来到大理寺，身旁未带一兵一卒。
　　他来到时，周茂公、李宴、谢国安三人已恭候多时。
　　大理寺的天牢中格外阴沉，到处布满杀机。管家每走一步，便已做好死的准备了。
　　“江王殿下，别来无恙！”周茂公嘲笑，“我们已在此恭候多时。”
　　管家也笑了笑，没说话。
　　周茂公嘲笑完之后，面色一沉，从袖口中拿出圣旨，大声命令道：“楚随衍听旨！”
　　管家跪在地上。
　　周茂公：“楚随衍贵为江王，本是皇亲国戚，一人之下，万人之上，可他身在其位却不谋其政。勾结奸.邪.小人，为非作歹，迫害忠良，意图谋朝篡位，丢尽了我楚皇室的脸面。经朕查时，一桩桩一件件皆有理有据，这些罪行实在令人发指，罄竹难书。楚随衍恶贯满盈，人神共愤！万死难赎其罪！”
　　周茂公宣读完毕，收了圣旨之后，召来天牢中的守卫士兵：“将这奸恶之人拿下！”
　　管家尽量模仿楚随衍的声音，淡定有余，从容不迫：“我还是小瞧了你们，没想到这一切居然都被你们查出来了。事已至此，我无话可说。胜者为王败者为寇！”
　　周茂公眼底尽是讽刺之色，满满的嘲笑声回荡在大理寺天牢中：“没想到你倒是想的挺开，也不反抗。楚随衍你我同朝为官二十余载，老夫万万没想到，你居然是如此卑鄙之人。经过两年的细心调查，把你这只老狐狸抓出来了，总算是不负皇恩。”
　　“楚随衍，本相问你，你到底暗中纠集了多少人马？”
　　管家眯起眼睛笑了笑，无比淡然道：“你们不是很有能耐吗？有本事自己去查！就算我要死在你们手上，我也不会吐露半个字。本王死之后，到时一定会是山河俱灭、血流一地的局面。”
　　李宴虽然是一介文官，可向来有一颗正直的心，他在一旁忍了许久，如今实在听不下去了，抡起拳头就往楚随衍脸上砸来。
　　楚随衍武功高强，很快避开，他轻轻掸着身上衣袍，将有些褶皱的地方抚平，对李宴道：“就凭你也想动本王？本王就算是死，也要死的体体面面。”
　　李宴紧紧攥着拳头，手上青筋暴起，从守卫士兵腰间拔刀出来，直刺楚随衍。
　　谢国安见状，忙拉住李宴，将刀收回鞘，“老李，你别冲动，如今楚随衍恶有恶报，你若是现在就把他杀了，意义不大？他又如何成为百姓们口中的笑柄，又如何起到以敬效尤的作用？”
　　李宴再怎么愤愤不平，也只好作罢，厉声吼道：“楚随衍你想体体面面的死去有可能吗？就算你要斩首了，我们也要对你动用各种酷刑，让你无比痛苦。识相的赶紧供出你纠集了多少人马，这些人马现场藏于何处？或许陛下还能法外开恩，不对你用刑，保全你王爷尊严，让你体面死去！”
　　管家道：“做梦！”
　　……………………………………………………
　　抓楚随衍的过程相当顺利，周茂公办完事后从天牢中走出，来向楚泱禀报。
　　楚泱听完后，很是诧异地看着周茂公：“楚随衍没有反抗吗？”
　　周茂公：“这天牢可谓是铜墙铁壁外，面守着大量朝廷人马，楚随衍如何能反抗？而且，在证据面前他也无法辩驳！”
　　丞相请示着楚泱的意思：“陛下打算如何处置楚随衍？”
　　“他坏事做尽，就算是车裂也不足惜。不过朕现在还不能让他死，许多事情也没问清楚，暂时把他关到天牢里吧。”
　　周茂公犹豫了会，又问道：“陛下，如今楚随衍已被抓，那江王府该如何处置？”
　　楚泱问：“那你觉得该怎么处置？”
　　周茂公向来以铁血手腕著称，他向来也不会格外留情，斩钉截铁道：“楚随衍谋逆，江王府也不能放过，免得放虎归山，还是斩草除根吧。”
　　楚泱凝神，又反复想了许久后，缓缓道：“这个办法不妥当。当年登上皇位时，已经造成太多杀孽，现在不想再走以前的老路了。”
　　自从和黎晚晴一起后，楚泱潜藏在心中的那颗慈悲之心似乎被激发了出来，凡做事都会比从前仁慈许多。
　　“先把江王府上上下下全都关到刑部大牢中去，日后慢慢审问。若是和楚随衍没有勾结的，便直接流放。若是勾结者，终生关到刑部大牢中。”
　　在楚泱的授意下，周茂公派士兵围住了江王府。把王府中的每一个人全都抓了起来，随后押解到刑部大牢中去，一个个严加审问。
　　钟穆躲在一个偏僻的角落中，关注着江王府上的风吹草动，见朝廷的大量人马将府上丫鬟下人全都押解了，心中不由下沉。
　　当真是树倒猢狲散，看它平地起，看它高楼塌。从前再辉煌巍峨又有何用？风光兮兮都成故。
　　钟穆感叹数声后便离开了。江王府的人都被抓了，但是真正的楚随衍并没有落网。在昨夜同管家商议完之后，他便偷偷逃了出去。以御林军统领王昭的面貌示人。
　　易容后的楚随衍现身在酒楼中，昨夜便将地址告诉了钟穆。
　　酒楼的二楼雅室中，环境清幽，香气袅袅，人俯视下去，能看到楚都的护城河。
　　楚随衍毕竟是王爷，人很风雅，即便如今换了张皮囊，他骨子里的性情没改变。
　　钟穆到来之后，楚随衍还在自顾自倒着酒，微微哼着小曲，整个人看上去非常惬意。
　　“王……”钟穆关上门后，刚想恭声行礼。
　　楚随衍抬起手：“岁宁啊，不必多礼。往后我不是江王了，不必那么称呼。该改口了。”
　　钟穆道：“是。”
　　楚随衍：“坐吧。楚泱打算如何处置江王府？”
　　钟穆将知道的全部如实以告：“楚泱留情了，没有对江王府斩草除根。只是将江王府上下的人全部抓进牢中了。说是等日后审问，再处置这些人。”
　　楚随衍放声大笑：“哈哈哈，果然是女人，就算她当了皇帝又能怎么样呢？妇人之仁，如何成就万古大业？如今的楚泱再也不是从前那个冷漠狠心的人，她整理泡在温柔乡中，能有什么出息？”
　　“这样一算，黎晚晴倒是我的恩人了。她这么消磨楚泱斗志，也是帮了我大忙啊。”楚随衍万分得意。他以前戴着假面具那么多年，虚伪做人。如今再也不必了，说话露出真实性情。
　　钟穆目有所思：“其实，我到现在也看不懂黎晚晴。总觉得这个人深沉得很，又像雾一样，很朦胧。”
　　楚随衍哈哈笑了几声：“这不用你去操心，自然有人会帮我们试探。”
　　钟穆问：“是叫黎天誉他们去？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哈。安。

152、怀疑。
　　楚随衍捧起茶杯, 抿了一口茶后, 点点头：“没有人比黎天誉更合适了。当然他们也未必会肯去, 这就要看你的能耐了，有没有办法说服他们。我被抓的消息外界已经知道，黎天誉和桑槐也会知道。”
　　“黎天誉本是个草包, 不需要过多担心, 可是桑槐这个人是狠角色，他一定会有所动作，指不定跳到多高去。”
　　钟穆道：“您尽管放心，我一定会让人多加提防他。”
　　楚随衍眯了眯眼, 得意的眼睛猛然一沉, 眯出几道冷漠杀意：“光提防他怎么够？先好好利用，等到那些蠢蠢欲动的黎国士兵们被我们尽数收笼, 找个机会解决掉桑槐。这样的话，我们才能利用黎天誉这个草包去试探黎晚晴。”
　　虽然，当时楚随衍偷偷在桑槐的酒水中下了毒，那毒也是剧毒。可毒性渗入人身体的速度非常缓慢, 要两个月后毒性才会慢慢发作。以前还没生出这些变故时，楚随衍当然有信心能吃得住桑槐。可现在突生变故, 他今后只能用王昭的身份活下去, 至于江王这个身份从此在世上消失。
　　楚随衍对桑槐这厮从来就不放心，因此, 也不会将自己已易容改换身份的事告诉桑槐。既然如此, 桑槐肯定也以为他被朝廷所杀, 从此会肆无忌惮。恐怕钟穆也未必能镇得住桑槐。
　　楚随衍忽然间声音低沉：“虽然我从前在桑槐身上下了毒，但是那毒性太过缓慢。估计没等到毒发时刻，桑槐便先起了异心。留一个有异心的人在身旁，不如早点将他除掉。”
　　“对了，桑槐和黎天誉那边的动静如何？”
　　钟穆道：“这桑槐确实有几分本领，他已经私下说服了好些原来的黎国将军。这些人都表示愿意追随黎天誉。有这些黎国的将军相助，估计很快，原来的黎国士兵便会对我们倒戈相向。”
　　楚随衍一连喝了好几杯茶，脸上重新露出笑意：“好！如今我们最缺的便是人马，只要有了足够的人马，很快便能发兵楚都，取楚泱的项上人头。”
　　楚随衍又和钟穆说着详细计划：“楚泱现在解决了一件大事。她估计就要把矛头指向漠北那边，只要王昭一日不死，我便一日不能露面。所以接下来的事情都要交由你去办。我，要尽快看到王昭的人头。”
　　钟穆垂头：“是。”
　　这些谈话都不是钟穆在意的内容，他只在意楚嫣然：“要是嫣然回来的话，看到江王府落败成这副模样，肯定会难过不已，到时我该如何向她解释？您是嫣然最敬重的人，倘若她知道那些事之后……”
　　楚随衍虽然是楚嫣然的亲生父亲，可他并不像钟穆这般，事事都为楚嫣然打算。于他而言，亲生女儿也比不过皇位重要。
　　楚随衍淡漠道：“事已至此，楚泱那里有一桩桩一件件白纸黑字的证据，就算是想要瞒嫣然，也瞒不住。反正这天下间的人都知道江王楚随衍已经伏法。”
　　换言之，楚嫣然就算知道自己的那些丑陋行为也没多大关系。
　　“可是……”钟穆眼睛中透露出哀伤的神色，他再三犹豫，吞吞吐吐道，“嫣然要是知道真相，该有多痛苦啊。”
　　钟穆了解楚嫣然，这位生长在王府中的掌上明珠，从小就以自己父王为荣。把楚随衍看作是人生路上的指明灯。如今当楚嫣然发现这盏指明灯已经变得无比灰暗，人生信仰已轰然倒塌……
　　钟穆觉得呼吸一滞，他都不敢再往下去想了。他和楚随衍坏事做尽，没想到最后所有的后果都要让楚嫣然来品尝。
　　这瞬间，他忽然有种该死的念头。眉间拧成一个深深的川字。对于钟穆来说，荣华富贵都不如楚嫣然的心情重要。
　　楚随衍其实，心中特别鄙视这种动不动就为情所困的男人，做大事者必须要把儿女情长放在后面。虽然他欣赏钟穆的才华，但于这一点上却是极其厌恶。因为无数的历史事迹证明，为情所困的男人通通成不了大事，只会误事。
　　倘若身边有其它的能人异士可用，相信楚随衍不会再重用钟穆了。
　　楚随衍脸色变得很是严肃，本想好好批评钟穆一番。但是顾虑到当下处境，自是刺激钟穆，毕竟钟穆对他女儿楚嫣然一往情深，要想让钟穆尽心尽力替他做事，估计也只能靠搬出楚嫣然了。
　　楚随衍道：“岁宁啊，你要记住，嫣然本该可以有幸福的生活。本可以有一个疼爱她的父王。可事情为何会到了这个地步？全是拜那楚泱所赐？你只有想尽一切办法替本王除掉楚泱，才能帮嫣然出了这口恶气。”
　　钟穆才不会像其它人那么傻啊，真的把楚随衍所说的这些荒谬话信以为真。他依旧在怅然若失着，不知该以怎样的面目去面对楚嫣然，更不知该如何对他心爱的女子解释着这些破事。
　　楚随衍瞥了一眼钟穆的模样，大有恨铁不成钢之意。然而，他用十二分的忍耐力强压住心中怒火，对钟穆道：“你要是真不想嫣然那么痛苦，那就换个说法。你就告诉他，这些年我被楚泱逼迫的有多苦。她名义上是在敬重我这个皇叔，私下里没少干些勾当来迫害我。狗急了尚且要跳墙，我为了活命只能那样做。”
　　钟穆他为人聪明，嘴巴伶俐，可以对任何人瞒天过海，也可以心安理得去欺骗任何人，但是他无法去欺骗楚嫣然。每欺骗一分，心中的负罪感不由多加一分。至今为止，他觉得自己都快成了个十恶不赦的人了。
　　钟穆惨笑一声：“出了这么严重的事情，嫣然难道不会进宫去找楚泱对质吗？楚泱自然会告诉她所有事情真相。”
　　楚随衍摇头，轻轻拍着钟穆的肩膀：“岁宁啊，看来有句话说的没错，你们年轻人一遇到感情，就头脑发昏，再也不能做到滴水不漏。楚泱是踩在无数人鲜血上才登上帝位的，他手中有多少杀戮，嫣然会不知道吗？帝王家的事本就众说纷纭，难以猜测。你以为嫣然会尽数相信楚泱所说的话吗？”
　　“即便是有那些证据在，可对于一个皇帝来说，他要治臣子死罪，不过易如反掌之事，证据难道不可以伪造吗？
　　“岁宁，你无需再犹豫，只管把本王的话说给嫣然听。”
　　除此之外，钟穆想不出其它回旋办法，可是也只有这样，才能让楚嫣然的心情不那么难过。
　　…………………………………………………
　　楚随衍落网之事，虽然让人心头大快。然而，黎晚晴并未觉得有多开心，因为那观主说过，这样会有血光之灾。也就是说，除了楚随衍这么个大敌人之外，朝中不知隐藏着多少居心如厕之辈。
　　黎晚晴仔细想一想，总觉得这是非常不对劲。楚随衍这个人老谋深算，他应该提前都知晓了朝廷这边的路数，怎么可能如此轻易落网？因此也整日心神不宁，所以将这想法告诉了楚泱。
　　事实上，楚泱也和她同样纳闷：“其实不光你觉得诧异，我也很理解不通。事情顺利是好事，但是过于顺利并不见得了。过于顺利便会让人觉得这一切都是刻意安排，环环相扣好了的。”
　　顿时，黎晚晴瞪大了眼睛问楚泱：“难道这个都是楚随衍设计好的？可是，他怎么把自己也设计到大理寺天牢中人呢？这点总是百思不得其解。”
　　楚泱沉眉，心中有说不出的复杂感觉划过：“连三岁孩子都知道命最重要。楚随衍不可能傻到不知这个道理，我现在琢磨着，他把自己设计到天牢中，怕也是别有意图。”
　　黎晚晴不解：“可是……说不清楚，我总是觉得怪怪的。之前楚随衍没落网，虽然心里很着急，可现在他落网之后，我心中却是有一股担忧。以后，还是要小心谨慎为好。真不知道那签上所说的身边的人究竟指的是谁？我现在觉得这身边之人才是幕后主谋，他在操控着一切，可能楚随衍都只是他其中的一颗棋子。”
　　楚泱的桃花眼中也闪过片刻的迷茫，然后笑了笑，看着黎晚晴：“我也正有此想法。看来我们果真是很有默契，心有灵犀一点通啊。如此说来，朕也要放长线钓大鱼了。”
　　……………………………………………………
　　与此同时。
　　都城郊外，一辆马车匆匆驶来，卷起飞扬尘土，马车周围有不少仆人。马车正中间位置坐着一个端庄典雅的女子，虽然一路上风尘仆仆，然而这美丽的女子脸上并无多少疲惫之意，相反，喜悦映衬在她这张典雅的脸庞上。
　　马车上坐着的这女人，正是江王府的郡主，楚随衍的亲生女儿，楚嫣然。她离开楚都已经快一年了，如今即将回到故乡，心中的激动之情自然不言而喻。特别是，她除了可以见到自己的父王之外，还能见到心中那个仪表偏偏、才华横溢的男人。
　　楚嫣然掀开马车帘，透过被风微微卷起的黄沙，似乎看到了江王府。她嫣然一笑哦，轻轻道：“回来的感觉真好。好久没有见到父王了。
　　楚嫣然身旁坐着一名同样年轻貌美的丫鬟，名叫慧儿，慧儿笑笑，心里跟个明镜似的：“小姐不仅仅是因为见到王爷才开心，更是因为要见到钟大人才开心吧。”
　　按照常理，慧儿本该称呼楚嫣然为郡主的，可她们主仆情深，就像姐妹一样。楚嫣然让慧儿称呼她为小姐。
　　楚嫣然放下帘子，回头轻轻嗔了会儿一句：“就你多嘴。”
　　可脸上眉间却是满满的笑意，却是如慧儿儿所说她最挂念的人，其实是钟穆。
　　慧儿将楚嫣然看作姐姐，说话也就不便再顾及身份，轻轻开着玩笑：“小姐和钟大人两情相悦，依我看，就是应该让王爷把小姐赐婚给钟大人。省得您在外头日思夜想，都快得相思病了。”
　　楚嫣然轻轻拍着慧儿的手：“你这是皇帝不急太监急，我和钟大哥都不急，你倒是着急万分。”
　　慧儿笑笑：“可不是嘛，我急着要喝你们的喜酒了，毕竟郎才女貌天作之合。小姐，您说句实话啊，心里真的不急吗？”
　　“臭丫头，每天就知道胡说，这事八字还没有一撇。”楚嫣然脸颊绯红，女儿家的心事被戳破了，到底还是有些羞.涩的。
　　这主仆两人在马车上斗嘴着，氛围十分和谐温暖。如果时间都停留在这刻，那人生该有多美好，然而现实往往打脸，往往非常残酷。当马车从都城郊外驶到玄武街上时，两人便听到了外头的议论声，风卷起帘子，将那一阵又一阵议论声送到了楚嫣然的耳中。
　　“那楚随衍当真是人面兽心，以往看着云淡风轻，与世无争，背地里却是这么个阴险狠毒的人，听说他私下里做了许许多多丧尽天良的事，和奸人勾结，谋害忠良之人。”
　　“可不是嘛，知人知面不知心。这下好了，楚随衍被抓到大理寺天牢中了，江王府也从此倒了，怕是永远不会再崛起了。真是世事难料啊。”
　　“听说，朝廷拨去云州赈灾的银子，都被楚随衍私下贪污了，他是在发国难财啊，简直禽兽不如…………”
　　关于楚随衍这三个字的议论声不断飘进楚嫣然耳中。虽然从前，民间百姓也时常在议论江王楚随衍，不过那时的议论全是赞美之声，并不像今日这样全是谩骂讽刺之意。
　　楚嫣然听得清清楚楚，真真切切，她脸上的灿烂笑意瞬间动作，整个人僵在那里，似乎不愿相信这是事实。可耳边传来的那些魔音告诉她，江王府出事了，她最敬爱的父王出事了。
　　楚嫣然脸色沉得可怕啊，整个人倒在马车上，幸好慧儿迅速将她扶住，急忙问道：“小姐你没事吧？外面那些流言蜚语当不得真，等我们回王府时，不就明白一些事情了吗？”
　　楚嫣然双手扶额，脸色还是忒白，没半分好转，心下干着急，但是父王在她心中留下的高大形象，不可能因外面几句流言蜚语而轰然倒塌，毕竟那是自己敬重了几十年的父王啊。
　　但是外面的流言蜚语中不可能是空穴来风，楚嫣然一时间整个人万分混沌，也不知该怎么办。焦急万分，只能如慧儿所说这般，等赶往正王府时事情也就明了，当下迅速吩咐马车夫：“加快速度！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收（循循撩之）求收哈。谢谢谢谢。

153、郡主
　　等马车行驶到江王府门口时, 楚嫣然飞快下了马车。目睹一切后, 彻底傻眼了。王府门前没有一个守卫, 王府的那块匾额也已砸落在地，周围尘土飞扬, 满是破败。
　　楚嫣然脸色煞白，双眼发黑，差一点站不稳，一连后退好几步。纤细的身姿即将瘫倒在地上, 慧儿见状，忙搀扶起自家小姐。
　　“小姐……”慧儿的心境没比楚嫣然好多少，她从小在江王府长大，王爷和郡主待她都不错，私下里早已把江王府当成了自己家。看着破败的江王府, 她也是一脸懵, 随即万分心痛道，“您要当心身子。”
　　眼泪从楚嫣然的眼眶中流出来，滴落在美丽的裙摆上，她一连摇头，脸如白纸：“不……慧儿……好端端的, 王府怎么会成这个样子？之前街上百姓说得难道是真的？父王怎么会……怎么会是那样子？”
　　楚嫣然一连抓着慧儿的衣袖口, 嘴唇颤抖，眼泪像断了线的珠子：“你告诉我, 父王不会是那种人的, 对不对？他一直云淡风轻、光风霁月, 怎么可能是卑鄙无耻的人？怎么可能做有悖朝廷、伤天害理的事？”
　　她从小母亲死得走，把父亲楚随衍看作是一座巍峨的大山，看作人生信仰。正因如此，楚随衍在她心中的高度实在太高太高了。即便是到了这个地步，楚嫣然依旧还是选择相信楚随衍，相信她最尊重的父王。
　　楚嫣然心存一丝侥幸：“一定是弄错了。我要进宫见陛下。”
　　慧儿在这时候，头脑比楚嫣然清醒，她忙劝说楚嫣然：“小姐，不管这事是否属实，我们现在进宫不合适。陛下对江王府动手了，你是王爷的亲生女儿，她能放过你吗？你去，不就是自投罗网？我们还是先找个地方，私下里打听打听，再寻对策。”
　　楚嫣然非常刚绝，她拒绝了慧儿的要求：“不！我一定要进宫见陛下，问清事情来龙去脉。否则，不会安心的。如果陛下真要杀我，等我弄清来龙去脉后，便死而无憾。”
　　慧儿哭泣道：“小姐……”
　　楚嫣然轻轻擦拭着眼泪：“慧儿，你不过是江王府的丫鬟，王府走到如今这个地步，你和这事半点关系也没有，我不想你牵扯进来。”
　　她掏出一包银子，想想后觉得这还不太够，于是咬牙，将头上的一支珍贵簪子摘了下来。翡翠的簪子在阳光的照射下，发出耀眼光芒，分为惹人喜爱。
　　这翡翠玉簪对楚嫣然而言，非常名贵。是她笈笄之年时，楚随衍送给她的。这玉簪质地选自和田玉，再由江湖上有名的锻造师锻造而成。
　　楚嫣然将簪子递给慧儿：“慧儿，你把这簪子也一起拿去。它很名贵，能典当些银两。你有了足够的银子后，过你自己的生活去吧。你还很年轻，该有个好前程。”
　　楚嫣然心疼万分，她一直把慧儿当成亲妹妹看待。曾经想着即便出阁后，也要将慧儿带在身边。可现实来得太过残酷，没有任何征兆。突然间发生了这么多事情，她必须要和慧儿分别。
　　她眼泪流得更多，眼眶红了，别过脸去，不再看慧儿。
　　“小姐。”慧儿将银两和玉簪交还到楚嫣然手中，哽咽道，“小姐，你别赶我走，好不好？慧儿曾经说过要和你共富贵共患难的。前半生我在江王府，受到你和王爷的厚待，也算是享福了。如今江王府破败了，也算是我和你共患难时刻，慧儿怎么能独自离开？”
　　“小姐，你以前说过，要让慧儿看着你出阁，要让慧儿在你身旁伺候一辈子。这些，你都忘了么？”慧儿发自肺腑道，最后直接跪在地上恳求楚嫣然。
　　丫鬟的哭泣声和恳求声，让楚嫣然原本下定了的决心又开始动摇。
　　“小姐，你若是执意赶慧儿走，那慧儿就宁愿一头撞死在墙上。”丫鬟已然如此刚烈。
　　楚嫣然终于转过脸来，将慧儿从地上扶起，又心疼又责备道：“慧儿，你这是何苦？你跟在我身边，只会受连累。”
　　慧儿摇头，手与楚嫣然的手紧紧相握：“不苦，一点都不苦。”
　　楚嫣然抬头看着天空，又看着江王府，最后目光落在慧儿身上：“慧儿，你先找个地方落脚，好好安顿。我进宫去，等我面圣回来，再和你汇合。倘若我没回来，那你也不必等我了，自谋出路去。”
　　慧儿起初不同意，可楚嫣然再三坚持，她一时推脱不了，只能假装同意。她想，若是郡主有什么不测，她也不会独自苟且于人世的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复，哈哈。

154、对质
　　皇宫中。
　　兜兜转转费了好些日子, 黎晚晴终于将金丝软甲缝制好了, 拉着楚泱便来试。她帮楚泱脱下外套, 又脱下最里层的软甲，见楚泱穿上新软甲后，欣慰笑了笑：“果然是合尺寸的。”
　　楚泱伸张手臂, 左右转了一圈后, 垂眸看着金色软甲，越看越欢喜：“晚晴，你真是越来越心灵手巧了，这手艺与尚衣局的宫人们不相上下。一看就知道, 你没少下苦功夫。”
　　黎晚晴原先是很烦恼的, 不知那躲在暗中的幕后凶手究竟是何人？可现在，看到楚泱穿上软甲时这么气宇轩昂, 顿时心中的烦闷之情消散，脸上挂着明显的欢喜之色：“手艺还不够好，不过等多做一些衣服便会有经验了，下次再给你做几件外套试试。”
　　“还试？”楚泱问, “不怕手被扎吗？”
　　黎晚晴不甚在意：“多扎几回不就熟悉了？扎着扎着熟悉了，就不会再被扎到。”
　　楚泱笑着：“你的逻辑还真是奇怪。”
　　她拉起黎晚晴的手, 放在嘴边口勿了下。
　　就在这时, 三福公公急切来禀报，撞见陛下和皇后娘娘之间的温馨场景, 脸上显得十分尴尬。可这事万分着急, 他必须要禀报。
　　“陛下……”
　　黎晚晴见了三福公公后, 忙将手抽出，脸上飘过两片绯红，她也怪不好意思。
　　楚泱微微咳了一声，表情严肃，转回头来看着三福公公：“何事？”
　　“陛下，郡主来了，她怒气冲冲说是要质问陛下。”
　　楚泱的心瞬间一沉，紧跟着眉头也沉下来，轻声道：“回来的比朕预想中的要快，不过该来的总会来，躲避也没用。”
　　黎晚晴很是诧异，为何一个郡主回来，会令楚泱和三福公公两人皆面色大变，想想之后问楚泱：“这郡主是何人？”
　　楚泱朝她解释道：“这郡主不是别人，她是江王楚随衍的女儿，叫楚嫣然。按辈分算，也算是我的堂姐。”
　　楚泱不必再多说其它，黎晚晴便已猜测到这其中渊源了，瞬间也是眉头下沉。她虽看过原著，可对楚嫣然这人停留的印象不深。
　　然而当这个名字和楚随衍绑在一起时，她便知问题来了。这楚嫣然肯定兴师问罪来了。
　　呸呸，哪来的兴师问罪？江王楚随衍犯下滔天大罪，就算江王府被屠尽了，也无可厚非。站在楚泱的角度来说，楚嫣然不就是乱臣贼子一流吗？
　　堂堂一代女皇陛下，怎么还会怕乱臣贼子之流呢？所以，黎晚晴不太理解楚泱的皱眉，深沉思考。
　　难道，楚泱还会忌惮一个没落的王府郡主吗？
　　楚泱将目光落在黎晚晴身上，看着对方脸上的神色变化，隐约猜到了什么。她耐心解释道：“楚嫣然虽然是楚随衍的女儿，但是她曾经对我有恩情。在我年少时穷困又经常受人欺负，她进宫时发现了这回事，于是给我带了很多好吃的，可是我那些所谓的皇兄们个个心肠歹毒，巴不得我就此死去。把那些好吃的全拿去扔了。”
　　“在后来，楚嫣然进宫时，我就偷偷和她说，以后有好吃的就私下里给我，不要弄得那么光明正大。”
　　想起儿时的那些辛酸历史，楚泱心中泛起一阵又一阵的酸楚。
　　“在那么寒冷的冬天，若不是她送给了我一些棉衣，送给了我那么多干粮，恐怕我早就冻死了。都说滴水之恩涌泉相报，这份救命之恩，我更是时常记在心中。”楚泱叹气，“这就是为什么，我会面露踌躇的原因。”
　　随着楚泱不断的提起，黎晚晴在细细回忆原著，最后也总算找到了些线索。确实，在少年楚泱心中，楚嫣然的那份恩情大过天。
　　黎晚晴顿了好几下，才缓缓说道：“可她，毕竟是楚嫣然的亲生女儿。眼下江王府出了这么大事，不可能袖手旁观。她进宫后，肯定会和你理论这事。”
　　楚泱掀起眉头：“理论什么？楚随衍意图谋反，谋朝篡位，这是铁板上的事实，光她理论就有用的吗？丞相不是已经找出了那么多证据？白纸黑字摆在楚嫣然面前，她会不信？”
　　黎晚晴：“那你在犹豫什么？”
　　楚泱声音微缓：“犹豫的是，昔年的恩情。”
　　“我小时候就聪明伶俐，过目不忘，楚嫣然那时便给我喂包子，她开玩笑说，我身上有一种与众不同的贵气，可能以后会当皇帝。”
　　“我边津津有味吃着包子，边回答她，如果有一天真如你所说，我当上皇帝。我一定会让你一生都荣华富贵，平平安安，不受任何人欺负。”
　　“虽然这是小时候的誓言，可我现在成了帝王……”楚泱反问黎晚晴，“你说我是该遵守，还是不遵守呢？”
　　黎晚晴终于明白楚泱的为难之处，不仅仅是因为小时候的送棉衣送包子恩情，更因为这句似笑非笑的玩笑话，正所谓君无戏言。是啊，她如今该遵守还是不该遵守呢？
　　黎晚晴认认真真想一遍之后，说道：“我觉得公就是公，私就是私，楚随衍犯下滔天大罪是一回事，楚嫣然与你有恩情也是一回事，两者绝不能混淆在一起，而且也不能混淆。你要将这事情真相全部说给这位郡主听，光有白纸黑字还不够，更要晓之以情，动之以理。”
　　楚泱又问着黎晚晴一个问题：“倘若楚嫣然真和楚随衍沆瀣一气，那又该如何处置？”
　　身为一个帝王，她怎么可能想不到办法，只不过想听听黎晚晴的见解。
　　“不可能。”黎晚晴摇头，她以前不想发表见解，是因为喜欢过闲暇舒服的生活，每天和楚泱讨论这种朝堂之事，太过劳累了，然而如今问题很严肃，很有必要讨论一番。
　　黎晚晴说：“如果楚嫣然真的参与到楚随衍的各种阴谋中去，那她看见王府落败，听到自己父王被抓的消息后。第一反应，应该是迅速逃离楚都，去一个没有人认识她的地方生活。”
　　“但楚嫣然没有这么做，由此可见并不心虚。也就说明她和楚随衍的阴谋没多大联系。楚随衍苦心经营这么多年，在人前人模狗样，几乎所有人都被他骗了，可能也包括他的亲生女儿。”
　　楚泱脸上露出了笑容，很满意黎晚晴所说的：“说的很对，分析的井井有条。晚晴，下次你也能开始帮我批阅奏折了。”
　　黎晚晴：“………………”
　　她才不想要劳心劳力呢，只想每日逗孩子，闲暇时在撸猫玩。
　　楚泱批上外衣，在黎晚晴诧异的目光中走出，同三福公公一起来到御书房。
　　楚嫣然已经出现在了御书房中，她沉着一张脸，脸色极其不好，乌云密布，本来姣好的容颜上出现了不该有的凝重。
　　楚泱：“朕原以为你还要有好几日才能抵达楚都，没想到这次回来的这么快，连设宴给你接风洗尘的事都没有准备好。”
　　“陛下，您应当知道我对什么接风洗尘之事毫无兴趣，此次进宫只想问些事。”楚嫣然语气很冲，再也没有平时的温婉高雅。
　　楚泱也能理解她的这种心情，毕竟自己的亲生父亲出了这么大问题，作为并不知情的女儿当然会感到费解，同时也会感到难过。
　　“朕知道你要问什么。”楚泱将桌上的几本奏折拿给楚嫣然看，“这桌上的奏折便能告诉你事情真相，但是奏折太多了，朕只挑这两本最有代表性的，你先看，看完之后再来问我。你想要的答案，其实在这奏折里已经写得清楚明白了。”
　　楚嫣然拿来一看，整个人心魂俱颤，奏折上所写的全是参她父王楚随衍的，而且把楚随衍的种种罪行全都列了出来，短短的几百字，可却让楚嫣然看得心惊肉跳。
　　“这……这奏折上面写的可是真的？”楚嫣然颤抖地问道，万分不可置信，肩膀在剧烈颤动。
　　楚泱沉声道：“当然是真的，一桩桩一件件证据确凿，没有半分污蔑你父王。朕知道你一时间很难接受，但事实就是如此，你父王这些年来，私下里做了无数丧尽天良之事，谋害许许多多忠良之臣，云州那些叛.乱之事也和他有很大关系。还有，先帝之死他也难辞其罪。”
　　“无论怎样，他都是朕的皇叔，倘若不是证据确凿，朕怎么可能这么对他？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复哈。快完结了。等江王大招。

155、开恩。
　　楚嫣然呆若木鸡, 心中无比震撼, 仿佛如滔滔江水席卷着一般。之前外面流言蜚语再多, 她心中始终坚信自己父王的人品，在后来亲眼看到破落的江王府时，他还是选择相信自己父王。
　　可现在, 她已经无法相信了。然而奏折上的白纸黑字昭示着一切, 上面的一桩桩、一件件事让人发指。
　　楚嫣然真的无法相信，这些卑鄙的事情是出自父亲之手，可是又不得不相信。心绪受到极大震撼的楚嫣然双目一黑，纤细的身影摇晃着, 就像是秋风中的落叶一般。
　　她从小就引以为傲, 最尊重最爱的爱，甚至是视为神明一般的父王, 居然是这么个卑鄙小人？楚随衍的高大伟岸形象轰然倒塌，楚嫣然的心就像是被箭戳出了个千疮百孔，止不住的疼。
　　她的肩头依旧在颤抖，明净的眼眸中流出一道道泪水。觉得这世界可悲又可笑。这位来自江王府的郡主从小出生高贵, 一路顺风顺水，她的爱情也幸福美满。有时候楚嫣然都会默默感谢老天所给予她的这一切。
　　虽然从小就失去了母亲, 可楚嫣然一直觉得自己是天下间最幸福的人。可如今看来这幸福却是个最大的谎言, 最大的笑话。冰冷无情残酷的现实狠狠地刺疼着所谓的幸福。
　　楚嫣然紧紧咬着嘴唇，嘴皮下也渗透出道道血迹, 手上死死地捏着奏折, 抬起发红的眼睛看着楚泱, 声音哽咽又低沉：“这些事情全是他做的？”
　　这一刻，楚嫣然都不想称呼楚随衍为父王了。
　　看着楚嫣然这般失魂落魄的表情，楚泱心中也难过，她掏出手帕递了过去：“全是他做的，没有冤枉一分一毫。”
　　楚嫣然缓缓垂下眼眸，心中最后的侥幸也被浇灭了，沉默良久后，才闷闷地应了声：“嗯。”
　　她在极力控制着自己，不想在楚泱面前泪如雨下。如今的楚泱已不仅仅是当年那个吃不饱穿不暖，被人遗弃在冷宫中的孩子了，而是高高在上、睥睨天下的女皇。
　　楚泱抬起眼眸，重重叹了口气，她也心疼楚嫣然。
　　“楚随衍恶贯满盈，可是表姐你心地善良，性情高雅，在楚随衍做了这么多伤天害理的事后，你们间的父女情也已经断了。所以他是他，你是你，你和这些事物无半点关系。”
　　楚嫣然哀莫大于心死，她呆呆地看着楚泱问道：“那江王府的那些下人们呢？陛下准备如何处置？”
　　她心地善良，在仅有的能力范围内，还是想替江王府那些下人们求一条生路，毕竟谋反、残害忠良这么密谋的事，绝不是每个下人都能够参与的。所以其中很多都是无辜人。
　　楚嫣然跪在地上，恳求道：“陛下，据我所知，江王府的很多下人都是无辜的，他们不应该受牵连，其中很多人都上有老、下有小。嫣然恳请陛下放他们一条生路。”
　　“你这是做什么？快快起来。”楚泱见状，忙搀扶起楚嫣然，她缓缓道，“朕绝不是昏君，你所说的这些，朕都明白。你放心，朕不会滥杀一个无辜人，但是同样也不会放过任何一个奸佞之人。”
　　“楚随衍谋反的事，乃惊天大案，牵连确实很广。江王府的那些下人们，朕一个也没动，只是让人把他们关进了大牢中。朕会让刑部尚书彻查此事，倘若真的是无辜者，一律不问罪，全部释放。”
　　“哎。”楚泱又道，“楚随衍犯下滔天大罪，江王府也绝对没有留着的理由。眼下王府破败，你也无处可去。朕把杏园路那栋宅子赐给你，当郡主府。”
　　楚嫣然从没想过楚泱会如此宽容，毕竟楚泱是极富政治手段、拥有铁血手腕的人，她都已做好了被牵连的准备。毕竟谋反之罪，满府抄斩也不为过。
　　这意外之喜让楚嫣然又感慨又感动，顿时眼泪哗哗下流，她啜泣道：“嫣然谢陛下圣恩。”
　　楚泱说：“虽然你不是朕的亲姐姐，可朕一直念着年少时的那些恩情，一直把你当亲姐姐看待。出了楚随衍这事，朕不希望影响到你我之间的姐妹情。”
　　楚嫣然：“陛下将我视作亲姐，这是我莫大的殊荣。嫣然定会倍加珍惜。”
　　楚泱回眸看着楚嫣然一张无比憔悴、失了血色的脸庞：“朕之前听说你和钟穆两人情投意合，本想着也替你们赐婚。可谁知现在发生了这桩大事，赐婚之事只得拖延了。等刑部尚书查明江王府的一切之后，朕再下旨。”
　　“这里没什么事了，你先下去休息吧。千里迢迢赶回楚都，也累了。杏园路的那栋宅子，下人还没打扫干净，你先在宫中暂住几日。”
　　楚泱召来守在门外的太监：“三福公公，你带郡主下去休息。”
　　…………………………………………………
　　楚嫣然从御书房退下之后，随着三福公公一起走在皇宫中，不多时，便碰见了匆匆奔来的钟穆。她呆滞的眼眸中顿时闪露着一些色彩：“钟大哥，你也进宫了？”
　　现在，钟穆大约是楚嫣然心中唯一的慰藉了。
　　当时楚嫣然和慧儿分别后，她让慧儿找个地方好好安顿一下，可这贴心的丫鬟并没有，想着郡主会不会出什么事。于是便飞快跑向钟穆府中。钟穆这才知道楚嫣然已经提前回楚都了，听完慧儿的描述后，钟穆一颗心都悬在嗓子上，飞速策马而行，奔至皇宫门口。
　　下了马之后，又一路跑向御书房，生怕楚泱一怒之下，会因楚随衍的事而连累楚嫣然。
　　此刻看到心爱的女子毫发无损站在自己面前，钟穆一颗悬着的心总算安然着地，顾不得擦拭脸庞上的汗水，忙问：“嫣然，你没事吧？陛下没有为难你吧？”
　　楚嫣然摇头：“我没事，陛下宽宏大量，恕我无罪。”
　　钟穆点头：“那就好。你不知道我这一路都担心死了。”
　　不用钟穆多说，楚嫣然也知，是慧儿去通报了这事。
　　钟穆温暖的手掌轻轻握住楚嫣然冰冷的手，俊朗的眉宇间出现了温柔表情：“嫣然没事了，一切的风雨都过去了。”
　　楚嫣然是钟穆这辈子都想捧在手心上的人，看着心爱女子脸上的憔悴表情，钟穆自然知道她承受的太多太多，又加上一路奔波，现在肯定疲倦了。
　　“嫣然，想必你也累了，随我回府去好好歇着，慧儿就在钟府。她一直翘首盼望着你平安回去。”
　　钟府里有钟穆，也有慧儿，比起皇宫钟府才是她最愿意居住的地方。楚嫣然回过头来，对三福公公道：“有劳公公向陛下通禀一声，就说我暂住于钟府。”
　　三福公公应了声，她也不想打扰楚泱和郡主。于是迅速退下，朝楚泱禀报去了。
　　楚嫣然还没有嫁给钟穆，就这么住进了钟府，其实难免会落人口舌。可这些对于楚嫣然来说，都无关紧要了。最尊敬的父亲都没了，家都没了，还怕什么落人口舌？
　　…………………………
　　慧儿正站在钟府门外，眼睛眺望远方，时时刻刻盼望郡主殿下和钟大人平安归来。眺望许久之后，始终没有出现她想见的人，慧儿心中直泛起疑问：莫不是小姐和钟大人都出事了？
　　这丫头一直跟随在楚嫣然身旁，虽然不是什么高贵出身，但因为郡主的疼爱，她也过着幸福生活。从来没有经历过这等变故。这刻，回想起落败的江王府，回想起处于危险之境的楚嫣然和钟穆，她的眼泪又止不住留下。
　　正当她哭哭啼啼之际，一匹白色骏马停在钟府门前，钟穆bao着楚嫣然走下来，慧儿见后如临大赦般，喜出望外，忙擦干眼角的泪水。
　　“小姐，钟大人，你们可总算回来了。”
　　钟穆道：“站在外面怎么好说话呢？都进去吧。”
　　进入钟府之后，钟穆先让楚嫣然和慧儿主仆聊了会。然后他又带着楚嫣然走到了房中。
　　房中寂寂无声，只听到两人的呼吸声。
　　钟穆凝声道：“嫣然，陛下真的放过你了吗？还说了其他什么话吗？我看如今这局势不太明朗，想把你送出楚都。”
　　跟随在楚泱身边也有些年头了，钟穆了解这位女皇的性情。楚泱于政事上，绝不会手下留情。钟穆担心楚泱察觉到什么，故意放楚嫣然出来，好揪出幕后这条大鱼。
　　他其实想把楚嫣然送出楚都，不想让这心爱的女子成为别人争名夺利的牺牲品。
　　楚嫣然点头：“钟大哥，陛下真的放过我了。不但如此，她也准备放过江王府那些无辜之人。”
　　紧接着，郡主将在御书房和女皇之间的谈话娓娓道来。
　　钟穆细细聆听，听完之后，没从这话语中找出一丝破绽。他的那颗狐疑之心稍稍有所减弱。最后才重重感慨一句：“陛下当真是仁慈宽厚。”
　　楚泱能如此善待楚嫣然，钟穆万分感激。此时此刻他心有愧疚，真的不想再帮楚随衍去残害忠良，谋朝篡位了。
　　女皇陛下尚且能如此厚待楚嫣然，而楚随衍这个做父亲的，却从不会在乎女儿生死，只把楚嫣然当做是可以利用的棋子。
　　钟穆越想，越觉得这是天大的讽刺。
　　“嫣然，既然陛下都这么说了，往后你也不必担心更多，就安心在钟府住下。往后我一定不会让你吃苦，要守你周全。”
　　楚嫣然有些担忧道：“钟大哥，你年纪轻轻，又位高权重。在这朝堂之上，少不了被红眼病盯上，你与我走得这般近，别人肯定是要说你闲话。就算陛下再怎么法外开恩，也改变不了我是楚随衍女儿的事实。”
　　“嫣然，我怎么会在乎别人怎么说？在我心中，荣华富贵都不重要，你是最重要的。”
　　楚嫣然心中一暖，kao在钟穆huai中：“钟大哥，你真好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求回复。完结中哈。

156、安逸生活
　　就这样, 楚嫣然和丫鬟慧儿便在钟府住下了。凭借钟穆和楚嫣然间的这层情谊, 其实两人要想直接玉成好事, 也在理所当然。可钟穆并没有选择这么多，他想把最美好、最宝贵的时刻留在洞房花烛夜。因此两人即便日日相处、抬头不见低头见，可钟穆始终恪守君子之礼。
　　楚嫣然每每回想起这事, 便觉得万分欣慰。她没有看错人, 钟穆确实是个高风亮节的君子，丫鬟慧儿对钟穆也是赞不绝口。
　　钟穆对于楚嫣然真的是处处温柔体贴，他想了想之后，拿出这些年为官的俸禄。这些银两他存了好久, 原想着等成婚时再拿来用。只可惜, 现在已经等不了那么久。楚嫣然自幼在王府中长大，吃穿用度极为讲究。所以, 即便到了钟府不能让心上人受委屈。
　　钟穆叫来管家，他将一叠银票和十包银两交给管家，并且郑重嘱咐道：“这是我这些年节省下来的银两，现在全部给你, 往后这些钱财全都花在郡主身上。郡主的吃穿用度全按照之前江王府的规矩来。哪怕现在江王府落败了，你们也要以郡主之礼待她, 万不可怠慢。否则我绝不轻饶。”
　　“把被褥全都换掉, 换成天蚕丝的。郡主用的笔墨纸砚也要有讲究，笔是狼毫笔, 墨是徽州墨。”
　　管家笑道：“是, 大人。郡主真有福气能, 找到大人这么体贴细心的如意郎君。”
　　钟穆淡淡道：“行了，你下去办事吧。”
　　………………………………………………
　　楚嫣然在钟府中处处受到照顾，钟府的下人们都对她极为客气，处处以郡主之礼相待，并没有把她当成破败王府中、无家可归的人。
　　都说患难时最见人心，所以楚嫣然很感动。是真的把钟府当成了自己家，说实话江王府之前虽然豪华，可却没有现在的这份温情。
　　这日，丫鬟慧儿端着一碗燕窝粥进了房中，笑着对楚嫣然道：“小姐，快来喝燕窝粥啦，这段日子你也够忙，人都消瘦不少，喝燕窝粥补补身子。”
　　“小姐，刚才管家让我来问问你的尺寸，好为你裁剪新衣裳。听管家说，您以后穿的衣裳都会用丝绸来制。”
　　慧儿越想越开心：“这钟府里的人真的很好相处耶。而且她们都对你很好，特别亲切。”
　　楚嫣然听闻后，深深吃了一惊：“燕窝粥，冰蚕丝制作衣裳？这似乎也太奢华了些吧。”
　　慧儿道：“小姐您可能还不知道，钟大人特意吩咐管家说，以后您的吃穿用度都按照王府规格来。钟府下人们对你要以礼相待，不得有丝毫怠慢。”
　　说着说着，慧儿用一种极度羡慕的口吻说道：“小姐您真是好福气，找到钟大人这么个如意郎君，不仅玉树临风、才华横溢，而且为人体贴，对你知冷知热，当真是羡慕死旁人了。”
　　“钟大哥确实很好。”楚嫣然顿了又顿，轻轻补充道：“有时候我都把和钟大哥的相遇，当成是老天爷的赏赐。这些年来，钟大哥待我极好极好。
　　“可正因为如此，我们更要替钟大哥打算，钟府虽然好，钟大哥的俸禄也不少，可他终究不能和江王府相提并论。我们要是吃穿用度都按照从前规格来，那岂不是太过奢华了，钟大哥如何负担得起？我不想给他造成拖累。做人要懂得分寸，知进退。”
　　“你把这个燕窝粥端下去。换一碗银耳莲子粥来就行。能节俭便节俭一些。”
　　慧儿笑了笑，和楚嫣然打趣：“小姐对钟大人可真好，慧儿都嫉妒了，你看看你都没过门，就这么替钟大人着想。要是往后过门了，那还得了？”
　　楚嫣然虽然是郡主，见多识广，可到底是没出格的女儿家，总归是羞涩的。听到丫鬟这么一说，脸上飘起两朵绯红的色彩，轻嗔一声，轻轻拍打着慧儿的手：“你这丫鬟，瞎胡说什么呢？”
　　慧儿耸耸肩膀，表示很无辜：“我哪里瞎说了？小姐脸上的表情便是最好的证明。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚安，我的另一个文（将军她暗恋成瘾）完结了，大家可以看看哈，非常好看的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　好大一只鸡腿子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

157、调皮
　　时光飞逝, 转眼七月末过去。时至渐秋, 八月初的楚都迎来了一场雨。雨淅淅沥沥下了三两天, 空气中也增了不少寒意。身上伤痕累累的楚泱最怕过秋了，因为只要天气一冷，她的那些旧伤便会复发, 浑身疼痛。
　　昨晚她在御书房批阅奏折, 因为太过疲惫，直接趴在桌上睡着了，寒意浸透在她单薄的衣衫中。
　　等黎晚晴来御书房寻人时，楚泱才被叫醒, 昨夜沾染寒意, 今日凌晨便发起烧来。向来极其自律的她，即便在四更天时, 也没能及时醒来。
　　宫女已来到宫门外，几次三番传话，楚泱依旧没醒来。不过黎晚晴倒是醒来了，她万分诧异, 向来守时的楚泱今天怎么会睡得如此沉？
　　黎晚晴轻轻推着楚泱的手肘，也不见应答声。
　　碰到楚泱的手时, 黎晚晴的手心感觉到一阵又一阵的发烫。她慌忙起身, 用手搭在楚泱的额头上一探。手心里传来一阵更灼.热.的烫感。
　　“怎么发烧了？”
　　黎晚晴略加思考，很快得出结论, 楚泱肯定是刚才趴在御书房桌上着凉了。她披了件衣服下床, 弄了条湿毛巾过来, 敷在楚泱额头上。然后又将宫外的宫女叫到跟前，“去招呼太医来。”
　　宫女迅速照办，很快太医来到月明宫中。太医替女皇陛下把了脉后，提起笔来写药方。
　　黎晚晴问：“陛下如何了？”
　　“陛下只是偶感风寒，并不要紧。吃两副药，再出出汗便好了。”黎晚晴还未放下心来，只听太医皱起眉头，缓缓补充了句，“只是陛下身上的旧伤太多。如今天气渐渐转凉，这些旧伤最怕阴凉天气了。”
　　黎晚晴沉眉：“不能治好？”
　　太医叹息：“这两年我都有给陛下开调理药方，只能调养，减少它复发的次数，但是无法痊愈。因为那些旧伤沉积太多年了，早已入了骨髓。”
　　黎晚晴的心被提了起来，可是又无法责怪太医，毕竟楚泱身上的伤痕，她也亲眼目睹过。要怪就怪那些殴打虐待楚泱的王八蛋。
　　太医给楚泱喂了颗药丸，然后开了药方，便恭敬退下。临行之时对黎晚晴语重心长道：“娘娘，臣有个请求。请娘娘务必要好好劝陛下。陛下下来日理万机，从来就把身体当回事，去年，臣也给她开了很多调养药方，可陛下却并没喝多少。”
　　黎晚晴点头：“好。”
　　不久后，那颗药丸奏效，楚泱醒来了。她觉得头有些疼，迷迷糊糊睁开眼后，看着守在一旁面色沉重的黎晚晴，笑着问道：“怎么了？看你这眉头都快皱成一个川字了。”
　　黎晚晴见楚泱醒来之后，又迅速将手搭在楚泱的额头上来回碰着，到最后确定楚泱的烧已退下了，才将手抽回。最后才放心道：“烧总算退了。”
　　“发烧？我发烧了么？”楚泱也诧异起来，“我只是觉得有些头疼，没想到居然是发烧了。”
　　楚泱笑着说这句话，但她心里明白，自己的身体怕是一日不如一日了。每到秋后便是如此，即便调养都效果不佳。楚泱不愿让黎晚晴担心，没说严重的话。
　　窗户虽是关着的，可很透明，依然能看见外面的天色。楚泱抬眼眸看着泛白的窗外后，摇摇头：“这已经过了五更天了吧。”
　　黎晚晴见楚泱一副要起床的模样后，迅速制止，将楚泱掀开的被子压平，“你身体不好，今日便不去早朝了吧。”
　　“哪有不好？烧已经退了。”楚泱伸展臂膀，轻松笑了笑，“你看，我现在精神好得很。还能上朝，还能批阅奏折。”
　　“好什么好？”黎晚晴眉头渐渐下沉，“太医都说了，你身上有太多旧伤，天气转凉变冷时，这些旧伤便会发作。往后你要多注意些。”
　　楚泱刚准备逞强，只是身子不争气，她又控制不住地咳嗽着。用手帕捂着嘴巴，尽量不让咳嗽声传来。
　　威风八面、睥睨天下的女皇，在病痛面前居然也无计可施，像萧瑟秋风中的一颗小草。
　　穿书过来这么久，黎晚晴第一次觉得楚泱也这么脆弱。以往她碰到任何风雨时，都是楚泱挺身而出，现在楚泱身体欠佳，她当然也要替楚泱遮挡一切。女人家的肩膀虽然柔弱，可要是肩上承载着爱，同样也能刚如泰山。
　　“快点躺下休息吧。”黎晚晴见楚泱因咳嗽而涨红的脸，关怀道。
　　“可是……”楚泱很是犹豫，最后吞吞吐吐道，“今日，朕上早朝时有个重要的事要宣布。还有，御书房那里奏折成堆。”
　　黎晚晴开始训斥楚泱：“太医都吩咐了，要你好好静养，你怎么能这么不爱惜自己的身体？就算有天大的事，你也不能劳碌去上朝，就算奏折堆成山，你今天也不能去批阅。”
　　“你的身体本来好好静养，应该没多大问题，可为何旧疾会频频复发？就是因为你根本就不注重身体。”黎晚晴责怪道，“你现在和从前不一样了，你不是一个人，你是要陪我度过一生一世的，所以要更加爱惜身体。不然，我就要休了你。我才不要一个经常会生病的人呢。”
　　楚泱看着黎晚晴彪悍的模样，噗嗤笑了：“晚晴，你要休朕？这天下间从来没有皇后要休皇帝的道理啊？”
　　“我才不管什么皇后皇帝呢？人和人之间都是平等的，没有高低之分。我喜欢你，你喜欢我，我们俩都很平等。所以我要是不喜欢你，自然也能休了你。”
　　楚泱摇摇头，眼底笑意不减：“你啊，又是一堆歪道理。不得了，这天下间的女子要都像你这般，岂不是乱套了？”
　　黎晚晴道，义正词严字字句句都是道理：“哪里会乱套？我觉得道理可是正的很，你不听话我生气，我一生气，自然就不要你了。”
　　楚泱还想辩驳，但是黎晚晴根本不给她辩驳的机会，又皱眉问道：“那你要不要听话？”
　　“听。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　互动哈。求回复安。天冷，注意保暖。

158、生病
　　待楚泱躺下后, 黎晚晴将被子压得严严实实, 不让一点风透进。
　　此刻的楚泱觉得自己像是一个备受疼爱的孩子, 她眼底露出笑意。
　　“太医说，你身体只能慢慢调养，无法根治。”黎晚晴琢磨了会, “我突然想起一件事。李宴的儿子李敬臣之前被打得那么惨, 谢三小姐请过去的江湖神医没用几天功夫，便治好了李敬臣的伤势。把这神医请过来，也许有可能治好你的旧伤隐疾。”
　　楚泱轻声道：“谢三小姐一直也没进宫来，想必那神医是不愿意治我的病了。江湖人有的很讲究也很有骨气, 他们喜欢过闲云野鹤的生活, 都不愿意和朝廷的人有沾染。”
　　虽然知道是这个道理，黎晚晴却是很倔强道：“不行, 我一定要说服这神医，让她给你医治。”
　　楚泱有些犹豫道：“晚晴，还是别给谢三小姐添麻烦了。万一让人家师徒间生了嫌隙，那就不好了。”
　　“这事交给我处理, 你别管，安心养身体。”黎晚晴补充道, “还有那奏折, 我自然会想办法帮你解决。”
　　楚泱问：“什么办法？”
　　黎晚晴晴：“让太监们读奏折，你有什么想法就说出来, 我替你批阅。”
　　“你替我批阅？”楚泱抿起笑意, “你确定吗？我怎么觉得你上次的字写得很“特别”啊。
　　不用楚泱解释, 黎晚晴当然也知道这特别的含义。
　　“怎么，嫌弃我字写得丑啊？字丑，你也得兜着。”
　　楚泱摇摇头：“怎么会？你的东西我都喜欢，怎么会嫌弃？可是，就怕那些大臣看不懂。”
　　黎晚晴皱起眉头，想了想后，还是觉得楚泱说得有道理：“哎，这倒是个问题。”
　　忧愁片刻后，她脑袋灵光一动：“有了，可以让书法漂亮的代写。”
　　楚泱表示认可：“不错，你脑子倒是转得快。真聪明，不愧是我看上的人。”
　　一会之后，彩蝶便端了熬好的药过来，黎晚晴接过后，往里面吹了两口气，等药的温度适中后，才喂楚泱喝。
　　楚泱年少时经历过很多苦难，所以即便这药再苦，她都“一饮而尽”了。有黎晚晴陪伴在身旁，这药再怎么苦，楚泱也觉得心中很甜。
　　黎晚晴将空碗放到桌上后，又走到床榻边，当着楚泱的面说出了自己想法：“你先好好歇着，我出去一趟。”
　　楚泱问：“是要去谢府吗？若是那神医不愿意进宫来给我医治就算了，不要强人所难。”
　　黎晚晴：“我知道啦。”
　　说完，便大步走了出去。
　　………………………………………………
　　与此同时，谢府。
　　谢三小姐正在房中研磨练字，宣纸上写满了洋洋洒洒的蝇头小楷，字迹工整秀丽，处处透着灵动之气，像极了小家碧玉。
　　下人来通报时，谢月婵微微顿了顿，然后忙搁下笔，随着下人一起去正厅迎接黎晚晴。
　　彼时，谢国安和两个儿子分别处理政务去了，谢府只留下谢夫人和谢月婵。
　　谢月婵走出正厅时，谢老夫人已和黎晚晴攀谈了，在下人的偷偷传达下，谢老夫人知道眼前这个明眸皓齿、聪明灵动的女子便是当今皇后。
　　这位皇后没有端着架子，而是极其平易近人，待人很亲切。谢老夫人阅历无数，见过不少名门闺秀，可觉得见过的那些女子都无法和眼前这位皇后相比。当然谢老夫人能和黎晚晴聊得这么来，也和她的话唠性子息息相关。
　　谢月婵走出之后，对着黎晚晴欠身行礼：“参见皇后娘娘。”
　　每次当别人赋予她这个称呼时，黎晚晴总觉得有些不习惯，她微微笑了笑，忙对谢月婵道：“不必多礼。”
　　黎晚晴性子直爽，说什么话都开门见山，不会绕绕弯弯。
　　“谢三小姐，我今日来贵府，是有一事相求。”
　　听到这个求字时，谢月婵已经猜到是什么事了，说实话，她很敬佩女皇陛下的为人，也想让楚泱减轻病痛。可无奈，她师父根本不愿进宫去沾惹是非。
　　谢月婵躬身问道：“娘娘可是为了陛下治病之事而来？”
　　黎晚晴点头：“正是。你也知道最近天气渐渐转寒，陛下她那身子骨受不住风寒，更受不住寒冷的冬日。昨夜又病倒发烧了，经太医医治，病情才好转些。之前听说谢三小姐一直在劝那神医，不知现在劝得如何了？”
　　谢月婵秀气的脸庞上稍显犹豫之色，不过她还是很认真地和黎晚晴解释着：“对不住，我师父向来是个闲云野鹤，她不喜欢和朝廷中的人有纠缠。我曾和她提起此事，不过都被她婉拒了。”
　　黎晚晴顿时觉得有些揪心，微微皱起眉头，又忙问道：“敢问尊师现在何处？不如让我去劝劝吧。”
　　谢月婵还在犹豫，毕竟她师父三令五申嘱咐，让她千万不要带朝廷的人过来。所以此刻她为难极了。
　　谢老夫人劝说着女儿：“月婵，这有什么好为难的？自然是陛下的身体健康最为重要，你既然劝说不了你师父，就让皇后去劝说。”
　　她又走进些，轻轻拉着女儿的袖口低声道：“陛下对我们谢家恩重如山，做人要知恩图报。”
　　谢月婵又低声回复着她母亲：“娘，这道理我也懂，只是师父她一点也不喜欢朝廷之人，倘若我贸然带人去，她定会责罚我的。师父的性子，最不喜欢别人为难勉强她，只怕到时候会落个适得其反的结果。”
　　谢夫人：“那你说怎么办，总不能看着陛下被病痛折磨吧。”
　　谢月婵：“容我想想。”
　　思考一会后，她才正色对黎晚晴道：“陛下是位好皇帝，她为百姓谋了许多福祉，我也不想看到她被病痛折磨，所以只能豁出去了。我师父有个怪癖，她不医治富贵之人，不医治朝廷之人，但是她会医治普通百姓，越穷越苦的百姓，她越去医治。所以，实在不行的话，就让陛下微服私访，装扮成可怜无辜的百姓。”
　　谢月婵也并非寻常女子，国家大事的道理她都懂，比一般人都看得透彻。仔细掂量事情轻重之后，才将这个办法告诉了黎晚晴。
　　黎晚晴毫不犹豫地答应了，只要能医治好楚泱的病，让楚泱装扮成平民百姓也是件很容易的事。
　　“好，就按照你说的。”
　　谢月婵：“皇后娘娘在这里稍等，我这就去见见师父，先探探她口风。”
　　谢三小姐哪里知道，此时郊区小院早已人去院空？等她来到小院时，左右不见自家师父的影子，顿时已经猜测到了些。她的这位师父每次告别之时，从不会留下只言片语，整个人就和消失了一般。亏得谢月婵早已摸清了师父这种脾性。
　　很快谢月婵离开了小院，带着失望的心情回到了谢府。却不料见到的是，脸色不大好的谢三小姐。
　　谢月婵歉声道：“实在抱歉，恐怕帮不了您，我师父已经离开了。”
　　黎晚晴惊讶：“这么快就走了？”
　　虽然觉得惊讶，可她并没有怀疑谢三小姐所说的话，因为对方品格高尚，目光诚挚，根本犯不着来撒谎。
　　“我师父云游四方惯了，这次本也不会来楚都，是我再三劝她，她才来的。”谢月婵轻声道。
　　黎晚晴叹息一声，最终还是没再继续为难谢月婵：“不管这事成没成功，还是要谢谢你。”
　　谢月婵心有不忍，万分愧疚，觉得自己没帮上皇后娘娘的忙。她沉思片刻片刻，又轻轻补充道：“等我师父回到住处时，我会写一封信，尽力劝她来楚都。”
　　黎晚晴感激道：“谢谢。对了，还有一事，要请教谢三小姐。我听陛下说你擅长琴棋书画，而且又写着一首漂亮的小楷，我想跟着你学习书法，拜你为师。”
　　黎晚晴想学习书法的目的很简单，无非是希望能以后多帮助楚泱，减轻楚泱的负担。
　　谢月婵略吃惊了下，不过她很快便应承下来：“皇后娘娘如此说，真是折煞我了。您如此好学，我当然也愿意指导一二。我懂的也不多，不过是些皮毛而已，断当不得皇后娘娘的师父。”
　　黎晚晴：“谢三小姐别谦虚。今天我还有些事恐怕学不了，改天再让人专门请谢三小姐进宫。”
　　……………………………………………………
　　黎晚晴离开谢府，又回到了月明宫。此时的楚泱已枕在床边上，边听着三福公公读着奏折，一边在沉思着。黎晚晴回来，恰逢看到这一幕。
　　楚泱看到黎晚晴后忙做了个手势，三福公公立刻会意，停止了诵读声，恭敬退一下。楚泱脸上笑意浓浓，快速对黎晚晴道：“晚晴，你知道吗？薛铮和太妃在云州一切都顺利，她们还亲自带领当地受洪灾的百姓开垦通道，加固堤坝。这一切做得很有效果。薛铮果然没有辜负朕和你的殷殷期望，真是好样的！等她这次凯旋回来，朕一定要好好赏赐她。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安，大家别生病，注意保暖。隔壁将军文更新了。

159、云州
　　听到薛铮为国尽忠的消息后, 黎晚晴也很是开心。毕竟这也不枉费楚泱的一番栽培。
　　听到这一振奋人心的消息后, 楚泱觉得身上的病痛瞬间消减许多, 整个人很是精神，她眼神坚定，目光灼灼：“等这次云州的事解决后, 我就封薛铮为征北大元帅, 让她率军去漠北。”
　　对于一个将军来说，世上最荣耀的事莫过于带领军队了。黎晚晴笑着说道：“薛铮梦寐以求的莫过于这件事，她若是知道了，一定会开心不已。会更加为国家卖力。”
　　楚泱叹息道, 不由又重重咳了几声：“可惜, 朕的身体似乎越来越不行了，不然也能御驾亲征。”
　　听到楚泱的一阵又一阵叹息后, 黎晚晴走到床边，伸手握着楚泱有些冰凉的手掌，耐心嘱咐道：“所以啊，你要赶快养身体。等身体养好之后, 也能御驾亲征，到时候顺便带我见识下漠北的风光。都说大漠的风光极其雄浑, 和江南的秀美全然不同。”
　　楚泱将另一只手也轻轻覆盖在黎晚晴的手掌上, 笑着回应：“好！听你的！晚晴，你去谢府这一趟结果如何？”
　　黎晚晴有些失望地摇摇头：“那位江湖神医脾气倔得很, 性格也万分清高, 果真如你所言, 她是宁死也不愿进宫的。我去到谢府时，那谢三小姐倒是很通情道理，说要去努力说服她师父。不过后来发现，她师父已经悄悄离开了。”
　　楚泱说了许多温柔的话鼓励着黎晚晴：“你也不要难过，江湖之人大多都是这种性情，就算没有那神医的帮助，相信在太医的医治下，我的病也会慢慢好转。”
　　黎晚晴又道：“光治疗调养恐怕作用不大，关键是你还不能过于劳累，从今日起，你每天尽量少批阅奏折。”
　　楚泱皱起眉头来，身为一位责任心极其重的女皇，她怎么能不批阅奏折呢？奏折等同于她的生命。
　　女皇陛下摇头：“不行，奏折反映了百姓们和官员们的心声，若是不批阅奏折，朕怎么知道民间发生了什么事？”
　　黎晚晴想想也觉得是，于是又换了个转缓的办法：“那就退一步，折个中。你不必逐字逐句地写，只需要闭着眼睛将心中所想说出来，然后由宫人们代笔。”
　　楚泱知道黎晚晴是为了她的身体考虑，当下也不再辩驳，算是同意了这事：“看来也只能如此了。”
　　“哎，确实要好好养身体了，不然就算有美人在旁，也享.受.不了美.人.恩。”
　　黎晚晴笑道：“可不是吗？不过美人恩可不是那么容易消受的？你没听说过一句话吗？最是难.消.美.人.恩。”
　　调侃完毕后，她又询问着楚泱：“薛铮在奏折中没有说其它什么吗？太妃娘娘乃万金之躯，千里迢迢去那贫瘠的地方，会不会不适应？”
　　楚泱轻轻掀了掀眼皮：“就算薛铮想要写这些，你觉得太妃会同意吗？她这个人性格要强得很，当初瞒着朕不辞而别，远赴云州，所以，就算再怎么不适应云州的生活，也会咬着牙硬扛下去，绝不会像朕抱怨半句。”
　　黎晚晴点点头：“也对哦。”
　　……………………………………………………
　　云州。
　　三日前，萧翩翩到来之后，才发现这个地方比传说的还要贫瘠很多，用句夸张的话来说，简直是不毛之地。平心而论，她是适应不了这种生活的，可是，因为有薛铮陪伴在身旁，萧翩翩觉得再苦也无妨，再苦也能从中作乐。
　　因为之前朝廷的奏折已经传到云州，所以云州官员皆夹道相迎。在官员们的迎接之下，薛铮一行人住到了驿馆中。尽管千里奔波，一路辛苦，可薛铮根本没想要歇息。将行礼放置好后，梳洗完毕，便走出驿馆，去开始访问民间之事了。
　　萧翩翩自然也不能养尊处优，她放下太妃的架子，陪伴薛铮一起。
　　薛铮擅长水战，所以也深谙治理洪灾之法。经过实地考察，很快便找到治理水灾办法。初见成效后，薛铮写了一封奏折给楚泱，将云州之地的事情告诉陛下。
　　解决外局部地区后，薛铮又开始着手解决大面积区域。她一刻也不得停歇，即便是夜里时分，依然在纸上画画写写。
　　对于薛铮来说，早点解决云州之地的事，就能让百姓过上好日子。
　　驿馆条件简陋，完全不能和楚都相比。昏黄的油灯下，薛铮的身影投射在墙壁上，显得有点孤独。
　　不多时，萧翩翩端了盏茶过来，放在薛铮身旁：“快喝吧，喝了能安神补脑，你最近这么忙碌，累坏了吧。”
　　薛铮停下笔，看着萧翩翩，心中很是感动。太妃娘娘面容十分肃雅，完全不是以前在宫中的那副浓妆艳抹打扮，不仅如此，穿得也十分朴素。和寻常人没多大区别。
　　看到云州百姓们的生活现状，萧翩翩心有感触。将身上的贵重东西都拿去典当了，换成银两散发给穷苦之人。
　　薛铮诧异问道，然后很是自责：“太妃娘娘，这……这身寒酸打扮太委屈你了。”
　　萧翩翩一笑置之：“怎么会委屈呢？我觉得很好。穿惯了丝绸，偶尔换换粗衣麻布也不错。以前过得日子很奢华，根本不懂民间疾苦。现在算是真正体会到了。”
　　薛铮还是觉得委屈了萧翩翩，因为太妃本不需要承受这份苦。
　　“委屈你了。”经过这段时间相处，薛铮已经渐渐爱上了萧翩翩，此时，她轻轻将萧翩翩揽入怀.中.
　　萧翩翩整个人惊呆了，这么久以来，薛铮还是第一次这么主动。她又惊又喜，忙往薛铮怀中钻去。
　　这大概是世上最温暖的避风港了吧！
　　萧翩翩很开心：“不委屈，只要能和你待在一起，我怎么会委屈呢？快喝了吧，不然这茶该凉了。”
　　薛铮点点头，慢慢喝茶，喝了两口，她更加诧异了。问着萧翩翩：“这是什么茶？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收求收，拜托了。马上要完结，开新文。
　　预收（循循撩之）求收。

160、甜蜜
　　太妃掠过薛铮诧异的目光, 只淡淡回答道：“这个茶名叫巴山雀舌。”
　　虽然萧翩翩并没有过多介绍巴山雀舌, 但是薛铮已经品出了这种茶的非常之处。入口, 便是满满的香甜。她在黎国时喝的朝廷御茶也没有这般好喝。
　　薛铮想了想之后，便已知道事情原委：“这是从宫中带来的茶吧？”
　　萧翩翩低垂眼睑，因为她知道薛铮这个人的心情。薛将军向来节俭, 基本都和属下们同甘共苦, 显有享受。向来口齿伶俐，风华绝代的太妃娘娘，也化作一个女儿般的姿态，柔声道：“这巴山雀舌有提神的效果, 我想着可能会喝不惯云州这边的茶, 于是从宫中带了些过来。”
　　她原以为薛铮会反感这种奢华之风，没想到对方却只淡淡一笑, 然后轻轻点头：“这确实是好茶。云州这边的条件很不好，你未必能适应得了。多喝些这茶，挺好的。这茶不用想也知道很珍贵，以后就不用给我喝了, 你留着自己喝吧。”
　　萧翩翩一听，笑逐颜开：“我带了很多茶叶过来, 够我们俩喝。而且你比我操劳, 多喝些巴山雀舌可以提神，这样就算处理再多事情, 也不会感到疲劳。”
　　其实巴山雀舌就剩这么一点点, 又怎么能够俩人喝呢？她说这话, 明显是在撒了一个小小的善意谎言。
　　薛铮笑了笑，茶香在口中，甜在心里，又抿了两口茶后，才柔声对太妃道：“这次云州的事，处理得很顺利。如果接下来都这么顺利，按这速度，两个月后我们应该就能返回楚都了。你也不用再这贫瘠之地受苦了。”
　　萧翩翩开心地笑了笑，其实于她而言，能不能回楚都无关紧要，吃再多的苦也没什么。她开心的是，这木头终于能说出这番善解人意，体贴入微的话了，再也不是以前那个耿直、随便说几句话都能把人堵得死死的薛铮了。
　　傻傻的薛将军真以为巴山雀舌足够多，所以喝的时候也不拘谨，一饮而尽。太妃见到，忙又给薛铮续了一杯。
　　原本薛铮一人在房中，昏暗的烛光摇晃着她的影子投射在墙壁上，略显孤寂。可此刻，却并不是。
　　太妃的影子同她的影子相交叠在一处，两人的影子随着烛光摇晃而摇晃，远远看上去两人就好像在依偎着一般，这画面要多温馨有多温馨。
　　萧翩翩又走近了些，靠在薛铮的肩膀上，长发有些散落，传出一阵又一阵的香气来。她拾起鬓前的一小撮长发，弯起手指轻轻地旋着玩，自顾自笑道：“你说，我们这样像不像红袖添香？以后你读兵书，我就在边上给你端茶送水，你练字，我就替你研磨。”
　　薛铮闻着沁人心脾的香味，轻声回答道：“像极了红袖添香。”
　　她年少时便家人离散，后来长大又久经沙场，几乎体会不到什么人间温暖。每日面对的是冰冷的长枪，冰冷的铠甲，以及血流成河的场景。萧翩翩的出现确实让她感受到了爱和温暖。
　　薛铮也确实动心了，太妃娘娘风华绝代，对她掏心掏肺。也正因如此，薛铮心中的那层隔阂渐渐消除，才能全心全意接受萧翩翩。
　　想起那些过往，薛铮最后发出了感叹声：“有你陪伴在身旁，真好。”
　　萧翩翩笑得更灿烂了，可她故意轻.嗔.一声：“你现在才知道我的好啊，哼，未免有些迟了。”
　　深陷爱河的人从来就不会考虑到身份问题，她们在心爱人的面前总是毫无保留将自己最原始的一面展露出来。萧翩翩正是这种情况，面对薛铮时，她举止投足间都露出女儿家的嗔态来。
　　薛铮性情耿直，说话向来直白，考虑问题也直来直去。她居然没听出萧翩翩的话外之意，更不知对方是故意说这话。还真以为萧翩翩生气了，赶忙转过头去，轻轻握着对方的手：“我……我是不是又说错什么了？”
　　薛将军的脸居然也有些红.了。
　　萧翩翩把头移开，双手捧起薛铮的脸庞，嘿嘿笑了几声：“我刚才只是说玩笑话。你说说你怎么那么傻，都听不出正经话和玩笑话来。不过，也真是可爱。恐怕普天之下都难找到像你这么朴实的人了。”
　　“傻子，二愣子。”
　　烛光打在萧翩翩的脸上，太妃娘娘美丽的脸庞上显得有几分朦胧美，这看上去更加吸引人了。薛铮仔仔细细看着，然后又笑了笑，认真说道：“你真美。”
　　“傻子。”萧翩翩又低低说了声后，靠向薛铮的怀.中.。
　　云州虽然地方贫瘠、物质缺乏，但有一个好处，就是环境特别清幽，一般都无人前来打搅。
　　萧翩翩靠在薛铮怀中，觉得安稳极了，估计这时有泰山崩塌下来，萧翩翩都不会皱一下眉头。她回顾从前的那些往事慢慢诉说着：“其实我从未想过会有这么一天。真的从来都没奢求过爱情，原以为这辈子会一直老.死.在深宫中。人生就这么过去了。谁知老天爷也算是可怜我一身孤寂，偏偏让我碰到你。”
　　“傻子你知道吗？你那次把我从湖中救出来时，我觉得你好像天神。所以不知不觉便沦陷了，感情这个东西真是很奇妙，说来就来，说不来，你就算望眼欲穿一辈子也没用。”
　　薛铮道：“其实，说来说去都是我不好。我做了那么多让你伤心难过的事。现在回想起来真是不该。”
　　萧翩翩摇头：“没有。正是因为你的言行举止和我之前见过的那些人都不一样。倘若你和他们一样，估计我也会觉得你极其庸俗肤浅。我知道很多人都在垂涎我的美色，但是你却对我的美色从来都不屑一顾。这就更证明了你是个正人君子。果然，你踏实稳重，重情重义，我的眼光从来都很准确。”
　　太妃娘娘万分自豪。
　　薛铮笑了笑：“万一事实证明，你眼光有误呢，我不是正人君子。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　太妃说：可怜兮兮的求回复。

161、猫儿
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

162、卑劣
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

163、友爱
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

164、假死
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

165、战事（一更）
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

166、调侃
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

167、喜服。
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

168、考虑
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

169、宴会
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

170、同意
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

171、杀戮
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

172、赚钱
　　null

173、聪明
　　null

174、好玩
　　null

175、明修厉害
　　null

176、明修聪明
　　null

177、你侬我侬
　　null

178、薛铮和太妃
　　null

179、第 179 章
　　null

180、第 180 章
　　null

181、第 181 章
　　null

182、第 182 章
　　null