　　《穿成古早狗血文里的渣a》作者：洛小湃
　　文案：
　　沈羡因意外猝死，穿越到一本古早abo虐文当中，成为了书中气得自己父亲中风、母亲吞药、妻子离婚的渣a,女儿怕她，妻子怕她，就连七大姑八大姨见了沈羡都得绕路走。
　　原书中沈羡对林青寒百般纠缠，时不时去找林青寒要钱，而原书中的男主陆建白是林青寒同一科室的医生，在陆建白的帮助下林青寒成功摆脱了沈羡这个渣女，两人把勒索、要钱的沈羡送进了牢里。
　　沈羡扶着额头想：这绝世人渣她可不当！
　　好在她还有个跟随她的系统，于是沈羡手撕原书剧情：
　　和女儿亲切友好的交谈奖励50元；
　　带父亲去楼下遛弯儿奖励100元；
　　去幼儿园接女儿放学奖励100元；
　　通过做任务得到的一些钱，沈羡重操上一世的旧业，开起了一个小小的风投公司，却在短短的时间内让公司在临海市展露头角，而前妻林青寒和女儿也不断改变着对沈羡的看法...
　　小剧场：
　　沈甜舔着草莓糖告状：妈妈，妈妈，今天妈咪办公室又有好几个漂亮小姐姐。
　　林青寒挑眉望着沈羡：是吗？
　　沈羡（紧张）解释：嘤嘤嘤，媳妇儿我错了，她们都只是合作伙伴。
　　林青寒唇角一勾笑了笑：“晚上回去咱们再好好算账。”
　　沈羡：呜呜呜~害怕
　　注：1.没有原型，不要随意脑补。
　　2.作者嘤嘤怪，骂我我就嘤嘤嘤。
　　3.如果不喜，弃文请不必告知。
　　4.感谢一路陪伴的小可爱们，使劲儿啾咪！
　　内容标签： 重生 打脸 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：沈羡，林青寒 ┃ 配角：《分手后和前任谈恋爱》 ┃ 其它：abo,gl,穿书
　　一句话简介：穿成渣a后改过自新的追妻日常。
　　立意：通过努力，改变一团糟的人生。


第1章 
　　已经临近午夜时分了，启初集团的顶层上，还有一间办公室亮着灯光，一个容貌清冷的女人此刻还坐在办公桌前写着些什么，黑色微卷的长发随意的披散在肩头，衬衣的袖子整齐的卷至小臂处，露出如莲藕般细白的手臂，她修长的手指在桌前一下一下的轻扣着，像是在思考什么。
　　这已经不知道是沈羡连续深夜加班的第多少天了，即便只有28岁的年纪，她已经是启初集团的总裁，从小在孤儿院长大的她，通过自己的努力一路爬到了总裁的位置，除了惊人的天赋之外，更重要的是自己的努力，即便是坐到了如今的位置，她也从不懈怠，公司里的人私底下都称呼她为工作狂，加班到深夜对于她来说从来都是家常便饭。
　　在沈羡的世界里，工作就是一切，其他的男男女女想巴结她的人多了，可沈羡愣是油盐不进，根本不给这些人机会，谈恋爱有什么用？能吃吗？能挣钱吗？能让她快乐吗？那还谈什么谈，谈恋爱不如去工作！
　　于是沈羡作为一个集团的总裁却整整母胎solo了28年，工作填满了她的人生，甚至她经常直接工作完了就在办公室侧面专门为她准备的休息室里休息了，连家都不回，今天又是如此，即便是深夜十二点了，沈羡依旧坐在那里看着各部门的月度报表，身后的落地窗外是一片星辰月色。
　　不知怎么了，今天的沈羡格外的疲惫，她端起身边的苦咖啡喝了一口，难忍的苦涩对于她来说却是家常便饭，她捏了捏眉心继续低下头看着面前的报表，视线却变得越来越模糊，直至闭上了沉重的眼眶。
　　她的意识还清醒着，却剥离了原本的身体，沈羡的意识拼命地想回到自己的身体当中，却都是徒劳，恍惚间她被一股巨大的力量吸进了漩涡之中，再睁眼时她便处于一片灰蒙蒙的空间当中。
　　“欢迎宿主来到古早虐文改造系统，由于宿主常年熬夜加上无休止的工作，导致宿主心脏骤停猝死，但由于宿主是精英人士所以被系统选中，完成古早虐文中不符合核心价值的改造，刷满相应人物的好感度，宿主则可以在书中世界存活，相应人物好感度过低，宿主将会被系统抹杀。”
　　“所以我会穿越到书中世界？那穿越到哪个书中人物身上？”沈羡很快便理清了思路，让自己冷静下来，她也没想到连续高强度的工作再加上熬夜真的会让人猝死，不过好歹现在多了一个活命的机会。
　　“来不及解释那么多了，请宿主尽快选择‘是否’接受任务，若宿主选择‘否’则意识将会直接被抹杀。”冰冷的系统音再次响起。
　　沈羡心想着，那还有什么可选的，活着总比死了强，当即便点下了‘是’的按钮。
　　她立即眼前一花，意识像被虚空中的什么东西拉扯住了一般，再清醒的时候沈羡已经站在了一所幼儿园的门前，身前是一个捂着自己小包包警惕的看着沈羡的小女孩儿，小女孩头上扎着两个小揪揪，身上穿了一件带小兔子的上衣，粉粉嫩嫩的，可爱极了。
　　沈羡掐了自己胳膊一下，历时吸了一口凉气，真疼,看来自己这是已经被传输到了书中的世界。
　　“宿主绑定系统成功，意识传输成功，现在开始给宿主传输原书剧情。”系统冷冷的声音在沈羡脑海中响起。
　　沈羡只觉得头脑中涌入了大量的原书情节，她穿越到了一本名叫《我和渣a说再见》的古早狗血虐文当中，成为了书中到处借钱，气的母亲嗑药，妻子离婚，孩子怕她的渣a。
　　沈羡立马从头脑中飞快的筛出了现在的剧情，原主因为刚刚从母亲那儿骗走了两万块钱，三天的时间就被她挥霍光了，她有些不好意思回家，准备再在外面坚持几天，等过一两个星期再找个由头回家弄钱，身边的人都被她借钱借怕了，根本没有人愿意把钱借给她，她昨天在这一片晃悠的时候恰好碰到了自己和前妻的女儿，小朋友可可爱爱的抱着包包等妈妈接，结果原身就过去了，和沈甜说了几句话，就问沈甜身上有没有零花钱，沈甜本来就怕她，她每次去找前妻要钱的时候都大吼大叫的，沈甜好几次都被原身吓哭了。
　　昨天原身还真的好意思把女儿的10块钱零花钱拿走了，买了碗面顶饿，这不，今天还打算继续看看女儿还有没有零花钱了。
　　沈羡只觉得头疼，这原主还真是个奇葩，连自己女儿的零花钱都骗，孩子才三岁半，刚上幼儿园几个月时间。
　　沈羡提取数据其实只花了几秒钟，因此女儿沈甜此刻还捂着自己的小包包，泪眼汪汪的盯着沈羡，只怕沈羡再过来和她要零花钱，昨天她本来是想买小兔子饼干的，可是钱被沈羡要走了，她又怕妈妈伤心不敢和妈妈说，最近她总是能看到妈妈哭，不想再因为自己惹哭妈妈了，可是这是她这周最后的10块零花钱了，小朋友们都吃过小兔子饼干了，只有她没吃过，沈甜不由的心情有些低落。
　　沈羡都快气死了，自己一个集团总裁穿成了连女儿10块钱都骗的人渣？这是什么人间疾苦。
　　看着沈甜额头上漂浮着的-100，沈羡强压下自己的怒火在脑海中问系统，“系统，孩子额头上那是什么？”
　　“是沈甜对你的好感度，好感度低于-200的话，宿主将会被直接抹杀，宿主需要刷满四个人的好感度，才能在这个世界真正存活，分别是你的父母、女儿以及前妻，这四位主要人物的好感度有一位低于-200的话，宿主都会被抹杀。”系统的机械音响起。
　　这是什么死亡开局，就原主这个样子，沈羡都想打她，而且原主的学历不高，大专毕业，又能在短时间内找上什么好工作呢？
　　系统似是看出了沈羡的迷茫安慰道：“宿主也不用太过担心，完成系统随即发布的任务，将会获得相应的钱作为奖励，现在发布第一个任务，请宿主上前和沈甜进行亲切友好的交谈，完成任务奖励100元。”
　　沈羡没办法，只能硬着头皮上，她上辈子也没和小孩子打过交道，每天尽看文件、报表了，结果把自己看死了。
　　她有些尴尬的蹲下身子，对着沈甜露出了一个和善的微笑：“甜甜，妈咪就是想看看你，昨天的10块钱妈咪一会儿就还你好不好？来，不怕，让妈咪抱抱。”沈羡说着笑着张开了手臂。
　　沈甜的小嘴紧紧抿着，像是在思考什么，从小妈咪就很少抱她，后来沈甜只记得自己不和妈咪住在一起了，她来幼儿园也都是妈妈在接送她，妈咪几次去家里也只是把妈妈惹哭，她讨厌坏妈咪！
　　可是有几个小朋友总是议论她是没妈咪要的坏孩子，她不敢告诉妈妈这些，现在看着沈羡对她张开手臂，沈甜心里有一点点儿的动摇，她也想像别的小朋友一样，有妈咪抱着。
　　沈羡看出了孩子的动摇，干脆又蹲着往前走了几步，把沈甜揽在怀里，沈甜的身子有些僵硬，下一刻她身子一轻，被妈咪抱了起来，原本沮丧的脸上绽开了一丝丝开心，两只小小的手臂紧搂着沈羡的脖子。
　　沈羡冲着沈甜一笑，发现了沈甜头顶的那一行透明数字变成了-90，心里隐隐有些发酸，到底还是孩子，自己只是抱了抱她，好感度就提升了10。
　　随即，沈羡的脑海中出现了系统的机械音：“恭喜宿主完成任务，奖励100元，已放入裤兜中。”
　　沈羡一手抱着沈甜，一手去摸了摸裤兜，果然在左边的裤兜之中摸到了一百块，她实在是没想到自己一个总裁会沦落到为钱发愁的地步，行吧，聊胜于无，给孩子买点儿吃的吧，原主那个人渣不干好事儿，害的自己欠了这么多好感度，算了，慢慢来吧。
　　“甜甜，妈咪带你去买吃的好不好？”沈羡笑着颠了颠怀里的孩子问道，只不过她这身体也不太行呀，刚抱了孩子这么一会儿竟然就有些累了。
　　沈甜一听这话，赶忙一手捂紧了小包包，“可是甜甜这周只剩了一点点零花钱了。”
　　沈羡叹了口气，这么小的孩子就为了钱发愁，沈羡更觉得原主可恶了，有了孩子却不好好照顾，整天只会自己出去浪，欠了一屁股债只会让父母还，从来不管孩子，还时不时的去骚扰前妻要钱。
　　“妈咪这儿有钱，甜甜想吃什么自己选好不好？”沈羡捏了捏沈甜的小手。
　　沈甜犹豫了半天，最终还是对着沈羡点了点头，她平时都很少去小卖部的，零花钱也不多，因为妈妈挣钱很辛苦，她不想让妈妈那么累，要是自己的妈咪能像别人的妈咪那么好就好了，沈甜心想着。


第2章 
　　听到沈羡是沈甜的妈咪，幼儿园的赵老师这才让她把孩子带走。
　　沈羡抱着沈甜快步往小卖部走去，想着自己的当务之急就是刷好感度和挣钱，眼下她对这个世界还不太了解，单单凭借原书中的描写还不能让她尽快融入进来，还是得先适应几天才行。
　　想着，一大一小已经走进了小卖部中，一个身形高挑的女人也领着孩子在买东西。
　　“甜甜，抱着你的是谁呀？”那个孩子问道。
　　沈甜看着那孩子，眼睛一亮，那是她幼儿园里最好的朋友李萌萌，幼儿园里有几个小朋友总是说她是没有妈咪的野孩子，只有萌萌愿意和她一块儿玩儿，这些事情沈甜都没有和林青寒说过。
　　眼下抱着她的正是她的妈咪，沈甜露出个甜甜的笑，“萌萌这是我妈咪，我有妈咪的。”像是证明自己没有撒谎一样，沈甜挺直了小小的腰板。
　　“嗯嗯，阿姨好，我知道了甜甜。”李萌萌也对着沈甜露出一个大大微笑来。
　　李萌萌的妈咪付完了钱对着沈羡客气了一下，“甜甜妈咪，那我和萌萌就先走了，萌萌说再见。”
　　李萌萌见沈甜被沈羡抱在怀里，也伸手去够自己妈咪，这才挥了挥手说：“甜甜再见，阿姨再见。”
　　“嗯嗯，萌萌再见，阿姨再见。”沈甜乖乖回道。
　　沈羡看着沈甜笑了，自己也松了口气儿，把沈甜抱着走到了柜台那边，让沈甜自己选喜欢哪些零食，沈甜捏着自己的小手有些不好意思，抿着嘴只是看看不说话。
　　沈羡只能看着给沈甜买了一些，零食本身就不怎么贵，沈羡买的零食装满了沈甜的小书包，最后还剩了六十多块钱，沈羡将一张50的纸币放到了沈甜小书包的里层口袋中。
　　沈甜有些不解的看着沈羡，“这是给甜甜的吗？”
　　沈羡点了点头，“昨天妈咪不是借了你10块钱吗？这是还给甜甜的，剩下的是给甜甜的零花钱。”
　　沈甜还在犹豫，抿着唇看了看沈羡才说：“可是，妈妈不让我拿别人的东西。”
　　“妈咪又不是别人，拿着吧，好啦，咱们回去等你妈妈过来。”沈羡笑着摸了摸沈甜的小揪揪，还挺可爱的。
　　结果两人刚出了小卖部的门，就被一个眼眶通红的女人堵住了去路，那女人带着哭腔的从沈羡怀里抢过了孩子，“沈羡，你到底干什么？我都说了没钱给你了，我还得给孩子攒下学期的学费呢，你能不能别来找我们了，还是你连甜甜都想卖了？”
　　那女人稍稍比沈羡矮了一些，眉眼间透露着一种温婉，微卷的长发散落在肩上，皮肤白皙，眼眶的绯红把人点缀的更加动人，沈羡立马就想到了来人的身份，正是她前妻。
　　眼看着林青寒头上的数字从-130直降到-150，沈羡心都快凉了，再低一点儿自己也就没命了，连忙解释道：“我真没有恶意，就是带甜甜来买些零食，真的，我们买完就准备回去找你的，你就过来了。”
　　林青寒完全不相信沈羡的解释，转而去看怀里的沈甜，沈甜点了点头，弱弱的开口说：“妈咪说的是真的。”说着还把自己的小书包拉开让林青寒看了看。
　　“甜甜你忘了妈妈和你是怎么说的，不许拿别人给的东西，以后没有妈妈在场，也不许和你妈咪走，听到没有。”
　　林青寒的声音有些严厉，沈甜没忍住，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　“呜呜呜，甜甜错了，妈妈别生气。”
　　看到女儿哭了，林青寒叹了口气哄道：“妈妈不是怪甜甜，是怕甜甜有危险，乖，不哭啦，以后甜甜想吃什么都告诉妈妈，妈妈给甜甜买。”
　　沈甜边哭边用坑坑巴巴的小萌音说：“呜呜呜，甜甜不要零食了，不想让妈妈这么辛苦。”
　　“妈妈不辛苦，甜甜不用管那些的，那些是大人该操心的事儿，乖啦，是妈妈刚刚太凶了。”林青寒哄了一会儿，沈甜渐渐止住了哭声，依依不舍的把自己的小包包递给了沈羡，妈妈不让她要，那她就不要了，她不想惹妈妈生气。
　　林青寒将包放进了沈甜怀里，让沈甜先去和赵老师待一会儿，自己则是对沈羡说：“我跟你说了，我真的没钱再给你了，你刚刚也看到了，甜甜小心翼翼的样子有多让人心疼，别人家的孩子哪儿有这个年纪就为钱担心的，沈羡，你要是还有一点点良心，我求求你放过我们母女吧。”
　　说着林青寒将自己脸颊上的眼泪抹掉，伸出手将自己手机打开，光打开微信就转了半天，显然这手机已经不怎么好用了，然后点进了和沈羡的对话框，边点边说：“我和甜甜还得留点儿生活费呢，要不我们这个月实在过不下去了，我再转给你二百，求你别来找甜甜了，她还是个孩子呢。”
　　沈羡叹了口气，原身这个人渣真是太渣了，鉴于原身以前的种种行为，现在她说什么都不会有人信，反正开局就是火葬场，她也只能慢慢来了。
　　“你真不用给我钱，我不是为了找你要钱的，真的就是想甜甜了来看看孩子，你放心，以后如果我想带孩子去玩儿，一定先和你说一声，刚刚对不起了，害得你那么着急。”
　　林青寒可不管她说了什么，转了二百块钱就去领沈甜了，沈羡看了看自己手机上的红包，叹了口气往回走。
　　她现在根本无处可去，就算上一世有再大的本事，现在也是巧妇难为无米之炊，她四个任务对象中的两个刚刚已经看到了，对自己的好感度没有一个是正数，干脆回家看看原身的父母吧，现在这局面还真是一团糟。
　　想着，沈羡调出了原书中原主是怎么伤害父母的情节，原身对父母和家里人的伤害，那可是从中学时候就开始了，联合同学对家里人玩儿仙人跳骗钱那是家常便饭，几次去亲戚家里还偷亲戚家的钱，到了后来更是变本加厉，用从父母和亲戚那儿骗来的钱出去请别人吃饭、耍大样，到后来更是学会了赌钱，花钱更是像流水一样快，原身就像是一个无底洞一样，父母刚刚给她还完钱，她总能很快的欠下更多钱。
　　原身最多的一次欠了将近一百万，债主带着几个人去家里要钱，可是父母这辈子都是本本分分做人的人，临到老却被女儿搞成这个样子，父亲沈文康被气的脑梗了，原本那么精神的一个人，愣是连走路都需要人扶着。母亲卖完房还完债之后，可能是觉得生活有些无望了，嗑了一瓶药，要不是原身的三姨、三姨夫去的及时，原身的母亲就救不回来了。
　　沈羡气的都上头了，为什么有的人明明有父母的关爱却不懂得珍惜呢？她上一世就时常想着，要是自己有父母该多好，自己一定好好照顾父母，让他们一辈子都无忧无虑的。
　　沈羡叹了口气，既然让自己落到了这幅身体里，那以后就由她照顾原身的父母吧，她咬了咬牙还是不知道回去该对父母说什么，两万块钱对于以前的她确实什么都不算，可是对于普通人来说那都够好几个月的工资了。
　　算了，走一步看一步吧，沈羡边想边往家那边走，不一会儿便走到了门口，她站在门前深吸了几口气才轻按了一下门铃，里面的门似乎是被人打开了，就在沈羡以为自己会吃闭门羹的时候，外面的防盗门打开了，出现的是一张中年女人的脸，看起来有五十多岁，样子有些憔悴，她看到沈羡，什么都没说，转身回家里干自己的了，不过防盗门并没有关。
　　沈羡心里有些酸，原身都那么混蛋了，父母也不会真的不让她进家门，她都替原身感到羞愧。
　　想了想，沈羡还是进了家，换上了拖鞋，客厅里父亲正坐在沙发上看电视，因为手脚不怜，面前放着个助步用的小推车，沈羡走过去，张了半天嘴叫了一声：“爸”。
　　这还是她活了这么多年第一次叫“爸”，她看着眼前这个苍老的男人，那男人的头上也悬浮着一行透明的数字，出乎沈羡意料的，数字竟然有50，沈羡顿时眼眶有些红了，原身把父亲害成这样，父亲却还是没有太过怪她。
　　随即她又看了看正在厨房里忙活的母亲，母亲的头上悬浮的数字也有40，原身还真是身在福中不知福。
　　看样子方静兰不怎么想和原身说话，这时沈羡的脑海中传来了系统的机械音：“请宿主将家中的地面清扫干净并墩干净，任务完成奖励二百元钱。”
　　这些对沈羡来说都不是难事儿，虽然自己上一世后来都不用做这些事儿，可从小养成的习惯还在，她立马从家里找来了扫帚和簸箕开始干活，地面算不上太干净，家里父亲连走都走不利落，当然不能做家务，原身就更别指望了，天天有钱就浪的不着家，只有没钱了才能想起自己还有个家，还有父母，因此家里的所有的事情都是母亲一个人在操持，还得整日里担心原身在外面欠钱、出危险，弄得沈羡都有些心疼了。


第3章 
　　沈羡上一世就爱干净，她干活动作也麻利，很快便将家里都扫干净了，扫厨房的时候方静兰只是看了她一眼什么都没说，将垃圾倒掉之后，沈羡又把墩布洗干净，将家里里里外外都蹲了个干净。
　　脑海中立马想起了系统的机械音：“任务完成，已将200元发放至宿主飞信里。”
　　飞信是这本书的聊天软件，沈羡打开了飞信，看到常用的聊天界面中出现了一个叫系统的对话框，还真是简单粗暴，沈羡将红包点开，成功的获得了200元钱。
　　方静兰到底还是心疼沈羡，原身骗走两万块钱的事儿她提都没提，只冷着脸和沈羡说：“拿碗吃饭吧。”
　　沈羡脸上露出笑来，立马应道：“好，我去拿。”
　　等把饭菜都端上来之后，一家三口久违的坐在一起吃起了饭，虽然饭桌上静悄悄的，可也比原身在时强多了，原身因为把钱骗走，回来了只会回房间打游戏，饿了也是厨房里有什么吃什么，不和父母一起吃饭。
　　吃过饭后，沈羡把洗碗的活主动包在了自己身上，方静兰只是看了她一眼，没说什么，在她看来沈羡干不干活没什么区别，过一阵子总要弄出点名堂要钱，她也管不了了，干脆起身出去了。
　　沈羡边洗碗边想母亲估计是去打麻将了，父亲脑梗，原身不着调，打麻将成了唯一能让方静兰舒心一会儿的事儿了，想着手里的活也干完了。
　　沈羡在厨房里再次收到系统的机械音：“恭喜宿主抢先完成了系统任务，奖励100元钱以发放至飞信。”
　　沈羡叹了口气，才三百块钱，走一步看一步吧，出去看了一眼父亲，发现父亲已经推着助步车回房间睡觉了，沈羡干脆去回房间拿了衣服，准备去洗个澡，看到洗手间镜子的时候，沈羡呆住了，原身这张脸和自己上一世几乎一模一样，只是可能是原身长期熬夜打游戏再加上抽烟的缘故，脸色有些发黄，沈羡摸了摸肚子发现上面还有些赘肉，看来这些都得靠自己慢慢练了。
　　忙完这些沈羡又上网查看了一下这个世界的大致走向，发现股市、基金市场和上一世大致相同，甚至也开始有了虚拟货币，这本书里的区块儿链经济刚刚起步，只有很少的一部分人知道，正是投资的好时候，只可惜自己只有三百块。
　　沈羡想了一会儿又问虚空中的系统：“除了要刷指定人物的好感度，还有什么别的要注意的吗？”
　　“虽然因为宿主的到来原书中有许多情节都随之改变了，但宿主还是需要注意书中有三个固定的情节点会发生，具体情况到时候系统会进行提醒。”
　　沈羡叹了口气，她就知道不会这么容易，但是为了活命还是好好干吧。
　　了解完了这些，沈羡下午带着父亲出去锻炼身体，得到了200块钱的奖励，回家之后又做好了饭，等方静兰回来的时候，沈羡的最后一个菜也端上桌了。
　　“妈，回来的正好，快洗洗手准备吃饭吧。”沈羡冲着方静兰笑了一下，反正之前的事都是原身干的，可和她完全没关系，沈羡只知道从今天起将是一个全新的开始。
　　方静兰愣了一下，看沈羡的眼神有些疑惑，她眼眶有些红的坐在沙发上，叹了口气问道：“你才刚拿走两万块钱，你爸爸每个月买药还得不少钱，还有给甜甜的抚养费，妈真的给你拿不出钱了。”
　　方静兰整个人都有些崩溃的，沈羡连忙摆了摆手解释：“妈，你误会了，我真不是想要钱，就是在家也没什么事儿干，干脆就做了饭，别生气，快吃饭吧。”
　　方静兰看了一眼沈羡，总觉得今天的女儿和从前有些不一样了，可是她已经失望太多次了，对沈羡实在不敢再什么期望，干脆坐下来吃饭了。
　　晚饭之后洗锅这些事情都被沈羡给包揽了，方静兰一时间有些手足无措，这些事以前都是她自己干的，这会儿竟然有些不适应了，要是她家羡羡能一直像这样该多好，方静兰叹了口气。
　　收拾好一切的沈羡回到自己的房间中，今天一天刨去给女儿的钱，自己做任务前前后后挣了800块钱，再加上有好几个任务是沈羡自发去做的，因此系统额外奖励了沈羡200块，给沈羡凑齐了1000块。
　　沈羡想着明天看看能不能带女儿去吃好吃的，毕竟崽崽还是挺可爱的。
　　她又在房间里找了一圈，把原主的东西前前后后翻了翻，找到了抑制剂和信息素阻隔贴，沈羡这才想起书中是abo世界，里面共有六种性别，而她正好是女性alpha，她检查了一下自己的身体，见自己没到所谓的易感期，这才松了口气。
　　老实说沈羡并不喜欢abo这种设定，beta还好,闻不到a和o的信息素，也就不会受到这些的影响，可是alpha天生对omega有一种压制，两者之间的信息素互相影响，可是说到底还是alpha对omega的影响更大，更有甚者用信息素强迫omega和其发生关系，不过好在书里这种强迫行为是要判刑的。
　　沈羡试了试用自己脖颈后面的腺体释放了一点点的信息素，很快的房间里撒发出了淡淡的甜橙味儿，沈羡身体打了个寒颤，立马又给腺体那里多贴了一片阻隔贴，她总觉得随意的散发信息素的味道和性骚扰没什么区别，以后还是憋着信息素不发出来好了，实在需要宣泄信息素，那就等没人的时候在放出来好了，沈羡打开了房间里的排气扇，很快的淡淡的甜橙味儿没一会儿就消散干净了。
　　第二天一早沈羡出去慢跑了几圈之后，就回家把家里收拾了个干净，早饭和午饭也是她做的，方静兰心里越发有些没底，总觉得沈羡越是勤快就代表她在外面欠的钱越多。
　　不过几次方静兰都欲言又止的，这个女儿她是没有办法了。
　　沈羡忙活了大半天，又挣了系统六百块钱，加上昨天的一千，她现在手头上有一千六了，可是还是有些杯水车薪，沈羡洗了把脸，换了身干净的衣服和父母打了个招呼便出门去了。
　　方静兰刚生出的那一丝丝希望也磨灭了，看来是女儿看好好表现也要不到钱，又准备出去鬼混了，算了，每一次都是这样，自己也早该习惯了，早该对她不报希望了。
　　沈羡并没有走远，而是去了蛋糕店给女儿买了一个牛乳小蛋糕，蛋糕的表面上画着可可爱爱的小奶牛，她家崽崽肯定喜欢，另外还给崽崽买了一大桶芒果果汁，看时间差不多了沈羡便去幼儿园的门口等沈甜放学了。
　　不一会儿功夫，小朋友们便三三两两的跟在老师身后出来了，沈羡还没过去呢，就看见她家崽崽被一个小男孩儿一下推在了地上，沈羡把给崽崽买的吃的放在一旁就冲了上去，伸手赶紧把她家崽崽从地上拉了起来。
　　“甜甜没磕着吧，来先起来。”沈羡心疼的把自家崽崽扶了起来，她看了一眼对面的小男孩儿问：“你为什么推甜甜？”
　　那小男孩气哼哼的说：“是她先说慌的，她根本没有妈咪，她是没有妈咪的坏孩子，我们才不要和她玩儿呢！”
　　沈甜的眼眶红通通的，眼泪就在眼眶里打转：“甜甜没说谎，甜甜本来就有妈咪，甜甜妈咪就在这儿呢。”
　　沈羡赶紧把崽崽搂在怀里，一边跟小男孩儿说：“我就是沈甜的妈咪，你刚刚推了甜甜赶紧给甜甜道歉。”
　　小男孩儿红着脸梗着脖子：“我才不呢，她就是没有妈咪，就是没有妈咪，她是野孩子。”
　　这时候幼儿园的赵老师也过来了，拉着小男孩的手说：“李杰，老师平时是怎么教你们的？做错了事情是得道歉的，谁让你说别人坏话的，快给沈甜道歉。”
　　小男孩儿的嘴噘的老高了，但是碍于老师在只好双手揪着衣服说：“沈甜，对不起。”
　　这时候李杰的妈妈也来了，见自己家孩子噘着嘴站在那，立马过去了，什么都没问开口就是：“怎么了这是，老师也不能欺负我们家孩子呀。”
　　沈羡还搂着怀里的崽崽哄呢，干脆抱着崽崽站起身来，对着那女人说：“是你家孩子推了我们家孩子，还造谣我家孩子没妈咪，我让他道个歉是很正常的事，你什么都不问上来就给人家老师扣帽子，我算是知道你们孩子为什么会胡搅蛮缠的欺负别的孩子了。”
　　“嗨，你这人什么意思这是，孩子之间开了个玩笑而已至于吗？还这么上纲上线的。”那女人声音很大白眼都快翻上天了。
　　弄得沈甜在沈羡怀里哭的更厉害了，这时来接孩子的林青寒也过来了，看见沈甜哭了也急了，沈羡拉了拉林青寒的手腕，把怀里的孩子递给了林青寒抱着，自己对着那女人说：“你更有意思，被欺负的不是你家孩子，你当然觉得没什么，你让我女儿把你儿子推倒试试，有你这样的妈，我看以后谁还敢让孩子和你家孩子玩儿。”
　　“怎么就不和我家孩子玩儿了，就你事儿多，还敢让我儿子道歉，我倒要看看你能把我儿子怎么样。”那女人急道。


第4章 
　　沈羡声音不大，但校门口看热闹的人都能听到：“首先，错的是你儿子，刚刚老师也让他道过歉了，我本来打算和孩子说一说就完了的，结果你就在这儿胡说八道；第二，我想告诉你，不是扯着嗓子嚷你就能占理的，只会让别人觉得你是一个泼妇；第三，有你这样的家长，我很担心你家孩子以后会长歪；最后就是告诉其他小朋友和家长的了，大家也看到了，有李杰这样的家长，也教不出什么好孩子，当心自己孩子和他玩儿会学坏。”
　　“你，我看你是找死。”那女人扯着尖尖的嗓子喊着，扬手就想去打沈羡，沈羡上一世除了工作还经常去锻炼，再加上还学过很长时的防身术，立时就抓住了女人的手腕儿，把女人攥的生疼。
　　“大家也都看到了，是她先动的手，我这是正当防卫，哪位帮我报一下警？”沈羡两手抓着女人的手腕儿，声音却不怎么急。
　　林青寒拿出手机来，看了一眼沈羡，到底还是开口说：“我来吧。”说着就要去拨号码。
　　那女人立马有些急了，“干嘛呢，干嘛呢，那么点儿小事儿，报什么警，赶紧放开我，我还有事儿呢！”
　　沈羡轻笑着冷眼看了那女人一眼，把女人的手腕儿甩开，甩的女人手臂一疼，可是她刚刚也领教了，她在沈羡这儿占不了一点儿便宜，怒气冲冲的狠狠推了儿子脑袋一把，撒气一样道：“都怪你，天天惹什么事儿，现在好了吧，妈妈都让人欺负了。”说着拽着小男孩儿走了。
　　沈羡冷哼一声，转头去看自家崽崽怎么样了，沈甜趴在林青寒的肩膀上已经止住了哭声，可眼眶还是红彤彤的。
　　沈羡去拿自家放在一边的蛋糕和果汁，提过去递给崽崽，“甜甜看看妈咪给你买了什么，牛乳小蛋糕和芒果汁，甜甜拿回家吃。”
　　沈甜眨着红红的眼睛冲着林青寒眨了眨，似是想知道林青寒让不让她拿。
　　林青寒心里一酸，沈羡虽然不是个东西，可今天自己来得晚了，要不是沈羡，她家甜甜就白白被人欺负了，“嗯，既然是给甜甜的，甜甜就拿着吧。”
　　沈甜这才露出了笑来，与此同时沈羡看到了沈甜头顶上的那个数字已经由-90变为了-50，而林青寒头顶上的-150也变成了-130，沈羡也跟着松了口气。
　　沈甜乖乖的坐在林青寒电动车的后面，沈羡把牛乳蛋糕和果汁放到了林青寒的车筐里，对着林青寒和沈甜笑了一下叮嘱道：“骑车的时候慢点儿，小心蛋糕别扣了。”
　　“知道了。”林青寒难得没对沈羡瞪眼，想着刚刚这人拉住自己的身影，林青寒对她冷不下脸来 ，而她身后的沈甜则是冲着沈羡笑了笑。
　　沈羡站在原地目送着两人离开，自己才又回家开始做饭、洗锅，一套下来又挣了二百，刨去她白天给沈甜买吃的花去的钱，沈羡现在身上还剩一千七，她又在网上查了查，那款刚出来的月亮币现在还只是很少一部分知道，知道的也只是把这个东西当成儿戏，没几个人重视，可是沈羡知道未来区块链经济是一种必然的趋势，现在不值钱的币，到几年后可能就会值大价钱。
　　她上网查了一下，注册了专门的海外账户，发现现在的1月亮币才相当于这里的10块钱，沈羡咬了咬牙干脆将自己剩下的一千七全买了月亮币，一共买了一百七十个，她将自己的账号和密码全都保存好，几年后这些钱很可能让她有一笔不小的收入，只是眼下，自己又成了穷光蛋。
　　沈羡干完这些就早早躺下，原身的身体素质不太好，爱抽烟，黑眼圈也重，这些都需要她慢慢改变。
　　另一边的沈甜回家后就迫不及待的想去吃牛乳蛋糕，直到看到沈甜后，林青寒面若冰霜的脸上才浮现出一抹笑来，“甜甜乖，先和妈妈洗手、洗完手再吃。”
　　沈甜点了点头，依依不舍的看着小牛乳蛋糕，弄的林青寒失笑，“小馋猫，走了，和妈妈去洗手。”
　　沈甜乖乖的去了卫生间里，快速的将一双小手放在水龙头下冲洗，不一会儿就洗好了，她邀功似的甜甜的向林青寒看去，“妈妈，我自己洗好了。”
　　“好，我的甜甜真棒，走，我们去吃小蛋糕。”林青寒领着沈甜来到客厅，将那个六寸大小的蛋糕拿了出来，另外拿了两个杯子，给自己和沈甜一人倒了一杯芒果汁，她平时也忙，再加上家里的情况实在令人头疼，不仅时不时的被沈羡要钱，自己的弟弟也是赌博成性，总是过来跟她要钱，再加上母亲还是不是的打电话催她给家里汇钱，说是留着给她弟娶媳妇儿，她都快被这些人逼疯了，女儿是她如今唯一的快乐。
　　沈甜拿起自己的小盘子，伸手跟林青寒甜甜的说：“妈妈帮甜甜切。”
　　“好，给甜甜切大大的一块儿，不过吃了甜的东西，待会儿可得乖乖刷牙。”林青寒摸了摸沈甜头顶的小揪揪嘱咐道。
　　“好。”沈甜说着，嗷呜吃下了一大口蛋糕，粘的嘴边都是，边吃还边对林青寒说：“妈妈也吃，小牛牛蛋糕好吃！”
　　“好，我也吃。”林青寒吃了几口蛋糕，突然想起了自己上次转给沈羡的二百块钱，她点开手机，等了半天才弹出飞信的界面，点开和沈羡的通话栏，发现自己给她发的那二百块钱红包被退了回来，总觉得沈羡奇奇怪怪的，算了，不想了，反正都离婚了，只盼着她别来找自己要钱就好了。
　　第二天照旧是一样的流程，沈羡把方静兰能干的活全给抢了，方静兰一时间有点儿无所适从，见沈羡这几天这么着调，一方面她心里隐隐有了些期待，一方面又在告诫自己别对她有什么期待，干脆带着沈文康出去遛弯儿了，家里让沈羡收拾的太干净了，她实在是没的干了。
　　老两口出去之后，方静兰就拨通了她三妹的电话，那边刚一接通方静兰就迫不及待的和三妹说：“静平，沈羡这几天在家就像变了个人一样，什么家务都往身上揽，我愣是什么事儿都没得干了，你说她这是真的变好了还是又有什么幺蛾子？”
　　电话哪边的方静平开口说：“二姐，她知道干活那是好事儿呀，省的一天天在家里好吃懒做的，变好了固然好，但是也得注意点儿，别又被骗钱了，你家这孩子在钱这方面太聪明了，咱们肯定是希望她好，但是也不能不防着。”
　　“我也是这么想的，管她呢，心宽一天是一天吧。”家里就这么一个孩子，可还得像是防贼一样防她。
　　方静兰找了个人说了说心里话，自己心里也好受点儿了，连带着脸上都扬起笑来了。
　　沈羡一天不是在做家务挣钱，就是在关注网上的一些消息，看看有没有什么是能挣钱的，一直到下午沈甜快放学了，沈羡才和方静兰他们打了个招呼出去了。
　　到底还是不想让沈羡又跑的不知所踪，方静兰状似不经意的问沈羡：“去哪呀？”
　　沈羡仰头笑了一下说：“甜甜快放学了，我去给甜甜买点儿水果。”
　　方静兰悬着的一颗心也稍稍放下，好歹是自己亲闺女，又多嘴问了一句：“有钱吗？给孩子买好点儿的水果。”
　　沈羡笑着点了点头说：“有钱，妈你就别管了，我这几天在网上兼职挣了点儿钱。”
　　方静兰也有点儿纳闷，这还是沈羡第一次不要她的钱，以往别说是几千几百了，五十、二十的沈羡也不嫌少呀，拿上就去买烟抽了，对了，她说哪儿好像不对呢，家里这几天没有烟味儿，沈羡这是把烟也戒了？
　　沈羡不知道方静兰想了这么多，她去超市里买了几十块的水果，有甜橙、荔枝、火龙果、山竹什么的，见时间差不多了，沈羡干脆站在幼儿园的门口等她家甜甜。
　　这次从幼儿园里出来自家的崽崽脸上带着笑，和几个小女孩儿手拉着手，完全没了前一天的不高兴，孩子们的思想永远那么简单，沈甜这两天似乎也习惯了沈羡每天下午的出现，再加上昨天她被李杰欺负，第一时间护在她身边的是沈羡，她就有些讨厌不起沈羡来了，再说了，有沈羡在，现在大家都知道她有妈咪了。
　　沈羡冲着沈甜招了招手，沈甜看到了，甜甜的冲着身边的小伙伴们道别跑到了沈羡身边，见沈羡手里提着袋子，沈甜脸颊上染上了一抹红晕，妈咪来看她，那妈咪买的好吃的应该也是给她的吧，可是她在昨天和前天之前已经好久都没见过妈咪了，有些害羞。
　　沈甜的视线一直再看袋子，沈羡当然也发现了，她摸了摸崽崽头顶的两个小揪揪，蹲下身来把袋子打开，笑着说：“今天妈咪给甜甜和妈妈买了水果，记得回去吃掉才能长高高。”
　　沈甜含羞的笑了笑说：“好，甜甜也想长高高，长高高就能保护妈妈了。”
　　“你们两个说什么呢？”林青寒骑着自己的小电驴过来了。


第5章 
　　沈羡笑了笑说：“没什么，甜甜说以后长高了要保护你，这是给你们买的水果，记得吃。”说着沈羡把那一袋子水果递了过去。
　　林青寒看了看那袋子水果欲言又止，发的红包沈羡也不收，又天天过来给甜甜买好吃的。
　　沈羡看出了林青寒的犹豫，连忙解释说：“我没什么别的意思，真就是给孩子买的，千万别误会啊，我还不能对孩子好吗？”
　　林青寒看了沈羡一眼，这时候她的手机响了，林青寒接了电话，“好，那我一会儿回去。”
　　林青寒看了看沈甜有些犯难，她在私立医院工作，负责影像那一块儿，刚刚院长打电话说有个熟人要过来拍片子，她只能先回去，可是医院毕竟不是什么好地方，只能先把甜甜送回家去，那自己也顾不上给甜甜做饭呀。
　　沈羡看出了林青寒好像有事儿，开口说：“要不我先带着孩子回去吧，你放心我就是看孩子，别的不会乱动的。”
　　林青寒将信将疑的看了看沈羡，单位那边又催得紧，可林青寒还是对沈羡不放心，不想把钥匙给沈羡，毕竟沈羡以前干的事儿可是历历在目，“那我先把你们俩送回去再过去。”
　　林青寒的小电驴是带脚踏板那种，她将沈甜放到了身前的脚踏板上站着，示意沈羡坐后面。
　　沈羡都好久没有坐过这种小电驴了，坐在林青寒身后不知道手该往哪儿扶，扶车座子是不稳，扶林青寒的话，林青寒应该不想让自己碰到吧。
　　林青寒等了半天也不见身后人有动作，扭头横扫了沈羡一眼，“你不扶着我是想直接摔下去？”
　　“奥奥，我是怕你不舒服。”沈羡解释道，然后乖乖的扯着林青寒腰间的衣服，没敢真扶上去，林青寒也懒得理沈羡，直接就走，沈羡被闪了一下，只得轻轻的扶着林青寒的腰间。
　　十几分钟时间三人便回到了林青寒的房子里，那房子是林青寒租的，在一处旧小区的二楼，林青寒给沈羡和沈甜开了门，“我估计得一会儿，甜甜要是饿了的话你给她稍微弄点儿。”嘱咐完这些，林青寒才又匆匆离开了。
　　一时间家里只剩了沈羡和沈甜两人，“甜甜先洗手然后歇一会儿，妈咪去给你做饭。”
　　沈甜乖乖的去了，洗过手后乖乖的拿出自己的画画本，画起了涂鸦。
　　沈羡打开冰箱里看了看，里面的菜没几种，肉也不多了，干脆拿出手机下单了一些菜和鸡翅、虾仁什么的，趁着这段时间，沈羡给沈甜切了一盘水果端到客厅。
　　“甜甜先吃些水果，妈咪一会儿就给甜甜把饭做好。”沈羡rua了rua沈甜头顶的小揪揪笑着说。
　　沈甜还是和沈羡相处的时间比较少，看到沈羡还有些腼腆，点了点头软软的说：“好，那甜甜乖乖的画画了。”等沈羡又去了厨房，沈甜才胆子大一些，拿勺子挖起水果吃，这个像月牙一样的水果她好像没吃过，沈甜觉得酸酸甜甜的还挺好吃的，不过她不好意思问妈咪这是什么。
　　另一边送东西的小哥已经到了，沈羡过去开门，提进来满满一大袋子蔬菜和肉，到底还是孩子，沈甜还是凑过去甜甜的问：“妈咪，这都是什么呀？要做给甜甜吃吗？”
　　沈羡笑了笑道：“当然啦，有鸡翅和虾仁做给甜甜吃，乖，自己先去玩儿一会儿，妈咪先去准备，等会儿妈妈回来，我们一起吃。”
　　沈甜点了点头，腼腆的笑了，两颊上的小酒窝更显得整个人更可爱了，现在这个妈咪和以前来家里要钱的一点儿都不一样，她有点儿喜欢现在的妈咪了，才三岁多的小孩子，哪儿懂什么记仇，她头顶上的那行虚拟数字现在早已经变成了-20。
　　沈甜边笑边小心翼翼的靠近了沈羡，伸出小胖胳膊抱住了沈羡的大腿，抬眼笑着看沈羡问：“妈咪，那个半圆形像是月牙的水果是什么呀？甜甜以前没吃到过。”
　　沈羡心都快被崽崽萌化了，干脆把沈甜抱在怀里去开冰箱，拿出了一个带着果皮的山竹来，给崽崽解释说：“这种水果叫山竹，把果皮扒开里面就是一个一个的小月牙，甜甜喜欢吗？”
　　沈甜小小的脑袋使劲儿点了点，又有些害羞软软的说：“甜甜喜欢，甜甜第一次吃。”
　　沈羡抱着崽崽颠了颠，眉眼微弯的笑着说：“好，妈咪记住了，下次还给甜甜买好不好？”
　　沈甜搂着沈羡的肩膀乖乖回答：“好，谢谢妈咪。”
　　沈羡揉了揉崽崽头顶上的小揪揪，把崽崽抱回了客厅，笑着嘱咐说：“甜甜可别吃水果吃饱了，留着点儿肚子，一会儿妈咪给你做坚果虾仁和鸡翅。”
　　沈甜点了点头乖乖道：“好，甜甜不吃饱，给妈妈留一些水果。”
　　沈羡叹了口气，才三岁多的孩子，这也太乖了吧，还知道给妈妈留好吃的。
　　“好，那妈咪先去做饭了。”沈羡安顿好了沈甜，把要用的食材从袋子里取了出来，把剩下的菜和肉放进冰箱里，这才去了厨房。
　　沈羡买这些东西花了差不多两百块钱，她在家大半天挣了六百，眼下自己的全部身家只剩了四百了。
　　脑海里系统的机械音突然响起，“宿主竟然这么短的时间就适应了新的环境，不愧上一世是霸总，由于今日宿主主动的承接了照顾沈甜以及做饭的事，因此系统奖励宿主一千元钱，钱已发放至宿主飞信。”
　　在厨房的沈羡扬起一个笑来，要是上一世几千万对她来说都不算什么，可现在真是没有钱什么都做不了。
　　她先是给方静兰打去了电话，方静兰一看是沈羡的电话心里就是一沉，因为以往沈羡给她打电话都没什么好事儿，再加上沈羡这几天老实的出奇，她总觉得可能有什么大事儿在等着她，稳了稳呼吸才接起电话。
　　“妈，我下午不回去了，你和爸做点儿饭先吃吧，甜甜妈妈单位有点儿事儿得加班，现在我在甜甜这儿呢。”
　　方静兰沉默了一会儿，心想着根本不可能，以前林青寒可是躲着沈羡都来不及，怎么可能让沈羡待在她家，心想着果然自己又白期盼了，女儿这是又开始骗她了，“好啊，那你让甜甜接一下电话。”
　　沈羡愣了一下，想了想原身以前干的事儿，随即又明白了，她起身去到客厅，蹲下身子和崽崽持平，开口说：“奶奶想甜甜了，想跟甜甜说话。”
　　沈甜小脸上写满了开心，以前妈咪对她不好，都是奶奶时不时的带她出去玩儿，当即拿起沈羡的手机开口说：“奶奶，甜甜想奶奶了。”
　　方静兰心都快化了，当初之所以把孩子给了林青寒，很大的原因就是沈羡不靠谱，孩子跟了沈羡不会有什么好日子，她自己还得照顾沈文康，确实也腾不出时间照顾孩子，“哎，奶奶也想你了，等过几天奶奶去看甜甜，跟你妈咪好好待着吧。”
　　等方静兰和沈甜说了几句话，沈羡才把手机拿了回来，“妈，我真在林青寒这儿呢，先不说了，我去做饭了。”
　　沈羡挂了电话之后，重新回到厨房里，先把米饭掏好蒸上，然后把菜都洗好、切好备用，她想了想还是拿出手机给林青寒打了个电话。
　　电话通了，一时间沈羡又觉得有点儿尴尬，毕竟那-130的好感度还悬在沈羡脖子上呢，“那个，你大概多会儿回来，我好看看什么时候炒菜？”
　　林青寒那边并不嘈杂，清冷的声音透着手机传到了沈羡耳中：“已经弄完了，大概再有半个小时吧，你先做给甜甜吃吧，我没事儿。”
　　“不用，我给甜甜切了水果，不会饿的，那我正好再过十分钟炒菜，你路上慢点儿，那我先挂了。”沈羡又叮嘱了几句，这才挂了电话。
　　林青寒却是看着手中的手机，心里五味杂陈，曾经她也想要这种平平淡淡的生活，可是沈羡一次又一次打破了她的希望，她还记得债主上门要钱时候的嚣张，沈羡不知道跑到哪儿躲人了，只丢下了自己和刚刚半岁的孩子，孩子被那些人吓得哇哇大哭，那些人更是把家里能搬的都搬了，自己却什么都做不了，要不是她婆婆把房子卖掉还债，她也不知道那样的日子什么时候才是头，甚至还要日日夜夜提心吊胆沈羡会不会把孩子也给卖了。
　　从一桩桩一件件的事情里，她也渐渐的认清了沈羡的为人，不再去相信她，因为沈羡骗过她太多次，大到家里的存款，自己的首饰，小到几百块钱，没有沈羡会嫌少的。十句话里有十一句都是假的，她对身边的家里人没有一句真话，她早就被那人寒透了心。
　　林青寒有些责怪自己，她刚刚居然因为沈羡那一句算是关心的话，弄得有一瞬间心里暖暖的，但又随即暗骂自己心软，以前的一幕幕被激起，回荡在林青寒的脑海中，很快她又变回了那个不假辞色、全副武装的自己。


第6章 
　　弄完了单位的事情，林青寒因为担心女儿，打了个招呼就赶紧走了，到了家就闻到了客厅里饭菜的香气，沈羡正端着一盘坚果虾仁放到桌上，看林青寒回来了，唇角微微上扬，“回来的正好，来吃饭吧。”
　　沈羡回到厨房里，想了半天还是只盛了两碗米饭，毕竟她自己做的那些事儿，估计林青寒也不想和她坐在一起吃饭，让她们俩好好吃饭就行了。
　　沈羡把盛好的饭端了过去，沈甜看到沈羡只端了两碗饭过来，抿了抿唇疑惑的抬头看了一眼沈羡，“妈咪不陪甜甜和妈妈一起吃吗？”
　　沈羡看了看崽崽，又看了看没什么表情的林青寒，冲着沈甜笑了笑安慰说：“妈咪还有事就不在了，你和妈妈吃吧。”
　　沈甜眼里划过一丝丝失落，眼巴巴的看了看沈羡又看了看林青寒。
　　沈羡摸了摸沈甜的小揪揪，就准备往外走，林青寒看了看身边的一大一小，夹着菜，状似不经意的开口道：“要是不急的话，就一起吃吧，这么多菜我和甜甜也吃不完。”
　　正要往门口走的沈羡立马扬起一个笑来，以前那些事情毕竟都是原身做的，要说一点儿不失落，那是不可能的，虽然前妻冷冰冰的，好在崽崽现在对她的态度改变了不少。
　　“那也不是太急，那我陪着甜甜吃完饭再走。”沈羡笑了笑转身去了厨房，给自己盛了一碗饭，坐到了沈甜的对面。
　　沈甜扬起一个甜甜的笑来，在碗里夹了一排虾仁，码的整整齐齐的，冲着沈羡甜甜的说：“妈咪，虾仁好吃，甜甜喜欢。”
　　“喜欢就好，妈咪下次还给甜甜做，鸡翅也好吃，甜甜也尝尝。”沈羡又给沈甜的碗里夹了一筷子鸡翅，一大一小竟然有些其乐融融。
　　沈羡正逗着崽崽，就感觉身旁一道凉飕飕的视线看的她身上一冷，沈羡一扭头就撞上了前妻冷冰冰的目光，她上一世什么业界大佬没见过，可还是被前妻的目光吓得手上一抖，夹了一筷子鸡翅放到前妻碗里，笑了笑说：“青寒也吃，今天这鸡翅还挺嫩的。”
　　林青寒把沈羡夹给她的鸡翅扒拉到一边，抬眼瞪了沈羡一眼，眼神里满是警告，“我不喜欢别人给我夹菜，一点儿都不卫生。”
　　沈羡看了林青寒一眼，心里七上八下的，弱弱的抬起筷子从林青寒的碗里把那块儿鸡翅夹了出来，然后放到了自己碗里，扬起一个自以为和善的笑来，“啊，是我考虑不周了，那我夹回来自己吃。”
　　然后沈羡就看到前妻的脸好像黑的更厉害了，自己的心砰砰直跳，就林青寒那-130的好感度，沈羡想想就觉得自己命悬一线，不过，不是林青寒自己说的觉得别人夹的东西不卫生吗？那自己夹出来她怎么还能更生气呢？别看沈羡上一世在事业上风风火火的，可她一个一直solo的直女哪儿懂前妻为啥生气呢！
　　干脆乖乖埋下头去吃饭就好了，尽量别惹到前妻。
　　偏偏沈甜还看着两人吃的开心，“甜甜好久都没有这么开心了，有妈妈、妈咪一起陪着。”
　　沈羡心里一紧，柔声开口道：“好，以后我会经常陪着甜甜的好不好？”
　　沈甜咽下两腮鼓鼓囊囊的饭，摇了摇头顶的小揪揪，“好,妈妈也要一起。”说着还冲着林青寒露出个大大的笑来。
　　林青寒唇角微微勾起，对沈甜笑了笑，随即又转头冷下脸来瞪了沈羡一眼。
　　沈羡心里一沉，是甜甜说让她一起的，又不是自己，怎么被瞪得还是自己？她现在哪儿还有之前做霸总时候的处变不惊，简直是林青寒眉头皱一皱就能让她心里起起伏伏的。
　　好在一餐饭还是有惊无险的吃完了，饭后沈羡抢着去洗锅，林青寒也就让她去了，抬眼就看到了茶几上的果盘，里面大大小小的水果有好几种，“甜甜那个果盘里的水果是谁买的？”
　　沈甜这顿饭吃的开心极了，又有自己喜欢的虾仁和鸡翅，又有妈妈、妈咪一起陪着，蹦蹦跳跳的扑到林青寒的怀里，撒娇说：“是妈咪买的，有一种像月牙一样的水果叫山竹，甜甜喜欢。”
　　“好，妈妈给甜甜买，去玩儿吧，妈妈把客厅收拾一下先。”林青寒眸色一沉，即便是配上她温婉的长相也足以让人心里一寒，所以沈羡这几天这么殷勤，到底打的是什么主意？不管不管她打什么主意，自己也不会再相信她说的话了。
　　她起身打开了冰箱，发现里面的一些菜和肉都是新买的，包括水果，林青看了看水果的种类还挺多的，只是在她看到橙子的时候脸色便沉了下来。
　　沈羡果然还是狗改不了吃屎，以前的时候沈羡来找自己要钱就会释放出甜橙味儿的信息素来，自己毕竟被她完全标记了，身子很快会软下来，不想被她碰，便只得答应把钱给她，后来只要是沈羡过来，无论给沈羡开不开门，林青寒都会在屋子里喷上信息素阻隔剂，这样自己就不会被她甜橙味儿的信息素干扰，不是她不想洗去沈羡的完全标记，而是洗去完全标记的费用太贵，要三万块钱，她哪儿能拿出那么多钱，因此也就不去管标记的事儿了。
　　今天自己倒是有些大意了，林青寒将卧室里的信息素阻隔剂拿出，噗呲噗呲的在屋子里喷了半天，等房间里都是空气阻隔剂的味道这才安心了一些，然后又把冰箱里的橙子全都拿出来进了厨房。
　　厨房里的沈羡正捂着鼻子把碗碟放好，她也不知道怎么突然间屋子里全是空气清新剂的味儿，一回身就看到了站在厨房门口冷冷看着自己的林青寒，沈羡下了一激灵，忍着气味儿开口问：“怎么了吗？房间里这是什么味儿啊？怪怪的。”
　　“没什么，你以前不是闻习惯了吗？还有。我不想再看到橙子这种东西出现在我家里，你也不用再费这种心思，我这里不欢迎你，拿走你的橙子。”林青寒冷声道。
　　沈羡当时就看到好不容易救回来一点点的好感度，又下降到了-140，哪儿敢说个不字，立马拿着林青寒递过来的橙子回话：“行，那我现在就走，你别生气，别生气，有错肯定是我的错，可别气坏了自己。”
　　说着走出了厨房，摸了摸在沙发上玩儿的沈甜，“甜甜，时候也不早了，妈咪明天再去看你，先走了。”说着揉了揉沈甜头顶的小揪揪，朝身后冷冷盯着自己的林青寒挤出个笑来，开门走了。
　　沈甜看了半天自家的门，抿了抿小嘴不知道在想什么。
　　直到沈羡走了，林青寒才松了口气，只要那人在自己附近，自己就会变的像惊弓之鸟一样，林青寒叹了口气，把家里的排风扇打开，把阻隔剂的味道连同沈羡的气味都吹散。
　　沈羡出来之后百思不得其解，自己明明什么都没干啊，忙乎了一晚上，结果林青寒的好感度还降了10，果然她还是不懂女人。
　　晚上回去之后，沈羡就接到了一个电话,就听到一个大大咧咧的声音从手机里传来，“沈姐，我是阿强，怎么这几天都没过来，哥几个还等着你呢，这几天你没在，大家可都有点儿心不在焉的。”
　　沈羡想了想，才从原书的剧情里找到这么个人，这人可谓是和原身臭味儿相同，整天只知道吃喝玩儿乐，不过这个赵强可比原身聪明多了，知道原身爱听好话，就和几个弟兄那话哄着沈羡，骗沈羡掏钱，他们一块儿玩儿的时候，别管干嘛，反正最后结账的是沈羡就对了。
　　沈羡学着原身点儿浪荡的语气开口：“最近又输了不少，手头有点儿紧，要不你们借我点儿？都是朋友不收我利息怎么样？”
　　“哎，沈姐，你还不知道我们几个吗？口袋比脸还干净，你要不问问别人。”说着还挤出几句假笑来。
　　“嗯，那行吧，我先挂了。”沈羡冷着脸放下手机，原身的这群狐朋狗友都是什么货色？
　　另一边的赵强放下手机骂道：“他妈的，那个死娘们儿还想和老子借钱，要不是看她出手大方，哥儿几个才不和她一块呢！找我借钱？她怎么不直接去死去，晦气。”
　　“强哥消消气儿，这娘们儿看来没什么油水儿了，不过是个alpha,咱们玩儿不了，要是个omega就好了，长得倒是细皮嫩肉的，可惜了。”
　　“嗨，咱们还是别说她了，没钱以后谁还理她，走吧，哥儿几个找别人请喝酒吧，再多发展几个冤大头。”
　　“说的也是，走啦，走啦。”
　　第二天，沈羡照旧是先干家里的活，等下午的时候才去幼儿园的门口去看沈甜，沈甜看到沈羡已经没那么陌生了，颠颠颠的跑到沈羡面前，抱住了沈羡的大腿。
　　沈羡都被崽崽萌坏了，连忙抱起崽崽，“有没有想妈咪？”
　　“有，甜甜想妈咪了。”说着笑着露出了两个甜甜的梨涡来。
　　就在母女俩等林青寒的时候，沈羡接到了林青寒打过来的电话。


第7章 
　　电话的那端吵吵嚷嚷的，传来了林青寒的声音：“沈羡，你先把孩子带到妈那儿，我这边出了点事儿，一会儿我再过去接甜甜。”
　　“行，你那儿怎么了，用我过去吗？”沈羡只听到那边有一个男的在说借钱什么的，有些不放心。
　　“没事儿，你把甜甜照顾好就行了。”说完林青寒就急匆匆的挂了电话。
　　沈羡有些不放心，抱起了一旁的沈甜，“甜甜，妈咪先把你送去奶奶家好不好？妈妈单位有点儿事儿，我一会儿过去给甜甜接妈妈好不好？”
　　沈甜一听是妈妈有事儿，立马乖乖的说：“好，那甜甜乖乖的等妈妈、妈咪。”
　　沈甜不再耽误，赶忙把沈甜送回了家。
　　“怎么了这是，这么急？”方静兰疑惑的看着自己怀里的孩子问。
　　“青寒那边好像出了点儿事儿，我赶紧过去一趟，回来再解释。”沈羡连忙跑了出去，打了个车就赶往了林青寒所在的仁诺医院。
　　果然在医院的大门口就见有一个男的正拉扯着林青寒，语气不善的像是在说什么，旁边还有不少看热闹的，真正帮忙的只有林青寒身侧的一个男人。
　　沈羡没有多看，几步过去一把把那男人扯的倒退了几步。
　　那男人一摆手，大声呵斥道：“谁他妈推我，我正好还想找人要医药费呢。”
　　看清来人是沈羡，林志新不屑的一笑：“呦，这不是我前姐夫吗？你还有脸管我，我姐为什么和你离婚你心里没点儿数吗？你要是有钱干脆给我，省的我来找我姐要，要不我就找我新姐夫要了。”
　　林青寒脸色一冷：“林志新，你别胡说，我说了没钱给你，以后少来我单位。”
　　“姐，要我说你这魅力不减呀，前姐夫也放不下你，这现姐夫也不闲着，文体两开花呀你。”林志新点儿浪荡的说。
　　“别胡说，陆医生只是我同事，没钱给你，没在这儿丢人现眼了。”林青寒推了几下林志新没推动。
　　“小林，你这样做是不对的，你都二十几岁了，怎么能天天找你姐姐要钱呢？”陆建白推了推鼻梁上的眼镜劝说道。
　　“呦呵，怎么着，没当上姐夫呢就敢说教我？来呀，瞧一瞧看一看啊，你要想让我承认你是我姐夫，那先给我点儿钱再说，我看看你够不够格当我姐夫。”林志新一点儿也不嫌丢人，摇头晃脑的说。
　　“陆医生你快先走吧，我自己的事情自己解决。”
　　旁边几个小护士也闲不住了，“就是，就林青寒这个弟弟，也没人敢娶她，再说了还是二婚，孩子都三岁了，哪来的自信非要贴陆医生。”
　　“就是，孩子都那么大了，我早就看不惯她了。”
　　旁边的那两个小护士一个叫刘文文，一个叫赵晴，平时就和林青寒不怎么对付，而且都对陆建白有意思，这下可是看林青寒出丑了，恨不得狠狠奚落才好。
　　两人的声音不大不小，沈羡听了个清清楚楚，她冷下脸来冲着旁边的人说：“不帮忙的就起开，这不是让你们看笑话的地方，上班就上班，别每天弄得和后宫争宠一样。”
　　刘文文和赵晴脸上立马挂不住了，“谁稀罕看你们这破家务事儿，赵晴咱们走吧，我请你去做指甲。”
　　“行，谁想看你们，碍眼。”赵晴附和着说。
　　打发走了围观的人，沈羡才冷声对着林志新道：“给我有多远滚多远，我还没问你要钱，你倒是敢要到我头上来？长本事了。”
　　“怎么着？我和我姐要钱天经地义，就是去到我妈那儿，我妈也得让她存钱给我娶媳妇儿，我不活了，我姐这是想饿死我，我的两个姐夫也不给我钱，来来来，大家都来瞅一瞅看一看啊~”林志新干脆坐到地上撒泼打滚，吆喝了起来。
　　沈羡一回头看到林青寒眼眶都气红了，还是两手攥拳的极力忍着，确实，林青寒这个弟弟就是看准了林青寒要脸才这么威胁她的，对付这种人那就只能不要脸了。
　　沈羡干脆利落的踹了一脚林志新，林志新都被踢愣了。
　　“既然你都说了我是你姐夫，那我就得好好教教你做人了，省得你只会乱吠。”沈羡活动了活动手腕儿、脚腕儿，上一世她可没少练这些，再加上最近的运动，明显能感到自己身体比之前健康了不少，她很清楚林志新，这就是个欺软怕硬的废物，自己好好打他几顿也就不敢再找过来了。
　　“你他妈敢打我？就不怕我报警？”林志新还有些没反应过来。
　　“好啊，我正愁没人报警呢，你刚刚撒泼打滚的言论我都已经录下来了，正好让你去警察局报个到，以后你再来骚扰青寒也好有个案底，像你这种老赖就是欠人收拾。”沈羡瞪着林志新，看看他还想再作什么妖。
　　“我去你大爷的？沈羡你算什么东西？还敢来教训我？我打不死你。”说着就冲着沈羡冲了过来。
　　可林志新跟本就是雷声大雨点儿小，也就是吓唬吓唬人，本身就没什么劲儿，沈羡拽过来他的手腕儿一撇，脚下一拌，林志新再次被沈羡撂倒了。
　　他不信邪了，又冲着沈羡一拳就过来了，沈羡身子一闪，借力一拽，林志新直接摔了个狗吃屎，他这回也学乖了，这两下摔得他不轻，转而想去拽林青寒要钱，谁知沈羡直接堵到了林青寒身前，瞟了一眼林志新，“有什么事儿就和我说，你离她远点儿。”
　　“我和我姐说话关你屁事儿，姐这混蛋把我打的好疼。”说着用手去指沈羡，结果食指直接被沈羡掰住了。
　　“不会说话就别说，嘴这么脏是想让我帮你漱漱口？”沈羡手上一用力，林志新直接被掰的嗷嗷叫。
　　“姐，姐夫，我不要钱了，不要了，姐你快求求姐夫，我手指头真掰断了，你再不让她放手，我可要告诉咱妈了，咱妈最心疼我了，你快让她松手。”林志新疼的汗都下来了。
　　沈羡上一世受过不少的类似训练，可太清楚打哪儿能让人疼，事后还查不出来的，听林志新非但不回改，还想着告状，立马冲着他腿上踹了一脚，“我看你倒是一点不疼，还能想起告状来，说，以后还敢不敢了。”
　　“嘶，真不敢了姐夫，弟弟手真快让你捏断了，我错了，我错了，真不敢再找我姐要钱了，我立马滚。”
　　林青寒只觉得自己很累，她轻轻的拍了沈羡肩膀一下，语气里是满满的无奈：“算了，让他走吧。”
　　沈羡看了林青寒一眼，这才瞪了林志新一眼，“滚远点儿，以后我见你过来要一次钱就打一次。”说完，这才松开林志新的手，林志新往后跑了两步，这才开口道：“你们给我等着，你现在不给我，我和妈要，妈还是得找你要钱，我还得告诉妈你不检点，找了好几个相好的打我。”说完林志新怕沈羡又动手，立马跑了。
　　女主这是什么水深火热的生活，她这弟弟和原身也差不多一样恶心了。
　　沈羡转身柔声问：“他没把你怎么样吧？怎么电话里不说一声？我好早点儿过来。”
　　林青寒眼眶还有些红，她也没想过沈羡真的会主动过来帮她，刚刚她还以为今天得被纠缠好久，之前林志新打电话问她要了好几次钱，她知道自己弟弟是个无底洞，因此没给，就因为没给弟弟钱，被母亲打电话叨叨了好久，说她不管弟弟的死活。
　　可是有没有人能来管一管她的死活，前妻时常过来要钱，女儿还那么小，得给女儿攒钱上学，每个月还得给父母打钱回去，那些钱要是能用在父母身上也就算了，可她的钱父母要不就是给弟弟还债了，要不就是给弟弟存起来了，从来没有人能为她想一想，这下好了，医院的同事都知道自己弟弟是个无赖了。
　　老实说，刚刚被自己的人渣前妻护在身后，林青寒还是感到心里一暖，心脏外面的那层脆弱的墙，有那么一瞬出现了丝丝裂痕，但也就是那一瞬，眼眶周围的眼泪顺着脸颊流了下来。
　　沈羡立马掏出纸巾，将纸巾轻柔的按压在林青寒的脸颊上，语气温柔的哄着：“别气了，他要是再敢有下次，我打得他妈都不认识，不哭了，为这种人不值。”
　　林青寒红着眼眶瞪了沈羡一眼，吸了吸鼻子，一把从沈羡手里抢过了纸巾擦眼泪，愣是想在沈羡面前保持一贯的高冷，结果瓮声瓮气的开口：“我，我没哭，就是眼有点儿干，迎风泪。”
　　沈羡笑了笑，柔声按着林青寒说的哄着：“是，最近风是有点儿大，没关系，擦擦就好了，没事儿的话咱们回家吧，甜甜还等着咱们呢。”
　　林青寒看了沈羡一眼，点了点头。
　　沈羡敏锐的看到了林青寒的好感度由-140，变成了-110，不由得唇角的弧度更大了。
　　两个人准备去骑小电驴，这才发现旁边还一直站了个人，他们好像忘了陆建白还一直在这儿站着呢。


第8章 
　　“那，我们就先走了。”沈羡点了点头说，算是和陆建白打了个招呼，对于原书男主，沈羡现在还没什么印象，反正她是不会对原书偏听偏信的，陆建白为人到底怎么样，还是得日久见人心。
　　林青寒也站在陆建白身边，“不好意思啊陆医生，今天的事情连累你了。”
　　陆建白露出一个爽朗的笑，开口道：“没事儿，其他人遇到这种事儿我也会帮忙的，你们快忙吧。”
　　等林青寒、沈羡走了之后，陆建白的唇角才落下，这发展和他想的完全不一样呀，他还想着英雄救美呢，结果半路上跑出来个林青寒前妻，把这一切都搅和了，而且他听说林青寒的前妻是个渣女呀，怎么刚刚看着还挺正常的？
　　陆建白自从林青寒来仁诺医院之后就一直对林青寒有好感，碍于林青寒之前已婚的身份，他只能做一个普通同事，好不容易等到林青寒离婚了，可林青寒对同事们依旧是公事公办，对他似乎并没有什么别的意思，再加上林青寒的标记也一直没有去清洗，这也让陆建白心里隐隐有些不安。
　　不是林青寒不想去洗清完全标记，而是洗清完全标记要三万块钱，一是她也没那么多钱去洗，二是她经历过一次沈羡那样的人之后就不想再结婚了，因此洗不洗清标记对她来说也无所谓。
　　另一边，林青寒和沈羡来到了小电驴边上，林青寒开车锁的时候，沈羡看到了林青寒头顶那一行虚拟数字变为了-110，心里不禁松了口气。
　　就在这时，沈羡脑海中响起了系统的机械音：“恭喜宿主帮女主解围成功，奖励奖金一万元，希望宿主再接再厉，早日修正剧情。”
　　沈羡唇角微微勾起，这一波可真是赚了，又涨了女主的好感度，又赚了一万块钱。
　　林青寒已经骑上了小电驴，“走呀，发什么呆呢？”林青寒扭头看了沈羡一眼。
　　“来啦。”沈羡迈腿坐上了小电驴的后座，有些尴尬的轻轻扶着林青寒的腰间，生怕自己好不容易得来的好感度又降了。
　　林青寒见她扶好了，一扭把手，小电驴冲了出去，不一会儿两个人就回到了方静兰那边。
　　敲了几下门，方静兰便把门打开了，笑着看着林青寒，对于这个女儿媳妇，方静兰总觉得自己家亏欠了她许多。
　　“回来啦，正好饭也好了，快去洗洗手吃饭。”方静兰脸上挂满了笑意。
　　“好，那辛苦妈了。”林青寒回道，虽然离婚了，她也一直没改口。
　　几人正说着话，沈甜像一个小炮弹一样冲着林青寒跑了过来，抱住了林青寒大腿，小小的梨涡轻颤着冲着林青寒笑。
　　“甜甜想妈妈了。”沈甜拖着小孩子特有的小萌音儿冲着林青寒撒娇。
　　林青寒笑着抱起了沈甜，眼眸中是沈羡从未见到过的温柔，“妈妈也想甜甜了，有没有乖乖和奶奶在家玩儿。”
　　“有。”沈甜呲着一口小白牙晃了晃头顶的小揪揪说。
　　“好，那妈妈先去洗手，一会儿再陪甜甜吃饭。”让沈甜坐在她的小凳子上，林青寒这才进了洗手间。
　　方静兰拉了拉沈羡的手，示意她到一边儿说话，“怎么回事儿呀？”
　　“没事儿，是林志新又去青寒单位要钱去了，我给打发走了。”
　　“你和青寒，你们两个……”方静兰欲言又止的看了看沈羡。
　　“妈，你想多了，我就是去帮个忙，我们俩不可能了。”就原身以前干的事儿，林青寒不打死她就不错了，怎么可能在一起，她妈这是想多了，得赶紧让她打消这种念头。
　　“行吧，你们的事儿，我是管不了了，也是，别再祸害人家孩子了。”方静兰叹了口气去厨房端菜了。
　　沈羡无奈的笑了笑，跟着去端饭了。
　　林青寒也进去帮忙，不一会儿一桌子的饭菜就齐全了，沈甜大大的眼睛一会儿看看这个，一会儿看看那个，晃着头顶的小揪揪别提多开心了，小孩子哪儿有不想让自己妈妈、妈咪陪的。
　　沈羡给甜甜夹了几筷子虾仁，“甜甜饿了吧，快吃吧。”
　　沈甜白白的小牙呲了一排，“妈咪和妈妈也吃。”
　　“青寒多吃点儿，来甜甜也吃。”方静兰脸上的笑就没下去过。
　　这一顿饭吃的其乐融融的，饭后沈甜在客厅里玩耍，沈羡把碗筷都收拾了，准备进厨房洗碗，却被方静兰推出去了：“天都黑了，你去送送青寒和甜甜，碗我来洗。”
　　沈羡只得转身回了客厅，母女两人也都差不多穿戴玩好了，老实说白天出了那么一档子事儿，沈羡总觉得林志新还得作妖，有些不放心林青寒她们。
　　“要不我送你们回去吧，都八点多了，我怕万一出什么事儿。”沈羡冲着林青寒说。
　　林青寒冷眼看了沈羡一眼，她早已从下午的惊慌中走了出来，出事儿？自己之前出过多少次事儿，沈羡有哪一次管过她们母女的，现在在这儿充什么好人？还是沈羡又打了什么别的算盘？
　　“不用了，我和甜甜都习惯了，今天的事谢谢了，我们先走了。”林青寒平淡的说，看沈羡的目光和看陌生人也没什么两样。
　　沈羡见林青寒兴致不高，也知道原身带给她的伤害，当即也不勉强了，“好，那你们回去的时候慢点儿。”转身又摸了摸沈甜的小揪揪说：“妈咪明天再去看你。”
　　“好，妈咪再见，爷爷奶奶再见。”沈甜笑着和大家打完了招呼，这才被林青寒牵着手走了，只不过沈羡敏锐的看见了沈甜头顶的那一行虚拟数字变成了0。
　　沈羡收拾完之后，照旧打开电脑关注了一下近期的股市和基金市场，有几个看起来不错刚刚起步的小型公司沈羡还挺看好的，可惜手里没有钱能去投资，而且自己还得刷家里人的好感度，只能慢慢来了。
　　林青寒带沈甜回家的时候，就看到自己家门外坐了个人，吓得沈甜当即就红了眼眶，“妈妈，那是谁呀？”


第9章 
　　那人正是不久前被沈羡教训了一顿的林志新，林青寒也没想到她这弟弟又死皮赖脸的跟来了。
　　林志新透过昏黄的声控灯也看清了一大一小两人，他吊儿郎当的站起身冲着林青寒说：“姐，怎么这么晚才回来，又去会哪个相好了？怎么还带着孩子？万一让孩子看到什么不该看的，影响多不好？”
　　“林志新，你把嘴放干净点儿，孩子还在呢。”林青寒真没想到自己弟弟会这样，以前也只是在门外面敲门而已，这一次到底是又想要多少？居然一直等在门外。
　　“知道了，知道了，甜甜有没有想舅舅呀？这好像有大半个月都没见甜甜了，说起来还挺想甜甜的。”林志新说着想去摸沈甜的脸，沈甜吓得躲到了林青寒的身后，眼泪像断了线的珍珠一样，吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　“呜呜呜，妈妈，甜甜害怕，别让，别让舅舅过来。”沈甜磕磕巴巴的哭道。
　　“林志新你有完没完，到底有什么事儿？”林青寒把孩子护在身后，眼眶有些微微发红。
　　林志新拍了拍身上的土，晃了晃脑袋，笑道：“我没事儿呀，没事儿弟弟就不能过来看看姐姐了？这是连门都不让我进了？我可是你亲弟弟，你不让我进我今天就一直敲门，我不光敲门，我还得喊上，来来来，大家都来看一看啊，姐姐不让亲弟弟进门了啊，这什么事儿啊？大家伙没事儿的都出来给我评评理。”
　　这时林青寒对面的那家的门开了，一个顶着一卷卷头的中年女人探出半个身子来：“吵吵什么吵吵，吵架能不能回家吵去，也不看看现在几点了，这都该睡了，还在走廊嚷嚷呢。”
　　“行，我们进去说。”林青寒一边把还在呜咽的沈甜抱在怀里哄，一边开门，再让林志新喊下去，自己和甜甜的麻烦恐怕就更大了。
　　林志新丝毫不觉得他有错，抱着双臂嬉皮笑脸的看着林青寒开门，嘴里还念叨个不停：“我就说嘛，你还能不让我进家？我告诉妈也有你受的。”
　　林青寒狠狠的瞪了林志新一眼，随着嘎啦一声轻响，防盗门打开了，林青寒抱着沈甜进了家，林志新丝毫不把自己当外人的紧随其后。
　　沈甜哭的脸都花了，她以前就最怕姥姥、舅舅和妈咪他们来家里了，因为他们一来就总是大吼大叫的，妈妈总是被他们气哭，自己也很怕他们，他们总是会冲着自己瞪眼，抱自己的时候也总是把自己弄疼，她不想让舅舅来她们家。
　　“呜呜呜，不想要舅舅，妈妈，甜甜怕怕。”沈甜趴在林青寒的怀里小脸都哭花了，气都有些喘不匀了。
　　林志新倒是不把自己当成外人，丝毫不在意沈甜被他吓哭了，伸手打开冰箱就看到了沈羡买的那一大袋子水果，他倒是眼尖，一眼就看到了里面最贵的山竹，他们这儿二十左右一斤，林志新立马都拿了出来，吊儿郎当的坐在沙发上开吃。
　　沈甜本来就还哭着，看见妈咪给她买的山竹被舅舅吃了，一时间哭的更厉害了，“呜呜呜，妈妈，妈咪给甜甜买的山竹被舅舅吃了，呜呜呜，甜甜没有小月亮了，呜呜呜~。”
　　“乖，甜甜不哭，妈妈明天再给甜甜买，不哭了。”林青寒尽量稳住自己的语气哄着沈甜说。
　　继而又冷声对林志新说：“你到底要干嘛，月初的时候不是刚给了你一千吗？我还得让甜甜上幼儿园，我们两个还得生活，真的没钱给你了，你走吧。”
　　“怎么就没钱了，妈和你要的时候你就给，我和你要就没了？我告诉你今天要是要不到钱，那咱们就都别睡了，你说对不对呀甜甜？”林志新说着还冲着沈甜吊儿郎当的笑了笑。
　　“呜呜呜，妈妈，甜甜害怕，甜甜不要坏舅舅。”沈甜小小的身子都害怕的蜷缩进了林青寒的怀里。
　　“林志新，你这是准备和我耍无赖了？你给我滚，这回妈那儿再说什么我也不会再给你钱了，你们太让我失望了。”林青寒眼眶通红道。
　　“姐，要我说你就早点儿把钱给我到行了，你不还有好几个相好呢吗？你跟他们撒撒娇钱不就来了吗？我看那个陆医生就不错，好好把握机会呀，给我找个家里条件好一点儿的姐夫，你看那沈羡，什么东西啊，也敢打我？”林志新嘴里吃着山竹嘟嘟囔囔说。
　　林青寒气的就想骂林志新，可碍于孩子还哭着，想先把孩子抱回卧室里，自己再想办法赶走林志新，她抱着沈甜抬步往卧室走去，林志新直接几步过来堵住了林青寒的去路，嬉皮笑脸的说：“姐，不是说好了不给钱就都别睡吗？这是想去哪儿呀？”
　　“林志新你别太过分，你再不滚我就报警了。”林青寒的眼眶都红了，沈甜还在怀里呜咽个不停。
　　“你报吧，反正最多就是个家庭纠纷，顶多就是警察教育教育我就完事儿了，你报了警我就给妈打电话，说你让警察抓我，生活还不检点，整天勾三搭四的，还和沈羡不清不楚。妈你也是知道的，平时最宝贝我了，你猜她会怎么样啊？”林志新堵着卧室的门不让林青寒进。
　　林青寒只好几步走到了沙发处，把沈甜放在了沙发上哄，此时的她早已经被林志新折腾的焦头烂额，想着白天沈羡对自己说的话，林青寒不动声色的将手机打开，拨通了沈羡的电话，一边对林志新说：“呵，林志新，你这是要不到钱不罢休了。”
　　“这话怎么说的，姐，都是一家人，你帮帮我也是应该的，这次其实也不多，就三万块钱而已，我知道你拿的出来的。”林志新也坐在了沙发上，拿起水果接着吃，边吃边说道：“不然的话咱们就在这儿耗着，看谁耗得过谁，反正我晚上经常不睡，就是不知道甜甜能不能熬得住？”
　　电话那边的沈羡问了半天也没人回话，就听到了林志新吵吵着要钱的声音，想了想这个时间林志新估计是又去林青寒家里，沈羡眉心处紧了紧，立马换上了衣服，和客厅里的方静兰打了个招呼，就急匆匆走了。


第10章 
　　打了个车，十分钟左右沈羡就到了林青寒家楼下，跑上了楼敲响了林青寒的房门。
　　林志新心里一紧，“姐，不至于真报警了吧，我看你也没冲着手机说话呀。”
　　林青寒抱着孩子快步绕着茶几另一侧过去开门，沈羡见自家崽崽哭的小脸都红了，立马问：“还好吗？到底怎么了？”
　　林青寒抱着沈甜让开了路，沈羡就看到林志新大爷一样的瘫坐在沙发上，看到她的时候脸上有一丝丝的僵硬。
　　“青寒先抱崽崽回卧室去，这儿有我呢。”沈羡看了一眼自家哭的眼眶通红的崽崽，别提多心疼了。
　　“甜甜是你惹哭的？”沈羡冷眼看了过去，看的林志新从沙发上起身了。
　　“不，不是我，再说了这是我姐家，你算老几呀...”林志新还想接着说呢，被沈羡一使劲儿从茶几那边揪了过来。
　　“行啊，白天看来是没能让你涨涨记性，你自己是没长手吗？想要钱不会自己挣去？”
　　“沈羡，你放手，我警告你，打人可犯法。”林志新拉着沈羡的手腕儿想让她放手。
　　沈羡另一只手腕儿一拧，林志新直接被拧的嗷嗷乱叫，沈羡往他小腿上踹了一脚，“叫什么叫，这就受不了了？”说着又往他身上踹了几脚。
　　“系统，可以隐藏林志新身上的外伤吗？就是光让他受疼，但是去哪儿都查不出他有伤病来。”沈羡赶忙在脑海里问系统，毕竟真要是打的他鼻青脸肿的，林志新报了警，自己也会惹上麻烦。
　　“可以的宿主，系统有很多的附加性能，可以规避对方外伤暴露，但疼痛值不会削减，一次使用需要宿主支付费用一千元。”冰冷的机械音在沈羡脑海中响起。
　　嘶这么贵？她干一天家务才能挣一千，可是为了对付人渣，这钱当然得花，沈羡立马花了一千块钱，这下她打林志新可以不用留手了，怎么疼怎么搞。
　　沈羡立马又是一拽，林志新被拽了个趔趄，别看林志新一个大男人，真就生生被沈羡按着头打，人被打的嗷嗷乱叫，身上也疼的要死，可表面上愣是一点儿痕迹都没留下来，皮肤表面光滑的厉害，沈羡拧着林志新的手腕儿，他疼的不能动弹，小腿被沈羡踹的都快骨折了。
　　“别打了，别打了，我待会儿报警你信不信？”林志新一边嗷嗷乱叫一边说。
　　沈羡又往林志新身上狠狠踹了一脚，才放开林志新：“报啊，私闯民宅的是你，来要钱的也是你，我打你？有什么证据？你身上连红都没红一块儿的，谁信？”
　　“你他妈胡说，我腿都快被你踢断了...”林志新说着去看自己的腿，别说被打的青紫了，连颜色都不带变的，仍旧白白嫩嫩的。
　　沈羡见他还不老实，冲着林志新的脸就是五六拳，要是放到平时林志新早被打的鼻青脸肿了，可现在脸上被打的生疼，可连肿都没肿。
　　林志新一个大男人被沈羡打的满脸是泪，他也没想到沈羡真敢下死手呀，立马求饶：“姐夫我错了，我真错了，呜呜呜，我再也不敢了找我姐要钱了，我立马滚，立马滚。”
　　沈羡打的也累了，气儿也出了，踹了李志新后背一脚，冷声道：“赶紧滚，下次再敢过来要钱可没有那么便宜的事儿了。”
　　“哎呀，疼死我了，我立马滚，立马滚。”
　　林志新这歇斯底里的喊声把林青寒也给吓出来了，她从卧室里探身往外看，就看到自己那个死皮赖脸的弟弟，明明身上连红都没红一块儿，可他那叫声就跟受了多大伤一样，林青寒有些疑惑的看了看两人。
　　随着林志新的一声关门声，客厅里重新平静了下来。
　　沈羡看了看林青寒问道：“甜甜怎么样了，还在哭吗？”
　　林青寒点了点头往卧室里走，边走边说：“被吓到了，还哭呢。”
　　沈羡也跟了上去，看着还坐在床上抹眼泪的沈甜，崽崽眼睛都哭肿了，小鼻子一吸一吸的，整个人就像是从水里捞出来的一样。
　　沈甜不看见沈羡还好，一看见沈羡就想起了自己的小山竹被舅舅都给吃完了，再加上舅舅还凶自己和妈妈，沈甜就更害怕了，生怕林志新抱她。
　　本来林志新吃些东西倒还好，可偏偏小孩子的观念里妈妈、妈咪说是她的，那就是她的，再加上是她讨厌的舅舅，沈甜就更觉得委屈了，伸出两只短小的胳膊张开，冲着沈羡哭道：“呜呜呜，妈咪，坏舅舅把甜甜和妈妈的山竹都吃了，呜呜呜呜，他还凶甜甜，甜甜怕怕。”
　　沈羡赶忙把崽崽抱在怀里哄：“好好，妈咪知道了，已经把坏舅舅打跑了，山竹没了妈咪再给甜甜买，乖，妈咪给甜甜买比山竹更好吃的东西好不好？”
　　沈羡把崽崽搂在怀里颠来颠去的，林青寒抱沈甜向来是中规中矩，就怕把孩子摔着碰着，因此沈甜觉得被妈咪抱在怀里很好玩，两只短小的胳膊紧紧的搂着沈羡的脖颈，没一会儿就被沈羡给逗笑了。
　　“咯咯，甜甜喜欢这样玩儿。”沈甜一会儿就破涕为笑了，沈羡看崽崽不哭了，一颗心才算是放了下来。
　　林青寒也惊呆了，自己都哄不好沈甜，居然让沈羡给哄好了？看着沈羡今天晚上过来帮忙，现在又把甜甜哄好了，林青寒心里其实是有一丝丝感动的，不然的话她今天就只能报警了，可想到以前的沈羡和自己弟弟没有什么两样，她便再心理一次又一次的提醒自己，不能对沈羡放松警惕。
　　于是沈羡就看到了林青寒头顶上的那一行好感度晃成了虚影，沈羡脸上的笑都僵硬了，自己过来帮忙应该不会再将好感度了吧，直到林青寒头顶上的虚拟数字停在了-90上，沈羡才松了一口气儿。
　　沈甜这会儿来了兴趣，最近总是能看到沈羡，因此跟沈羡也没有那么陌生了，搂着沈羡撒娇问：“妈咪，什么好吃的比山竹还好吃？”
　　沈羡被崽崽的样子逗笑了，就连刚刚还面无表情的林青寒也被沈甜的话逗得笑了出来，“乖，甜甜先把衣服换了洗洗脸好不好？”林青寒笑着柔声问道。
　　沈甜摇了摇小脑袋，心里还记挂着好吃的，眼睛看着沈羡说：“不要，要妈咪抱抱。”
　　沈羡笑了笑，一手揉了揉崽崽的小揪揪，冲着林青寒说：“甜甜的睡衣呢？我帮她换吧。”
　　林青寒看了一大一小几眼，不想让刚被哄好的沈甜不开心，转身从架子上找出了沈甜的小兔子睡衣，睡衣粉粉嫩嫩的，还有两只小兔耳朵，看着还挺可爱的。
　　林青寒把睡衣递给了沈羡，自己转身去客厅收拾刚刚林志新弄乱的茶几和冰箱。
　　沈羡帮崽崽脱下了衣服，然后帮着崽崽穿上了小兔子睡衣，“咱们先去洗脸，洗完脸妈咪给甜甜买好吃的。”
　　“嗯嗯。”崽崽用力的点了点头，连带着头顶的两个小揪揪都跟着晃了晃，别提多可爱了。
　　沈羡领着崽崽来到了卫生间，将毛巾用温水浸湿，然后去擦崽崽的小圆脸儿，不一会儿就收拾完了。


第11章 
　　一大一小来到客厅的时候，林青寒也收拾好了客厅，回房间换好了睡衣，出来就看到一大一小窝在一起看着手机，两人有问有答还挺其乐融融的，看的她都有些吃醋了，明明甜甜之前是最粘她的。
　　“妈咪，这个是什么做的？好吃吗？”沈甜眨着大眼睛，摇着小揪揪问。
　　“好吃，这个下面是用牛奶做的，上面放了一层芒果，吃起来滑滑嫩嫩的，甜甜肯定喜欢。”沈羡解释说。
　　闹了一晚上其实时间也不早了，都九点多了，孩子再吃太多反而对身体不好，沈羡干脆点了三份芒果双皮奶，一是双皮奶的分量小，崽崽不会吃的撑到，二是这个还比较有营养，不会对崽崽身体不好。
　　“那妈咪，皮奶什么什么时候到呀？”沈甜靠在沈羡怀里，眼睛都快长在屏幕前的双皮奶上了。
　　沈羡看着好笑，揉了揉怀里小馋猫的发顶说：“一会儿就送过来了，山竹等明天甜甜放学的时候，妈咪给甜甜买好不好？”
　　“好~”沈甜的小长音儿还拉着尾音。
　　不一会儿功夫，外卖小哥就把双皮奶送过来了，沈羡还在门口呢，崽崽就已经扑了过去，抱住了沈羡的大腿，沈羡一边抱着崽崽一边笑着说：“甜甜这么着急吗？妈咪马上给甜甜弄。”
　　沈羡打开袋子，里面整整齐齐码放了三小碗双皮奶，先将一碗拿出，沈羡给崽崽把盖子取掉，给了崽崽一个小勺子，“甜甜吃吧。”
　　沈甜拉着小奶音儿，露出了大大的微笑说：“好~那甜甜吃了。”
　　沈甜小手拿着小勺子，从碗里盛了一小勺双皮奶，试探性的含在嘴里，然后眼前一亮，冲着沈羡眨了眨眼睛。
　　“妈咪，皮奶好吃的，甜甜喜欢！”沈甜冲着沈羡笑着说。
　　“好，甜甜喜欢就好，以后妈咪还给甜甜买。”沈羡说着，笑着摸了摸崽崽的小脸儿。
　　她又打开一盒双皮奶，将小勺子插到了双皮奶上，看了看坐在沙发另一边的林青寒，将双皮奶递了过去，“青寒，你也吃点儿吧，累了一晚上了。”
　　林青寒满脸疲惫的靠在沙发上，看了一眼沈羡，“我不吃了，留着给甜甜吃吧。”
　　“奶制品放的时间太久的话就不好了，甜甜明天想吃的话再买就好了。”沈羡递过去的手并没有收回来，林青寒看了她一眼，最终还是拿了沈羡递过来的双皮奶。
　　沈羡敏锐的看到了从刚刚林志新走的时候，林青寒头顶的数字就变成了-90，而沈甜的那行数字变成了10，已经是正数了，这也让沈羡开心起来，她也拿起桌上的双皮奶吃了起来。
　　看了看时间已经晚上十点了，沈羡对一旁的林青寒说：“青寒，要是没什么事儿的话我就回去了，你和甜甜也早点儿睡吧。”
　　沈甜一听沈羡要走，小脸儿立刻垮了下来，就连嘴里吃着的双皮奶都不香了，睁着一双大眼睛无辜的问沈羡：“妈咪要走了吗？可是妈咪不在的话甜甜害怕,睡不着的。”说着一只小手还抓上了沈羡的胳膊。
　　沈羡见崽崽不想让她走，有些为难，林青寒肯定是不想让她留下来的，毕竟她一个alpha，再加上以前干的那些事儿，留下来对林青寒来说就是个定时炸/弹。
　　沈羡不想让林青寒为难，把崽崽抱在怀里哄着：“甜甜乖，早早睡明天才能去幼儿园和小朋友们一起玩儿，明天就又能见到妈咪了。”
　　沈甜撇了撇嘴，眼眶又有些红了，她只知道现在的妈咪好像和以前不一样了，会温柔的和她说话，会把她抱在怀里哄，会给她买好吃的，还会帮她赶走讨厌的舅舅，她知道别的小朋友的妈妈、妈咪都是住一起的，她也想让妈咪和妈妈住在一起。
　　沈甜一会儿看看沈羡，一会儿又看看林青寒，小胳膊搂着沈羡的腰，明显是不想让沈羡走，不知道为什么，反正她觉得有妈咪在，她就很安心。
　　林青寒想了半天，看着沈甜可怜兮兮的样子，最终还是开口说：“都十点多了，那就别走了，你睡次卧吧。”
　　沈甜一听林青寒松口了，立马抱着沈羡的腰笑着说：“妈咪，妈妈也想让你留下来，妈咪要和甜甜一样听妈妈的话才乖~”
　　听着自家崽崽给自己讲道理，沈羡失笑的附和说：“好，那妈咪留下来陪甜甜。”
　　说者无意，听着有意，另一边的林青寒却被沈甜说的耳框有些发烫，她轻咳了一声，才开口说：“甜甜不许胡说。”
　　沈甜睁着大大的眼睛讲道理说：“甜甜没有胡说，萌萌的妈咪也很听她妈妈的话，萌萌和我说过的。”
　　沈羡听着崽崽和林青寒争论，噗嗤一声被逗乐了，哄道：“好好好，甜甜说的有道理，妈咪以后也乖乖听妈妈的话好不好？”
　　得到了沈羡肯定的答复，崽崽才一本正经的点了点头，沈羡觉得崽崽还挺可爱的，扭脸笑着去看林青寒，就看到了林青寒瞪了自己一眼。
　　沈羡顿时一脑子问号，她一个直女，真不知道林青寒这是因为什么瞪自己？
　　林青寒见沈甜吃完了双皮奶，有些吃醋沈甜这么粘着沈羡，明明自己才是陪着沈甜最多的人，还是放缓了声音对沈甜说：“妈妈带甜甜去刷牙好不好？”
　　沈甜看了看沈羡，依依不舍的说：“好，妈咪，那甜甜先去漱口了，等会儿妈咪也要去欧，要做个听话的妈咪。”
　　沈羡忍着笑回答：“好，妈咪会听话的，甜甜先去吧。”
　　林青寒把沈甜抱到了一个小凳子上，挤好了牙膏，抿了抿唇小声问沈甜：“甜甜现在喜欢妈咪了？”
　　沈甜冲着镜子里的林青寒一笑，两个小梨涡就出来了，“甜甜最喜欢妈妈了，可是，可是妈咪也变好了，甜甜也喜欢现在这样的妈咪~”
　　林青寒叹了口气什么都没说，她也希望沈羡能一直这样，可沈羡是什么人她可是再清楚不过了，她怕甜甜再次失望。
　　帮沈甜漱完口，林青寒就准备带着沈甜回房间了，沈甜看着沙发上的沈羡问林青寒：“妈妈，妈咪和我们一起睡吗？”
　　于是，沈羡就看到林青寒的脸色肉眼可见的冷了下来，为了拯救那岌岌可危的好感度，沈羡赶忙抢先一步回答说：“那个，妈咪自己睡就好，甜甜放心，有妈咪在很安全的，妈咪会把坏蛋全部打跑，甜甜乖乖睡觉就好，要听妈妈的话。”
　　沈甜听沈羡不和她们一起，心里还是有些失落，但也不忘小大人一样的叮嘱沈羡：“那妈咪也要乖乖听妈妈的话。”
　　沈羡笑着哄道：“好，妈咪和甜甜一样，都乖乖的好不好？”
　　沈甜这才点点头，被林青寒牵着进了卧室。
　　沈羡从卫生间里找了一次性的洗漱用品，收拾完了出来，见林青寒也在客厅里，便问道：“那个，甜甜睡着了？”
　　林青寒冷眼看了沈羡一眼点了点头，有些欲言又止的开口道：“刚刚甜甜的话你别放在心上，都是小孩子胡说的。”
　　沈羡点了点头，“嗯，我明白的，也知道你讨厌我，以前的事情确实是我不对，青寒，我今天正式向你道歉，对不起，我知道我现在说什么都没用，但是我会证明的，我真的变了，希望有一天我们还能做朋友吧。”
　　沈羡说的诚恳，可落在林青寒耳朵里却毫无波澜，以往沈羡可说过太多类似的话了，没有一次是真的，她不能因为沈羡最近的行为而对沈羡卸下提防，平静的看了一眼沈羡开口道：“今天的事情谢谢你，反正你只要知道我们不可能了就好。”
　　说着，林青寒拿出手里的信息素阻隔剂喷了起来，很快的空气中弥漫了一股空气清新剂的味道，喷完了林青寒转身进了卧室，不一会儿，拿出了一个睡裙递给沈羡，“先穿这个吧，我洗过的，干净的。”
　　“好，谢谢，那你也早点儿睡吧，晚安。”
　　林青寒看了沈羡一眼，到底还是回了句晚安。
　　沈羡换上了林青寒的睡裙躺在床上，给方静兰打去了电话：“妈，我今晚在甜甜她们那儿呢，就不回去了。”
　　方静兰想了想还是开口问道：“是不是你和青寒和好了？”
　　“没有，妈你别乱说，是林志新刚刚来闹事儿，吓得甜甜睡不着觉，我这才留下的，你们也早点儿睡吧。”沈羡又说了几句这才挂断了电话。
　　沈羡早上向来起的都早，她没有钥匙，也就没出去晨跑，看冰箱里自己那天买的虾仁还有一些，就去厨房熬了海鲜粥，等沈甜和林青寒醒来的时候，屋子里已经是满满的香味儿了。
　　沈甜本来还睡眼惺忪的，闻到香气立马就精神了，“妈妈，好香呀，甜甜饿了。”
　　刚起床的林青寒多了几分平时没有的柔和来，“好，妈妈先给甜甜换衣服、洗漱。”
　　林青寒和沈甜出来的时候就看到厨房里的沈羡，沈羡笑着冲一大一小打招呼：“早呀，正好粥也熟了。”
　　林青寒可能是还没太睡醒的缘故，回了沈羡一个微笑说：“早，我先带甜甜去洗漱。”


第12章 
　　沈羡都愣了一下，这还是林青寒第一次对她笑！别说，林青寒笑起来还真挺好看的。
　　等林青寒自己洗完脸之后，回想起来自己刚刚竟然对沈羡笑了，立马就有些后悔了，刚刚肯定是她没睡醒！冲着沈羡笑，肯定不是她本意。
　　等林青寒和沈甜洗漱好出来之后，沈羡已经把虾仁粥端到了茶几上晾着，现在吃也不会太烫。
　　“先吃早饭吧，青寒，你一会儿直接去单位吧，甜甜我送就好了，我上午也没什么事儿。”既然自己在，就让林青寒省些事儿直接去上班就好。
　　“好。”林青寒看了沈羡一眼回道，这还是这些年第一次吃上沈羡做的早餐，林青寒尝了几口，味道还不错。
　　低头一看沈甜更是吃的像个小仓鼠一样，腮帮子都鼓了起来，还不忘眼睛亮亮的对着沈羡说：“妈咪，好吃！”
　　“好，那甜甜就多吃点儿。”沈羡看着崽崽，越看越觉得可爱。
　　吃过饭后，三人一块儿从家出发，林青寒直接去了单位，沈羡带着沈甜打车去了幼儿园，刚一下车就碰到了她的小伙伴李萌萌，李萌萌高兴的冲她挥了挥手，“甜甜，今天你妈咪送你呀。”
　　沈甜一边拉着沈羡的手，一边笑着点了点头说：“嗯嗯，妈咪送我。”
　　“阿姨好~”李萌萌拖着沈甜同款小长音儿叫道。
　　“萌萌好。”沈羡冲着崽崽的小伙伴友好一笑，目送着两个小可爱进了幼儿园。
　　送完了沈甜，沈羡回到家把家里收拾干净，又洗了个澡，这才回了自己的房间，她些天在本地的论坛里发了不少的帖子，也投递了不少的简历，可是就凭原身的学历，那些帖子就像石沉大海一样。
　　她打开了自己不久前才注册的飞博号，用这个号发一些自己对股市和基金的分析，而这几天她对大盘的分析准确，看好的几只股票也确实一路上涨，这也让沈羡涨了不少的粉丝，从最初只有几个僵尸粉，到现在有了几百个活粉。
　　她洋洋洒洒写了不少字，分析了今天的走向，以及推荐加仓还是减仓，做完了这些，又看了看飞博里的私信，其中有一条说想和沈羡见见面，希望沈羡能帮她做股票投资，还留下了联系方式。
　　沈羡第一印象就觉得是骗子，可是想了想又觉得自己现在一穷二白的，实在是没啥好骗的，干脆在手机上按下了这一串数字，她的手机应该也用了有两三年了，用起来有些卡，沈羡打算下午就去换个手机。
　　她拨通了电话，出乎意料的对面接电话的是一个声音很好听的女生，沈羡率先自报家门：“你好，我是飞博上的‘羡说金融’，我看到了你的私信，所以打个电话问问。”
　　“啊，是你呀，我在超话里看到了你最近的预测，牛呀，几乎都对了，而且看你的飞博定位和我是在一个城市，就想找你帮忙，我手里有一些启动资金，是我爸用来考验我的，我想让你帮我做投资，不然咱们见面谈吧。”
　　“行，那你定地方吧，我下午就有空。”
　　“好，那就临海大学对面的那家咖啡厅吧，下午两点我们见面说。”
　　“好。”沈羡挂了电话，心里又打起了鼓，这人能靠谱吗？不过上一世她也算是阅人无数，还不至于被骗子骗了，是人是鬼下午一看便知。
　　沈羡换了一身干净的衣服，黑色的紧身长裤，上身穿了一件v领的白色T恤，沈羡本就长得不差，再加上自从她穿来之后就注重锻炼，平时也不熬夜，收拾一下，确实还挺好看的。
　　沈羡进到咖啡厅就给那人打去了电话，那人站起来去看门口的方向，沈羡也看到了她，那是一个年纪不大的女生，看起来也就二十岁出头，灰棕色的卷发随意披散在肩头，她冲沈羡拼命的招了招手，脸上露出一个灿烂的笑来。
　　她给沈羡的第一印象到是不像骗子。
　　沈羡快步走了过来，冲着对面的女生笑了笑说：“你好，我就是飞博上那个博主，我叫沈羡。”
　　“你好，我叫江希，你也可以叫我小希。”女生甜甜的冲着沈羡一笑，接着说：“也不知道你爱喝什么，我就随便点了。”
　　沈羡点了点头，喝了一口面前的咖啡，“小希，你电话里面想说的到底是什么呀？”
　　江希想了想才开口说：“我今年就毕业了，我爸爸给了我一千万作为启动资金想锻炼锻炼我，好以后接手公司，而且还不许家里人帮我，我这才绞尽脑汁想怎么用这一千万赚钱，然后就看到了你，想着试一试。”
　　沈羡都惊呆了，这孩子心也太大了点儿，这飞博上随便找了个陌生人就敢用？
　　她有些一言难尽的说：“你就不怕我是骗子？”
　　江希笑了笑，“我一开始也有些怕的，可是看到你就不怕了，你长得好看，不像是个坏人。”
　　沈羡被江希的话弄得哭笑不得，行吧，长得好看就不是坏人。
　　“小希，虽然你这么说了，但是我还是得确定你真的有一千万，毕竟咱们之前也不熟，而且如果你用我帮你管理那一千万的话，我们需要签订相应的合同。”沈羡解释说。
　　江希点了点头说：“嗯嗯，这个我知道的，姐姐，我这就拿给你看。”说着就掏出手机，打开了某个在线软件，把手机递给了沈羡。
　　沈羡看了一眼，还真有一千万，叹了口气把手机递回给了江希，“那个，小希，以后这个可别随便就给外人看，容易被坏人盯上的。”
　　江希笑了笑说：“姐姐，你怎么和我姐姐说的一模一样，小希又不是小孩子，我能分清楚好人坏人的！”
　　沈羡挤出个笑来，心想着看你这样子就容易被骗好吗？同时也为江希嘴里那个姐姐捏了把汗，有这么个妹妹应该也挺心累的吧。
　　“那，我们谈谈收益的分配？我帮你管你的一千万一年，你需要支付我一年总收益的百分之十，这样可以吗？”
　　“江希点了点头，不用百分之十的姐姐，我给你总收益的百分之二十，只要向我爸证明我不是败家子儿就好，对了姐姐，我们加上飞信吧，方便联系。”江希高兴的掏出了自己的飞信二维码。
　　沈羡欲言又止，她经商这么多年，只见过给自己争取利益的，没见过非要多给别人的，她掏出手机扫了江希的二维码，两人添加了好友。
　　“姐姐，没事儿的，就这么说定了，一年内收益的百分之二十给你，你来拟定合同好不好？我不太懂。”江希笑了笑，捣鼓了几下手机。
　　沈羡点了快点头说：“好，等明天我拟定完合同，我们就签，之后就交给我好了。”沈羡说着不经意的瞥了一眼自己的手机，然后就看到自己和江希对话框里的十万红包，眼睛都睁大了。
　　“小希，你这是干什么？我还没开始给你盈利呢？”
　　“姐姐，这十万就当是付给你的见面费，不算在合同里面，权当是你今天能来见我的报酬，我在飞博上给好几个本地的博主留过言，只有你给我打电话了。”
　　沈羡心想着那是肯定得，就江希这做法，谁看了谁都得把她当骗子，也就自己这种没的可骗的才敢来。
　　“行吧，那就明天下午还在这儿，咱们把合同签了。”
　　“嗯嗯，好。”
　　两人谈完事情，江希非要送沈羡回去，沈羡看了看时间见差不多到女儿放学的时候了，就和江希报了个地址，江希的车是一辆红色的保时捷，看起来别提多扎眼了，不过沈羡上一世什么车没有？见到这些车都已经习以为常了，这下更肯定江希是一个傻白甜富二代了。
　　江希的车停在幼儿园门口，就吸引了不少的目光，大家差不多都是工薪家庭，哪儿能买的起跑车呢？
　　“姐姐，到地方了，明天见。”江希笑着冲沈羡说。
　　“明天见。”
　　告别了江希，沈羡一下车就看到了自家崽崽在老师旁边等着人接，沈羡立马过去找崽崽了，崽崽也看到她了。
　　“妈咪，今天好漂亮呀！妈咪，刚刚那个车车是谁的？”沈甜仰着小脸问道。
　　“甜甜嘴真甜，那是妈咪的一个朋友，走吧咱们给妈妈打个电话，先去给甜甜买山竹吃。”沈羡和林青寒说了一声，然后带着沈甜去了超市。
　　等两人回来的时候，林青寒也骑着小电驴去了学校门口了。
　　远远的沈甜就拖着小长音儿喊上了：“妈妈，妈妈，甜甜在这儿~”
　　林青寒看见沈甜露出个笑来，“好，甜甜乖。”
　　沈羡想了想还是问了一句：“晚上需要我过去吗？我是怕，万一再有什么事儿？”
　　林青寒看了看沈羡，又看了看沈甜。
　　沈甜一听沈羡要去，立马欢呼了起来，“妈咪来吧，甜甜想要妈咪陪着，妈妈让妈咪来，妈咪最听妈妈话了。”
　　林青寒揉了揉沈甜的笑脸说：“不许胡说。”这才又看向沈羡说：“那就一起过去吧，因为林志新的事儿，麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，正好我也想甜甜。”沈羡笑着说。


第13章 
　　三人回了家，沈羡给方静兰打去了电话，这才开始做三人的晚饭，吃过晚饭林青寒陪着沈甜在茶几上画画，沈羡则是在一旁给二人处理水果，弄了满满一大盘的水果拼盘。
　　“来吧，两个小画家吃点儿水果在接着画。”沈羡笑着说。
　　“嗷嗷，山竹，甜甜要吃。”沈甜指着盘子里的小月牙开心道。
　　林青寒笑着看沈甜，“好，甜甜吃。”
　　沈羡笑着看着自家崽崽，给林青寒也递过了一个叉子，“青寒也吃，上了一天班辛苦了。”
　　林青寒平静的看了沈羡一眼，辛苦？她也知道自己辛苦？可是以前自己辛苦的时候她在哪儿？以前自己和甜甜被人上门要债的时候，沈羡又在哪儿？现在又像个没事儿人一样对自己说这些话，沈羡也好意思？
　　沈羡见林青寒面上没什么表情，只好讪笑着自己拿起叉子叉了一块儿苹果掩饰尴尬，沈甜不知道两个人在想什么，只是觉得妈妈、妈咪能一起陪着她，她就开心，顶着两个小揪揪，沈甜挤到了两人中间，看了看林青寒又看了看沈羡，露出小梨涡笑了。
　　沈羡揉了揉崽崽的小揪揪说：“甜甜乐什么呢？也说给妈咪听听。”说着还捏了捏崽崽的小肉脸儿。
　　“甜甜喜欢现在这样，有妈妈和妈咪陪着。”说着小短腿还不停的摇晃着，昭示着小主人的开心。
　　林青寒看着沈羡和崽崽的互动，眼底隐隐有一丝丝的笑意，如果可以，谁不希望能有这样安稳的生活呢？
　　就在这时，林青寒的手机响了，看到手机上面显示的联系人那一栏的时候，林青寒眉心微皱，手机响了一会儿，林青寒还是接了电话往阳台走去。
　　就她走路这功夫，沈羡就听到了电话里的吵嚷声，沈甜也被电话吸引了注意力，见妈妈走远了，沈甜的小嘴儿撇了撇，小脸儿也垮了下去，“估计又是姥姥，姥姥一给妈妈打电话，妈妈就会难过，甜甜不喜欢姥姥。”
　　“好，甜甜乖，甜甜只用想着快快乐乐的长大就好，剩下的事儿有妈妈、妈咪呢，甜甜先自己玩儿一会儿，妈咪过去看看妈妈。”沈羡揉了揉崽崽的小揪揪安慰道。
　　“嗯嗯，妈咪要好好哄妈妈，妈妈哭了的话，要记得抱抱妈妈。”沈甜小大人一样的叮嘱说。
　　沈羡点了点头，回应了崽崽，心里想的却是自己要是抱林青寒，恐怕也离挂掉不远了。
　　她快步走了过去，就看到林青寒眼眶红了，不知道在和电话那边的人争论着什么。
　　沈羡过去的时候就听到林青寒的声音，“林志新，林志新，你们心里到底有没有我，我是他姐姐不假，可我又不是他的提款机，我活该辛辛苦苦挣了钱就等着让他挥霍吗？”
　　沈羡凑近了些站在林青寒身后，林青寒注意力都在电话里，并没有注意沈羡的靠近，就听到电话里面林青寒母亲蒋芳的吼声：“什么叫挥霍，帮衬帮衬弟弟那不是你应该的吗？你怎么这么不孝顺，我真是白养你这么大了，不就三万块钱吗？你知不知道再不给你弟弟钱，那些人就要砍你弟弟一只手呀，哎呀我的老天爷呀，我这是造了什么孽呀，养了个不孝顺的女儿，你这是在扎我心呀……”
　　林青寒举着手机的手都有点儿抖了，虽然她接电话之前就知道自己会面对这样的狂轰滥炸，可真正听到了之后，还是不免有些寒心，自己每个月都会给父母打生活费，弟弟什么都不用做，只知道和父母要钱，可是父母仍旧永远偏向弟弟，她的让步妥协，没能得到他们的谅解，反而是变本加厉，电话里的话还在继续，可是林青寒却一个字都听不进去了。
　　沈羡听的更是生气，直接从林青寒手里抽走了手机，吓了林青寒一跳，沈羡一手扶住了差点儿跌倒的林青寒，一边冷声对着电话那边道：“你是不疯了，大清都亡了，还在这儿搞旧社会这一套呢？没听说过谁们家弟弟整天吃喝嫖赌的，问姐姐要钱，青寒可以给你们钱，但是她没义务去养林志新。”
　　“沈羡，是不是你沈羡，你那天把志新打了我还没和你算账呢！好家伙，林青寒你还要不要脸了？离了婚了，还离不了沈羡……”蒋芳在电话里大声吼叫着。
　　“你把嘴放干净点儿，你也知道我是什么人吧，再敢叫你儿子来找青寒要钱，我直接把他腿废了，就你这种妈，还不如没有。”沈羡气的直接掐断了电话。
　　林青寒看着她眼眶还有些红，沈羡看着有些心疼，这都什么奇葩都围到女主身边了，她轻轻拍了拍林青寒的肩头安慰说：“别怕，他来一次我揍一次，林志新就是个无底洞，别再给他钱了，给父母的钱可以办张卡，每个月往里面存些钱，等他们醒悟了再把钱给他们，否则你给他们的钱全让你弟花了。”
　　林青寒唇瓣紧抿，眼眶通红仍旧忍着没滴眼泪，攥着手机的手有些泛红。
　　“要是可以的话，我能搬过来住吗？你放心我真的没恶意，阻隔贴会好好贴的，更不会随便释放信息素，我就是怕林志新再像那晚一样过来，万一再吓到甜甜就不好了。”沈羡看着林青寒认真道。
　　林青寒点了点头，眼眶中的雾气还在，却一直强忍着，“好。”她也没想到自己会同意沈羡搬进来，可刚刚那一刻，她看着沈羡的眼睛，不知不觉就答应了下来。
　　沈羡笑了笑说：“好，那我明天回去收拾收拾东西，搬过来，别生气了，以后她或者林志新打电话过来，你直接给我就好，咱们就是输在了要脸上。”
　　“嗯。”林青寒闷闷的回了一声，往卫生间走去。
　　沈羡看到林青寒头顶的那一行数字有了明显的变化，从-90上升到了-70，看来自己这些天所做的都没有白费，前妻对自己虽然依旧冷淡，可好在这好感度确实是涨了，再加上崽崽对自己的好感度已经长到了正30，沈羡不禁感慨，果然还是小孩子容易哄。
　　林青寒一进卫生间就先把门锁住了，人靠在门后眼泪吧嗒吧嗒的掉落了下来，她也是人，听到母亲那样说自己怎么会不伤心呢？甚至有那么一刻她想靠在曾经最厌恶的沈羡肩头好好的大哭一场，可是她忍住了，谁知道沈羡最近突然变好到底是真的，还是装的？她已经不会对任何人再交心了，她还有甜甜要照顾，得振作起来。
　　林青寒忍着哭腔，只是眼泪早已像是决堤的洪水，不受控制的流着，她缓了好一会儿才走到洗脸池前将水拧开，冰凉的水滴洒落在林青寒的手上，心中也跟着陷入了一片冰凉，她伸手掬了一捧水清水扑在脸上，将泪痕洗净，等自己的眼眶没那么红了，林青寒深吐了一口气才出去。
　　沈甜看见林青寒出来了，立马颠颠颠的扑了过去，抱住了林青寒的大腿：“妈妈不要不开心了，甜甜和妈咪一起哄你开心~”
　　林青寒听着女儿的小长音儿，这才露出了笑来，“妈妈看见甜甜就开心了，甜甜最乖了。”林青寒说着抱起了沈甜。
　　沈甜笑着将头靠在林青寒脖颈间蹭了蹭，还不忘带上沈羡，“妈妈，妈咪也很乖的，你也夸夸妈咪~”
　　林青寒尴尬的看了看沈羡，又无奈的看了看一脸期待的女儿，林青寒叹了口气说：“好，妈咪也乖。”
　　沈甜丝毫不知道两个大人的尴尬，骄傲的看着沈羡露出个大大的笑说：“妈咪，妈妈夸你了！”那意思就像是在说：妈咪，我棒不棒！我让妈妈也夸你了！
　　沈羡看了一眼林青寒，看对面面无表情的看着自己，沈羡只能尴尬的冲着林青寒笑了笑，见林青寒不想理自己，沈羡只能扭头对着崽崽笑了笑，毕竟崽崽那么可爱，她能有什么坏心思呢？
　　“好，甜甜真棒。”沈羡又夸了崽崽一句，把崽崽给乐的，小短腿在空中晃来晃去的。
　　林青寒看着沈甜可可爱爱的样子，也绷不住了，噗嗤一声乐了出来。
　　晚上沈羡漱口的时候，被一次性牙刷硬到了，那东西是真扎人，牙龈差点儿出血了，沈羡想着还是全部买新的吧，沈羡有信心一个月之内让那一千万翻倍，再加上傻白甜白富美愣是转给了自己十万块，现在自己手头也不是太紧了。
　　沈羡在脑海里叫出了系统，“系统，我爸的病，你有什么办法帮他恢复吗？”
　　“有的，但需要宿主支付相应的一千万报酬，有相应的药丸可以帮助其恢复。”系统音响起，不知道为什么明明是冷冰冰的系统音，沈羡却觉得系统好像还挺开心？
　　对以前的她来说，一千万还真是不算什么，可现在真是得废上些时间了，而且这系统还挺贼的，自己做任务才挣系统多少钱呀，这下钱到被系统挣了，沈羡叹了口气准备明天先把方案敲定，和江希把合同签订了，自己才有资金能去运作。


第14章 
　　第二天一早，沈羡送完了孩子，就匆匆赶回了家中，类似的协议她以前不知道签过多少，因此对她来说做这些事儿很容易，不到半个小时就敲定了一份合约，存到优盘上，沈羡准备一会儿去打印店打出来。
　　出了房间，沈羡去找了方静兰，“妈，这段时间我搬去和甜甜她们一起住。”
　　方静兰看沈羡的眼神又有了变化，欲言又止的问：“沈羡，你和妈说实话，你是不是和青寒又和好了？”
　　沈羡无奈的笑了笑说：“真没有，就是最近林志新总是找青寒麻烦，上次甜甜就被吓哭了，我搬过去一阵子，省的林志新再过去找麻烦。”
　　方静兰拍了拍沈羡的肩膀说：“那你也小心点儿，别和林志新打起来，有事儿就报警，对了，身上还有钱吗？”方静兰到底还是担心女儿，准备给沈羡拿点儿生活费。
　　被沈羡笑了笑拦下了，“妈，我最近挣了点儿钱，你真不用给我，留着你和爸花吧，我出去一趟买些东西。”
　　沈羡打完招呼先是把下午要用的合同打印装订好了，去商店买了一个行李箱，又把洗漱的日常用品买好，这才去买睡衣。
　　沈羡首先就看中了一套亲子睡衣，是黑白相间的小奶牛睡衣，沈羡看了看，越看越觉得崽崽会喜欢，干脆就要买下。
　　“您好，您挑的这套睡衣是三人的套装，两个大人加孩子的，我们这儿不单卖。”店员见沈羡只拿了两套睡衣，解释说。
　　“这样啊？”沈羡想着林青寒是肯定不会和她们一起穿的，不过还是付钱买了下来。
　　买完这些沈羡打了个车，用林青寒给自己的备用钥匙，先把这些东西拉了过去，中午随便在外面吃了点儿饭，沈羡便赶去了昨天的那家咖啡馆，等了没一会儿功夫江希就到了。
　　她见沈羡来了，唇角边的笑就没下去过，“姐姐，你来的好早呀。”
　　“我也刚到，这是合同你先看看有没有要改动的地方？”沈羡把合同递了过去。
　　江希开开心心的看了起来，看完了还冲沈羡竖起了大拇指，“牛呀，姐姐，我觉得没问题，那咱们把合同签了吧，姐姐，向我爸证明我不是一条咸鱼就全靠你了，至少得让他知道我是个有眼光的咸鱼！”
　　沈羡欲言又止的看了看江希，行吧，合着还是想当咸鱼呗，孩子志向还真是挺远大的，“行，合同一式两份，需要咱们俩签字、印手印。”
　　“好！”江希二话不说的拿过两分合同，率先在她该签字、印手印的地方弄完了，沈羡笑着摇了摇头，也签下了自己的名字，这孩子也就是遇到了她，要是遇到别人，她这一千万不敢定最后能剩多少呢？
　　“姐姐，那我现在把钱转给你吧，转到你哪个账户呀？”
　　沈羡上午的时候已经开通了一张新的银行卡，准备用作这一千万资金的运作，“转到这张卡上吧，这是我早上新办的卡，用作咱们之间资金的往来。”
　　江希拿过卡，对着自己的手机就是一顿猛如虎的操作，沈羡的手机上便收到了一条到账短信，里面那一串0足以闪瞎普通人的眼睛。
　　沈羡笑着伸出了手，对着江希说：“小江总合作愉快。”
　　“姐姐，合作愉快，你叫我江总我还挺不好意思的，嘻嘻。”
　　“这有什么不好意思的，如果今年我们合作效果不错的话，明年可以一起试着开一家公司经营。”
　　“好啊！姐姐，我靠你了！”江希倒是不把自己当成外人，沈羡这还没给她盈利呢，就快把沈羡当亲姐姐了。
　　从咖啡厅出来，江希开着她骚包的保时捷把沈羡送到商场门口，自己这才回家。
　　沈羡去商场先是买了个笔记本电脑，然后又去看手机，自己这手机也是卡的要死，想着上次看到林青寒，林青寒的手机也不怎么新了，沈羡干脆买了两个，这一趟下来就花费了一万多，好在现在有了资金，对自己来说挣钱不难了。
　　干完这些沈羡便直接提着东西去等崽崽放学了，沈甜现在见沈羡接她放学已经见怪不怪了，一出校门就睁着大大的眼睛张望了一圈，然后锁定了沈羡所在的位置，沈甜小炮弹一样冲了出去，一把扑住了沈羡的大腿。
　　沈羡赶忙笑着护住了崽崽，“妈咪又跑不掉，甜甜不用那么急，小心摔到了。”
　　沈甜抱着沈羡的大腿撒娇：“甜甜想妈咪了~”
　　沈羡摸了摸崽崽的头，笑着说：“好，今天妈咪就搬过去和甜甜一块儿住。”
　　“好欧，那甜甜以后每天都有妈妈、妈咪陪着了。”沈甜说着头顶的两个小揪揪还随着她说话可可爱爱的晃来晃去。
　　两个人说话的功夫，林青寒骑着小电驴过来了，沈甜看见林青寒，如出一辙的扑过去抱着了林青寒的大腿，小嘴儿抹了蜜一样说：“妈妈，甜甜想妈妈了。”
　　林青寒笑着点了点沈甜的鼻尖，“就你嘴甜。”
　　“嘻嘻，妈咪也嘴甜~”沈甜不忘拉着沈羡一起邀功。
　　林青寒把沈甜抱在了身前的踏板上，冲着沈羡招了招手，沈羡跨坐在小电驴的后面，她一手提着笔记本电脑包和装手机的袋子，用一只手扶林青寒难免有些扶不稳，只得伸手再往前揽了揽，搂住了林青寒腰腹的位置。
　　林青寒感到腰间一紧，低头看了看自己腰腹部位的那只手，以往沈羡都是尽可能的少和她有接触，今天这是什么情况？还是沈羡觉得自己让她搬过来住别有所图了，林青寒扭头朝后面看了一眼，发现是沈羡另一只手里提了不少东西，知道是自己想多了，林青寒才松了口气儿。
　　三人不一会儿就回到了林青寒她们那里，等林青寒锁好了车子，沈甜蹦蹦跳跳的跑到了两人中间，一手拉住了林青寒的手，一手拉住了沈羡的手，笑着说：“甜甜要妈妈、妈咪一起牵着甜甜。”
　　沈羡看了一眼林青寒，牵着崽崽的手往回走去，崽崽被两个人牵着手，兴奋极了，一路上叽叽喳喳的说个不停。
　　林青寒回去了就先是去了厨房，沈羡揉了揉崽崽的啾啾也去了厨房，“青寒，我做菜吧，你去陪甜甜玩儿。”
　　林青寒随口拒绝说：“不用，我都把菜拿出来了，不费什么事儿。”
　　最后沈羡愣是把准备洗菜的林青寒推出了厨房，自己掌握了厨房的大权，林青寒看着在厨房里忙乎的沈羡有些出神儿，如果以前的沈羡能像现在这样该多好？随即又赶紧摇了摇头，她和沈羡已经不可能了，两人现在最大的联系就是甜甜，如果没有甜甜，沈羡和她现在早就是陌路人了。
　　林青寒转身去到客厅里，去看沈甜画画了，不一会儿沈羡就把饭菜做好了，三个人吃过饭后，沈羡把次卧收拾了收拾，沈甜屁颠儿屁颠儿的跟了过去看她收拾，沈羡收拾的时候想起了自己买的奶牛睡衣来，找了出来，给沈甜看：“甜甜看，妈咪给甜甜买的，甜甜喜欢吗？小奶牛，妈咪也有。”
　　沈甜抱着怀里的小奶牛睡衣，笑的露出了酒窝来，“甜甜喜欢，甜甜现在就想穿，妈咪帮甜甜换~”
　　“好，我帮甜甜换。”沈羡把崽崽原本的睡衣脱下，换上了小奶牛睡衣，睡衣后面还有一个带着牛角的小帽子，黑白相间的奶牛T恤加上短裤，看起来萌翻了。
　　崽崽自己跑到镜子前照了照，还挺喜欢，赶忙回来眨着沈羡的胳膊撒娇：“妈咪，妈咪也换上，甜甜想和妈咪一起当牛牛。”
　　崽崽在自己怀里蹭来蹭去的，沈羡根本招架不住，上一世自己的睡衣好像都是暗色的睡裙一类的，这种可爱系的睡衣，沈羡之前还真不怎么穿，现在看着还挺新鲜的，于是在崽崽的催促下，沈羡换好了和崽崽同款的睡衣，崽崽兴奋的抱着沈羡的大腿说：“好看！妈咪和甜甜一样，甜甜喜欢，嘿嘿嘿。”
　　随即沈甜又看见了行李箱里还有一件睡衣，抱着沈羡的大腿问：“妈咪，这怎么还有一件牛牛睡衣？”说着还把睡衣拿了起来，眼睛睁得大大的看着沈羡。
　　沈羡有些尴尬的摸了摸崽崽的揪揪说：“这件是你妈妈的，不过你妈妈估计……”
　　沈羡还没说完“你妈妈估计不喜欢”，沈甜已经抱着睡衣“嗷呜”一声跑了出去。
　　“妈妈，这是你的睡衣，和甜甜还有妈咪的一样。”沈甜说着拽着林青寒进了次卧。
　　林青寒入眼的就是沈羡穿着和沈甜同款的睡衣，沈羡脸上的笑都僵住了，这也太尴尬了，崽崽是想让她社死吗？
　　沈甜却冲着沈羡扬起一个大大的笑，摇着林青寒的胳膊说：“妈妈也穿，妈妈也和甜甜还有妈咪穿一样的。”
　　林青寒轻柔的摸了摸女儿的头顶，眼睛却看着沈羡说：“幼稚。”
　　随即又低下身子哄沈甜说：“妈妈下次再穿，甜甜乖，妈妈带甜甜出去玩儿。”
　　崽崽三两下就被林青寒哄住了，只留下沈羡原地抠出一座魔仙堡，她一个大总裁，被人说幼稚？
　　好在看着崽崽头顶的好感度涨到了40，沈羡才算是得到了一丝丝安慰。


第15章 
　　把房间收拾好，沈羡换上了新的手机，又拿着另一个盒子走了出去。
　　林青寒一看到她身上的奶牛睡衣就有些想笑，只不过又不想当着沈羡的面笑出来，忍回去了。
　　沈羡看她憋笑的样子，更委屈了，明明是买来哄崽崽开心的啊，怎么社死的反而是她？
　　几步过去，沈羡看了一眼林青寒开口说：“青寒，我最近挣了些钱，我见你的手机也不太好了，就顺便连你的也一起买上了。”说着把手机盒子递了过去。
　　林青寒只是看了沈羡一眼没接，“我的手机还能用，你留着自己用吧。”
　　沈羡的手悬在半空中，只能又把手机收了回来，-90的好感度，想想以林青寒的性格也不会收，只能又把手机盒收了回来。
　　晚上的时候，林青寒哄沈甜睡觉了，沈羡则是拿出了笔记本电脑，把江希的那一千万规划了一下，先是买了一百万的月亮币，剩下的九百万干脆都规划到了股票当中，月亮币升值可能还得不少时间，但股市就不一样了，一个月应该就给江希盈利不少。
　　另一边江希拿着合同开开心心的回了家，晚上的时候，和她从小一块儿长大的穆氏集团的接班人穆思雨过来看她，与江希不同的是，穆思雨在成年之后分化成了一个alpha。
　　江希的父母都很忙，或是国内、或是国外，一个月只有几天时间能回家看看，可偏偏江希在经商这方面并没有什么天赋，这也让他们头疼不已，好在江希还有个哥哥江乔，在管理公司这方面江乔还是很靠谱的，不过江成业还是给了女儿一千万，希望她能搞出些名堂来，当然他不知道的是，女儿把一千万直接交给了刚认识一天的人打理。
　　穆思雨刚一到江家别墅的门前，里面的江希就跑了出来，扑进了穆思雨怀里，一点儿都没有Omega和alpha要避嫌的自觉，“穆姐姐，你来啦！我好想你，你最近怎么都没来看我？”说着还蹭着穆思雨的脖颈撒娇。
　　江希并不喜欢贴信息素阻隔贴，她觉得那玩意儿贴上去怪别扭的，而且不是易感期的话，信息素的味道不会太浓烈。
　　可alpha对于Omega的信息素却很敏感，江希一过来，穆思雨的感官便被江希荔枝味儿的信息素覆盖住了，只觉得眼前的女孩儿和她的信息素一样甜，穆思雨不动声色的稍稍将怀里的女孩儿推开些，正色道：“希希，说了多少次你又忘了，我是alpha，不能像小时候那样说抱就抱了。”
　　江希到是不怎么介意，冲穆思雨露出个大大的笑来：“这也不怪我呀，穆姐姐身上的梨花香好好闻，希希喜欢，哼，穆姐姐好抠门，都不让希希好好闻闻。”
　　要不是知道眼前的女孩儿还不把那些事放在心上，这都可以说是性骚扰了，穆思雨笑着摇了摇头，到底还是个小孩子。
　　“你呀，也就是和我说这种话才不会被误会，走吧进去再说。”穆思雨无奈的笑着牵着江希的手往客厅走，她今天穿了一套暗红色的衣裙，腰的部位束着一条银色的链带，显得人纤细无比，清冷的面容配上了橘色调的唇釉，显得整个人都很柔和。
　　从刚刚到进门这段时间，江希就已经偷看了穆思雨好几眼了，越看越觉得她的穆姐姐好看。
　　江希的小动作自然没逃过穆思雨的眼睛，她唇角微微挑起故意问：“好看吗？”
　　江希下意识的回答：“好看。”等她回答完了才意识到自己偷看穆姐姐被抓包了！脸颊上染上一抹绯色，狡辩说：“穆姐姐什么样子都好看，梨花香气也好闻，希希喜欢。”
　　说者无意可听者有意，穆思雨的心跟着一颤，随即又想到江希根本就不会往那方面想，心里有隐隐有些失落，这小傻子可是一直都把自己当成姐姐的。
　　穆思雨也不恼，只轻笑了一下说：“你呀，就你嘴甜，从小就会哄我，好啦，我听说江伯伯给了你一千万让你创业，要不要姐姐帮你呀？”江希是什么样她可太清楚了，让她自己运作一千万，几天恐怕就得弄没了，自己帮她的话，就能常常看到这个小傻子了。
　　“啊，谢谢穆姐姐，可是我爸说了，不让熟人帮我，而且我已经找到帮手了！”江希人畜无害的笑着说。
　　听得穆思雨心里一紧，倒不是觉得一千万多，而是惊讶于这小傻子能在这么短的时间里就被人骗了，“你呀，还笑？被人骗了还得帮着别人数钱呢。”
　　“穆姐姐你怎么和沈姐姐说的一样呀？她也让我别对谁都露富，怕我被骗了。”江希说着还有些不服气，怎么她身边的姐姐都觉得她会被骗呢？明明她都21了！还把她当小孩子，她可精明着呢。
　　穆思雨总觉得她这话里不对劲儿，希希什么时候又多了个沈姐姐？
　　“希希，你说的那个沈姐姐是谁呀？”穆思雨试探性的问，她是打算温水煮青蛙的，自己自小看大的白菜，可不能被别人给拱了呀。
　　“就是帮我管理那一千万的姐姐，她人可好了，我在飞博上给那些厉害的博主留言，他们都不理我，只有沈姐姐理我了，还愿意帮我这个忙，而且沈姐姐长得可好看了...”江希孩子絮絮叨叨的说着，后面的话穆思雨却是一个字都听不进去了，危机感油然而生，这个沈姐姐到底是什么来头？
　　穆思雨强迫自己镇定下来问道：“那希希说的那个沈姐姐是Omega吗？”如果那人是Omega或是beta的话，至少不会有吸引希希的信息素，威胁也就不是那么大了。
　　江希想了半天愣是没想起沈羡到底是什么属性，她眉头微微皱起，指尖轻点着自己的膝盖，半晌才开口：“这个我忘了问了，不过沈姐姐身上好像没有信息素的味道，我反正没闻到，她人可好了，等哪天我介绍你们认识。”
　　“好。”穆思雨不动声色的应了一声，不是alpha就好，随即又开口道：“那我帮希希看看合同吧。”
　　“其实不用那么麻烦的，沈姐姐真是好人，她长得好看。”
　　得，穆思雨刚刚放下的一颗心瞬间又悬了起来，自家的小白菜对别的女人赞不绝口，这也让穆思雨的警铃大震，她自己是不是也该加快脚步了？
　　不过，江希还是把合同给穆思雨看了看，穆思雨看完之后眉头皱的更厉害了，这合同拟定的很合规矩，看样子像是那么回事儿，难道江希说的那个人真不是骗子？
　　江希往过凑了凑，她喜欢的梨花香气更浓郁了几分，“穆姐姐，怎么了呀？”
　　穆思雨这才回过神儿来：“没事，这合同没问题的。”
　　江希唇角微微翘起，穆姐姐没发现自己贴着她，这下能光明正大的吸到穆姐姐的信息素了！
　　“等过几天我想见一见你说的这个人。”不见这个人，穆思雨始终还是不能放心。
　　“好，我到时候约个时间，咱们一起坐坐。”江希笑着靠在穆思雨的肩头，穆思雨无奈的看着眼前某个不开窍的白菜，轻轻叹了口气。
　　第二天，沈羡早早就做好了早餐，然后才把主卧里熟睡的母女两个给叫了起来。
　　林青寒还有些没睡醒，可这已经比她自己照顾甜甜的时候多睡了将近一个小时时间，而且最近和沈羡住在一起确实还挺放松的，放松到她好几次都忘了喷信息素阻隔剂，好在沈羡最近还真的挺老实的，也没作妖，自己跟她井水不犯河水也不错，只是看到沈羡身上的奶牛睡衣，林青寒板着的脸就有些板不住了。
　　早餐是皮蛋瘦肉粥和沈羡蒸的小馒头，沈甜吃的小脸儿都鼓起来了，林青寒的唇角微微弯起，这段时间好像是沈甜长这么大最开心的一段时间，只是不知道这次沈羡能坚持多久，或着是她还有什么别的心思？
　　林青寒强迫自己不能被沈羡这几天的本分骗了，她以前也不是没本分过，结果还不是为了更好的骗自己？就当她这几天良心发现了吧，除此之外林青寒不想再想那么多。
　　另一边的一大一小到是不知道林青寒在想什么，两个人穿着同款的奶牛睡衣，香香甜甜的吃着饭。
　　“妈咪做的饭好不好吃？”沈羡笑着问崽崽。
　　沈甜重重的点了点头，说：“嗯嗯，妈咪做的好吃，甜甜喜欢，妈妈也喜欢！对不对妈妈。”沈甜说着又去拽了拽林青寒的手腕，林青寒只能无奈的顺着沈甜的意思点了点头。
　　沈羡也不恼，冲着林青寒笑了笑，遥想起自己上一世，那也是只有别人哄着她的份儿，现在她只有哄着别人的份儿，尤其是她前妻，虽然一早起来发现林青寒头顶的数字由-70变成了-60，但并没有解除沈羡的危机感，她可能是混的最惨的总裁了吧？


第16章 
　　林青寒在私立医院上班，向来很辛苦，有了沈羡在，她就不用做早餐也不用送孩子了，这倒是省去了林青寒不少事儿，可是她还是不断的告诉自己，沈羡出现在她家只是暂时的，等自己解决了家里的事，沈羡自然也不会再留下来，习惯了沈羡在，对她来说是一件很危险的事。
　　她把这些纷繁复杂的想法通通赶出了脑子里，骑上了小电驴扬长而去。
　　沈羡则是带着崽崽去了幼儿园，“甜甜，妈咪等你放学了再过来接你。”
　　“好，甜甜乖乖等妈咪，妈咪再见。”沈甜和沈羡说完再见才往幼儿园走去。
　　沈羡想着是时候该给自己安排一辆车了，她花了三千报了当地的一所驾校，沈羡本来上一世就会开车，因此这些对沈羡来说并不难，只要正常发挥就能过，下午的时候去驾校报了到，约好了考试就回了方静兰那里。
　　开门的是方静兰，见是沈羡回来了问：“怎么样？在那边住的还好吧？”
　　沈羡点了点头，她不就是为了防止林志新再过去要钱吗？怎么总感觉她妈有点儿高兴呢？
　　“还行吧，我这几天也找上了工作，不过也不太忙，帮着接送甜甜。”沈羡还是解释了一下。
　　方静兰问：“身上还有钱吗？没有的话妈再给你点儿，可别孩子要买什么，结果你身上没钱。”方静兰到底还是担心自己女儿，以前总担心女儿莫名其妙问她要钱，现在女儿不问她要钱她又有些担心了，会不会给她憋什么大招呢？
　　“妈，真不用，我身上真有钱呢。”沈羡进家就把家里里外外墩了个干净，到不再是为了挣钱，而是自己尽量帮母亲多干点儿，弄完这些沈羡又去把厨房擦了，看厨房里的米面不多了，干脆从超市app买上了米面、油，连带着一些水果，原身亏欠父母的实在太多，自己现在能做的只有这些。
　　送货小哥敲开门送东西的时候，方静兰还以为他敲错门了，“不对呀，我不会叫这些呀？你是不是送错了？”方静兰不怎么会使这些新奇的APP，买这些还是会自己去超市买，大老远的骑小电驴驼回来。
　　沈羡听到有动静从房间里出来，对着送货小哥说：“是我买的，放这儿就行了，谢谢啊，辛苦了。”
　　“不辛苦，应该的，大娘，是你女儿孝顺给你买的。”送货小哥说了几句匆匆走了。
　　沈羡心想着孝顺？原身可是差点儿把父母给害死，弄得自己听到这两个字都觉得心虚。
　　“妈，我见家里这些都不多了就都买了些，还有水果留着你们俩吃，来我先把米面油放好。”说着沈羡就去摆弄那些东□□留方静兰一个人在原地震惊。
　　以前的沈羡可是出去买个馒头都得和自己要一百的主，现在主动给家里买东西了？再加上这一阵子沈羡一直都老老实实，方静兰心里的高兴根本掩饰不住，回屋关上门就开始和三妹方静平视频，不一会儿视频就通了。
　　“静平，我和你说，这段时间沈羡真是变好了，不仅没要钱，家务抢着干，还给家里买了不少东西，我觉得她是真的变了。”方静兰笑的嘴都合不拢了。
　　“二姐，沈羡变好那肯定是大好的事儿啊，可以你也先别乐，就怕还有别的等着你呢，反正记着她要是跟你要钱，别给她就行，注意点儿吧还是。”
　　方静兰知道自己妹妹也是为了自己好，以前的沈羡说话，十句里有十一句都是假的，亲戚们也都被她借钱借怕了，不相信她也是正常的，毕竟沈羡连跟弟弟、妹妹要钱这种事都做得出来，没人信她也是应该的，可说到底方静兰还是有点儿失落，那毕竟是她女儿，她从来都没有想过放弃女儿，别人不信她，那自己就再信她最后一次吧，要是沈羡还是和以前那样的话，那自己就真的可以死心了。
　　整理买回来的这些东西的沈羡倒是不知道方静兰在想什么，她弄完了之后，又把水果洗干净，弄了一盘水果拼盘给父亲端过去，沈文康有一只手一直是颤颤巍巍的，不再像往日那般精明强干，沈羡把水果摆在沈文康面前说：“爸，吃点儿水果，对身体好。”
　　沈文康嘴里吐出几个音来，因为急性脑梗的缘故，他连话都说不清楚了，可是看着沈文康头顶这段时间加到60的数字，沈羡觉得心里更难受了，父亲从来没有因为原身之前做的种种而记恨她。
　　沈羡陪着沈文康坐了一会儿，敲了敲方静兰的房门打开，“妈，我先走了，甜甜也快放学了，有事儿记得给我打电话。”
　　方静兰笑了笑说：“你快去接孩子吧，我们能有什么大事儿？快去忙你的。”
　　沈羡眼眶都有些热了，原身有这么好的父母却不知道好好珍惜，这是自己上一世想要却没有的父母的关爱，“好，我一有时间就回来，反正离得近。”沈羡也冲方静兰笑了笑。
　　方静兰去到客厅就看到沈羡刚刚削好的水果，心里暖暖的。
　　另一边沈羡和其他家长一样，都站在幼儿园的门口等孩子，不少家长讨论起郊区新开了一家动物园的事儿，说是带孩子去，孩子可开心了，沈羡暗暗记下，别的孩子去过的好玩地方，也得给崽崽安排上啊。
　　不一会儿幼儿园的大门就打开了，孩子们一个个像炮弹一样的瞄准了各自的家长，然后精准出击，沈甜也是一样，瞄准了沈羡冲了过去，被沈羡一把抱在怀里，逗得崽崽哈哈直乐。
　　“妈咪，今天老师教了拿手绢叠小兔子，甜甜回家给妈咪叠。”崽崽奶声奶气对着沈羡炫耀说。
　　“好，甜甜真棒，妈咪最喜欢甜甜了。”沈羡把沈甜举了起来颠了颠，甜甜自豪的搂着沈羡脖颈。
　　母女俩腻歪了一会儿，林青寒就过来了，刚刚远远的看到沈羡哄得崽崽哈哈直乐，林青寒的唇角不自觉的就扬起来了。
　　“别玩儿了，先回家吧。”林青寒接过崽崽，崽崽兴奋的抱着林青寒，她觉得有妈妈、妈咪一起陪着，她就开心极了。
　　沈羡也照旧坐在了车后座上，扶着林青寒的腰，林青寒一拧小电驴的把手，小电驴就冲了出去。
　　晚上的时候林青寒和沈羡一起陪着崽崽看动画片，“甜甜，周末休息的时候想不想去看小动物？”沈羡揉了揉崽崽的小揪揪问。
　　沈甜“嗷呜”一声的蹦了起来，幼儿园里的很多小朋友其实都去过小动物园了，大家都讨论小动物多可爱来着，其实她也一直想去的，可是妈妈又很忙，妈咪之前她也没见过几次，因此从没和别人提起过她也想去看小动物，可是这次妈咪居然说要带她去！
　　沈甜眼睛都亮了，扑到沈羡怀里忽闪着大眼睛问：“可以吗？”
　　沈羡笑了笑说：“当然可以，本来就想带甜甜去的。”
　　沈甜又看向了林青寒问：“那妈妈也一起去吗？”
　　林青寒在私立医院工作，一周只有一天休息时间，可是既然女儿想去，那自己肯定也会陪着，“好，不过得周日，我周六还得上班。”
　　沈甜得到了肯定答复立马开心的搂紧了沈羡，虽然妈妈和妈咪不说，可是沈甜也能感觉到自己的妈妈和妈咪好像和别人的妈妈、妈咪不一样，妈妈和妈咪带她出去玩儿，这对于三岁半的沈甜来说还是第一次，说不兴奋是不可能的。
　　“欧！好耶！妈妈和妈咪带甜甜玩儿，甜甜喜欢~”沈甜拉着小长音儿撒娇。
　　孩子所表现出来的开心，看在林青寒的眼里却觉得有些心酸，自己一边工作一边还得忙着照顾孩子已经让她心力交瘁了，其他的这些，她甚至都没有时间和精力去考虑，现在想想，女儿比起同龄的孩子更懂事，却也说明了女儿比同龄的孩子吃了更多的苦，她终究还是亏欠了孩子好多，而旁边那个人，更是几乎缺席了女儿的所有时间。
　　沈羡不知道怎么了，林青寒看自己的脸色并不算好看，被林青寒盯得七上八下的，眼见着好感度没掉，这才稍稍松了口气儿。
　　就在这时沈羡的电话响了，沈羡看是江希的就直接接了：“小江总，是有事找我吗？”
　　“嗯嗯，沈姐姐，我姐姐想要见见你，你看你明天什么时候有时间，咱们约着见一面？”电话那边传来江希甜甜的声音。
　　“都行，你们定时间吧，我到时候过去就好。”
　　“嗯嗯，好，那我晚一点告诉你去哪儿，沈姐姐再见。”
　　“再见。”
　　沈羡挂了电话却看见在自己怀里的崽崽眼眶红了。
　　在沈甜的记忆里，有几次妈咪来找妈妈要钱，就是接到电话之后变凶的，她不想让妈咪再变成以前的样子，她搂着沈羡的胳膊弱弱的开口说：“妈咪能不要不要去，不要和坏人玩儿，甜甜怕怕。”
　　想起原身以前的所作所为，沈羡知道是崽崽误会了，连忙解释说：“不是坏人，是妈咪的老板，甜甜放心妈咪不会和坏人一起玩儿的。”说着抱起崽崽安慰。
　　沈甜听沈羡这么解释，悬着的一颗小小心脏才放了下来。


第17章 
　　哄着崽崽睡了，沈羡才洗了个澡回到自己房间里，看了一下手机，飞信里江希已经把时间、地点什么的发过来了。
　　小江总：姐姐，明天晚上六点，过江酒店的餐厅见！
　　沈羡：好，到时候见了。
　　处理完这些，沈羡又跟进了一下自己买入的几只股票，见一切正常这才睡下。
　　第二天沈羡照旧去接崽崽，陪着崽崽在幼儿园门口玩了一会儿，等林青寒过来的时候就把崽崽交给了林青寒。
　　“青寒，我晚上有点儿事儿，一会儿回去，你和甜甜吃饭不用等我。”沈羡说着摸了摸崽崽的头。
　　沈甜小嘴儿撇了撇，她不懂有事儿是什么意思，是不是妈咪又不想要她了？
　　沈羡哄道：“就去一会儿，很快就回家陪甜甜好不好？妈咪就是出去和朋友吃个饭，而且朋友也不是坏人，甜甜放心，妈咪不和坏人玩儿。”
　　沈甜又伸着小手去够沈羡，沈羡把沈甜抱在怀里，沈甜抬起小脸儿在沈羡肩膀上蹭了蹭嘱咐道：“妈咪一定要早点儿回来，甜甜想妈咪，还有不要找坏人玩儿。”
　　沈羡心里又是感动又是心酸，原身这是让崽崽多没安全感呀，“好，妈咪最听话了，一定乖乖的早点儿回来陪甜甜。”
　　沈甜这才依依不舍的被林青寒抱回怀里，看林青寒表情冷淡，沈羡还是解释说：“青寒我真是去干正经事儿，你别误会。”
　　“你干什么都和我无关，别把不三不四的人招来就行。”说完带着沈甜走了，站在脚踏板上的沈甜还在扭头看着她，崽崽是怕她又变的和以前一样吧。
　　目送走了母女俩，沈羡打了个车到了约定的过江酒店，来的时候刚好快六点钟，这是一家高档的西餐厅，沈羡白T恤加上紧身牛仔裤的装扮显得很扎眼，但服务人员还是过来礼貌的询问。
　　得知沈羡要找一位性江的女士时，工作人员礼貌的把沈羡带到了江希所在的包厢里。
　　沈羡一进去，就看到江希和她身边的女人，沈羡打量了几眼那女人，那女人身穿米白色掐腰的连衣裙，皮肤白皙，眉眼间流露出星星点点的妩媚，却极度克制，并不露骨，懒散的靠着椅背，却自成一道风景。
　　那女人也在打量沈羡，还是江希打破了包厢里的沉默，“沈姐姐，你来啦，这是我从小到大最好的朋友，穆姐姐。”
　　沈羡冲穆思雨笑了笑，开口道：“穆小姐好。”
　　“你好。”穆思雨也冲沈羡点了点头，她一直在观察这个沈羡，长得是还不错，而且穆思雨总觉得面前坐着的人是alpha，这也让她心里警铃大作。
　　“哎呀，你们两个别弄得和公司领导谈业务一样，大家都是朋友随意一点儿呀。”江希看沈羡和穆思雨的交流方式，被逗笑了。
　　沈羡也跟着笑了笑，是呀，怎么一见江希的这个姐姐自己就像上了谈判桌一样，不禁也跟着笑了起来：“小希说的对，是我们俩搞得太正式了。”
　　穆思雨不动声色的跟着笑了笑，可听到对面的人叫江希小希，她又觉得心里有些不舒服，“那咱们先用餐吧。”
　　“好。”沈羡熟练的拿起刀叉切起面前的牛排来，穆思雨一直在不动声色的观察着沈羡，觉得沈羡的气质不像是个普通人。
　　“沈小姐，听说思思把她的一千万都交给你投资了，能说说你是怎么用这笔钱投资的吗？当然，只是闲聊，不方便说的话也没关系。”穆思雨笑着看向沈羡说。
　　沈羡心里已经了然，江希的朋友是怕自己骗了江希吧，“我将这一千万当中的九百万投入到了股市当中，我看了一下最近的大盘走向，三个月以内基本都是上升趋势，不会有什么大的动荡，剩下的一百万，我投资到了虚拟货币当中。”
　　穆思雨点了点头，看来这个沈羡确实懂点儿金融方面的东西，她的分析和自己的不谋而合，只不过虚拟货币这种东西，她到是听说过，可是那仅仅是小众到不能再小众的东西，甚至可能是一些人圈钱的手段，穆思雨不认为那个能挣到钱。
　　“最近的股市走向确实不错，不过虚拟货币这种东西还是太小众了，我觉得不会有那么大的升值空间。”
　　“未来的发展会逐步的走向区块链经济，虚拟货币兴起是必然的趋势，投一百万进去也无伤大雅，反正鸡蛋也没放在一个篮子里。”沈羡笑着解释道。
　　“也是，倒是一种大胆的投资尝试，能冒昧问一下沈小姐之前在哪儿高就吗？”
　　“嗨，什么高就低就的，我就是爱自己瞎琢磨，再说了想进金融圈子混，都得在国际上知名的名校镀金个几年，有学历、有经验才能迈进这个圈子的门槛。”沈羡想赶紧把这个话题带过去。
　　好在穆思雨并没有多问，顺着沈羡的话往下说：“说的也是，这个圈子是不好进。”
　　只不过沈羡和穆思雨到是谈论的兴致勃勃，股票、区块链的弄得江希都快睡着了，“姐姐们，能不能不谈工作？不是说好是交朋友吗？我都快听睡着了，你们俩聊得我觉得回到了大学上课的时候，整天都云里雾里的听不懂。”
　　穆思雨看着江希宠溺的笑了笑说：“好，是我们没顾及到希希，姐姐自罚一杯给希希赔礼道歉。”
　　说着，穆思雨将头一仰，雪白的脖颈露了出来，高脚杯中的红酒滑入了穆思雨口中，期间江希的眼睛就和长在穆思雨身上一样。
　　沈羡心想着穆思雨是长得不错，江希也不用这么盯着她看吧，怎么看怎么觉得不对劲，可沈羡一个直女，半天也没看出哪儿不对劲，最终只当是江希和穆思雨姐妹情深的缘故。
　　穆思雨自然也感觉到了江希的视线一直在她身上，她很满意江希刚刚的举动，并且故意看了沈羡一眼，像是在宣誓主权，只不过沈羡是完全没get到，因为她就没往那方面想。
　　“希希满意了吗？”穆思雨笑着看向江希问。
　　江希点了点头：“嗯嗯，满意，那沈姐姐也得喝一杯才行。”江希提议道。
　　沈羡到是无所谓，她上一世酒量就不错，只不过到了那个位置，除了自己想喝，否则也没人敢让她喝。
　　“好，这回咱们只说别的，先不谈工作了。”说着沈羡也端起红酒慢慢喝下，沈羡面容清冷，上目线微微挑起饮尽了杯中红酒，江希的视线也一直在看沈羡，这就让穆思雨很不舒服了，希希这个小色鬼看到好看的女生都这样盯着不放吗？
　　接下来的话题都是吃喝玩儿乐，在这方面江希可比其余两人在行多了，她侃侃而谈，沈羡和穆思雨大多是听着附和几句，总的来说一顿饭下来还比较和谐。
　　三个人都喝了酒，穆思雨让司机过来接她们，这时候已经快九点了，三人不知不觉就聊了快三个小时。
　　“沈小姐，我们先送你回去吧。”穆思雨礼貌的问沈羡。
　　沈羡笑了笑回道：“不用了，我住的离这儿不远，我自己打车回去就好，不麻烦了，你们俩路上慢点儿。”
　　穆思雨点了点头，：“也好，沈小姐再见。”
　　沈羡看了看两人：“穆小姐再见，小希再见。”
　　“沈姐姐再见，过几天咱们再约。”江希笑着比了个打电话的手势。
　　“好，拜拜。”等沈羡坐出租车走了，江希和穆思雨才上了穆思雨的迈巴赫。
　　关上车门穆思雨对司机说：“先送希希回江家别墅。”
　　江希撇了撇嘴，靠在穆思雨肩膀上可怜兮兮的问：“姐姐，我晚上不能去你家吗？都这么晚了，我不想回家了，而且我都好久没去过姐姐家留宿了。”她一边说，一边吸着穆思雨梨花味儿的信息素，就像猫咪闻猫薄荷一样，有些上头了。
　　穆思雨看了看自己肩头的江希，叹了口气道：“不行，说了多少次了，我现在是alpha，你是Omega，不能再像小时候那样睡一起了，不仅是我，对其他alpha也得有点儿戒心。”
　　“可是穆姐姐又不是坏人，不可以吗？”江希又期许的问道。
　　“不可以。”穆思雨叹了口气，这小傻瓜还是只把自己当成姐姐，自己的心意她到底什么时候才能懂？
　　得到否定的回答，江希整个人都没精神了，她不明白她一个Omega都不怕，姐姐一个alpha怕什么？要吃亏也是她吃亏呀？
　　最后，在穆思雨的一再坚持下，江希还是不情不愿的回了家，她讨厌分化，分化弄得她和穆姐姐都不亲近了。
　　另一边，沈羡用钥匙开开门的时候发现屋里灯光还亮着，然后就看见坐在沙发上的林青寒。
　　“青寒？甜甜睡了？”以往林青寒都是沈甜一睡，她也跟着睡觉的。
　　“嗯，睡着了。”林青寒见沈羡面色无异才松了口气，她心里是害怕沈羡又出去鬼混的。
　　沈羡面色一喜，所以甜甜睡了，那林青寒是在等自己！
　　“青寒你是担心我，所以在等我吗？”沈羡笑着问林青寒。
　　林青寒看了她一眼说：“想多了，我就是单纯的吃撑了，现在回去睡了。”说着转身往卧室走，只是她头顶的-60好感度却不知不觉的涨到了-50。
　　沈羡有些失笑的看着林青寒和崽崽卧室的方向，心想着青寒还挺傲娇。


第18章 
　　沈羡即便昨晚喝了点儿酒，可养成的习惯还是雷打不动的，她晨跑之后回去给崽崽她们做了芝士三明治和牛奶，崽崽迷迷糊糊中就被香气馋醒了，再加上昨晚没见到沈羡，一醒来就吵着要去看沈羡。
　　“妈妈，是妈咪做的饭饭！好香，甜甜要找妈咪。”沈甜揉了揉眼睛，拉着小奶音儿说，由于睡觉不老实，沈甜头顶上还炸着几根呆毛。
　　林青寒对着崽崽的时候没有任何防备，眉眼微弯的摸了摸崽崽的呆毛，“好，咱们先去洗漱，然后去找妈咪好不好？”
　　“不要不要，甜甜都好久没见到妈咪了，先去看一眼妈咪再洗漱。”说完，不等林青寒反应，小短腿自己够下了床，穿上拖鞋颠颠颠的小跑着去厨房了。
　　正在厨房里忙碌的沈羡只感到自己的大腿上一沉，低头一看，自己多了一个腿部挂件。
　　小挂件还在摇着小脑袋嚷嚷：“妈咪，你昨天回来怎么都不和甜甜说一声，甜甜想妈咪了，要抱抱~”
　　面对崽崽的撒娇，沈羡完全没什么抵抗力，立马缴械投降，抱起了崽崽哄道：“妈咪昨天回来甜甜已经睡了，不是故意不和甜甜说，下次不会了好不好？妈咪一定早点回家陪着甜甜。”
　　沈甜搂着沈羡的脖子，小大人一样的拉着奶音儿说：“好欧，妈咪要做个听话的乖孩子，不可以那么晚不回家的，甜甜和妈妈都会担心的。”
　　“好，下次不会了，妈咪向甜甜保证。”沈羡把崽崽抱在怀里，rua了rua崽崽的呆毛保证道。
　　不远处的林青寒正靠着墙壁看着一大一小，沈羡现在对甜甜的宠爱不像是装出来的，而甜甜也很粘沈羡，可林青寒却不知道这到底是好事儿还是坏事儿，谁知道沈羡的好能维持多久？得到了妈咪的爱再失去，到时候恐怕会给甜甜带来更大的伤害，就连她自己都快习惯了沈羡每天做好的早饭。
　　林青寒强迫自己先不想这些，叫了一声沈甜：“甜甜，先过来洗漱，不然真成了臭宝宝了。”
　　沈甜睁大了两个眼眼睛连忙否认：“啊，甜甜不臭的，甜甜是香宝宝，甜甜要去洗漱，妈咪放甜甜下来。”
　　沈羡被崽崽的样子给逗乐了，“好，那妈咪闻闻甜甜香不香。”沈羡说着把崽崽举高了些，闻了闻崽崽身上。
　　沈甜睁着眼睛等沈羡下文，沈羡笑着点了点头说：“不臭，甜甜最香了。”
　　林青寒看着一大一小的互动，唇瓣不自觉的微微勾起，“好啦，再不洗漱可要迟到了，不许闹了。”
　　沈羡这才把沈甜放到地上，崽崽颠颠颠的又跑过去搂住了林青寒的大腿，林青寒笑着捏了捏沈甜的小脸说：“你呀，就会撒娇。”
　　领着沈甜去了卫生间，林青寒给沈甜搬了她的专属小凳子，又给沈甜挤好了牙膏。
　　沈甜自己拿着小牙刷，上上下下的刷着一口小白牙，林青寒在一旁扶着沈甜，防止她从小凳子上掉下去。
　　等母女俩洗漱完之后，沈羡做的早餐也都上了桌，沈甜一看到好吃的眼睛都亮了，迫不及待的嗷呜一口，小脸都开心的扬了起来，“妈咪，这个好吃！”
　　沈羡看崽崽爱吃，也跟着乐了：“好吃明天妈咪再给你做。”
　　沈甜顶着头顶的两个小揪揪点了点头，“好！”
　　送完了沈甜，沈羡就回去继续盯自己买入的几支股票行情了。
　　另一边，林青寒也照旧到了医院，她所在的是私立医院，因此平时很忙，医院的病人也很多，她拍片子之余几乎没有什么空闲时间休息，好不容易中午有一会儿休息时间，和她同科室的韩蕊过来和她说话。
　　“青寒，晚上新来的赵主任请客吃饭，让我告诉你一声。”
　　林青寒叹了口气，她最不喜欢的就是下班后聚餐，纯属浪费时间，况且她还得照顾甜甜，一般这种活动林青寒都是不参加的，久而久之，医院里也传了不少的风言风语，有说林青寒舍不得的，有说她穷酸的，尤其是在林志新来闹过一次之后，这些风言风语就更多了。
　　“我晚上还得哄甜甜呢，我就不去了。”林青寒边收拾手里的东西边说。
　　“林姐，你要不去的话那些人可又有话说了，好歹是领导，给个面子也去吧。”韩蕊劝道，医院里本来就人多眼杂的，最不缺的就是会挑事儿的，她看不惯那些人，但在一个单位上班也就是睁一只眼闭一只眼。
　　林青寒也知道医院里有不少看自己不顺眼的，可她不过是做自己罢了，难道非得每天和那些背后乱嚼舌根的人混到一起才算是合群？那那样也太累了。
　　见林青寒不回话，韩蕊劝道：“别人的聚餐去不去倒是无所谓，就怕领导到时候记仇，林姐，那些人我也不喜欢，就当是给我做个伴吧。”
　　林青寒知道韩蕊是好心，点了点头答应了：“行，那晚上咱们一起去。”
　　临近下班的时候，林青寒给沈羡打去了电话。
　　“沈羡，下午你先接甜甜回家吧，我晚上医院有个聚餐，可能得晚点儿回去。”
　　“好，那你待会儿把聚餐的地址发我飞信上，我晚上过去接你。”沈羡想了想说。
　　“不用，就是和同事一块儿吃个饭，你把甜甜照顾好就行了。”
　　“那行，你晚上回来慢点儿。”沈羡又叮嘱了几句才挂断了电话。
　　鉴于林青寒对自己的好感度，沈羡也理解林青寒不想麻烦自己的原因，敲出了脑海里的系统。
　　“一会儿青寒要去聚餐，能定位到在哪儿聚餐吗？”鉴于女主身边总是事故频发这条原则，沈羡心里总是不放心，想着即便是林青寒不用自己，自己还是到时候去看看的好。
　　“可以的宿主，本次功能需要向本系统支付一千元费用，是否仍及使用本功能。”系统的机械音响起。
　　沈羡直接在虚空中点击了“是”的按钮，自己飞信支付里收到了一条扣款通知，行吧，系统要钱的时候还挺及时的。
　　“系统会在相应时间段把女主聚餐地点告知宿主，请宿主注意查收。”
　　得到了系统的回答，沈甜也从幼儿园里出来了，崽崽可可爱爱的和李萌萌拉着手有说有笑，看到沈羡了才匆匆和小伙伴道别，小炮弹一样的朝着沈羡冲了过来，精准的抱住了沈羡的大腿。
　　沈羡揉了揉崽崽的小揪揪说：“甜甜，咱们一会儿先回奶奶家，妈妈晚上有饭局要去聚餐，妈咪可能得去接妈妈，要是太晚的话咱们就在奶奶家睡好不好？”
　　沈甜点了点小脑袋说：“好，甜甜乖乖的，那妈咪要保护好妈妈欧。”
　　看着小大人一样的沈甜，沈羡都被逗乐了，“好，妈咪会保护好妈妈的。”说着领着沈甜去了超市。
　　沈羡先是领着崽崽去了水果区，沈羡低头问崽崽：“甜甜想吃什么水果？”
　　沈甜小脸红了红，捏了捏沈羡的手心问：“什么都可以吗？”
　　“当然了，什么都可以。”沈羡笑着说。
　　沈甜贴着沈羡，小脸儿蹭了蹭沈羡的胳膊，拉着小奶音儿说：“可是，可是，甜甜也不知道除了小月牙还有什么好吃的~”
　　沈羡捏了捏崽崽的小脸儿说：“好，那妈咪随便给甜甜挑一些。”
　　“嗯嗯。”沈甜一边回答一边用力点了点头顶的小揪揪。
　　沈羡挑了一些就转战到了生鲜区，知道崽崽看的眼花缭乱的，沈羡就干脆自己做主了，买了肉馅和虾，又买了藕和荷兰豆，买完这些，沈羡才一手提着一大袋子东西，一手领着崽崽往方静兰住处走去。
　　方静兰刚一开门，沈甜就扑了上去：“奶奶，奶奶，甜甜想奶奶了。”
　　方静兰被沈甜的话逗得嘴都合不拢了，“哎，奶奶也想甜甜了，甜甜真乖，快让奶奶抱抱。”
　　抱着沈甜颠了颠，方静兰不忘问沈羡：“沈羡，甜甜要过来怎么不早说，我去给孩子买好吃的呀。”
　　“妈，不用费事儿，我都买上了，荔枝、山竹、芒果还有麒麟瓜，你多弄点儿咱们一块儿吃，我去给做饭。”沈羡把水果都给了方静兰，自己则是提着菜好肉进了厨房。
　　沈文康尽管腿脚不灵便了，听到沈甜的声音了，也颤颤巍巍的推了助步车出来，声音沙哑不清晰的喊了几声：“甜...甜，甜...甜。”
　　因为脑梗的关系，沈文康说话比正常人要费力气的多，腿脚也变得不灵便，谁能想到现在推着助步车步履蹒跚的人是当年精明强干的医院大夫呢？
　　沈甜扬起一个大大的笑脸，“爷爷，甜甜也想爷爷了~”她虽然不知道爷爷为什么会这样说话，也不知道爷爷为什么推着一个小车车，可这是她的爷爷就够了呀！
　　方静兰看着懂事的沈甜，眼眶都有些发热了，扶着沈文康坐下之后，一边给沈甜找了个动画片看，一边给他们处理水果。


第19章 
　　沈羡先是把虾都处理好，挑干净了虾线，荷兰豆洗净备用，又把肉馅加了各种调味料调味，将藕直接切成片，把肉馅放入两片藕中夹紧，再裹上一层蛋液下油锅炸，炸至两面金黄色就可以捞出了，没一会儿功夫，厨房里就全是藕合的香气。
　　搞定了藕合，沈羡又把虾仁和荷兰豆炒到了一起，沈甜的思绪一会儿就被勾到了厨房里，见沈羡端着盘子出来了，沈甜立马晃着自己的小揪揪问：“妈咪，这是什么？看起来好好吃的样子。”边说边指了指藕合。
　　沈羡笑着给崽崽解释：“这是藕合，藕片中间夹着肉馅，甜甜尝尝好不好吃？”
　　沈羡说着先给自家崽崽夹了一块儿藕合，嘱咐说：“甜甜慢点儿吃，小心烫。”
　　“好。”沈甜点了点头，小小的咬了一口藕合，一时间藕的清香混合着鲜肉的香味滑入口中，崽崽开心的小腿都荡了起来，不忘对着沈羡夸奖说：“妈咪，好吃，藕合甜甜喜欢！”
　　“好，喜欢就好，那甜甜多吃点儿。”沈羡揉了揉崽崽发顶，接着去厨房端饭。
　　另一边林青寒也和韩蕊一起去了约好的饭店包间，包厢面积挺大，分了两桌，韩蕊搀着林青寒找了一桌坐下，林青寒一来就吸引了不少人的视线。
　　“呦，林姐也来了呀，还真是稀客，赵主任要不说还是您面子大，我们平时聚餐可是请都请不动林姐。”刘文文半是玩笑半是戏谑的说。
　　新上任的赵主任是个普通人，这个世界虽说是abo世界，可其中还是普通人的占比最大，他们这家医院里alpha加上Omega一共才六个人，其他的都是beta,也就是不受信息素干扰的普通人。
　　“挺好的，青寒能来我高兴，大家都是一个单位的，都是自家人，待会儿该吃吃，该喝喝，别见外。”赵主任是个四十多岁的女beta,她的话适时打破了刚刚的尴尬。
　　刘文文旁边的赵晴撇了撇嘴，碍于赵主任的缘故，没有多说什么。
　　不一会儿陆建白也过来了，他是医院里为数不多的男alpha，长相英俊是医院里不少医生、护士的暗恋对象，尤其是刘文文和赵晴，都是陆建白的迷妹。
　　“陆医生，这边给你留了位置，过来坐吧。”刘文文和赵晴站起来冲着陆建白招了招手。
　　陆建白冲她们笑了笑，见林青寒左手边的椅子没人，便坐在了林青寒身边，“不过去了，我坐这边就好。”
　　刘文文和赵晴的表情当即就僵住了。
　　“有什么了不起，不就是Omega吗？除了会用信息素勾人还会干嘛，孩子都那么大了还想着勾搭陆医生？”刘文文冲着身边的赵晴嘟囔，但其实她声音不算小，邻座的几个人都能听到，但也都是笑笑不说话。
　　“是呀，重点是还和前妻不清不楚的，上次在医院门口那个不就是她前妻吗？”赵晴附和说。
　　“说起来，就她那个弟弟就够人喝一壶的，谁敢再娶她？娶个无底洞？”刘文文和赵晴说的笑了起来。
　　林青寒只觉得这种所谓的聚餐毫无意思，心里只想着甜甜这会儿在家怎么样了。
　　身旁的陆建白贴心的给林青寒和韩蕊倒上了热水，“青寒，先喝些热水吧。”
　　林青寒冲着陆建白微微颔首，“谢谢。”
　　她其实不是不知道陆建白对自己的好感，可她离婚之后就没想过再嫁人，她只想自己带着甜甜，让甜甜快快乐乐长大就好，感情这种东西她已经不想再去想了。
　　不过陆建白像是对林青寒的冷淡早已经习以为常了，毕竟林青寒在医院里对谁都是公事公办的样子。
　　对面的刘文文却是酸的不行：“陆医生还给她倒水？你看她那副高傲的样子，真是搞笑了，要不是她信息素会勾引人，陆医生能看上她？”
　　“要我说，虽然咱们闻不出她信息素味道，但想想也知道，估计是够骚的。”赵晴手里的杯子都快捏碎了，恨不得自己能有千里耳，好听请陆建白和林青寒在说什么。
　　其实大多数都是陆建白在说，出于礼貌林青寒时不时的附和一下，但这种感觉真的挺累，就像是在被迫营业一样，好在不一会儿人就到齐了，只不过这种场合，少不了又得喝酒。
　　起先林青寒一直在喝橙汁，人们吃的差不多之后就开始端起酒杯到处敬酒，尤其是和刘文文关系不错的几个护士，早就等着这个机会呢。
　　刘文文率先就过去了，“林姐，好不容易出来和我们聚聚，我这杯你可得给我面子啊。”
　　当着这么多人拒绝，就等于和这帮人在明面上闹僵了，林青寒还需要这份工作，只好拿起倒满啤酒的杯子说，“好，我跟你喝。”说着仰头喝下了酒杯里的啤酒。
　　有刘文文开了头，过来和林青寒喝酒的人就多了起来，林青寒平时就不怎么喝酒，四杯啤酒下去人已经有些不舒服了，摆了摆手说：“不行了。”
　　刘文文他们那波敬酒的人都是看热闹不嫌事儿大的，有几个人起哄“别呀，林姐还没和我们喝呢。”
　　陆建白看刘文文他们还要敬酒，立马端起自己的杯起身，冲着赵晴她们笑了笑说：“青寒她喝不了了，我替她喝。”
　　“陆医生，我们是跟林姐喝，你替林姐？这好像不太合适吧？”赵晴笑了笑说。
　　陆建白站在那里有些尴尬，喝也不是，不喝也不是，还是赵主任看这桌的情况不对过来了，插科打诨的笑着说：“大家都吃着呢？能喝就喝，喝多喝少咱们可不勉强，主要是高兴了就行，可别最后我还得把你们一个个挨个送回家。”
　　赵主任的面子大家都得给，一些人也笑着说：“嗨，赵主任放心，大家都有数，保证不给领导添麻烦。”
　　刘文文身边的人也都渐渐散去，有的三五个坐在一堆儿聊天，有的还在打圈敬酒，林青寒却是觉得胃里面隐隐有些不舒服，脑袋也有些发晕。
　　韩蕊给她倒了茶让林青寒醒醒酒：“青寒，喝点儿茶水醒醒酒吧，要不一会儿不好回家。”
　　林青寒喝了一口茶水，还是觉得胃里难受，头也晕的不行，干脆趴在桌子上休息。
　　“韩蕊，你要是有事儿你一会儿就先走，我送青寒回去。”陆建白一直在林青寒身边坐着，听见韩蕊的话插话说。
　　“不用，我晚上回去也是自己待着，青寒这样我也不放心她。”韩蕊虽然和林青寒就是比普通同事强一点儿的关系，但她也不放心把林青寒交给陆建白，更何况陆建白还是个alpha。
　　陆建白也觉得自己刚刚说的话有些歧义，连忙解释说：“我不是那个意思，我也就是送青寒回去而已，你们两个女的这么晚回去，我怕不安全，这样吧，我把你们都送回去。”
　　韩蕊没再说别的，喝了酒的人比一般人要沉，韩蕊也怕一会儿摔着林青寒，多一个人帮着搀着也好。
　　晚上八点多钟的时候沈甜就已经困得直打盹儿了，上下眼皮不停的打架，小脑袋一晃一晃的，就差栽过去了，沈羡把崽崽抱在怀里哄着：“甜甜，咱们睡觉了好不好？”
　　“可是，可是甜甜还想等妈妈。”沈甜靠在沈羡肩膀上眼睛都快睁不开了，拉着小奶音儿说。
　　“妈咪一会儿去接妈妈，保准给甜甜把妈妈带回来，甜甜先睡好不好？要不然妈妈还得担心甜甜。”沈羡一边说一边轻轻的晃着怀里的崽崽。
　　崽崽被沈羡一晃，只觉得更加睁不开眼了，“好~那甜甜不让妈妈担心，甜甜是乖孩子。”
　　说着，立马闭上了一双大眼，枕在沈羡肩头，沈羡只是轻轻的晃了一会儿崽崽，崽崽就趴在自己肩膀上睡着了。
　　沈羡轻轻的把沈甜放在方静兰身边，低声嘱咐说：“妈，你和甜甜先睡，都九点了，他们也应该快散了，我去接青寒。”
　　“哎，那你出去慢点儿，甜甜你放心吧，我在呢。”
　　沈羡笑着点了点头，轻手轻脚的关上了方静兰房间的门，想了想沈羡拿了一个外套搭在手臂上，这才出门。
　　沈羡出去之后打了个车，直接到了林青寒他们聚餐的地方，沈羡看了一圈，酒店门口没有什么人，估计是林青寒他们还没散场，见不远处的药店还开着门，沈羡干脆进去买了一盒醒酒的冲剂。
　　等沈羡从药店出来的时候，酒店门口三三两两的，人多了起来，沈羡扫视了一圈，一眼就看到了扶着林青寒的一个女人，两人身边的一个男人也帮着扶着林青寒的胳膊，看样子林青寒好像是醉了。
　　沈羡忙几步跑了过去，看了一眼扶着林青寒手臂的男人，正是原书的男主陆建白，她不动声色的接过了陆建白扶着的那只胳膊，陆建白表情有一瞬不自然，但到底还是没说什么。


第20章 
　　沈羡一边扶着林青寒，一边问：“怎么了青寒？哪儿不舒服吗？”
　　林青寒听沈羡的声音觉得耳熟，抬起头来努力的想看清面前人的脸，可是醉的太厉害了，只觉得面前站了三个重重叠叠的沈羡，顿时头疼的更厉害，喝醉的人本身就劲儿大，林青寒一边往沈羡那边倒去，一边挣开了扶着自己的韩蕊。
　　眼看林青寒就要往地上倒，沈羡赶忙一把揽住了林青寒。
　　林青寒一手勾着沈羡的脖子，整个人都全靠靠在沈羡身上才不至于摔倒，一手直接攥成了拳头锤了几下沈羡的肩膀，仰着头看着沈羡，略带委屈的说：“你不是说来接我吗？哎呀，怎么这会儿才来，我头都疼死了？”
　　沈羡看着眼前面色绯红的林青寒，直呼好家伙，这是喝醉了还要倒打自己一耙？大姐，不是你不让我来的吗？你甚至连地址都没告诉我！
　　要不是她花了一千块和系统买了林青寒的位置，她哪儿能知道林青寒在哪儿？
　　但是沈羡深知和喝醉的人是不能讲道理的，否则就不是像刚刚那样被林青寒锤几拳那么轻松的了。
　　林青寒见沈羡没理她，脾气立马上来了，伸手推了沈羡一把，没推动沈羡，倒是自己把自己推了个踉跄，还是沈羡眼疾手快赶忙把人护在怀里，谁知怀里的人根本不老实，嘟嘟囔囔的抱怨：“和你说话呢，你怎么不理人？”
　　沈羡立马顺着林青寒的话哄着说：“是，是，是，我错了，都怪我来晚了，青寒不生气了好不好？”说着轻抚着林青寒的后背，想让怀里的人尽快安分下来。
　　怀里的人这才靠在沈羡肩上，仰头看着沈羡，可是目光怎么也找不到焦点，看不清沈羡的脸，拧着眉不满的嘟囔：“混蛋，你怎么总是晃来晃去的，我头都被你晃晕了，你能不能好好站着？”
　　沈羡都快气笑了，是她动了吗？她明明乖乖的站在这儿好吧，而且自己什么成了混蛋的？
　　沈羡叹了口气，决定不和喝醉酒的人计较，而且她觉得林青寒现在这个样子还挺好玩儿的。
　　沈羡眉眼含笑的看着林青寒接着哄道：“行，是我不对，不该乱晃，青寒不生气了好不好？咱们该回家了，甜甜还等着咱们呢。”
　　林青寒伸手环住沈羡的腰间，努力让自己站稳，听到甜甜立马安分了不少，“那咱们回家吧，我还要哄甜甜睡觉呢。”
　　沈羡见怀里的林青寒不闹了，这才松了口气，略带歉意的冲韩蕊和陆建白点了点头，“不好意思啊，麻烦你们照顾青寒了。”
　　韩蕊见了林青寒和沈羡的互动放下心来，看样子应该是林青寒让沈羡过来接她的，“没事儿，都是同事，我们应该的，那你照顾好青寒，我们先走了。”
　　韩蕊看了一眼陆建白，发现陆建白没有一点儿要走的意思。
　　“沈小姐，你送青寒回去，好像不太好吧？你和她已经离婚了，我没有别的意思，就是觉得你一个alpha送青寒回去，或多或少都不太好。”陆建白尽量压着自己的火气，保持以往的风度说。
　　沈羡看了一眼原书男主陆建白，似笑非笑的说：“我和青寒住在一起，不是我送难道让你送吗？陆医生，别忘了你也是alpha。”
　　陆建白被沈羡说的哑口无言，真正让他没想到的是林青寒和沈羡还住在一起。
　　沈羡怀里的林青寒见沈羡半天都不动地方，不满的催促说：“混蛋，快点回家了，甜甜还等着我呢。”
　　沈羡柔声哄道：“好，好，好，咱们马上走。”
　　说着，又冲韩蕊和陆建白道：“孩子还在家等我们呢，我们先走了。”说完沈羡也不再去管两人，扶着怀里晃晃悠悠的林青寒打了一辆出租车。
　　奈何怀里的人完全不配合，沈羡愣是热了一身汗才把林青寒弄进了车里，林青寒只觉得脑袋晕晕的，随手抓了个软软的东西靠在上面，实际上是靠在了沈羡肩头。
　　沈羡怕林青寒摔倒，一手搂着林青寒的腰，这才松了口气，她是真没想到女主喝了酒会是这个样子。
　　等到家的时候，林青寒看样子已经靠在她肩头睡着了，沈羡只好打横把林青寒抱下了车，好在林青寒不重，可从小区外面到家里也是一段不近的距离，等到家门口的时候，沈羡只觉得自己两条胳膊都有点儿麻了。
　　让林青寒靠在自己怀里，沈羡这才抽出手把门打开，然后又抱起林青寒进了家，本来家里是有三间卧室的 ，但沈文康和方静兰一直是分开睡的，眼下只剩了沈羡的房间还空着。
　　沈羡直接把林青寒抱回了自己的房间，给林青寒把鞋脱了，扶着她躺下，这才坐在床上大口的喘起气儿来。
　　歇了几分钟，沈羡去厨房给林青寒泡了醒酒的冲剂，转身又回到了房间里，等杯子里的冲剂没那么烫了，沈羡才扶起林青寒，让她靠在自己怀里。
　　轻轻拍了几下林青寒，蹙着眉头的林青寒慢慢睁开眼来，不满的推了几下沈羡说：“混蛋，嘶，头都疼死了，干嘛弄醒我。”
　　林青寒喝醉之后，身子软绵绵的，根本没推动沈羡，沈羡耐心的一手环抱着林青寒，一手端着杯子放到林青寒唇边，轻声的哄着说：“青寒，喝点解酒的冲剂，不然明早醒来该难受了。”
　　怀里的人不满的扭着身子，努力睁大眼睛想看清沈羡，奈何看到的还是重影，抬头嘟囔说：“我不要喝，你放开我，我要睡了。”说着就想从沈羡怀里挣开，好在沈羡抱的够紧，林青寒没能跑掉。
　　沈羡耐着性子哄道：“好，你把这个喝了，就睡觉好不好？很快的，一口就喝完了。”
　　林青寒见挣脱不掉，只好松口，“那好，说好的就喝一口。”说完又将头靠着沈羡的肩膀蹭了蹭，想以此缓解头疼。
　　沈羡把林青寒扶好，这才把杯子递到林青寒嘴边：“不烫的，慢点儿喝。”
　　谁知林青寒只喝了一口，眉心就促成了一团，因为喝醉的缘故用撒娇的语气和沈羡讨价还价：“不要了，好难喝，不是说喝一口就好吗？混蛋，你骗人。”
　　“再喝最后一口好不好？喝完就能睡了。”沈羡柔声哄着，林青寒闭着眼在沈羡怀里蹭了蹭，不情不愿的点了点头，皱着眉又喝了一口醒酒冲剂。
　　“呜，混蛋，难喝死了。”林青寒抓着沈羡的衣服在沈羡怀里蹭了蹭，不满的说。
　　“行，不喝了，不喝了，这回好好睡吧。”沈羡慢慢的把怀里的人放到床上，给林青寒盖好了被子，看了看林青寒的脸，沈羡又转身去了卫生间。
　　虽说林青寒平时只化淡妆，可沈羡想着淡妆不卸的话第二天脸上也会不舒服，便拿了卸妆棉直接给林青寒卸了妆，又用热毛巾给林青寒擦脸。
　　只是林青寒却不怎么老实，一边躲沈羡手里的毛巾，一边迷迷糊糊的低声嘟囔：“讨厌死了，就不能让我好好睡吗？混蛋。”
　　沈羡叹了口气笑了笑，手上的动作也更轻柔，尽量不打扰到想睡觉的林青寒，等帮林青寒擦完脸，沈羡身上又是一身汗。
　　看着林青寒熟睡的样子，沈羡笑了笑，喝醉酒的林青寒可和她平时见的林青寒完全不一样，软软糯糯的，还会冲自己发脾气骂自己混蛋，就好像小刺猬收起了她周身的尖刺一样，或许这才是林青寒原本该有的样子吧，只是她被身边的这些人寒了心，才成了现在这幅冷冰冰的样子。
　　安顿好了林青寒，沈羡才冲了个澡，找了一床被子去了客厅。
　　折腾了一晚上，沈羡也累的够呛，很快就沉沉的睡了过去。
　　第二天清早，沈羡还是被自己的生物钟叫醒了，洗漱过后先是去晨跑了几圈，之后回来就开始进厨房做早饭。
　　睡在沈羡房间的林青寒也悠悠转醒，醒来心里就是一沉，这是沈羡的房间，林青寒也顾不得头痛了，赶忙坐起身来掀开被子，看自己身上的衣服都好好的穿在身上，这才稍稍松了口气，又检查了一下自己后颈处的信息素阻隔贴，发现没有问题，林青寒悬着的心才放了下来。
　　只是她昨天醉了，完全不记得喝醉之后都发生了什么事儿，谁送她回来的？为什么会睡在沈羡房间里？林青寒干脆起身穿上拖鞋出去了，其他人好像都还没起，厨房里只有沈羡一个人在忙乎。
　　林青寒几步就走了过去，沈羡听到脚步声，抬头一看见是林青寒，冲着林青寒露出个笑说：“醒了呀，头还疼吗？你昨晚喝醉了还记得吗？”
　　林青寒眉心微蹙，头还是有些疼，看了一眼沈羡问道：“昨晚是谁送我回来的？我怎么睡在你房间里？”
　　沈羡边把面饼切成细长的面条，边说：“不是你让我去接你的吗？我把你接回来的，不过青寒你放心，我昨晚是在客厅睡的。”


第21章 
　　林青寒扫了一眼客厅，看到了客厅的沙发上整整齐齐的放着一床被子。
　　随即又觉得有些不对，自己好像没把聚餐的地点告诉沈羡吧？
　　“可是昨晚我好像没告诉你我在哪儿聚餐吧？”林青寒有些疑惑，昨晚的事儿她真的记不清了。
　　沈羡看了林青寒一眼，笑着解释说：“你昨晚醉了哪儿能记得呀，肯定是你告诉我的地址呀，不然我上哪儿找你？”
　　想了想也是，要不是自己和沈羡说了，沈羡哪儿能知道自己在哪儿，当下林青寒就打消了疑虑。
　　沈羡洗了洗满手的白面，对林青寒说：“去洗个澡吧，这身衣服今天就别穿了，估计都是酒气，我去给你拿我的。”
　　林青寒看了看给自己忙前忙后的沈羡，小声说了声：“谢谢。”
　　沈羡没听清，一边找衣服一边探出半个头问：“什么？”
　　林青寒尴尬的看了看别处，摇了摇头说：“奥，没什么。”
　　不一会儿沈羡就给林青寒拿了换洗的衣服，“青寒，衣服都是新的，你先将就穿吧。”
　　“好。”林青寒看了一眼沈羡，抱着衣服进了卫生间。
　　不一会儿沈甜也醒了，一醒来就要找妈妈，沈羡把做好的蔬菜面端到桌上，沈甜就迫不及待的抱住了沈羡的大腿问：“妈咪，妈妈呢？你昨晚答应甜甜了把妈妈带回来的。”
　　“妈妈在这儿呢。”说着林青寒边擦头发边走过来，摸了摸沈甜的小脸蛋儿。
　　沈甜立马从沈羡的大腿上转移到了林青寒的大腿上，呲着一口小白牙说：“妈妈，甜甜想妈妈了，抱抱~”
　　“好，妈妈抱抱撒娇精。”说着弯腰将沈甜抱了起来。
　　“先来吃饭吧青寒。”沈羡那边已经给每个人碗里盛好了面条。
　　林青寒冲沈羡点了点头，把沈甜放到了她的专属小座椅上，“甜甜乖乖吃饭了好不好？”
　　“好欧，甜甜饿了。”说着已经拿着自己的小勺子吃了起来，不一会儿小脸儿就吃的鼓鼓囊囊的。
　　林青寒也饿了，昨晚饭局她根本就没吃几口，然后就醉晕了过去，一直到现在肚子里还是空空的，不由的多吃了一碗。
　　见林青寒吃完了早饭，沈羡去了一趟厨房，出来的时候冲了一杯蜂蜜水放到了林青寒面前：“怕你还头疼就帮你冲了，要是还不舒服的话今天就请假吧。”
　　林青寒眼眸垂下看了一眼面前热腾腾的蜂蜜水，摇了摇说：“没事的，现在已经不怎么疼了，谢谢。”
　　“那下次也别喝这么多了，还有就是早点告诉我在哪儿，我好去接你，不然甜甜也会不放心的。”沈羡看着林青寒笑了笑嘱咐道。
　　沈甜扬起小脸儿插话说：“对欧，甜甜昨晚等了妈妈好久呢！”
　　林青寒点了点头，“好，如果有下次，我下次会提早说。”
　　她端起杯子喝了一口蜂蜜水，水温正好入口，应该是沈羡帮她兑好的，林青寒又看了沈羡一眼，什么都没说，心里却有些五味杂陈。
　　而沈羡也看到了林青寒头顶的虚拟数字由-50变成了-40。
　　早饭过后林青寒去上了班，而沈羡则是负责在家带沈甜，因为周末的缘故，幼儿园里休息，沈羡带着崽崽回到了住处，崽崽乖乖的自己看动画片，沈羡陪着崽崽坐在沙发上，眼睛看的却是笔记本里的股市。
　　她这段时间买手机买笔记本花了一万多，手上还剩下十万，沈羡看了一下月亮币的走势，发现月亮币并没有升值，买入的价钱也和前几天一样，手头上只留了两万块，将剩下的八万也都买了月亮币。
　　林青寒去到单位，韩蕊就过来了：“青寒昨晚没事儿吧，你喝的太醉了，本来我和陆医生准备一块儿送你回去的，后来你前妻来了，我见你不排斥她，才把你交给她照顾的。”而且昨晚她觉得沈羡好像还挺宠林青寒的？眼神和下意识的动作都骗不了人，韩蕊觉得沈羡人还挺体贴的，当然后面的韩蕊并没有说出来。
　　“我没事儿，不过我醉了倒是麻烦你们了。”林青寒笑了笑说。
　　“都是同事，说什么麻烦不麻烦的。”韩蕊笑着拉着林青寒进了科室。
　　中午吃饭的时候，林青寒也和韩蕊一起，陆建白看了半天找到了林青寒的身影，经过昨天的事儿，他其实有好多话想问林青寒，可是又偏偏没有立场去问，以林青寒的性格，陆建白怕挑明了之后，他和林青寒连朋友都做不成。
　　稳了稳心神，陆建白笑着往林青寒他们那边走去，“青寒、韩蕊，你们这儿没人了吧，我过来拼个桌。”
　　韩蕊笑了笑，“来吧，就我们两个，没别人。”都是同事，哪儿可能直接拒绝呢？
　　韩蕊看了看林青寒，见林青寒一如既往的没什么别的表情，又想起昨晚林青寒搂着沈羡的样子，韩蕊觉得陆建白可能是悬了。
　　陆建白端着盘子坐下，边吃边用半开玩笑的语气问道：“青寒，昨晚还好吗？是你前妻说来接你回去，说孩子还在家等你，我们这才让她把你带走的。”
　　“嗯，昨天喝的太多了，谢谢你们照顾我了。”林青寒礼貌的回道，并没有提沈甜的事。
　　陆建白见林青寒不想说这些，也没办法再问，只好作罢，转而聊一些轻松的话题，但大多也都是韩蕊和陆建白在说，林青寒大多时候都是沉默的听着而已。
　　下午的时候沈羡和沈甜百无聊赖，一大一小都穿着小奶牛睡衣，两个人都睡得很熟，林青寒回来的时候，见客厅里没人，就进了卧室，然后就看到了床上睡得正香的一大一小两只奶牛，两个人睡姿都还挺一致的，都是仰着肚皮的姿势。
　　林青寒也不知道怎么了，看到了两人的样子，眉眼自然而然的弯了下来，可是想着沈羡一天天的不上班，又叹了口气，那人现在和自己也没关系了，不该再为她操心的。
　　怕沈甜晚上睡不着觉，林青寒走到床边坐下，轻轻推了推沈甜，一边哄着说：“甜甜醒醒，不能再睡了，不然晚上睡不着了。”
　　沈甜挣开迷蒙的大眼，然后就看到了眼前的林青寒，抱着林青寒的手臂撒娇：“妈妈！”
　　“嗯，不睡了，我们晚上再睡好不好？”林青寒摸了摸女儿的小脸儿。
　　沈羡也醒了过来，一睁眼就对上了林青寒的眼睛，沈羡尴尬的撇开了视线解释说：“我和甜甜五点才刚睡的，其实也没睡多长时间。”
　　林青寒一边抱着沈甜，一边对沈羡说：“我又没说不让你们睡，就是记得以后白天别让甜甜睡太长时间，要不然晚上又该睡不着了。”说完林青寒又有些后悔，沈羡只是暂时住在这儿而已，自己跟她说这些干嘛？叹了口气也不再想了。
　　沈羡起床之后就去厨房里忙了起来，林青寒把一只猫猫玩偶递给沈甜玩儿，自己则是去了厨房，自从沈羡过来住以后，自己好像都好几天没进厨房了，她不希望自己习惯沈羡的存在。
　　林青寒靠在厨房的门边说：“今天我做饭吧，你去陪着甜甜。”
　　“不用，我来吧，你上了一天班了，去陪甜甜吧。”沈羡手里的动作并没有停下，一边洗菜一边说。
　　林青寒眉心微蹙，到底还是开口说：“你其实不用这样的沈羡，我不知道这段时间你为什么会变好，也不想知道，林志新的事情你帮了我，我很感谢，但是，我们毕竟离婚了，你又是alpha，所以过段时间你能搬出去吗？”
　　沈羡洗菜的手一顿，心里难免有些失落，她以为自己所做的至少能让林青寒对自己改观一些，可是她低估了原身对林青寒的伤害，孩子还小哄一哄就能和自己重新熟络起来，可林青寒早已经被原身弄得浑身都是利刺，这些利刺不仅扎向试图靠近林青寒的人，同时也扎向了林青寒自己。
　　沈羡明白林青寒的感受，就是这些日子天天都陪着崽崽，自己要是见不到崽崽的话，还真的挺想崽崽的。
　　沈羡点了点头柔声说：“我明白的，也不会赖在这里不走，等帮你把林志新的事儿解决好了，我自然会搬走的，青寒，放轻松些，我真的没有恶意。”
　　林青寒直视着沈羡的眼睛，沉默良久，这样的话听过太多次，并不能在林青寒心里激起什么波澜，有口无心的承诺听多了只会觉得没意思。
　　林青寒转身回到了客厅，沈羡叹了口气，林青寒身上的利刺根根都长在肉里，想要拔下来谈何容易，更何况这些利刺还是原身亲手刺进林青寒身体里的。
　　林青寒能有这样的反应，沈羡并不生气，她怕再一次受到伤害，就干脆把所有人都闭之门外，沈羡心里反而有些心疼这样的林青寒，明明做错事的是别人，可是受到最多伤害的却是她，自己说再多都没用，只能慢慢让林青寒明白自己是真的变了。


第22章 
　　周日早上一家人照旧早早的起床, 只不过沈羡看到林青寒的时候，多少觉得两人的关系有些尴尬，她本以为两人的关系就像好感度一样, 在慢慢拉近, 可现在看起来却和原地踏步也差不了多少。
　　沈甜倒是完全不知道沈羡和林青寒之间的插曲, 开开心心的吃着早饭，想着一会儿去看小动物。
　　饭后，林青寒给沈甜换上了粉粉嫩嫩的小衣服, 沈甜蹦蹦跳跳的一会儿抱一抱林青寒大腿, 一会儿抱一抱沈羡大腿，头顶的两个小揪揪一颤一颤的, 别提多兴奋了。
　　出门之后, 沈甜站在两人中间露着小白牙说：“甜甜要妈妈妈咪一起领着。”说完伸出两只小手, 一手拉着林青寒，一手拉着沈羡。
　　沈羡见林青寒没有异议，笑着用另一只手捏了捏崽崽的小脸儿说：“好，甜甜想怎么样都行。”
　　那家室内的动物园离沈羡他们住的地方不远, 就在一家商城的四层，三人步行了没一会儿就到了地方。
　　沈羡抢先一步把票买好, 又嘱咐林青寒说：“青寒, 你先带着甜甜进去，我去买点儿果汁。”
　　“好。”林青寒回了一声，转身牵起沈甜先一步进了动物园里。
　　林青寒和沈甜没走几步就听见有人叫她，转头一看就见陆建白领着一个小男孩儿也在，陆建白见真是林青寒, 立马高兴地领着小男孩儿过来了。
　　“青寒, 真是你呀, 我带小侄子过来玩儿，没想到能碰见你，这是甜甜吗？好可爱。”说着伸手想去摸摸沈甜的头顶。
　　沈甜往后一躲，抱着林青寒的腿悄悄的往外看。
　　林青寒安抚的摸了摸沈甜的小揪揪，对陆建白说：“不好意思，孩子有些怕生。”
　　陆建白笑了笑说：“没事儿，是我不好，吓到甜甜了，甜甜叔叔没有恶意的。”
　　沈甜躲在林青寒身后，只露出一张小脸，并没有从林青寒身后出来的意思。
　　陆建白怕尴尬又开口说：“这是我小侄子，悠悠快和阿姨问好。”
　　小男孩儿倒是不怎么怕生，笑了笑说：“阿姨好，妹妹好~”
　　几人正说话的时候，沈羡提了三杯果汁过来了，陆建白见沈羡也在，脸上的笑变得有些不自然起来了，缓了几秒钟才恢复了过来。
　　沈甜看沈羡回来了，几步就冲了过去抱住了沈羡的大腿，两个大大的眼睛一边看沈羡一边看沈羡手里的果汁，摇了摇沈羡撒娇说：“妈咪拿的是什么？”
　　沈羡笑着看崽崽的样子，哪儿还能不懂，当即就把袋子给崽崽敞开了，“甜甜选一个吧，有西瓜的、石榴的、鲜橙的，看看想要哪个？”
　　崽崽一双大眼睛眨呀眨的，一会儿看看这个，一会儿看看那个，沈羡被崽崽拿不定主意的小模样给逗笑了，揉了揉崽崽头顶的小揪揪说：“甜甜先喝西瓜汁好不好？剩下的下次来妈咪再给甜甜买。”说着，沈羡将吸管给崽崽插在了饮料里，递给了崽崽。
　　果汁沈羡买的是最大杯的，沈甜举在自己面前连小脸都被果汁挡住了，崽崽睁着大大的眼睛，低头吸了一口西瓜汁，冲沈羡甜甜一笑露出两个小梨涡来，“妈咪，好喝！甜甜喜欢瓜瓜汁~”说着靠在沈羡大腿上撒娇。
　　“好，甜甜喜欢就好。”沈羡摸了摸崽崽的小嫩脸，这才提着另外两杯果汁去到小男孩儿身前，微微俯下身子柔声问：“你想要哪杯？”
　　小男孩儿看了看陆建白，陆建白对沈羡说：“啊，不用，我一会儿去给悠悠买，不麻烦了。”
　　沈羡淡淡的看了陆建白一眼，拿出一杯鲜橙的递给小男孩，小男孩立马抱在手里，看着沈羡道谢：“谢谢阿姨。”
　　“没事儿。”沈羡也冲着小男孩儿笑了笑。
　　陆建白倒是有些尴尬，“啊，那，那就不好意思了。”
　　沈羡笑了笑，把最后一杯果汁递给林青寒，林青寒本来不想接的，可是沈甜正看着两人，怕女儿多想，林青寒还是接过了沈羡手里的果汁。
　　沈甜双手抱着果汁，蹭了蹭沈羡撒娇说：“妈咪，甜甜想看小动物了，咱们走吧。”
　　“好，带甜甜去看小动物。”沈羡不等陆建白说话就先一步开口说：“陆医生，那我们就先走了，你和这个小朋友也玩儿的愉快。”
　　陆建白脸上的笑都快尬住了，他还想着带着小侄子跟着林青寒他们一起玩儿呢，现在沈羡的话就相当于下逐客令了，陆建白没办法再装作不懂一样跟上去，只好回答：“那好，我带悠悠先去玩儿了。”
　　陆建白他们刚一走，沈甜就把自己的西瓜汁高高举起，只可惜小短胳膊举得再高也只到沈羡胸口的位置，边举边对沈羡说：“妈咪没有果汁了，妈咪可以喝甜甜的，甜甜喂妈咪喝~”沈甜拉着小奶音儿说。
　　沈羡连忙俯下身子，吸了一口崽崽的西瓜汁，揉了揉崽崽的小揪揪说：“好，妈咪喝到了，甜甜真乖。”
　　被沈羡夸奖了，崽崽脸上的小梨涡乐的更加明显了，林青寒在一旁看着一大一小两人，脸上泛出淡淡的笑意。
　　而陆建白领着悠悠其实也并没有走远，就在不远处的地方，悠悠趴在栏杆上看着里面的小仓鼠，而陆建白的视线时不时的往林青寒这边看，看到林青寒一家三口其乐融融的画面，陆建白心里的失落感也更甚，他怕自己还没说出口就已经出局了。
　　沈羡和林青寒领着崽崽先是去看了小兔子，几只白白嫩嫩的小兔子乖乖的趴在那块儿区域的地面上，有几个胆子大的小朋友蹲在了地上伸手去摸小兔子。
　　沈甜靠在沈羡身边好奇的看着眼前的小兔子，那副想摸又不敢摸的小模样把沈羡都逗笑了，“甜甜想摸摸小兔吗？很软软的，而且乖乖的不会咬人。”
　　沈甜抱着果汁杯蹭着沈羡，眼睛睁的大大的有些期待的看着沈羡说：“可以吗？甜甜可以摸摸吗？”
　　“当然可以，妈咪帮你拿着果汁。”沈羡说着帮崽崽拿上了果汁，和沈甜一起蹲下了身子。
　　沈甜看了看沈羡又转头看了看林青寒，拿小奶音儿撒娇说：“甜甜要妈妈、妈咪一起陪着，妈妈也来陪甜甜~”
　　林青寒眉眼微弯，在沈甜右侧蹲了下来摸了摸沈甜的小脸，“好，妈妈也一起陪着小撒娇鬼。”
　　崽崽晃了晃小脑袋，有些紧张的伸出了一只小肉手，悬在一只小白兔身子上面犹犹豫豫的不敢下手，又睁着大眼睛冲沈羡眨呀眨的。
　　沈羡哪儿还能不明白崽崽的意思，自己伸出了手摸了摸小白兔的后背，小白兔懒洋洋的，被沈羡摸了也完全不带挪动地方的，沈羡边摸边对崽崽说：“甜甜看，小兔子很乖的，不会咬人。”
　　“啊！真的呀，兔兔没咬妈咪！它和甜甜一样乖，那，那甜甜也摸摸兔兔~”说着，沈甜再次伸出了小肉手，先是试探性的轻轻摸了一下小兔子的后背，见小兔子乖乖的没反应，崽崽胆子就大了起来，两只小手都放到了小兔子的身上，轻轻在上面摸呀摸的。
　　“妈咪、妈妈，兔兔滑滑的，可爱！甜甜喜欢。”
　　林青寒唇边的笑意就没下去过，“我的甜甜也一样可爱，比小兔子还亲。”
　　听到林青寒的夸奖，沈甜小脸儿上的梨涡由浅变深，大着胆子摸着小兔子的肚子，一边摸一边对着小兔子说：“小兔子乖乖欧，不咬人才是好宝宝。”
　　沈羡笑着看崽崽教育小兔子，抬眼就对上了林青寒的笑颜，沈羡觉得林青寒笑的时候还挺好看的，不自觉的就多看了几眼。
　　林青寒见沈羡一直看自己，冷着脸挑了挑眉，沈羡这才移开目光，心里嘟囔着她可是直女，不就是看了几眼林青寒吗？也不至于瞪着自己吧，不过沈霸总还是不敢接着看了，保命要紧。
　　见崽崽和小兔子已经玩了好一会儿了，沈羡在崽崽身侧说：“甜甜要去看别的小动物吗？还有好多小动物呢。”
　　沈甜仰着小脑袋想了想，安慰似的又摸了摸小兔兔的后背说：“兔兔要乖乖欧，甜甜下次再来找你玩儿~”
　　沈羡和林青寒拉着沈甜的小手，沈甜依依不舍的告别了小兔子，来到了下一个小动物所在的区域，第二个区域大都是爬行动物，有蜘蛛、蜥蜴一类的，沈甜见到这些小动物有些害怕，一只小胳膊紧紧抱着沈羡的大腿。
　　沈羡把果汁递给了林青寒，林青寒看了沈羡一眼还是接过了果汁，手里没有了果汁，沈羡直接把崽崽抱起，指着那些小动物解释：“以后甜甜见到这些动物要躲远一点，长得和这些动物像的小动物，一般都有毒，会嗷呜嗷呜咬人的那种。”
　　沈甜听沈羡这么说，小手立马搂紧了沈羡说：“啊，不要，不要，不要坏坏的小动物，甜甜怕怕~”
　　沈羡笑着给崽崽解释说：“小动物们都在玻璃罩子里，不会爬出来，甜甜不用怕，咱们去看别的。”
　　崽崽赶紧点了点头，不想再看爬行的小动物。
　　又往里走了几步之后，沈羡他们来到了一片饲养猫咪的区域，里面有各式各样的小猫咪，而且这里的小猫咪很温顺，基本上不会咬人。
　　沈甜仰着小脑袋看了看沈羡，小手不老实的捏了捏沈羡的手，“妈咪，猫猫毛茸茸的可爱，可以摸摸吗？”
　　“当然可以，不过摸完了之后一会儿甜甜得把小手洗干净。”
　　“好，妈妈也和甜甜一起摸猫猫。”沈甜说着又拉林青寒和她一块儿蹲下，有了摸小兔子的经验，沈甜胆子也变得大了起来，蹲下之后拿小手轻轻的摸着一只咖色猫猫的后背。
　　那猫的品种看起来像是加菲，懒洋洋的趴在地上，被沈甜摸了之后也只是微微半睁开眼睛，瞟了两眼之后又慵懒的闭起了猫猫眼，在地上化作一滩猫猫饼。
　　三人从室内动物园里出来的时候已经临近中午了，沈甜第一次去动物园玩儿，直到离开的时候还是很兴奋的拉着沈羡和林青寒说话。
　　“妈妈、妈咪，小动物都好可爱，甜甜喜欢！”
　　“好，那下次咱们还来看小动物，不过现在咱们得去吃饭了。”
　　崽崽一听到吃饭两个字，摸了摸自己的小肚子，顿时感觉自己有些饿了，“妈咪，饿饿，甜甜要吃饭饭。”
　　“好咱们去吃饭。”沈羡看了身边的林青寒一眼说道：“青寒，都这个时间了，回去做饭也来不及了，咱们在外边吃吧。”
　　“好。”随即林青寒又摸了摸沈甜的小脸问道：“甜甜想吃什么？”
　　沈甜扬起一张小脸想了想，仰着头拉着小奶音儿冲林青寒说：“甜甜想吃虾虾~”
　　“那行，咱们就去吃虾。”
　　“嗷呜，妈妈真好，甜甜喜欢妈妈！”沈甜立马抱住了林青寒的大腿撒娇。
　　林青寒摸了摸沈甜的小揪揪，笑着说：“就你嘴甜。”
　　一行三人来到了一家专门做虾的餐厅，不一会儿功夫一锅大虾就被端上了桌，沈羡和林青寒两人忙着给沈甜剥虾，直到崽崽碗里的大虾冒出了小尖，两人才开始吃自己的，虾的酱汁是酱香口味的，配上脆薄的饼很是入味儿，沈甜小嘴塞得满满当当的。
　　“妈妈、妈咪，这里的虾虾好吃！”崽崽不忘百忙之中表达了自己对这里虾的喜爱。
　　“你呀，小馋猫，吃完这几个不可以多吃了，不然的话撑到就不好了。”林青寒笑着叮嘱沈甜，小孩子总是不知道饱饿，很容易吃撑。
　　“嗯嗯，甜甜也好像饱了，甜甜下次再来吃。”沈甜看了看沈羡和林青寒眨了眨自己的大眼睛。
　　“行，咱们下次还过来吃。”沈羡看崽崽可爱的样子，立马答应道。
　　“好欧，甜甜也喜欢妈咪~”沈甜立马晃着小揪揪撒娇说。
　　沈羡好笑的看着自家崽崽，“得了吧你，小撒娇精。”
　　崽崽睁着大大的眼睛反驳说：“才没有，甜甜是乖孩子，才不是撒娇精~”
　　“好，甜甜说的对好不好？是妈咪错了。”看崽崽那可可爱爱的样子，沈羡立马认栽。
　　林青寒唇角微弯的看着两个人，见两人都吃的差不多了，起身去结账了。
　　本来沈羡想去结账的，可是林青寒又不想和她沾染上太多关系，凡事都和她分得清清楚楚的，自己如果再去结账，那林青寒肯定会不高兴的，所以干脆和崽崽在座位上等着。
　　等林青寒结完账回来，一家人溜溜达达的继续往住处走，崽崽照旧走在两人中间，两只小手一手被林青寒牵着，一手被沈羡牵着，因为崽崽的串联，三个人连成了一体。
　　只是走到快到楼道口的地方，林青寒的脸色僵住了，沈羡顺着她的目光看去，楼道门前的台阶上正坐着两个人，其中一个正是林志新，另一个看起来五六十岁，但能和林志新一起的，沈羡立马就想到了林青寒的那个母亲。
　　果然沈甜也僵在了原地，委委屈屈的搂上了沈羡的大腿，“妈咪，是舅舅和姥姥，甜甜不要过去。”
　　“好，没事儿，有妈咪在呢。”沈羡抚了抚崽崽的头顶安慰道。
　　另一边的林志新他们也看到了三人，林志新赶忙把他妈从地上拉了起来，冲着林青寒扯着嗓子大喊了一声：“姐，你们回来了，去哪儿去了，我和妈都在这儿等了你一上午了，饿死我们了，我们还没吃饭呢。”
　　蒋芳站在原地瞪了一眼林青寒，大声嚷嚷道：“就是呀，我真是白养你了，妈和弟弟来了都进不了家门，整天就想着勾三搭四的，都离婚了还离不了沈羡？”
　　沈羡看他们这架势，就知道这事儿一时半会儿结束不了，她倒是不怕泼妇无赖，可是沈甜毕竟还小，孩子看多了这些对以后的成长也不好，随即掏出了手机给方静兰打去了电话。
　　“妈，你现在有时间来青寒这儿接一趟甜甜吗？”沈羡扭头看了看身后，怕林青寒一个人吃亏。
　　“我和你爸昨天就回老家了，怎么了，是出事儿了吗？”方静平赶忙问道。
　　听方静兰他们不在，沈羡不想让他们担心，解释道：“没事儿，就是青寒一会儿要加班，我也有点儿事儿，你们不在的话我带着甜甜就好，妈，先不说了，我还有事儿，挂了啊。”
　　挂断方静兰的电话，沈羡打开通讯录，发现这会儿自己认识的靠得住的也只有江希了，连忙又给江希去了个电话，“小希？你现在有空吗？我这边出了点儿事儿，你能帮我照看一下孩子吗？”
　　“孩子？可以的，不过姐姐你什么时候有的孩子？”江希有些疑惑问，怪不得上次姐姐让她送到幼儿园门口呢！
　　“这个以后再解释，我把地址发给你，谢谢了先。”沈羡拿飞信飞快的发完地址，立马抱着宝宝往林青寒那边走。
　　那边的声音也越嚷越大。
　　“我说了没钱给你们了，妈你别再逼我了。”
　　“我逼你，我逼你什么了，我把你好不容易养大，现在你在市里有了工作了就不愿意认我这个妈了是不是？行啊，你不怕丢人就行，来来来，瞧一瞧看一看，我女儿林青寒忘恩负义了啊。”蒋芳立马拿出了泼妇骂街的气势来。
　　正是中午，小区里本来安安静静的，蒋芳的喊叫声就显得格外的刺耳。
　　“妈，我是你女儿，不是你的提款机，林志新他那么大个人了除了要钱，还会干什么？只有他是你们儿子吗？我到底算是什么？”林青寒也没让步，质问道。
　　“算什么？你当然是我女儿，你个不孝女，不就三万块钱吗？你弟弟手都快让人砍断呀，你作为姐姐就这么见死不救吗？这是人能说的话吗？”蒋芳也急了。
　　“我是他姐姐不错，把钱借给他是情分，不借他是我的本分，再说了林志新那是借吗？那不就是要钱吗？他什么时候还过钱？”林青寒气的够呛，她是真的没想到母亲会跟着林志新一起来逼着她要钱。
　　就在他们说话的功夫，沈羡已经走过来了，沈甜还趴在她怀里小声说着：“不要，不要，妈咪，甜甜不要过去，怕怕。”
　　沈羡一手抱着崽崽，一手轻轻抓了抓林青寒的手腕儿，把沈甜递了过去，“青寒，你先带着甜甜往远走一走，别吓着孩子，这儿有我呢。”
　　林志新看沈羡过来了，立马有些心有余悸，往后退了两步，退到了蒋芳的身后，不忘提醒蒋芳：“妈，别让我姐把孩子抱走，她做的出来还怕孩子看吗？正好让沈甜看看她妈妈是有多不孝顺。”
　　蒋芳上前想把林青寒拉住，被沈羡拽住了手腕儿拦下了：“你有事儿就和我说，别对青寒动手动脚的。”
　　沈羡这拉了一下手腕儿直接把蒋芳惹到了，扯着嗓子大喊道：“和你说？你算什么东西？上次你打我儿子的帐我还没和你算呢！现在还想打我是不是？哎呀我的胳膊被你拧断了，疼死我了。”蒋芳一边喊一边顺势坐到了地上，那架势和林志新那天在医院的架势如出一辙。
　　沈羡都快被逗乐了，这都什么奇葩？林青寒在这种家庭里没被养歪了，真的太不容易了。
　　不慌不忙的往后退了两步，沈羡冷眼看着坐在地上的蒋芳，想看看她还能有什么花样，谁知蒋芳骂的越来越难听了起来：“林青寒，你好狠的心啊，就让你妈被人欺负，都离了婚了还离不开沈羡，成天就会勾三搭四的，妈求你点儿事儿你就推三阻四的，我没法活了，我怎么养了你这么个不要脸的东西，还有你沈羡，你以为我女儿就你一个情人？她和他们医院好几个男人都不清不楚的。”
　　不远处的林青寒却是连心都凉了，她真的没想到她妈能站在大街上把这些事儿都说出来，为了要钱就把自己说的这么不堪？
　　“呜呜呜，妈妈，甜甜害怕，不要姥姥，不要姥姥。”沈甜被蒋芳的吼声吓得蜷缩在了林青寒怀里。
　　“不怕，不怕，甜甜不用担心，我们都在呢，不会有事的。”说着又往远走了几步，尽量不让沈甜听到那边的大吼大叫。
　　“行，刚刚你说的话我都录下来了，公然侮辱他人或着捏造事实诽谤他人的轻者可处五日以下拘留或着五佰元以下罚款；情节重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款，有事儿可以说事儿，你现在这种态度我直接报警好了。”对林志新沈羡下手不含糊，可蒋芳说到底是林青寒的母亲，沈羡至少没办法当着林青寒的面动手。
　　“沈羡，你他妈还敢吓唬老娘，你肚子有几两墨水儿老娘还不清楚吗？还想拿法律吓唬我，都是你现编的吧，笑死了，你报警啊，老娘要是怕你今天都跟你姓。”蒋芳坐在地上大笑着，边笑边说。
　　沈羡哼了一声回道：“跟我姓到是不用了，不想要你这么个不孝女。”
　　“沈羡！你，你还敢占我便宜，我和你拼了。”蒋芳说着就蹭的一下站起身来，朝着沈羡就冲了过来，沈羡往旁边一闪，蒋芳被晃了个趔趄，摔坐在地上，嘴里不忘继续喊道：“哎呦，可摔死我了，沈羡，这下好了，你陪我医药费吧，三万块一分都不能少。”
　　沈羡冷笑一声：“三万？你是得了绝症吗？自己摔了一跤和我要三万？笑死了，再说你的事儿跟我半点关系都没有，我手机一直开着录像呢，刚刚是你先冲上来的，和我一点儿关系没有。”
　　沈羡说着直接报了警，简单的在电话里说清了事由和地点之后，挂断了手机。
　　蒋芳见沈羡真报警，干脆在地上坐着不起来了：“报警了正好，好好让警察看看我被你打成什么样了，我今天算是起不来了。”
　　就在蒋芳还不罢休的时候，远处传来了汽车的声音，沈羡往后一看一辆红色的保时捷已经开了过来，停在了不远处，沈羡立马几步跑了过去，江希也推开车门下了车。
　　江希看到不远处骂骂咧咧的两人，有些疑惑：“姐姐，孩子呢？你是不是遇到麻烦了，用我帮你打个招呼吗？”
　　“是有点儿麻烦，我前妻弟弟总来找她要钱，能把人拘留个两三天就好，不是什么大事儿，你先帮我照看一下孩子，主要是怕吓到孩子。”沈羡低声叮嘱说。
　　像这样的家庭纠纷，就算是报警的话一般也都是以调节为主，很少会因为这种事儿拘留别人，不过如果是打了招呼的话那就另当别论了。
　　“好，那我先把孩子接走。”
　　沈羡和江希说话的功夫，远处的林青寒也在打量着两人，江希看起来二十出头的年纪，面容姣好，看样子像是身娇体弱的Omega，再看不远处停放着的豪车，林青寒心下了然，怪不得沈羡最近不问别人要钱了，这是又傍上了年轻漂亮的金主？
　　就在林青寒胡思乱想的时候，沈羡和江希已经过来了，“青寒，先把甜甜交给我朋友吧，我刚刚报警了，估计一时半会儿完不了，别再吓到甜甜。”
　　林青寒打量了一下江希，没动，江希也看着林青寒，自来熟的说：“姐姐，你放心吧，我先帮你们看着孩子，等你们处理完了事情，我再把孩子送回来。”
　　林青寒有些疑惑，金主这么好说话的吗？还带帮着看孩子的？不过林青寒思绪被自己母亲和弟弟搅得一团糟，沈甜的两只眼睛还通红着，林青寒也确实怕吓到孩子，对着江希说了一句：“麻烦你了。”
　　“没事的姐姐。”说着伸手去接沈甜，沈甜两只小手抱着林青寒不放。
　　沈羡在一旁哄道：“甜甜先跟这个阿姨走好不好？等妈咪把姥姥和舅舅赶走就立马去接甜甜好不好？乖，阿姨是妈咪的好朋友，会好好照顾甜甜的。”
　　沈甜还是不想跟江希走，可看着远处的姥姥和舅舅，小小的身子就吓得不住的抖动着，抿了抿小嘴说：“那妈妈、妈咪要记得快点来接甜甜，甜甜怕怕。”
　　沈甜犹豫的将小手从林青寒脖子上放了下来，弱弱的伸向了江希，大眼睛一眨一眨的打量着眼前的阿姨，江希都快被沈甜萌化了，立马把崽崽抱在了怀里，“走啦，阿姨带甜甜去吃好吃的，甜甜不怕。”
　　蒋芳见江希开了豪车，又和沈羡说话，立马就反应了过来，也不坐在地上不起来了，直接拉着林志新就冲到了沈羡他们面前。
　　“哎，闺女，我可告诉你沈羡可都有老婆孩子了，你可别被这个人渣骗了，不过，既然你现在跟了沈羡，那沈羡欠我的三万块你可得先替她还了，我看你这车也不像是差钱的主儿。”蒋芳说着还想去抓江希。
　　被沈羡挡在了前面，一把抓住了蒋芳的手腕儿，“小希，你先把甜甜带走。”
　　江希立马把沈甜抱上了车，倒车把车开了出去，直到江希的保时捷已经没影了，蒋芳嘴里还是骂骂咧咧的：“行呀，沈羡，和我女儿勾勾搭搭的，在外面还找了个富婆，青寒呀，你傻不傻，和这种人一块儿对付你妈和你弟，我手腕儿都快被她拧断了。”
　　沈羡冷眼看着蒋芳，将她的手甩开，就在这时，警笛的声音悄然而至，从转角处过来了一辆警车，从车上下来了三个民警。
　　蒋芳抢先一步对警察大喊：“警察呀，你们可得给我做主，我女儿被这个人渣给骗了，刚刚我还被打了，就她还敢贼喊捉贼...”
　　蒋芳还在扯着嗓门说着，为首的那个男警察眉头微蹙，“你先停一下，我们是来解决问题的，不是听你在这儿吵架的。”
　　蒋芳被警察一说，立马不再说话了，林志新也有些怕了，他是真没想到沈羡真给报警了。
　　为首的警察扭头对沈羡和林青寒说：“你们先说说情况吧。”
　　沈羡点了点头开口说：“这两位是我前妻的母亲蒋芳和弟弟林志新，林志新是个老懒常年在外面吃喝嫖赌，一到没钱的时候就想起我前妻来了，他要钱从来没还过，这不，又在外面欠了三万块，又来要钱了，还有这位蒋芳，一心只管儿子死活，为了要钱不惜在这儿撒泼打滚儿的侮辱女儿，刚刚的事儿我都拿手机录下来了，警察同志可以看看。”
　　“警察，她胡说，分明是沈羡刚刚把我推到了，我女儿受了她蛊惑和我们也不亲近了，连弟弟的死活都不管了，我们只是和她借三万块而已，她都快不认我这个妈了，警察同志您一定要帮帮我们啊。”蒋芳愣是拿哭腔把话说了出来，眼睛里还往出挤了点儿眼泪。
　　为首的警察伸手拿过了沈羡的手机，蒋芳着急的就想去抢，另一边的一个女警察赶忙上前一步把蒋芳隔开，说道：“怎么了？你这是想袭警？”
　　“我没有，我没有，我这不是怕警察同志们被沈羡这个人渣骗了吗？”蒋芳连忙解释道。
　　那女警察冷着脸说：“我们在的时候你都这样，我们不在的时候你应该更嚣张，这就更有必要看看录像了。”
　　几个警察围着看了几眼沈羡的录像，录像里的画面确实都是蒋芳和林志新单方面的耍无赖，甚至还有很多诽谤、侮辱林青寒的话，再加上上面打了招呼让严办，几个人心里也有了数。
　　“我，我这是有理说不清呀，我女儿不孝顺呀，让警察来抓我，我不活了。”蒋芳见没人搭理她干嚎了几嗓子。
　　为首的那个警察看了沈羡和林青寒一眼，“行，基本情况我们已经了解了，这两个人故意诽谤、侮辱他人，拘留两天，人我们就带走了，你们两个也跟着一起去做个笔录吧，警车坐不下了，你们俩自行解决吧。”
　　蒋芳一听警察要拘留自己和林志新立马急了，“警察，明明是她们的错，她们不孝顺父母，怎么被带走的是我们？”
　　“刚刚我们已经看了，你在视频里侮辱、诽谤他人，女儿也没有义务任你诋毁呀，像你们这种老赖我见多了，进去待个几天也就老实了。”女警察对蒋芳这种人完全没好感。
　　“行了，跟我们走吧。”为首的警察将手机递还给了沈羡，把警车的门打开了，“自己痛快点儿坐进去，别让我们动手。”。
　　蒋芳和林志新一听要去警察局，腿都吓得软了，“警察同志，我们真是没犯错误呀，青寒，你快和警察说，我们不要钱了，这就走，这就走。”
　　“你以为报警是儿戏呀，我们出来了就得有相应的出警记录，少废话，赶紧走，别让我们动手。”
　　蒋芳和林志新在警察的催促下，还是不情不愿的进了警车，临了，蒋芳还恶狠狠的瞪了林青寒一眼。
　　林青寒看着眼前被带走的母亲和弟弟，只觉得陌生，浑身上下都凉到底了，这真的是她的家人吗？可到底林青寒还是难过的，她没想到自己和母亲、弟弟还是走到了这一步，虽然警不是她报的，可她确实也累了，这一次次的变本加厉，这些事情到底什么时候才是头？
　　沈羡上前轻轻拍了拍林青寒的肩头以示安慰，“我知道你心里不好受，但是如果不让他们受点儿教训，天天过来闹的话对甜甜也不好，这种纠纷顶多也就是拘留一两天，别担心，他们不会有事儿的，而且这也不是你的错，警也是我报的，青寒，别让自己太累了。”
　　林青寒叹了口气看了眼沈羡，微微的点了点头，两人沉默是打了车赶去了警察局，做完笔录出来也已经是下午了，而蒋芳和林志新也真的被拘留了两天。
　　林青寒没有因为这短暂的平静而感觉到欣慰，反而心里的难过越积越多，却无人倾吐，现如今唯一站在她身边的人，反而是自己不久前最不想看到的人，对了，就连这人现在还有了别的年轻漂亮的金主，林青寒自嘲的一笑，打开出租车的前门坐了上去。
　　沈羡和林青寒就这样一前一后的上了出租车，明明中间只隔了短短的距离，可好像有什么无形的东西横亘在两人中间一样，一路无话。
　　另一边的沈甜被江希带走了之后，直接带回了江家别墅，崽崽还是第一次坐跑车，整个人都有些局促不安的，再加上车上没有安装儿童座椅，崽崽眼眶红红的，小小的一团坐在副驾驶上就更显的有些可怜了。
　　江希尽量放缓了开车的速度，怕吓到沈甜，边开车边哄着沈甜：“甜甜不用担心的，阿姨会照顾好甜甜的，沈姐姐她们一会儿就来接甜甜了。”
　　沈甜小小的一团，尽量忍着害怕回道：“嗯嗯，甜甜是乖孩子，甜甜不哭的。”
　　“真棒！一会儿阿姨给甜甜准备很多的好吃的，很快咱们就到家了。”江希家里她和他哥哥都还是单身，因此很少会和小孩儿接触。
　　不一会儿，红色的保时捷就停到了江家别墅的门前，沈甜小小的一只面对陌生的环境有些无措，江希把车停好后，打开副驾驶的门把沈甜抱了下来，一边抱着沈甜一边哄道：“甜甜不怕，这是阿姨家到了，阿姨家里有很多好吃的可以给甜甜吃。”
　　沈甜有些紧张，身边的一切都是陌生的，只有眼前的这个阿姨是妈咪的朋友，沈甜只好拿两只小胳膊紧紧的抱着江希的脖颈，整个人都小小的缩成了一团。
　　江希抱着沈甜进了门，江家的保姆于阿姨赶紧迎了上去，看到江希怀里的沈甜一乐：“小希，这是哪儿来的孩子呀，小小的一只好可爱。”
　　江希笑着摸了摸沈甜的发顶说：“是我朋友的孩子，是很乖很可爱，于阿姨家里还有点心一类的零食吗？给甜甜拿些出来吃。”
　　“好嘞，咱们家点心、果汁可是管够，我去拿。”于阿姨不到五十岁的年纪，看着小孩儿最是喜欢，立马就去了厨房。
　　江希怕沈甜害怕，坐到沙发上的时候还是抱着沈甜在怀里，随手抓过一只猫猫的玩偶递给沈甜，“甜甜先拿着猫猫玩儿，不怕，就当是在自己家玩儿。”
　　注：上文中提到的法条出自治安管理处罚法第四十二条。


第23章 
　　沈甜看了看江希, 乖乖的把猫猫玩偶抱在了怀里，一边拿大大的眼睛看着猫猫玩偶，一边用一只小手摸着上面的毛, 边摸边说：“不怕的, 妈妈和妈咪一会儿就来接甜甜的, 猫猫要和甜甜一样乖乖的~”
　　江希被沈甜的小样子都萌翻了，抱着沈甜哄道：“甜甜真棒！小猫猫要学学甜甜才行。”
　　沈甜到底是和江希还不算熟，听到江希夸她, 小脸儿有些红红的, 害羞的看了看江希说：“谢谢阿姨。”
　　“不用谢，甜甜好乖。”
　　沈甜小小的一只, 又不像有些熊孩子一样喜欢捣乱, 乖乖的坐在江希怀里抱着猫猫玩儿, 江希唇角就没下去过。
　　正巧这时候江希的父亲也刚刚从公司回来，一进门就看到一个乖乖的小姑娘坐在自家女儿怀里。
　　“小希，这个小朋友是谁呀？挺可爱的？”江成业五十多岁的年纪，看到了乖巧可爱的小朋友完全没抵抗力, 奈何自己儿子和自己一样是个工作狂，连个谈恋爱对象都没有, 更别提要小孩子了。
　　“爸你回来了, 这是我好朋友的孩子，叫沈甜，可乖了，小朋友好可爱。”江希笑着介绍。
　　江成业干脆也坐到了一侧的沙发上，笑着看了看沈甜。
　　沈甜听见了江希叫她, 看了看江希, 又看了看眼前这个被江希叫做爸爸的男人, 沈甜闪着一双大大的眼睛，腼腆的拿小奶音儿叫道：“爷爷好~”说完还有些局促的摸了摸怀里的猫猫。
　　那可爱的小模样倒是把江成业逗的喜笑颜开，笑着问沈甜：“甜甜今年几岁了呀？上幼儿园了吗？”
　　沈甜点了点自己的小揪揪说道：“嗯嗯，甜甜今年三岁半了，已经上幼儿园了。”
　　“好乖呀甜甜，今天就在爷爷家玩儿，有什么喜欢的爷爷叫人给甜甜去买。”
　　沈甜摇了摇小脑袋说：“不用的，妈妈说不能和别人要东西的，甜甜是乖孩子，要听妈妈的话~”
　　江成业被沈甜的话逗得笑意更深，不是没见过小孩子，而是那些要么是商业伙伴的孩子，要么是下属的孩子，很多时候那些孩子和自己说话还是大人带有目的性的，引导小孩子对自己说一些好话，那样反而就没意思了。
　　江成业倒是觉得眼前的孩子确实就是个简单可爱的小孩子，说的话也很可爱，没由来的就想多逗逗沈甜：“没关系的甜甜，你妈妈说的是不能和别人要东西，可爷爷又不是别人。”
　　“可是，可是，可是...”沈甜仰着小脑袋，想了半天也没想到该怎么反驳，眨着一双大眼睛无辜的看了看江希。
　　江希笑着对江成业说：“爸，不许逗甜甜了。”
　　“哈哈，好，不逗甜甜了，快看看甜甜想吃什么？”
　　说话的功夫于阿姨已经把点心、水果和果汁都端了上来，沈甜面前的那张桌子都被摆满了。
　　沈甜看着一桌子的好吃的有些无措，可是又有些不确定这些真的都是给她的吗？
　　揪着怀里的猫猫玩偶，沈甜仰着头看着江希问道：“都是给甜甜的吗？可是妈妈说不可以吃太饱的，吃太饱的话肚子会撑撑的欧~阿姨和爷爷也是，吃撑了可就不乖了~”沈甜拿小奶音儿一本正经的教育着两人。
　　这可把江希和江成业给乐坏了，忙了将近一个月时间，江成业一回家就遇到了沈甜这个开心果，心情大好的哄着沈甜说：“好，爷爷和你阿姨都听话，不会吃撑好不好？甜甜看看想吃哪个？”
　　沈甜看了一圈，腼腆的冲着两人笑了笑指了指面前的一份小点心，“甜甜吃这个就好，阿姨放甜甜下来吧，甜甜会自己吃的。”
　　“好，那甜甜先吃这个。”江希把沈甜放在了旁边自己身边，让沈甜坐好，给她把椰子冻放在面前的。
　　“好，谢谢阿姨~”沈甜拉着小奶音儿，给江希露出个甜甜的笑来，自己这才拿起小勺子，盛了一勺椰子冻放在嘴里，食物入口的一瞬间沈甜眼睛都亮了，摇了摇头顶的小揪揪对着江希说：“阿姨，这个好吃！”
　　“好吃甜甜就多吃一些，来也尝尝别的小点心。”江希说着给沈甜端到面前一盘子桃花酥，给沈甜把桃花酥掰开。
　　“嗯嗯，好的阿姨。”沈甜往前坐了坐，拿小手扶着盘子吃了一口桃花酥，立马竖起了大拇指，“这个也好好吃！爷爷和阿姨也吃呀，咱们一起吃！”
　　“好，爷爷也一起吃，陪着甜甜。”说着，江成业也拿了几块儿点心吃。
　　另一边沈羡上了车后，问好了江希地址就去接沈甜了，沈羡挂了电话之后，出租车里一路沉默，沈羡也只当林青寒是因为蒋芳和林志新的事情心情不好，丝毫没解释自己和江希的关系。
　　大约二十分钟之后，沈羡和林青寒到了江希家所在的别墅区，江希已经让家里的保镖在别墅区外面等着了，不一会儿保镖就把两人带到了江家别墅。
　　林青寒打量了一下这里的环境，看沈羡的眸色微深，跟着进了江家的别墅。
　　沈羡入眼就是沈甜坐在沙发上和江希他们有说有笑的吃着东西，一看到沈羡和林青寒来了，沈甜眼睛都亮了，直接站了起来：“妈妈、妈咪！甜甜有乖乖的和阿姨、爷爷玩儿。”
　　“好，我就知道甜甜最棒了。”沈羡先是安抚了一下崽崽的情绪，继而又对转身对江成业说：“打扰了伯父。”
　　“没事儿，既然是小希的朋友以后就多过来玩儿，带上甜甜一起，这孩子倒是可爱的紧。”江成业笑了笑说，由于看沈甜可爱，连带着看沈羡和林青寒都顺眼了不少。
　　说话的功夫沈甜已经迈着小短腿儿跑了过来，不偏不向的抱了沈羡一下，又扑到了林青寒的怀里。
　　“小希，今天的事儿麻烦你了，改天请你吃饭，那伯父、小希我们就先走了。”
　　“姐姐，不留下来一起吃个饭吗？”江希笑着问道，她也挺喜欢沈甜的，想和小家伙多玩儿一会儿。
　　“今天就先不了，改天有空了我们再过来。”沈羡想着林青寒的母亲和弟弟刚被拘留了，哪儿有心情再干别的，当下便婉言谢绝了。
　　“那行，姐姐我让司机送你，从这儿出去还有挺长的一段路呢。”
　　沈羡也没拒绝江希的好意：“好，那就麻烦了，甜甜和阿姨、爷爷再见。”
　　沈甜被林青寒抱着，小脸扬起一个大大的笑来：“爷爷再见，阿姨再见，甜甜下次再来看你们~”
　　“好，爷爷等着你，给甜甜准备很多的好吃的。”
　　“好欧，那甜甜走了，爷爷、阿姨再见~”沈甜拉着小奶音儿，挥着自己短小的胳膊朝着两人挥了挥。
　　一家三口坐上了江希让司机准备的车，沈羡和林青寒一左一右的坐着，沈甜则是坐在两人中间，小孩子哪儿有那么多烦恼，叽叽喳喳的给两人讲述着刚刚自己有多勇敢，自己没有妈妈、妈咪陪着也乖乖的。
　　林青寒也只有在看到女儿的时候，脸色才有所缓和。
　　晚上吃饭的时候，林青寒也没吃几口就放下了筷子，沈甜撑着吃的鼓鼓囊囊的小脸儿关心的问道：“妈妈，你怎么不吃了？不吃饭饭晚上会饿的。”
　　林青寒尽量冲着沈甜露出个笑来，“妈妈不饿，甜甜吃吧。”
　　沈甜眨着大眼睛乖乖的点了点头。
　　饭后沈甜玩了一天，早早的就有些困了，只不过平时都是林青寒哄她睡觉，今天不知是怎么了，沈甜非要沈羡哄她睡觉。
　　“甜甜今天想要妈咪哄，妈咪抱抱~”说着立马变身成了沈羡的腿部挂件，抱上了沈羡的大腿撒娇。
　　沈羡哪儿能不答应呢？立马把崽崽抱到了怀里，对在沙发上坐着发呆的林青寒说：“青寒，那今天我哄甜甜睡吧，你正好也休息休息。”
　　林青寒看了看沈羡，点了下头，只是眼神空洞，没什么光彩。
　　沈羡轻轻的叹了口气，她总觉得林青寒的人生不应该是像现在这样的，不过28岁的年纪，眼神里已经没了该有的光，自己作为朋友应该怎么帮帮她呢？沈羡边想边带着崽崽回了卧室。
　　刚把崽崽放到了床上，崽崽就神神秘秘的搂着沈羡的脖子，小声说：“妈咪，妈妈好像不开心了，怎么办呀，妈咪你去哄哄妈妈好不好？萌萌妈妈每次不开心，都是她妈咪哄好的，萌萌和我说的，可管用了。”
　　沈羡明白崽崽是在担心林青寒，但是她和林青寒的情况很复杂，不是一句两句能说清楚的，可以说林青寒之所以变成现在这样，原身也脱不了干系，怎么会因为自己哄哄林青寒，林青寒就能心情好些呢？只不过这些话沈羡当然不能对崽崽说。
　　沈羡满口答应着崽崽：“好，妈咪一会儿就去哄妈妈，甜甜不用担心，咱们睡觉了好不好？”
　　沈甜点了点头，乖乖的躺下盖好自己的小被子，睁着亮晶晶的眼睛对沈羡说：“好，甜甜乖乖，妈咪也要把妈妈哄好欧。”
　　“好。”沈羡侧躺了下来，轻轻的拍着崽崽的小肚子，哄崽崽入睡。
　　可能是因为在外面玩了一天的缘故，崽崽很快就睁不开眼了，抿着小嘴儿睡着了。
　　沈羡见崽崽睡着了，这才轻手轻脚的下了床，轻轻拧开门把手，走出了房门，客厅里的林青寒还坐在远处，眼神看起来没什么焦点，不知道在想些什么。


第24章 
　　沈羡看了看林青寒, 转身从冰箱里拿出几瓶冰镇啤酒来，打开两瓶酒的瓶盖分别放在了自己和林青寒面前，两人虽然同坐在一张沙发上, 可中间足足隔了有两三个人的距离。
　　“青寒, 别让自己太累了, 有的事情不是你能控制的了的，更何况也不怪你，别把自己逼得太紧了, 反正是在家里, 难受的话喝点儿啤酒，喝醉了也没关系, 醒来会好很多。”林青寒变成现在这幅样子是多方面的原因造成的, 其中最主要的原因就是原身和蒋芳、林志新。
　　林青寒直到听到身边有人在和她说话, 目光才稍稍有了一些焦距，她看了几眼面前的那瓶啤酒，缓缓的伸手握住瓶子，仰头一口气喝下了半瓶。
　　沈羡看她这样, 自己也觉得心口有些闷闷的难受：“青寒，你慢点儿喝, 喝急了容易呛到。”
　　林青寒冷眼看了沈羡一眼, 轻笑一声说：“呵，我的事情和你无关，有时间和我在这儿耗着，不如想想怎么讨金主欢心吧，不过说起来, 你那个金主好像人还不错？还能帮着你看孩子？”林青寒明明是笑着说的, 可眼睛里却看不出一丝喜气。
　　被林青寒这样说, 沈羡心里还是有点儿不舒服的，可是想想之前原身对林青寒的一次次欺骗，沈羡就又释然了，自己听到这么一点点难听的话都觉得心里不好受，比这难听的话林青寒之前不一定听过多少次，而这些话全部都出自她身边最亲近的人口中。
　　沈羡轻叹了口气，柔声解释说：“青寒，江希她真不是我金主，就是工作上的合作伙伴，我这些日子天天都陪着甜甜，晚上也和你们在一起，怎么可能有时间陪金主，我之前是做错了很多事，可是以后不会了...”
　　沈羡说话的功夫，林青寒一瓶啤酒已经见底了，沈羡又帮她开了一瓶酒放到了林青寒面前，刚刚自己说的那些话，也不知道林青寒到底听进去了没有？
　　林青寒拿起沈羡开好的啤酒，似是上一瓶啤酒的酒劲儿上来了，林青寒脸色微红，定定的看了沈羡一眼才开口说：“你的事不用向我汇报，我们之间只有甜甜的关系，其他你爱怎么样就怎么样，爱和谁在一起就和谁在一起，这些都和我无关，沈羡，别以为你最近的这些小恩小惠就能骗到我，你不用在我身上花费功夫，我也不会再信你了。”
　　林青寒说这番话的时候眼眶中氤氲了朦朦的雾气，她仰头猛灌了几口啤酒，喉咙中满是啤酒初入口时的苦涩，低头的时候，眼眶中的水雾已经被她生生的压了下去。
　　“我没想过要骗你，至少从那次我去幼儿园接甜甜的时候开始，从那以后我所做的每件事都没想过要骗你，我知道之前让你失望过太多次了，可是以后不会了。”
　　沈羡尽可能的解释着，扭头一看林青寒，第二瓶啤酒已经喝完了，看样子人是有些醉了，可还是伸手够到了第三瓶啤酒。
　　不过这时的林青寒已经半醉了，一手拿着启子，一手拿着酒瓶，对准了半天愣是没能把启子套在该套的地方，最后没打开啤酒还冲着启子发脾气，把启子扔到了沙发上，嘴里念念有词的嘟囔着：“这什么破玩意儿，打半天都打不开。”
　　模模糊糊的林青寒见旁边不远的地方坐着个人，干脆一股脑的伸手把酒瓶和启子扔了过去，幸亏中间也就隔了两三个人的距离，沈羡手忙脚乱的接住了林青寒人扔过来的东西。
　　叹了口气，沈羡看了一眼脸颊微红的林青寒，还是帮她把酒瓶盖打开，把酒递了过去。
　　林青寒揉了揉额头，够了两把才够到酒瓶，她喝酒的时候什么东西都没吃，因此酒劲儿上头的十分快，喝光第三瓶的时候，林青寒整个人已经醉的不行了，她靠在沙发上仰着头，眼睛微微眯起，脸颊上是被酒劲儿激起的阵阵潮红。
　　沈羡怕她第二天头疼，起身去厨房里泡了一杯温蜂蜜水，这才转身回了客厅，坐到林青寒身边，轻轻将人扶起，柔声哄着说：“青寒，喝点温水好不好？不然明天又得头疼了。”
　　林青寒头疼的难受，酒劲儿上来，早已经忘了身边坐的是自己讨厌的沈羡，干脆把头枕到沈羡肩头蹭了蹭，嘟囔说：“不要喝药，太苦了，难喝死了。”
　　沈羡一边揽着林青寒，防止林青寒摔到，一边伸手拿起茶几上的水杯来，放在林青寒唇边柔声哄着：“不苦的，喝了我们就乖乖睡觉了，就喝几口，很甜的，你尝尝。”
　　可能是难受的厉害，又或者不想听沈羡的絮絮叨叨，林青寒眉心微拧的抿了一口蜂蜜水，直到入口的满是微甜，紧拧的眉心才微微展开，还就着沈羡的手低头多喝了几口。
　　沈羡看林青寒乖乖喝蜂蜜水的样子，唇角微微勾起，林青寒果然还是喝醉的时候乖，平时就像是扎人的小刺猬一样，只有迷迷糊糊的时候才会变回小兔子，不会对自己冷着脸，也不会对自己疏离客气。
　　“好，我们回房间了。”沈羡将杯子放下，把林青寒扶起，可林青寒实在是头晕的厉害，一站起身直接扑到了沈羡怀里，全靠着沈羡的支撑才稳住身形，只是这次林青寒显然比上一次醉的厉害，甚至连几步的距离都挪不了。
　　林青寒脸颊蹭着沈羡的肩颈，似乎是觉得这样能减缓一些头痛一样，嘴里嘟嘟囔囔的小声说着话，沈羡听了半天硬是没听懂一句。
　　只能一手揽着林青寒的腰，一手放到了林青寒的腿弯处，直接将人打横抱起，醉酒的人要比平常的时候重好多，再加上林青寒并不怎么老实，手臂一会儿搂着沈羡的脖子，一会儿又去锤沈羡的胸口，不过好在沈羡体力不错，再加上离卧室也不远，几步就把林青寒抱回了自己的卧室。
　　可能是醉的厉害，沈羡拿湿毛巾帮林青寒擦脸的时候，林青寒已经睡了过去，沈羡有些好笑的看着林青寒，喝醉和清醒的时候简直是两个人，醉酒之后像个脾气不怎么好的小猫，清醒的时候就成了高冷的冰山，平心而论沈羡当然还是更喜欢林青寒喝醉时候的样子，这才是她本来的性格，变成这样，原身可是罪魁祸首。
　　沈羡定定了看着林青寒，也不知道自己什么时候才能把小猫身上的这层冰冷坚硬的外壳给去了，到那时候，她和林青寒肯定已经是好姐妹了吧，沈直女想着，唇角忍不住微微上扬。
　　又在床边坐了一会儿，见林青寒睡得很安稳，沈羡这才回沈甜的房间，陪着女儿。
　　次日清晨，林青寒醒来的时候就发现自己睡在了沈羡的房间，头有些微微发酸，不知道是这些日子的相处，还是潜意识里到底对沈羡又生出了几分不该有的信任，林青寒竟然不觉得沈羡会对她做什么不好的事情，而事实也确实是这样。
　　林青寒打开门就看到这些时候每天都会看到的画面，沈羡在厨房里来来回回的忙乎着，女儿在厨房的门口处搬了个小凳子，两只小手平放在膝盖上，乖乖的坐着看沈羡忙乎。
　　似是发现了有人在看自己，沈羡回过头来就看到了林青寒，她冲着林青寒笑了一下，转身冲好了一杯温的蜂蜜水准备给林青寒送过去，不管管不管用，总能冲淡些宿醉带来的烦闷。
　　结果沈羡刚走到厨房门口大腿就被崽崽抱住了，崽崽好奇的看了一眼沈羡手里的杯子，眨着两只大眼睛问道：“妈咪，这是什么呀？”
　　沈羡哪儿还能不知道崽崽的意思，弯下身子把水杯递到了崽崽嘴边，“甜甜尝尝，不过不要喝太多，会拉肚子。”小孩子的肠胃弱，空腹喝蜂蜜水很容易拉肚子。
　　沈甜扬起一个笑脸来，拉着小奶音儿说：“好欧，甜甜尝尝就好。”
　　说着，两只胖小手扶着杯沿，仰头抿了两小口，冲着沈羡眨了眨眼睛说：“甜水！好喝~”
　　沈羡好笑的摸了摸崽崽的小揪揪，“你呀，小馋猫，这个甜甜不可以喝多，妈咪一会儿给你榨果汁喝。”
　　沈甜看了看沈羡，又看了看不远处站着的林青寒，大眼睛转了转，呲着小白牙对沈羡说：“好，甜甜乖乖的等果汁，这个是妈咪用来哄妈妈开心的，妈咪最喜欢妈妈了~”
　　沈羡听着崽崽的话，后背有些发凉，就连端着杯子的手都不自觉抖了一下。
　　孩子这都是从那儿学来的这些？她抬眼有些心虚的看了看林青寒，寄希望于林青寒睡迷糊了没听清崽崽的话，然后就听到林青寒冲着自己冷笑了一声。
　　可崽崽看过去的时候，林青寒的脸色却立马柔和了起来，几步走过来捏了捏崽崽的小脸儿，“甜甜真乖，妈妈最喜欢甜甜了。”
　　沈甜扒住林青寒的大腿抱着蹭了蹭，有些害羞的撒娇说：“甜甜也最喜欢妈妈、妈咪了。”
　　不久之前，沈羡对于沈甜来说还只是一个陌生人的名字，甚至女儿连听到沈羡的名字都会害怕的发抖，这才多久的时间呀，女儿就成了最喜欢自己和沈羡了？林青寒有些酸溜溜的，又瞪了一眼沈羡。
　　沈羡端着杯子，尴尬的笑了笑，她真的只是怕林青寒头疼，好心倒了杯水而已，真的就是一个注重姐妹情的好心举动，而且话可是她家崽崽说的，跟她可没有关系，怎么最后被瞪了两眼的反而是她？
　　“青寒，给你喝些水吧，小心一会儿头痛。”说着，沈羡有些尴尬的把水杯递了出去，冲都冲好了，自己不递过去只会更尴尬。
　　林青寒淡淡的看了沈羡一眼，接过杯子，说了声：“谢谢。”
　　崽崽听妈妈和妈咪说谢谢了，又放开了林青寒的大腿，转而开开心心的抱上了沈羡的大腿，扬着小脑袋笑着冲沈羡眨了眨两只大眼睛邀功，那意思就像是在说：妈咪！我棒不棒，帮你把妈妈哄开心了！
　　沈羡只能冲着崽崽挤出个笑来，心里却七上八下的直怕林青寒本就不多的好感度再掉了。
　　林青寒不再看一大一小两个挤眉弄眼的人，端着杯子喝了两口，转身进了卫生间洗澡去了，不说别的，这几次自己喝醉，沈羡到还真是挺老实的，至于沈羡和那天那个女人的关系，林青寒也不愿细想，自己本身就已经焦头烂额了，哪儿还有工夫去管前妻的事儿。
　　沈羡则见林青寒去洗澡了，抱起冲着自己邀功的崽崽问：“甜甜这都是跟谁学的？小肚子里一套一套的？”
　　“才没有，我都帮妈咪哄妈妈开心了，甜甜乖不乖？”崽崽睁着大大的眼睛开心的看着沈羡。
　　沈羡立马认了，崽崽也是想帮自己呀，“乖，甜甜最乖了，妈咪给你做了你最爱的虾仁粥，一会儿就能吃到了。”
　　“好欧！妈咪也乖，甜甜喜欢妈咪~”崽崽拉着小奶音儿，蹭了蹭沈羡的肩头撒娇，现在崽崽和她撒起娇来，那可真是驾轻就熟。
　　沈羡都能感觉到最近崽崽和自己撒娇的次数变多了不少，连带着心情都变好了，再看崽崽头顶的那串虚拟数字，早已经涨到了50。
　　到底还是小孩子单纯，自己只是做了一个妈咪该做的，崽崽就涨了这些好感度，沈羡想着既然自己来了，那就要对身边最亲近的人更好才对，甚至已经无关自己的好感度，就单纯的想让他们过的更好。


第25章 
　　送完了沈甜上学, 沈羡一早就接到了母亲打来的电话，电话里只说一大家子人在沈羡姥爷那边吵起来了，让沈羡也跟赶紧过去一趟, 沈羡挂了电话就往姥爷所住的御景院小区赶去。
　　说起原身姥爷现在住的这套房子, 那还是方静兰出钱买下的, 原身的姥爷只出了房子装修的钱。
　　之前原身的姥爷其实是有房子的，只不过房子早早就过户给了原身的舅舅方承前，过户了之后, 原本对姥爷殷勤有佳的舅舅、舅妈立马变了一副嘴脸, 把八十多岁的姥爷从房子里赶了出去，原身的几个姨姨没少因为这事儿和方承前两口子吵架, 可房本已经换了人, 再吵也没有任何意义。
　　老爷子脾气也倔, 三个女儿都想把老爷子接到家里照顾，但老爷子还是抱有老一套的思想，不愿意去女儿家里住，非要在外面租房, 可租房的一听是个八十多岁的老人要住，根本就没人愿意租房。
　　不得已之下, 沈羡的母亲方静兰干脆买下了一套60多平米的二手房来, 装修和买家具的钱是老爷子出的，老爷子百年后，这房子当然还是方静兰的，不过方静兰她们到是低估了方承前的两口子的脸皮。
　　老爷子搬进来之后，方承前和妻子颜勤勤愣是又住在这里不走了, 美其名曰是为了照顾老爷子, 实际上是惦记老爷子的存款, 以及这套一室一厅的小房子。
　　沈羡到楼道口的时候就已经听到了里面吵的是不可开交，就连敲门都敲了半天才有人给她把门打开。
　　进门也没人管她，就听到颜勤勤边哭边说：“这钱不能平分，我们家方彦可是你们方家唯一的孙子，马上大学毕业了，买房子、买车、娶媳妇儿，哪点儿都得用钱呀，你们不能这样。”
　　沈羡的三姨立马被颜勤勤的话给点着了：“怎们就不能平分，爸为什么住在这儿你们夫妻俩心里应该清楚吧，再说了之前的一套楼房已经给你们了，剩下的钱不是不给你们而是大家伙平分，爸有事儿了，你们夫妻俩哪次不是把所有人都叫过来，就连买药这么件小事儿也得打电话让我去买，我们姐妹三个是不是天天来看爸，大家都不是傻子，我们也都付出了，最后都给你们做嫁衣了？”
　　“话不是这么说的，你们老说房子房子的，哪家儿子娶媳妇儿不给买房子的，多少年的老黄历还提？”颜勤勤越说越委屈。
　　方静平瞪了一眼颜勤勤，问老爷子：“爸，你说吧，这钱该怎么分，是准备把钱都留给孙子吗？”
　　老爷子自然也知道自己儿子是怎么回事儿，但心里其实还是偏向儿子多一点的，可到底还是知道自己平时生病住院了都是女儿们在张罗，“孙子上学的学费我可以出，可我没说过把钱都留给孙子。”
　　低头想了想，老爷子又开口道：“不行就把老大的那份钱给给承前吧，她在外地，也不常来。”
　　“不行，既然要平分那就大家伙一样多，大姐要是知道大家都有就她没有该多寒心，反正钱存的是我名字，你们拿走存单也是废纸一张，承前你们要是再无理取闹，最后一分都别想捞到。”方静平并没有松口。
　　之前老爷子的工资卡和医保卡是方承前他们两口子拿着的，可是有几次老爷子发现工资卡上少了不少钱，一问是方承前打麻将打输了，从里面取了几次钱，加起来有五六千，再加上老爷子医保卡上原本留给自己买药的钱，都被颜勤勤拿去给他爸买药了，老爷子只好把工资卡和医保卡给了沈羡的三姨方静平保管。
　　颜勤勤一听方静平的话，顿时有点儿没办法了，又把心思放在了老爷子现在住的这套房上，“嗯，三姐，我也不是那个意思，这不都是为了方彦吗？你们几个的孩子可都是外姓，你们方家只有方彦这么一个孙子，钱可以平分，老爷子现在住的这套房子得留给方彦娶媳妇儿。”
　　方静兰一听颜勤勤把主意打到自己房子上了，立马不高兴了，“都和你们说了多少次了，这房子是我出钱买的，至于为什么买你们两口子心里应该清楚，爸只是掏了装修的钱，我这房子爸一直可以住，百年之后那肯定还是我的，房产证上写的我的名字，没道理也不可能给你们。”
　　“怎么可能不是爸的房，你们就是针对我们两口子，要是房产证上不是爸的名字，你能让他住这么长时间？”颜勤勤显然还是不相信方静兰的话。
　　方静兰冷笑一声：“你以为我是你们俩，爸要是今天真把这钱都给你们两口子了，那也就真是寒了我们姊妹几个的心，承前，你岳父住院的时候一晚上一晚上的陪着，怎么等到咱爸住院的时候，你晚上一次都没陪过床，到底还是我们平时对你太好了。”
　　“反正我不管，这房子最后必须是方彦的。”颜勤勤这会儿已经哭不出来了，不过还是拿哭腔说着话。
　　沈羡在旁边算是目睹了一场大戏，这都什么事儿啊？都是abo世界了怎么还有人搞重男轻女那一套，更好笑的是这房还真是母亲方静兰掏钱买的。
　　“舅妈，这房子最后归谁还是得看房产证，姥爷住在这儿我们二话不说，更不会要房租，但是老爷子百年之后，这房我们是卖是留都是我们的事儿了，毕竟房产证上写的是我妈的名字。”
　　这套小房子对沈羡来说还真不算什么，最近股市可是帮她盈利了不少，可是能挣钱是一回事儿，自己家里该得的是另一回事儿，沈羡一看就知道这两口子就是占便宜没够的人，老爷子有事儿的时候就把姊妹几个都叫来，他们两口子直接就当甩手掌柜了，没事儿的时候就开始惦记老爷子的钱了。
　　颜勤勤一听沈羡接话了，立马不乐意了，瞪了沈羡一眼说：“沈羡你还好意思插话，你说说你找你大舅要过多少钱，还有今年过年的时候，我抽屉里明明放了两万的现金准备过几天去存的，可是你走了之后再数就少了八百，我还没说你呢，你也好意思开口说话，这儿最没资格说话的就是你，这些姨姨、舅舅，哪个你没跟他们拿过钱，事后从来也没还过。”
　　沈羡心里已经气炸了，可她知道颜勤勤说的话却是真的，今年初二过年的时候，原身他们是在老爷子这边过的，舅舅、舅妈平时经营了一家茶座，因此隔几天就会存钱，有时候钱就直接扔在抽屉里，等多一点儿的时候一块儿存。
　　一般人谁会无缘无故的翻别人家的抽屉，可原身就不一样了，心思只放在弄钱上面，趁着大家都在拜年的功夫，原身看到了抽屉里的钱，觉得从一摞钱里抽个几张不会那么显眼，那么多人都在也没法说说自己偷的，于是就真的偷了八百块钱，事后还不认账。
　　方静兰一听颜勤勤说沈羡就不乐意了，她自己的女儿自己说没问题，被别人摆在明面上说她到底还是护短：“怎么就是沈羡拿的了，别什么事儿都怨沈羡。”
　　沈羡拉了拉方静兰的胳膊，从包里掏出一千块钱开口说：“舅妈，那八百是我拿的，这儿是一千块还你的，至于之前我是和舅舅、姨姨要过不少的钱，但是我妈都替我还了，你放心，以后我过的怎么样都不会来找你借钱，不过这跟房子是两码事儿，姥爷现在住在这儿，不管是照顾老爷子还是什么别的原因，你们可以住这儿，但你得清楚这房子是我妈的名，如果想让你们从这儿搬走，我妈随时都可以，就是报警也是我们占理，最后从这儿出去的也是你们。”
　　沈羡看了看颜勤勤说：“舅妈你们也不用拿照顾老爷子说事儿，你们不想照顾大家可以轮着来，一个人照顾一个月，不过估计你们也舍不得老爷子那一个月三千块的生活费。”
　　“就是，你们看吧，不行就大家轮流照顾。”方静平接话道。
　　颜勤勤一见不仅钱没能多要到，自己三口人还快被撵出去了，立马又挤了几滴泪装可怜：“二姐、三姐，我们不是那个意思，这钱你们做主分吧，爸我们还照顾着。”
　　沈羡就知道她这个舅妈会这么说，方承前两口子本身就不差钱，加上老爷子给他们过户的那套房，一共有三套房，两口子硬是把三套房都租出去收房租，和老爷子挤在60平的房子里，一方面就是为了让老爷子给方彦掏上学钱，另一方面就是为了老爷子一个月给的三千块钱生活费，老爷子一天就吃两顿饭，晚饭不吃，那才能花几个钱，最后那三千块钱还不是方承前他们一家三口花了。
　　“那行了，既然都没意见那就平分，我和爸说一声，没事儿的话咱们也别都在这儿待着了。”方静平起身和老爷子说了几句，姊妹几个这才准备走。
　　回去的时候就沈羡母女俩住的地方离御景院近，两人便准备走回去，方静兰一路上都没开口说话，沈羡知道她这是在想原身偷的那八百块钱的事儿。
　　“妈，你放心以后都不会了，我不会再做那些让你失望的事儿了。”沈羡拉住方静兰的手腕儿，眼睛里满是澄澈，“过去的我已经不在了，我不会让你再因为我的事儿在姊妹之间抬不起头，妈，对不起，之前为了我辛苦了。”
　　方静兰眼眶有些通红，到底还是忍住了，叹了口气说：“我这辈子也不指望你有什么大出息，平平安安做个正经人就好，过去的就过去了，回家吧。”
　　沈羡点了点头扬起一个笑来：“好，咱们回家。”
　　牵着母亲的手腕儿，沈羡总觉得有些不对劲儿，想了一会儿才想起了原书的剧情，老爷子之前拿十万块钱存款给方静兰她们姊妹五个一人买过一个金镯子，每个镯子的内侧都刻了一个方字，算是老爷子给姊妹几个留的念想，而方静兰的那个镯子却被原身给卖了。
　　那天方静兰睡觉的时候嫌镯子带着不舒服，随手取下放到了枕头底，第二天就忘记了带镯子，直接搀着沈文康出去锻炼了，原身当然不会放过这种空挡，去方静兰房间里翻了个便，在枕头底下翻到了镯子，出去就拿着卖了，然后耍大样去请几个狐朋狗友吃饭。
　　方静兰回家的时候找不到镯子都急疯了，她不愿意去怀疑原身，可事实证明的确是原身拿的。
　　沈羡眸光微沉，这么久了，那镯子肯定也不在了，自己只能想办法买个类似的给方静兰了。


第26章 
　　两天之后, 蒋芳和林志新从派出所里被放了出来，蒋芳活了大半辈子还是第一次被拘留，而且可以说是被自己女儿给送进来的, 她自己都觉得有些没脸见人了, 这要是在村里传开自己被抓起来过, 估计得被那些嘴碎的人唾沫星子淹死，因此林志新再说什么蒋芳也不去找林青寒要钱了。
　　“妈，你可不能不管我死活呀, 我是你亲儿子, 求求你，你再借我三万块吧, 我很快就还给你。”林志新一米八的小伙子愣是哭的脸都花了。
　　“妈也没办法了, 你姐都把妈送进去了, 我和你爸只剩了棺材本了，这三万你自己想办法吧，妈是帮不了你了。”蒋芳之前给林志新的钱，好多都是跟林青寒要的, 再加上林青寒每个月还会给她养老钱，因此给林志新的时候一点儿都不心疼, 可现在真让她把老本都拿出来, 蒋芳还真舍不得。
　　最后林志新只能哭丧着一张脸看着他妈上了回村的大巴车。
　　不过到底蒋芳还是心疼儿子，临走的时候把买车票剩下的几百块钱都给了林志新。
　　林志新看了眼手里的几百块钱，想着这他妈哪儿够呀，还不如去搓个澡、吃一顿舒服舒服呢，这么想的, 林志新也确实这么干了, 打了个车直奔自己常去的洗浴中心, 舒舒服服的洗了澡出来。
　　还没走出大厅林志新脸就绿了，把腿就往回跑，却被几个男人拦了下来。
　　“呦，这不是林志新吗？你欠我的钱早就到期了，什么时候还？”说话的男人个子不高，眼睛眯成了细缝，挺着个啤酒肚不慌不忙的说。
　　林志新一看被四五个人堵住了去路，转身脸上挤出一丝笑来，讨好的说：“齐哥，我最近真的手头有点儿紧，能不能在宽限我半个月时间，到时候我肯定给您凑够三万送过去。”
　　那个被叫齐哥的男人嗤笑一声：“三万？那是十天以前的价钱了，你不知道自己借的是高利贷呀？四万块钱一分都不能少，而且今天就得给我，你小子躲了我几天了？和我玩儿失踪呢？”
　　林志新听得冷汗都快下来了，“不是，齐哥，我真没躲您，您可别和我开玩笑，才十天就涨了这么多？我可真没那么多钱。”
　　“没钱？你问问这一片儿谁敢拿了我的钱不还的？既然这样，那哥哥我帮你长点记性。”王齐说着，给了几个小弟一个眼神，立马有两个人一左一右的把林志新架在了中间。
　　“齐哥，我错了，真错了，放兄弟这一次。”
　　王齐倒是不怎么管林志新的喊叫，把人带回了郊外自己住的小院子里。
　　王齐手下的一个小弟已经把一把短刀准备好了，林志新哪儿见过这架势，直接吓得坐在了地上，有两个人把林志新架了起来，把人往放了短刀的桌边挪动。
　　林志新的脸上早已经湿透了，不知道是汗还是泪。
　　王齐让人把林志新的手按在桌子上，自己拿着短刀悬在林志新的右手上方。
　　林志新整个人都抖成了筛子，电光火石之间嘶吼着开口说：“齐哥您先别，先别动手，我，我有个姐姐是Omega，Omega您是知道的，玩起来可比一般女人带劲儿，这样，您把她弄来陪您几天，就当抵我这四万块钱了。”
　　王齐往地上吐了口吐沫，看着林志新冷笑一声说：“你当我傻呀，你姐万一报警了呢？”
　　“不会的齐哥，就算她报警了，我帮您作证，就说是她敲诈你，我是她弟弟，警察肯定信我，再说了，凭齐哥的本事，还是便宜我姐了。”
　　林志新见王齐的脸色渐缓，赶紧接着说：“我说的都是真的，从我姐他们医院出来，背街的一段路很偏僻，还没有摄像头，齐哥，你让几个兄弟放开我，我手机里有我姐之前的照片，你肯定喜欢。”
　　王齐摆了摆手，示意放开林志新，林志新抖着手把手机打开，翻找出了林青寒的照片恭敬的递给了王齐。
　　王齐看了眼照片，又似笑非笑的看了眼林志新，“行，不过既然是你提出来的，这几天你就留在这儿，你姐姐要是让我满意的话那四万块就一笔勾销了。”
　　“谢谢齐哥，谢谢齐哥。”林志新连忙道谢，既然林青寒不给他钱，那就别怪他也翻脸不认人，让人玩儿弄玩儿弄能顶四万块，他还觉得挺值的。
　　沈羡这些天在目色写字楼，打算租个地方把小公司开起来，她帮江希投的那几只股票的涨幅都还不错，她打算拿自己这个月的酬劳开一家小型的公司，初期就是做股票金融分析，帮助个人客户理财，后期有了财富的积累和人脉、资金的支持之后，沈羡打算把公司做成风投公司，原因无他，一个就是因为风投行业来钱快，一个就是自己有上一世的眼光，知道有哪些产业会更快的发展起来，不会盲目投资。
　　临海市并是不什么发展的很好的城市，市里面房价均价在一万块钱左右，写字楼可选择的也很多，沈羡看中了离市中心不远的金祥公馆，房子的面积大概120平米，年租金三万五，正好可以隔断成三个办公室办公。
　　沈羡只等着月底自己的酬劳入账就租下这里开始装修，其他的办公用品倒是好说，只是招聘员工这方面，公司刚起步，她也没有太多钱，最好的方法就是找些大四实习的学生。
　　就在沈羡准备去附近的办公家具商城看看的时候，接到了林青寒的电话：“沈羡，一会儿我得加班可能得晚回去一会儿，你待会儿接上甜甜之后不用等我吃饭了。”
　　“行，那你自己晚上注意安全。”沈羡嘱咐了一句挂了电话，因为之前林青寒也时常不短的会加班，因此沈羡也没在意，在家具城里看中了几套办公家具，之后就去幼儿园接崽崽放学了。
　　系统几次欲言又止，最后还是没忍住问沈羡：“你就真这么放心林青寒晚上自己回来？”
　　沈羡被冷不丁诈尸的系统吓了个够呛，在脑海里恢复系统：“你还在呀，我还以为你不在我身上了，你刚刚什么意思？是不是暗示我林青寒有危险了？”
　　“宿主若想知道具体详情，需支付系统一万元的服务费用，谢谢合作。”脑海里尖锐的金属声音响起。
　　她就知道没这么容易告诉她，这系统她算是明白了，就是钻钱眼儿里了，“行吧，我发你。”
　　沈羡打开聊天窗口，给系统转账了一万块过去，系统这才接着说：“本次系统检测到女主将会发生危险，提前开启预警，具体时间、地点另行通知。”
　　沈羡想了想，又捋了一遍这个时间点原书的剧情，原书中，林志新的三万块钱是陆建白帮他还上的，陆建白就是为了让林志新别再纠缠林青寒，而拿到钱的林志新也没再作什么大妖，因此原书在这个时间段林青寒并没有出现什么意外。
　　不过既然是系统说的，沈羡不敢掉以轻心，匆匆的从幼儿园里接了崽崽放学，就把崽崽带去了母亲那边。
　　顾不上多做解释，沈羡只是交代了几句帮着照顾甜甜就打车去了医院，沈羡想着林青寒肯定不想让自己去医院找她，自己这样突然过来接林青寒下班也确实有些不正常，干脆就坐在不远处的马路牙子上等着林青寒下班。
　　这一等沈羡就从下午五点多等到了晚上八点多，林青寒这才和几个同事从医院里出来了，林青寒告别了几个同事去车棚子骑上了小电驴，可是没骑多远林青寒就停了下来，弯腰去捏后轱辘。
　　沈羡远远的看去，猜想着估计是小电驴坏了，可真有这么巧吗？系统刚刚预警了林青寒会有危险，小电驴就被人放了气儿？
　　沈羡不再多想，起身往林青寒那边走去，林青寒也注意到了沈羡，眉心微微皱起问道：“沈羡？你怎么过来了？甜甜呢？”
　　“我有些担心你晚上回去不安全，甜甜在妈那儿呢，放心吧，车子是怎么了吗？”沈羡说着捏了捏车子后带，后带一捏就瘪，显然是没有一点儿气儿了。
　　“不知道，早上来的时候还好好的，估计是刚刚扎到哪儿了吧。”林青寒也没太在意。
　　“我推吧，你忙了一天了。”沈羡见林青寒还想拒绝，干脆已经先一步抢了车把握在自己手里，林青寒见状也不好跟沈羡抢，虽然她现在讨厌沈羡，可沈羡过来接她下班也是好意，林青寒便也不好多说什么。
　　沈羡推着小电驴，林青寒隔了几步远走在沈羡旁边，橘色的路灯把两人的影子拉的长长的，沈羡又实在不知道该和林青寒说些什么，干脆就什么都没说，只不过这一块儿晚上还挺安静的，沈羡没由来的加快了脚步，连带着身边的林青寒也跟着走快了。
　　就在这时，沈羡的脑海中出现了系统的警告声：“宿主请注意，系统检测到前后共计五名危险人物靠近，请宿主早作安排。”
　　沈羡差点儿被系统气笑了，这合着黄瓜菜都快凉了才提醒自己？人都堵过来了，那自己和林青寒很难能跑掉。
　　五个男人，沈羡就算学过搏击，单单从力量上也很难打过五个男人，不过好在前后的人离沈羡和林青寒还不算太近，而且那几个男人也装模作样的慢慢走着，因此和沈羡她们还隔着一段距离。


第27章 
　　沈羡右手扶着电驴的把手, 放缓自己的脚步，左手牵住了林青寒的手腕儿，林青寒的第一反应就是甩开沈羡, 可惜沈羡拽的很紧没能甩开。
　　林青寒扭头就对上了沈羡神情有些严肃的脸, 沈羡把林青寒往自己这边拽了拽, 尽量压低声音对林青寒说：“青寒，这几个人好像不太对劲儿，你把手机拿出来, 待会儿我想办法拖住他们, 你赶紧报警。”
　　林青寒下意识的想回头看看，被沈羡先一步制止了, “青寒, 别回头, 后面也有人，别怕，我在呢。”
　　沈羡说话的功夫眼睛一直注意着前面的两人，那两人此时已经停下了脚步不再往前走了, 显然是想在这一块儿区域下手。
　　原身虽然是alpha，但也不是什么s级alpha, 信息素对普通人的压制更是有限, 但不管怎么说，她都要保护好林青寒。
　　前面的两个男人已经开始转头往沈她们这边走，边走便从上衣里掏出钢管一类的东西，沈羡也不再耽搁，直接扔下小电驴拽着林青寒往右侧跑去。
　　那几个人见沈羡她们跑, 立马追了过去, 这块儿区域没有其他的出口, 沈羡她们往右侧跑也跑不出去，右侧的尽头是一面长长的墙壁。
　　沈羡跑的很快，她把林青寒安顿在一棵树下：“青寒，赶紧报警，我去把他们甩开，你自己躲好，别管我。”
　　“哎，沈羡？”林青寒眉头微微皱起，想说的话还没说完，沈羡已经冲了出去。
　　林青寒慌乱之中打电话的手都是抖得，紧张的交代完了事情，林青寒又把地址报给了电话里的人，再抬眼的时候，沈羡几乎已经被那五个男人围起来了。
　　“这怎么回事儿，林志新不是说他姐就是一个Omega吗？这怎么又蹦出来一个alpha？”
　　“谁知道呢，别废话了，赶紧给齐哥把人带回去吧，齐哥还等着呢。”
　　“老妹，我们找的人不是你，不想惹麻烦赶紧滚，就你这弱鸡样，还想玩儿英雄救美？”
　　“哈哈哈哈，就是呀，再不滚哥哥们连你一块儿办了，不过说真的哥几个还真没玩儿过alpha，也不知道玩儿起来会不会咯牙。”
　　“呵，一会儿你就不敢嫌你祖宗我弱鸡了。”沈羡揭开自己后脖子上一直贴着的信息素阻隔贴，她控制着自己的信息素将这几个男的包围了起来，到底还是有点用处，几个男人都有些不舒服起来，只不过沈羡也好不到哪儿去，释放信息素会消耗身体里大量的精力，消耗过多会导致人休克。
　　不过沈羡也管不了那么多了，她得和这些人耗到警察来了，不再多想，沈羡一脚冲着一个矮个子男人踹了过去，似是受了沈羡信息素的影响，那男人一时间没缓过来，被沈羡一脚踹倒在了地上。
　　其余几个人见状也不再耽误，几个人扬起手里的钢管就冲着沈羡身上招呼，沈羡拽着迎面而来的一双手，手肘用力的直接击打在了男人的脖颈上，那人顿时疼的弯下了腰，沈羡趁着这个空挡抬腿使出全力冲着男人就是一脚。
　　只不过到底双拳难敌四脚，沈羡打面前男人的功夫，身后一个黄毛扬起了钢管冲着沈羡后背就是一下，这一下可是结结实实的打中了沈羡，甚至能听到脊柱骨头和钢管碰撞的声音，沈羡没时间想那么多，忍着后背火辣辣的疼回头冲着黄毛就是一拳，这一拳正中黄毛的鼻骨上，当场就见血了。
　　几个人见沈羡似乎是会两下，再加上被信息素干扰几个人头都有些雾蒙蒙的，立马加起了十二万分的小心，冲着沈羡扑过来。
　　到底是五个人，沈羡刚把一个人踹倒，另几个人并不给沈羡喘息的机会已经从不同的方位冲着沈羡身上就是招呼，沈羡一面用双臂护着自己，一面找空隙反击，可毕竟对面人多，沈羡已经不知道自己身上挨了多少下钢管了，就连原本白皙的脸庞上也挂了彩。
　　终于又一次将黄毛踹倒之后，沈羡扭身用手肘的力量从矮个子男人手里抢到了一根钢管。
　　另一边靠着大树的林青寒急出了一声冷汗，刚刚那几个男人的话她听得清清楚楚，应该是和林志新有关，沈羡现在明明是在保护她，林青寒很想自己冲出去面对那些人，可又怕自己冲过去了反而给沈羡拉后腿，握着手机焦急的等着，明明没过多长时间，可每一秒对林青寒来说都是度秒如年。
　　那几个男人也不好过，沈羡每挥出去一下钢管都是使了全身的力，那几个男人也被逼急了，对沈羡也是下了死手，沈羡只觉得身上就没有不疼的地方。
　　似是感受到了沈羡的难缠，其中的两个小混混冲着林青寒那边过去了，沈羡看的眼都红了，踹开挡在自己眼前的三个男人之后，拼了命的往林青寒那边跑。
　　当然林青寒也没有待在原地傻站着，她见有人过来，转身就跑，可仍旧被两个男人一前一后的包围住了。
　　黄毛笑嘻嘻的说：“林志新的姐姐是吧，不想挨打的赶紧和我们走，你弟欠了我们老大四万块，说是让拿你抵债。”
　　“就是，还没玩儿过Omega呢，听说比一般女人更身娇体柔的，老大心情好，说不定也能让哥几个爽爽。”矮个子的男人附和着，看着林青寒悬而欲泣的脸，矮个男人直接对着林青寒的脸伸出了手。
　　沈羡这时已经赶了过来，冲着矮个男人的胳膊就是狠狠一钢管，打的男人嗷的嚎了一嗓子，蹲下身去抱着自己的一只胳膊，看样子应该是被沈羡给打骨折了。
　　旁边的黄毛也不是吃素的，知道沈羡不好惹，干脆一钢管冲着林青寒就打了过去，反正把人打晕了正好带回去，沈羡都来不及多想，身体已经先一步做出了反应，扑过去把林青寒抱在怀里，而自己的后背则是给黄毛留出了空挡，生生的挨了这一下。
　　林青寒看到黄毛冲着她挥动铁棒，下意识的闭了一下眼，可想象中的痛感却没有袭来，反而被人揽在了怀里，还来不及林青寒说什么，沈羡后背上就挨了一下，林青寒急的眼泪都出来了。
　　沈羡的此时的状态也不怎么好，从刚刚到现在已经过去十几分钟了，她为了压制那几个男人，刚刚连续不断的释放了不少信息素，这会儿只觉得头晕目眩，浑身火辣辣的疼。
　　黄毛那几个人围过来的时候，沈羡已经没什么力气了，只是下意识的把林青寒护在怀里。
　　“呦呵，还真想英雄救美啊，艹，老子兄弟让你打骨折了，你放心，今天肯定让你躺着出去，给我打，别弄出人命就行。”
　　说话的功夫，四个受伤不怎么严重的男人，已经抡起钢管往沈羡身上招呼了，沈羡弓着腰死死的护着林青寒。
　　林青寒却是急哭了，任她怎么想也想不到自己亲弟弟会这样对自己，现在还连累了沈羡，“沈羡，你别管我了，他们是来找我的，我的事不用你管了，你快走吧，我自己的事情自己解决。”林青寒带着哭腔对沈羡说，边说边推沈羡，不想让沈羡一个人挨打。
　　沈羡弯着腰一面抱紧了林青寒，一面摇了摇头，定定的看了林青寒一眼：“胡说什么呢？我怎么可能不管你？”
　　身后的几个男人也怕把人打死，停了手，可听沈羡这么一说，立马又觉得打的还不够，正在这些人准备继续的时候，远处由远及近的传来了警车的声音。
　　黄毛还想去拽林青寒，可拽了几下愣是没把人从沈羡怀里拽出来。
　　“他妈的，走了，惹上警察你不要命了？”其中的一个大个拽着黄毛就往医院那侧的横街的跑去。
　　沈羡只觉得全身火辣辣的疼，但是骨头和内脏应该都没什么问题，否则自己早就站不起来了，沈羡猜想应该是系统帮了自己，但身上的痛感却是一点儿没消，就连胳膊都疼的打颤，慢慢放开怀里的林青寒，沈羡尽量的站直了身子，只是她脸颊惨白，脸上早已经被汗水浸湿，唇角边上刚刚不知被谁打了一拳，已经肿了起来。
　　林青寒抬眼见到了沈羡这幅样子，眼泪更是控制不住的往下滴，沈羡强忍着疼抬起手来，抖着手给林青寒擦了几下脸颊上的眼泪，可根本擦不完，林青寒的眼泪越流越多。
　　沈羡挤出个笑想安慰林青寒，可却牵动了唇角的伤，疼的吸了口凉气。
　　林青寒赶忙扶住了沈羡，边哭边说：“你别乱动，身上有没有哪儿很疼的，一会儿我们先回医院拍片子。”林青寒看见了那些人拿钢管往沈羡身上招呼，就怕沈羡骨头和内脏出问题。
　　“我没事儿，就是，就是有些累。”沈羡说是没事儿，可怎么看都虚弱的不像个没事儿的人，其实她身上的伤都被系统减免成了皮外伤，顶多就是疼个几天就没事儿了，现在这么虚弱主要还是信息素的过度使用。
　　脚下一软，沈羡迷迷糊糊的栽到了林青寒怀里，林青寒坐在地上怀里抱着沈羡，一边轻轻拍着沈羡的脸一边焦急的喊着：“沈羡，沈羡你怎么样了，醒醒，先别睡。”
　　沈羡靠在林青寒的怀里，眉心微拧，只觉得头疼的厉害，这个时候警察也开车赶过来了。
　　林青寒简单的交代了几句情况，两个警察帮着林青寒把沈羡送回了林青寒她们医院。
　　晚上带班的正好是赵主任，见林青寒和几个警察匆匆忙忙的赶过来，以为发生了什么大事儿。
　　“青寒，这是怎么回事儿？”
　　“是我前妻，刚刚为了保护我被几个小混混给打了。”林青寒焦急的解释。
　　赵主任在医院里本来就是主抓临床的，看了看沈羡的情况开口说：“青寒，她这样子看上去倒是问题不大，不知道身上的骨头有没有事儿，待会儿拍片子看一下就好，人昏过去是因为信息素消耗光了。”
　　alpha的信息素耗光，其实最快捷的方法就是用伴侣Omega的信息素进行安抚，慢的方法就是输相应的分泌信息素的药物，不过通过药物的话往往得花费很长的时间。
　　碍于林青寒和沈羡已经离婚了，后面的话赵主任就没说，不过林青寒一直在医院上班，当然也明白这些。
　　林青寒对身边围着的这些人说：“不好意思，大家能先出去等一下吗？”
　　赵主任立马明白了林青寒的意思，张罗着大家先去会议室坐一会儿。


第28章 
　　林青寒等人都走了, 打开了休息室里的排风扇，抿着唇定定的看着脸色苍白的沈羡, 细密的汗珠遍布沈羡的额间，因为力竭沈羡放在两侧的手微微发颤。
　　林青寒叹了口气，犹豫了一会儿还是走到沈羡躺着的床铺边上，坐到沈羡身旁，她将自己的长发拨弄到一边，缓缓的撕下了脖颈后面的信息素阻隔贴，空气中淡淡的弥漫着桂花龙井的味道。
　　林青寒先是缓缓的放出一些信息素, 控制着自己的信息素轻柔的包裹在沈羡的身边。
　　沈羡闭着眼睛，身上一点儿力气都没有还火辣辣的疼, 却猛然间撞入了一片绵软之中，身体立马轻盈了不少, 就连身上的疼痛都减缓了不少，桂花龙井的清香慢慢散入鼻腔中，使得沈羡原本紧紧拧在一起的眉头微微松开，身体也随着本能的反应往这气味的源头挪动, 奈何自己的浑身都疼得厉害, 使尽了浑身的力气也只是将头挪到了林青寒的腿边。
　　林青寒看着沈羡这样难受，她自己心里也不好受，那些钢管一下下的打在沈羡身上，林青寒直到现在都还觉得后怕，最让她心里不舒服的就是刚刚沈羡对她说的那句话, “我怎么可能不管你”, 明明只是简简单单的一句话, 却彻底搅乱了林青寒的心, 让她没办法狠下心等沈羡输液慢慢恢复信息素, 因为沈羡不仅这么说了，也确实是这么做了。
　　人在下意识的情况下做出的反应往往才是最真实的，刚刚沈羡替自己挡下的那一棍，速度快到林青寒自己都没反应过来，就被沈羡抱在了怀里，之后沈羡更是紧紧的护着自己，那些人的钢管没有一下打在自己身上，全被沈羡挡了下来。
　　她从前多希望沈羡能像现在这样说到做到，会在自己有危险的时候第一个冲上来保护自己，可曾经的沈羡给自己的却是满满的欺骗，只想着找自己要钱，根本不在意自己和甜甜的死活。
　　林青寒呆呆的看着沈羡苍白的脸，轻轻的叹了口气，不管之前的事情沈羡做的有多过分、多不是人，可这次她确实为自己受了伤，而且也不知道伤没伤到骨头。
　　林青寒从身边的纸抽里抽出来几张纸巾，轻轻的帮沈羡擦着脸颊上的汗滴，只是隔着纸巾都能感到沈羡脸颊上的冰凉，林青寒稍稍加大了自己信息素的浓度，将一些信息素引到沈羡腺体附近的地方，得到自己Omega信息素的抚慰，沈羡的呼吸渐渐平稳了下来，额间的冷汗也渐渐止住，原本消耗透支的腺体开始运转起来，分泌新的信息素。
　　很快的，房间里开始弥漫起沈羡甜橙味的信息素，只不过味道很淡，和林青寒桂花龙井味的信息素融到一起，成了一种特有的味道，林青寒的腺体还在往出释放着信息素，当然也敏感的感受到了沈羡的信息素，虽然甜橙的气味儿还很淡，林青寒的脸颊还是不经意间已经泛起了淡淡的薄红。
　　她没有洗去标记，不得不承认的是，沈羡的信息素对她的影响还是很大。
　　沈羡的精神也缓过来一些，但睁眼的时候脑子还有些愣愣的，抬眼去看身边的人，问道：“什么味道？好香啊。”
　　林青寒脸上的薄红渐渐晕染开来，连带着耳朵也被沈羡说的话激的红透了，垂眸瞪了沈羡一眼，却不知自己现在这幅样子对着沈羡瞪眼一点威慑力都没有。
　　沈羡脑子本身还没有转过来，只觉得这样的林青寒好看极了，因此视线一直流连在林青寒的脸上。
　　林青寒当然也感受到了，忍着自己被沈羡信息素影响的不适，伸手在沈羡腰间捏了一块儿软肉掐住。
　　沈羡“嗷”的一嗓子，人立马清醒了，本来身上就很疼，现在被林青寒掐着就觉得更疼了，眼角微微泛红，沈羡可怜兮兮的看着林青寒说：“啊，青寒你轻点儿，你弄疼我了。”因为身体有些虚，沈羡说话的声音都有软软糯糯的，和平时的沈羡可以说是判若两人。
　　外边值班的两个小护士却是被沈羡的话弄了个大红脸。
　　“哎，想不到林医生和她家alpha平时喜欢这么玩儿呀。”
　　“嘘，咱们赶紧走吧，少儿不宜少儿不宜，先回办公室待会儿吧。”
　　“嗯嗯。”
　　两个小护士很快就打成了共识溜了，人家情侣的事儿，她们还是少管吧。
　　林青寒却是被沈羡的话弄得脸更红了，不知道沈羡是想说字面意思，还是什么别的意思，见沈羡被自己捏的疼得厉害，林青寒还是松开了手。
　　不过林青寒不想去管沈羡想些什么，她和沈羡早就没有可能了，今天她照顾沈羡，完全就是因为沈羡帮了她。
　　见沈羡清醒了，林青寒也停止了信息素的释放，重新撕开了一个信息素阻隔贴贴在脖颈后面，很快的空气中的桂花龙井味儿渐渐淡去，只留下了甜橙的味道。
　　直到这时沈羡的意识才全部回笼，明白了刚刚让自己眷恋的味道是林青寒信息素的味道，那怪不得刚刚林青寒掐她，沈羡懊悔的就连自己都想掐自己几下。
　　沈羡明白这里是abo世界，信息素是这个世界中很常见的元素，但她还是觉得这种东西只有对彼此互相喜欢的人用才不算骚扰，刚刚林青寒为了帮自己，对自己释放了信息素，自己却对林青寒说了味道好闻这种话，沈羡都觉得自己像是在性I骚扰了。
　　沈羡本来想撑起身子和林青寒道歉的，可是两手一扶床榻就钻心的疼，根本撑不住身体的分量，重新栽倒在了床上。
　　林青寒被沈羡的动静吓了一跳，连忙把人扶起靠在自己身上，“别乱动，还不知道你骨头有没有问题，再休息几分钟我们去拍片子。”
　　沈羡只好局促不安的靠在林青寒怀里休息，像是想到什么重要的事情一样，沈羡忙对林青寒说：“青寒，给我也贴上阻隔贴吧，我怕我会影响到你。”
　　林青寒定定的看了沈羡一眼开口说：“你不把信息素往我身边引就没事，你刚刚耗费了很多信息素，摘了阻隔贴才能赶紧恢复，我没事的。”
　　沈羡还是有些不放心，叮嘱林青寒：“那你要是不舒服了记得和我说。”
　　“好。”林青寒点头答应。
　　就在这时，沈羡身体里传来了系统的机械音：“宿主你好，鉴于刚刚的那些攻击宿主都受下的话会很快一命呜呼，因此系统开启了透支功能，帮宿主挡下了32处会造成重伤的攻击，将其转化成了皮外伤，可能伤痕看着吓人一些，但其实两三天就可痊愈，抵挡一处攻击的费用为一千元，因此宿主需支付32000元。”
　　沈羡都快给系统鼓掌了，真是赚钱鬼才，还搞了透支功能，不过到确实是救了自己，她现在手头上没剩什么钱了，只能等月底自己拿到酬劳了再给系统。
　　沈羡缓力气的同时，注意到了林青寒头顶的那团虚拟数字由-40上升到了-20，这次虽然是有系统提前预警，可刚刚护着林青寒的时候，沈羡也是发自内心想要护住林青寒的，当时的她并不知道系统给她减免了那么多伤害，换句话说，即使知道自己要受重伤，沈羡也要护着林青寒让她平平安安，沈羡想着，都快被自己脑补的姐妹情感动坏了。
　　随着信息素一点一点的变多，沈羡的精神也好了很多，她身上的伤基本都是在上身和后背和双臂上，因此腿是没有受伤的。
　　“青寒，我差不多有些力气了，咱们回家吧，我真的伤的没那么严重，不用那么紧张。”沈羡说这些话也是想让林青寒放松下来，自己如果伤的很重的话，那林青寒也得难过很久。
　　“我们拍完片子就回家。”
　　沈羡看林青寒的意思是完全没有商量的余地，只好点了点头说：“好，那我去拍片子。”
　　沈羡知道要出去，就收住了自己腺体里的信息素，再加上休息室里的排风扇不停运转，很快的空气里的味道归于平静。
　　林青寒扶着沈羡起身，打开了休息室的门，给赵主任打了个电话之后，林青寒把沈羡带到了影像室里，沈羡乖乖的站在仪器前，玻璃另一侧屋子里的林青寒调试着设备，操作着仪器给沈羡拍了脊柱、臂膀、等等一系列的片子，确认骨头真的没出现问题之后，林青寒这才松了口气儿，那些片子都没有打出来，只是在仪器上看看，因此也不需要交什么钱。
　　林青寒她们拍完片子之后，赵主任和那两位警察也都纷纷过来了。
　　“青寒，怎么样了？人没事儿吧。”赵主任问道。
　　林青寒摇了摇头说：“没伤到骨头，应该都是皮外伤。”
　　“嗯嗯，那就好，人没事儿就好。”赵主任也跟着松了口气。
　　旁边的两个小护士却是看了看林青寒又看了看沈羡，两人相视一笑。
　　沈羡看有人看自己，还疑惑的往那两个小护士那边看了看。
　　“两位女士，可能还得占用你们一点儿时间，我们需要做个笔录。”
　　“好。”林青寒应了声好，转头又对沈羡说：“你先去躺会儿，完事儿了我们就回家。”
　　沈羡听话的点了点头，身体却是还是有点儿虚弱，转身进了休息室休息。
　　而林青寒则是和两名警察做着笔录，等到沈羡和林青寒回到家的时候已经是晚上11点多了，直到这时林青寒才想起了女儿，“沈羡，甜甜呢？”
　　沈羡已经趴到了自己卧室的床上，扭头对林青寒说：“在妈那儿呢，这个点儿应该早就睡着了吧。”沈羡想着自家崽崽，唇角便微微向上勾起，就连说话的语调都轻快了不少。
　　林青寒现在对沈羡多少放了些心，至少不会觉得沈羡能卖孩子，所以听到自己本就猜到的答案也就没再多说什么。
　　她起身将毛巾用热水温湿了，又拿了刚刚在医院里买的药酒，只是在进沈羡卧室门的时候林青寒犹豫了，这还是她清醒的时候第一次主动要进沈羡的房间，之前两次一次是被甜甜拽进来的，另一次是自己喝醉了，一醒来就在沈羡房间里了。
　　明明是自己租的房子，可主动进沈羡的房间，尤其还是在甜甜不在的时候，这让林青寒感觉怪怪的，以至于林青寒在沈羡房间门口站了十几秒才战术性的咳嗽了一声，咬牙进了沈羡的房间。
　　沈羡身上还是火辣辣的疼，尤其是后背，自己又不想动，只能趴在床上，听到动静，扭头一看，见是林青寒来了，沈羡有些疑惑的问：“青寒？干嘛呀？”
　　林青寒看了沈羡一眼，干巴巴的回道：“擦药。”


第29章 
　　“谢谢青寒。”沈羡也没多想, 虽然系统说自己的伤隔个几天就能好，可是现在还是火辣辣的疼，抹点儿药也好。
　　林青寒看着沈羡, 沈羡也扭头看着林青寒, 两个人对视了几眼, 林青寒见沈羡趴在那儿也不脱衣服，不知道她是什么意思。
　　最后还是受不了这样的尴尬，林青寒率先开了口：“你先起来把外面衣服脱了，不然我怎么给你抹药？”
　　沈羡点了点头，“奥奥, 好。”
　　只是背后还是疼的厉害，沈羡从床上爬起来都废了半天劲儿, 挣扎着抬起双臂褪下了身上的卫衣, 背后被钢管打的青青紫紫的痕迹露了出来。
　　林青寒起初还有些不愿意看沈羡的身体，可看到沈羡背后密密麻麻的伤的时候, 整个人都有些绷不住了，沈羡本来皮肤就白皙，眼下看起来后背上爬满了青紫色的痕迹, 而这些伤本来沈羡是不用受的, 都是为了保护自己。
　　林青寒几步走到了床边坐下, 伸手轻轻的摸在沈羡的后背上, 疼的沈羡倒吸了一口凉气儿, “嘶。”
　　“很疼吗？”林青寒放缓了自己的声音, 轻轻的拿热毛巾帮沈羡擦着后背上的伤。
　　沈羡确实是很疼，可怕林青寒着急, 咬着牙, 尽量拿轻松的语气说：“不疼的, 其实也就看着吓人，真不怎么疼，过个几天就没事儿了。”说着，沈羡怕林青寒不相信，转过身还冲着林青寒笑了一下。
　　林青寒心里有些堵堵的，这伤虽然没伤到骨头，可光看着就觉得疼，沈羡之所以这么说，无非就是为了安慰自己，她这样说，林青寒反而觉得自己心里更不好受，尤其是看到沈羡腰侧软肉的时候，自己刚刚下手还挺重的，这会儿那一片已经有些发青了，伸手轻抚了几下沈羡腰侧的位置，林青寒眼眶微微有些发红了。
　　她平复了一会儿才忍住哭腔，沈羡后背上的伤有些被文胸挡住了，林青寒伸手碰到了卡扣的位置，柔声问道：“你这里被挡住了，我把卡扣解开可以吗？”
　　沈羡不慎在意的点了点头说：“好。”反正大家都是好姐妹，不就是解个文胸的卡扣吗？这有什么不能的？
　　林青寒尽量不去多想，伸手抓住了卡扣的两侧，手背不自觉的碰到了沈羡后背的肌肤，触到了一片温热。卡扣解开之后，沈羡后背上的伤显得更加显眼了。
　　林青寒将热毛巾轻轻擦拭在沈羡后背上，热热的毛巾敷在后背上，沈羡舒服的都有些迷糊了，眼看着就连眼睛都睁不开了。
　　林青寒擦拭过沈羡的后背之后，将药酒倒在自己手心里，两手轻轻的将药酒在手中晕染开，双手放在沈羡肩胛的位置，轻轻的用手揉搓。
　　林青寒使的力气已经很小了，可沈羡还是立马就疼的清醒了，强忍着没叫出声，药酒揉进了自己后背的淤青里，沈羡只觉得后背上的痛感更甚，连耳朵都憋得通红。
　　林青寒当然也看出了沈羡是在强忍着疼，尽量放缓了自己手上的力道，在沈羡后背上有淤青的地方轻轻的揉着，随着林青寒用药酒把沈羡背上的淤青揉开，沈羡疼的额头上的汗珠滴滴滑落，就连后背上也浮出了细细密密的汗珠。
　　林青寒不由的加快了自己手里的动作，很快的空气中弥漫着一股药味儿，等林青寒给沈羡揉完之后，沈羡整个人都软了。
　　林青寒又轻轻的摸了摸沈羡腰侧青紫的位置，有些后悔自己下手那么重，沈羡说的那句话应该不是有意的，“这儿还疼吗？”
　　沈羡本来就没力气了，可是腰侧的位置还是很敏感，林青寒碰到自己的时候，身体不自主的瑟缩了一下，耳根处渐渐漫上一抹绯红，沈羡只当是身体的自然反应，扭头对林青寒说：“早就不疼了，你才用了多大劲儿，就是有点儿痒痒的。”
　　林青寒也不好一直摸着沈羡的腰侧，收回了手，柔声问道：“能起的来吗？药酒差不多都干了，这样趴着容易着凉。”
　　“我没事儿了，都快十二点了，青寒你也早点儿去休息吧。”沈羡缓了一会儿，这会儿又有了些力气，双手撑着床直起了身子，把胸口处散落的文胸放到一侧，全程都很自然，完全没有因为林青寒在身边而觉得不好意思。
　　林青寒之前着急沈羡后背的伤，因此也顾不得多想别的，现在沈羡的上身都暴露在她目光之下，林青寒视线来不及移开，还是把沈羡看了个干净，明明孩子都三岁半了，可林青寒的脸颊还是以肉眼可见的速度慢慢变红，反应过来之后赶忙站起身，背对着沈羡。
　　“你，你怎么不穿衣服就起来了？”林青寒声音都有些不稳了。
　　沈羡疑惑的看了一眼背对着自己的林青寒说：“要睡了呀，而且我身上一股药味儿直接换睡衣就好了，还穿什么衣服？”说完沈羡忍着疼换好了一条睡裙。
　　林青寒等了半天，直到身后没有了OO@@的动静，才试探性的把头转了过来，就看见沈羡穿了一件露肩的睡裙，锁骨处大片的肌肤白的耀眼，裙子的下摆只到大腿的位置，显得双腿更加的修长。
　　自从和沈羡结婚之后，林青寒很少见到沈羡会穿裙子，再加上结婚后没多久沈羡就完全变了幅样子，就连自己结婚时的婚戒和项链都能偷走卖了，自己和沈羡也就逐渐的形同陌路，哪儿还有心情关注沈羡穿什么。
　　不过自打沈羡搬过来住以来，自己好像也没见过沈羡穿裙子，尤其是这么短的睡裙，林青寒看着沈羡的目光有些犹疑，定定的打量了沈羡一会儿，这人该不会是又想搞什么有的没的把戏吧？
　　天地良心，沈羡之所以随手找了个睡裙穿，完全就是因为睡裙省事儿，只穿一次就能搞定，她现在后背还是很疼，能少动一下她都不想多动，穿好睡裙的沈羡疑惑的看了一眼还站在原地看着自己的林青寒，“青寒？还不睡吗？”
　　林青寒这才回过神儿来，沈羡的脖颈上没贴阻隔贴，但是她也没有对自己释放信息素，又看了一眼沈羡，林青寒这才开口说：“好，我这就去，晚上不舒服的话叫我。”
　　“放心吧，真没事儿，你快去洗漱睡吧。”沈羡说着自己也趴到了床上，看来这一两天她都得趴着睡了。
　　沈羡上床的时候双腿蹭到了裙摆，使得本就很短的裙摆又往上蹭了蹭，林青寒视线不自觉的被引了过去，随即又赶紧移开了目光，不知是看沈羡伸手够被子够的费劲儿，还是想赶紧用被子把沈羡裹住，林青寒先一步帮沈羡把被子抖开，盖在沈羡身上。
　　沈羡见林青寒帮自己把被子都盖了，立马露出个笑来：“谢谢青寒，晚安。”
　　林青寒看着沈羡，终究是没有多说什么别的：“晚安。”
　　林青寒想什么沈羡不知道，可她今天不仅救了林青寒，就在刚刚林青寒给她擦药的时候，好感度从-20升到了0，沈羡要不是身上疼得厉害，估计都能蹦起来，从她来到这个世界以后，四个主要人物好感度里就是林青寒的好感度最低，直到今天才重归于0，说不开心是不可能的，这至少说明了林青寒没有之前那么讨厌她了。
　　另一边的林青寒躺到床上之后却翻来覆去的睡不着，总是想到刚刚沈羡衣衫不整的样子，还有在休息室里甜橙味儿的信息素，其实她之前不仅喜欢甜橙的味道，就连最爱吃的水果都是甜橙，可和沈羡分开之后，她就再也没有碰过橙子。
　　思绪的混乱让林青寒有些焦虑，她将这些全都归结于今天在休息室里受到了沈羡信息素的影响，可无论怎么样，一闭上眼就总是想起那股甜橙的气味儿，睁开眼后却是一片平静，林青寒干脆支起身子拿起了信息素阻隔剂在房间里喷了不少，片刻之后，房间里就充满了类似于空气清新剂的气味儿，林青寒这才感觉心渐渐静了下来。
　　不久之前，郊外的一座院落里面，王齐的几个弟兄空手回到了王齐的住处。
　　“齐哥，林志新这小子骗我们，他姐根本就不是一个人下班，身边还跟了个身手不错的alpha，康四胳膊都让她打骨折了。”
　　王齐皱了皱眉说：“别废话了，找个人先带康四把胳膊弄好，叫两个弟兄给我把林志新绑下来。”
　　林志新还在房间里美美的喝着啤酒呢，想着今天开始只要他姐多和王齐睡个几次，自己欠的钱就能一笔勾销了，顺便还能在这儿蹭吃蹭喝的，他姐要是让王齐高兴了，自己以后还能跟着王齐混。
　　林志新一听啤酒还没喝完呢，房门就被黄毛几个踹开了。
　　“不是，哥儿几个这是什么意思啊，找到我姐了吗？让你们把她车子气儿放了，这样她就只能推着车走那块儿没监控的区域了，哎，你们干嘛绑我呀，救命...”
　　黄毛不想听林志新哔哔个没完，直接三四拳招呼道了林志新的脸上，林志新被人按着，牙都被打掉了一颗。
　　“少废话，绑你就绑你，哪儿还用得着那么多理由。”黄毛招呼着弟兄把林志新绑的结结实实的，带到了楼下。
　　“齐哥，有话好说，有话好说，这是怎么了呢？”林志新哭的一把鼻涕一把泪的说着。
　　“好好说话，你他妈敢耍老子？你姐身边有个硬茬，康四一条胳膊都折了，我看今天也不用废话了，那四万块我也不要了，正好我在街区开了家店需要点儿人手，你就在那儿给我打工抵债吧。”
　　“齐哥不要啊，有话好说，我还能想办法的，我，我明天就回老家，我爸妈最疼我了，我让他们把房卖了还你钱，齐哥饶过我这一回吧。”林志新吓得跪了下来，街区的那家店可不是开在明面上的，说白了就是男人玩儿男人的鸭店，去那儿找乐子的人多半不是什么好人，林志新怕自己在里面会被玩儿死，吓得浑身止不住的颤抖。
　　“现在知道认错了？晚了，真没想到玩个女人还能被你摆一道，我王齐就没受过这种气，动手吧，今晚就把人送过去调I教调I教。”王齐说完就在一边站着，给手下的几个弟兄使了个眼色。
　　黄毛和高个子男人立马会意，拉着林志新就上了一辆车，林志新的嘶喊声就没停过，最后还是被黄毛拿破布子堵上了嘴。


第30章 
　　林青寒一大早就给方静兰打去了电话, “妈，甜甜能先放在你那几天吗？我和沈羡这几天都有事儿，挺忙的。”
　　“行, 你们忙你们的, 甜甜你就放心吧。”方静兰在电话里说。
　　沈甜听到有人说话，从被窝里爬了起来，自己穿上小拖鞋颠颠颠的跑去找方静兰了，“奶奶, 谁呀？”沈甜边说边爬到了方静兰身边，小脑袋凑了过去。
　　“你倒是耳朵灵，是你妈妈。”方静兰失笑的摸了摸沈甜的头说。
　　“奶奶, 甜甜要和妈妈说话。”
　　“好，别急, 给你。”方静兰把手机递给了沈甜，沈甜两只小肉手握着手机，“妈妈，甜甜想你们了, 什么时候来接甜甜？”
　　林青寒声音更加轻柔：“妈妈和妈咪这几天有些事儿, 过几天去接甜甜好不好？甜甜乖乖的和奶奶待着，过几天妈妈给甜甜买好吃的。”
　　“好，那妈咪呢？妈咪怎么不和甜甜说话？”沈甜拉着小奶音儿问道。
　　“你妈咪昨晚工作到很晚, 累了，还在睡呢。”
　　“好欧, 那甜甜不找妈咪了, 妈妈要记得过几天来接甜甜, 甜甜想妈妈、妈咪。”
　　“好, 妈妈也想甜甜...”林青寒在电话里哄了女儿好一会儿才挂断电话。
　　林青寒稍稍推开沈羡的房门, 只见沈羡乖乖的趴在床上，眉心处不知是不是因为背后的伤还疼微微蹙起，身上的被子早被扔到了一边，修长的双腿蜷在床榻上，裙摆处的风光若隐若现。
　　林青寒犹豫了几秒，还是把沈羡散落在一旁的被子攥在手里，轻轻的盖在沈羡身上。
　　沈羡背后的疼虽然比起之前有所减缓，但还是睡不安稳，一晚上被疼醒了几次，直到天光乍亮才睡了一会儿，后背上被盖了东西，沈羡立马就醒了，可能是因为缺觉的缘故，眼睛里还是雾蒙蒙的，一晚上没怎么盖被子，沈羡开口的声音有些嘶哑：“青寒？早啊，你怎么过来了？”
　　“过来看看你，怎么声音成这样了？后背还疼的厉害吗？”林青寒放缓了声音问。
　　沈羡的鼻子有点儿堵，说话的声音瓮声瓮气的：“不知道，可能是昨晚感冒了吧，不严重，一会儿再睡一觉就好，后背也好点儿了，不过我这个样子，这几天可能没办法接甜甜了。”
　　“我和妈说了，这几天甜甜先放在妈那里，等过几天你伤好的差不多了再把甜甜接回来。”林青寒看了看沈羡，沈羡唇角边的地方还红肿着，昨天晚上太急，只顾着给沈羡后背擦药了，忘记了脸上。
　　转身回到客厅，林青寒从医药箱里拿了一支消炎的药膏出来，又回到沈羡的房间。
　　沈羡听到动静又去看门口，有些疑惑的看着去而复返的林青寒，只见林青寒几步就到了自己身边，弯下腰摸了摸自己的唇角。
　　沈羡都被摸懵了，耳根有些不好意思的微微泛起了红色，所以好姐妹之间还能互相摸唇角的吗？是她不懂了吗？
　　林青寒看到了沈羡肉眼可见变红的耳根，以为沈羡想歪了，觉得有些好笑的解释说：“你唇角肿了，给你抹点儿药，想什么呢？”
　　“没想什么。”沈羡说着，仰头去看林青寒。
　　“别乱动。”林青寒将消炎的药膏挤到指尖，蹲下身子，一手托着沈羡的下巴不让她乱动，一手轻轻的将药膏涂抹到沈羡唇角的地方。
　　两人离得很近，林青寒专注的给沈羡涂着药膏，沈羡则是一直盯着林青寒看，她家青寒真是耐看的类型，越看越觉得好看。
　　旁边有一道灼热的视线看着自己，林青寒哪儿能感觉不到，干脆将视线上移，果然看到了沈羡正盯着自己发呆。
　　林青寒见自己看沈羡，沈羡还盯着自己不放，干脆手上稍稍使了些力气，这一下疼的沈羡倒吸了一口凉气：“嘶，青寒轻点儿，有点儿疼。”
　　林青寒瞪了沈羡一眼，唇角却微微向上勾起，“好了，抹完了，早饭做好了，是要现在吃还是一会儿再吃？”
　　“我睡一会儿在吃吧，还有点儿困，青寒你去上班吧，放心我没事儿了。”沈羡趴在床上，还有点儿晕晕乎乎的。
　　“好，我给你把感冒药找出来了，就放在茶几上，一会儿吃些东西记得喝药。”
　　“嗯嗯，知道了。”沈羡把头埋进了枕头里，闭上了眼睛。
　　林青寒看着这样的沈羡，摇头笑了笑，沈羡能这样豁出命去帮自己，至少以后自己不用再像以前一样防着沈羡了，说不定因为甜甜的关系，她们俩还真的能做朋友。
　　警察昨晚录了口供之后，今早又调取了医院附近的几个摄像头里的录像，最后锁定了一辆黑色的中巴车，沿途调取了摄像头的录影之后，很快就锁定了王齐的住处。
　　王齐和他的弟兄是这里派出所和公安局的常客，可这些人都很会钻法律的空子，即便是犯了事儿，也很少会留下把柄，就像是这次的事儿，沈羡没有什么什么严重的伤情，他们对林青寒也并未形成什么实质性的伤害，即便是警察找到了这些人，顶多就是拘留个几天。
　　王齐似乎是早有准备，警察来的时候，昨天出去找林青寒的那五个人都在，认错态度相当良好，警察只能把人带走，又打电话给林青寒让林青寒过来指认昨天的是不是这几个人。
　　于是林青寒和赵主任说了一声，一早就去了警察局，确定了这五个人就是昨天袭击自己和沈羡的五人，在警局做完了笔录才回到了医院。
　　林青寒昨天的事情早就在医院里传开了，说什么的都有，她一进医院，几个同事看她的眼神儿都不对了。
　　韩蕊把林青寒拉进了更衣室里，“青寒，昨天到底怎么回事儿啊？医院里都传开了，说什么的都有。”
　　“我弟不是在外面欠了钱吗？他让那些流氓找我要钱，不给就把我绑走，好在昨天沈羡来接我了，否则的话真不知道会怎么样。”林青寒想到昨天的事儿心里就有些难以接受，她的亲弟弟害她，这是林青寒怎么也没想到的。
　　“这样啊，他们有些话传的可难听了，说你和沈羡在医院里交换信息素，还有的人说的比这还难听。”韩蕊本来不想说，可是她不说林青寒也迟早会知道，还不如早点儿告诉她，省得她还蒙在鼓里。
　　“昨天沈羡一个人和五个男人打，身上的信息素全都耗光了，我是用自己的信息素帮她恢复信息素来着，除此之外没有别的，我也管不住别人的嘴，他们爱怎么说怎么说吧，韩蕊，谢谢你了。”林青寒看着韩蕊道谢。
　　“这有什么可谢的，就是想告诉你那些人就爱嚼舌根，你别往心里去。”韩蕊怕林青寒被这些不好的言论所影响。
　　“我明白，不会的。”林青寒淡笑了下，两人回了自己的科室。
　　陆建白从早上来到医院就觉得如坐针毡，早上在食堂吃早饭的时候，他就听到刘文文和赵晴对林青寒议论纷纷，气的陆建白一口饭都没吃下，本来沈羡和林青寒住在一起已经让陆建白很有危机感了，现在倒好了，又传起来两人在医院的休息室里释放信息素了，陆建白都快气炸了。
　　听到林青寒来上班了，陆建白迫不及待的跑了过去找林青寒，“青寒，他们说的肯定不是真的吧，你怎么可能和沈羡在休息室...”后面的话陆建白没说出口。
　　“是她为了救我耗光了信息素，我不想再解释了，他们爱怎么说就怎么说吧。”林青寒把弄着手里的几张片子，显然已经不想再跟陆建白说下去了。
　　陆建白见林青寒不想说话，也不好再说什么，凝眉看了林青寒一眼，转身回了办公室，烦躁的抓了抓平整的头发，他总觉得事情本来不应该是现在这样的，可究竟哪里不对陆建白又说不上来，他甚至有些怀念沈羡之前找林青寒要钱的那些日子，沈羡的变化打得他措手不及，尤其是林青寒居然真的又为了沈羡用信息素了，这让陆建白心里很不舒服，甚至有些不明白自己到底哪里比不了沈羡。
　　“哎，文文你刚听没听说陆医生去找林青寒了，回来的时候脸都是绿的。”赵晴赶忙和刘文文分享着自己得到的好消息。
　　“当然听说了，办公室的门都摔得当当响，她林青寒活该，和前妻不清不楚的，还想勾引陆医生。”
　　“就是，也不看看自己是什么德行，水性杨花的，不就仗着自己是个Omega吗？”
　　“这下陆医生也该看清她的嘴脸了，一天天装清高，结果和前妻在休息室里做这种事。”刘文文还想接着说，被身后的一声咳嗽声打断了。
　　“这是在这儿闲聊呢？你们科室这么闲吗？”赵主任上次请客就发现了这两个人和林青寒不对付，那时候她才刚来医院不了解情况，待了一阵发现，林青寒上班本本分分，该完成的工作一样不少，这两个护士反倒是爱偷懒，爱嚼舌根。
　　“赵主任，我们这就回去，有个病人该换液了。”赵晴拉了拉刘文文，给自己找了个台阶下。
　　中午的时候林青寒几次看着自己的手机，最后还是拨通了沈羡的电话，电话里传来的声音似是比早上清亮一些。
　　“青寒？怎么了吗？”沈羡又睡了一觉精神好了很多，后背也没那么疼了，刚刚吃完林青寒早上弄好的饭。
　　“喝药了吗？嗓子好些没？”林青寒放缓了语气柔声问，想起了沈羡早上瓮声瓮气说话的样子，唇瓣不自觉的微微勾起。
　　“正准备喝，应该没什么大事儿了，你自己也赶快先去吃饭吧，放心吧。”沈羡接到林青寒的电话还挺开心，这就是好感度归0的好处吗？她可太喜欢这样了！
　　“好，喝完感冒药再多睡一会儿，晚上回去我给你抹药。”林青寒又叮嘱了几句才挂断了电话。
　　韩蕊看着林青寒一副若有所思的表情，从上回沈羡去酒店接林青寒，韩蕊就觉得这两个人肯定不是前妻这种这么简单的关系，现下看两人的相处，韩蕊都觉得有点甜了。
　　沈羡喝完了感冒药，又给自己上好了表铃，她不放心林青寒自己回家，想着睡一觉没什么事儿的话干脆去接林青寒。
　　沈羡估摸着林青寒快下班的时候，自己打车去了林青寒所在的医院，进门就遇到了昨天那两个值班的小护士。
　　“是你呀，来找林医生吗？你等会儿，我去给你叫。”小护士有些兴奋的去影像科那边找林青寒。
　　“林医生，你家alpha在门口等你呢。”小护士红着脸说，她觉得林青寒和她家alpha站在一起还挺般配的。
　　林青寒闻言皱了皱眉，她本身也收拾好东西准备走了，干脆背上自己的包往外走，见到站在门口那里的沈羡有些生气她伤还没好就到处瞎转，语气有些不善的说：“你怎么过来了？”
　　沈羡刚刚在这儿站了一会儿，就感觉到了不少打量自己的目光，大多都还带着戏谑，再联想到昨晚发生的事，所以昨晚的事还是给林青寒带来不好的影响了？
　　沈羡见林青寒语气不怎么好，以为是她生气自己这个时候过来，更助长了这些风言风语，眼神闪了闪道歉说：“对不起，我不知道我来会这样，我是担心你一个人下班。”
　　林青寒听沈羡这么说也放缓了语气，她不是气这些风言风语，是气沈羡不在家里好好休息，明明伤还没好，再加上感冒，还要跑过来找自己，可想是这么想的，心里还是有些暖暖的，眼下见沈羡这么小心翼翼的道歉，心里又有些不是滋味。
　　“我不是怪你，是怕你后背的伤，走吧，回家吧。”林青寒说着牵着沈羡的手腕儿往外走，也不管不去管别人看没看见。
　　沈羡这个样子，小电驴是不能骑了，两个人只能打车回家，坐到车上之后，沈羡因为背不能靠着后面的垫子，只能支着身子坐着。
　　林青寒看她这样，心里有些不是滋味儿，沈羡伤还没好呢，就想着来接自己，她来的时候估计也是这个支着身子的姿势来的吧？
　　林青寒想着，抿了抿唇，尽量用和平常无二的语气开口说：“那样坐着不舒服，要不要侧着身子在我腿上趴一会儿？”
　　沈羡看了看林青寒，点了点头，看来青寒还是会心疼她的嘛，再说了，在好朋友腿上趴一会儿应该也很正常吧？
　　殊不知沈羡侧身趴下之后，林青寒原本淡定的脸颊上浮现了一抹薄红。


第31章 
　　晚上的晚饭是林青寒做的, 沈羡趴在床上闭目养神，林青寒饭做好了过来叫她，沈羡才起身去吃饭。
　　这还是她穿书以来第一次自己一个人和青寒吃饭, 之前都是有崽崽在场的，沈羡没由来的有些开心, 想到之前医院里的事儿, 沈羡又有些不放心，“青寒，我去医院是不是影响到你了，我没考虑清楚, 对不起啊。”
　　“没事儿, 嘴长在别人身上, 他们爱怎么说怎么说, 我不在意这些，你好好把伤养好就行了。”林青寒看了沈羡一眼说。
　　“好, 现在已经感觉好多了，估计再有几天也差不多了。”沈羡看着林青寒笑了笑，她觉得能像现在这样没有芥蒂的交流真的是最开心的事儿了。
　　几天之后, 沈羡后背上的伤已经全好了，唇角上的的红肿也都消了下去，和崽崽说好了去幼儿园接她回家，沈羡早早的就等在了幼儿园的门口，果然崽崽看到沈羡的时候, 眼睛都亮了，迈着小短腿儿冲着沈羡跑了过来, 一把扑进了沈羡的怀里。
　　“妈咪, 你怎么才来接甜甜, 甜甜想你了。”崽崽被沈羡抱在怀里，搂着沈羡的脖子撒娇。
　　“妈咪最近有点忙，这不一忙完就来接甜甜了，妈咪晚上回去给甜甜做大龙虾好不好？”
　　“好，吃大虾，嗷呜~”沈甜好几天没见到沈羡，抱着沈羡不撒手，沈羡干脆起身抱起了崽崽，打了个车去医院找林青寒了。
　　沈羡带着崽崽在医院外面下了车，给林青寒打了个电话，正好也到了下班的点，林青寒和韩蕊也从医院里出来了，沈甜远远的就看到了林青寒，冲林青寒挥着小肉手，“妈妈，甜甜在这儿。”
　　林青寒刚一出门就听见了女儿的小奶音儿，唇角的笑意就没下去过，和韩蕊打了个招呼，快步冲着沈羡和女儿走去。
　　“甜甜，你怎么也过来了，想妈妈没有。”林青寒捏了捏女儿的小脸儿，笑着问，顺便把沈甜接到了自己怀里，把小电驴的钥匙顺手给了沈羡。
　　沈羡看着手里的钥匙笑了笑，转身去车棚子拿车子了。
　　刚好这些都被刚出医院大门的陆建白看在眼里，陆建白甚至连往前走的步子都挪动不开了，摊开的两手紧握成拳，脸色也阴郁了下来。
　　后面的一个医生还以为陆建白怎么了，伸手拍了拍陆建白的肩膀，“陆医生，怎么了这是，看你脸色不太好。”
　　陆建白回过神儿来，脸上恢复了以往如沐春风的笑容，“没事儿，刚刚想了点儿事情，走吧，快回家吧。”
　　沈羡推着小电驴出来了，林青寒抱着女儿凑了过去笑着说：“今天你骑车带我们俩吧。”
　　“好啊。”沈羡迈着长腿跨上了电动车，伸手接过了崽崽放在了前踏板上站好，林青寒也坐上了车后座，两手轻轻扶着沈羡的腰，沈羡见崽崽和林青寒都好了，捏着电驴的小把手驶了出去。
　　回到家之后没一会儿，沈羡从app上面点单的澳龙就送到家了，崽崽好奇的看着沈羡手里的袋子，沈羡干脆从袋子里拿出一只澳龙来，那个头比崽崽的头都大。
　　崽崽有些惊住了，“妈咪，这个虾虾好大呀，甜甜怕怕。”
　　沈羡笑了笑说：“吃到肚子里就不怕了，一会儿做熟了可好吃了，甜甜肯定喜欢。”
　　沈甜转着大眼睛点了点头说：“好！那甜甜吃掉它就不怕了！”
　　让崽崽自己在客厅里看动画片，沈羡转身回到了厨房，林青寒已经开始洗菜了，看沈羡手里提着的三只澳龙，问道：“你会做这个？”
　　沈羡点了点头答道：“会点儿，待会儿把这些切半，调好酱汁淋在上面，用家里的大蒸锅蒸就行。”
　　“那行，你做这个，我再炒几个菜。”林青寒笑了笑说，总感觉这次的事情之后，和沈羡说话都轻松了不少。
　　沈羡把澳龙切半，调制了一款甜咸口味的酱汁搭配上芝士，放到蒸锅上面蒸制，不一会儿香气就飘了出来。
　　林青寒一边炒着菜一边打趣说：“从哪儿学来的，做的还挺有模有样的。”
　　沈羡笑了笑随口解释说：“我自己瞎琢磨的，不过味道应该还不错。”上一世沈羡这种东西就没少吃，当然清楚做哪种口味好吃。
　　林青寒也没多想，不一会儿饭菜就被端上了桌。
　　沈甜今天格外的兴奋，小孩子还是跟自己的妈妈、妈咪更开心，看到澳龙上桌的时候，眼睛都瞪大了，“妈咪，这个大虾虾好香呀。”
　　“好，这就给你弄。”沈羡把一半的澳龙肉用勺子给崽崽剥落到碗里，混合着酱汁和芝士给崽崽拌匀了，“甜甜尝尝吧。”
　　崽崽点了点小揪揪，吃的嘴里鼓鼓囊囊的，都顾不上和沈羡说话了。
　　沈羡被崽崽吃饭的样子逗乐了，伸手帮林青寒剥虾壳，将剥好的虾递了过去。
　　林青寒看了沈羡一眼，笑着接过了碗，想着以后不结婚的话，其实这样三个人住在一起，好像也不错？随即林青寒又摇了摇头，她是这么想的，沈羡又不会这么想。
　　第二天一早，沈羡把这个月的盈利收益给江希拍照发了过去，江希开心的在飞信里给沈羡发了几个猫猫磕头的表情，沈羡和江希说了提取自己这个月收益的事儿，江希表示完全没问题。
　　沈羡到手的钱有一百七十多万，先去金祥公馆租下了那间写字楼，找好了工人装修，下午的时候又在临海大学的论坛里发布了招聘贴，做完这些沈羡才闲了下来。
　　只不过刚躺下没一会儿的时间，江希的电话就打过来了。
　　“姐姐，明天晚上的时候你有时间吗？我有事想请你帮忙。”电话里传来江希甜甜的声音。
　　“有啊，怎么了吗？”
　　“明天有个晚宴，我还缺个伙伴陪我一起，姐姐你有时间吗？”
　　“时间倒是有，不过礼服什么的我可没有啊。”沈羡这几天主要就是盯着办公室的装修，再有就是着手给自己的小公司招人，其余的除了关注一下股市也确实没什么其他的事情。
　　“姐姐放心吧，礼服什么的我全都包了，你都不知道我上几次去这种晚宴差点儿烦死，没带伙伴过去，好多人和我搭讪的，烦都烦死了。”江希在电话里抱怨着，和她搭讪还不就是看中了自己家里有钱有势吗，江希平时很烦这种人。
　　“行，我明天保证给你当好移动的挡箭牌，把那些人都给堵死了。”沈羡无奈的笑了笑说。
　　“谢谢姐姐，你太懂我了。”
　　沈羡想了想有些疑惑的问道：“那你穆姐姐呢？怎么不让她帮你挡着，我看你们姐妹关系还挺好的。”
　　说起这个江希语气就低落了下来，“穆姐姐很忙，而且她今天还在国外处理事情呢，明天也不一定回国，我不想麻烦她，不过现在有了沈姐姐也一样的！”
　　“行，小江总放心吧，我保证完成任务。”沈羡和江希又说了几句这才挂断电话。
　　中午吃饭的时候，陆建白又是不请自来，之前韩蕊就知道陆建白对林青寒有意思，不过现在看来林青寒明显对她前妻的态度比对陆建白要好得多，再加上沈羡救林青寒的事儿，韩蕊是越来越觉得陆建白没什么希望了。
　　陆建白看一旁的韩蕊吃的差不多了，不好意思的笑了一下，这才对韩蕊说：“韩医生，我有几句话想和青寒说，你看方便吗？”
　　韩蕊立马懂了，这是嫌自己电灯泡了，和林青寒打了个招呼，韩蕊麻溜的走了。
　　林青寒见韩蕊走了，眉心微微蹙起，她不想和陆建白私底下有什么过多接触，不想再恋爱，更不想再结婚，也就不要给其他人留什么希望。
　　陆建白放缓了自己说话的语气，“青寒，明天有一场晚宴，不知道能不能邀请你一起过去。”
　　林青寒放下筷子，淡淡的看了陆建白一眼回答说：“不好意思陆医生，我没有时间，你还是找别人吧。”林青寒说着就要起身。
　　“哎，青寒你等等，就帮我这一次可以吗？我一时间找不到合适的女伴儿。”陆建白看了林青寒一眼接着说：“而且，青寒，虽然说出来有些不好意思，可之前几次我也帮了你的忙，你放心，只麻烦你这一次。”
　　林青寒捏着筷子的手微微用力，她不喜欢被人逼迫，可之前几次陆建白帮她是事实，良久之后还是拧着眉点了点头，“陆医生只有这一次，以后我的事情也不用陆医生费心了。”林青寒说完之后，端着盘子走了，只留下陆建白一个人脸色不善的坐在原地。
　　医院里的Omega不论男女，哪个都对他另眼看待，只有林青寒是个例外，无论自己怎么示好都不为所动。
　　陆建白冷笑了一下，想着明天林青寒大概就不会对自己那么冷淡了，他家里在临海市经营了一家建材公司，算不上大富大贵，但也算是有些小钱，明天的晚宴去的都是临海市有头有脸的人物，他们家也是废了好大功夫才有机会进去见见世面的。
　　陆建白相信只要明天林青寒跟他去了晚宴，知道了他的家世不错，自然就不会再选沈羡那样的货色了，Omega大都还是爱慕虚荣的，有自己这么一个优秀、家世又好的alpha在，她林青寒有什么理由去选沈羡？
　　想到这些，陆建白连胃口都变好了不少。


第32章 
　　晚上吃过饭, 一家三口在客厅里看电视，沈羡看了看身边的林青寒，开口说：“青寒, 我明天晚上有点儿事儿，可能得晚回来一点儿, 你和甜甜不用等我。”
　　林青寒顿住了吃水果的手, 疑惑的看了沈羡一眼，想着也不可能那么巧，“我明天也有点事儿要出去，要不明天把甜甜送去妈那里？”
　　沈羡点了点头说：“好, 那我和妈说一声, 让妈明天接一下甜甜。”沈羡也有些好奇林青寒是要去哪儿, 可到底因为两人的关系还没熟到那儿, 沈羡也没多问。
　　第二天沈羡先是给方静兰打去了五万块钱，这些年原身可以说除了骗钱之外一分钱都没给过父母, 眼下有了钱之后，除了得留出一些日常流转的资金之外，沈羡先给母亲打了些钱。
　　果然, 没一会儿功夫方静兰就给沈羡回了电话，“沈羡，那钱是哪儿来的，你是不是又闯祸了？”
　　“没有，妈, 那是我最近挣的钱，这些年一直让你和爸照顾我, 现在也该我照顾你们了, 放心吧, 都是正经钱，你赶紧收了吧。”沈羡笑了笑说。
　　“行，那妈收下了，你们什么时候回来呀吃饭，妈给你们准备。”电话里都能听出方静兰的欣喜。
　　“等过几天青寒休息的时候吧，对了妈，我今天晚上和青寒都有事儿，妈能去接一下甜甜吗？”
　　“行，你们两个快去忙，甜甜你们就放心吧。”
　　沈羡又和方静兰聊了几句，这才挂了电话，晚一点的时候，江希开车去接沈羡试衣服。
　　这家高定的服装店本身就是江希家里的，里面的衣服当然是任江希挑选，沈羡也没和江希客气，选了一身黑色的裙装试穿，沈羡从更衣室里出来的时候江希都愣了一下，她还以为沈羡会选女士的西装，因为平时见沈羡，沈羡很少会穿裙装。
　　沈羡照了照镜子，对这件礼服还算是比较满意，腰身紧恰贴合，锁骨处的位置裸露在外面，显得性感又不失风雅。
　　沈羡视线一撇就看到了镜子里的江希也在看着她，有些好笑的问：“怎么样？小江总还满意吗？”
　　江希用力点了点头说：“姐姐，我还以为你穿女士西装陪我去呢，你穿裙装也好好看呀！”
　　沈羡笑了笑说：“还行吧，再化个妆就更完美了，到时候那些缠着你的人就不好意思凑过来了。”
　　“没问题，姐姐，化妆品管够，我那儿最不缺化妆品，时间也差不多了，化好妆咱们就过去。”
　　江希挑好了一条白色的裙子，和沈羡一起回去化妆了。
　　沈羡挑了一支深红色的唇釉，简单的化了个妆，将本来长直的黑发发尾稍稍吹卷，显得性感之中又A气十足，沈羡照了照镜子自己也很满意。
　　晚上八点多的时候晚宴开始入场，沈羡和江希刚从车上下来就吸引了不少人的注意，一方面是因为江希的家世惹眼，另一方面就是沈羡今晚的惹眼，因着江希的缘故，门外的侍者都格外殷勤。
　　江希觉得自己找了沈羡就算是找对人了，总感觉沈姐姐的气场和她穆姐姐不相上下了。
　　不过不少人还是想着巴结江希，凑过来不少打招呼的，还有不少的人在打听沈羡的底细。
　　“江小姐，这位是？以前好像没见过啊，是刚来临海市的新贵吗？”一个对江希有好感的alpha凑了过来问。
　　江希一手搀着沈羡，一边看着李原说：“她叫沈羡，现在是我的合作伙伴。”
　　“沈小姐，幸会，不知道你家里是国内哪个知名企业吗？”
　　李原家世虽说比不上江希，可在临海市也算是有头有脸，沈羡立马明白了李原的意思，这不就是想让她下不来台吗。
　　“家里没有什么知名企业，白手起家不是更有意思吗？”沈羡轻笑一下回道，接着沈羡装作体贴的问身边的江希：“小希要去休息一下吗？”
　　“好。”江希正好早就不想听李原说话了，每次见到李原都和个狗皮膏药一样贴过来。
　　沈羡冲着李原点头打了个招呼，和江希找了一侧的空沙发坐下。
　　“看不出来呀，小江总还真是受欢迎，多少人都往你这儿看呢。”沈羡笑了笑打趣说。
　　“姐姐你就别笑我了，这福气我可不想要，巴结我不就是想攀上我爸和我哥吗？好没意思。”江希说着撇了撇嘴。
　　“行，不逗你了，你看你左前方又有几个人过来了。”沈羡抬眸看了看说。
　　“烦死了，又是周叔叔家那个女儿。”江希小声和沈羡嘟囔说。
　　沈羡轻笑一声：“没事儿，把她们堵回去就好了。”
　　沈羡和江希说话的功夫，那几个女生已经过来了。
　　为首的那个正是江希说的周曼灵。
　　“呦，小希，从哪儿找的alpha？模样还怪好看的，怎么不给姐妹们介绍介绍？”
　　江希皱了皱眉说：“这是我合作伙伴，你嘴巴放干净点儿。”
　　“怎么了？说你的小情人你倒是不乐意了，你爸爸要是知道你随便找了个人就敢带过来，还不得气死。”
　　“美女的事儿你少管。”江希瞪了她一眼不再说话。
　　周曼灵和江希说话的时候，视线就没少看沈羡，她还没见过沈羡这样又A又御的类型，转而跟沈羡搭话：“这位小姐不知道能不能认识一下，我叫周曼灵，以后有什么事儿也可以来找我。”
　　沈羡淡淡的看了她一眼，用手轻捂口鼻，“这位小姐还是麻烦让开一些，你涂得香水太浓了，我有些反胃。”
　　“你，你竟敢这么说我!”周曼灵人都快气炸了。
　　江希却是乐坏了，“就是，姐姐，我也觉得这儿味道有些难闻，我们去别的地方转转。”
　　周曼灵拳头紧攥，alpha说一个Omega的味道不好问，就等同于骂她丑，她之前还想着能勾搭勾搭沈羡呢，让沈羡这句话弄得什么心情都没有了。
　　晚宴的会场很大，江希和沈羡从东侧往西侧的位置转移，准备再待一会儿就离开，就在她们要找个沙发坐下休息的时候，远处出现了一阵小的骚动，不少的人都往那边看。
　　沈羡起初也没在意，靠在沙发上和江希聊着闲话，沈羡怡然自得的样子把好几个想过来搭讪的人都挡了回去，只是再往远处看去，沈羡看着那里站的的那个人，怎么有点儿像林青寒？再想想女主易出事儿的定律，沈羡立马站起身来。
　　江希被她突然站起身的动作下了一跳，问道：“姐姐，怎么了吗？”
　　沈羡低头看了她一眼，快速说：“那边好像是我前妻，我过去看看。”说着快步走了过去。
　　林青寒本来就不想来，想着帮完陆建白这次，以后两人也就不再有什么交集了，谁知道刚进门没多长时间，陆建白就把她引荐给了他的母亲，然后就有了现在这种场景。
　　陆母早就知道陆建白喜欢同医院的一个Omega，那个Omega连孩子都三岁半了，看到林青寒更是没什么好脸色，对着林青寒劈头盖脸的就是一顿羞辱：“林青寒是吧，我早就让人查过你了，我劝你还是省省心吧，别想着勾引我儿子了，我们陆家是不会让你进门的，更何况你孩子都快四岁了，别以为我不知道。”
　　“妈，你胡说什么呢，我对青寒是真心的，你要是不让我娶她，那我不会娶任何其他Omega了。”
　　但凡有点儿头脑的人都知道在晚宴上最忌讳出丑，即便有什么事儿也都是私下说，可陆建白他们家说白了也是头一次参加这种头部的晚宴，陆母更是趾高气扬的以为他们家真的跻身上流了，态度更是嚣张。
　　林青寒都无语了，她不过是来帮忙的，结果弄成现在这幅样子，“我想两位都误会了，陆医生你今天找我的时候只是说让我帮你忙，我并不喜欢你，更不想嫁到你家，我想你母亲是多虑了。”
　　林青寒的话并没有安慰到陆建白，反而让陆建白觉得是母亲的话伤到林青寒了，林青寒才会说不喜欢他的，因此更加气愤的和他母亲理论：“妈，你这是干什么，我好不容易才让青寒同意的。”
　　沈羡这个时候已经过去了，只不过站在林青寒身后那边，林青寒和陆建白都没看见她，好不容易才让青寒同意？所以陆建白让青寒同意什么了？沈羡眉心微微蹙起。
　　陆母的火更是腾的一下起来了，“你为了一个离婚带着孩子的Omega和我犟嘴！”她端起手中的酒杯就要往林青寒的脸上泼，林青寒身后的沈羡早就快陆母一步做出了反应，伸手抓住了陆母泼向林青寒的酒杯，反手拽过来就泼到了陆母的脸上。
　　陆母都惊呆了，一嗓子大喊：“你是谁，你竟敢泼我。”说着就想过来对沈羡动手。
　　沈羡冷眼瞪了陆母一眼，开口道：“别怪我没提醒你，我身上的这套高定要七位数，不是你们家这种小作坊能赔得起的。”
　　沈羡红唇微张，眉眼中的凌厉气质是经年累月间积累而来的，陆母被沈羡的架势吓住了，立马就不敢上前了。
　　林青寒也没想到沈羡会出现在这里，视线不自觉的被沈羡勾了过去，这样的沈羡她还是第一次见，画着精致的妆容，眉宇间的气质仿佛与生俱来，黑色裙摆勾勒出她本就窈窕的身姿，林青寒一时间竟然有些移不开眼了。
　　还是陆建白的话打断了短暂的平静，“沈羡，你一个天天借钱的混混在这儿吹什么牛？赶紧给我妈道歉，至于衣服你也赔不起，看在青寒的面子上就饶你这一次。”
　　沈羡听了这话都被逗笑了，“陆医生还真是会倒打一耙，是你母亲想对我妻子下手的，我这么做就是自卫，再说了，青寒根本不喜欢你，请你不要再来骚扰她了。”
　　“你算什么东西，青寒喜欢的是我，青寒你说句话呀。”陆建白说着还想去拽林青寒的手腕儿，沈羡先一步伸手一揽，把林青寒揽在了怀里。
　　“说话就说话，别动手动脚的。”沈羡冷冷看了陆建白一眼。
　　看着人越聚越多，陆建白也急了，伸出手对林青寒说：“林青寒快跟我走。”
　　林青寒并没推开沈羡，态度一目了然。
　　“陆医生，我想你误会了，我是因为之前你帮过我忙才陪你过来的，并不知道你要做什么，我并不喜欢你，也很奇怪你为什么会这么说，以后我们还是保持距离的好。”林青寒对陆建白直白的说道。
　　陆建白被那么多眼睛盯着，此刻只觉得脸上火辣辣的疼，急红了眼指着沈羡说：“沈羡，都是你，青寒你可别信她，她就是一个骗子，她是骗子，你快和我走。”说着想去拉林青寒。
　　这个时候，江希已经带着保安过来了，晚宴的主办方当然知道参加晚宴的宾客都是谁，江希的家世更是没几个能得罪的起的，反观陆建白家里的公司，就是个小打小闹的小作坊，能让他们进来都实属不易了，还敢在晚宴上捅娄子。
　　“这两位女士是我朋友，请把这几个神经病请出去。”江希吩咐着身边的晚宴领班。
　　“好的，江小姐真是抱歉，参加晚宴的人员名单我们没有审核彻底，让这些人搅了您的清净。”领班抱歉的冲着江希颔首说道，一边吩咐保安把陆建白一家请出去。
　　陆建白的父亲刚刚舔着一张老脸四处的巴结上流人士，没想到一过来就看到了这一幕，脸都快气绿了！
　　他一个底层的小公司老板哪儿知道江希是谁，指着江希说：“你是什么东西，敢对我老婆、儿子这么说话，还有你们这些保安赶紧给我把人放开。”
　　“我劝你们几个小丫头赶紧给我老婆、儿子道歉，否则今天这事儿不算完。”陆建白的父亲见对面是三个年纪不大的女生，觉得应该好欺负说道。
　　江希都快被逗笑了，她虽然不怎么去公司，可名媛的宴会什么的可没少去，圈子里的人都知道她是江I氏集团的千金，谁能不给江希面子，这还是头一次有人明着和她炸刺儿。
　　这时不远处传来了一声慵懒的女生：“怎么？我倒要看看谁骂江I氏集团的千金不是东西的？”
　　随着声音渐进，沈羡看清了来人，正是穆氏集团的总裁穆思雨。
　　陆建白的父亲不认识江希可却认识穆思雨呀，临海市的金融天才，穆氏集团的掌权人，年纪轻轻就带领着穆氏在国际商场上有了姓名。
　　“穆，穆总？您是说她是江总的女儿？”陆建白的父亲脸都白了。
　　穆思雨轻笑了一声点了点头，瞪了一眼领班说：“怎么什么阿猫阿狗的都往进放？还不带出去。”
　　随着穆思雨的话说完，六个保安分别架住了陆家的三人往外拖，都拖出去一截儿了还能听到陆建白父亲道歉的声音。
　　“穆总，对不起，对不起，我是真不知道啊。”
　　然而没有人会去关心他说什么，有了今天的事儿，第二天那些聪明的企业便都不会再和陆建白家的公司合作了，也就等同于他家的公司被圈子封杀了。
　　没有了喧闹，那些想看热闹的人又都惹不起穆思雨，因此分分散开，只剩了沈羡她们四个人大眼对小眼。
　　穆思雨看沈羡的目光尤其不善，“沈小姐是吧，又见面了，没想到你有妻子还和小希一起出来。”
　　“是前妻，沈姐姐已经离婚了。”江希替沈羡解释着，只不过完全没解释对地方，惹得穆思雨瞪了江希一眼，林青寒若有所思的看了沈羡一眼。
　　沈羡见林青寒看自己就觉得有些糟糕了，赶忙解释说：“穆小姐误会了，小希知道你最近在国外忙才找的我，什么都没有，就是替小希当当挡箭牌而已。”
　　沈羡想着穆思雨应该是吃醋江希没找她当伴，反而找了自己，她们俩还真是姐妹情深，好姐妹的醋就是该吃。
　　“哼，是吗？那可真是麻烦沈小姐了。”穆思雨说完也没看江希，扭头便走了。
　　“穆姐姐，你等等我呀。”江希边快步去追穆思雨，边扭头对沈羡说：“沈姐姐，我先走了。”
　　沈羡点了点头说：“好，你快去吧。”再不过去你的小姐妹可要吃醋了。
　　沈羡笑着对身边的林青寒说：“那青寒，咱们也回家吧。”
　　林青寒对着沈羡冷哼一声：“怎么？不用去陪你的小希了？”


第33章 
　　“青寒, 什么我的小希？你可别乱说，我就是来帮个忙而已，小希还是和她穆姐姐感情最好了。”沈羡急急忙忙跟在林青寒身边解释着。
　　林青寒越走越快, 沈羡只好紧紧的跟着林青寒解释。
　　林青寒突然站住脚，沈羡差点儿撞到林青寒身上，她转身定定的看着沈羡的眼睛, 上目微挑道：“你心里没鬼的话昨晚怎么不和我直说你是跟江希出去？说到底还是不想让我知道。”
　　沈羡都懵了, 她昨晚是觉得这么点儿小事儿没必要说啊, 不就是和朋友一块儿参加个晚宴吗？这不是很正常吗？而且林青寒她也没和自己说是和陆建白一起呀。
　　“我心里能有什么鬼？就是帮小希个忙而已, 再说了上次出事儿她还帮着照顾了甜甜呢, 而且你和陆建白一起不是也没和我说吗？”沈羡越说声音越小，因为林青寒看她的眼神越来越危险。
　　林青寒没想到沈羡还翻起旧账来了，虽然她也确实没和沈羡说今天是和陆建白一起, 但沈羡也没和她说呀。
　　林青寒又看了沈羡两眼, 才开口解释说：“陆建白之前也帮过我，但是这次我也知道他是什么人了，以后不会再和他有来往了。”
　　沈羡点了点头，“嗯嗯，不过看他今天的样子, 我怕他不死心还会找你麻烦。”
　　“反正医院里到处都是人, 他也不能把我怎么样，倒是你, 沈羡, 你现在是在和我翻旧账吗？”林青寒挑眉看着沈羡。
　　沈羡立马摇头，“不不不, 是我错了, 我不该顶嘴的。”沈羡总觉得她要是再不认错, 林青寒头顶的数字立马就能变成负数。
　　林青寒这才看了一眼沈羡，满意的点了点头：“走吧，回家了，小心点儿你身上的衣服，省的赔不起还得把自己赔给人家。”
　　沈羡点了点头，但总觉得林青寒说话奇奇怪怪的。
　　两人打车回到了住处，沈羡在晚宴上倒是挺惬意，小吃什么的吃了不少，林青寒却什么都没吃还生了一肚子气，将身上的礼服脱下挂好，林青寒想着明早赶紧还给陆建白，她不想再和陆建白有任何瓜葛了。
　　沈羡换了睡裙出来，见林青寒在沙发上坐着，便开口问道：“青寒，肚子饿吗？你晚上吃东西了没？”
　　林青寒靠在沙发上捋了捋自己的头发，“没吃，也不怎么饿，我明早再吃吧。”
　　“别呀，那我饿了，我去下点儿面，你就当陪我吃了。”沈羡笑了笑转身进了厨房。
　　林青寒看着沈羡去厨房的背影，唇角不自觉的上扬着，她觉得最近看沈羡有些顺眼了起来。
　　只不过今天在晚宴那里，沈羡那气场足的她都觉得沈羡是哪家集团的总裁了，最近发生了太多的事儿，弄得林青寒来不及去细想一些东西，一个人一个多月时间真的能变这么多吗？尤其是气质那方面的。
　　之前的沈羡给人的感觉是油头滑脑的，看人的眼神也躲躲闪闪的没什么气场，可现在的沈羡看人的时候很真诚，说话的时候目光会一直直视着对方，气质上也好了不少，林青寒揉了揉眉心，不愿再去多想，变好了总归比之前那副样子好得多。
　　林青寒胡思乱想的功夫，沈羡已经煮好了两碗蔬菜面，端了过来，把面放在林青寒面前，“青寒，先吃东西吧，今天的事情都怪陆建白，你别什么事情都揽在自己身上，别为了不相干的人饿坏自己，好啦，就当是陪我了。”
　　说着，沈羡把筷子塞到了林青寒手里，林青寒叹了口气，沈羡倒是说的有道理，而且这面看起来还不错，看了一眼沈羡，林青寒拿筷子挑起面吃了起来。
　　沈羡笑了笑说：“这才对嘛，哪儿有拿别人的错处惩罚自己的，多吃点儿吧，你太瘦了。”
　　林青寒吃了几口面，抬眼对沈羡说：“说起来，你刚刚在宴会上的样子，可不像是第一次去。”
　　“嗨，那不得装得像点儿吗？要不怎么吓住陆建白他妈那个泼妇。”沈羡随口胡说着。
　　林青寒点了点头，想着沈羡说的也有道理，也就没再多问，看了看沈羡身上的睡裙，又随口问了一句：“你以前好像不怎么爱穿裙子的。”
　　“啊，我最近刚喜欢上的，我觉得穿裙子也挺好看的，青寒你觉得我现在怎么样。”沈羡说着站了起来。
　　她身上穿着一条纯黑色的吊带睡裙，裙摆到大腿的位置，上面的锁骨什么的更是露在外面，沈羡没说林青寒还没觉得有什么，她这么一说倒是让林青寒不自在了起来，尤其晚上甜甜也没在家。
　　战术性的吃了几口面，林青寒这才不咸不淡的说：“还行吧，也不是太难看。”
　　沈羡不知道为什么，被林青寒的话逗笑了，都是姐姐妹妹的，好看就说好看呗，还这么别扭，她家青寒还真是挺可爱的。
　　林青寒瞪了沈羡一眼，“你笑什么呢？”
　　“没什么，没什么，你吃你的。”怕惹毛了林青寒，沈羡只好憋着笑。
　　另一边的江希追出去老远，穆思雨的速度都没减慢，反倒是越走越快，急的江希在后面大喊着：“姐姐，你怎么了，你走太快了我都追不上了。”
　　江希的鞋跟有十几厘米，追在穆思雨身后很是费劲儿，说话的声音都有些颤了，她不知道自己哪里让穆思雨生气了，难道就因为今天让沈姐姐当她的伙伴一起参加晚宴？
　　穆思雨眉心紧拧一处，停下身子转身朝着江希看过去，江希快步走到了穆思雨面前停下，喘着粗气儿有些委屈的问：“姐姐，到底怎么了，就因为今天我叫沈姐姐来，你就生气不理我了？”
　　穆思雨早上的时候还在国外开会，就是因为知道今天这场晚宴江希会在，想着给江希个惊喜，这才坐私人飞机从国外赶回来的，连休息都没有休息，下了飞机就直奔晚宴的现场了，结果就让她看到江希和沈羡站在一起的那一幕。
　　穆思雨觉得自己所做的一切可能在江希眼里就是姐姐哄妹妹玩儿，江希以后可能会考虑很多人做她的alpha，可不会把自己考虑到其中，如果她和江希一直这样不温不火下去，那就等于没什么可能了。
　　穆思雨嗤笑一声，江希根本都不知道自己因为什么生气，“江希，我今天一早听说你要来，才特意从国外赶回来的，礼服都是在飞机上换的，然后我看见了什么？看你和别的alpha卿卿我我吗？你好好想想，你到底把我当成什么？只是你所谓的姐姐吗？如果想不明白的话，就先不要再来招惹我了。”说着穆思雨就要转身离开。
　　江希急的拉住了穆思雨的手，还想像往常一样冲着穆思雨撒娇，“姐姐~我的司机先回去了，姐姐你送我回家好不好？或者我去你家借宿也行，好不好？”江希闪着大眼睛盯着穆思雨，以往穆思雨都吃不住她这样子的，肯定舍不得拒绝她。
　　谁知道下一刻穆思雨把江希的手从她的手上拿掉，定定的看着江希说：“江希，我没和你开玩笑，在你想清楚之前我们都不要再见面了。”说完转身走了，全程没和江希多说一句话。
　　江希直到穆思雨都走出了一段路才反应过来，她刚刚被穆姐姐拒绝了？江希心里乱乱的，眼眶都急红了，她还没见过穆思雨用那么严厉的语气和她说过话，一时间只能手足无措的站在原地。
　　从晚宴离开到回到家里这段时间，江希已经给穆思雨发了几十条短信，打了六次电话了，可电话没人接听，短信也像是石沉大海了一样，没有一句回复，这样的情况持续到了凌晨。
　　江希已经不记得她给穆思雨发了多少短信，打了多少电话，可穆思雨根本没有理她，这样的情况江希从小到大还是第一次遇到，以往穆思雨无论有多重要的事儿，也不会不接她的电话，可今天电话却打不通了，江希埋在被子里眼睛都哭肿了。
　　她把手机甩到了一边，呜咽着嘟囔：“穆姐姐不要小希了，那小希也不要穆姐姐了，再也不理穆姐姐了。”
　　不知道哭了多久，江希才睡了过去，第二天一早眼睛都是肿的，江希怕被父母看出来，干脆躲在房间里不出去，她犹豫的看着被自己仍在地上的手机，想着万一呢？万一是穆姐姐昨晚回去忙工作没看到自己发的短信呢？
　　江希忐忑的把地毯上的手机捡起，按开手机之后发现里面一个电话都没有，短信也一条都没回，想着江希的眼圈就又红了。
　　穆思雨一边处理着手头上的工作，一边翻看着江希给她发的短信，短信倒是发了有上百条，可一句她想看到的话都没有，电话也打了二十多通，她一个都没接。
　　穆思雨知道以江希的性格这会儿说不定还在哭鼻子，她是心疼江希，可有些事情还是尽早说清楚的好，否则她对江希来说到底算是什么呢？一个知心的姐姐吗？看着江希以后嫁给别的alpha？穆思雨想想都不能接受。
　　现在这样也好，让江希好好想想自己对她来说到底是什么？


第34章 
　　林青寒一早去到医院就去找了陆建白, “陆医生，昨天晚宴的礼服还你。”
　　陆建白忙起身冲着林青寒走了过去，“青寒昨天的事情你听我解释, 我母亲真的不是有意那么说的...”
　　林青寒打断了陆建白想说的话，“陆医生，我想我昨天已经和你说的很清楚了，我们以后只会是普通同事的关系, 我的事情也不用陆医生操心了。”
　　陆建白额头上青筋暴起, 质问林青寒道：“是不是因为沈羡，你对她旧情复燃是吧？”
　　林青寒淡淡的看了陆建白一眼说：“那是我们之间的事情, 和陆医生没有关系，我还有工作，先走了。”
　　陆建白刚刚说话的时候嗓音很大, 科室里不少的人都听到了, 只不过大家各自都装作手里很忙的样子，一时间科室里只剩下了陆建白和林青寒的对话声，陆建白沉着一张脸看着林青寒远去的背影。
　　沈羡的车本下来了, 干脆就去4s店看车，她上一世豪车多的数不清, 对车这种东西多少都有些免疫了, 买了一款白色的路虎, 价格在40多万, 沈羡想着接崽崽和青寒应该也够用了, 上好了牌照、办完了手续, 沈羡这才开着车出来了, 径直去了一家商场, 把车上的靠垫以及儿童座椅全部都配全了。
　　沈羡拿着资料去相关部门注册了公司, 拿好了相关的东西又转回自己租的写字楼盯着工人们装修。
　　做完这些已经差不多下午五点多了，沈羡嘱咐了工人几句，开着车去接崽崽了。
　　果然，沈羡在幼儿园大门外没等多久孩子们就放学了，沈甜一眼就看到了人群中的妈咪，迈着小短腿快步冲着沈羡跑去，沈羡一把接住了崽崽。
　　“妈咪，甜甜想妈咪了，妈咪和妈妈昨天在忙什么呀？怎么不来接甜甜？”沈甜拉着小奶音儿撒娇说。
　　“妈咪和妈妈昨天在忙工作呢，这不一忙完就来接甜甜了，妈咪买了新车，以后咱们回家就方便多了。”沈羡一手抱着崽崽，一手帮崽崽提着小书包。
　　“好欧，甜甜要坐妈咪的车车。”幼儿园的家长们有车的有很多，她知道之前家里妈妈挣钱很辛苦，所以从来没在林青寒面前提过这些，眼下妈咪告诉她家里也有车车了，沈甜当然很高兴。
　　沈羡抱着崽崽去到停车的地方，崽崽的儿童座椅安装在了车后座上，沈羡把崽崽放到儿童座椅上，给崽崽扣好了安全带，嘱咐道：“甜甜乖乖的坐着，咱们一起去接妈妈下班。”
　　“好~接妈妈。”沈甜乖乖的点了点头，沈羡关好了后面的车门，坐进了驾驶室里。
　　崽崽到底还是好奇，两只大眼睛一会儿看看这儿，一会儿看看那儿的，忙坏了。
　　沈羡在前面开车，从镜子上看到了崽崽的小动作，被逗的笑出了声，不一会儿两人就林青寒的单位门口，沈羡在车里给林青寒去了电话，没过自己分钟就见到林青寒从医院里出来了。
　　沈羡下车去接林青寒，动作熟练的把林青寒的包接到自己手上。
　　“甜甜呢？”这个时间甜甜应该早就放学了。
　　“在车上呢，青寒我刚买了新车，以后你上下班就不用骑小电驴了，我接送你和甜甜就好。”沈羡笑着说。
　　林青寒有些疑惑的问：“你哪儿来的钱买车？”沈羡最近是变好了不少，可买车便宜了也得十万块左右，沈羡怎么可能一下子拿得出来？
　　“我最近挣了点儿了钱，最近在帮小希运作一笔资金，她盈利了我也能得到一定数量的报酬，你放心，都是正经钱。”沈羡急忙解释道。
　　说话间两人已经到了车边，“青寒，你坐后面陪着甜甜吧。”说着沈羡帮林青寒把右侧的车门开开，伸手挡着车门上的门框，示意林青寒上车。
　　林青寒看了沈羡一眼，没想到沈羡现在这么体贴，耳根微微泛起红来，小声说了句：“谢谢。”这才坐到了沈甜旁边，等林青寒坐好了，沈羡这才把门关上。
　　崽崽见林青寒来了，更兴奋了，一只小手抓着林青寒的手，小嘴还不忘说着：“妈妈，咱们家也有车车了！甜甜喜欢！”
　　“好，甜甜最乖了。”林青寒揉了揉崽崽头顶上的软发，沈羡从镜子里看着林青寒和沈甜的互动也跟着乐了起来。
　　刚才在医院外面沈羡开车来接林青寒被不少人都看见了，赵晴和刘文文就是其中几个。
　　“文文，林青寒她前妻不是个无赖吗？怎么一下子开得起路虎了？那车便宜的也得三十多万吧？”
　　“嗨，谁知道她是从哪儿骗来的，也就林青寒那种女人喜欢她，不过是个无赖哪点儿能比得上陆医生。”刘文文撇着嘴说。
　　“嗯嗯，不过这样也挺好，林青寒有她前妻了，就没办法缠着陆医生了。”
　　“说的也是。”
　　沈羡在楼下找了个停车位停好车后，先是去帮林青寒把车门打开，照旧用手护着林青寒的头，等林青寒从车里出来了，沈羡才转到另一边把崽崽抱了出来，崽崽显得很兴奋，两只小手一只牵着沈羡，一只牵着林青寒，小嘴儿叭叭个不停。
　　晚上的时候，崽崽睡下了，沈羡拿着笔记本电脑在客厅里敲打个不停，她准备先把公司运营的章程搞出来，她发在临海大学论坛里的帖子已经有不少人回复了，公司初期也不需要太多人，沈羡打算先招聘四个实习大学生，等办公室装修的差不多了，就可以开始面试了。
　　林青寒见沈羡抱着电脑忙忙碌碌的，去厨房热了两杯牛奶，端着放到了茶几上。
　　林青寒看了沈羡几眼才把其中的一杯牛奶推了过去，“在忙吗？喝点儿牛奶歇一下吧。”
　　沈羡这才抬起头来，刚刚忙工作的状态让她觉得自己和上一世没什么分别，还是林青寒的话打断了沈羡，让她觉得和上一世有些不一样了。
　　说到底上一世自己忙忙碌碌却到头来还是只剩自己，可现在不一样了，她有了父母、崽崽，还有青寒陪着她，沈羡冲林青寒笑了笑，“谢谢青寒，我正好想喝东西呢。”
　　“你写什么呢这么认真？我可以看看吗？”林青寒有些好奇沈羡在写什么东西。
　　当然可以，沈羡往林青寒身边凑了凑，把笔记本电脑递了过去，“我把公司主要运营的几类项目都列了出来，初期主要还是帮私人理财，等到后面积攒了一定的钱我就可以拿来做风险投资了，等这几天办公室装修完了我就能开始招人了。”
　　林青寒不是学金融的，自然也不太懂沈羡说的风投是什么，不过看沈羡现在步入正轨的样子，林青寒也跟着有些开心起来，两人之间的距离也从刚刚中间隔了两个人那么远，拉近到只有两拳的距离。
　　“说真的，沈羡，不管怎么说，你能像现在这样我很开心。”林青寒没看沈羡，盯着茶几上的牛奶杯子说道。
　　沈羡笑了笑，喝了一口茶几上的牛奶，虽然林青寒没往里面放糖，沈羡却喝的甜滋滋的，这就是好姐妹给自己热牛奶带来的开心吗？
　　“现在这样，我们两个带着甜甜，我也挺开心的。”沈羡笑着对林青寒说。
　　林青寒没去看沈羡，耳根的薄红却渐渐蔓开，端起自己的牛奶喝了一口，林青寒起身道：“我先回去睡了，你也别太晚了。”说话的时候也没看沈羡，径直往卧室走去。
　　“好，我弄完就睡。”沈羡声音轻快的回答着，看向林青寒背影的时候，沈羡发现林青寒头顶的好感度数字由0变成了5，沈羡差点儿感动哭了，这还是林青寒的好感度第一次变成正数，沈羡想着林青寒这是想和自己做朋友了吧！
　　后面的几天沈羡都是在忙公司装修的事情，好不容易等公司装修完了，沈羡又跑了好几家办公商城置办好了办公家具，然后约了几个临海大学大四的学生面试。
　　沈羡让人把120平米的房间隔开，一间是她的办公室，一间是员工办公室，剩下的隔出一小间用作会议室，眼下沈羡就是在办公室里面试这些大学生，他们都是大四，有些还有课业和论文需要完成，再加上临海市的平均工资本身就不高，因此沈羡给出的实习工资是每月2800元。
　　有些家庭条件本就很好的学生自然也就看不上这里，不过也还是让沈羡招到了四个相对满意的人，和几人签订了合同，订好了上班时间，已经大半天过去了，沈羡匆匆忙忙的吃了口饭，这才急着开车去接崽崽和林青寒。
　　晚上吃饭的时候沈羡因为下午刚吃午饭的缘故，并不怎么饿，就没吃几口。
　　林青寒注意到了便问道：“怎么吃这么少今天？不合胃口？”
　　沈羡摇了摇头笑着说：“没有，我四点多吃的午饭，现在不怎么饿。”
　　林青寒听沈羡说四点多才吃午饭，眉头微微皱起，“怎么那么晚才吃？”
　　“今天忙着面试那些学生呢，好不容易才选出四个看起来能用的，一直弄到四点多才弄完。”沈羡解释着。
　　林青寒凝眉看了一眼沈羡叮嘱说：“要按时吃饭，像你这样饮食不规律容易得胃病，以后三餐要规律，不要那么晚才吃午饭。”
　　沈羡听着林青寒对自己的叮嘱完全不觉得麻烦，打心底里开心有人能想着她，这些都是上一世她没有的。
　　“青寒，你是关心我呀？你放心，我以后一定按时吃饭。”沈羡笑着说。
　　“谁关心你，我去洗碗。”林青寒赶忙否认了沈羡的说法，起身去了厨房。


第35章 
　　大概晚上8点多的时候, 沈羡接到了江希的电话，刚点击接通就听到电话里震耳欲聋的声音，“小希，你这是在哪儿呢？怎么这么吵？”
　　“姐姐, 今天是我生日, 我和朋友们在酒吧呢, 你也过来一起吧。”江希说话的声音飘飘忽忽的, 显然酒是没少喝。
　　沈羡眉头微微皱起问：“你这是喝了多少了？你在哪儿呢？我过去找你。”沈羡有些不放心江希，毕竟已经晚上了, 她一个女孩子在酒吧不太安全。
　　“青寒, 我出去一趟, 小希好像喝多了，把她送回去我一会儿就回来。”沈羡对沙发一旁看着电视的林青寒说。
　　“好, 那你自己也注意安全。”林青寒没去看沈羡，顺手还换了个台。
　　沈羡见林青寒没什么别的和自己说, 拿着车钥匙快步出门了。
　　坐在沙发上的林青寒紧了紧手里的遥控器，其实从刚才沈羡打电话开始，她就已经不知道电视里在演什么内容了，注意力都被那个电话吸引了过去。
　　尤其是听到又是江希找沈羡的时候，林青寒心里觉得有些微微的不舒服, 可是她和沈羡已经离婚了，林青寒不想再往下想自己为什么有些不开心, 烦躁的换了几个台, 林青寒也只是看着电视发呆。
　　沈羡一进到江希说的那个酒吧眉头就紧紧皱起, 她上一世就不怎么去去酒吧, 总觉得这种地方很吵, 忍着心里的反感, 沈羡找了半天才找到江希的身影。
　　不再耽搁，沈羡从舞池里面愣是挤了过去，期间还有一个男Omega冲着沈羡抛媚眼，沈羡鸡皮疙瘩差点儿都起来了，连忙跟人解释自己孩子都快四岁了，好不容易挤过了那些人来到江希的卡座那里，就见江希已经喝的趴在了桌子上，周围还有六七个男男女女在。
　　有个男的手臂还搭在江希的肩膀上，看的沈羡眉头微皱，走了过去把那男人的手臂移开。
　　“你谁呀，动我？”那男人绰号凯子，是圈子里有名的浪荡公子。
　　沈羡丝毫不怕的直视着他，“我是她姐姐，你放尊重点儿不许动她。”
　　“什么意思你，大家都是朋友，我们都还是小希叫过来陪她一起过生日的呢，怎么你一来我们就都成了坏人了？”凯子不服气的站起身来。
　　沈羡一手攥住了江希手里的酒瓶，一边弯腰对江希说：“小希，别喝了，你看看你都醉成什么样子了，我送你回家。”
　　江希推开了沈羡的手，趴在桌子上嘟囔说：“姐姐，没事儿的，都是我认识的人，而且，而且我也不想回家，我爸妈和哥哥都在国外呢，没人给我过生日，我才和朋友们一起出来的。”
　　“穆小姐呢？你没叫她过来吗？”沈羡想着穆思雨跟江希的关系最好，既然江希过生日，穆思雨肯定应该知道吧。
　　沈羡不提穆思雨还好，一提穆思雨江希眼泪就下来了，“她都好多天不理我，她不要我了。”
　　沈羡赶紧起身去抽纸给江希擦眼泪，她就不该多问！这下好了，江希应该是更不愿意回家了。
　　沈羡只好拿出自己的手机，上次一起吃饭的时候，穆思雨给沈羡留过电话号，只不过沈羡和穆思雨本来也没什么交集，因此一直也没打过，眼下看江希这幅样子，沈羡估摸着应该是姐妹之间吵架了。
　　她往远走了一些，拨通了穆思雨的电话。
　　“穆小姐，我是沈羡，小希现在在酒吧呢，你要是有时间过来看看她吧，她喝了好多酒，你们是不是吵架了？”沈羡尽量把声音提高，周围的音乐声真的太吵了。
　　穆思雨这些天也过的心烦意乱的，从一开始江希短信、电话狂轰滥炸，到后来江希不再给她打电话。
　　“沈小姐，你帮我照顾一下她，我马上过去。”穆思雨一听江希喝了好多酒就慌了，什么让江希认清楚对自己的感情，这些立马都不重要了，穆思雨只怕江希出事儿。
　　才过了十分钟不到的时间，穆思雨就出现在了酒吧里，只不过她在公司看文件，没来得及换衣服就赶过来了，一身高定的西装和酒吧里显得格格不入。
　　江希认识的那几个朋友见是穆思雨来了，一个个就像是蔫儿了一样，毕竟他们是靠爸妈，穆思雨现在可是穆氏的掌权人。
　　沈羡见穆思雨来了，连忙让了位置，穆思雨坐到江希身。
　　就刚刚一会儿的功夫，江希已经喝的连眼睛都挣不开了，趴在桌子上不知道嘟囔着什么。
　　穆思雨伸手轻轻揉了揉江希的发顶，“小希，怎么喝了这么多酒，身上难受吗？”
　　江希即便是喝醉了仍旧能听出这是穆思雨的声音，吸着鼻子抬起头来，“穆姐姐？你不是不要我了吗？”江希说着，眼泪就已经流下来了，“我今天还给你发了消息，今天是我生日，你每年都不会忘的，每年都是你第一个祝我生日快乐的，呜呜呜，今天你连理都不理小希了，小希不知道哪里做错了，穆姐姐你别生气了好不好？”
　　江希头疼的厉害，见穆思雨没有离她很远，干脆整个人都缩进了穆思雨怀里，双手紧抱着穆思雨的脖颈絮絮叨叨的不知道在哭什么。
　　沈羡和江希其他几个朋友有些尴尬的站在原地大眼对小眼，人家两个人交流姐妹感情，他们几个多少是有点儿多余了。
　　穆思雨一手搂着江希，一手轻抚着江希的后背轻声哄着：“小希什么都没做错，是我自己不好，小希不哭了好不好？”
　　江希整张脸都埋在穆思雨怀里，瓮声瓮气的说：“那我不要回家住，我要和姐姐睡一起。”
　　穆思雨叹了口气应道：“好，想怎么样都行，就是不能再喝了，要不晚上该难受了。”
　　沈羡率先打破了尴尬，“穆小姐，要是没什么别的事儿，我们就先走了。”
　　穆思雨这才想起沈羡和江希的几个朋友还在，“那你们先走吧，沈小姐，今天谢谢你照顾小希了。”
　　沈羡摆了摆手说：“没事儿，都是姐妹，照顾一下也是应该的，对了你走的时候记得把账结了。”沈羡看了看这里的消费，又看了看江希喝的酒，就这儿一会儿十几万已经出去了，穆思雨有钱那就让她掏呗，自己还得给崽崽攒上学钱呢。
　　穆思雨定定的看了沈羡一眼，良久才说了句：“好。”
　　穆思雨倒不是因为结账那句话惊讶，而是惊讶于沈羡那句姐姐妹妹，所以沈羡内心其实是Omega吗？一时间穆思雨让沈羡给弄迷糊了。
　　不过穆思雨也顾不上多想，怀里还搂了一个并不安分的小希呢，穆思雨招过来酒吧的负责人把账结了，然后搀着晃晃悠悠的江希起身了。
　　穆思雨带了司机，后面还跟了一辆随性的保安车，她把江希搀扶进车后座，自己从另一侧坐进来。
　　穆思雨刚一上车江希已经缠了过来，将手里让助理去买的温水放在江希唇边哄道：“小希，来先喝些水，不然晚上该头疼的难受了。”
　　江希头疼的难受，还是乖乖张开嘴，小口的喝着穆思雨手里的温水，穆思雨见江希还肯听话，握着杯子的一只手搂着江希，一手拆开了让助理准备好的醒酒药，拿出一颗放在手心里。
　　“小希，再吃一颗药好不好？不然明天肯定会很难受的。”穆思雨尽量放缓语气哄着江希，江希脑子里晕晕的，睁开眼看穆思雨手上的药都是重影的，还是听话的俯下身去，双手抓住了穆思雨拿药的那只手，就在穆思雨愣神儿的时候，手心处触到了一片柔软。
　　江希的舌尖已经把药卷进了口中，穆思雨忍着心里的悸动，将水杯味道江希唇边，“小希，喝口水顺一顺。”
　　江希乖巧的咽了药，趴在穆思雨的肩头休息，不一会儿便睡了过去。
　　穆思雨看着这样的江希有些心疼，自己也确实心急了，小希这小傻子这些天应该没少因为自己掉眼泪吧。
　　半小时左右的功夫，车停在了穆思雨别墅的门前，江希还在沉沉的睡着，穆思雨干脆的脱下了自己的高跟鞋放在一边，打横把车里睡得正香的江希抱在怀里，一路抱回了自己的房间里。
　　穆思雨帮江希把脸上的妆都卸了，将鞋袜帮她脱掉，想让江希睡得舒服一些，江希身上其他的衣服穆思雨却是不敢再碰了，江希平时不喜欢贴信息素阻隔贴，这会儿空气里已经隐隐有了一股甜甜的荔枝味儿，穆思雨将室内排风扇打开，又在房间里喷了不少的信息素阻隔剂，这才给自己换了睡衣，把笔记本电脑抱到了床上，穆思雨还有几个方案急着要看，又怕江希醒来看不到她，干脆就在床上看了起来。
　　晚上1点多的时候，江希迷迷糊糊的醒了过来，可能是吃过醒酒药的缘故，头也没有那么疼了，醒来的江希就看到身旁还在忙着工作的穆思雨。
　　看着穆思雨一直盯着电脑看，江希都有些嫉妒穆思雨怀里抱着的电脑了，她轻手轻脚的爬起从穆思雨的背后环抱上穆思雨的腰，撒娇说：“穆姐姐，你都没帮小希换衣服。”
　　“小希都多大了，衣服要自己换，头还疼吗？”
　　江希听穆思雨这么说，有些委屈的带点了点头，“疼死了，穆姐姐都不心疼我，明明每一年都给小希准备了礼物的，今年却连个生日快乐都没有，小希昨晚等了你一晚上，连个短信都没等到。”
　　江希越说越觉得委屈，干脆抱着穆思雨哭了起来，穆思雨见江希哭了，哪儿还顾得上什么工作，立马把电脑扔到了一旁，轻抚着江希的后背哄道：“是我错了，不该那样对小希，来，我看看哪边疼？”
　　江希轻蹭着穆思雨的脖颈，瓮声瓮气的说：“都好痛，都怪穆姐姐，小希都快疼死了。”
　　“好，那我帮小希揉揉好吗？”穆思雨一边用手在江希头部两侧轻轻按着，一边开口说：“其实我给小希准备了礼物的，只是没送出去。”
　　江希一听立马睁开了眼，摇着穆思雨的手问道：“那我的礼物呢，穆姐姐藏到哪儿了？”
　　穆思雨抱好怀里的人，定定的看了江希一眼，“小希真的想要？”
　　江希眼睛亮亮的看着穆思雨点了点头，本来她还想着得让穆思雨多哄她一会儿呢，现在看在穆姐姐没忘了她的生日，江希准备多在穆思雨家里蹭住几晚就原谅穆思雨了。
　　穆思雨唇瓣微微勾起，倾身往江希的面前靠去，两人的距离越拉越近，最后连鼻尖都碰到了一起，穆思雨在江希的唇瓣上落下一吻。
　　江希脑子都懵了，穆姐姐刚刚是亲了她？还亲的是嘴？
　　江希的脸肉眼可见的红透了，磕磕巴巴的开口说：“姐姐，这是什么意思？”
　　“是我送给小希的生日礼物，就怕小希并不喜欢这个礼物。”穆思雨看了一眼脸色通红的江希接着开口道：“我把自己送给小希，小希以后就有alpha了。”
　　江希脑子都懵了，所以穆姐姐的意思是要给她当alpha吗？
　　江希坐在穆思雨对面纠结了好一会儿，最后视线停留在了穆思雨的唇瓣上，嘴里小声嘟囔着：“刚刚都没感觉到，那可是小希的初吻。”
　　“好，是姐姐错了，刚刚太心急了，这次慢些好不好？”穆思雨说着征求意见的话，已经倾身吻了上去，不同于上次的蜻蜓点水，这次的吻稍稍有些霸道，江希哪儿顶得住这个，当即就软在了穆思雨怀里，还是穆思雨见江希气息都不稳了，这才放开江希。
　　江希靠在穆思雨身上喘着气，穆思雨轻抚着江希的发丝，柔声问道：“小希喜欢这样吗？”
　　江希把头埋进穆思雨的怀里，轻轻点了点头。
　　穆思雨看向江希的眸色更加温和，“其实除了我自己，我还给小希准备了别的礼物。”穆思雨说着够到了床头柜上的一个小盒子，把小盒子放在江希手里，轻声在江希耳边哄着：“打开看看。”
　　江希缓缓抬起头来，忍着害羞打开了手里的小盒子，里面是一枚戒指，乍一看起来上面钻石的样子像是一颗荔枝，下面嵌着白金的指环，显得上面的钻石更加的熠熠生辉。
　　“戒指是不能乱送人的，小希想好了要收下吗？”穆思雨把戒指拿在手中问道。
　　江希看了看戒指，又看了看穆思雨，还是点了点头。
　　穆思雨将戒指戴在了江希的食指上。
　　江希有些疑惑的问：“姐姐，不是戴在无名指的吗？”
　　穆思雨在江希额间轻吻一下，笑着说：“小希是想我现在就求婚吗？”
　　江希被穆思雨的话说了个脸红，把脸埋在穆思雨怀里不肯抬头，一边小声辩解着：“我才没有呢，是穆姐姐欺负我。”
　　穆思雨轻拍着江希的后背哄着，“行，是我错了，现在这样太简陋了，等我求婚的时候，一定要让所有人都知道小希是我爱的小公主。”
　　江希被穆思雨说的连耳根都红透了，“姐姐，你不许再说了，不理你了。”
　　“好，我不说了，都快三点了，去洗个澡，我们也该睡了。”
　　江希点了点头，逃也似的走了。
　　等江希洗完澡，换了睡衣出来了之后，见穆思雨靠在床上看她，江希的耳朵就红透了。
　　穆思雨有些好笑的看着江希：“小希以前不是最爱缠着我一起睡的吗？怎么还不快过来？”
　　江希一边往床边走一边小声嘟囔：“那又不一样，以前是和姐姐，现在是和，是和...”
　　“是和什么？”穆思雨一边轻笑着问，一边把刚刚上床的江希揽入怀中，在江希唇角处轻吻一下，“小希，晚安。”
　　“姐姐，晚安。”


第36章 
　　沈羡回到家的时候, 也已经晚上十点多了，打开家门见林青寒还坐在沙发上看着电视，沈羡唇角微微上扬的开口说：“青寒, 在等我呢？”
　　林青寒看了沈羡一眼, 淡淡的说：“没有, 在看电视呢。”
　　沈羡往林青寒那边凑近了些, 好奇的看了看电视, 电视里正放着中老年保健品广告, 沈羡疑惑的看了林青寒一眼, 欲言又止。
　　林青寒抬眼瞪了沈羡一眼, “电视剧刚演完，你这拿什么眼神儿看我呢？”
　　“没有，我这不是看看你看什么呢吗？”沈羡说着随手拿起茶几上的杯子吨吨吨几口水下去。
　　林青寒看过去的时候，想阻止已经来不及了, “那是我的杯子！”
　　沈羡一杯水都下去了，听见林青寒说是她的杯子也没觉得有什么不对的，冲着林青寒笑了笑, “谢谢青寒, 我正好渴了。”
　　林青寒耳朵上慢慢染上一抹薄红，抿了抿唇抬眼看着沈羡说：“谢什么谢, 又不是给你准备的。”
　　沈羡也看到了林青寒耳朵红了，好奇的凑近看了看, 沈羡一凑近，身上杂七杂八的香水味就钻入了林青寒的鼻腔, 林青寒往后推了沈羡几下, 拧眉不满地说：“你这身上都是什么味道？难闻死了, 快去洗澡吧。”
　　沈羡坐了回去, 举起手臂闻了闻，身上是有一股杂七杂八的香气，还混杂了烟的味道，“是挺难闻的，那我去洗澡了，我都回来了，青寒你也早点儿睡吧。”
　　“都说了不是等你。”林青寒不满的瞪了沈羡一眼，眼睛看着电视不经意说：“对了，你的那个小希呢？没事儿了吗？”
　　沈羡人都走到卫生间门口了，听到林青寒的话又回头说：“什么就我的小希了，我们就是好朋友而已，她被她好姐妹接回家了，就上次在晚宴上你见到的那个。”
　　“好姐妹？”林青寒对沈羡的话有点儿疑惑，想起了上次在晚宴上见穆思雨时的场景。
　　“对呀，小希今天生日，她和穆小姐好像是吵架了，哭的可伤心了，后来我给穆小姐打电话，穆小姐去了之后，小希就缠着穆小姐，没我什么事儿了。”沈羡说着进了卫生间里。
　　林青寒随手关上了电视，想着沈羡说的话，那两个人怎么听都不像是好姐妹吧？
　　十几分钟之后，沈羡冲澡出来了，身上也换上了一件干净的睡裙，黑长的头发还在滴着水，有的水滴不听话的滴落在脖颈之间，在沈羡本就白皙的肌肤上晕开，修长的双腿在睡裙的遮掩下若隐若现。
　　沈羡一边擦拭着头发上的水渍，一边看向林青寒，“还不睡吗？”
　　“嗯，这就去睡了，你记得把头发吹干再睡。”林青寒看了沈羡一眼，视线不自觉的落在了沈羡白皙的锁骨上，很快又移开视线。
　　“好，青寒晚安。”沈羡凑近了些笑着说。
　　林青寒却是没再看沈羡，快步边走边回沈羡：“晚安。”
　　第二天一早沈羡送完了林青寒和崽崽就去到了自己的小公司，江希给她介绍了不少的富二代朋友，那些人平时都花钱和流水一样，为了打破败家子的名声，有好几个想让沈羡帮着理财。
　　沈羡一早就和四五个富二代签订了合同，帮他们理财，从中赚取相应的报酬，然后安排了新招的几个人盯紧股市的风向，收集一些有潜力的公司资料，以后公司有了资金之后，就可以着手进行投资了，沈羡坐在自己办公室里，有了上一世做总裁时候的感觉，不同的是这一世家人对她来说比事业更重要。
　　中午的时候沈羡看着几个员工整理好的资料，几个人都是第一次实习，弄出的东西沈羡并不是那么满意，干脆在小会议室里给四个人开起了培训会。
　　林青寒中午在食堂吃饭的时候，想起了沈羡之前下午四点才吃午饭的事儿，有些想给沈羡打电话问问，又怕自己这么做多余，纠结了一会儿，最后还是拿起了手机拨通了沈羡的电话。
　　沈羡见是林青寒来的电话，和几个员工说：“我先接个电话。”
　　“沈羡，你干嘛呢？吃饭了吗？”
　　沈羡这才看了下表，她刚刚光顾着说话了，完全没看时间，已经十二点多了，“没呢，刚刚在给新员工培训呢，你不说我都差点儿忘了。”
　　林青寒抿了抿唇叮嘱道：“你不饿，人家也饿了，先去吃饭吧，工作哪儿能比身体重要。”
　　“行，我错了，现在就去吃饭了，你也快去吃饭吧。”沈羡笑了笑回道，说话的声音都不自觉的柔和了下来，想起上一世的自己就是一心扑在工作上，不按时吃饭也是常事儿，只有秘书提醒过自己，自己还不听。
　　又和林青寒说了几句，沈羡这才放下了手机，“行，那咱们上午就到这儿吧，耽误了大家一会儿时间，中午饭我请了，咱们先去吃饭。”
　　四个新员工这才松了口气儿。
　　“谢谢沈总。”宋敏笑着道谢，几个人也纷纷道谢。
　　沈羡笑了笑说：“没事儿，这附近有一家川菜不错，咱们中午去那儿吃可以吗？”
　　“可以，沈总定吧，我们几个不挑的。”
　　下楼的时候宋敏和袁珍珍小声的说着悄悄话：
　　“刚刚谁给沈总打的电话呀？沈总还说‘我错了’？”宋敏是个普通人，有些好奇的搀着一边的袁珍珍问。
　　“不知道，也不知道沈总有没有男朋友或者女朋友？”袁珍珍说着脸色微红。
　　“对啊，珍珍你是Omega，对沈总有没有什么想法？沈总才这么年轻，潜力股呀。”宋敏笑着戳了戳袁珍珍说。
　　袁珍珍脸色一红，推了一下宋敏，低声说：“你别胡说，沈总是咱们上司。”
　　“上司也可以是女朋友啊，努努力啊。”宋敏笑着打趣。
　　沈羡挑的地方就在写字楼对面的商场里，这样吃完饭下午回去就能照常工作了。
　　沈羡要了一个包间，不一会儿点好的菜就上来了，下午还得工作，沈羡点的都是果汁、饮料什么的。
　　饭吃的差不多了，几人和沈羡也渐渐熟悉了起来，宋敏看了看袁珍珍又看了看沈羡，笑着问沈羡：“沈总，你有男朋友或是女朋友了吗？”
　　沈羡摇了摇头，她只有青寒和崽崽，哪儿有什么别的男朋友、女朋友，“没有，不过我女儿都三岁半了。”
　　“沈总你又开玩笑。”宋敏还以为沈羡是说着玩儿的，被沈羡逗笑了。
　　“这怎么就说着玩儿了，等哪天带过来让你们看看。”沈羡想起崽崽来，唇角都不自觉的勾起了。
　　宋敏几个人还是觉得沈羡说着逗他们玩儿的，因此也没太在意。
　　另一边林青寒刚放下手机，韩蕊就投过来了八卦的目光，“青寒，给沈羡打电话呢？你们两个是不是...”
　　林青寒吃了几口菜，打断韩蕊想说的话：“不是，她昨天下午四点多才吃午饭，我是怕她饿病了，我不是还得照顾她吗？”
　　“行，你就嘴硬吧，刚刚和沈羡打电话你脸上的笑就没下去过。”韩蕊笑着说，她还挺开心林青寒现在这个样子的，之前林青寒总给人一种什么事情都憋在心里的感觉，眼下沈羡变好了，林青寒的状态也比之前好了不少。
　　“我和她就是甜甜的关系，才没有别的事儿。”林青寒看了韩蕊一眼，嘟囔说。
　　“有没有事儿的，也就只有你们两个自己知道。”
　　林青寒被打趣了也不生气，淡定的吃着自己餐盘里的午饭。
　　沈羡下午的时候和宋敏他们几个新人交代完了工作，自己去了金店，她一直都还惦记着之前镯子的事情，方静兰虽然一直没和她提起这件事，但沈羡知道原身做的这件事有多伤方静兰的心，就算自己现在买到了和之前那个镯子差不多的样式，也终究不是之前的那个镯子了。
　　沈羡也记不清镯子的具体样式，只好求助系统。
　　“是的宿主，系统可以将镯子的照片提供给你，但需要支付一千元的扫描费，宿主是否需要？”系统的机械音在沈羡脑海中响起。
　　行吧，她就知道系统会赚钱的很，点击飞信支付了一千块给系统，自己的手提包里多了一张镯子的照片，沈羡去到方静兰她们之前买镯子的那家金店，把照片递给了柜员。
　　“小姐，您要的镯子现在店里没有，但是可以预定，厂家都是有模型的。”柜员解释说。
　　“可以，镯子的内部可以帮我刻一个方字吗？就在这里。”沈羡说着给柜员看了照片。
　　“可以的小姐，但是大概得等半个月的时间，还需要要交五千元的定金，您看可以吗？”
　　“可以。”沈羡把照片留给了柜员，去收银台刷了五千的卡，从金店里出来之后，沈羡又去银行往一张卡里打了十万块钱，沈羡想着把这钱当做崽崽的学杂费，给崽崽的学费，青寒应该会收下吧？
　　晚一点的时候，林青寒把沈甜哄睡了，自己去了客厅。
　　之前都是沈甜睡，林青寒也跟着沈甜一起睡的，这些天林青寒却是哄睡了女儿之后，自己又去客厅看一会儿电视再睡，沈羡也是在客厅里，有时候是看着电脑弄自己的工作，有的时候则是和林青寒一起看会儿电视，两人似乎也都习惯了这个样子。
　　沈羡见林青寒从房间里出来了，拿起了茶几上的那张卡对林青寒说：“青寒，这里面是十万块钱，之前甜甜都是你在养，她是咱们两个的孩子，我也得出钱、出力才对，而且做生意有赔有赚的，我想着还是先给甜甜把上学钱留出来。”说着，沈羡把卡塞到了林青寒手里，沈羡心里有点儿忐忑，就怕林青寒不收。
　　林青寒看了那张卡几眼，最后还是拿在了手里，“好，那我先帮甜甜收着，沈羡，我...”林青寒停顿了几秒，接着说：“甜甜不指望你能大富大贵什么的，你能像现在这样平平安安就好。”
　　“行，我知道，不会做让甜甜和青寒担心的事。”沈羡笑着说，两眼定定的看着林青寒。
　　林青寒见沈羡一直看她，瞥了沈羡一眼，“是甜甜担心你，不是我。”
　　说完瞪了沈羡一眼，起身回自己的卧室了。
　　沈羡看着林青寒的背影，唇角就没下去过，青寒也是的，关心自己就直说嘛，都是好姐妹，有什么害羞的？还非得借用崽崽的名义，不过林青寒头顶上的虚拟数字却由5变成了10。


第37章 
　　周六的时候, 沈甜的幼儿园休息，林青寒也要上班，沈羡干脆买好了水果和零食, 准备把崽崽带到自己公司里玩儿。
　　沈甜听说要去沈羡工作的地方, 一大早就兴奋极了, 搂着沈羡的胳膊撒娇：“妈咪，你工作的地方在哪儿呀？好玩儿吗？”
　　沈羡干脆把崽崽抱在怀里，“妈咪工作的地方在一栋写字楼里，一会儿给甜甜买好水果和零食，甜甜就能陪着妈咪一起工作了好不好？”
　　“好，那我乖乖的陪妈咪。”沈甜把小脸儿贴在沈羡的胳膊上撒娇道。
　　林青寒看着沙发上的一大一小叮嘱说：“中午记得按时吃饭。”
　　“好，甜甜会陪着妈咪好好吃饭的。”沈甜晃着头顶的小揪揪对林青寒说。
　　沈羡被崽崽一本正经的小模样逗笑了, 捏了捏崽崽的小脸, “行，你陪着妈咪一起。”
　　沈羡先是把林青寒送去了单位, 自从买了车以后，林青寒的小电驴就退居二线了。
　　沈羡把车停稳了，沈甜在儿童座椅上甜甜的对林青寒说：“妈妈，甜甜下午再来接你。”
　　林青寒揉了揉女儿的小脸儿说：“好, 妈妈等你来接我。”
　　转头又对沈羡说：“你们回去的时候开车慢点儿，我先走了。”
　　“放心吧青寒。”
　　林青寒下了车，唇角的笑意都没下去。
　　远处也刚刚到医院的陆建白恰好看到了这一幕，拳头攥的紧紧的, 眼睛死死的盯着林青寒, 自从上次的事情过后, 林青寒和他私下里就没单独说过话, 再加上家里公司因为上次的事情被不少人针对了, 这些天一直都在赔钱，陆建白把这些都算到了沈羡的头上。
　　另一边，沈羡和崽崽到了沈羡租下的写字楼，沈羡干脆抱着崽崽进了写字楼，崽崽去到一个新地方，有些腼腆的趴在沈羡怀里，一会儿好奇的问问这里是干什么的，一会儿好奇的问问那里是干嘛的。
　　沈羡脸上的笑意就没下去过，一路抱着崽崽就进了公司，沈羡去的时候，几个员工都已经到了，沈羡干脆抱着崽崽进去打了个招呼。
　　“这就是我女儿，昨天聊天你们好奇吗？抱过来让你们看看。”沈羡说着又捏了捏沈甜的小手，笑着说：“甜甜，和叔叔、阿姨们打招呼。”
　　沈甜小脸在沈羡的怀里蹭了蹭，有些害羞的笑了笑，“叔叔、阿姨好。”说话的时候小脸儿红红的，两颊的小梨涡也露了出来，沈羡看着崽崽的小模样，脸上的笑意更深。
　　“沈总，你真有孩子了？不会是亲戚家的吧。”戴眼镜的李醒笑着问。
　　“当然是我女儿了，是吧甜甜。”沈羡捏了捏崽崽的小脸儿说。
　　“嗯嗯，妈咪。”沈甜搂着沈羡的脖颈附和着。
　　“行了，那你们先忙吧，我带甜甜回办公室了。”沈羡跟几个人打了招呼，抱着崽崽回了自己的办公室。
　　沈甜一进沈羡的办公室，就活跃了起来，迈着小短腿儿走向了沈羡的老板椅，有些新奇的指了指椅子开口说：“妈咪，甜甜想。”
　　沈羡哪儿还能不明白崽崽什么意思，把崽崽抱起放到了自己工作的椅子上，崽崽眼睛睁的大大，“妈咪，椅子软软，甜甜喜欢。”
　　沈羡笑了笑坐在沙发上边给崽崽削水果边说：“行，那小沈总坐在那儿玩儿吧，妈咪先给你准备水果。”
　　沈羡回来的时候，怕崽崽无聊，特意买了一个小绿龟的玩偶给崽崽玩儿，这会儿崽崽正抱着小绿龟玩的开心，听到沈羡叫她小沈总有些好奇的问：“妈咪，小沈总是甜甜吗？”
　　沈羡忍着笑逗崽崽说：“对呀，妈咪不是只有甜甜一个宝宝吗？”
　　“小沈总好听，甜甜喜欢！”沈甜摆弄着小绿龟，笑着说。
　　“你呀，怎么能这么可爱？”沈羡说着，手里的水果沙拉已经给崽崽安排好了，起身去抱崽崽。
　　沈甜乖乖的坐在沙发上吃着沙拉，沈羡则是处理手头上工作的事。
　　外面办公室里的袁珍珍就显得没那么高兴了，她没想到沈羡真的有女儿。
　　宋敏看袁珍珍情绪不高，安慰说：“珍珍，没事儿的，alpha多了，也不是沈总一个。”
　　“你别胡说，我对沈总没有别的意思。”袁珍珍赶忙否认着。
　　下午下班的时候，沈羡带着崽崽接上了林青寒回了方静兰那里，方静兰还不知道沈羡买车了，见沈羡他们来了，高兴的合不拢嘴。
　　“你们来了怎么不和我说一声，我好给甜甜买好吃的。”方静兰接过甜甜抱在怀里说。
　　“不用的妈，甜甜下午都吃了一下午好吃的了，再说了您做什么都好吃。”沈羡笑着说。
　　“几天不见到是会哄人了，青寒也来了，快先进来。”方静兰见林青寒也来了，更是嘴角就没下去过，这样的场景让她觉得沈羡和林青寒没准儿还有可能。
　　沈羡和林青寒要去帮着方静兰做饭，愣是被方静兰撵了出去，两人只好在沙发上陪着崽崽玩儿。
　　方静平炒了几个家常菜，平时她和沈文康两个人都是炒一两个菜，倒不是没钱或是舍不得，而是两个人做多了根本吃不了，这会儿一家人坐到一起，方静兰比平时食欲好了不少。
　　崽崽的小脸蛋吃的鼓鼓囊囊的，林青寒摸了摸沈甜的小肚子，问沈羡：“甜甜下午都吃什么了？”
　　“我给她弄了水果拼盘，小半盘都吃光了。”沈羡想起崽崽吃水果的样子，就想笑，小脸撑得圆圆的。
　　林青寒揉了揉沈甜的发顶嘱咐说：“甜甜吃完碗里的这些不可以再吃了，再吃了晚上睡觉会肚子疼。”
　　沈甜睁大了两眼不舍的看着桌子上的饭菜，点了点头。
　　小孩子很多时候分不清饥饿，因此很多时候会吃撑。
　　等沈羡他们吃完饭收拾好了也都晚上八点半了，方静兰见时间也不早了嘱咐说：“回去的时候打车回去，把甜甜看好了。”
　　沈羡笑了笑对方静兰说：“妈，我买车了，还开了一家小公司，这回有什么事儿都可以叫我接送了。”
　　方静兰眼睛都瞪大了，说她女儿变好了这点她已经有些相信了，可要说沈羡能自己开公司、买车，这是方静兰不敢相信的，她以为沈羡又犯老毛病了，“沈羡，你可别胡说，青寒和孩子都在呢。”
　　沈羡知道方静兰在担心什么，解释说：“妈，是真的，我都接送青寒和甜甜好几天了，今天甜甜还和我去了公司。”说着捏了捏崽崽的小脸儿问：“是不是小沈总？今天还坐了老板椅。”
　　沈羡点了点头，小揪揪一颤一颤的，“嗯嗯，妈咪的椅子舒服。”
　　方静兰还是有些不相信，问林青寒：“青寒，沈羡说的都是真的？”
　　林青寒点了点头，“妈，是真的，车就在楼下呢。”
　　方静兰眼眶都红了，忍着自己的情绪对沈羡他们说：“那你们回去路上慢点儿，也不早了，就不留你们了。”
　　“行，妈，那你们也早点儿睡。”沈羡带着崽崽和林青寒一起出了门。
　　沈羡他们一走，方静兰的眼泪就忍不住的流了下来，她之前以为这辈子就这么完了，有沈羡这样的女儿，不是骗自己的钱，就是骗家里人的钱，自己不仅心里难受，在亲戚朋友那里也有些抬不起头，没想到女儿真的变好了，不仅不再跟自己要钱，还给了自己几万块，现在还有了车和公司，方静兰说不开心那是假的。
　　一家三口在车上的时候，林青寒开口对沈羡说：“沈羡，妈也是一时没反应过来，不是不相信你。”
　　沈羡从镜子里看了一眼林青寒，知道她是想安慰自己，“我明白，搁谁也会是这种反应，妈会这么想很正常。”
　　下车的时候有些凉，沈羡把自己的外套脱下来包在崽崽身上，抱着崽崽往家里走。
　　林青寒在一旁看在眼里，唇角微微的上扬着。
　　其实沈羡自己也没想到，在短短的时间里，会对这个地方有这么强的归属感，她自己已经把这里当做家了。
　　第二天，林青寒休息，照看甜甜的就变成了林青寒，快到中午的时候林青寒看着崽崽问：“甜甜想妈咪了吗？”
　　沈甜玩着手里的玩具乖巧的回道：“想~”
　　“那，我们一会儿做好饭给妈咪送过去好不好？”林青寒捏了捏女儿的小脸说。
　　“嗯嗯，去找妈咪玩儿。”
　　林青寒把手机拿了出来，把沈甜抱在腿上说：“好，那甜甜和你妈咪说吧，咱们一会儿给她送饭。”
　　说着，林青寒拨通了沈羡的电话，接通之后把手机给了沈甜，沈甜拿自己肉呼呼的小手举着手机，“妈咪，妈妈和甜甜想你了，妈妈说要给妈咪送饭~”沈甜拉着小奶音儿说。
　　林青寒都被女儿快气笑了，她什么时候说想沈羡了？这小东西还挺会胡说的。
　　沈羡声音里带着笑意，“好，妈咪正好饿了，那我等着甜甜和青寒给我送饭了。”
　　“嗯嗯，妈妈你要和妈咪说话吗？”沈甜举起手机递给林青寒。
　　林青寒只好接过了手机，“沈羡，甜甜要去找你，那一会儿我给你把午饭准备好，嗯，好，一会儿见。”
　　林青寒挂了电话之后揉了揉沈甜头顶的小揪揪，“不是你自己想妈咪了吗？怎么还扯上我了？”
　　“嗯嗯，妈妈肯定和甜甜一样想妈咪了，甜甜帮妈妈一起说了。”沈甜有些自豪的冲着林青寒撒娇说。
　　“行吧，甜甜最有道理了。”林青寒无奈的捏了捏女儿的小脸儿，笑着说。


第38章 
　　林青寒早早的做好了饭, 和崽崽吃过饭之后，打车去了沈羡他们公司，敲了敲沈羡公司的门, 给林青寒开门的是袁珍珍。
　　袁珍珍昨天见过沈甜, 因此见一个年轻的女人抱着沈甜站在公司门外的时候，脸上划过了一丝不自然，很快又遮掩了下去, “甜甜？是来找沈总的吗？快进来。”
　　林青寒也在打量着面前的袁珍珍, 是个Omega，而且看起来很年轻，冲袁珍珍点了点头, 林青寒抱着沈甜走了进去。
　　袁珍珍敲了敲沈羡办公室的门, 屋里传来了沈羡的声音“请进”。
　　袁珍珍这才推开沈羡办公室的门, “沈总, 甜甜来了。”
　　沈羡看到林青寒和沈甜, 立马就开心了起来，说话时的语气都是上扬的：“小沈总来给我送饭了呀。”说着走过去把崽崽抱在了怀里, 随即又看向林青寒笑着说：“青寒辛苦了, 来给我送饭。”
　　“你想的美，是甜甜想来找你玩儿才顺便给你送饭的。”林青寒说是这么说，唇角却忍不住的微微向上扬起。
　　沈羡看破不说破的盯着林青寒笑，最后还是林青寒轻拍了沈羡一下说：“别闹了, 先把甜甜放下吃饭吧, 应该还都热着呢。”
　　沈羡笑了笑说：“行, 那小沈总先帮我工作一会儿。”沈羡说着, 把崽崽抱到了自己的老板椅上, 大大的座椅上放了小小一个崽崽, 显得极不协调，偏偏崽崽还一本正经的坐在那里，林青寒都被逗笑了。
　　沈羡办公室的门一直没关，袁珍珍还站在门外，沈羡见她还在，几步过去问道：“还有别的事？”
　　“奥，没有了沈总，我回去工作了。”袁珍珍说着，赶忙帮沈羡把办公室的门关上了。
　　回到自己工位的袁珍珍情绪有点儿低落，到底几个人都是年轻人，都有些好奇的凑了过来。
　　“抱着甜甜的是谁呀？是不是沈总老婆？”闫强凑过来好奇的问。
　　“对呀，能抱着甜甜，那肯定是老板娘了。”李醒笑着推了闫强一下说。
　　宋敏见袁珍珍兴致不高，推了推另外两个男同事，“行了，你们真八卦，沈总的事儿少打听。”
　　“切，本来就是沈总老婆嘛，还不让我们俩说了。”闫强嘟嘟囔囔的和李醒回到自己的工位上。
　　“珍珍，你没事儿吧？”宋敏有些担心的问。
　　“没事儿呀，我好得很，能有什么事儿？回去工作吧。”袁珍珍冲着宋敏笑了一下说。
　　宋敏见袁珍珍这么说，自己才回到座位上。
　　沈羡已经打开饭盒吃上了林青寒给她送的菜，饭盒一共三层，一份是虾仁炒黄瓜丁，一份是小炒肉，主食是米饭。
　　沈羡吃了几口对一边的林青寒说：“青寒，你厨艺真是越来越棒了，比我点的外卖好吃多了。”
　　林青寒轻笑了一声，“你就胡说吧，吃饭还堵不住嘴。”
　　林青寒说着往崽崽那边走了几步，见崽崽正坐在老板椅上玩儿着小绿龟，靠在办公桌上捏了捏崽崽的小脸，“小沈总干嘛呢？玩儿的这么入迷？”
　　沈甜抬起头来，大大的眼睛盯着林青寒，一本正经的解释说：“妈妈陪着妈咪玩儿，甜甜在陪着小绿龟玩儿~”
　　林青寒被沈甜说的耳朵微微泛红，“妈妈哪儿陪着你妈咪玩儿了，你呀，小坏蛋，妈妈陪着你玩儿。”
　　沈甜睁着大大的眼睛看了看林青寒，乐出了小梨涡，“不用欧，甜甜有小绿龟就好，妈咪没有人陪着很可怜的~”
　　沈羡一边吃饭一边听着林青寒和沈甜的对话，差点儿乐出了声，憋着笑意附和着崽崽的话：“就是，我自己在这儿吃饭多可怜呀。”
　　崽崽手里玩着儿小绿龟，赞同的冲着林青寒点了点小脑袋。
　　林青寒好笑的看了看一大一小两人，失笑的说：“行啊，你们两个倒是把我都安排好了。”说着又坐回到了沙发上。
　　见沈羡还在偷笑，林青寒伸腿踢了踢沈羡的鞋，瞪了一眼沈羡说：“笑什么呢你，再说了，你怎么就没人陪着了？刚刚给我开门那个女孩儿，我见是个Omega呢。”
　　沈羡点了点头，没get到林青寒的意思，“你是说袁珍珍吧，她好像是个Omega，不过跟我有啥关系，我们不就是老板和员工之间的关系吗？”
　　林青寒看了看沈羡，轻哼了一声，小声嘟囔说：“你最好是。”
　　沈羡点了点头，肯定的呀，不然还能是啥关系？
　　下午的时候，沈羡他们一家三口整整齐齐的一起从公司回家，晚饭是沈羡做的，林青寒则是在客厅陪着女儿看动画片。
　　晚上，方静兰接到了三妹方静平打来的电话，说是方静平的丈夫赵建业右腿疼的走不了路，得了股骨头坏死需要置换股骨头，方静兰急得在电话里说：“静平，那准备什么时候住院啊，我让沈羡开车去接你们。”
　　方静平有些诧异的问：“沈羡？二姐，你又给她买车了？”
　　“不是，是沈羡自己买的，她还开了一家小公司，静平，沈羡真的变好了，前几天还给我打了三万块生活费。”方静兰急忙解释说。
　　方静平短暂的沉默了一会儿，最后还是把嘴边的话忍住了，“二姐，不用沈羡送了，我们明天打车去医院就好。”
　　“你们打车能方便吗？用不用我们过去帮忙？”方静兰又问。
　　“应该没什么事儿吧，二姐你别担心，我们明天先看看能不能住进医院吧。”姐妹俩又说了一会儿话才挂断了电话。
　　方静平对身边的女儿说：“晓燕，你说沈羡是真变好了吗？”
　　“她变好谁都希望，就怕是又玩儿仙人跳想骗二姨呢。”之前沈羡可没少找方静平要钱，少到几十、几百，多则上千，方静平都是看在她二姐的面子上给了沈羡，不过这些钱后来方静兰大多数也都还给方静平了。
　　原身和人借钱的态度更是不好，就像是这些姨姨、姑姑的天生欠她一样，来找方静平说的最多的一句话就是：“三姨，给我拿点儿钱，过几天还你。”
　　要么就是编个故事，今天撞了人需要钱，明天要请别人吃饭需要钱，总之原身是各种理由都用尽了。
　　去方静平家里的次数多了，原身拿完钱一走赵晓燕就和方静平吵起来了，都是普通家庭，谁能经得住原身这么要钱的，直到有一次原身晚上去方静平家里要钱，恰好那天方承前是夜班，颜勤勤又根本不管老爷子，方静平去了老爷子那里陪着老爷子不在家。
　　原身身上没钱，还是打车去的方静平家里，要知道方静平她们本来就节俭，她和女儿一般出门都是坐公交车的，可原身就不一样了，打车那是常态，以至于欠了小区里一辆出租车两千多的打车钱，最后还是方静兰给她还的钱。
　　她敲门，方静平的女儿赵晓燕听到是原身在门外，就问原身什么事儿，原身随口就说手机没电了，赵晓燕当然不信，就对原身说：“手机没电了回你自己家充电不就行了，找我有什么用。”
　　到最后赵晓燕也没有给原身开门，因为她知道原身晚上十点找上来只会有一种可能，那就是要钱，开了门也就只有吵架的份，所以根本也没那个必要浪费口舌。
　　以至于现在赵晓燕一听和沈羡有关的事儿就会觉得没好事儿。
　　隔天早上，赵晓燕他们出去打车，叫进来的几辆车见赵建业一只腿走不了路，立马就说不拉了，结果光打车就耗费了将近半个小时。
　　方静平没办法，家里姊妹五个，大姐是一直在别的城市，剩下的姊妹四个人里有车的就只有方承前，方静平又不想用这个弟弟，省的方承前和颜勤勤到时候又拿这个说事儿，思来想去又想到了昨天方静兰和她说的沈羡。
　　方静平看了看女儿问道：“那要不给你二姨打电话，要不这怎么弄，没人愿意拉。”
　　赵晓静不想和沈羡打交道，可也没别的办法，只好点了点头。
　　方静平给方静兰打去了电话，“二姐，我们刚打了半天车没打上，你看沈羡要是不忙的话，能不能让她帮着送一下。”
　　“哎，行，我这就给沈羡打电话。”方静兰挂了电话就给沈羡打去了电话，“沈羡，你三姨夫要住院，你帮着给送一下人。”
　　沈羡刚把崽崽和林青寒送到了地方就接到了方静兰的电话，“行，妈，我一会儿就过去。”
　　说起三姨来，沈羡就想起了原身之前干的那些破事儿，原身上初中的时候，方静兰为了让她好好上学，给沈羡在临海市租了间平房，那时方静兰和沈文康还在周边的县城上班，当时租的房子就和方静平他们家在一个院子里。
　　那时方静平就没少照顾原身，原身却趁着方静平他们不在家的时候，从方静平屋里偷走了三百块钱，那些年的三百块是赵建业半个月的工资。
　　赵建业早就觉得原身不是什么好人，可当时方静平还是相信原身的，只说是赵建业胡说。
　　沈羡想到这些叹了口气，原身可真是欠了这些姨姨、姑姑的好多。
　　和公司的几个员工交代了一下今天自己有事儿不过去，沈羡开车赶到方静平那里的时候，赵建业已经坐在台阶上等着了。
　　股骨头坏死这种病分为好几个阶段，初期的时候疼痛还可以忍受，越到后面越疼，赵建业从楼上下来都废了好大力气，只能坐在地上等车。
　　沈羡把车开进小区，停到方静平他们单元楼门口下车，“三姨，走吧，我送你们过去。”
　　“哎，麻烦你了。”三姨一家都是老实人，能自己做的事儿，从来不爱麻烦别人。
　　“没事儿，三姨有用得着我的地方就打电话。”沈羡笑了笑说，帮着把赵建业扶进了车里。
　　到了医院沈羡干脆跟着方静平他们一起挂了号，帮着排队拍片子、取号什么的，好在骨科还有空下来的床位，沈羡去医院大厅里租了轮椅，帮着把赵建业送到了病房里。
　　赵晓燕想着回去收拾住院的东西，“妈，那你陪着爸吧，我回去把脸盆、暖壶、小被子一类的东西收拾过来。”
　　沈羡看了看赵晓燕说：“那我送你吧，再把你送过来。”
　　赵晓燕想起了自己上次没让沈羡进家门的事儿，沈羡现在这样帮忙，让她觉得心里有些不得劲儿，“不用了，我一会儿打车过来就好。”
　　沈羡知道原书的剧情，大概知道赵晓燕在想什么，打破了尴尬，“没事儿，自己家里有车还打什么车，走吧，三姨那你陪着三姨夫吧，我回去帮着拿东西。”
　　回去的时候，赵晓燕坐在副驾上有些尴尬，沈羡这么帮忙让她很后悔之前那晚没让沈羡进家的事情，沈羡也不知道该对赵晓燕说些什么，两人一路沉默。
　　到了楼下之后沈羡跟着上楼，赵晓燕打开家门，看了看沈羡眼眶有些发红，“姐，那次的事情对不起，我不该不让你进家门的。”
　　沈羡请拍了拍赵晓燕的肩膀，“那都是过去的事儿了，再说我之前那副样子，我要是你我也得那样做，晓燕，不用为了以前的事情觉得对我内疚什么的，我以前做错了太多事儿，你有那样的反应在正常不过了。”
　　赵晓燕听着沈羡的话还是流泪了，沈羡从包里掏出纸巾递了过去，“都24了还哭鼻子，擦擦吧，以前的事情咱们都翻篇了，人得朝着以后看，行了，咱们收拾东西吧，三姨、三姨夫还等着呢。”
　　赵晓燕看着眼前的沈羡点了点头，她觉得沈羡是真的变了，一个人是什么样子的，看眼睛最容易看的出来，之前的沈羡给人感觉很聪明，可是眼神却爱四处乱看，现在的沈羡会真的像姐姐那样，给人一种很安心、可靠的感觉。
　　“嗯嗯，姐，谢谢你了。”赵晓燕擦了擦眼泪说。
　　“一家人不用这么客气，要拿哪个暖壶...”
　　不一会儿功夫说开了的两人就把要带去医院的东西收拾的差不多了，回去的时候气氛好了不少，沈羡还安慰赵晓燕半天，换股骨头这种手术现在已经算是常见的手术了，主要的病因之就是喝酒或是过度使用激素导致的。
　　赵建业就是喝酒喝成这样的，他对妻子和女儿都好的没话说，唯独是怎么劝都离不开酒，一天三顿饭都要喝酒，喝成了现在这个样子。
　　沈羡帮着赵晓燕把东西都拿上了楼，留了自己的电话给赵晓燕，这才离开去接崽崽和林青寒。
　　赵晓燕看着沈羡离开的背影对方静平说：“妈，我觉得，沈羡真的变了。”


第39章 
　　沈羡去幼儿园的时候有些晚了, 崽崽和为数不多的几个小朋友在老师的看护下等着沈羡，崽崽见沈羡来了颠颠颠的迈着小短腿跑了过去，有些委屈的把小脸蹭在沈羡身上撒娇, “妈咪今天来晚了，甜甜等了一会儿了~”
　　沈羡见崽崽撒娇的小模样, 心都快化了, 抱起崽崽哄着：“行, 是妈咪错了, 一会儿给甜甜买好吃的。”
　　“好。”沈甜又蹭着沈羡撒了会儿娇才从沈羡怀里下来。
　　两人去接林青寒也比平时晚了一会儿, 沈羡刚停下车，就见不远处陆建白和林青寒正说着些什么，林青寒眉心微蹙, 显然是并不怎么想和陆建白交流。
　　沈羡见状赶忙停好车快步走了过去, 关切的说：“青寒, 今天三姨家里出了点儿事儿, 我去帮忙了，所以来晚了，等久了吧。”
　　林青寒见沈羡过来了舒了一口气, 她觉得跟沈羡说话要比跟陆建白说话舒服的多，就连说话的语气都不自觉的温和了下来：“没有, 我也是刚出来, 辛苦了, 还要来接我。”
　　沈羡笑了笑，熟练的接过了林青寒的挎包，“这有什么辛苦的, 都是我该做的呀。”
　　两人说这话, 陆建白完全插不进去嘴, 等沈羡准备和林青寒往车那边走了才想起来旁边还站着陆建白，看了陆建白一眼开口说：“陆医生，没事儿也早点儿回家吧，我们先走了。”
　　陆建白咬了咬后槽牙，强忍着什么都没说，看着两人离去的背影。
　　沈羡边走边问：“他又找你麻烦了？”
　　林青寒摇了摇头说：“那倒没有，就是非要送我回家，我都说了不用了，还是一直说要送我，幸亏你来了。”
　　林青寒想了想又说：“陆医生之前也不是这样的人，不知道怎么了，会变成现在这样。”
　　沈羡轻笑了一声回道：“这很正常呀，人又不会一辈子都是一条直线，变好变坏都有可能，以后别和他走太近就好。”
　　“嗯，我知道。”林青寒点了点头看了一眼沈羡，其实对她自己来说，沈羡的改变比任何人都大。
　　在路上的时候沈羡把赵建业的事儿告诉了林青寒，林青寒想了想说：“那咱们什么时候去看看三姨夫他们？”之前林青寒也和方静平他们接触过，知道方静平他们家的人为人都不错。
　　“等过几天做手术的时候咱们去看看吧，连看看有没有什么能帮上忙的地方。”沈羡想了想说，毕竟现在赵建业也就是输输液，等到核磁的片子都出来了，也就差不多该安排手术了。
　　“好。”林青寒回道。
　　晚上的时候，方静平把赵建业都安顿好，给方静兰打去了电话，“二姐，今天谢谢沈羡了，人家出租车一看建业一只腿不利索，都不愿意拉，多亏沈羡了，今天跟着我们耽误了一天的时间，会不会影响她工作呀。”
　　方静兰笑了笑说：“没事儿的，沈羡现在自己心里特别有数，静平，你放心吧，不会耽误她工作的，你要是有事儿再叫她，你呀，不是我说你，一家人哪儿有那么客气的，有事儿你就打电话，别老什么事儿都自己扛着，沈羡现在能当个大人用了。”
　　“哎，二姐，我知道了，今天晓燕还和我说呢，她姐姐是真变好了，我也替你高兴，二姐，这回这日子真算是有了盼头了。”方静平语气里也是满满的高兴，倒不是仅仅因为沈羡这次帮忙了，之前方静兰因为沈羡的事情磕过两次安眠药，其中一次差点儿就没救过来，人的意识都有点儿涣散了。
　　方静平清楚的记得那时候是冬天，沈羡在外面欠了几十万的赌债，方静兰只好拿把套一百二十平米的新房卖掉还债，林青寒和沈羡也离了婚，沈文康更是被气的脑梗一病不起，每天连走路都得借助助步器，方静兰那是可能是感到生活无望，丈夫一病不起，女儿是个烧钱的无底洞，睡觉的时候嗑了大半瓶药安眠药，要不是早上推着助步器的沈文康见方静兰比以往起床晚了好多，方静兰的命也就救不回来了。
　　虽说是脑梗，可沈文康之前到底是医院的大夫，看出了方静兰脸色煞白，只能急着推着助步器去找手机，因为手脚不利索，沈文康愣是按了十分钟才找到方静平的电话，可惜他话也说的含糊不清，方静平和赵建业听他着急的样子，赶忙打车赶了过去，才发现了方静兰的不对劲，两口子最后打了120，可120的人不管抬人，气急之下，方静平两口子愣是把方静兰抬到楼下，这才顺利坐上救护车去洗胃，捡回了一条命来。
　　现在沈羡能变好，方静平是从心底里高兴，以前沈羡做的那些破事儿她都快气死了，更何况是她姐呢？
　　方静兰叹了口气，笑了笑说：“是呀，从来没觉得日子这么有盼头过，我不奢求沈羡能有什么大出息，像现在这样安安稳稳的，能像个人样就好。”
　　“二姐，苦尽甘来，好日子还在后头呢。”
　　“希望吧。”方静兰放下手机的时候，眼眶还是红彤彤的，之前姐妹们提到沈羡，大多都是说沈羡又去要钱的事儿，因此听到别人夸奖沈羡，对方静兰来说是一种新奇的体验，或许对别人来说自己的孩子被夸是很正常的事儿，可对方静兰来说这些都是奢侈的。
　　沈羡他们那边，沈羡如约的给崽崽买了不少的水果，最近崽崽除了山竹，还喜欢上了桂圆，这不，沈羡在一旁给崽崽剥着桂圆，顺便把核剔除掉，崽崽开开心心的拿小勺子挖着桂圆肉吃。
　　林青寒看着一大一小眼里笑意更浓，不忘叮嘱说：“桂圆不可以吃太多，要不容易上火，沈羡，你再给甜甜剥几个就不让她吃了，不然别一会儿流鼻血。”
　　沈羡笑着应道：“好嘞，那甜甜再吃几个，剩下的我们明天再吃好不好？”
　　“好~”沈甜乖巧的回答道，边说便皱着小鼻子冲沈羡笑了笑。
　　给崽崽找了个动画片转移崽崽的注意力，沈甜果然一本正经的盯着电视看了起来。
　　一边的沈羡却没停下来，往另一个小碗里剥着桂圆肉，不一会儿就剥出了一小碗来，沈羡从小凳子上起身，坐到了林青寒身边，递过小碗说：“青寒，你也吃，我都剥好了。”
　　林青寒抬眼看了沈羡一眼，没想到沈羡还给自己剥了，耳朵有些微微红了起来，强装镇定的说：“谢谢。”
　　“不用，顺手就剥了。”沈羡笑了笑说。
　　林青寒吃着小碗里的桂圆肉，视线看向了一直加载中的手机，沈羡也看了过去，像是想起什么，沈羡拿湿巾擦了擦手，起身回房间里拿出了之前多买的一个手机来，上次想送给林青寒，结果没送出去。
　　沈羡把手机从卧室里拿出来，重新坐回到林青寒身边说：“青寒，你这个手机该换了，你看都卡成什么样了，用这个吧好不好？”沈羡说着从盒子里把新手机掏了出来。
　　见林青寒没答话，沈羡又接着说：“青寒，都是自己人，用不着那么见外吧，再说了，我住这儿你也没问我要房租呀，你要是不收，我以后每个月给你房租。”
　　林青寒看了看沈羡，从沈羡手里抽走了新手机。
　　“这才对嘛，不然你那手机，真要遇到什么急事儿，打都打不开。”
　　林青寒把旧手机的手机卡取出，又放进了新手机里，试了试，确实比之前自己用的流畅了很多。
　　沈羡又把之前自己买好的手机壳递了过去，她自己用的是一只粉嫩狗狗的手机壳，递给林青寒的是一个粉嫩猫猫的手机壳，还不忘拿起自己的手机壳显摆，“青寒，你看，咱们俩的手机壳是一套的。”沈羡想着，和关系好的朋友、姐妹用同一款手机壳，也是再正常不过的事儿了吧？
　　林青寒见了两个样式、颜色一样的手机壳，耳根的红色更甚，瞪了沈羡一眼说：“幼稚，谁要用这种手机壳了。”
　　“怎么就幼稚了？猫猫狗狗的多可爱呀，甜甜看看可爱吗？”沈羡说着还叫崽崽评理。
　　崽崽看着两个手机壳认真的点了点头，拉着小奶音儿说：“可爱的，甜甜喜欢。”
　　沈羡好笑的盯着林青寒看，林青寒红着耳朵推了沈羡一把，起身一手拿着手机和手机壳，一手抱起了沈甜，边走边说：“甜甜咱们去睡觉了，不理你妈咪了好不好？”
　　沈甜不知道为什么妈妈不理妈咪，但就是觉得很好玩儿，在林青寒怀里乐了起来，“好~甜甜听妈妈的。”
　　沈羡坐在沙发上笑着说：“行啊，小坏蛋，忘了刚刚是谁给你剥桂圆了？”
　　沈甜似是想到了桂圆的味道，咂了咂小嘴儿改口说：“不是的，甜甜也听妈咪的话~”
　　林青寒好笑的颠了颠怀里听见吃的就变卦的女儿，“你呀，小馋猫一个。”
　　“嘻嘻...”沈甜趴在林青寒怀里乐了起来。
　　隔天吃早饭的时候，沈羡敏锐的看到了林青寒把昨天的那个猫猫手机壳换上了，立马笑着看向林青寒问：“青寒，你昨天不是说幼稚吗？怎么今天换上了？”
　　林青寒不怎么自然的看了一眼沈羡，“我那是怕划到手机，再说了现在手里就这一个手机壳，我不用这个用哪个？你可别想多了。”
　　沈羡完全不知道能想多什么，笑着答道：“你喜欢就好。”
　　“我不喜欢，我是没办法，只能用这个。”林青寒纠正说。
　　“行，你说什么就是什么。”沈羡笑着说。
　　崽崽不知道两个人说什么，可看沈羡笑了，也跟着高兴的乐了起来。


第40章 
　　因为手机壳的事儿, 林青寒一路上并不想理沈羡，这人是真不懂，还是装不懂？林青寒一路上都十分疑惑。
　　沈羡倒是一如既往的把崽崽和林青寒送到地方, 林青寒不想理她，沈羡也只当做是自己把林青寒给逗生气了。
　　昨天一天都没去公司, 沈羡今天早早的就到了地方, 之前江希和她约好了, 说是要过来看看, 沈羡到的时候几个员工还没到。
　　过了一会儿四个人就陆陆续续过来了, 和沈羡打了个招呼几个人就去工作了。
　　又过了大概半个小时，江希和穆思雨一起过来了, 沈羡没想到穆思雨也会跟着一起过来，“小希、穆小姐，我带你们看看我的小公司。”
　　沈羡说着带两人转了一圈，又回到自己的办公室。
　　江希笑了笑说：“姐姐，你这儿不错是不错，就是看着有点儿小了。”
　　“是呀，手头上没有那么多的资金，否则也不会光是帮着别人做理财了, 直接就做风险投资了。”
　　穆思雨看了沈羡一眼, 想了想说：“沈小姐对公司后续的发展有详细的方案吗？”
　　“这个当然，我连想投资的几家公司都想好了, 可是手头上没有充足的资金。”沈羡笑着说, 起身从自己办公桌上抽出一份文件问道：“穆小姐有兴趣吗？”
　　穆思雨点了点头开口道：“我是商人, 如果能盈利的话我当然感兴趣。”穆思雨能坐稳穆氏集团, 不仅仅是会做生意, 看人更是很准, 她总觉得这个沈羡不像是表面上看到的这么简单。
　　“穆小姐有兴趣看看我的方案吗？”沈羡把手里的文件夹递了过去。
　　穆思雨点了点头，“好啊，如果不错的话，我想我们可以合作。”
　　沈羡把投资的目标都放在了一些刚组建的小公司上，这个世界的卡牌类手游、回合制手游、短视频网站都还没有流行起来，沈羡觉得这是个机会，因此也留意了很多的公司，最后选定了几家刚起步的游戏公司，至于短视频，沈羡想自己搞一款APP出来。
　　看完了沈羡的方案，穆思雨思考了一会儿开口说：“我至多能投资多少的股份？”
　　沈羡笑了笑说：“接受投资，但是公司的话语权得在我手里。”沈羡可没有给别人打工的打算。
　　“行，那我和小希都参与入股吧，你先拟定合同，没问题的话我们就签约。”像是想到什么一样，穆思雨又接着说：“不过你这儿太小了点儿，我们两个投资的话，员工什么的都得严格招募，办公的区域也得扩大，至少得占用半层的地方。”
　　沈羡点了点说：“当然，有了资金的话，当然要做到各方面都完备一些，只不过到时候招募员工的时候，不知道穆总能不能借我几个面试官用用？”
　　“没问题，咱们是合作伙伴。”穆思雨起身和沈羡握了握手。
　　江希在一旁看着两人撇了撇嘴嘟囔道：“穆姐姐，你们两个弄得和谈生意的见面会一样，不是说好了是看朋友吗？看你们这个样子，我就想起我爸我妈教育我，困死我了。”
　　沈羡和穆思雨听了江希的话相视一笑，穆思雨柔声安慰说：“行，是我们错了，又犯了老毛病一见面就想谈生意了。”
　　“哎，和你们两个人比，我就和咸鱼没什么区别，跟着我哥在公司实习了几天，我头都快炸了。”江希嘟嘟囔囔的抱怨说。
　　穆思雨笑着看向江希说：“没关系，你有我呢。”
　　江希被穆思雨的话说的脸红了，有些不好意思穆思雨总是这么看着她。
　　沈羡坐在一旁已经了然了，看来是江希生日那天两个人就和好了。
　　刚刚沈羡带着穆思雨和江希在小公司里转了一圈，沈羡的几个员工也都看到了穆思雨和江希，穆思雨在临海市可是非常有姓名的美女总裁，几个员工都知道穆思雨，沈羡刚把穆思雨和江希送走，办公室里几个人就小小的激动了一把。
　　“我去，沈总可以啊，连穆氏集团的总裁都认识，咱们这回是捡便宜了吧。”李醒有些激动的说，要知道想进穆氏集团很难，他们这届也只有零星几个人能进到穆氏集团实习的。
　　“是呀，沈总人也很好，咱们有什么不懂的也愿意教咱们，我觉得咱们公司不错，是个潜力股。”宋敏也开心的说。
　　“嗯嗯，这下连工作都有动力了。”闫强也在一边笑着说。
　　袁珍珍也附和了几句话，眼睛却看向沈羡的办公室不知道在想些什么。
　　一周之后，赵建业确定了手术的时间，沈羡和林青寒也都来了医院。
　　不一会儿，沈羡的小姨和小姨夫也都过来了，方静平怕影响家里人的工作，赶忙说：“不用都来的，有我和晓燕两个人就行了，你们都快去工作吧。”
　　“三姨，我们能来就是都有时间，你不用多想，置换股骨头的手术现在很普遍，不会有问题的，一会儿我们一起上去陪着你们。”沈羡安慰说。
　　沈羡的小姨方静春也从方静兰和方静平那里听说沈羡变了，今天看见沈羡确实觉得沈羡有些不一样了，而且重点是林青寒也跟着沈羡一起来了，方静春按下心里的疑惑，准备一会儿打电话问问方静兰。
　　大概快9点钟，专门推病人上17楼手术室的师傅过来了，赵建业躺到了一张带轱辘的床上，被推走了，沈羡他们这些家属也都跟着上了17楼。
　　这一等就是将近5个小时，说到底沈羡他们只是来帮忙的，真正心里七上八下的还是方静平和赵晓燕两人。
　　沈羡估摸着时间也差不多了，跟一旁坐着的林青寒说：“青寒，我看再有1个小时三姨夫也该出来了，大家都还没吃饭，我出去打包点儿饭回来，要是有什么事儿就给我打电话。”
　　“嗯，好，你去吧，我在这儿等着。”林青寒点了点头说。
　　果然就像是沈羡说的那样，又过了一会儿赵建业就从手术室里被推出来了，推床的医生还在连续不断的和赵建业说话，因为麻药劲儿刚过了人还没有那么清醒，这么做就是确保病人意识正常。
　　方静平和赵晓燕看到赵建业出来了，还是没忍住哭了出来，问过大夫之后，大夫说手术很成功，方静平母女两个才放下心来，众人也都跟着回到了病房。
　　林青寒和沈羡说了一声，沈羡直接把买好的饭菜都带回了病房，“三姨，我买了饭，都快两点了，大家都先吃点儿饭吧。”
　　因为麻药的缘故，赵建业已经又睡了过去，最后大家也都没留在医院吃饭，把饭菜都留给了方静平和赵晓燕。
　　确定了赵建业没事儿，沈羡他们也就都走了。
　　“小姨、小姨夫，你们是回家吗？我先开车送你们回去吧。”沈羡对两人说道。
　　方静春也有些好奇沈羡到底买了什么车，点了点头跟了上去，沈羡先是把方静春他们送回了家，自己和林青寒才回到家里。
　　沈羡的小姨夫很喜欢车，因此知道沈羡开的车四十多万，好奇问：“沈羡这是一下子哪儿来这么多钱？这车四十多万也不便宜。”
　　“不知道，我打电话问问二姐，我看沈羡和青寒也不像是离了婚的样子。”方静春说着就给方静兰打去了电话。
　　说起方静春来，原身也没少骗方静春，之前有一次原身在外面赌输了钱，从网上搜了一张断手的照片给方静春两口子发了过去，说是自己赌钱赌输了没钱还，一只手被人剁掉了，要是再还不了钱另一只手也得被剁掉。那时候原身骗钱已经是全家人都知道的事情了，方静春因此没给原身打钱，之后的好几天方静春都睡不着觉，怕原身真的出点儿什么事儿，自己自责不已。
　　结果原身在外面把钱浪光了，见借不到钱又回家了，整个人健健康康的，两只手根本一点儿事儿都没有，见了方静春还振振有词，跟没事儿人一样，就像那只断手的照片不是她发给方静春的一样。
　　不一会儿方静兰的电话就就接通了。
　　“二姐，沈羡和青寒那是怎么回事儿呀？还有沈羡的车不是你又掏钱给她买的吧？”方静春问道。
　　“沈羡的车是她自己买的，至于她和青寒我也说不上来，反正两人现在看着关系挺好的，住在一块儿照顾甜甜。”方静兰说道。
　　“嗯嗯，今天三姐夫做手术沈羡她们也来了，还给买了饭，跑前跑后的张罗，希望这次这能变好吧。”方静春叹了口气说道，她二姐为了这个女儿真的吃了太多苦。
　　“嗯，这次看着，沈羡应该是真变了。”姐妹两个又聊了一会儿，这才挂断电话。
　　两周之后，沈羡和穆思雨江希签订了详细的合同，沈羡也把10楼的右侧半层全都租了下来，用作办公区域，而李醒他们得知了穆氏和江氏投资了他们公司，更是比谁都高兴。
　　沈羡忙完了手头上的工作，下午的时候接到金店的电话，说是镯子已经送过来了，交代了李醒几人几句话，沈羡便匆匆忙忙的出了公司。
　　进到金店之后，之前那个负责接待沈羡的柜员就过来了，“您好，您订购的手镯已经到货了，您先过来看看。”沈羡看了一下手镯，确定和之前系统给自己照片上的差不多才开口说：“好的，尾款是多少。”
　　“现在的金价是420一克，包含工艺费，这个镯子是60克的，您还需要支付两万零两百元。”柜员说着把手镯放到了秤上让沈羡确定克数。
　　沈羡付钱出来就去到了方静兰那里，最近两周忙着和穆思雨、江希合作的事情，沈羡有大概两周都没回来看看了，敲门进家的时候方静兰和沈文康都在，见沈羡来了方静兰高兴的起身问道：“怎么这时候回来了，没去公司吗？”
　　“嗯，妈，这两周有点儿忙，这不抽空过来看看吗，你和爸都还好吧？”沈羡笑着问。
　　“嗯，我们都好着呢，你就放心的忙你的吧。”
　　沈羡从自己的包里把镯子拿了出来，叹了口气，打开盖子对方静兰说：“妈，之前的那个镯子找不回来了，我去订做了一个差不多的，我知道就算这个再像之前那个，也不是姥爷买给你的那个，妈，之前的事情对不起了，我只能买到这个了。”
　　方静兰的眼眶有些红了，她以为沈羡早就忘了镯子的事儿了，现在居然买了一模一样的给自己，她还记得镯子丢的时候她有多生气，恨不得报警让人抓了沈羡，可到底沈羡还是她的女儿，即使她再做的不对，方静兰也始终狠不下心来，最后就不了了之了。
　　方静兰拿起盒子里的镯子看了看，样式和牌子都是一家金店的，就连里面刻的字也和之前那个镯子的差不多，她忍着眼泪开口说：“怎么想起来这个镯子来了？”
　　“那天牵着您的手腕儿，总觉得手腕儿上少了点儿什么，就想起镯子的事情了，妈，你放心，以后再也不会有之前那些事儿发生了，我真的长大了，也真的想好好照顾你和爸。”沈羡说着眼眶也隐隐有些发红，虽然相处的日子不多，可沈羡早已经把他们当做了家人。
　　“哎，妈和你爸都相信你，只要你好好的就比什么都强。”方静兰忍了半天，眼泪还是没能忍住滴了下来。
　　沈羡忙找纸巾帮方静兰擦眼泪，一边把镯子套在方静兰的手腕儿上，又和方静兰说了一会儿话，沈羡才离开，离开之前，方静兰头顶上的那团虚拟数字已经涨到了65，而沈文康头顶的那串虚拟数字也涨到了70。


第41章 
　　沈羡最近因为扩大新公司的事情有时候会在单位加班, 林青寒下班早的话就会去接女儿放学，下午七点多的时候，沈羡还在弄着一份方案, 因为比较重要，几个新来的员工也帮不上什么忙, 沈羡干脆就让他们按时下班了。
　　扭动了一下脖子，沈羡起身活动了一下, 拿起外套准备回家了, 工作永远都干不完，她可不想再犯上一世的错了, 家人远比工作来的重要。
　　沈羡刚打开办公室的门, 一股强烈的气味就扑面而来, 沈羡的脑子里宕机了几秒钟，脖颈后面的腺体隐隐有些发烫，立马察觉出了不对劲，这应该是有Omega在向外释放信息素。
　　想着, 沈羡抬眼一看就看到了办公室里的袁珍珍，只见袁珍珍满面潮红的趴在桌子上, 应该是易感期到了，可是自己早就让他们都下班了, 怎么袁珍珍还会在这里？
　　袁珍珍也看到了沈羡，她有些虚弱的对着沈羡开口说：“沈总，我好难受，能不能帮帮我？我忘记易感期到了。”
　　沈羡眉头紧拧, 心里被信息素的味道刺激的火烧火燎的, 这是她很讨厌的感觉, 这个世界自己的身体居然会因为不相干的人的信息素而产生影响, 沈羡看了袁珍珍一眼，果断的锁门退回到自己的办公室里面，迅速的将排风扇打开，顺手还在屋子里喷了好多信息素阻隔剂，直到空气中充满了信息素阻隔剂的味道，沈羡浑身发热的症状才有了些好转。
　　沈羡讨厌这种身体不受自己控制的感觉，这种被别人牵着鼻子走的状况是她接受不了的。
　　袁珍珍的易感期恰巧只有自己在场，沈羡想起了上一世的事情，那时候想靠近自己的人也是耗费了很多心思，男男女女的，数不胜数，沈羡冷笑了一下，没想到自己公司才刚刚起步就有人对自己动了这种心思，她打了120，在电话里说清了有人易感期到了，又告诉了医院袁珍珍所在的地址，这才挂断了电话。
　　沈羡来这个世界之后，会在易感期之前注射好抑制剂，平时也都会在脖颈处贴好信息素阻隔贴，因此她觉得这个世界和自己真实的世界差别并不大，为数不多的几次感受到信息素对自己的影响，就是之前林青寒在医院用信息素为她疏导那次，只不过和这次不一样，沈羡心里并不排斥林青寒的信息素。
　　外面办公室的袁珍珍似乎并不怎么死心，打通了沈羡办公室的电话，沈羡拧着眉接起了电话。
　　电话那边的人用娇软无力的声音对她说：“沈总，我真的好难受，你能帮帮我吗？”
　　沈羡脸色不怎么好的开口说：“如果我没记错你是Omega吧？你的易感期叫一个alpha过去帮你？什么意思？而且我之前不是早就叫你们下班了吗？袁珍珍，别自作聪明。”沈羡说完直接挂断了电话，办公室的电话再响沈羡也没有接。
　　大概十几分钟之后，救护车连带着医院的工作人员就赶到了，这种情况有时也会发生，因此工作人员还是比较镇定的就把袁珍珍带走了，只是这种情况需要人帮着办手续缴费什么的，外面的医护人员敲了敲沈羡的房门。
　　沈羡打开门后直接找出袁珍珍的档案，给她家里人打了电话告知了情况，她才没那个打算陪着去医院呢。
　　忙完这些沈羡又把三间屋子的排风扇都打开，喷了不少的信息素阻隔剂，弄完这些都差不多晚上8点了，手机的铃声响起，沈羡见是林青寒来的电话，立马接通了。
　　“沈羡，还在忙吗？什么时候回来。”
　　沈羡听着电话那面林青寒的声音，心里的烦躁感才没有刚刚那么强烈了，柔声说：“出了点儿事儿，这就准备回去了，甜甜睡了吗？”
　　“嗯，刚哄她睡着，那你开车路上慢点儿，一会儿见。”
　　“一会儿见。”和林青寒说完话，沈羡心情稍微好了点儿，可是闻到自己身上这股刺鼻的气味儿，又觉得有些反胃，信息素的气味混杂了信息素阻隔剂的气味，沈羡只觉得头都快炸了。
　　这是自她穿书以来对书中设定最反感的一次，即便是对不喜欢的陌生人，一旦对方易感期发作，离得近的alpha都会受到波及，反之也是一样，沈羡讨厌这种被不相干的人拿捏的感觉，眉头紧紧的皱在一处。
　　把公司的门关上，沈羡去到地下停车库开车，一进车里密闭的空间让沈羡集合喘不过气来，她立马把四个窗户摇到最低，把车里的换气系统连带着天窗全都打开，即便是这样也仍旧抵挡不了内心的烦闷。
　　夏天的夜晚本来不怎么冷，可沈羡开车的速度不慢，再加上窗户和换气系统全部都开着，沈羡到家的时候隐隐觉得自己都有些感冒了，刚一进屋子林青寒也闻到了沈羡身上那股属于别的Omega的味道，再一看沈羡的脸色也不太对，忙问道：“怎么了这是？”
　　沈羡吸了吸鼻子，没什么精神的回道：“公司的那个女员工，就是你之前见过的那个Omega，她今天易感期到了，我觉得不可能是巧合，我五点多就让他们下班走了，可袁珍珍却一直耗到七点多，之后又给我打电话说她易感期到了让我救她，我就直接打了120，让救护车把人拉走了。”
　　沈羡眉头蹙在一起接着说：“没想到刚开了个小公司就会出现这种事儿，我明天就把她辞退，这种心术不正的人不能留，不说了，难闻死了，我先去洗澡了。”
　　林青寒本来见沈羡占着别的Omega的气味回来，自己有些生气，可见沈羡一脸生无可恋不想闻那些气味儿的样子，火又消下去了，而且她觉得现在的沈羡很正经，除了上一次在医院的时候，剩下的时候就连她都没闻到过沈羡信息素的味道，也就放心了下来。
　　“好，那你先去洗澡吧。”林青寒坐在沙发上点了点说。
　　“青寒，你能不能帮我拿条睡裙来，我身上这味道，进了卧室我晚上还怎么睡呀。”沈羡撇着嘴说。
　　林青寒见沈羡那架势，就好像再闻一会儿就要吐了，立马起身边走边对沈羡说：“好，我去给你拿，很快的。”
　　林青寒赶忙进到沈羡房间里，随手从衣柜里拿了一件睡裙出来递给沈羡，沈羡道了声谢就飞快的进到了卫生间里。
　　刚刚沈羡待过的地方是有些不好闻的气味，陌生的信息素里还夹杂着信息素阻隔剂的味道，林青寒把家里的排气扇打开，这才又坐回了沙发上。
　　林青寒想着，两个月以前，自己和沈羡还是剑拔弩张的关系，甚至连沈羡去看甜甜她都会担心沈羡把甜甜卖了，还记得沈羡来家里的时候，一开始林青寒也是在家里喷满了信息素阻隔剂，就怕沈羡对自己不轨，后来沈羡变的越来越靠谱，自己甚至都忘了信息素阻隔剂这回事儿。
　　半个小时之后，沈羡吹干了头发，顺便把衣服都扔进洗衣机去洗，这才从卫生间里出来，林青寒见沈羡脸上仍旧没什么气色，起身走过去问道：“怎么了？是身上不舒服吗？”
　　沈羡抬眼看着林青寒，又往林青寒面前走了几步，抬起手臂抱住了林青寒，在林青寒耳畔开口：“心里不舒服，青寒，可不可以让我抱一下。”
　　林青寒只觉得自己被沈羡抱住的一瞬，心跳都停了，之后又不同于往常，跳的又急又快，但一直到最后，林青寒也没推开沈羡，只是在两侧垂着的手紧紧的攥着拳。
　　整个过程也就是十几秒的时间，沈羡抱了林青寒一会儿，把环在林青寒腰间的手臂松开，露出一个不怎么好看的笑来说“谢谢青寒，我好像好点儿了，我回房间了，你也早点儿睡吧。”说完，沈羡紧抿着唇回到了自己的房间里。
　　这还是沈羡搬过来之后林青寒第一次见她这幅样子，见沈羡落寞的样子，林青寒连刚刚心里泛起的一丝丝悸动也顾不上了，只剩了满眼的担忧，在沈羡房门外站了一会儿，林青寒还是什么都没做，转身关掉客厅的灯回房间了。
　　沈羡回到卧室里还是觉得不舒服，干脆把房间里的窗户全部开大，又把排气扇打开，这才觉得稍稍好受了一些。
　　林青寒早上带着崽崽洗漱的时候没见沈羡，每天这个时候沈羡都起来了，还会把早餐准备好，林青寒帮女儿简单的弄了面包和牛奶，嘱咐女儿乖乖吃早餐，自己则是来到了沈羡房间门外。
　　林青寒敲了敲门，听里面一点儿动静都没有，干脆转动门把手，自己进了沈羡的房间。
　　入眼就看到沈羡一个人蜷在床上，呼吸不怎么平稳，再看沈羡房间里，窗户大开着，排气扇和电风扇也都还在吹着，林青寒找到遥控器把排气扇和电风扇都关了，又把窗户都关小了，这才走近沈羡，见沈羡的双颊微微泛红，林青寒探出手去在沈羡的额头上摸了摸，入手便感到沈羡的额头很烫。
　　林青寒连忙摇了摇沈羡，“沈羡，醒醒，你发烧了，赶紧起来穿衣服，咱们去医院吧。”
　　沈羡被林青寒摇醒了，不知是感冒还是发烧的缘故整个人看上去都不怎么清醒，哑着嗓子说：“没事儿的青寒，我就是感冒了，一会儿吃点儿药睡一觉就好，你去送甜甜吧，不用管我。”说完整个人又埋进了被子里。
　　林青寒只好从医药箱里找到了发烧药和感冒药，扶起沈羡让沈羡把药吃了，这才起身去送沈甜。
　　送完沈甜，林青寒干脆和单位请了假，沈羡这样自己一个人在家她也不放心，林青寒回去的时候沈羡还在沉沉的睡着，不知道是不是发烧药的缘故，沈羡额间冒起了一层细细密密的汗珠。
　　林青寒去卫生间拿了一条湿毛巾，轻柔的给沈羡擦着脸，就在这时沈羡放在柜子上的手机响了起来，沈羡似是被吵到了，眉头微微拧住。
　　林青寒见是沈羡公司的电话，怕吵到沈羡，便出门接了起来。
　　“沈总吗？有几份文件今天需要您签字，您今天过来吗？”闫强在电话那边问道。
　　“我不是沈羡，她发烧了，今天可能过不去了，你帮她和大家说一下吧。”林青寒又说了几句才挂掉电话。
　　闫强却是很兴奋的说：“刚刚打电话是老板娘接的，说沈总发烧了，今天可能不过来了。”
　　“我就说嘛，那天抱着甜甜的肯定是老板娘。”李醒也附和着说。
　　宋敏和两人说了一会儿话总觉得不对，袁珍珍今天也没来公司，自己给袁珍珍发了飞信袁珍珍也没回。
　　另一边，林青寒中午的时候叫沈羡起来吃饭，沈羡也只说不吃，埋头大睡，可额头还是有些发烫。
　　林青寒坐在沈羡的床边，见沈羡仍旧眉心紧紧蹙在一起，叹了口气，拂过自己脖颈后面的长发，把脖颈后面的信息素阻隔贴撕开了一些，又拨过沈羡耳畔后面的长发，将沈羡的信息素阻隔贴撕开了一些。
　　伴侣之间有一方生病的，对方的信息素虽然起不到药物的作用，可也能让生病的伴侣好受不少，她和沈羡虽然离婚了，可却没有洗去标记。
　　林青寒看沈羡这幅样子心里有些不忍，她知道动用信息素其实是很亲密的一件事，也有些想不清楚自己为什么为了沈羡这样，可最后还是把桂花龙井的信息素散开，缓缓的聚集了一缕在沈羡的腺体处缓缓的抚慰着。
　　沈羡并没有醒过来，可身体的自然反应还在，不一会儿甜橙味的信息素就被勾了出来，与林青寒的信息素交缠在一起。
　　沈羡只觉得自己浑身都舒服了不少，之前只感觉有块儿大石头压的自己胸口上喘不上气来，这一会儿却觉得自己被托在了轻飘飘的云端一样，周身都柔软无比，连紧皱的眉头都舒展开了，呼气也渐渐平稳了下来。
　　林青寒见沈羡没那么难受了，停止了释放信息素，将两人脖颈后面的腺体贴住，又把屋内的排气扇打开，林青寒并不想让沈羡知道自己拿信息素安抚过她。
　　不一会儿，屋子里的气味便消散的干干净净。
　　林青寒去洗手间出来的时候想起了沈羡昨晚换下的衣服都还没晾，打开洗衣机见里面的衣服并没有染色，干脆帮沈羡把衣服都晾了起来，只是晾到内衣的时候，林青寒耳畔还是不由自主的红了起来。
　　林青寒给方静兰打去了电话，让沈甜在方静兰家住一晚，一方面是怕传染上沈甜感冒，另一方面是怕沈羡又难受的厉害了，自己没法分心照看两个人。
　　约莫下午五点多的时候，沈羡醒了过来，坐起身子就看到了在自己床边不远处的林青寒，林青寒正坐在凳子上看着沈羡。
　　沈羡刚刚睡醒，脑子还有些懵，可已经没有上午那么难受了，嗓子也不怎么疼了，一边用手轻蹭了几下眼睛，一边对林青寒说：“青寒？你没去上班吗？”随着沈羡手臂的摆动，本就松松垮垮的肩带从沈羡右侧肩膀处滑落，引得沈羡胸前的白皙露在空气中。
　　林青寒的视线很自然的被吸引了过去，看了一会儿之后，才匆忙移开了视线，只是耳畔处的红晕久久未能消散，偏偏沈羡还和个没事儿人一样跟自己说话。
　　林青寒清了一下嗓子才开口说：“嗯，你烧得这么厉害，有些不放心就干脆请假了。”说着林青寒站起身来，朝沈羡走了过去，尽量不去看沈羡胸前的白皙，一手放在沈羡的额间摸了摸，一手顺便将沈羡滑落的肩带重新提了上去。
　　“好像不热了，不过晚上还是再吃一顿药吧，这样保险。”林青寒叮嘱道。
　　“好，就是好像有点儿饿了。”沈羡感冒还没好，声音还有些瓮声瓮气的。
　　林青寒看了沈羡一眼，转身从柜子里拿了一身长袖的睡衣说：“换身睡衣吧，捂捂汗，穿这么少一会儿又得着凉了，我去煮面，感冒了就吃点儿清淡的吧。”
　　沈羡点了点头答道：“好。”
　　沈羡换好衣服出去的时候，林青寒的面也煮好端上来了，见沈羡换好了长袖、长裤睡衣，不知为什么，林青寒悄悄松了口气儿，随即又叮嘱沈羡：“慢点儿吃，面还有点儿烫。”
　　“谢谢青寒。”沈羡冲着林青寒笑了笑，吃了几口面有些疑惑的开口说：“青寒，你后来给我吃什么别的药了吗？之前明明身上还很难受，后来就舒服多了，就像躺在棉花上一样舒服...”
　　随着沈羡说出的话，林青寒的脸颊以肉眼可见的速度渐渐变红，最后林青寒干脆从沈羡碗里夹起一块火腿喂到沈羡嘴里，只为沈羡能别再说下去。
　　沈羡还是第一次被人喂东西吃，又是林青寒喂她的，有些开心的道谢：“谢谢青寒。”
　　见沈羡没有继续刚刚话题的意思，林青寒这才松了口气，这一顿饭也是吃的艰难。
　　沈羡倒是挺开心的，刚刚她吃饭的时候就看到了青寒头顶的那串虚拟数字已经变成了20，要知道那串数字可是停在10上面很久了。
　　饭后，沈羡去卫生间洗漱才想起自己的衣服没晾，打开洗衣机发现里面什么都没有，再去阳台一看，发现自己的衣服已经都晾好了，沈羡看了一眼还在厨房里洗碗的林青寒，想着肯定是林青寒替她晾的，真是太感动了，青寒也对她太好了！


第42章 
　　沈羡睡前又吃了一次药, 第二天一早就恢复的差不多了，晨跑回来之后早早的就准备好了早餐，见林青寒起来去洗漱了, 沈羡笑着打招呼：“早呀青寒。”
　　“早。”林青寒看起来还有些困，看了沈羡一眼，伸手探到沈羡额头上，“嗯，不烫了, 以后睡觉别把窗户开那么大，也不要整晚整晚的吹电扇。”
　　“好，那不是之前心情不好吗，以后不会了。”沈羡笑着应道。
　　两人吃过早饭去开车的时候, 沈羡又开了一会儿车里的排气，这才和林青寒坐进车里，林青寒看了一眼沈羡问道：“那你公司那个员工怎么办？”
　　沈羡边看着路边说：“开除, 反正是在试用期内, 心术不正的人可不能留在公司, 省的以后捅出更大的篓子。”
　　“也是。”林青寒点了点头说。
　　沈羡去到公司的时候，几个员工都已经在工位上了, 让沈羡惊讶的是袁珍珍也和没事儿人一样坐在工位上。
　　沈羡站在办公室的门口叫了袁珍珍一声：“袁珍珍, 你来我办公室一趟。”
　　袁珍珍见沈羡叫她，脸色有些不好, 进了沈羡的办公室准备关门，被沈羡制止住了，“不用关门, 就这样说就行, 你的实习期到此为止了, 这是你这几天的工资，以后就不用过来了。”
　　袁珍珍眼眶都红了，急着解释说：“沈总，前天的事情真的是意外，我也没想到我易感期会提前。”
　　“没想到？我看你是算准了吧，以往每天都按时下班，单单那天就一直待到7点？你觉得我会信吗？不用浪费时间了，拿钱签字走人吧。”沈羡说完不再去管袁珍珍，见她还一直站着不走，沈羡又接着说：“我想给你留点儿面子的，别让我叫保安请你出去。”
　　袁珍珍通红着一张脸，几步过去在沈羡打好的单子上签好了字，拿着桌子上的钱出去了。
　　宋敏见袁珍珍从沈羡办公室里出来脸色不怎么好，忙问道：“珍珍怎么了这是？脸色这么差？”
　　袁珍珍瞪了宋敏一眼，开始收拾自己桌子上的东西，“没什么，我不干了。”
　　“怎么好好的突然不干了呢？”宋敏有些担心的问道。
　　袁珍珍抬起眼来冷眼看了她一眼，“没有问什么，就是不想干了可以了吗？别妨碍我收拾东西。”
　　宋敏没见过这样的袁珍珍，有些呆住了，缓过来才说：“我也是关心你才问的，你这是什么态度？”
　　“哼，关心我？是等着看我笑话呢吧，不用你假好心。”袁珍珍收拾东西的手法逐渐的暴躁了起来。
　　李醒和闫强有些看不过去了，对宋敏说：“你快别管她了，让她自己收拾吧。”宋敏这才回到自己工位上，只是坐到座位上还有些没缓过神儿来，这就是每天和她一起吃午饭的好同事？
　　袁珍珍心里憋着不服气，因此收拾东西的声音很大，十几分钟之后，袁珍珍带着所有的东西走出了公司的门。
　　沈羡忙完了手头上的事情，去了员工们的办公室，看了看各自忙乎的员工开口说：“大家先停一下手头上的事儿，我说几句话，袁珍珍因为一些原因被我辞退了，具体因为什么我就不说了，给她留个面子，马上咱们公司就要进入更多的员工了，我希望大家能专注自己的工作，不要去想一些不该想的事情，行了，忙你们的吧。”
　　等沈羡走了，闫强才悄悄对李醒说：“原来是做错事儿被开除了呀，沈总人那么好，看来袁珍珍犯的错还挺大的。”
　　“嗯嗯，本来公司都要扩大了，以后咱们肯定是越来越好，不过也怪不得别人，她自己做错事还那副态度的。”
　　下午的时候，赵建业的伤口差不多长好了，拆线之后就能回家了，沈羡赶到医院，帮着把赵建业送回了家，这才去接崽崽和林青寒。
　　沈甜昨天一天没见到沈羡，从幼儿园里小跑着出来就找沈羡要抱抱了，沈羡看着崽崽萌萌的样子，立马抱起了崽崽。
　　“妈咪，甜甜昨天有乖乖的陪着奶奶、爷爷~”沈甜蹭着沈羡的肩膀撒娇。
　　“好，我的甜甜最棒了，走喽，咱们去接妈妈了。”沈羡捏了捏崽崽的小脸，把崽崽放在儿童座椅上。
　　沈羡自从买了车之后几乎天天都会去接林青寒，久而久之林青寒的同事们也都习惯了沈羡。
　　韩蕊看到沈羡更是对林青寒打趣道：“呦，你们家沈羡又来了？”
　　林青寒轻推了韩蕊一下，笑着说：“别乱说，我跟她现在没什么关系。”
　　韩蕊看林青寒唇角含笑的样子，憋着笑说：“没什么关系了都对你这么好，那要是有关系了，那还不得让我们都没眼看了？”
　　“你呀，尽想些没有的事儿，我先过去了。”林青寒冲着韩蕊打了个招呼说。
　　“快去吧，别让你家沈羡等时间长了。”韩蕊笑着说。
　　沈羡迎上去见林青寒心情不错，问道：“怎么了？笑什么呢？”
　　“没什么，快走吧，甜甜还等着呢。”林青寒说着往车的那边走去。
　　坐到车里之后林青寒看了一眼沈羡问道：“你那个员工辞退了？”
　　沈羡点了点头说：“嗯，已经把这几天的工资给她了，也没和其他人说具体的原因，这要是放我以前...”沈羡止住了接下去的话。
　　林青寒等了几秒见没有下文，有些疑惑的问：“以前什么？”
　　“奥，没什么，放我以前连之前的工资都不发给她。”沈羡连忙改口随便编了一句说，她想说放她上一世敢这么干的人早都被她封杀了，以至于后来都没人敢对沈羡起这种心思。
　　林青寒点了点头说：“算了，好在没出什么事儿，工资给也就给了。”
　　“嗯嗯。”沈羡见林青寒没听出破绽这才松了口气。
　　回家之后，林青寒带着崽崽换衣服的时候，崽崽看到了衣柜的小奶牛睡衣，抱着林青寒的胳膊撒娇：“妈妈，甜甜想穿那件，妈妈和甜甜一起好不好？”
　　林青寒看了一眼沈甜指的那里，见是那次沈羡买的小奶牛睡衣，那时候她和沈羡还不怎么说话。
　　林青寒揉了揉崽崽的小揪揪，唇瓣微微勾起，“行啊，那甜甜想不想让你妈咪也一起呀？”
　　“想，甜甜想让妈妈、妈咪都陪着~”沈甜拉着小奶音儿说道。
　　“好，那妈妈给甜甜换上小奶牛，甜甜去让妈咪也换上好不好？”林青寒捏了捏女儿的小脸说，她可不能一个人陪女儿穿成这样，多尴尬呀，而且上次她见沈羡穿，现在想想还挺可爱的。
　　“好！妈咪也得陪着甜甜才行。”沈甜点了点头，冲林青寒皱了皱小鼻子。
　　林青寒先是帮沈甜换好了小奶牛睡衣，沈甜刚一下地就迈着小短腿去找沈羡了，边跑边说：“妈咪，换和甜甜一样的睡衣~”
　　沈羡正换着衣服呢，崽崽拉着小奶音儿就跑过来了，熟练的一把搂住沈羡的大腿，“妈咪，你看甜甜，妈咪也穿小奶牛。”
　　沈羡看着抱着自己大腿的崽崽，崽崽连小帽子也戴上了，牛犄角在头顶一晃一晃的蹭着自己，沈羡哪还有不换的道理？
　　摸了摸崽崽的小圆脸儿，沈羡笑着说：“行，甜甜说什么就是什么，妈咪这就换。”
　　说着，沈羡又从衣柜里翻出了自己的那件奶牛睡衣，等沈羡换上了崽崽才满意的冲她点了点头，那小模样还真像个小霸总。
　　沈羡好笑的问：“小沈总满意了吗？”
　　“嗯嗯，满意。”沈甜又去拉沈羡的手，把沈羡往客厅里拽。
　　沈羡好笑的配合着崽崽的动作，那么小的孩子哪儿能真拽的动她呢？等到了客厅的时候，沈羡才发现林青寒也穿着和自己一模一样的睡衣，沈羡想起之前林青寒还说她幼稚来着。
　　“青寒，你穿上还真挺好看的。”沈羡似笑非笑的看着林青寒说。
　　林青寒见沈羡这幅表情，瞪了沈羡一眼说：“是甜甜非让我穿的，要不谁会陪着你们两个幼稚鬼穿这个？”
　　沈羡一手抱起来崽崽，一手去拉林青寒的胳膊，“青寒，咱们三个穿着这个照张相好不好？”
　　“不好，你们两个自己照，我才不陪你们一起呢。”说着就要往一边躲。
　　沈羡一边拉着林青寒，一边把崽崽塞到林青寒怀里，趁着林青寒抱崽崽的时候，沈羡已经把手机弄成了自拍模式，举起左手按了几下快门，随着几声咔嚓，刚刚三人玩闹的画面已经全被拍到了沈羡的手机里。
　　沈羡还看了看刚刚拍的照片，逗林青寒说：“好可爱，正好当我的手机壁纸用。”
　　“沈羡，你赶紧删了，多大的人了幼不幼稚你。”说着把女儿放下，自己去抢沈羡的手机。
　　沈羡稍稍比林青寒高了几厘米，林青寒够了半天愣是没抢到手机，到是崽崽在地上看着林青寒和沈羡玩闹待不住了，跑过去抱住沈羡的大腿，“妈咪，甜甜也要一起玩儿，带上甜甜一起。”
　　沈羡把崽崽抱起来当做挡箭牌，到最后林青寒也没能删掉沈羡手机里的照片。
　　晚上睡觉的时候，沈羡挑了一张刚刚照的照片，照片里林青寒正抱着崽崽对自己笑，自己则是笑着看着镜头，沈羡觉得还挺不错的，干脆真的设成了自己的屏保。
　　周六的时候，林青寒和韩蕊在食堂吃饭的时候听说周日医院里要组织大家爬山，这个活动每年都有，目的就是让大家聚一聚，增进感情，而且可以带家属去，不少的人会带着伴侣和孩子一起。
　　“青寒，明天的活动你去吗？”韩蕊问道。
　　之前林青寒一个人带着孩子，医院里的这些活动一概都不参加，这也是好多人背地里说林青寒清高的原因。
　　林青寒想了想，她确实很久都没参与这样的集体活动了，甜甜可以放在妈那边，至于沈羡，林青寒不知道沈羡有没有时间和她一起。
　　“我也不知道，如果去的话我就叫上沈羡一起，不然碰上陆医生还挺尴尬的。”之前林青寒就把自己和陆建白发生的事告诉韩蕊了，以至于现在韩蕊对陆建白也没什么好感。
　　“嗯嗯，叫上你家沈羡一起，陆医生肯定就没办法凑上来了。”韩蕊憋着笑看着林青寒说。
　　“都说了我和她没别的关系，你别乱说。”林青寒无奈的笑了笑。
　　“乱不乱说的你自己心里清楚。”
　　医院后勤主任的办公室里，陆建白正在和冯主任说着事情，“冯主任，明天医院郊游的矿泉水和食物我家里都可以赞助，正好最近家里刚开发了一个品牌，就当是帮我体验好不好吃了，帐可以走，不过钱我就替您省下了，过账之后我再转回给您。”
　　“这怎么好意思呢。”冯主任推了推自己的眼镜，“这不成了占你便宜吗？”
　　“我来医院也好几年了，冯主任要是拿我当朋友就这么定了，这对我来说没什么损失，同事们觉得好吃了，不就等于给我们家的品牌打广告了吗？”陆建白劝着。
　　冯主任本来就爱贪小便宜，他当医院的后勤主任可也没少捞钱，见陆建白自己送上门来了，哪儿还有不答应的道理。
　　“行，建白呀，你是真的够意思，以后有事儿用的到我的随时说话。”冯主任见差不多了，也就懒得再推辞了。
　　“一定，一定。”陆建白又和冯主任寒暄了几句，这才转身出了办公室的门，只不过脸上的表情却阴沉不定，和之前判若两人。


第43章 
　　晚上哄崽崽睡着了之后, 林青寒坐在沙发上看着电视，沈羡则是在离林青寒不远的地方玩着手机。
　　林青寒看了看沈羡，又把视线移回到电视上，开口说：“你明天忙吗？”
　　沈羡扭头看了看林青寒说：“这几天还好, 怎么了？是有事吗？”
　　“也不算是有事, 就是单位组织明天出去郊游, 你要是想去的话可以和我一起。”林青寒说着偷瞄了一眼沈羡。
　　沈羡干脆放下了手机，往林青寒那边靠了靠，若有所思的看着林青寒, 笑着说：“是不是你想让我去呀？”
　　林青寒挑眉瞪了沈羡一眼说：“你想多了，我是怕你一个人无聊，勉强带上你而已。”
　　沈羡好笑的看着林青寒说：“行, 那还真是谢谢青寒了，总是优先为我考虑。”
　　沈羡想了想接着说：“正好公司还在装修, 明天也没什么事儿，那干脆让大家都休息一天好了, 我还能陪着青寒一起郊游。”
　　林青寒扬了扬头，扭脸看了沈羡一眼纠正道：“是我带着你去。”
　　沈羡头靠在沙发上，懒洋洋的看着林青寒, 唇边带着笑意：“行, 你带着我，青寒说什么都对。”
　　林青寒视线一直看着电视, 可是沈羡的目光一直就没从她脸上移开过, 这让林青寒有些不自然起来, 耳根也开始微微泛红, 扭头看了沈羡一眼说：“你盯着我看什么呢？”
　　“没有呀, 我就是累了靠在沙发上休息而已。”沈羡说话的时候也还在看林青寒。
　　林青寒干脆关了电视, 站起身嘟囔说：“那你自己靠着吧，我去睡觉了。”
　　“哎，青寒明天几点钟走？用带什么东西吗？”沈羡看自己把林青寒惹炸毛了，连忙问道。
　　“吃的和水单位都准备了，就带一些日常用的东西就行。”林青寒边说边往卧室走去。
　　“好嘞，青寒晚安。”沈羡笑着冲林青寒说。
　　林青寒扭头见沈羡还在笑，耳根处的红色更甚，扭头匆匆道了一声“晚安”，快步走回了自己的卧室。
　　沈羡靠在沙发上，脸上的笑意更甚，以前不熟的时候还真看不出来，青寒还挺爱害羞的。
　　沈羡打开手机，在员工群里给几人放了假，引得群里面一片欢呼，自己这才起身去洗漱。
　　第二天一早，沈羡想着要陪林青寒出去玩儿，心情就不错，晨跑回来之后，哼着歌给林青寒和崽崽做着早饭，准备给两人做芝士虾仁三明治。
　　崽崽最近喜欢上了芝士的味道，眼睛还没睁开呢，就咂了几下小嘴，闭着眼嘟囔：“妈妈，妈咪是不是做了芝士？好香~”
　　林青寒睁开了眼，见女儿眼睛还没睁开呢就想着吃，有些好笑的戳了戳女儿肉嘟嘟的小脸，“眼睛还睁不开呢，就想着吃，你呀，小馋猫一个。”
　　沈甜被戳的十分舒服，脸上的小梨涡都乐出来了，睁开了眼说：“甜甜才不是小馋猫呢，妈咪肯定给我做了芝士。”说着沈甜从床上坐了起来，像是要验证自己说的话正确一样，趴在床上往后倒退，用自己的小短腿够着地，穿着小拖鞋哒哒哒的去厨房了。
　　沈羡看崽崽这幅样子就知道崽崽这是又闻到味道了，把还炸着呆毛的崽崽抱了起来说：“来，小沈总看看今天的早餐满不满意，芝士三明治配牛奶。”
　　沈甜拿小脸蹭了蹭沈羡的肩膀撒娇说：“满意，甜甜喜欢芝士~”
　　“你呀，小鼻子比什么都灵，先去洗漱去。”沈羡颠了颠怀里的崽崽，又重新把崽崽放到地下。
　　林青寒也已经从房间里出来了，崽崽颠颠颠的抱住林青寒的大腿，拉着林青寒要一起去卫生间洗漱。
　　等两人都收拾妥当，沈羡的早餐也都端上来了，崽崽拿着三明治大口大口的吃了起来，沈羡见崽崽吃的很香，趁热打铁的开口说：“妈妈和妈咪今天有工作要做，甜甜今天先去奶奶家好不好？妈咪和妈妈忙完了，回来给甜甜买好吃的。”
　　崽崽咽下嘴里的一口芝士，有些不解的抬起头看了看沈羡，“可是，可是妈妈和妈咪怎么总有工作要忙？”崽崽虽然不记得沈羡和林青寒哪天休息，可她记得自己已经好几次在奶奶家度过了。
　　沈羡喝了口奶缓解了一下自己的尴尬，这才接着开口说：“因为妈妈和妈咪得挣很多小钱钱给甜甜买好吃的呀。”
　　沈甜又咬了几口三明治，这才开口说：“那好吧，甜甜去陪奶奶玩儿。”
　　沈羡赶紧对崽崽竖起了大拇指，“嗯，甜甜真棒。”
　　吃过早饭后，沈羡和林青寒先把崽崽送到了方静兰那里，才又开着车到了医院门前集合，因为之前林青寒说食物一类的东西都不用准备，因此沈羡和林青寒两个人只背了一个小包，两人下车的时候，已经有不少的同事都已经到了，有不少人已经上车了。
　　沈羡跟在林青寒旁边，还没上车就碰到了刘文文和赵晴。
　　刘文文打量了一下沈羡，戏谑的对林青寒说：“林医生还带了伴儿呀？以前这种活动我记得你都不参加的。”
　　“是呀，有时间就过来了，再说带着伴儿的同事也不是我一个，有几个同事还带着孩子呢，我们先上车了，你们自便吧。”林青寒说着和沈羡往大巴那边走了。
　　“切，得意什么，不就是带着前妻来的吗？”刘文文不服气的瞪了林青寒背影一眼，小声嘟囔说。
　　“就是，前妻还是个不着调的赌鬼，牛气什么牛气，不过也好，她前妻跟着她，林青寒就没时间去缠着陆医生了。”赵晴笑着推了推刘文文说。
　　刘文文立马就开心了起来，“也是啊，陆医生还让咱们一会儿帮着分发东西呢，咱们过去帮忙吧。”
　　“嗯嗯。”赵晴拉着刘文文迫不及待的去找陆建白了，陆建白在医院里还是有不少的人对他有好感的，一听陆建白需要帮忙，就没有不想过去的。
　　陆建白搬着一箱子水，见赵晴和刘文文过来了，笑着问：“看见林医生了吗？”
　　赵晴脸上的笑意有些僵硬，随即又像是想起什么一样开口说：“奥，林医生和她前妻已经上车了，我见两人有说有笑的，说不定快复婚了也不一定。”
　　随着赵晴的话出口，陆建白的脸色暗了下来，他没想到沈羡又跟着来了，随即又恢复了以往的样子，“赵护士，一会儿我搬水上去，你能帮我给大家发一下吗？”
　　“行，没问题。”赵晴见陆建白先让她帮忙立马开心起来。
　　刘文文也不甘示弱的问：“陆医生，那我呢？”
　　“你待会儿帮着发吃的吧，真是谢谢你们俩，不然我一个人真的忙不过来。”陆建白笑着对两人说。
　　“这有什么，陆医生的忙大家肯定都愿意帮。”刘文文赶忙抢着说。
　　沈羡和林青寒上到大巴之后，两人坐的座位已经没有了，韩蕊自己占了一个两人座，见沈羡和林青寒过来了，笑着对林青寒说：“你和你家沈羡坐这儿吧，我去和别的同事坐一起。”
　　林青寒笑着打了韩蕊一下：“别胡说，那谢谢了。”说着坐到了靠窗的位置。
　　沈羡则是坐到了林青寒外侧，笑着看了看韩蕊说：“谢谢韩医生了。”
　　“没事儿，反正我就自己，坐哪儿也都一样。”正好跟沈羡隔了一个过道的位置还没人坐，韩蕊干脆就坐在了那里。
　　医院的人不少，一共包了四辆大巴车，陆建白找了几个alpha帮他搬运食物，顺便帮着分发一下，他自己则是上了林青寒她们上的那辆车。
　　赵晴和陆建白一起上了这辆车，赵晴拿着东西去车厢后面分发，陆建白则是从前面开始发，两个人还挺井然有序的，发到林青寒和沈羡的时候，陆建白也没有多做停顿，照旧从箱子里机械的把东西拿出，然后再挨个递给两人。
　　陆建白把东西分发的差不多的时候，还站在走道上点着数，对赵晴说了一声：“赵护士，矿泉水好像不太够，我再去搬半件过来。”
　　“好，食品是正好的，陆医生你再拿点儿矿泉水就好。”
　　沈羡看着这样的场景总觉得不对劲，扭头问林青寒：“青寒，你们单位郊游，管食物和水的不应是后勤的人吗？”
　　林青寒看了沈羡一眼说：“我也不太清楚，按理说却是应该是后勤的人来管才对。”
　　前排的一个医生听到了两人的讨论，朝后扭着头对两人说：“我听说这些食品都是陆医生家里的公司生产的，他低价卖给医院，也算是给他们家的产品打个小广告。”
　　沈羡听了这种说法，还是觉得有些不对劲，随即又低声问林青寒：“青寒，最近他还缠着你吗？”
　　林青寒想了几秒说：“没有，见了面也就是点头问个好，没刻意的找我，怎么了？”
　　沈羡摇了摇头说：“没事，早知道要吃他的东西，咱们还不如自己带呢，我做的可比这些真空包装的好吃多了。”
　　林青寒看了沈羡一眼，唇角微微勾起：“行，知道你做的饭好吃，已经这样了，中午咱们就凑合一顿呗。”
　　“行吧，去的那山还在郊区呢，附近也没卖吃的的，也只能这样了。”沈羡摇了摇手里的矿泉水说。
　　等食物分发完毕了，车里的人也差不多都来齐了，陆建白最后和赵晴坐在了一起，这可把刘文文气的够呛，两只眼恨不得长在陆建白、赵晴身上。
　　陆建白坐在车厢靠后的外侧座位上，和赵晴说着没营养的话，视线却时不时的扫向沈羡和林青寒两人。


第44章 
　　沈羡他们要去的景区离市区并不远, 大概40分钟车程的样子，自从和沈羡离婚以来，林青寒一直把自己绷的很紧, 要么就是上班挣钱, 要么就是照顾女儿, 沈羡和林志新还时不时的会来要钱, 林青寒自己都不记得有多久没出来放松过了。
　　这会儿，大巴车已经离郊区越来越近了，两边的绿植也变得多了, 林青寒靠在靠背上看着窗外, 沈羡玩儿了两下手机, 觉得有些眼晕，干脆放下了手机转头去看林青寒，被沈羡看着林青寒哪儿能感觉不到，扭脸就见沈羡靠在那里看着自己。
　　“你看我干嘛？”林青寒轻轻推了沈羡腿一下问道。
　　“没干嘛呀, 看手机看的头晕就看会儿你。”沈羡头靠在后座上, 冲林青寒眨了眨眼，坦坦荡荡的说。
　　沈羡这么直接的说看林青寒, 弄得林青寒倒是不知道该怎么答话了, 耳朵有些微微的泛红，“你头晕的话就闭上眼睛休息一会儿, 别总盯着我看。”
　　沈羡笑了笑, 她和林青寒离的很近, 抬眼就看到了林青寒泛红的耳朵，笑着侧着身子往前凑了凑, “闭上眼睛多没意思啊, 什么都看不到, 哎青寒你耳朵怎么红了？”
　　林青寒扭头瞪了沈羡一眼，“你是不是故意的？明知故问，烦死了。”说着一扭脸直接头冲着窗户了，给沈羡留着半个背影。
　　沈羡憋着笑看着林青寒，伸手戳了戳林青寒后背，“青寒，我错了，你别不理我呀，别那么小气嘛，我让你看回来。”
　　林青寒转身坐好，轻轻推了沈羡一把，开口说：“你以为都像你一样啊？幼稚，再说了，谁想看你了。”
　　沈羡有些好笑的认错：“行，我幼稚，我错了，行了吧。”
　　林青寒看了沈羡一眼，轻哼了一声没回话。
　　韩蕊在旁边见沈羡和林青寒的互动，都快笑出声了，都这样了还能是没关系？就是嘴硬罢了。
　　又过了约莫二十分钟时间，几辆大巴车缓缓的驶入景区，虽说是景区，但其实并不需要购买门票，只是如果进寺庙游览的话需要单买门票。
　　大巴上的人陆陆续续的下车了，沈羡不紧不慢的跟在林青寒身后也下了车。
　　韩蕊像是想起什么一样问林青寒：“青寒，你们两个怎么没带着甜甜？”
　　林青寒抿了抿唇，答道：“甜甜在她奶奶那儿，她还太小了，这山对咱们来说不高，可甜甜说不定走到哪儿就走不动了。”
　　韩蕊揶揄的笑了笑，眼神在林青寒和沈羡之间来回扫了几圈，“也是，听起来我差点儿信了呢。”
　　“你别胡说。”林青寒笑道。
　　“行，不耽误你们俩单独相处了，我得和甜甜学学，离你们俩远点儿。”韩蕊说着和另外几个医生一块儿走了。
　　林青寒看着韩蕊，笑着摇了摇头，对一旁的沈羡说：“咱们也走吧，我上一次爬白山好像都是很多年前的事儿了。”
　　“很多年，你现在才多大？说的和多老了一样。”沈羡笑着说。
　　林青寒却止住了步子，瞪着沈羡，“你什么意思？说我老了是吧？没有你公司里新招的女孩子年轻漂亮是吧？”
　　沈羡觉得自己好像又踩雷了，连忙摇头否认，“不是，不是，你年轻着呢，再说了咱俩不是同岁吗？我也不可能说自己老呀。”
　　林青寒看了沈羡一眼，没理她，自己往上山的台阶那边走去，沈羡赶忙追上了跟着林青寒。
　　这会儿太阳已经出来了，沈羡和林青寒没走一会儿身上就出汗了，沈羡拧开了矿泉水瓶伸手递给了林青寒，“青寒，喝水休息会儿。”
　　林青寒接过沈羡手里的矿泉水，“谢谢。”
　　沈羡拧着另一瓶矿泉水，笑着说：“不用谢，咱们俩都什么关系了，还用动不动就谢我吗？”
　　林青寒被沈羡的话弄得耳根渐红，抬头喝了几口水压住了心口的一丝躁动，这才开口说：“没关系。”
　　“什么？”
　　“我说咱们俩现在没关系。”林青寒说完抿着唇不去看沈羡，可唇角还是不自觉的向上勾起。
　　“真的假的？我怎么觉得不像没关系，我觉得咱们关系挺好的呀。”沈羡说着还故意凑过去撞了撞林青寒的手臂，两眼含笑的盯着林青寒看。
　　沈羡靠的太近了，又直勾勾的歪头盯着林青寒看，林青寒只好把人往外推了推，“真的，你别靠的这么近，热死了。”说着还拿手扇了扇风。
　　“行，你说什么就是什么。”沈羡含笑的看着林青寒说，最近她越来越发现，青寒还挺爱害羞的，都是好朋友，开开玩笑什么的不是很正常吗？
　　“行了，继续走吧，我看你那么能说一看就是不累。”林青寒瞅了沈羡一眼说。
　　“是，有青寒陪着当然不累了。”沈羡笑着跟上林青寒，嘴里还不忘说着彩虹屁，连沈羡自己都想不到，她一个霸总会喜欢逗别人玩儿，上一世她只顾着忙工作了，真是少了太多乐趣。
　　“你给我正常一点。”林青寒伸手打了身旁的沈羡一下，当然也没用多大力气。
　　沈羡笑着应下，“好嘞，青寒，来都来了，咱们自拍一张吧，我都还没和你单独照过相呢，前几次都有甜甜在。”
　　“有什么好照的，幼稚死了。”林青寒嘴上说着沈羡幼稚，她的步子却是停了下来。
　　沈羡立马拿出自己的手机来，调成了自拍模式，一手搭在了林青寒的右肩上，一手举着手机调了个十几秒的定时，见林青寒面无表情的看着镜头，沈羡又撞了撞林青寒，“青寒，笑一笑嘛。”
　　随着手机咔嚓一声，两人微笑着的画面被记录了下来，沈羡又拉着林青寒拍了几张这才心满意足。
　　沈羡编辑了朋友圈，把刚刚和林青寒拍的照挑了三张拍的不错的发了朋友圈，不一会儿就被不少人点赞了。
　　另一边，在家里带着沈甜玩儿的方静兰，也刷到了沈羡发的朋友圈，还顺手颠了个赞。
　　沈甜见方静兰看的一脸开心的样子，迈着小短腿爬上了沙发，好奇地问：“奶奶看什么呢？甜甜也要看看。”
　　方静兰笑着把手机递给了沈甜，“甜甜看吧，看看这是谁？”
　　沈甜抱着手机，睁着大大的眼睛，小手还指着沈羡发的朋友圈，“是妈妈和妈咪！”
　　随即崽崽又觉得不对劲了起来，妈妈和妈咪不是告诉她要工作吗？工作那么开心的吗？怎么看着和玩儿一样呢？崽崽小小的脑袋里打了个大大的问号。
　　崽崽小声嘟囔说：“妈妈和妈咪去工作了，那，那甜甜下次也要跟着一起工作。”
　　方静兰听沈甜这么说，差点儿笑出声，这小两口分明是自己出去玩儿，把甜甜寄存在她这儿，哪儿是什么去工作了，“好，甜甜下次也跟她们一块儿去，好不好？”方静兰把沈甜抱在了怀里说。
　　崽崽点了点头，拉着小奶音儿答道：“好~甜甜也要和妈妈、妈咪一起。”
　　沈羡和林青寒玩闹的样子并没有逃过陆建白的眼睛，他不紧不慢的和赵晴在沈羡她们身后走着，和沈羡她们拉开了一定的距离，又能远远的看见沈羡和林青寒两人，看沈羡和林青寒距离那么近的有说有笑，陆建白拳头都捏的红了，倒是把赵晴吓了一跳。
　　“陆医生，你这是怎么了？”赵晴关心的问。
　　“奥，没事儿，咱们接着走吧。”陆建白收敛了脸上的凶相，恢复了以往的样子。
　　沈羡和林青寒到山顶的时候，两瓶水已经见底了，因为天气很热的缘故，上到山顶的人水大多都喝光了，好在山顶上有家卖东西的小店，只不过水和零食什么的比平时要卖的贵得多，沈羡把喝空了的瓶子扔到铁栏杆绑着的垃圾袋里，起身又给自己和林青寒买了两瓶水。
　　就在沈羡买水的功夫，陆建白和赵晴说他有事儿，快步走到了林青寒这边来，“青寒，那次的事情给你带来了困扰我真的很抱歉，我有些话想和你单独说，就占用你一会儿时间，你放心，我不会在缠着你了，可以吗？”陆建白说话的时候到是真跟放下了一样，言行都很得体。
　　林青寒看了陆建白一眼没动，“有什么话陆医生在这里也能说，我觉得我们还没熟到单独说话的地步。”
　　“青寒，真的只有几句话，这里那么多人看着，我怕对你影响不好。”
　　“怕对她影响不好就别说了呗。”沈羡的话远远传了过来，话音落下的时候，已经走到了林青寒身边。
　　陆建白垂在两侧的拳头紧捏了一下，脸上不动声色的说：“我只是和青寒说几句话，普通朋友之间的，怎么？你是不放心青寒吗？觉得我们之间有什么吗？”
　　沈羡冷笑一声，“我是不放心你，你这也太油腻了，和你说了两句话我都觉得猪油扪心了，别再腻着我们家青寒。”
　　“你是不敢让她和我单独说几句话？”陆建白尽量压住自己的愤怒，拿平常的语气说。
　　“你是听不懂话吗？你有话就在这儿说，哪儿那么多废话。”沈羡冷下脸看着陆建白。
　　陆建白见沈羡完全不接招，又转而和林青寒说：“青寒，沈羡看你看的这么严吗？这里这么多人她都不敢让我和你说几句话？”
　　林青寒也不想和陆建白在说下去，“是呀，沈羡她很黏人的，一会儿都离不开我。”说着林青寒一手搀上了沈羡的胳膊。
　　沈羡点了点头附和说：“就是，我很黏人的。”
　　陆建白脸都憋红了，这一个两个的都不按套路出牌。


第45章 
　　陆建白这时候显得有些焦躁了, 恶狠狠的瞪了沈羡和林青寒一眼，转身握着拳走开了，这里人太多, 如果他再纠缠下去, 那就太过显眼了，这会儿已经有人往这边看了。
　　沈羡看着陆建白远去的背影, 说了句：“有病吧，总缠着你不放干嘛？”
　　林青寒看了看自己挽着沈羡胳膊的手, 立马放开了，“谁知道呢，不管他了，你干嘛凑过来那么近。”林青寒说话的时候, 沈羡离她离得很近，吓了林青寒一跳。
　　沈羡凑过身子说：“你不是说我很黏人的吗？你都那么说了，我当然得黏人一点儿配合你。”
　　林青寒把沈羡往后推了推，“你少来，我那是说给陆建白听的, 你少对号入座。”
　　沈羡笑着看向林青寒, 挑了挑眉说：“行, 那我不黏那么紧总行了吧。”
　　“随便你吧，不管你了。”林青寒说话的功夫，觉得后脖颈后面的腺体隐隐发烫, 伸手摸了摸后面贴着的信息素阻隔贴。
　　“怎么了？”沈羡见林青寒神色不对，凑过去问道。
　　林青寒眉心微蹙，“腺体有些不舒服, 可是离那个还有一周多时间, 怎么可能这儿会儿就开始发烫呢？”林青寒说话的声音微微有些颤, 如果真是易感期到了的话，眼下又没有信息素抑制剂注射，眼下可不光只是沈羡一个alpha，一旦自己的信息素控制不住的散出去的话，那不敢定会造成怎样的局面，想到这些林青寒脸都白了。
　　沈羡也意识到了问题的严重性，Omega的信息素对普通人倒是没什么影响，可对alpha却有很大的吸引，可现在下山也来不及了，从山顶下去怎么也得1个小时时间，因为山本身没有多高，因此也没有缆车一类的景区小交通，沈羡再看林青寒的时候，林青寒身体已经有些站不稳了。
　　沈羡赶忙扶住林青寒，“青寒，怎么样了？是不是真的易感期提前了？”
　　林青寒这时候额间已经开始出现细细密密的汗珠了，她强忍着身体的不适，有些虚弱的对沈羡说：“沈羡，扶我去个人少些的地方。”
　　“好，来青寒。”沈羡说着扶着林青寒往另一侧的山顶背阴处走去，约么十几分钟之后，两个人来的这片区域已经没什么人了，而林青寒额间的汗液更是不停的滴落，身上的T恤也几乎都被染湿了。
　　沈羡将自己的外套垫在地上，扶着林青寒靠在自己怀里坐下，林青寒浑身轻微的抽搐着，脖颈后面的腺体已经肿了起来，撑开了贴在上面的信息素阻隔贴。
　　沈羡一边拿纸巾给林青寒擦着汗，一手环着林青寒的身体，“青寒？怎么样了，很难受吗？”沈羡急的眼眶都红了，Omega和alpha的易感期都有固定的时间，像林青寒这样提前了那么久的，那一定是被人做了手脚，刚刚两人碰过的只有陆建白在车上发的水，可眼下不是找陆建白算账的好时机。
　　林青寒整个人都瘫软在了沈羡怀里，意识已经有些不清醒了，只是本能的寻找熟悉的人，寻求一些安全感罢了。
　　沈羡看林青寒难受的样子，自己的心里更是不好受，被药物催发出来的易感期往往更加难捱，眼下又没有抑制剂，唯一的办法就是沈羡用自己的信息素安抚林青寒。
　　沈羡一手抱着浑身发抖的林青寒，一手轻轻的碰了林青寒的腺体一下，入手的是一片滚烫。
　　林青寒瑟缩了一下靠在沈羡肩上，额间的汗水把沈羡身上的T恤都打湿了，沈羡一手轻抚这林青寒的背，一边在林青寒耳畔柔声道：“青寒，眼下没有别的办法了，我帮你疏导好不好？”
　　林青寒两手虚弱的拽着沈羡的衣服下摆，忍着身体的不适点了点头。
　　沈羡心疼的把人揽在怀里，伸手轻柔的将林青寒后脖颈上的信息素阻隔贴撕起，桂花龙井的味道瞬间散落在了两人周围，沈羡一手揽着林青寒，一手拨开自己脖子后面的头发，将自己的信息素阻隔贴缓缓撕开，甜橙的气味瞬间被桂花龙井的味道包裹住。
　　沈羡忍着身体上由于彼此信息素影响产生的自然的反应，控制着自己的信息素来到林青寒腺体的周围进行抚慰，两人之前两次的信息素交流也都不是在易感期里，沈羡只感到桂花龙井的信息素紧紧的把自己甜橙味的信息素包裹在其中，她自己额间也频频有汗珠滴落。
　　林青寒靠在她怀里情况就更糟了，两颊通红，脖颈上的腺体仍旧滚烫，可能是两人之间太久没有在易感期里用信息素抚慰对方，林青寒的信息素迅猛又霸道的缠上了沈羡的信息素，沈羡搂着林青寒的手渐渐收紧，呼吸也随着身体的自然反应慢慢变的急促起来。
　　沈羡咬了自己舌尖一口，强迫自己保持清醒，青寒已经很难受了，自己不能因为控制不住而伤害青寒，沈羡强迫自己大脑飞速运转，终于想起咬破腺体把自己的信息素注入到对方腺体里，也是抚慰对方的方法之一。
　　林青寒的身子滚烫，沈羡轻柔侧身抱着林青寒，将林青寒的头发拨向一侧，露出了脖颈上通红肿胀的腺体来。
　　沈羡抿了抿唇有些紧张，这样咬上去会不会有些失礼呀？可看到林青寒的样子，以及自己为数不多的清醒，沈羡还是把唇瓣凑了上去，有些紧张的把唇瓣贴在林青寒的腺体上，刚一触碰到林青寒的腺体，沈羡双唇就触到一片火热。
　　林青寒乖乖的侧身靠在沈羡肩上，因为腺体被人碰了，有些不安的用头轻轻的蹭着沈羡的肩膀，沈羡也没好到哪儿去，身体不受控制的反应让沈羡有些不知所措，只能忍着身上强烈的不适轻轻的张开口，咬上了林青寒的腺体，沈羡这个时候意识也有些模糊了，可即便如此，她仍旧顾忌着林青寒，怕把林青寒弄疼，轻轻的咬破了林青寒的腺体。
　　如泉涌一般的桂花龙井的味道充斥着沈羡的大脑，让她像吸多了猫薄荷的猫咪一样，头脑有些不清醒了，可到底心里还是想着林青寒，沈羡慢慢的将将自己的信息素，通过牙尖慢慢注射到林青寒的腺体里。
　　林青寒好似对沈羡的信息素很受用，舒服的轻轻蹭着沈羡的脖颈，这是Omega本能的寻找自己的伴侣寻求慰藉的表现，五六分钟之后，沈羡唇瓣贴着的地方温度稍稍下降，沈羡唇瓣这才轻轻的从林青寒腺体的地方退开，空气中甜橙的味道和桂花龙井的味道融为了一体，那是一种味道独特的甜蜜香气。
　　沈羡的意识逐渐回笼，眼睛也变的清明起来，缓缓将林青寒面对面的搂在怀里，让林青寒枕着自己的肩膀，林青寒的手臂也紧紧的揽着沈羡的腰侧，额间亲昵的蹭着沈羡的脖颈，弄得沈羡不知怎么的，觉得心里有些痒痒的。
　　只不过沈羡根本来不及去想这些，易感期的Omega身体本来就虚弱，林青寒又是被药物强制提前了易感期，因此林青寒的身体现在尤为虚弱，山上的风又大，沈羡紧紧的揽着林青寒，把垫在身下的外套抖了抖，帮林青寒穿在了身上。
　　“青寒，现在感觉好些了吗？”沈羡怀抱着林青寒，柔声在林青寒的耳畔问着。
　　“难受，沈羡我难受，好难受。”林青寒说话的声音很低，夹杂着呜咽，听得沈羡心口酸酸的，她就不明白了，明明林青寒什么都没做，为什么这种破事儿一件又一件的找上了林青寒。
　　甚至沈羡都在怀疑，如果自己真的没有来这个世界，陆建白真的是一个正派的男主吗？他是以什么手段才和原书的林青寒走到一起的？
　　这些天林青寒好不容易有了笑模样，人也看起来开朗了不少，可这才几天时间，就又让林青寒陷入了危机。
　　沈羡叹了口气，柔声哄着怀里紧紧抱着自己的人，“好，青寒不用怕，有我在呢，我们很快就去医院，别担心。”
　　刚被沈羡的信息素影响，林青寒这时候很依赖沈羡，轻轻蹭着沈羡低声呜咽，“难受。”
　　沈羡看着林青寒这样眼眶都红了，从包里拿出了两片信息素阻隔贴分别给自己和林青寒贴上，这才揽着林青寒站起身来，林青寒的身上绵软无力，沈羡一边扶着林青寒，一边把人背起，“青寒，忍一忍，很快我就能去医院了，我们这就下山。”
　　“嗯。”林青寒声音呜咽着在沈羡后脖颈上蹭了蹭。
　　沈羡不敢多做停留，刚刚上山的那条路是离山下最近的一条路，沈羡只好原路返回，背着林青寒回到了刚刚的山顶平台上。
　　韩蕊见沈羡背着林青寒赶忙过来问：“怎么了这是？”
　　沈羡压低声音说：“好像是被人下了东西，易感期提前了，能帮忙联系下面的司机吗？我们得马上去医院。”
　　“好，我这就去。”韩蕊说着，跑去了赵主任那边说了几句什么，赵主任立马过来了。
　　“青寒怎么样了，用不用我找几个男同志轮流帮着背一下青寒，我刚刚已经和底下的一辆大巴联系好了，先送你们去医院。”赵主任看着说。
　　“不用了，我自己可以，那我先带青寒下去。”沈羡说话的功夫，视线瞟向了自己刚刚扔水瓶的那个垃圾袋，而那个垃圾袋此刻已经不在刚刚那个栏杆上面了。
　　林青寒的情况紧急，沈羡没时间再顾及其他的事情，只能背着林青寒往山下走去，本来就都是台阶，下山的时候不好走，再加上沈羡身后还背着一个人，下山的路就更加不好走了。
　　赵主任和韩蕊不放心沈羡她们，也跟着一起往山下走。
　　走到三分之一路程的时候，沈羡身上就已经湿透了，只是身后还背着一个昏迷的林青寒，沈羡咬了咬牙，强忍着身体的不适，接着往下走。
　　韩蕊看的都急坏了，在沈羡旁边说：“要不要歇一会儿呀，你这样把她背下去，你也得力竭进医院。”
　　沈羡摇了摇头，边走边说：“来不及了，青寒她很难受，我得再快点儿才好。”
　　赵主任和韩蕊只得跟着干着急，看沈羡那副为了林青寒能豁出命去的表现，韩蕊又十分感动，觉得沈羡是真的对林青寒很好。
　　到了后半段路，沈羡完全是靠着意志力走下去的，身上的汗干了又湿，湿了又干，两手、两腿都好似没了知觉一样，身体只是靠着本能反应往山下走，记挂着自己身后背着的人。


第46章 
　　沈羡背着林青寒到山下的时候, 整个人已经有些支撑不住了，还是韩蕊在一旁帮着扶着林青寒，才不至于两人双双倒地, 赵主任过去叫大巴司机把车开了过来。
　　沈羡和韩蕊一起搀扶着林青寒上了大巴车，两人把林青寒放到了里侧的座位里, 沈羡跌坐在外侧的座位上, 双手都轻微的发着颤，还是忍着难受让林青寒靠在自己怀里休息。
　　赵主任催促着司机赶紧开车, 大巴车缓缓的往市区开去。
　　沈羡累的脑子都有些模糊了，脸颊轻轻的靠在林青寒额头上，整个人连话都说不上来了, 只感觉鼻腔、胸腔里像有一团火在烧，嗓子里面也是火辣辣的疼，怀里的林青寒状态也不太好, 额间的冷汗就没停过, 沈羡心疼的抱着林青寒, 强忍着困意不让自己睡过去。
　　沈羡和林青寒身上狼狈不堪，就连衣服都粘连在了一起, 沈羡想从包里拿出纸巾给林青寒擦汗，两只手都抖得厉害。
　　赵主任在一旁问道：“怎么好端端的会突然这样？”毕竟是在单位统一组织活动的时候出的事儿，突然出现意外, 单位也有一定的责任。
　　沈羡缓了缓开口说：“应该是水被人做了手脚, 否则易感期不会突然提前那么久, 刚刚下山的时候我看了，之前我扔水瓶的垃圾袋已经不见了, 现在说什么都晚了, 现在青寒没事才是最重要, 其他的之后再说吧。”
　　赵主任点了点头，这次的水都是陆建白准备的，但是现在也没办法证明是陆建白做的，再加上陆建白在医院的人缘，赵主任估计这事儿悬了。
　　沈羡光是说了这几句话，嗓子就已经疼得不行了，赵主任和韩蕊也就不再和沈羡说话了，让两人靠在一起好好休息。
　　约么一个小时左右的时间，大巴车驶入了临海市医院，沈羡忍着身上的酸疼背起已经昏迷的林青寒，韩蕊在一旁扶着沈羡背后的林青寒，刚进医院的大门，沈羡脚下一软，摔在了医院大厅里。
　　赵主任帮着挂了急诊的号，韩蕊则是赶忙叫了几个医生出去抬人，把林青寒放到带推车的床上，沈羡缓了一会儿在韩蕊的搀扶下才从地上站了起来，慢慢的往急诊的病房挪动。
　　由于林青寒是易感期的问题，怕信息素泄露，因此急诊的医生给林青寒送到了一个单独的病房里，医生们显然也时常处理这种情况，这会儿已经给林青寒输上了液。
　　看了看沈羡三人问：“谁是家属？Omega易感期的时候最好有伴侣能陪在身边。”
　　沈羡嗓子已经哑了，脖颈间、额间细细密密的汗珠就没断过，“我是，我在这儿陪着她。”
　　“医生，她也有点儿力竭，我刚刚也一起开了单子，看看能不能输些舒缓的液。”赵主任在一边问道。
　　“好，你们其他人就先出去吧。”大夫是个beta，让韩蕊和赵主任到外面等着，韩蕊和赵主任从房间里出去了，顺手带上了病房的门。
　　等两人出去了，医生对沈羡开口说：“把你们脖颈上的信息素阻隔贴揭开吧，对她恢复有好处，陷入昏迷的Omega缺乏安全感，我建议你在她旁边的地方输液。”
　　“好。”沈羡艰难的挪到林青寒的身边坐下，医生和身边的护士说了几句，让护士给沈羡抽了个血，准备输液用的药了。
　　沈羡侧身靠在床头上，轻轻的将林青寒侧身稍稍抱了起来，把她脖颈后面的信息素阻隔贴取下，桂花龙井的味道不一会儿就漫了出来，上面刚刚被自己咬破的痕迹还在，沈羡有些心疼，轻轻将林青寒放回床上，将她脸颊上被汗浸湿的碎发拨到耳后，这才将自己脖颈后面的信息素阻隔贴撕下。
　　甜橙味的信息素慢慢晕染开味道，和房间中的桂花龙井的味道混杂在一起，林青寒原本紧皱的眉心微微散开，鼻子一颤一颤的吸着空气中甜橙的味道，似是发现了这股香味的源头，林青寒本能的向着沈羡凑近，沈羡怕林青寒跑液，干脆躺下身来把林青寒揽在怀里。
　　林青寒似是感受到了熟悉的味道，将头埋在沈羡肩颈的地方蹭了蹭，像只小猫一样乖。
　　沈羡苍白的脸上唇瓣微微勾起，低声在林青寒耳畔说：“还说我黏人呢，现在不是你黏着我吗？”
　　温柔的呼吸打在林青寒的耳畔，林青寒轻轻在沈羡脖颈之间蹭了蹭。
　　沈羡心疼的拿手将林青寒脸颊上的虚汗擦了擦，扬起的唇瓣微微放下，“对不起青寒，又没保护好你。”
　　沈羡想想就觉得有些后怕，如果没有自己在的话，林青寒会怎么样，如果自己没有穿书过来的话，林青寒过的又该是怎么艰苦的日子，还有崽崽，那么小的年纪就那么懂事，当初自己穿过来的时候，青寒和崽崽多怕自己，这些都还历历在目。
　　十几分钟后，护士推着推车进来了，给沈羡的左手输上了液，随着时间一点一点流逝，沈羡的眼皮也越来越沉，再次醒来的时候是护士过来拔针，沈羡这一觉睡了将近四个小时，两人输液瓶里的液早就没了，好在输液设备比较高级，输液管中剩最后的半管液体时就会自动停下。
　　护士先给林青寒拔了针，沈羡一手按着林青寒针眼的部位，等确定不会流血了才放开林青寒的手，护士这才帮沈羡把手上的针头拔掉，休息了一会儿沈羡的精神缓过来一些，就是两腿和两只胳膊都酸的发疼，身上的衣服被汗浸湿了很多次，黏在身上，让沈羡很不舒服。
　　怀里的林青寒还在沉沉的睡着，沈羡把手贴近林青寒腺体的位置，这会儿林青寒的腺体已经没那么烫了，摸上去温温热热的，沈羡这才放心了一些。
　　想起身去洗把脸，沈羡刚轻轻的动了一下，怀里的人就紧紧的抱住了沈羡，看着八爪鱼一样抱着自己的林青寒，沈羡有些无奈的笑了笑，邋遢就邋遢吧，总不能把青寒弄醒。
　　沈羡给方静兰发去了飞信，说自己明天再去接崽崽，这才低头去看怀里的人。
　　林青寒这会儿脸上已经恢复了血色，也不再冒虚汗了，可仍旧黏自己黏的很紧，就像是需要吸食猫薄荷的猫咪一样，埋在沈羡怀里吸着沈羡的香气。
　　沈羡干脆也闭上了眼睛，不一会儿就又睡了过去，再次醒来是被敲门声弄醒的，韩蕊不放心林青寒和沈羡两个人，去给两人买了饭，这时候已经下午七点多了，沈羡一直没吃饭，确实也有些饿了。
　　韩蕊见林青寒紧紧搂着沈羡，觉得自己应该送晚饭就赶紧走，这是什么虐狗的场面。
　　她把买的饭放到一旁的凳子上说：“我给你和青寒买了些饭，现在看起来我在好像也不太方便，你们一会儿起来了记得吃就好，我先回去了。”
　　沈羡被林青寒抱着，也不敢乱动，只能躺在床上说：“好的，谢谢韩医生了，跟着我们俩操心了一整天。”
　　“没事儿，大家都是同事，不说了，你好好照顾青寒吧，我走了。”
　　韩蕊走了之后，沈羡觉得时间也差不多了，轻轻推了推怀里的林青寒，林青寒在沈羡脖颈间不耐的蹭了蹭，弄得沈羡脖子痒痒的。
　　沈羡一边轻轻晃了晃林青寒，一边在林青寒耳畔柔声哄着：“青寒，醒一醒了好不好？睡了好久了，我们起来吃点儿东西吧。”
　　看着林青寒白皙的脸颊，沈羡没忍住，上手戳了戳。
　　林青寒伸手揉了揉眼，眼睛缓慢的挣开，刚睁开眼就对上了沈羡的目光，林青寒整个人还趴在沈羡怀里，两人的脸离得极近。
　　当林青寒意识到自己趴在沈羡怀里的时候，耳根处迅速染上一抹绯红，而这抹绯红并没有停下，而是以肉眼可见的速度烧红了林青寒的一张脸。
　　林青寒说话的声音还有些虚弱，“沈羡，你放我下来。”说着，林青寒却不敢去看沈羡的眼睛。
　　沈羡轻笑了一声，柔声说道：“明明是青寒刚刚把我抱的紧紧的，好吧，既然青寒让我放开，那我就放开了。”说着这才收回了搂在林青寒腰间的手臂，只不过并不是全部放开，沈羡注意到了林青寒的害羞，一只手臂慢慢的护着林青寒的腰，将她枕头垫高一些，让林青寒靠在上面。
　　病房里甜橙的味道早已经和桂花龙井的味道融为了一体，林青寒闻着淡淡的香气，心里都觉得暖暖的。
　　沈羡起身去拿韩蕊买回来的饭了，韩蕊还是挺贴心的，专门给林青寒买了粥，沈羡给林青寒把盛着白粥的碗端起来，坐到床边柔声问道：“现在有力气了吗？需要我喂吗？”
　　林青寒刚刚缓过来一点儿的脸色，又迅速因为沈羡的话染上薄红，赶忙开口说：“我自己可以。”
　　沈羡看着林青寒脸红的样子，有些好笑的把粥碗递到了林青寒手里。
　　沈羡也饿极了，端起米饭和菜吃了起来。
　　林青寒喝了几口白粥，想起了在山上的事儿，她易感期到了之后，沈羡把她带到了一个偏僻没什么人的地方，之后的事情她就不知道了，只是意识模糊的时候感觉到自己被什么人背在背后，那人的背并不宽大，却让她十分的安心，林青寒觉得那人像是沈羡，可又觉得沈羡不可能一个人把自己从那么高的山上背下来。
　　“沈羡，之前是谁背我下山的？”
　　沈羡喝了口缓了缓，这才开口道：“我背你下山的，你们单位是有几个男同事要帮着背你来着，我觉得不太好都拒绝了，反正我力气也大，这不，咱们现在不是都平平安安吗？”沈羡说着还冲林青寒笑了笑。
　　沈羡笑着说话的功夫，林青寒眼眶却是红了，眼泪滴滴落下。
　　沈羡赶忙放下手里的饭过去安慰，“怎么哭了？我真的没事儿的，再说了有我在呢，当然是我来护着你，哪儿有让别人背你的道理呢？”
　　沈羡看林青寒哭，自己心里也跟着酸酸的，抬手轻轻的帮林青寒擦着眼泪，边擦边哄道：“不哭了好不好？你再哭我也要跟着一起哭了，我真的没事儿。”说完，抬手轻柔的揉了揉林青寒的发顶。
　　林青寒将手里的粥碗放到一边，往沈羡坐的地方凑了凑，将自己的头埋进沈羡怀里，沈羡都惊住了，这还是青寒清醒的时候第一次这样靠着她。
　　沈羡犹豫了一下，将自己的双臂环在林青寒的腰背之上，把靠着自己哭作一团的人揽在了怀里，一边轻抚着背一边安慰：“你那么轻，我背的动的，乖了，不哭了好不好？”
　　林青寒依旧把脸埋在沈羡怀里，声音瓮声瓮气的开口：“你傻不傻，那么高的山自己把我背下来，万一你也出事了怎么办？。”
　　“那时候也来不及想太多，反正有我在，我也不想让别人背你。”沈羡说的也是实话，林青寒那时候身上的衣服都湿了，她能保证自己对林青寒没有坏的心思，却保证不了别人有没有不该有的想法。
　　林青寒听沈羡这么说，紧了紧环着沈羡腰身的手臂，呜咽的嘟囔着：“傻死了。”
　　林青寒自己也没想到过会趴在沈羡怀里哭成这样，以往遇到难过的事情，林青寒都是自己一个人躲着哭，因为没有人理解她，也没有人体谅她，她还得好好照顾女儿，所以平日里早就给自己垒起了一层厚厚的铠甲，可是现在她却觉得自己的铠甲又好像并没有那么坚硬，靠在沈羡的肩膀上哭反而让她好受一点。
　　沈羡也不反驳，只是搂进了林青寒哄着：“行，青寒说什么就是什么，说我黏人我就黏人，说我傻我就傻。”
　　林青寒腾出一只手轻轻拍打了沈羡一下，又靠在沈羡怀里缓了一会儿才止住了眼泪。
　　沈羡一手扶着林青寒，一手用纸巾帮林青寒擦着脸，“刚刚没吃几口，再吃几口东西吧。”沈羡柔声说。
　　林青寒哭完了之后觉得有些尴尬，点了点头，沈羡又重新把粥递给了林青寒，林青寒这才喝着白粥，时不时的看向沈羡。
　　沈羡被林青寒看着也没有丝毫不适，有时候林青寒看过来和沈羡的目光撞到一起，沈羡还回给林青寒一个大大的微笑，最后弄得林青寒不好意思的错开目光。
　　“咱们什么时候出院？”林青寒喝完了粥，靠在枕头上问道。
　　“再待一晚吧，确定了没事儿，咱们明早就出院。”
　　林青寒点了点头，病房里安静了下来，林青寒虽说精神好了一些，还是昏昏欲睡的样子，沈羡想着去旁边的那张床睡一晚，都坐到那张床上了，沈羡又想起之前医生说的话，想着青寒这时候应该是想和她待在一起的吧，以青寒的性格肯定也不会和自己说。
　　沈羡干脆站起身来，又重新坐回到林青寒身边，有些尴尬的问道：“青寒，今晚我们一起睡吗？”
　　林青寒被沈羡问的耳根都红了，她没说什么话，只是把枕头放平，侧着身子靠着左侧的床边躺了下去，留给沈羡一个背影，把床上空出了一片地方。
　　沈羡明白是林青寒害羞了，明明在身后给自己留了很大的空间，却什么都不说。
　　沈羡唇角微微扬起，躺在了林青寒空出的那片位置上。
　　可医院的病床本来就窄，两个人躺在上面就等于是紧紧贴在一起了，两人原本还有些局促，可实在是太累了，没一会儿功夫就睡着了。


第47章 
　　沈羡再次醒来的时候, 天色已经微微亮起，日光透过床角的一处玻璃，将病房照亮, 沈羡刚一醒来就发觉了怀里的一片温热，林青寒正窝在自己怀里睡得正香。
　　明明昨天睡觉的时候还是规规矩矩的两个人，眼下却抱在了一起, 沈羡唇角泛起淡淡的笑意, 这还是她两辈子加起来第一次抱着别人睡觉，这感觉有些奇妙, 尤其怀里抱着的人还是自己熟悉的林青寒，心里都感觉暖暖的, 比起上一世冷冰冰的抱枕舒服多了。
　　沈羡看着林青寒的睡颜，觉得这样子的林青寒也很可爱, 睫毛随着呼气一颤一颤的, 沈羡没忍住, 伸手轻轻的拨了拨林青寒的睫毛, 睫毛像小刷子一样刷过沈羡的指尖, 弄得沈羡指尖痒痒的，心里也跟着痒痒的。
　　看了看表, 已经早上7点了, 大夫们一般早上会查病房, 了解病人的情况。
　　沈羡轻轻伸手贴在了林青寒腺体的位置, 那里的热度已经消了下去，也没有昨天那么肿了, 看林青寒基本没什么事儿了, 沈羡才放下心来。
　　伸手在林青寒白皙的脸颊上戳了戳, 引得怀里的人十分不满, 皱着眉在沈羡脖颈的地方蹭了蹭，并没有要醒来的意思。
　　沈羡只好稍稍加大自己的动作轻轻的捏了捏林青寒的脸颊，林青寒的皮肤状态很好，嫩嫩的像是能掐出水来一样，在沈羡的不懈努力下，林青寒总算是有了点儿动静，伸手推开了掐着自己脸颊的手，不满的嘟囔说：“干嘛呀？”
　　林青寒还没睡醒，说话的语气都是娇娇嫩嫩的。
　　沈羡好笑的说：“青寒，该起床了，一会儿医生要来查房了，要是没问题的话，咱们就得办理出院了。”
　　林青寒这才稍稍清醒过来，缓缓睁开眼就对上了沈羡含着笑意的眼睛，林青寒愣了几秒，又赶忙再次将头埋进了沈羡怀里，可慢慢变红的耳根却说明了一切。
　　沈羡扬着笑意，一手搂在林青寒腰背上面，在林青寒耳畔开口：“青寒之前还说是我黏着你呢，现在看起来，好像是青寒更黏我才对。”
　　听着沈羡的话，林青寒耳根处的红色更甚，甚至蔓延到了脖颈的地方，沈羡估摸着这会儿，青寒的两颊也应该是通红的。
　　还没等沈羡再开口说什么别的，林青寒一手已经摸着沈羡的脖颈一路找到了沈羡的嘴，一把把沈羡的嘴捂住。
　　“你不许胡说，肯定是你晚上睡觉不老实才会这样的，再说了，我才是Omega，吃亏的也是我才对。”林青寒说这些话的时候还没从沈羡身上起来，沈羡温热的呼吸打在林青寒的手心上，烫的林青寒更加慌乱了，连忙背对着沈羡坐起了身子。
　　沈羡怕林青寒起来的太急，赶忙伸手在后面护着，看着林青寒的背影笑着说：“是，是我错了，我睡觉太不老实，辛苦青寒了。”
　　林青寒听着身后人话里的笑意，就知道沈羡又在逗她，气不过的去掐沈羡的大腿，可是想起这个傻子一个人把自己背下了山，林青寒又下不去手，最后只是轻轻拍了沈羡一下，红着耳根拿硬气的声音说：“知道我辛苦就好，你以后不许乱说，明明是你先搂着我睡的。”
　　沈羡忍着笑意往前凑了凑，柔声说：“行，青寒说什么就是什么，毕竟我那么黏人，也没办法的嘛。”
　　林青寒咬着牙嘴硬道：“你知道就好。”
　　沈羡无奈的笑了笑，行吧，反正以后青寒说的都对就好了，沈羡穿鞋下了床，起身去卫生间里洗了把脸，出去的时候林青寒也已经穿上鞋下地了，两颊上连带着耳畔的潮红已经慢慢散去。
　　沈羡走过去柔声问道：“还好吗？身上还有哪里不舒服吗？”
　　林青寒易感期最厉害的劲儿已经过去了，这会儿身体只是比平时虚弱一点而已。
　　随即摇了摇头说：“没事儿了。”
　　沈羡点了点头，“对了，青寒，先请一两天假吧，上班不用急在这一时，这次的事情肯定不是偶然，今天上车之后，包括上山的时候，咱们都只喝了陆建白发的矿泉水，那水里肯定有问题，可是下山的时候，就连我之前扔矿泉水瓶的袋子都不见了，看来陆建白是做足了准备的。”
　　林青寒坐在床边眉心微微皱起，“我从来没想到他会干这种事，陆建白之前不是这种人，怪不得之前他要和我单独说话，还好我没跟他过去。”林青寒想想都觉得后怕，如果她是在人群中易感期爆发，医院里的alpha也有好多个的，如果真是那样，林青寒都不敢细想。
　　沈羡见林青寒紧蹙的眉心，坐到了林青寒身旁，轻轻抬起手臂抚了抚林青寒的后背安慰说：“没事的，青寒，以后有我在呢，我不会让别人伤害到你和甜甜的，你们都是我最重要的人。”
　　沈羡说话的语气很轻，可字字却都落在林青寒的心上，以往所有的事都是她自己一个人抗下，甚至连哭都是自己一个人躲起来默默的哭，现在有个人和她一起，林青寒觉得心里暖暖的，就算知道发生了不好了的事，心里却也没有那么害怕了。
　　她本来就不是什么强势的人，之所以对别人冷冰冰的，就是为了能保护好甜甜，现在，自己也能有稍稍能让自己依靠的臂膀了吗？林青寒心里还有些不确定。
　　可身体早已经快过大脑，林青寒将头轻轻的靠在沈羡肩膀的地方，沈羡伸手轻轻环住了林青寒的腰身，“别怕，这件事找不到证据，咱们有的是办法拖垮他。”
　　林青寒却没有因为沈羡的安慰而心安，靠在沈羡肩头抬眸说道：“你可不许做傻事，也不许让你之前的狐朋狗友打陆建白。”
　　沈羡唇角微微扬起，微微低头看着怀里的林青寒说：“放心吧，我有你和甜甜的，怎么可能做违法的事儿，我可是良好公民。”
　　“沈羡，我没和你开玩笑，千万别为了惩罚别人做错的事儿，而把自己给搭上，我，我和甜甜会担心的。”林青寒抿了抿唇，有些不自在的说。
　　“好，我很听话的，青寒说的我都听，放心吧。”
　　又过了大概十几分钟的时间，医生们过来查房，见两人都没什么事儿了，也就给两人开了出院的单子。
　　沈羡交过费之后和林青寒从病房里出来了，两人一晚上没换衣服，衣服都是皱巴巴的，再加上之前流了很多汗，现在看起来确实还挺狼狈的。
　　沈羡打了个车，不一会儿两人就到家了，林青寒看了沈羡一眼问道：“你先洗澡还是我先？”
　　沈羡笑着看了林青寒一眼，“你先吧，身体还没恢复好，洗完澡好好在家里睡一觉。”
　　林青寒点了点头，拿着自己的睡衣往卫生间走，临走到卫生间门口的时候停下了脚步，对还在客厅的沈羡说：“谢谢你，沈羡。”
　　沈羡靠在沙发上休息，笑了笑回道：“咱们这关系还用说谢谢？青寒，不用向我道谢的。”
　　早在医院的时候，沈羡就看到了林青寒的好感度涨到了40，可当时沈羡想的却是宁愿自己不要这20的好感度，也不想让林青寒受苦，林青寒对她来说早已经不单单是一个任务对象了。
　　半小时之后，林青寒从卫生间里出来，沈羡这才进到了卫生间里，淡淡的桂花龙井的味道还弥漫在卫生间里，沈羡摸了摸自己的后脖颈，察觉到自己也忘记贴信息素阻隔贴了。
　　沈羡想着之前青寒就是怕她在家里随意的释放信息素，所以之前她来青寒这里的时候，青寒都会喷上很多的信息素阻隔剂，还是到了后来，她和青寒的关系慢慢好转，再加上她自己也会贴信息素阻隔贴，后来家里就没有在喷过信息素阻隔剂，沈羡想着自己一会儿出去，还是赶紧先把信息素阻隔贴贴上吧，省的让青寒担心。
　　沈羡吹干头发从卫生间出来的时候，林青寒还坐在沙发上坐着，沈羡走过去笑了笑问道：“怎么不去房间里睡。”
　　由于没贴信息素阻隔贴，她说话的时候，淡淡的甜橙味道散落在空气中一些，林青寒敏锐的闻到了甜橙的味道。
　　林青寒有些不自然的咽了一下口水，虽然易感期最难熬的阶段已经过去了，可Omega在这段时间的本性就是依赖自己的伴侣，林青寒看了沈羡几眼，最后还是抿了抿唇把想说的话咽了回去，“这就回去了。”
　　“好，那我也回房间再睡一会儿。”沈羡见林青寒走了，自己也回到房间里，先是在脖颈的地方贴好信息素阻隔剂，这才躺在床上补起觉来。
　　等沈羡再醒来的时候已经是下午了，沈羡做好了饭叫林青寒起床吃些东西，林青寒坐到沈羡对面的位置，手里拿筷子拨弄着碗里的白饭，鼻尖却闻不到一丝丝甜橙的味道，再一看沈羡脖颈后面的位置，那人不知道什么时候已经贴上了信息素阻隔贴。
　　林青寒之前庆幸沈羡很守规矩，现在却又有些讨厌沈羡这么守规矩了，没有了自己想闻的味道，林青寒连胃口都不怎么好了。
　　偏偏那人还不自知的问道：“青寒，怎么了？我见你都没怎么动筷子，是我今天做的饭菜不合胃口？”
　　林青寒抬眼瞪了沈羡一眼，闷闷的开口说：“嗯，难吃。”
　　沈羡疑惑的又尝了几口自己做的菜，纳闷的说：“我觉得还可以呀？”
　　林青寒不想理沈羡，放下筷子边往房间里走边说：“那你自己吃吧。”


第48章 
　　下午的时候, 沈羡缓过来一些，悄悄开了林青寒的房门见林青寒还睡着，沈羡干脆拿上车钥匙自己去接崽崽了, 走之前还专门告诉了方静兰一声，免得到时候两边都去接崽崽。
　　方静兰接到沈羡的电话，笑着问：“沈羡，怎么样啊？昨天和青寒玩儿的开不开心？”
　　沈羡想了想没敢说实话，随口说道：“还行, 就是天气有点儿热，出了不少汗。”
　　方静兰的一只手在裤腿上搓了搓, 斟酌了片刻才又开口道：“沈羡，你和妈说句实话, 你和青寒是不是和好了？”
　　沈羡叹了口气, 她妈这是又想哪儿去了，她跟青寒不过就是一起去郊了个游而已, “妈, 你别乱说，我和青寒就是一块儿出去玩儿一次而已，你也知道青寒的，她在这儿也没什么朋友, 除了我可能也没别人可叫了。”
　　像是想起什么，沈羡又叮嘱方静兰说：“妈, 这话你可别和青寒说, 要不她听到还以为我对她有什么想法呢, 那多尴尬呀, 到时候我还怎么住在那儿和她一起照顾甜甜呀。”
　　方静兰叹了口气, “哎, 听你的，妈也就是和你说说，行，那你记得一会儿去接甜甜，你们回去的时候开车慢点儿。”
　　沈羡又和方静兰说了会儿话，这才开车出去接崽崽。
　　崽崽一天没见到沈羡和林青寒想的不行，尤其还惦记着沈羡发的那条朋友圈，见沈羡来接她了，崽崽立马迈着小短腿冲着沈羡跑去，沈羡本来想把崽崽抱起了颠一颠的，可手臂上的酸疼还是让她放弃了，转而摸了摸崽崽的小揪揪，“甜甜有没有想妈咪和妈妈呀？”
　　沈甜抱着沈羡的大腿，拉着小奶音儿说：“想，妈咪，你和妈妈昨天工作的开心吗？甜甜昨天看到了妈咪发的照片，感觉好好玩儿的样子，妈咪下次带上甜甜一起好不好？”
　　沈羡捏了捏崽崽的小脸，笑着说：“好，下次带着甜甜一起去，好啦，那咱们回家。”
　　“嗯嗯。”沈甜点了点头，开开心心的坐到了自己的儿童座椅上。
　　林青寒醒来的时候沈羡还没回家，见家里静悄悄的，林青寒干脆几个屋转了一圈也没看到沈羡，她精神还是没有往常好，有些提不起精神来，干脆掏出手机来，自己不自觉的就点到了超市水果外卖的一栏，手指停留在甜橙的图片上面。
　　林青寒还记得自己之前最爱吃的水果就是甜橙，可是自从沈羡变坏之后，她就再也没吃过这种水果，眼下她还在易感期里，因为之前是沈羡用信息素帮她做的疏导，因此就不能再注射信息素抑制剂了，可那人早早的就把信息素阻隔贴贴上了，害的自己一点儿甜橙的味道都闻不到，偏偏以她现在和沈羡的关系，这种事情还没办法明说。
　　不过不能明说，自己总能暗示一下沈羡吧，而且她都好久没吃到甜橙了，点一些回来吃也完全没问题，再不济也能稍微的望梅止渴吧，林青寒想着，已经把甜橙点进了购物车，为了不突兀，林青寒专门还挑了其他几种水果。
　　于是沈羡领着崽崽进家门的时候，就看到了林青寒坐在客厅的沙发上吃着甜橙，旁边还有一盘切好的水果。
　　崽崽一天没见到林青寒，很想林青寒，松开沈羡的手就哒哒哒的跑去找林青寒要抱抱了，还不忘撒娇说：“妈妈~甜甜想妈妈了。”
　　林青寒笑着把沈甜抱到了膝盖上，用勺子挖了一块甜橙的果肉喂给沈甜，沈甜长着小嘴啊呜啊呜的几下就把果肉吃干净了。
　　沈羡看着茶几上的甜橙觉得有些纳闷，她明明记得青寒讨厌吃甜橙来着，之前自己买过，青寒半点儿都没吃。
　　沈羡换好了鞋在两人身边坐下，看了看林青寒还是问道：“青寒，你之前不是说不喜欢吃甜橙吗？”
　　林青寒转头瞪了沈羡一眼，要不是眼前这人把信息素阻隔贴贴上了，她还用吃甜橙吗？现在看来沈羡是完全不知道自己为什么吃甜橙。
　　“好久没吃了，突然有点儿想吃了，不行？”林青寒说话的时候冲着沈羡挑了挑眉。
　　沈羡立马笑着答道：“行，青寒想吃什么都行，说起来，我自己也挺爱吃橙子的。”
　　林青寒看着沈羡，见沈羡完全没get到她想说的是什么，顿时就觉得她脸前的甜橙不香了。
　　林青寒甚至有些怀疑沈羡是在装不懂了，可是对上沈羡澄澈的眼睛，林青寒又觉得自己是想多了。
　　沈羡吃了几口水果问身边的林青寒：“青寒，你下午想吃什么？你中午就没吃多少东西，你想吃什么？我都可以做的。”
　　林青寒的视线越过沈羡的脖颈，有些幽怨的看了一眼沈羡被头发挡住的腺体，一边喂甜甜吃着水果，一边不咸不淡的开口说：“没胃口，你随便做点儿吧。”反正她想吃的也吃不到。
　　沈羡想着估计是林青寒易感期还没缓过来，看了看林青寒说道：“那好，我就看着做了，待会儿多少也要吃点儿，不吃东西身体更难受。”
　　林青寒这会儿并不想搭理沈羡，敷衍的点了点头，沈羡这才起身去厨房做饭。
　　林青寒垮着脸玩着崽崽头顶上的小揪揪，像是想到什么，把崽崽转过来面向自己抱着，低声问崽崽说：“甜甜晚上的时候想要妈咪和妈妈一起陪着甜甜睡吗？”
　　沈甜听林青寒这么说，高兴的乐了起来，从她记事起妈妈和妈咪就没有一起陪着她睡过觉，赶忙点了点头说：“甜甜想~”
　　“那甜甜一会儿去和妈咪说，就说你想让妈咪也一起陪着睡觉觉好不好？”
　　沈甜扬着小脸抿了抿唇，弱弱的说：“可是，可是妈咪不是有房间吗？会陪着甜甜一起吗？”
　　林青寒点了点头说：“你妈咪那么喜欢你，肯定会答应甜甜的，去吧。”
　　林青寒说着，把女儿从腿上抱了下来，沈甜扬着小脸冲林青寒笑了笑，这才哒哒哒的迈着步子去了厨房里，沈羡当然也听到了动静，果然下一秒就被崽崽抱住了大腿。
　　见崽崽过来了，沈羡放下手里活蹲下身子问崽崽：“小馋猫怎么过来了？饭还没做好呢，去和妈妈再等一会儿。”
　　沈甜大大的眼睛滴溜溜的转了转，觉得自己的话可能不管用，又想起了之前妈咪说她最听妈妈的话，崽崽伸着小短胳膊搂着沈羡的脖颈，低声对沈羡说：“妈咪，妈妈想你晚上陪我们一起睡，可以吗？”说完还睁着大大的眼睛看着沈羡。
　　沈羡脑子里浮现了一个大大的问号，青寒怎么会让自己陪着她和甜甜睡呢？随即又想起了之前在医院里医生和她说的话，Omega易感期如果没有注射抑制剂的话，是需要alpha的信息素进行抚慰的，她之前竟然忘了，早早的就贴上了信息素阻隔贴，难怪今天青寒精神不好呢。
　　沈羡想事情的时候，沈甜还等着她回话呢，在沈羡怀里蹭了蹭撒娇道：“妈咪，可不可以嘛~”
　　沈羡回过神儿来看着崽崽，点了点头，“好，妈咪陪着你们，好了，甜甜先去玩儿吧，妈咪要炒菜了，厨房油烟重，小心呛到。”
　　“好，那甜甜去找妈妈了。”沈甜得到了沈羡的肯定回答，心里别提多开心了，她就知道妈咪最听妈妈的话了，只要是妈妈说的，妈咪就会答应！
　　崽崽蹦蹦跳跳的回到了客厅里，林青寒见女儿回来了，连忙问：“怎么样甜甜？妈咪答应了吗？”
　　沈甜冲着林青寒要了个抱抱，开开心心的点头说：“嗯嗯，妈咪要陪妈妈和甜甜一起。”
　　林青寒抱起崽崽，在崽崽的小脸儿上亲了一下，逗得崽崽直乐。
　　林青寒这次回家之后，腺体那里就没贴信息素阻隔贴，这会儿房间里还能闻到淡淡的桂花龙井的味道，沈羡暗骂自己疏忽，洗了洗手，连忙撕下了自己脖颈间的信息素阻隔贴，沈羡也没用过分的释放自己信息素的味道，只让甜橙的气味随着腺体慢慢溢出，不一会儿空气中就多了甜橙的味道。
　　林青寒正兴致不怎么高的吃着果盘里的橙子，鼻腔里却慢慢的涌上了甜橙的味道，连林青寒自己都没发现，闻到这股味道的时候，她眼睛都亮了。
　　缓缓吸了几口气，林青寒觉得自己腺体的地方没有那么难受了，身上的疲惫感也在慢慢变少，又有些疑惑那人怎么突然间撕开了信息素阻隔贴。
　　半小时之后，沈羡把做好的饭菜端了上来，林青寒视线不自觉的落在了沈羡的腺体上，见沈羡的腺体上果然不再有信息素阻隔贴了，唇角抑制不住的微微扬起。
　　沈羡体贴的给崽崽和林青寒盛好了汤，柔声对林青寒说：“青寒，中午就没吃什么东西，下午吃一些吧，你尝尝我做的骨头汤，味道不错的。”
　　闻到了自己早就想闻的甜橙味，林青寒心情不错，点了点头，“好，那我下午多吃一点儿。”
　　沈甜吃着小馒头，喝着碗里的汤，不忘夸奖沈羡，“妈咪，好吃，甜甜喜欢。”
　　“你呀，喜欢妈咪下次还给你做，吃吧。”沈羡笑着看着崽崽吃饭的小模样。
　　晚上的时候林青寒早早的就洗好澡带着崽崽回房间了，想着沈羡一会儿也一起过来，林青寒的心情就格外的好，抱着崽崽在床上玩闹。
　　沈羡洗完澡之后敲了敲房门，里面传来林青寒“进来”的声音，沈羡这才推门进来。
　　崽崽见沈羡来了很是兴奋的站起身来，把被子拉开，指了指床的右侧，对着沈羡说：“妈咪，你睡这里，甜甜睡中间，妈妈、妈咪都陪着甜甜。”
　　沈羡好笑的看着崽崽，笑着应道：“好，甜甜睡在中间。”
　　林青寒看了看沈羡没说话，可两人中间只隔了一个小小的崽崽，沈羡陪崽崽玩儿的时候，视线就会时不时的看向林青寒，林青寒的视线有时也会落在沈羡脸上。
　　崽崽全然不知道妈妈、妈咪在想什么，自己拿了一本睡前读物小大人一样的对两人说：“妈妈先给甜甜讲一个故事，然后妈咪再给甜甜讲一个，甜甜才能睡得香香~”
　　“好，妈妈给甜甜读。”林青寒捏了捏女儿的小脸，侧身躺下，翻开一章小狮子的故事，开始给沈甜读了起来，林青寒读故事的时候，沈羡也侧着身子笑着看向林青寒，跟着崽崽蹭了一个睡前故事。
　　崽崽晚上玩的太高兴，这会儿有些累了，林青寒的故事还没读完，崽崽眼睛就已经困得挣不开，睡了过去，小鼻子一颤一颤的，别提多可爱了。
　　沈羡好笑的给崽崽盖好了被子，和林青寒相视一笑。
　　等确定了崽崽睡熟了，沈羡侧身看着林青寒，轻声开口：“青寒，对不起啊，我之前忘了你还需要信息素这件事儿，还是甜甜说你晚上想让我陪着一起，我才想起来。”
　　沈羡前面的话，林青寒还能淡定的听一听，听到后面就觉得不对味儿了起来，什么叫她想让沈羡陪着？明明是崽崽自己想让她妈咪陪她的。
　　“不是，是甜甜想让你陪她的，我才没那么无聊呢。”林青寒赶忙否认着，耳根却泛起了红。
　　两个人只隔了一个崽崽的距离，林青寒耳朵红了自然也落到了沈羡的视线里，沈羡想起之前林青寒吃甜橙恐怕也是为了提醒自己，笑着柔声说：“那青寒今天吃甜橙呢？也是突然想吃了？”
　　林青寒耳根处的红随着沈羡的话，肉眼可见的蔓延到了脸上，横了沈羡一眼，急忙小声的开口解释：“废话，当然就是我今天想吃了，不然还能因为什么？你可别对号入座的乱想，烦死了，我要睡了。”
　　林青寒说着，转了个身背对着沈羡，只给沈羡留了个后脑勺。
　　沈羡抿唇忍着笑意，“好，是我又想错了，青寒，这么早就睡吗？不再陪我聊会儿了？”沈羡说着伸手越过了崽崽，戳了戳林青寒的后肩。
　　林青寒抖了抖自己的肩膀，把沈羡的手抖掉，背对着沈羡低声说：“聊什么聊，你又不是甜甜，难道还需要别人讲故事才能睡？我睡了，你和自己聊吧。”
　　沈羡好笑的看着林青寒的背影，这是自己又把青寒惹炸毛了？可是自己不过是说了几句实话而已，而且青寒也太见外了，都是好朋友，想让自己陪着还用让崽崽传话？


第49章 
　　沈羡一早醒来看到睡得香甜的林青寒和沈甜, 唇角微微勾起笑意，自己轻手轻脚的下了床，出去晨跑了，回来的时候沈甜和林青寒都还没起, 沈羡又去厨房里给两人做早饭。
　　林青寒由于之前易感期的关系, 请了两天假, 沈羡准备自己一会儿去送崽崽，让林青寒再好好休息休息。
　　三人吃早餐的时候沈羡接到了赵强的电话, 还在脑子里反映了一会儿才想起来这人是谁, 赵强正是之前一直把原身当做冤大头坑的狐朋狗友，上次沈羡记得自己拒绝过这些人一次, 之后这个赵强就很久都没有给自己打过电话了。
　　沈羡有些疑惑的接起电话, “喂, 有什么事吗？”
　　赵强的声音传了过来, “沈姐挺长时间没联系了，什么时候和哥儿几个一块儿出来聚聚呀？”
　　“我最近忙，没什么时间，而且手里也没什么闲钱。”沈羡淡淡的回道。
　　“沈姐你可别逗了，刘健那天可是看见你开着路虎呢, 姐你有钱了也别忘了兄弟们呀。”
　　沈羡冷笑一声：“我有钱没钱那是我自己的事, 跟你们也没关系, 不然你还想怎么样, 还有如果没事儿的话我就挂电话了。”沈羡说着就要挂电话，她才不想和这一伙无赖讲什么交情。
　　赵强见沈羡要挂电话赶忙说道：“沈姐等等，我是真有急事儿告诉你, 还是个天大的好消息。”
　　沈羡冷笑了一声, 没挂电话, 她倒要听听这个赵强能有什么天大的好消息？
　　“有话赶紧说，我这儿还忙着呢，没工夫和你闲扯。”
　　“哎，沈姐，你还记得余清婉吗？她回临海市了，前几天哥儿几个在大街上见到她了，肯定不会认错的，还和之前一样好看。”赵强说话的时候有点儿激动，声音都大了不少。
　　沈羡听着话筒里聒噪的声音，不耐烦的说：“就这？回来就回来呗，我又不是她妈，关我什么事儿？”沈羡说着挂断了电话。
　　电话那边的赵强快气炸了，要不是最近没有冤大头请客、请玩儿，他才不会低声下气给沈羡打电话呢，再加上他们几个那天确实在街上看见了余清婉，还上去和余清婉打了招呼，余清婉还有意无意的问了问沈羡的情况。
　　之前原身和余清婉搞暧昧的时候，时常带着余清婉和这些朋友一起吃饭，原身在余清婉面前为了面子，更是每次都要消费不少的钱，因此这次余清婉回来了，赵强他们还想跟着一起蹭吃蹭喝。
　　“艹，老子和沈羡说了半天余清婉，沈羡都不接话。”赵强气的握着手机的手机。
　　“哥，你说，沈羡会不会是对她不感兴趣了？要不怎么可能这么说话？”二胖子在一旁插话说。
　　“我觉得那倒是不可能，你们忘了沈羡之前那舔狗的样子了？人家余清婉都找好下家了，沈羡还蒙在鼓里给人家花钱呢，我看她就是现在有了钱了，想把哥儿几个都甩了，咱们可不能让她如意了。”
　　二胖子附和说：“就是，她到时候找不着余清婉，自然得求着哥儿几个。”
　　要说这个余清婉沈羡是知道的，这是原身的白月光，但其实就是个绿茶，之前原身没离婚的时候就和原身有些暧昧，吊着原身给她花了不少的钱，之后认识了一个富二代alpha，跟着富二代去了京市，一脚把原身踹了，原身等于白花了一堆钱，什么都没捞着。
　　三个人都坐在餐桌旁吃饭，因此沈羡的电话也传入了林青寒和崽崽耳中，林青寒听到余清婉名字的时候，手里的筷子不自觉的握紧，眼睛死死的盯着自己的汤碗发呆。
　　“青寒，怎么了？想什么呢？”沈羡见林青寒一直没动静问道。
　　林青寒稍稍摇了摇头，抿唇看了沈羡一眼，“没什么。”
　　“好，那在吃点儿吧，锅里还剩了不少粥，你中午不想做饭的话把粥热热，再把这两个菜热热就行了。”沈羡嘱咐着。
　　林青寒心里很乱，应付的说了声：“好。”
　　等吃过早饭，沈羡又把用过的锅碗洗了，这才和林青寒打了招呼带着沈甜出去了。
　　林青寒靠在床上可是一点儿精神都没有了，刚刚电话里提到的那个名字她知道，她还记得和沈羡没离婚的时候，沈羡就时不时的和这个Omega有往来，自己好多次给沈羡打电话的时候，这个女人就在沈羡身边。
　　只是那个时候她和沈羡已经走到了尽头，她被沈羡伤的太深，早就对沈羡死心了，因此那个女人给林青寒带来的伤害其实并没有那么大。
　　她和沈羡离婚已经两年多了，余清婉这个名字也早就淡出了她的视线，没想到今天在沈羡打电话的时候，重新听到了这个名字，这让林青寒心里很不舒服，如果沈羡还是之前的沈羡，那沈羡和余清婉是什么关系都和她无关，可现在，沈羡变的不一样了，而且沈羡对自己和甜甜都很好，她有些舍不得把沈羡让给别人了。
　　林青寒烦躁的把自己埋进被子里，沈羡是对她很好，可就现在两人相处的状态来说，林青寒又觉得沈羡对她的态度很谜，说喜欢自己吧，沈羡却一点儿没有要追自己的意思，说不喜欢吧，可是沈羡又次次都能豁出命去救自己。
　　按理说两人现在住在一起，如果想关系更进一步，沈羡应该有很多机会才对，可现在看来，沈羡对自己的好甚至更像是对家人的好，林青寒想的头都快炸了也没想明白沈羡到底是怎么想的。
　　反正先对甜甜和自己好的是沈羡，先保护自己的也是沈羡，那自己这次就不能轻易输了，只是她和沈羡都有工作，自己也不可能时时刻刻都和沈羡在一起，也不知道沈羡之后会不会和那个余清婉见面，林青寒想的时候都觉得心里酸酸的，反正她还有甜甜呢，沈羡那么喜欢甜甜，自己怎么也比那个余清婉有把握一些。
　　沈羡送完崽崽就去了公司，看了一下这几天的业绩，顺便盯着工人们装修，早就把什么余清婉的事儿忘得一干二净了。
　　最近委托沈羡他们公司帮忙理财的富二代又多了不少，这其中和沈羡关系最好的就是付彬彬了，这人是个男alpha，付家在临海城也是龙头企业，而且黑白通吃，在看不到的地方有很大的面子，而付彬彬又是家里的老幺，和江希差不多，付彬彬平时也就是喜欢和朋友们一起玩玩儿闹闹的，平时不干什么正事儿，因此时常惹他父亲生气，不过这人本性不坏，尤其是对朋友很讲义气。
　　沈羡帮他盈利了之后，他爸骂他的次数都变少了，他更是把沈羡当兄弟看。
　　沈羡坐在办公室的座椅上处理完了文件，她想着陆建白的事儿也是时候和他算算了，他可以把证据销毁了，那自己也可以不在明面上动手嘛，谁还不是个懂法守法的三好市民了？
　　沈羡拨通了付彬彬的电话，把之前陆建白做的事儿和付彬彬讲了，付彬彬激动的在电话里说：“这个陆建白也真是个人渣，说的我立马都想解决他了。”
　　沈羡在电话那边说：“那倒是不用，毕竟咱们可都是良好市民，小付总如果能找人帮我教训教训陆建白就好了，别让他抓住把柄。”
　　“嗨，这还不简单吗？沈羡，你要是让我炒股、挣钱我还真帮不了你，你要说教训人我可就来兴趣了，尤其还是教训人渣，你放心吧，就这几天的事儿。”付彬彬笑着答应。
　　“对了，陆建白家的公司不用动，我想自己解决。”沈羡想了想接着说。
　　“行，你就等我好消息吧，有咱们这样的三好市民在，这种人渣就打的他满地找牙。”
　　沈羡安排完了陆建白这才挂断了电话，陆建白家的公司现在不用人算计都快破产了，自从那次陆家得罪了穆思雨，陆家的建材在临海市就卖不出去了，就算是赔钱那些企业也没人买陆家的建材，到现在还一直是赔钱的状态，沈羡想着估计过不了多久，陆家就得破产清算了。
　　林青寒在家里纠结了一上午，盯着手机不知道到底要不要给沈羡打电话，最后还是咬了咬呀拨通了沈羡的手机，很快的电话就被接通了。
　　林青寒想了想，干巴巴的开口说：“沈羡，你中午要回家吗？”
　　沈羡想了想觉得是林青寒身体还不舒服，赶忙问道：“青寒，是不是身体还不舒服，你等着，我一会儿就回去。”
　　听沈羡这么说，林青寒又有点儿舍不得沈羡跑来跑去的，“不用了，我没什么事儿，你不用回来了。”
　　“没事儿，青寒，午饭不要自己做了，等着我回来做，你自己闭上眼再好好休息一会儿，等再睁眼的时候，我就到家了，好了，我准备走了，你再乖乖睡一会儿。”沈羡柔声对林青寒说，说话的时候唇角微微上扬着，不知道怎么回事儿，沈羡还挺喜欢林青寒黏着自己的。
　　沈羡回到家的时候，林青寒正躺在沙发上等着沈羡，沈羡换了鞋走了过去，坐到林青寒身边有些好笑的看着林青寒说：“怎么在这儿坐着，不是让你好好休息的吗？”
　　沈羡的靠近使得甜橙的味道更加的浓郁，弄的林青寒心里也跟着甜了起来，林青寒想着，总归是她离沈羡更近一些，不能让其他不明不白的人把沈羡拐走。
　　她和沈羡中间只隔了一拳的距离，只要稍稍侧过去一些就能靠到沈羡怀里，林青寒光是想了想耳根就开始微微的泛起红来，咬着牙看了沈羡一眼，还是侧身靠在了沈羡的肩上，“睡不着，刚刚有些头晕。”
　　林青寒靠在沈羡肩颈的位置，一手轻轻的环上了沈羡的腰。
　　沈羡听林青寒说头晕了，立马问道：“那现在好点儿了吗？身上还有哪儿不舒服吗？”
　　林青寒靠在沈羡肩上摇了摇头，她头靠着的位置离腺体很近，浓郁的甜橙气味弄得林青寒有些上头，就连说话的声音也跟着软了下来，“没事儿，你让我靠一会儿就好了。”
　　沈羡怕林青寒靠的不舒服，又把林青寒往怀里揽了揽，柔声对林青寒说：“难受了怎么不早和我说呢，早知道你不舒服，我今天就不去公司了。”
　　林青寒靠在沈羡怀里轻轻蹭了蹭沈羡的肩膀，她今天就不是身体不舒服，而是听到了一个自己不想听到的名字，偏偏这话还没办法对沈羡说，林青寒闻着甜橙味儿的信息素，身上跟着舒服了不少，想着这样也好，让自己有点儿危机感，顺便还能试试沈羡到底是怎么想的，对自己的底线又在哪儿？


第50章 
　　“不用, 我就是不想自己一个人在家里，不然我下午陪你一起去公司？”沈羡因为自己身体不舒服，已经两天没去公司了, 林青寒怕耽误了沈羡的事。
　　“好, 饿吗？是想再靠一会儿还是想吃饭了？”沈羡轻揽着林青寒, 柔声问道。
　　林青寒耳根有些泛红, 靠在沈羡怀中有些不好意思去看沈羡, “再靠一会儿。”
　　沈羡垂眸看着林青寒泛红的耳根，唇角微微扬起，客厅里甜橙的味道和桂花龙井的味道相互交融在一起, 形成了一种特有的香气。
　　“好，那我一会儿再去做饭。”沈羡本身起的就早，忙了一上午到这会儿也有些困了，再加上怀里还抱着个温软的林青寒, 不一会儿就眼睛睁不开的坐着睡着了。
　　林青寒见沈羡半天都没动静, 稍稍抬眼就看到那人已经睡着了, 林青寒眼底都带着笑意, 明明工作很累了, 还因为自己的一个电话就赶回家给自己做饭, 怎么办？好像更舍不得沈羡离开自己了。
　　想事情的时候，林青寒的手不自觉的在沈羡腰间轻叩了几下，看沈羡睡的香，林青寒也不想叫醒她，轻轻拿起沈羡揽在自己腰上的手臂，却惊动了沈羡。
　　沈羡眨了眨眼睛问：“怎么了青寒？我好像刚刚睡着了？”
　　林青寒笑了笑说：“没事儿, 看你睡得香不想打扰你, 你去休息一会儿吧, 我去做饭。”
　　沈羡伸手拉住了林青寒的手腕儿，“不用，本来回来就是照顾你的，哪儿能让病号做饭呢？你在这儿等着，我去。”沈羡刚睡醒，说话的时候嗓音雾蒙蒙的，更显得轻柔。
　　她让林青寒接着休息，自己起身去了厨房，粥和菜早上沈羡就做好了，因此准备起来就很快了。
　　沈羡去到厨房的时候，林青寒身边的甜橙味渐渐变淡，她干脆起身去到厨房门口，靠在门框上去看沈羡。
　　沈羡见林青寒过来了，笑了笑说：“马上就好。”
　　林青寒看着沈羡忙碌的身影，抿了抿开口问道：“沈羡，对于以后你有什么打算吗？”
　　沈羡听林青寒这么问，愣了一下，笑着说：“怎么突然问我这么严肃的问题呀青寒？”
　　林青寒将耳边的碎发别到耳后，“没有，就是随便问问而已。”
　　“以后呀...”沈羡想了想接着开口说：“我也没有什么太远大的想法，就是照顾好爸妈，照顾好你和甜甜，然后再把公司经营起来就好。”沈羡上辈子志向倒是远大了，一心都扑在工作上，结果搞得自己年纪轻轻就猝死了，这辈子她可不想像上辈子一样了，比起事业，家人对她来说才更重要。
　　林青寒听着沈羡说的话，耳根有些微微发热，抬眼看了沈羡一眼嘟囔说：“真的假的？你可别是随便说说，我会当真的。”
　　沈羡笑了笑，边盛稀粥边说：“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　林青寒心里嘟囔着，几个月前你还满嘴瞎话呢，只不过林青寒总觉得之前的沈羡和现在的沈羡不应该放在一起比较，她也不愿意想起变好之前沈羡做的那些事儿。
　　“好啊，那我可真的当真了。”林青寒说话的时候唇角就没下去过，她想进厨房帮沈羡端粥，也被沈羡堵着不让。
　　“你身体还不舒服呢，去乖乖坐着等我，不用你端这些，不是有我在呢吗？”
　　林青寒抿唇看了沈羡一眼，唇角却不自觉的向上勾起，转身去了餐厅里坐着。
　　不一会儿沈羡就把粥和菜都端了上来，吃饭的时候沈羡问林青寒，“青寒，明天要是不舒服就还是请假吧。”
　　林青寒摇了摇头，“不用了，其实已经好的差不多了，只不过不想看见陆建白。”
　　“在医院里那么多人，他不敢对你怎么样的，别去管他，明天下班我去接你。”沈羡想着陆建白被收拾估计也就是这一两天的事儿，付彬彬那边应该也快动手了。
　　“嗯，那我等你。”
　　两人吃过饭后，稍稍休息了一会儿就开车回了公司，来到沈羡的办公室，沈羡拿了枕头和小毯子给林青寒，“困的话就躺在沙发上睡会儿。”沈羡办公室里的沙发足够睡下一个人。
　　有沈羡在身边，甜橙味儿的信息素很是浓郁，林青寒舒服的确实也有些睁不开眼睛来，干脆真的盖上小毯子在沈羡的办公室里睡起觉来。
　　沈羡笑着看向已经躺下闭上眼睛的林青寒，想着这次公司重新装修果然还是得给自己隔出一间专门休息的房间来，倒不是为了加班，青寒和崽崽如果来了，不想回去的时候也能有地方睡。
　　等林青寒再醒来的时候已经快下午四点了，刚睡醒的林青寒脑子还有些懵懵的，看了看沈羡才想起自己睡在沈羡办公室里了，心里有些暖暖的，她抬眼看了看沈羡，开口说：“沈羡，你让别的人在你这里睡过吗？”
　　沈羡笑了笑起身去饮水机那里给林青寒接了一杯温水，走到沙发那里坐下，“当然没有了，我这儿又不是旅馆，怎么可能让别人睡这儿呢？渴不渴？喝点儿水吗？”说着把水杯递了过去。
　　林青寒接过水杯，小口喝了几口水，心里却还挺开心的，抬眼看了沈羡一眼，林青寒一手晃了晃沈羡的手臂说道：“突然有点儿饿了，沈羡，我想吃你们楼下那家店的蛋糕了。”
　　沈羡看着林青寒柔声回道：“好，有没有具体想吃哪种？我去买。”
　　林青寒一手端着杯子，一手揽着沈羡的一只手臂，将头微微靠在沈羡的肩膀上，“我也不知道，你看着买吧。”
　　沈羡垂眸看了看靠着自己的林青寒，笑着回道：“行，那我就看着买了。”说是这么说，可肩头靠着的林青寒并没有要起来的意思，不过说起来，最近青寒是挺喜欢靠着她的。
　　沈羡好笑的看着怀里的人，“青寒不放开我，我怎么去呀？”
　　林青寒这才从沈羡怀里起身，看着沈羡含笑的盯着自己看，林青寒有些不好意思的捋了捋自己的头发，干巴巴的说：“那你去吧。”
　　沈羡憋着笑又看了林青寒几眼，这才起身出了办公室。
　　林青寒说的那家蛋糕店开在一楼，他们家的蛋糕种类还挺多的，沈羡一时间有些拿不定主意。
　　店员见沈羡还在挑选，开口介绍：“小姐，这几款蛋糕都是我们店里比较受欢迎的，您是买给男朋友还是女朋友的？”
　　沈羡下意识的回道：“我没有男朋友。”
　　店员笑了笑接着介绍：“那就是女朋友了，小姐，女生一般偏爱抹茶或是黑森林口味的多一些，不过冰激凌和肉松的这两款也卖得不错。”
　　沈羡点了点头说：“行，那就这几样都来一块儿吧。”沈羡想着多买几个样子让青寒挑，剩下的正好给员工当甜点了，反正两个男生也比较能吃，几块儿蛋糕不在话下。
　　林青寒自己待在沈羡的办公室里百无聊赖，想起了上次女儿坐在沈羡的椅子上玩儿玩具的事儿，沈羡因为女儿还小，没说女儿什么，那如果自己坐在那儿，沈羡会不会生气？
　　林青寒还惦记着余清婉的事情，她自己也想知道沈羡对她的底线在哪儿，于是干脆坐到了沈羡办公的椅子上玩起了手机。
　　付好钱后，沈羡提着蛋糕往回走，进到自己办公室的时候就见林青寒正坐在自己的椅子上玩儿着什么。
　　沈羡笑着走了过去，凑过去看了看林青寒在干嘛，笑着开口说：“林总忙着呢？来，下午茶买好了，林总看看满不满意。”
　　沈羡说着把桌子上的几份材料都收到一边，然后把自己买的六块儿小蛋糕摆了出来，“林总看看想吃哪个。”
　　林青寒被沈羡叫的耳朵微红，轻轻打了沈羡的胳膊一下，有些不好意思的说：“别闹。”
　　这时候门外响起了敲门声，林青寒想起身给沈羡让地方，沈羡笑着压着林青寒的肩膀不让她起来，“不用起来。”
　　随即有对门外的人说：“进来。”
　　李醒手里拿了一份文件想找沈羡签字的，然后推开门就见老板娘正坐在沈总的位置上呢，面前还摆了不少的蛋糕，李醒就觉得自己来的有点儿多余，看了沈羡一眼说：“沈总，我也不急，我明天再找您签字。”说着迅速的关上了门。
　　闫强见李醒这么快就回来了，头都没抬问道：“你怎么这么快就回来了？”
　　“废话，我不快能行吗？”李醒压低了声音接着说：“沈总在里面哄老婆开心呢，我能进去吗？”
　　闫强低声笑了笑说：“那倒是，不过看起来沈总和她妻子感情还挺好的。”
　　“那肯定的，沈总人那么好，对妻子肯定也好。”李醒嘟囔说。
　　林青寒见人走了，伸手推了沈羡一把，“讨厌死了。”
　　沈羡笑了笑也不生气，“行，我认错好不好？再说了，你坐在这儿也是一样的。”
　　林青寒拿了其中的一个抹茶味的蛋糕，“我要这个，那个草莓的给甜甜留着，还有那个黑森林的，你不是爱吃吗？剩下的给你的员工吧。”
　　“好，都听林总的。”沈羡把另外三块儿蛋糕放到袋子里，去了员工那侧的办公室，把袋子递给宋敏，让她分一分。
　　李醒笑着说：“沈总，是不是老板娘请我们的？”
　　沈羡被李醒的称呼弄得愣了一下，她和青寒不是那种关系呀，可是解释起来又有点儿复杂，沈羡干脆点了点头。
　　李醒露出一个果然如此的微笑来。


第51章 
　　林青寒被沈羡的话弄得耳根红红的, 看着面前的甜点唇角微微上扬，拿起一旁的小勺子吃起抹茶蛋糕来，抹茶的甜香入口即化, 林青寒又想起沈羡今天的所作所为来, 自己让沈羡做的事儿, 沈羡全都做了，而且对自己还很贴心，完全没有生气。
　　就在林青寒想东想西的时候，沈羡给员工们送去了蛋糕，又折返了回来, 几步走到自己的办公桌前, 身子侧着靠在办公桌上，抿唇笑着看向林青寒：“林总还有什么别的吩咐吗？”不知道为什么，沈羡还挺喜欢林青寒用她的, 觉得这是林青寒把她当自己人的表现。
　　林青寒瞪了沈羡一眼, 唇角的笑意却怎么也压不住, “没了, 你不许逗我了, 快去吃你的小蛋糕吧。”
　　“好，我去吃小蛋糕。”说着从桌子上端走了那块儿黑森林蛋糕, 坐在沙发上吃了起来。
　　林青寒也端起自己的小蛋糕重新坐回到了沙发上。
　　沈羡笑了笑柔声问：“怎么不坐着了？”
　　“不耽误你工作了, 今天还有工作没做完吗？”林青寒有些心虚的挖着自己面前的小蛋糕, 自己跟着沈羡来公司会不会影响沈羡工作了？
　　“没有, 都弄完了, 不用为我担心这些的。”沈羡往林青寒身边凑了凑, 盯着林青寒笑着说。
　　林青寒刚想开口反驳, 又把反驳的话咽回去了, 以往沈羡说这种话逗她的时候，她都是怼回去的，林青寒这次准备顺着沈羡的话往下说，挑眉迎上沈羡的目光，“对呀，我就是担心你。”
　　这下倒是让沈羡不知道该怎么接话了，这和她想的不一样呀，青寒怎么没反驳自己？沈羡被林青寒的话弄得有点儿热，伸手扇了扇风，又吃了两口小蛋糕。
　　林青寒见沈羡这幅不知所措的样子，靠在沙发上乐出了声。
　　大概五点多左右，两人一起去了车库，开车去接崽崽了。
　　沈羡的车里很素净，车里面没放什么装饰用的东西，之前和沈羡还没有很熟悉，林青寒就一直没说，眼下嘛，林青寒眼睛一亮，转头对沈羡说：“沈羡，你车里怎么什么都不放？一般不都会放小摆件一类的吗？”
　　沈羡被问的一楞，不是她不想放，而是她根本没这种意识，上一世都忙着工作了，哪儿有闲情雅致搞这些？这一世买上车之后沈羡也完全没想过这些。
　　“我忘了，而且也不知道买什么，一会儿咱们接上甜甜，你们两个帮我挑吧。”沈羡想了想说，这样确实也太素净了，反而少了点儿人味儿。
　　林青寒笑了笑侧身去看沈羡，“那一会儿我和甜甜说的算，你可不许反悔。”
　　沈羡轻笑一声，柔声说：“好，我乖乖听你们两个的话。”
　　林青寒点头笑了笑说：“嗯，这才对嘛。”
　　两人把车在学校门口的停车位上停好，幼儿园的小朋友们还没放学，几个班的小朋友都在操场上排队，等着老师领出校园。
　　不一会儿崽崽就和李萌萌手拉着手从幼儿园里出来了，见到林青寒和沈羡，沈甜立马和李萌萌道了别，蹦蹦跳跳的去找沈羡和林青寒了。
　　“妈妈、妈咪。”沈甜不偏不向的抱了林青寒一下，又去抱沈羡。
　　沈羡干脆把崽崽捞到怀里抱了起来，逗得崽崽咯咯直乐。
　　林青寒在一旁笑着看着一大一小玩闹，嘱咐说：“小心点儿你们俩，不许闹了，回家再玩儿。”
　　沈羡笑着看了林青寒一眼说：“行，我们不闹了，先陪着妈咪去买东西好不好？”
　　沈甜一听去买东西，眼睛都睁大了，小孩子嘛，总是最爱凑热闹的，“好，甜甜陪妈咪去。”
　　“行，一会儿甜甜随便挑。”沈羡笑着把崽崽放到儿童座椅上，顺便帮崽崽系好了安全带，林青寒坐在了后面的座椅上陪着崽崽。
　　沈羡把车停在了一家商城的门口，三口人到了一家卖饰品、玩具的店门口，沈羡和林青寒领着沈甜进到了店里。
　　崽崽之前很少会来卖玩具的店里，一方面是林青寒工作很忙，另一方面就是没那么闲钱，那会儿的林青寒被父母、弟弟、再加上沈羡，轮番要钱，又要付房租，又要供着女儿上学，手里根本没有多少闲钱。
　　沈羡见崽崽一会儿看看这儿、一会儿看看那儿的样子，心里有些心酸，最近她都忙着工作了，居然都忽略了带崽崽出来玩儿。
　　沈羡揉了揉崽崽头顶的小揪揪，笑着对崽崽说：“甜甜想要什么就对妈咪说，什么都可以的。”
　　崽崽虽然还小，可是知道之前妈妈和妈咪总因为钱吵架，后来妈咪变好了，会给她买很多的好吃的，崽崽还是养成了不乱花钱的习惯，对于自己喜欢的玩具，也只是看着，不拿手去摸。
　　沈羡见崽崽只是红着小脸儿看着，干脆把崽崽抱在了怀里，“甜甜不用害羞的，妈咪给甜甜挣了好多小钱钱，就是为了给甜甜花的呀。”
　　沈甜红着小脸儿在沈羡怀里蹭了蹭，伸手指了指不远处的一只小兔子，沈羡笑着给崽崽拿了起来，那只兔子沈羡觉得小，可是放在崽崽怀里，却显得满满当当的，别提多可爱了。
　　沈羡一边给崽崽挑着玩具，一边对林青寒说：“青寒，你帮我挑挑车上放些什么？”
　　林青寒笑着点了点头，“好，帮你挑。”
　　林青寒随手从架子上拿了一套小粉猪的摆件，走过去问沈羡，“可爱吗？”
　　沈羡点了点头，她自己倒是无所谓，青寒喜欢就好了，“可爱。”
　　林青寒忍着笑将一排小猪拿在手里，准备给沈羡的车上安排一整排弹弹猪，之后又拿起一只猫猫的玩偶，准备放到车后座空闲的地方上。
　　沈羡则是看中了一只大熊，那熊顶两个崽崽那么大，沈羡放下崽崽，把大熊抱了起来问崽崽，“甜甜喜欢这个吗？以后可以陪着甜甜睡觉觉。”
　　沈甜看着比自己大出好多的熊熊，冲着沈羡点了点头，“好，甜甜抱着熊熊睡。”
　　玩具本身就大，还不好拿，沈羡她们结完账后，把这些玩具放回车里，这才又返回到了商场，沈羡想着干脆就在外面吃饭，找了一家口碑不错的私房菜，带着林青寒和崽崽去了。
　　回到车上之后，林青寒把刚刚买来的一排粉色的弹弹猪粘到了车子的前台上，把猫咪玩偶放到了车后座上。
　　林青寒看着一排晃晃悠悠的小粉猪，没忍住笑出了声，沈羡现在好歹也是个总了，车里放着一排小猪，看着还怪可爱的。
　　沈羡不知道林青寒在笑什么，疑惑的抽空看了一眼晃晃悠悠的小粉猪，“就这么喜欢？”
　　林青寒笑着说：“嗯嗯，喜欢。”
　　回到家里，帮着崽崽洗漱完了，崽崽非要抱着大熊熊睡，小小的崽崽抱着大熊，被压了个屁股蹲，小小的身子翻起来蹭了蹭熊脸，也不生气。
　　不知是不是逛累了的缘故，崽崽很快的就在大熊的旁边睡着了，林青寒等女儿睡着了，又回到了客厅里，沈羡还在看着电视，林青寒坐到了沈羡的旁边，顺势靠在了沈羡的肩上，“干嘛呢？”
　　“看了看最近看好的几只股票，涨幅都还不错的样子。”沈羡说着，为了让林青寒靠的更舒服，右手把林青寒往自己怀里揽了揽。
　　由于两人距离的靠近，甜橙的气味儿又开始浓郁，林青寒舒服的窝在沈羡怀里不想起来，可是明天她的易感期就全部过去了，林青寒有些担心沈羡又会贴紧信息素阻隔贴。
　　抬眸看了沈羡一眼，开口说：“沈羡，要不以后只有咱们两个人的时候，就不要贴信息素阻隔贴了吧。”
　　沈羡倒是没什么意见，她只是不喜欢闻别人的信息素，也不喜欢别人随便闻她的信息素，不过青寒除外，既然青寒现在对自己放心了，沈羡应道：“好，那我以后回家就不贴了，其实每天都贴着，确实也有点儿难受。”阻隔贴的黏性很大，往下撕的时候还挺疼的。
　　林青寒轻笑一声，“那你干嘛还天天贴着？”
　　沈羡看着林青寒柔声说：“之前你不是不喜欢吗？我贴着能让你安心一点儿。”
　　林青寒看着沈羡，一会儿才移开目光，耳根有些微微发红，埋在沈羡怀里，“傻不傻？”
　　沈羡笑了笑柔声道：“不傻，能让你和甜甜开心就不傻。”
　　沈羡见靠在怀里的林青寒有些睁不开眼了，问道：“青寒？要回房间睡吗？”
　　林青寒微微闭起眼睛，有些舍不得离开沈羡怀里，有点想让沈羡像这样抱着她一起睡，林青寒想着想着耳根便蔓上了一抹红色，嘴中说出来的却不是她心里所想的话，“嗯，这就去睡了，沈羡，晚安。”
　　“好，晚安。”沈羡看着在自己怀里睁不开眼的林青寒，唇角微微扬起，又怕林青寒这样睡着不舒服，继续说道：“去回房间睡吧，这样睡着不舒服。”
　　林青寒这才艰难的从沈羡怀里起来，有些不情愿的起身回房间了。
　　只是林青寒头顶的那串虚拟数字不知不觉已经涨到了50。
　　与此同时，陆建白正摇摇晃晃的和一个Omega从酒吧里出来了，家里的生意因为上次的事情一落千丈，他没少被他爸骂，再加上害林青寒的事情没有得手，陆建白经常在这里买醉，还时不时的会和其他来找乐子的Omega去开房消遣，今天也不例外，看样子两人是要换地方了。
　　这家酒吧并不怎么干净，开的地方也很隐蔽，和主街道隔了三条七拐八拐的小巷子，陆建白怀里搂着一个Omega，和往常一样往外走，走到巷子一半的时候被人堵住了去路。
　　陆建白迷迷糊糊的骂了一声：“艹，谁挡我路？”
　　到是她怀里的Omega看到脸前的五个高个男人给吓懵了，这五个男人都是alpha，为首的那男人瞥了一眼陆建白旁边的女人，“不想惹事的赶紧滚。”
　　那女Omega被吓得酒都清醒了一半，挣开陆建白就往巷子外面跑。
　　陆建白凝眉睁了睁眼，可是喝的酒太上头，愣是看不清楚人影，嘟囔着：“怎么走了，你们给我起开，别挡路...”
　　还想再说什么，嘴巴已经被几人用布堵住了，对着陆建白就是一顿拳脚相加，最后陆建白的左胳膊嘎嘣一声脆响。
　　拧他胳膊的男人有些无辜的对领头的男的说：“我不是故意给他弄骨折的，他这也太不经拧了。”
　　领头的人摆了摆手，见打的也差不多了，他还记得他们小付总的吩咐呢，不能弄出人命，但是得让他吃够苦头。
　　刚刚打陆建白那些下都是避开关键器官的，最严重的也就是刚刚没注意，给他把左胳膊拧骨折了，陆建白的脸他们一下都没动，还和之前看起来一样温文尔雅。
　　他们其中一个人把已经晕了的陆建白扔回到酒吧门口，这酒吧明面上干酒吧的生意，实际上还有很多不可说的生意，来这儿消遣的不乏有些男人专门就是喜欢玩儿alpha。
　　把陆建白扔下之后，专门有个人看着几个醉醺醺的男人把陆建白带回了酒吧里，这才纷纷离开。
　　陆建白再睁眼的时候，只感到浑身疼痛，尤其是下身的某个部位撕裂一般的疼痛，而他自己身上青青紫紫的，左手的手臂也是钻心的疼痛。
　　试着用了用力，陆建白疼的眼泪都出来了，他自己也是大夫。哪儿能不知道后面撕裂的疼是什么原因，大声喊着：“是谁，他妈的给老子出来，呜呜呜，疼死了。”然而昨晚的一切，他早都不记得了，而他现在正浑身赤i裸的趴在一个包厢的沙发上。
　　陆建白想试着下地，脚还没占地，后面就疼得他不能动弹，不过他的吵闹声倒是引过来了酒吧的保安，保安对这种事情见怪不怪。
　　陆建白吵着要报警，保安很淡定的说：“报吧，反正也找不到人，我们这儿也没摄像头，而且你自己就是alpha还被人那个了，说不定还是你喝多了自愿的，随便吧，赶紧点儿起开，我们这儿白天不营业。”
　　最后，陆建白还是报了警，他一问三不知，再加上宿醉，最终也只是做了个笔录，警察帮着把人送到了医院。
　　而给他急诊的王大夫偏偏他还认识，临海市就这么大，他们医院之前组织青年医生来第一医院学习过。
　　王大夫见陆建白后面都爆了，左臂也骨折了，劝道：“年轻人还是悠着点儿，你这以后说不定上厕所都是大问题。”
　　陆建白都快气死了，牙咬的咯咯作响，只想知道昨晚是谁害的他，却不想想自己曾经对林青寒做的事，和他昨晚后来经历的事没什么不同，而曾经的他就是施害者。


第52章 
　　第二天一早沈羡送林青寒和崽崽, 林青寒看着车前台上放的一排弹弹猪，心情也跟着不由自主好了起来，只不过从家里出来的时候沈羡就把信息素阻隔贴贴上了, 眼下没了自己熟悉的味道, 林青寒总觉得少了点儿什么。
　　不过林青寒想着这样也好，别的Omega就闻不到沈羡身上的味道了。
　　送完了崽崽, 沈羡又送林青寒去上班，林青寒拨弄着眼前的弹弹猪，眼底的笑意压都压不住，叮嘱沈羡：“记得中午按时吃饭。”
　　“好，放心吧，不会饿着我自己的。”
　　林青寒到了单位以后，韩蕊对林青寒嘘寒问暖了半天, 确定林青寒真的没事儿了，这才放下心来。
　　“哎，我听说陆建白今天请了一个月长假, 说是手臂骨折了, 不会是他自己心虚不敢来单位吧？”韩蕊对一旁的林青寒说。
　　林青寒摇了摇头，“不知道，以后还是离这种人远点儿吧。”
　　“嗯嗯，就是没找到证据，这样也太便宜陆建白了。”韩蕊想想那天的事儿就生气。
　　“对了，这几天都是你们家沈羡在照顾你呀？我觉得你家沈羡现在还真的挺靠谱的, 那山说起来也不低, 她一个人把你背下去, 怎么看你们俩也不像没情况。”韩蕊边说边笑着看向林青寒。
　　“对呀, 这几天都是她在照顾我, 而且，她是挺好的。”林青寒说话的时候唇角就没下去过。
　　韩蕊笑着撞了撞林青寒的手臂，“呦，现在都不否认了呀？是不是好事将近了呀？”
　　“什么呀，还不一定呢。”林青寒撇了撇嘴，沈羡对她是好，可是林青寒完全没感觉到沈羡对她有别的意思，所以昨天试沈羡的那些事儿是不是有点儿浅了。
　　“怎么了呀，她都对你那么好了，还不满意？”
　　林青寒抿了抿唇，想了想说：“不是，反正总感觉还少了点什么，她是对我好，但是好像没有其他的意思，我现在也有点儿摸不准沈羡。”
　　“那你主动点儿呀，你们家沈羡现在又开了公司，别被其他小姑娘勾走了。”韩蕊摆弄着手里的仪器开玩笑说。
　　林青寒轻笑一声说：“那倒不至于，她好像对这方面的事儿不怎么上心。”江希应该算是Omega里面很出众的了，沈羡说是合作伙伴还真的就是合作伙伴，一点儿别的心思都没有。
　　韩蕊揶揄的笑了一声，“行，知道你们家沈羡只对你上心了。”
　　刘文文和赵晴知道林青寒来了，待在办公室里说着闲话。
　　“你听没，林青寒今天来了。”赵晴小声和刘文文说。
　　“听说了，她还有脸来上班？差点儿当着那么多人的面进入易感期了，幸亏她前妻跟着，要不然说不定又会勾引陆医生。”刘文文回嘴说。
　　“说的也是，现在她整天跟她前妻在一起，真的还挺好，没时间缠着陆医生。”
　　另一边，沈羡的公司还在装修着，她和穆思雨又敲定了一下相关的细节，顺便说定了面试的具体细节，穆思雨这边也同意安排三个面试官给沈羡，沈羡和几个员工敲定了具体的细节，又租下了附近一家酒店的小会议室，准备用作面试。
　　弄完这些，沈羡就让员工们提前下班了，外面装修的声音不小，干完手头的工作也没必要都在公司待着。
　　周日林青寒休息的时候，一家三口出去逛街，沈羡想着给崽崽和青寒买些衣服，三人吃过早饭，9点多钟的时候从家里出发了，沈羡直接开着车到了附近最大的一家商场，把车在地库停好，沈羡和林青寒一人牵着崽崽的一只手往商场里走去。
　　崽崽听说要给她买衣服，一早上起来就兴奋的蹦蹦跳跳的，这会儿更是开心的走在两人中间，三人刚进商场就有人叫住了沈羡。
　　沈羡听着声音转头，拧眉看了那人半天，这才从原书的剧情里提取出了相关的信息，叫她的那个女Omega正是原身的白月光余清婉。
　　只见余清婉在沈羡愣神的时候已经走了过来，扬起笑看了看沈羡三人，“沈羡，好久不见呀，还好吗？”
　　余清婉长相柔柔弱弱的，说话的时候眼睛弯弯的看向沈羡，林青寒见沈羡看着余清婉没动，眉头微微皱起，轻咳了一声。
　　沈羡这才回过神儿来，看来那天赵强和她说的是真话，沈羡淡淡看了余清婉一眼，“挺好的，要是没别的事情我们就先走了。”
　　余清婉被沈羡的话弄得一愣，她之前碰到赵强他们，有意无意的打听了沈羡的消息，这个沈羡以前是她的舔狗，对她可是大方得很，最近听赵强他们说沈羡还买车了，余清婉想着没找到下家之前，可以钓着沈羡让沈羡给她花钱，毕竟之前也不是没这么干过。
　　余清婉原以为她和赵强他们碰到之后，赵强肯定是第一时间把自己回来的消息告诉沈羡，因为他们能跟着一起蹭吃蹭喝，可余清婉等了好几天也没接到沈羡的电话，更别提沈羡去找她了，她自己又不愿意主动给沈羡打电话，觉得那样自己掉价，好在今天在这儿碰上了沈羡。
　　余清婉又抬眼看了林青寒和沈甜一眼，她记得沈羡之前很讨厌她老婆的，连带着孩子都从来没管过，怎么会和她们一起逛街呢？而且见到自己居然不和自己走，甚至看起来不愿意和自己多说几句话？她明明听说沈羡已经离婚了的。
　　见沈羡要走，余清婉连忙开口说：“哎，沈羡，等一等，我们好久没见了，我有些话想和你聊一聊。”说着还眼含笑意，示威一样的看了看林青寒。
　　沈甜看这个怪阿姨总是叫着自己妈咪不让她们走，有些害怕的松开了林青寒的手，转而拿两只小胖胳膊抱住了沈羡的大腿，“妈咪，不是要给甜甜买漂亮裙裙吗？甜甜想走了~”沈甜有些害怕余清婉，躲在沈羡腿后面，拿小奶音儿说。
　　余清婉看了看沈甜，只是笑笑不说话，沈羡之前可是把她放在首位的，怎么可能听一个孩子的话呢？
　　下一秒，沈羡已经弯腰笑着把崽崽抱在了怀里，捏了捏崽崽的小脸，笑着说：“好，妈咪不聊天了，带着甜甜去买漂亮的小裙裙。”
　　说着，沈羡又笑着对林青寒说：“青寒，咱们走吧，甜甜都等不及了。”
　　余清婉的脸上有些许的不自然，很快又恢复到刚刚笑盈盈的模样，“沈羡，就几句话，不会占用你们太多时间的。”
　　见沈羡没说话，余清婉又转头笑着对林青寒说：“林小姐，可以吗？”
　　林青寒凝眉看了她一眼，见沈羡并不想搭理余清婉，心里这才舒服了一些，“不好意思，我们先走了。”说完和沈羡一起往商场的二楼去了，全程沈羡没再多给过余清婉一个眼神。
　　余清婉没想到会是这个样子，在沈羡身后大声喊了一声：“沈羡，你是因为我之前突然去京市还在生气吗？我向你道歉...”
　　沈羡听着余清婉说话就烦，一手抱好了崽崽，一手牵起林青寒的手腕儿加快了脚下的步伐。
　　林青寒看着沈羡牵着自己手腕儿的手，唇角微微扬起，故意抿着嘴问：“怎么不留下和人家叙旧呀？也不给我介绍介绍？”
　　沈羡扭脸看向林青寒，有些无奈的说：“一个无关紧要的人而已，不用去管她。”
　　“无关紧要？我怎么记得你以前还挺喜欢人家的，现在人家都自己找上门儿来了，又变成无关紧要了。”林青寒说话的时候抿着唇，不高兴的踢着眼前的台阶。
　　沈羡都快哭了，这明明是原身干的破事儿好吗？而且原身这眼光也太差了，居然喜欢这种茶里茶气的Omega，和青寒比简直差远了，“那都是多久以前的事儿了，我连她长什么样的都快忘了，青寒，别管她了，咱们去买衣服。”
　　沈羡为了让林青寒不再说余清婉的事儿，牵着林青寒快步走到一家儿童服装店里，把崽崽放到了地上，崽崽看着各式各样的衣服眼睛都亮了。
　　沈羡走过去拿了三条小裙子，两个小动物外套，以及两条萌萌的裤子，一边递给林青寒帮着拿衣服，一边弯下身子问崽崽：“甜甜觉得好不好看？咱们去试试好不好？”
　　沈甜点了点小揪揪，“好，妈妈、妈咪帮甜甜~”
　　沈羡和林青寒对视了一眼，眼里尽是笑意，好在店里的试衣间很大，两人一个帮着拿衣服，一个帮着换衣服，最先换上的是一件嫩粉色的公主裙，是小朋友穿的那种款式，崽崽穿上去粉粉嫩嫩的，可爱极了。
　　试过了几件裙子，崽崽又试起了几件小动物外套，一件小鹿的，一件小熊猫的，都很适合崽崽，裤子也正合身。
　　“小姐，您眼光真好，这几款童装是我们这儿最近卖的最好的几种，都包起来吗？”导购小姐姐见沈羡拿了不少的衣服给沈甜试，赶忙卖力推销着。
　　沈羡点了点头说：“是挺好看的，都包起来吧。”
　　“好的小姐，您跟我到这边付款。”导购一听沈羡这几件衣服都要，服务更热情了。
　　林青寒见沈羡去付款也没抢着付，一个是觉得给崽崽买，另一个就是觉得一家人总因为争着付钱争来争去也不太好，而且这里应该也不便宜，刚刚给女儿买的这几件衣服，她一个月工资都不一定够。
　　沈甜穿着一件小奶猫的裙子，沈羡见着可爱，干脆问导购要了剪子，把挂牌剪掉，直接让崽崽穿在身上了。
　　从店里出来的时候，沈羡手里已经提了几个袋子了，崽崽穿着新裙子更是开心的蹭着沈羡撒娇。
　　沈羡笑着对林青寒说：“青寒，咱们也去买几件吧。”
　　林青寒刚想拒绝，可想起之前沈羡为了不相干的女人花了不知道多少钱，就又把话咽回去了，耳根有些微微发红，反正妻妻之间送东西也很常见的。
　　林青寒的肤色很白，穿浅色调或是深色调的衣服都很好看，沈羡给林青寒挑了一条红色的、一条白色的裙子让林青寒去试，自己则是试了一条黑色的束腰裙、一条深蓝色的束腰裙。
　　林青寒出来的时候沈羡眼前一亮，以往林青寒总喜欢穿暗色调的衣服，这条红色的裙子跟她很搭。
　　“都很好看，青寒你再去试试这身西装。”沈羡拿着一套深灰色的西服套装递给林青寒，这套西装是时装款，因此并不笨重，领口处是拼接的颜色，腰侧有一条银色的链子链接西服两端，显得简约又大气。
　　最后沈羡给林青寒挑了五套衣服，林青寒伸手拉了拉沈羡，低声说：“买太多了吧，我也不需要这么多。”
　　沈羡笑了笑说：“没事儿，好不容易出来一次，青寒你就让我买吧。”
　　导购赶忙在一边说：“对呀小姐，这几套您刚试穿的都很合身，而且是您妻子的心意。”
　　林青寒被导购说的脸上一红。
　　最后加上沈羡的四件衣服，沈羡和林青寒从店里出来的时候，两手都提满了袋子，都没有手去牵崽崽了。
　　沈羡见那边的公共区域有个小的冷饮店，对林青寒说：“青寒，你和甜甜先在那家冷饮店等我，我先往车里送一次东西，不然没办法领甜甜。”
　　林青寒点了点头，“好，那我和甜甜在那儿等你。”
　　沈羡回地下停车场放手里的东西，林青寒则是带着沈甜去了冷饮店，把手上的袋子都放在一侧的凳子上，林青寒抱着崽崽让崽崽自己挑选想吃什么。
　　崽崽挑了一个芒果布丁，林青寒要了一杯奶昔，沈甜不忘在林青寒怀里说：“妈妈，给妈咪也买一个。”
　　林青寒好笑的捏了捏崽崽的小脸，“放心吧，少不了你妈咪的。”
　　不一会儿店员就把林青寒点的东西端了上来。
　　而刚刚沈羡没带搭理的余清婉其实一直关注着沈羡三人的动向，暗自惊讶于沈羡竟然一下子买了这么多衣服，这里的衣服虽然不是什么轻奢，但也都是牌子货，虽然比不上她在京市买的衣服，但之前钓着沈羡的时候，沈羡带她来买衣服，一次最多也就是买一两件，看着沈羡和林青寒手里提着的那些袋子，余清婉心里就有些不痛快起来。
　　明明是自己的舔狗，怎么现在愣是不上套呢？余清婉唇角勾起笑意，往林青寒和沈甜休息的冷饮店走去。


第53章 
　　余清婉几步走到林青寒和沈甜面前, 唇角向上微微挑起，声音上扬的向林青寒打招呼：“林小姐，还真巧啊, 又见面了，介意我和你们坐一起吗？”
　　林青寒坐在外侧, 里侧的椅子虽然空着, 但得林青寒起身才能坐进去, 林青寒对面的椅子坐着沈甜, 沈甜旁边的座椅是刚刚林青寒手里提的那些袋子，因此余清婉想和林青寒她们坐在一起, 只能林青寒起身给她腾地方。
　　林青寒眉心微拧, 这么大的商场这么一会儿的功夫碰到两次？说起来谁会相信？
　　林青寒并不想给余清婉多余的眼色, “介意, 余小姐没事儿还是管好自己吧, 别过多的关注别人。”
　　余清婉像是听到什么好笑的事儿一样，一手捂着唇轻笑了起来，“呵，林小姐真会开玩笑, 我和沈羡之间怎么能说是别人呢？我们可是熟的很呢。”
　　林青寒被余清婉的语气弄得恶心的不行, 心里也渐渐烦躁了起来，沈羡变好也就是这几月的事情，沈羡之前和余清婉到底怎么样了，林青寒确实也不知道。
　　余清婉看到林青寒脸色的变化，更是得意了起来，“怎么？林小姐怕了？沈羡之所以刚刚那样对我, 无非就是还在生我的气, 你是不知道她之前对我有多好, 要什么给什么，alpha嘛，脾气大，不过我哄哄的话，应该很快就好了。”
　　林青寒冷哼一声说：“那是以前了，沈羡现在脾气可好了，她也不吃你这套了。”
　　“吃不吃我这套，得试过才知道。”余清婉轻笑一声，不以为意说。
　　余清婉说话的功夫，沈羡已经走了过来，见沈羡过来了余清婉立马换了一副嘴脸，笑着对沈羡说：“沈羡，我刚刚在这边逛的时候碰到林小姐了，就聊了几句。”
　　沈羡眉心微蹙，冷眼看着余清婉说：“你有话就直说，这么大个商场一会儿功夫碰到两次？说是巧合谁信呀？”
　　余清婉脸色一僵，完全没想到沈羡就这么把事实给说出来了，一时有点儿不知道该怎么接话。
　　倒是林青寒没忍住噗嗤一声乐了出来，挑眉看了余清婉一眼，“余小姐，看来沈羡是不吃这套了。”
　　“你，你别得意的太早。”余清婉瞪了林青寒一眼，转而看向沈羡，“沈羡，我再问你一次，我想和你说几句话，你跟不跟我走。”
　　沈羡冷笑一声：“你就是再说一百句我也不走，大姐，有病早点儿看吧，再晚了别再来不及了，别在这儿耽误我们时间了。”
　　“沈羡！你，行，好得很，有你后悔哭着求我的时候。”原身之前一直是余清婉的舔狗，结果现在当众让余清婉下不了台，余清婉气的眼眶都红了起来，转身往冷饮店外面走去，只是走的速度很慢，想着沈羡能追着她出来，结果磨蹭了几分钟，走到了离冷饮店不远的地方，身边哪儿有什么沈羡。
　　余清婉扭头往沈羡她们待着的冷饮店看去，沈羡正凑在林青寒身边不知道在说着什么。
　　余清婉一走，沈羡紧拧的眉头才稍稍的舒展开了，见林青寒身旁的桌子上摆着一杯奶昔，沈羡凑过去说：“青寒，让我进去一下呀，那杯是给我的吧？”
　　林青寒抬眼瞪了沈羡一眼，“你不是和余清婉聊得好好的吗？我见你嘴皮子挺快的，也不像是需要喝冷饮的样子。”
　　沈羡轻轻的拉了拉林青寒的胳膊，“青寒，我又不想跟她说话，是她自己脸皮厚非要跟上来的，而且这不是被我说走了吗？”
　　林青寒想问问沈羡，那么几年前呢？她就真的那么喜欢余清婉吗？话到嘴边却是什么都没说，起身给沈羡让开了地方。
　　沈羡坐到里面喝了几口奶昔，去逗崽崽，“甜甜开心吗？布丁好不好吃？”
　　沈甜点了点头，拉着小奶音儿说：“布丁好吃，可是刚刚那个怪阿姨甜甜不喜欢，她很烦人的~妈妈都不开心了。”
　　“好，我们以后离那个怪阿姨远一点好不好？妈咪也嫌她烦。”沈羡笑了笑对崽崽说，转脸去看林青寒，却见林青寒脸上完全没了笑脸。
　　沈羡也很无辜呀，原身的烂摊子找来了，本来今天一家人出来高高兴兴逛街的，结果现在成了这个样子。
　　“青寒，讨厌的人都走了，别不开心了好不好，咱们还要带甜甜去吃饭呢。”沈羡往林青寒那侧凑了凑说道。
　　林青寒抿了抿唇说了句好，可脸色却没有缓和下来。
　　另一边的余清婉则是咬着牙盯着三人所在的地方，打通了赵强的电话，她倒是想知道她不在的这些日子里，沈羡到底是怎么了才会对自己这样？
　　余清婉干脆找了一家快餐店，随便点了些东西坐下，电话很快就接通了。
　　余清婉率先自爆家门，“赵强，我是余清婉，你和沈羡是好朋友，我想问你点儿事儿。”
　　“余小姐都是朋友，不用这么客气，有什么我知道的，肯定告诉你。”
　　“我总觉得沈羡不太对劲儿，你们最近和她走的近吗？她还有没有出去赌钱什么的？”余清婉拧着眉问道。
　　“没有，她都几个月不和我们出来聚了，也没听说过她又出去赌钱。”赵强其实也挺奇怪的，之前的沈羡可是不花钱心里就不舒服的主，怎么现在一下子变的这么正经了起来？
　　余清婉迟疑了一下，这才开口说：“我今天见到沈羡和她前妻了，还领着她那个女儿，我记得她以前在外面最不愿意提起的就是她前妻和女儿，可刚刚我见她们三人的关系很好，会不会是沈羡和她前妻已经和好了？”
　　赵强笑着说：“不会的余小姐，沈羡对你怎么样，我们兄弟们可是都看在眼里的，她应该就是为之前你去京市的事情生气，顶多就是多哄几次就好了。”
　　“好，谢谢你，等我和沈羡和好了，请大家一起聚聚。”余清婉想着也是，沈羡怎么会真的不喜欢她呢？虽然是舔狗，不过看着沈羡应该是手上有不少的钱，而且她总觉得沈羡比两年前好看多了，无论是气质还是颜值都提升了不少，这也让余清婉更舍不得沈羡了。
　　林青寒接下来的兴致也不怎么高，就连吃饭的时候都有些心不在焉的，沈羡本来是想再解释解释的，可又怕提到余清婉，林青寒会更不高兴，而且原身也确实是精神出轨了，至于身体，原身倒是想出轨，可余清婉那会儿只当她是舔狗，根本没给原身出轨的机会，沈羡实在是不知道该怎么和林青寒解释。
　　一顿饭两人都吃的心事重重的，只有崽崽吃的香香甜甜的，完全没有被余清婉的事情打扰。
　　“青寒，那咱们吃完饭就回家休息吧，我看你好像是有点儿累了。”沈羡小心翼翼的看了林青寒一眼，提议道。
　　“好，我也不想逛了，免得再偶遇什么不三不四的人。”林青寒说话地方时候也不看沈羡，只盯着自己碗里的菜说着。
　　于是，吃过饭后，沈羡抱着崽崽，林青寒提着剩下的衣服，三人往地下停车场走去，沈羡把崽崽安顿好之后，这才回到驾驶室里，林青寒则是沉默的坐在崽崽旁边。
　　沈羡头都快炸了，余清婉真是害惨她了，青寒好像真的生气了。
　　儿童座椅上的崽崽吃饱喝足之后，竟然靠着椅背睡着了，沈羡叹了口气，心里感概还是当小孩子好，没有那么多烦心事儿。
　　到家之后，沈羡把车停好，见崽崽还睡着，沈羡只好轻手轻脚的把崽崽抱在怀里，这才和林青寒一起上楼。
　　沈羡轻轻的帮崽崽脱了鞋子，放到了卧室的床上，又帮崽崽盖好了小被子，这才下楼去提剩下的东西，等沈羡再次回来的时候，林青寒已经不在客厅里了，沈羡把袋子里的衣服都整理好，自己又回房间里换好了睡衣，撕下了脖颈上的信息素阻隔贴，这才往林青寒和崽崽的卧室走去。
　　稍稍推开一点儿门缝，见林青寒躺在了崽崽一边，沈羡稍稍推开房门走了进去，刚想往崽崽另一侧躺，林青寒就把那只大白熊放到了崽崽右侧的位置，把床上剩下的地方都给占了。
　　其实沈羡刚到门外的时候，林青寒就已经知道她来了，那股甜橙的气味早就把沈羡暴露了。
　　沈羡有些委屈的想拿大白熊，被林青寒一把按住了。
　　“青寒，它睡这儿我睡哪儿呀？”沈羡小声的说。
　　“没你地方了，你回你自己房间睡。”林青寒瞪了沈羡一眼说。
　　“青寒，我错了，别生气了，我现在看余清婉，和看小丑没什么区别，我真对她半点兴趣都提不起来。”沈羡就差在后面加一句她是直女以证清白了。
　　林青寒抿唇想了想，人总是要往前看的，况且现在沈羡好不容易变好，她要是把沈羡推远了的话，说不定还会被那个余清婉捡了便宜，干脆伸手把大白熊放到了身侧的椅子上。
　　沈羡这才扬起笑来，侧身躺在了崽崽旁边，小声对着林青寒说道：“谢谢青寒，我就知道青寒不会让我没地方睡的。”
　　林青寒见沈羡这幅得寸进尺的样子就来气，瞪了沈羡一眼低声说：“想在这儿睡就闭嘴，小心吵到甜甜。”
　　“好嘞。”沈羡赶忙听话的闭嘴，沈羡自己都想不到，她一个霸总竟然被青寒治的服服帖帖的。
　　躺下去侧身看了眼崽崽，沈羡想着等公司运营起来之后，自己挣到钱了还是换个大房子比较好，崽崽在慢慢长大，也是时候学着自己睡了，省的自己和青寒说话，还得注意不能吵到崽崽。


第54章 
　　逛了一上午街, 沈羡也有些困了，躺在崽崽边上没一会儿就睡着了，林青寒倒是有些睡不着, 抬眼看了一眼已经睡着的沈羡，摸不准沈羡是什么意思。
　　说不介意沈羡和余清婉的过往是不可能的, 林青寒现在想着心里还酸酸的。
　　下午三点多的时候崽崽睡醒了，见沈羡睡在她身边, 立马就扬起一个甜甜的笑来, 翻滚到沈羡怀里蹭了蹭，她真是越来越喜欢妈咪了。
　　沈羡被崽崽的呆毛蹭了几下，痒的挠了挠脖颈，随即也睁开了眼, 刚一睁眼就看到崽崽正扬着小脸对自己笑呢。
　　沈羡捏了捏崽崽的小脸，笑着说：“我说是谁呢？原来是甜甜这个小坏蛋。”
　　崽崽搂着沈羡, 咯咯笑着说：“甜甜才不是小坏蛋, 甜甜是乖宝宝，甜甜叫妈咪起床。”
　　沈羡干脆把崽崽高高举起, 又放回到自己怀里, 逗得崽崽脸侧的小梨涡都乐出来了。
　　“行, 甜甜最棒了，还会叫妈咪起床。”
　　林青寒听到了房间里玩闹的声音，从客厅起身稍稍的推开了一侧的房门，就看到沈羡和女儿一大一小在房间里玩闹个不停, 女儿正被沈羡躺着举了起来。
　　林青寒看着两人玩闹, 唇角不自觉的勾了起来, 轻咳一声开口道：“我切好了水果, 你们两个出来吃吧, 都多大人了还和个孩子一样。”林青寒说着嫌弃的话，可脸上的笑意却没下去过。
　　“好嘞，这就来。”沈羡把崽崽抱在怀里，将崽崽小脑袋后面松松垮垮的辫绳取掉，重新给崽崽梳了两个小揪揪，这才放崽崽下地。
　　崽崽一下地就哒哒哒的跑去找林青寒吃水果了，沈羡好笑的看着快步出去的崽崽，笑着嘟囔说：“行啊，小没良心的，就不管你妈咪了？”
　　等沈羡出去到客厅的时候，沈甜的小嘴已经嗷呜嗷呜的吃了好几个山竹瓣了，沈羡好笑的看着崽崽吃东西的小模样，林青寒在旁边轻声叫了沈羡一声：“沈羡，你的。”说着给沈羡也递过去一小盘水果沙拉。
　　沈羡冲着林青寒笑了笑，“谢谢青寒，我就知道青寒对我最好了。”说着沈羡还专门往林青寒那边凑了凑。
　　林青寒没想到沈羡突然靠了过来，浓郁的甜橙气味随即钻入鼻腔，赶忙拿勺子盛了一勺盘子里的橙子放入口中，随着咀嚼，鲜甜的橙汁和果肉立马在林青寒口中爆开，可偏偏越是这样，林青寒却越觉得少了什么味道。
　　身边那人的甜橙气味越发浓烈，弄了林青寒心里也跟着一痒，还是吃了几口盘子里的甜橙，林青寒才好不容易把心里的悸动压了下去，偏偏身边的沈羡还和没事儿人一样对着自己笑。
　　林青寒有些暗暗生气，明明她的腺体也没贴着呀，沈羡也应该有跟她一样的反应的才对，林青寒干脆让腺体处的信息素更快的流出，沈羡周围的桂花龙井气味儿越发的浓烈，刚开头沈羡还觉得挺舒服的，后面则是觉得自己身体渐渐有些发热。
　　沈羡疑惑的看了看林青寒，不明白林青寒的信息素怎么突然间多了起来，不过见林青寒还在吃着水果，沈羡也没有多问，只是嘟囔了一句：“青寒，你觉不觉得有点儿热好像？”
　　林青寒忍着心虚，镇定的看了沈羡一眼，开口说：“热吗？不会呀，我觉得正好呀，是吧甜甜。”
　　崽崽百忙之中，抽空点了点头，然后又吃起自己小盘子里的小月牙来，14岁分化以前，孩子是闻不到信息素的气味的。
　　沈羡只好点了点头，端起桌子上的水杯吨吨吨的喝了大半杯水，心里火烧火燎的感觉才下去一些。
　　林青寒也止住了信息素过多的外放，吃着自己盘子里的水果来。
　　晚上八点多的时候，沈羡和林青寒正带着沈甜在客厅的茶几上拼着拼图，这是上午的时候逛商场的时候，顺便给崽崽买回来的，是一幅粉色独角兽的拼图。
　　崽崽这会儿正如临大敌的盯着这幅一米五X一米的拼图来，小手抓着一块儿小小的拼图无从下手。
　　沈羡和林青寒一人一边的陪着崽崽，都被崽崽这幅认真的小模样给逗笑了，沈羡好心的从一大堆拼图里找到了几块最外围的拼图，笑着递给崽崽，对崽崽说：“拼拼图要从最外面开始入手，然后一点一点儿的小独角兽就能拼出来了，就像咱们平时做别的事情也是一样，遇到难的事情不要慌，一点一点来，慢慢就能解决了。”
　　林青寒眼含笑意的听着沈羡一边陪着女儿玩儿，一边给女儿讲着道理，虽然现在女儿年纪还小可能听不懂，但潜移默化之下肯定还是有好处的。
　　沈羡把边角上的一块拼图放到崽崽手里，一边拿图纸给崽崽看，“甜甜看看这块儿和图上的哪块儿一样？”
　　沈甜小脑袋一会儿看一看手心里的拼图，一会儿看看图纸，终于大着胆子把手里的拼图歪歪扭扭的放到了左上角的位置，然后拿期待的眼神看着沈羡。
　　沈羡揉了揉崽崽的小揪揪，表扬说：“真棒，甜甜找对了，就是那里，咱们接着来，妈妈、妈咪和你一起。”
　　沈甜被沈羡表扬了，有些不好意思，小脸红扑扑的靠在沈羡怀里蹭了蹭了，沈羡心都快化了，就这样，林青寒拼着上半部分的拼图，沈羡带着崽崽拼着下半部分的拼图。
　　崽崽虽然拼的很慢，但每拼对了一块儿那都收获了满满的成就感，而且有妈妈和妈咪一起陪着，沈甜就觉得玩儿什么都很开心。
　　沈羡正给崽崽递着拼图呢，手机突然响了起来，再看上面显示的人名，沈羡眉头微微一皱，接起了电话。
　　电话那边是赵强的声音：“沈姐，哥几个都好久不见你了，我们在东阳街的酒吧玩儿呢，姐你也过来吧，放心，这次有人请客，就是叫你你一块儿过来玩儿的。”
　　沈羡被电话那头震耳欲聋的声音弄得有些烦躁，冷淡的说道：“没时间，哄孩子呢。”
　　“哈哈哈哈，沈姐，这可不像你风格啊，再说了哄孩子都是女人或者Omega的事儿，哪儿有alpha天天在家里哄孩子的？”赵强不以为意的说。
　　沈羡的声音更冷，“孩子是两个人共同的事儿，不能因为性别就强行把孩子扔给一个人照顾，那样既对孩子的成长不好，也是不尊重伴侣的表现，我想我们话不投机，也没有什么再做朋友的必要。”沈羡说着掐断了电话。
　　林青寒听着沈羡的话，心里暖暖的，她其实知道沈羡这会儿不会和不三不四的人出去了，可因为之前的那些事儿，心里还是有些不舒服的，现在沈羡这么说了，林青寒也放心了下来。
　　崽崽也搂住了沈羡的腰，蹭着沈羡撒娇说：“妈咪这么晚了不要去找坏人玩儿，陪甜甜玩儿。”
　　沈羡笑着捏了捏崽崽的小脸儿，“好，我哪儿也不去，咱们还要拼图呢，不管他们那些坏人好不好？”
　　“嗯嗯。”崽崽这才开心的又把拼图碎片塞给沈羡。
　　赵强那边也没想到沈羡不仅教育了他一顿，还把他电话挂了，气的差点儿砸了电话。
　　余清婉忙问道：“到底怎么了？”
　　赵强喝了两口酒开口说：“沈羡说她忙着哄孩子呢，不愿意过来，还给我教育了一顿，然后还说以后不和我们做朋友了。”
　　余清婉忙安慰道：“别急，我再给沈羡打个电话，或许是她前妻缠着她，她没办法脱身才那么说的。”
　　赵强看了余清婉一眼说：“也行，那你给她打吧。”毕竟今天来酒吧玩儿是余清婉请客。
　　余清婉按下了沈羡的手机号给沈羡打过去电话，沈羡的手机再次响了起来，崽崽还在眼巴巴的等着沈羡帮她找拼图呢。
　　沈羡抬眼看了一眼手机快速接了起来，余清婉的声音传了过来：“沈羡，要一起出来坐坐吗？那天见到你太匆忙了，我有好多话想对你说，也想解释之前我去京市的事情...”
　　沈羡冷声打断了余清婉的话：“我说过了不用再来找我，也不用再打电话，你跟过谁，喜欢跟谁在一起都和我没关系，余小姐，你现在在我眼里连个路人都不如，就是一杯泛着绿沫绿茶，想找备胎还是找别人吧，也别紧着一个人恶心呀。”说完沈羡就挂了电话。
　　一边给崽崽递着拼图，一边对林青寒笑着说：“就是一绿茶，我都这么说了，她应该也没脸再给我打电话了。”
　　林青寒轻哼一声，“你最好是乖乖的。”
　　沈羡赶忙笑着说：“我肯定乖乖的，青寒你放心。”
　　另一边的余清婉放下电话脸都快绿了，她原本是想着把沈羡骗出来的，然后自然是让沈羡掏钱，自己接下来的几个月也就有了长期饭票，谁知沈羡根本不来，还骂她是绿茶，这下今晚在酒吧的钱还得自己掏，余清婉牙都快咬碎了。
　　赵强问道：“余小姐，怎么样了？她过来不？”
　　余清婉挤出一个笑来，“她说有事儿就不过来了，不过也没关系，你们玩儿吧，今天我请客。”
　　“好，谢谢余小姐了。”赵强等的就是这句话，他们可没钱结账。
　　差不多九点的时候崽崽就拿着拼图有些睁不开眼睛了，沈羡好笑的抱起崽崽，把崽崽手里的拼图放下，“咱们剩下的明天再弄，睡觉觉了好不好？”
　　崽崽干脆在沈羡怀里闭起了眼睛，蹭了蹭说：“好，睡觉觉。”
　　沈羡这才抱着崽崽回了卧室，把崽崽交到了林青寒手里，林青寒把崽崽放到床的中间，自己躺到了一侧。
　　沈羡见崽崽右侧还有地方，唇角微微上扬，这是青寒留给她的位置？
　　沈羡笑着躺到了崽崽的另一侧，见崽崽已经睡着了，沈羡这才侧身对林青寒说：“谢谢青寒给我留了位置。”
　　林青寒瞪了沈羡一眼，不怎么想理她，“不是给你留的，是我刚刚忘了把大熊放过去了。”
　　沈羡见林青寒不肯承认，仍旧笑盈盈的看着林青寒说：“那也谢谢青寒。”
　　沈羡自从在这屋睡过几次之后，总觉得自己的房间里只有自己，有些冷冷清清的，现在能在青寒和崽崽的房间蹭住她很开心，就是崽崽睡得早，她和青寒说话还得小心翼翼的。
　　沈羡无奈的叹了口气，看着睡在中间已经进入梦乡的小家伙笑了笑。
　　心里盘算着赵强那一伙人也是时候该敲打敲打了，免得以后总是缠着自己。


第55章 
　　这几天沈羡公司的招聘信息已经在各大平台上发布了出去, 也有不少的人投递了简历，因为穆氏集团和江氏的投资，很多进不去穆氏和江氏的人都把目光放到了沈羡的公司上, 因此沈羡公司的邮箱可以说是爆满，李醒三人每天光是筛选简历就花费了大半的时间。
　　沈羡打算月底的时候给大家发点儿奖金犒劳一下，毕竟他们三个最近每天都很辛苦, 还时不时的和自己一起加班。
　　沈羡正在办公室里看着近期的股市, 大门外面除了装修的声音还传来不少吵吵嚷嚷的声音，沈羡起身往门外走去，看了那几个人几眼才和脑海里的人名对上了号。
　　沈羡下意识的问系统, “来的是赵强他们吗？”
　　“是的宿主，来的人是原身的几个狐朋狗友。”系统冰冷的机械音在沈羡脑海响起, 冷不丁的吓了沈羡一跳。
　　“你这是诈尸了？”沈羡疑惑的问了一嘴，系统都好久没有出现了。
　　“不是我诈尸, 是宿主没有叫我，没事发生的时候, 我有时候会处在待机的状态。”系统用机械音一本正经的解释道。
　　沈羡点了点头表示明白, 说白了就是偷懒呗。
　　和系统说话的功夫, 赵强连带着其他三个人已经冲着沈羡走过来了, 前几天他们被沈羡下了面子，赵强觉得脸面上有点儿抹不开，这几天都在打听沈羡公司的具体位置, 想问问那天沈羡在电话里说的话是什么意思。
　　赵强可是一点儿都不怕沈羡，之前之所以愿意在沈羡面前充小弟, 那完全就是为了忽悠沈羡出去玩儿的时候结账, 实际上他们很清楚沈羡不怎么行, 欺软怕硬的。
　　沈羡倒是不怕原身的几个狐朋狗友, 只是有点儿惊讶这些人的脸皮还真不是一般的厚，话都说到这个份儿上了还能找过来，不过也好，省的自己再想别的方法找他们麻烦了。
　　沈羡走出了大门外漠然的看着赵强他们四人，开口说：“有事儿？”
　　赵强嘿嘿一乐，对着身边的几个弟兄说：“呦呵，沈姐现在面子可真大，想见一面是真不容易，还得兄弟们三请四请的，这不兄弟们过来看看你，怎么？不请兄弟们进屋去坐坐？”
　　“呵”，沈羡冷笑一声开口说：“别套近乎，我和你也没什么关系，有事儿就快点儿说，耽误了我们办公你也赔不起。”
　　赵强立马就被沈羡的话激怒了，觉得沈羡话里话外的看不起他，“你什么意思，看不起哥几个是不是？沈羡别以为你现在装模作样的老子就不敢动你，叫你一声姐那是看的起你，你以为你是谁？”
　　沈羡都被气笑了，“你们无缘无故来找我麻烦，还是我的问题？我说过了不认识你们这些人，我这里也不欢迎你们，没事儿的话请回吧。”
　　“行啊沈羡，他妈给脸不要啊。”赵强说着伸手去抓沈羡的肩膀，就在赵强的手碰到沈羡肩膀的一瞬间，沈羡另一只手已经抓住了赵强的手腕儿，一个过肩摔，赵强来不及想整个人已经被摔了出去。
　　另外三个人赶忙去扶赵强，赵强气的脸都红了，“沈羡，你居然敢动我？老子和你拼了。”
　　沈羡冷笑一声，“你以为我有功夫陪着你们几个流氓打架吗？这里都有摄像头，你们刚刚干的事儿都已经被录下来了，要是想不开想进去蹲着，那我也没办法只好奉陪了。”
　　赵强拍了拍身上的土，往地上吐了口痰：“行，沈羡，你他妈给老子等着，我不信你还不回家了，总有能逮着你的时候。”
　　“呵，就凭你们这几个蠢货？赶紧滚。”沈羡那副不屑一顾的态度彻底激怒了赵强。
　　他双拳捏的咯咯作响，恶狠狠的盯着沈羡：“沈羡，你他妈找死，我迟早弄死你。”
　　沈羡把玩儿着手里的手机，完全不在乎的说：“那还是算了，我从来不和蠢货们打交道。”之所以沈羡敢这么说，就是因为知道赵强几个都是雷声大雨点儿小的主儿，再加上四人都是普通人，沈羡知道这几人身手并不怎么样，就是一起上，自己完全能应对。
　　“哥，那咱们走吗？”赵强身边的一个小弟有些拿不准注意的问。
　　“滚，沈羡你给我等着。”说完带着几个小弟走了。
　　外面的动静很大，李醒他们也从房间里出来了，本来还想着上来帮忙的，见沈羡直接就把挑事儿的来了个过肩摔，李醒和闫强这才没去帮忙。
　　沈羡见赵强走了，转身和自己的几个员工说：“没事儿，就是几个不入流的混混，回去工作吧。”
　　回到办公室里，沈羡再次打通了付彬彬的电话，“小付总，可能又有事情要麻烦你一下了。”
　　付彬彬一听是沈羡的电话立马来了兴致，“有什么用得上我的尽管说，是不是陆建白那个人渣又炸刺了？”
　　沈羡忙解释说：“不是他，听说他现在还在医院躺着呢，是我之前年轻时候惹上的几个人，就是四个地痞流氓，今天去我公司闹事儿了，我想着能不能帮我把这几个人都弄起来，我有话想和他们说。”
　　“没问题，这可太好办了，你把那几个人的名字都发给我，晚上的时候我告诉你地址。”
　　“好。”沈羡把赵强他们的地址发给了付彬彬，以赵强那些人的性子肯定不止是找自己这么一次两次，说不定还会对青寒和崽崽不利，干脆就一次让他们再也不敢了就好了。
　　晚上大概8点多的时候，沈羡接到了付彬彬的电话。
　　“沈羡，你要的几个人都在这儿了，我把地址发你，你直接过来就行，大厅里有人等着接你。”付彬彬坐在沙发上准备看热闹。
　　“好，我马上就过去。”沈羡挂了电话的同时，林青寒也看向了沈羡。
　　沈羡凑过去笑了笑说：“青寒，我这会儿有点儿事情先出去一趟，估计得一会儿，你和甜甜先睡，不用等我。”
　　崽崽正拿着拼图玩儿，听见沈羡要出去，小耳朵竖了起来，转过身来扒住了沈羡的大腿撒娇，“妈咪晚上不可以出去的，大灰狼要来了。”
　　沈羡好笑的把崽崽抱了起来，笑着说：“妈咪是大人了，不怕大灰狼的。”
　　林青寒看了沈羡一眼，还是开口说：“注意安全，早点儿回来，我和甜甜还等着你呢。”
　　沈羡笑了笑抱着崽崽凑近林青寒，“好嘞，我办完事儿马上就回来，青寒不用担心我的，来，崽崽给你。”沈羡说着把崽崽递到了林青寒怀里。
　　林青寒抱着女儿对怀里的女儿说：“甜甜和妈咪说让妈咪早点儿回家。”
　　沈甜这才仰起头拉着小奶音儿说：“妈咪要早点回来，要做个乖妈咪~”
　　“好，我一会儿就回来。”沈羡又捏了捏崽崽的小脸，这才起身换衣服出门。
　　开车到了付彬彬给她的地址，发现是一家酒店，付彬彬给她的房间号是一间会议室，沈羡在大厅接待的带领下来到了会议室，推开门就看到四个被绳子绑在地上，脑袋上还套着黑色袋子的人，付彬彬正一脸悠闲的坐在沙发上吃着东西。
　　“来了呀，快看看是不是这几头蒜。”说着付彬彬示意几个手下按住四人，然后把他们头上的袋子和嘴里塞的破布扯掉。
　　赵强见是沈羡，立马就大喊了起来，“沈羡，你他妈找人阴老子，老子要和你拼了。”说着就想冲向沈羡，可是身体被绳子绑着，后面还有两个付彬彬的手下按着肩膀，赵强根本动弹不得。
　　“就凭你？今天之所以把你弄来就是为了给你长长记性，人贵在有自知之明，什么人不能惹你最好给我记清楚了。”沈羡示意付彬彬的手下。
　　几个保镖立马开始动手，不一会儿会议室里就都是惨叫的声音。
　　付彬彬一边吃着甜点一边说：“不用担心，这是我家里的酒店，他们什么证据都留不下，今天你想怎么出气就怎么出气。”
　　沈羡冲付彬彬点头道谢，“那我就先谢谢小付总了。”
　　回过头去，见赵强几个人已经被打的脸上见血了，沈羡将手抬起，示意几个保镖停手。
　　赵强疼的连气儿都喘不匀了，脑袋顶在地上喘着粗气儿说：“沈羡，你就不怕我报警吗？”
　　沈羡冷笑一声：“随便你，有胆子你就报呗，这里是付氏集团，你应该听说过吧。”
　　赵强撑着头去看沈羡，“不可能，沈羡，你一个混混怎么可能和付氏集团有往来？”
　　“我都告诉你了，还是不死心，看来还是打得太轻了。”
　　几个保镖收到了沈羡的指示，又开始动起手来，最后赵强几个人都被打到连话都说不出来了。
　　沈羡看了看地上趴着的四人，开口说：“今天只是给你们教训，记住以后别来招惹我，否则绝对不会像今天这样这么便宜就放过你们。”
　　四个人看着狼狈，脸上也都见血了，可付彬彬这些保镖都训练有素，打人的时候都避开了致命部位，因此也只是场面看起来比较吓人罢了。
　　见四个人都不说话，沈羡冷笑一声，“用不用我再教教你们怎么说话？”
　　赵强这回是真被打怕了，连忙爬起来说：“不用了，不用了，我们几个真的再也不敢了，您就是以后给我个胆子我也再也不敢给您添堵了。”
　　到底只是小混混，哪儿见过这种架势，再加上沈羡一副打死你们也无所谓的样子，赵强眼泪都吓出来了。
　　沈羡得到答案，这才转头对付彬彬说：“小付总，这几个人麻烦你了。”
　　赵强以为沈羡还要把他们怎么样呢，大喊着：“沈总我们再也不敢了...”然后又再一次被人堵住了嘴巴，头顶套上了黑色的袋子。
　　“好，反正我也无聊，就当是解闷了，我一会儿还要去夜店玩儿，一起吗？”付彬彬看了眼表问道。
　　沈羡笑了笑说：“不了，出来前女儿叮嘱我了，让我早点儿回去。”
　　付彬彬轻笑一声，“女儿几岁了？”
　　沈羡笑了笑答道：“三岁半，今年刚上小班，要我乖乖听话早点儿回家呢。”
　　付彬彬沉默了几秒有些落寞的开口，“真好，那你早点回家吧，我已经很多年都没人点惦记过我回不回家了。”
　　沈羡笑着回道：“总会有的，小付总，那下次再见了。”
　　“好，再见。”沈羡的话让付彬彬想起了自己的过往，自从母亲离世后就再也没人关心他回不回家了，父亲和哥哥都在忙着事业，只有他游手好闲的像个废物一样，靠在沙发上缓了一会儿，付彬彬又恢复了以往的模样，招呼着保镖们送他去酒吧玩儿。
　　沈羡回到家的时候已经晚上10点多了，林青寒还在客厅里看着电视，沈羡知道这是林青寒在等她呢，唇角不自觉的扬了起来。
　　沈羡换好鞋，走到沙发上坐下，就听到林青寒对她说：“沈羡，坐过来一些，我等你等的有些累了。”
　　沈羡没想到林青寒会说这些，愣了一下，听话的坐到了林青寒的身边，林青寒顺势靠到了沈羡的肩膀上，林青寒干脆关上了电视，抬眼看了看沈羡，“可以说说刚刚去干嘛了吗？不能说也没关系，我就是有些担心你。”说着林青寒在沈羡肩侧的位置轻蹭了几下，手臂环在了沈羡的腰间。
　　沈羡其实很喜欢林青寒像这样靠在自己怀里，伸手揽着林青寒开口说：“我解决了点儿事情，你还记得之前总给我打电话的赵强吗？”
　　林青寒点了点头，发丝不经意间蹭过沈羡的脖颈，弄得沈羡痒痒的，“他今天带着几个人去公司闹事儿了，不过被我赶走了，我想着对这种人还是得让他彻底不敢惹我了才好，刚好公司的客户家里在这方面有挺大的面子，今晚他帮我把那四个人又教训了一顿，这回他们应该不敢再来找麻烦了。”
　　林青寒听有人去公司闹事儿，立马直起身子紧张的看着沈羡，“有没有伤到你？”
　　沈羡轻轻揽着林青寒笑着说：“放心吧，我一点儿事儿没有。”
　　林青寒见沈羡还笑，轻轻打了沈羡一下，“ 你还笑？那赵强那几个人呢？没把人打坏吧。”
　　沈羡干脆伸出双臂把林青寒重新揽在怀里，柔声说：“他们也没什么事儿，放心吧，我可是遵纪守法好公民，告诉你就是怕你乱想，我向青寒保证我一点儿危险都没有。”
　　林青寒被沈羡主动搂在怀里，心里有些开心，同时也开心于沈羡愿意把自己做的事情告诉她，又怕沈羡得意忘形，轻轻用手捏起沈羡腰间的一块儿软肉。
　　“嘶，青寒，轻点儿，疼疼疼。”
　　林青寒轻笑一声说：“你少装，我这还没用劲儿呢。”说着手里稍稍用力，接着说：“看你以后还敢不敢自己做危险的事了。”
　　沈羡立马认错：“我错了，我错了，青寒，我真不敢了。”
　　林青寒瞪了沈羡一眼，这才松开手，稍稍从沈羡怀里退开，掀起沈羡T恤的衣角来，看了沈羡一眼，有些心虚的解释：“我就看看，刚刚应该掐的不严重吧？”
　　沈羡也不反驳，乖乖的坐着让林青寒看。
　　林青寒把沈羡T恤的下摆往上拉，沈羡腰侧和小腹的位置露了出来，因为每天坚持晨跑的原因，沈羡虽然没有马甲线，可小腹上却也没有一丝赘肉，腰侧的位置白白嫩嫩的，再加上刚刚自己就没舍得使劲儿，因此根本什么印记都没留下。
　　林青寒看了几眼，忍着羞意放下了沈羡的T恤下摆，看沈羡脖颈后面还贴着信息素阻隔贴，林青寒开口说：“沈羡，你低下些头。”
　　沈羡不明所以，不过还是乖乖照做，把头低了下来，不知道是不是自己的错觉，沈羡觉得青寒好像隔着信息素阻隔贴摸了自己腺体几下？
　　不过沈羡什么也没说，仍旧保持着这个姿势没动，感到青寒用手缓缓的帮自己把信息素阻隔贴撕了下来，沈羡仰头看了林青寒一眼，笑着说：“谢谢青寒。”
　　林青寒有些不敢看沈羡，嘟囔说：“谢什么谢，傻不傻。”抚摸腺体其实是一种很亲密的行为，林青寒想着沈羡刚刚应该也感觉到自己摸了沈羡的腺体，却也没阻止自己，因此更加摸不准沈羡对自己到底是什么意思。
　　沈羡则是觉得青寒是好意帮她撕掉了信息素阻隔贴，完全没觉得有什么不对劲。


第56章 
　　周六的时候崽崽休息, 沈羡把崽崽带去了单位玩儿，自己则是把李醒他们审核好的简历又筛选了一遍，然后就在一堆的简历里看到了余清婉的名字, 沈羡冷笑一声，这是还没死心呀，沈羡干脆利索的把余清婉的简历扔了出去，想进她的公司，余清婉还是做梦吧。
　　崽崽最近爱上了拼图，沈羡又给崽崽买了一副小的猫猫拼图, 崽崽正趴在桌子上玩儿的开心，旁边沈羡还给崽崽备好了水果拼盘、鲜榨果汁，崽崽吃几口, 玩两下, 自己玩儿的津津有味的。
　　沈羡看简历的时候，时不时的抽空看看崽崽, 见崽崽自己玩儿的不亦乐乎, 沈羡也跟着开心起来。
　　中午吃饭的时候，沈羡给崽崽点了虾饺和南瓜粥，自己则是点了小龙虾和米饭，沈羡给崽崽把虾饺和南瓜粥都弄好了, 崽崽拿着自己的专用小筷子夹着碗里的小饺子, 嗷呜嗷呜的吃了起来。
　　沈羡这才打开自己的外卖，一盒红通通的小龙虾映入眼帘，崽崽顿时就被吸引了注意, 睁着大大的眼睛问沈羡：“妈咪, 你这个是什么呀？”
　　沈羡哪儿能不懂崽崽的意思, 她这是也想吃呗, 可是沈羡点的小龙虾是麻辣的，小孩子肠胃本身就弱，没办法给崽崽吃。
　　沈羡只好笑着对崽崽说：“这个辣，小孩子是不可以吃的欧，要不然会肚肚疼的。”
　　崽崽听沈羡这么说，依依不舍的看了沈羡的小龙虾几眼，这才又吃起自己的虾饺来，“好，那甜甜吃自己的，不吃那个。”说是这么说，可小眼神儿老是不由自主的瞟向沈羡的小龙虾。
　　沈羡只好安慰崽崽，“甜甜多吃饭饭，快点儿长大就能吃辣的了。”
　　崽崽乖乖的点了点头，嗷呜嗷呜的喝了几口南瓜粥，用行动展示了自己多吃饭饭的决心。
　　沈羡这才坐在一旁开始剥起小龙虾来，沈羡刚吃了几口，崽崽就被小龙虾的辣味吸引了过来，眼巴巴的看着沈羡问：“妈咪，这个好不好吃~”
　　沈羡都被逗笑了，又不能骗崽崽，只能干巴巴的说：“还行，就是很辣。”
　　崽崽大眼睛盯着沈羡手里的龙虾肉，又开口问：“那妈咪，甜甜是不是长大就能吃了。”
　　沈羡点了点头，“对，甜甜再长大一些就能吃了，很快的。”
　　崽崽这才点了点头，转回去吃自己的小虾饺。
　　沈羡松了口气，并且准备以后尽量不在崽崽面前吃这些崽崽不能吃的食物，被崽崽盯着，自己一个人吃，还真是怪不好意思的。
　　最近林青寒上班的医院里谣言四起，还都是关于陆建白的。
　　林青寒吃过饭后和韩蕊在科室里休息，同科室的一个医生神神秘秘的对两人说：“你们猜陆建白请假是因为什么？”
　　林青寒听到陆建白的名字都觉得有些反胃，因此也没搭话。
　　韩蕊倒是好奇的问：“因为什么呀？”
　　“听市医院的大夫说，陆建白的事儿闹得挺大的，当时还是警察给送过去的，听说是爆菊了，不过后来没证据，默认是他自己喝多了和别人约炮约的，现在睡觉都只能趴着睡。”同科室的女医生小声的八卦着。
　　“活该，这种人就是欠这样，这下好了，看他还敢不敢害别人了？”
　　林青寒听了陆建白的事儿，再加上之前沈羡教训赵强他们的事儿，总觉得这件事儿说不定也和沈羡有关系，林青寒眉心微微皱起。
　　韩蕊轻拍了林青寒一下，“青寒，想什么呢？陆建白这事儿多大快人心，你怎么一点儿反应都没有。”
　　林青寒无奈的笑了笑，开口说：“反正他对我来说也无关紧要，何苦为了不相干的人浪费时间。”
　　“说的也是，那我也不想了，不能为了人渣浪费时间。”
　　医院里的消息穿的很快，很快的陆建白的事儿就传的人尽皆知，赵晴和刘文文都快气炸了，陆建白一直以来都是她们的理想对象，没想到现在被医院里的人传成这样，赵晴和刘文文恨不得堵住所有人的嘴。
　　“陆医生，怎么可能会做这种事？肯定是医院里谁嫉妒陆医生受欢迎才这么传的。”赵晴义愤填膺的说。
　　“就是，他们就是嫉妒陆医生人长得帅家世也好，等陆医生回来了，这些谣言就不攻自破了。”刘文文接着说道。
　　与此同时，在医院里治疗的陆建白都快气死了，其他伤倒是养了两周都快养的差不多了，唯独后面的伤，到现在还是肿的，自己这一周也只敢吃流食，关键是还不敢告诉家里人，只能说是自己出差了。
　　陆建白牙都快咬碎了，这种屈辱他哪儿受过，可是又想不起自己得罪过谁，只能自己忍着。
　　下午沈羡和崽崽接上林青寒之后，崽崽在车上就开始告状，“妈妈，今天中午妈咪吃了辣辣的、红红的小龙虾，没给甜甜吃~”
　　林青寒有些好笑的看了看崽崽的小模样，伸手捏了捏崽崽的小圆脸说：“知道了，那个你不能吃，太辣了，等甜甜长大了才能吃。”
　　崽崽一听告状没成功，撇了撇小嘴，委委屈屈的说：“可是，可是，可是...”可是了半天也没可是出东西来，只好接着说：“好吧，那甜甜长大再吃。”
　　沈羡从后视镜里好笑的看着崽崽告自己的状，笑着说道：“行啊，你这个小坏蛋，竟然和你妈妈告状。”
　　崽崽撇了撇小嘴反驳，“才没有，甜甜才不是小坏蛋。”
　　“行，甜甜是小可爱，这总行了吧。”
　　崽崽这才满意的点了点自己的小揪揪。
　　林青寒笑着数落着沈羡，“你也是，甜甜还在呢，你怎么吃辣的？”
　　沈羡赶紧没什么原则的认错，反正青寒说的都对就是了，“是，是，是，是我错了，不该当着甜甜的面吃辣的东西，以后再也不敢了。”
　　崽崽听到沈羡乖乖认错，咯咯咯的在座位上乐了起来，林青寒也跟着被逗笑了。
　　沈羡撇了撇嘴，自己现在也快是个霸总了，怎么家里的地位是食物链底端呢？
　　回到家后，沈羡还是包揽了厨房里做饭的活，毕竟家务活这种东西，自己多做一些，青寒就可以少做一些，很快的沈羡就把晚饭做了出来。
　　吃完饭之后，林青寒给崽崽找了动画片看，自己则是去厨房找沈羡。
　　沈羡不用抬眼就知道是林青寒来了，“青寒，一共没几个碗，我自己洗就行了，不用你。”
　　林青寒进了厨房，靠在了一边的橱柜上凝眉看着沈羡，“少来，我问你，陆建白的事情和你有没有关系？”
　　沈羡洗着手里的碗没看林青寒，随口回道：“啥事儿呀，他怎么了吗？”
　　“他住院了，跟医院请了一个多月的假，听说是在酒吧被人给那个了。”
　　沈羡洗碗的手一顿，她光让付彬彬帮忙收拾陆建白了，可具体是怎么收拾的沈羡还真没多问，现在倒是从林青寒口中差不多知道了点儿。
　　“那应该是他喝多了惹上什么人了吧。”沈羡接着洗碗。
　　“沈羡，你看着我再说一遍，真的不关你的事儿？”林青寒见沈羡不看自己，心里的疑惑更甚，接着问道。
　　沈羡放下了手里的碗，直起身子看向林青寒，本来不想说是不想让林青寒担心的，可沈羡想着原身骗了青寒太多次，自己不能再像原身一样了，随即抿了抿唇叹了口气说：“是我让人帮忙教训的陆建白，上次郊游明明就是他在水里做了手脚，可是愣是一点儿证据都没找到，你让欺负了，我咽不下这口气，然后就找人敲打敲打陆建白，让他以后涨点儿记性，我也不知道他们具体做了什么，青寒我本意是好的，你别生气...”
　　沈羡见林青寒眼眶红红的，有些着急了，连说话的速度都加快了。
　　沈羡正举着两只没擦干的湿手解释呢，林青寒突然走了过来一把抱住了沈羡的腰，沈羡又怕手上的水滴到林青寒身上，只好稍稍将手臂张开，任由林青寒抱着自己。
　　林青寒紧紧的揽着沈羡，缓了一会儿才稍稍仰起头看着沈羡，开口说：“你傻不傻？万一要是让陆建白知道是你让人干的呢？你要是出事儿了，我和甜甜怎么办？”
　　沈羡本来想抱林青寒来着，可是两只手都还湿着，只能作罢，柔声道：“不会儿有事儿的，小付总家里人脉很广的，就是陆建白知道了是谁做的，我也不会有事儿的，我哪儿能看着你平白无故被人欺负呢。”
　　林青寒靠在沈羡怀里，听沈羡完全不当回事儿，立马就伸手轻轻在沈羡肩上锤了一下，“我和你说正经的呢，不许有下次了，听见没？这样做太危险了，别为了那种人把自己搭进去了。”
　　沈羡见林青寒这么紧张自己，有些开心的用手臂将林青寒圈在怀里认错，“好，下次不会做这么危险的事了，不会再让青寒担心了好不好？”
　　沈羡还以为青寒生气是觉得自己这么做太残忍了，结果是因为担心自己，全程没陆建白什么事儿，心里隐隐有些开心，就连脸上的笑都藏不住了。
　　林青寒见沈羡不反思自己还敢笑，立马瞪了沈羡一眼，趁着沈羡两手没法乱动，林青寒靠在沈羡怀里，伸手捏了捏沈羡左侧的脸颊，“笑什么笑，让你认错呢，你还笑？”
　　沈羡只好乖乖让林青寒捏了脸，认错说：“不笑了，不笑了，这次真不敢了。”林青寒这才放过沈羡的脸。
　　就在沈羡和林青寒说话的功夫，崽崽见客厅里只剩自己一个人了，也来到厨房这边，然后就看到了妈妈靠在妈咪怀里。
　　崽崽有些好奇的探出小脸问道：“妈妈、妈咪，你们在干嘛呀？”
　　沈羡和林青寒被崽崽的声音吓了一跳，林青寒推了一下沈羡，自己赶忙从沈羡怀里挣了出来，脸色微微泛红，沈羡也被崽崽吓了一跳，虽然觉得自己和青寒抱一抱没什么不正常的，可被崽崽看到了，心里还是有点儿慌乱。
　　沈羡想了半天才磕磕绊绊的回答崽崽，“在，在，对了我和你妈妈刚刚在忙。”
　　崽崽疑惑的看了看两人，“可是，刚刚那不是抱抱吗？”崽崽歪着小脸认真的思考着。
　　“啊，这个呀？那个青寒，冰箱里我给甜甜买了山竹、芒果和酸奶，你去给甜甜做个水果捞吧。”沈羡赶忙岔开崽崽的问话。
　　林青寒有些不自然的撩了撩头发，用手扇了扇风说：“对，甜甜妈妈给你做水果捞好不好？”
　　崽崽一个小馋猫，果然听到好吃的就立马忘记了刚刚的小插曲，开开心心的拉着林青寒去弄好吃的了。
　　见崽崽走了沈羡才松了口气儿，可是又有些想不通自己刚刚在紧张什么？


第57章 
　　沈羡洗完锅出去, 就见崽崽已经开开心心的吃上水果捞了，完全不记得刚才的事儿了，沈羡撇了撇嘴, 崽崽还真是会挑时候, 偏偏挑青寒抱自己的时候过去找自己。
　　沈羡凑过去问崽崽, “好吃吗？”
　　崽崽扬起脑袋冲沈羡笑了笑, “好吃, 谢谢妈妈、妈咪给甜甜买好吃的。”
　　沈羡rua了rua崽崽的小脸，笑着说：“行，好吃就多吃点儿。”
　　林青寒看着两人笑笑没说话。
　　林青寒见崽崽吃了不少的水果捞了，就不让崽崽再吃下去了, 小孩子本来消化系统就弱, 林青寒怕她晚上吃多了胃疼。
　　崽崽吃饱了之后, 坐在林青寒和沈羡中间看着动画片, 看到高兴的时候，小揪揪还一颤一颤的，沈羡和林青寒则是陪着崽崽，好不容易把崽崽哄睡了，沈羡和林青寒这才松了口气儿，才9点多，两人也不困, 又怕打扰到崽崽睡觉, 沈羡和林青寒又回到客厅待着, 顺便把正放着动画片的电视关了。
　　沈羡看了看林青寒噗嗤一声乐了出来, 林青寒也跟着笑了起来。
　　林青寒轻轻拍了沈羡一下, “你笑什么？”
　　“没什么？就是笑咱们俩居然被崽崽给抓包了。”
　　“我可没干什么, 是你自己被甜甜抓包了, 你刚刚是不是害羞了？”林青寒凑过去笑着问。
　　“我才没，我怎么可能害羞。”沈羡赶忙否认道，开玩笑，她一个霸总怎么可能害羞？
　　林青寒抓着沈羡的一只手臂笑着说：“还说没有？刚才被甜甜吓得说话都结巴了。”
　　“你也没好到哪而去呀，还不是我最后想了个好办法把小馋猫骗走的吗？”沈羡干脆顺势把林青寒揽在了怀里。
　　林青寒靠在沈羡怀里也不反驳，想起女儿的小模样，轻笑一声，“那倒是，甜甜还真是个小馋猫，以后一定得给甜甜多买好吃的，省的以后轻易的就被好吃的骗走了。”林青寒闻着身边人的甜橙气味，舒服的在沈羡怀里轻蹭了几下。
　　“才不会呢，甜甜可是聪明着呢，你跟她说的话她都懂，奥对了，还学会告我状了，这才三岁半，要是再长大点儿，那还不敢定得多聪明呢。”沈羡笑着说，丝毫不觉得崽崽告的是自己的状，反而开心的很。
　　“还笑，以后不许在甜甜脸前吃辣的东西了，你又不是不知道甜甜，你这一吃，她肯定又惦记上了。”
　　“是，是，是，下次真的不敢了，下次把甜甜送到妈那儿，咱们两个去吃。”沈羡柔声对林青寒说着。
　　“那行。”林青寒枕着沈羡的肩膀笑着回道。
　　沈羡跟着心里都觉得甜甜的，笑着对怀里的人说：“青寒最近越来越喜欢拿我当靠枕了。”
　　林青寒稍稍睁开眯缝着的眼睛，定定的看着沈羡问道：“怎么了？有意见？”
　　“怎么可能？我就是青寒的靠枕，随便靠。”沈羡赶忙笑着说。
　　林青寒这才满意的点了点头，嘟囔说：“这还差不多。”
　　林青寒闻着甜橙的气味儿，眼皮子渐渐沉了下去，靠在沈羡怀里睡着了，沈羡拿着手机玩了一会儿，见已经十点多了，青寒还没有要醒过来的意思，干脆收起了手机，一手轻轻的揽着林青寒的腰，一手从林青寒腿弯间穿过，稍稍用力直接将人抱了起来。
　　林青寒虽然被弄醒了，可刚刚睡得有些懵，并不想睁眼，愣是在沈羡怀里又蹭了蹭，这才挣开眼睛，然后就被自己看到的吓清醒了，沈羡正抱着自己从客厅往房间走。
　　林青寒的脸腾的一下迅速被红色蔓延，一边蹬了蹬腿示意沈羡放她下来，一边开口说：“你干嘛呀？”
　　沈羡有些失笑的说：“抱你回房间睡觉呀，不然呢？”明明是青寒赖在自己怀里不起来的，怎么现在还问自己？
　　林青寒连耳朵都红了，把头埋在沈羡怀里才开口说：“我都醒了，不用你抱了。”
　　沈羡柔声笑了笑说：“你刚刚把拖鞋都踢掉了，而且也没几步路，马上就到了。”
　　林青寒的心咚咚的快速跳着，哪怕是结婚的时候，沈羡也没有像这样抱过她，心里一种难以言说的甜蜜慢慢涌上心头上，沈羡这样对她，让她觉得自己像个小姑娘一样。
　　沈羡见怀里的人不挣扎了，唇角微微扬起，抱着怀里的人往卧室走去。
　　林青寒也不敢再乱动，生怕弄出什么动静被女儿看到，女儿再问个什么，还真不好解释。
　　沈羡轻轻推开门，走到林青寒那侧的床边将人放下，林青寒看了沈羡几眼，轻轻用拳头锤了沈羡几下，沈羡笑嘻嘻的让林青寒锤，也不还手，弄得林青寒两颊的绯红更甚。
　　看着那人笑自己的样子，林青寒就气不打一处来，沈羡抱着自己就像是和自己开玩笑一样，难道沈羡就对自己没有别的感觉？
　　沈羡不知道林青寒在想什么，见林青寒不理自己了，这才道了声晚安，回到自己那侧的床上躺下，没一会儿就睡着了，倒是弄得林青寒翻来覆去的睡不着，脑子里总想着沈羡刚刚抱着自己的画面。
　　林青寒稍稍坐起身往那边看了看，崽崽和沈羡一个睡的比一个香，气的林青寒恨不得抓起沈羡摇一摇，让她也睡不着，这人到底是怎么想的，对自己又是什么意思，可是如果沈羡对自己没意思的话，会那样抱着自己？
　　这样的想法在林青寒脑海里层出不穷，以至于林青寒第二天起床的时候两眼都挂着黑眼圈，偏偏沈羡还没有眼色的凑过去看，“青寒，你这眼睛怎么回事儿？”
　　林青寒瞪了沈羡一眼，嘟囔说：“你还敢问？还不都是你干的好事儿？”说完推了把沈羡，带着崽崽起床洗漱去了，独留沈羡一个人摸不着头脑。
　　青寒黑眼圈，怎么会怨自己呢？直到吃完早饭沈羡也没想明白。
　　日子过的飞快，很快的沈羡的公司已经全部装修完成，占了写字楼的整整一层，公司的人数也由最初的四人，增长到了现在的一百五十多人。
　　沈羡选了两个头脑灵光，手脚也利索的普通人作为自己的秘书，男的叫尚云波，女的叫肖月，都是从其他的小公司跳槽进沈羡公司的。
　　新公司开始营业的第一天，沈羡就召开了全体员工的大会，布置了接下来要完成的任务，以及要投资的几个项目，这些上一世沈羡做过无数次，可以说是驾轻就熟，给众人把所有的事情安排的妥妥当当的，也算是在公司里立下了威信。
　　于是员工八卦群里就有了这样的对话：
　　“我去，boss好A，我可以了。”
　　“不，你不可以，boss是大家的。”
　　“呜呜呜，真想不到我也能有美女总裁做我领导，感动，之前的领导都是四十加的地中海大叔。”
　　“哈哈哈，笑死，不是地中海就是灭绝师太，看来大家都一样。”
　　“羡慕沈总秘书，能天天见到沈总，而且能力又强，开会的时候一句废话都没有，爱了，爱了。”
　　“你们可都拉倒吧，沈总这么优秀，肯定很多人追的。”
　　李醒看着群里大家激动的刷屏，都快笑出声了，沈总好看是好看，可是人家和老婆关系好着呢，连孩子都三岁半了，这些人也是想多了。
　　当然说笑归说笑，新鲜劲儿下去了，大家也都忙起了手头的工作来。
　　沈羡的办公室和上一世一样，背后是一面大大的落地窗，办公室的右侧有一道门，直通里面的休息室，说是休息室，其实就是一个带着卫生间的大卧室，这是沈羡特意嘱咐施工团队装出来的，省的崽崽和青寒过来的时候没地方休息。
　　一切都在井然有序的进行着，直到余清婉的到来打破了平静。
　　余清婉还是从网上知道了沈羡公司已经营业的消息，而她自己投出去简历石沉大海，她倒要过来问一问沈羡为什么不收她。
　　余清婉进到公司之后，被前台以及旁边的保安拦下。
　　“小姐，请问您有预约吗？没有预约是不能随意进出我们公司的。”前台的小姑娘善意的提醒着。
　　余清婉根本不吃这套，站在门口喊道：“我是你们沈总的女朋友，你们敢不让我进去？我倒要看看谁敢拦我？”让她这么一喊，不少在大厅上班的职工都往这边看。
　　其中的一个保安很机灵，给沈羡打去了电话。
　　沈羡凝眉听着电话，嘱咐说：“保安、保安，顾名思义，连个人都拦不住，那你们明天也不用来了，只不过是个疯子而已，注意留存证据，她闹大了就直接报警处理。”
　　保安拦住余清婉的去路，可余清婉死不罢休的硬要往里闯，最后前台的小姑娘报了警。
　　直到看到前台报了警，余清婉还在喊着：“沈羡，你敢不敢出来见我，你这个缩头乌龟，你这个渣女，你为什么这么对我？”说着越说越委屈，自己直接哭了起来。
　　沈羡见外面的动静越来越大，抬步带着两个秘书走了出去。
　　余清婉见到沈羡更是激动，“沈羡，别以为你现在有钱了就可以甩了我，大不了大家都不得安宁。”
　　沈羡冷笑一声，“余小姐这是在威胁我？你刚刚对我的辱骂和诽谤已经侵害到我的名誉权了，我会联系律师处理这件事，再者说公司为什么不录用你你心里没数吗？就是因为你各方面能力都差，懂了吗？把这位小姐请出去吧。”沈羡说完不再去管余清婉。
　　很快的，警察就过来了，在了解了情况之后，将余清婉带走了。
　　沈羡回到办公室给江希打去了电话，“小希，有一件事得麻烦你了，今天公司刚刚营业就有人闹事，看看方不方便打个招呼，让闹事的人在里面多待几天？”
　　“好的，沈姐姐，你把她名字发我，我立马让人去办。”江希爽快的把事儿答应了下来。
　　余清婉以为自己被带走顶多就是及批评教育一顿，谁知道直接因为公然扰乱公共秩序被拘留了五天，她就是再绿茶也没真的被拘留过，立马就慌了，“警察同志，我真的不敢了，我保证不会再有下一次了，我保证。”
　　“保证有什么用，犯了错误就得接受相应的处罚。”警察根本不理余清婉的说辞，这种爱闹事儿的人他们都见得多了，在看守所蹲个几天立马安生了。
　　直到这时候余清婉才有点儿后悔了，想着沈羡还要请律师的事儿，心都有些凉了。


第58章 
　　沈羡没给余清婉缓和的余地, 很快的就把当天公司门口的视频发给了律师，她要彻底让余清婉知道，自己不是从前那只舔狗了。
　　崽崽上次知道小龙虾之后, 总是对沈羡旁敲侧击, “妈咪，那个红红的虾虾什么时候去吃？”
　　沈羡失笑的说：“不是和你说了吗？那个很辣辣的, 甜甜不能吃的。”
　　崽崽坐在沈羡怀里, 眼巴巴的看着沈羡，“可是, 甜甜昨晚做梦梦到了虾虾~”崽崽似乎是不打算放弃，接着说。
　　“妈咪给你做别的虾虾好不好？也特别好吃, 比红色的虾虾还好吃。”沈羡只能接着忽悠崽崽。
　　“啊，甜甜之前没吃过吗？”崽崽果然被吸引住了。
　　沈羡点了点头, 见有戏，接着说到：“没吃过，这个菜叫盐h虾，妈咪做的可好吃了, 做给甜甜吃好不好？”
　　崽崽一听好吃, 立马妥协了, “好, 甜甜想吃。”
　　林青寒洗完澡出来, 就看到沈羡和女儿一大一小的看着手机密谋什么。
　　林青寒好笑的走过去, 凑过去看沈羡的手机, 笑着说：“你们俩又想干嘛呢？”
　　“妈咪要给我做盐h虾虾, 正在给甜甜买虾呢。”崽崽开心的仰着小脸说。
　　林青寒挠了挠女儿的小下巴, 轻笑着说：“行, 给你买, 你妈咪都把你宠坏了，要什么给什么的。”
　　崽崽在沈羡怀里蹭了蹭，两侧的小梨涡露了出来，“甜甜喜欢妈妈、妈咪~”
　　沈羡捏了捏崽崽的小脸，笑着说：“你是喜欢好吃的吧？我的小馋猫。虾已经买好了，一会儿就给甜甜做好不好？”
　　“嗯嗯。”崽崽黏在沈羡怀里蹭了蹭。
　　林青寒看着两人的互动，眼里都是笑意，这是她几个月前根本不敢想的。
　　不一会儿功夫，送货的小哥就把沈羡买的皮皮虾和海盐送过来了。
　　沈羡先将海盐连同花椒、桂皮几种香料放入锅中翻炒，把买来的皮皮虾清洗干净，并且用用厨房用纸吸干水分，在锅里铺上一半刚刚炒好的海盐，然后把皮皮虾放到上面，之后又在上面覆盖了一层海盐，然后h个几分钟也就好了。
　　没一会儿功夫，虾的香气就已经飘了出来，崽崽早就被吸引了过来，沈羡怕在厨房里碰到崽崽，就让崽崽坐在厨房外面的小凳子上。
　　见沈羡的盐h虾做的差不多了，林青寒也开始炒起了菜，不一会儿功夫就摆了满满的一桌子菜。
　　皮皮虾不好处理，沈羡干脆帮崽崽把虾肉都用勺子挖到了碗里，配着米饭吃，崽崽吃着小嘴儿都鼓了起来。
　　沈羡趁着自己已经占了手，干脆帮林青寒也剥了几只虾肉，“青寒，尝尝我的做的怎么样？”
　　“好，你也多吃点儿我做的菜。”林青寒笑着说。
　　吃过晚饭，沈羡怕崽崽吃的有点儿多，干脆和崽崽玩起了游戏，两人在客厅里转来转去的，沈羡像逗猫猫一样，逗着崽崽玩儿。
　　林青寒好笑的看着两人，摇了摇头，真不知道沈羡在公司是什么样？和女儿玩起来的时候像个孩子。
　　晚一点的时候把崽崽哄睡了，林青寒在客厅里看电视，沈羡则是抱着笔记本电脑看着附近的房源，给沈文康的一千万可能还得需要一两个月的时间，但是换房子的钱沈羡手里已经有了，临海市的房价并不怎么贵，基本上稳定在七千块左右，沈羡想着选一个好一点儿的小区，房子的面积也最好大一点儿，够让崽崽玩儿的，总是租房子也不是办法。
　　沈羡选了一会儿，跑到厨房去热牛奶了，林青寒玩着手机，视线无意间扫向了沈羡的电脑，然后就看到了电脑屏幕停留在某个买房软件上面，林青寒心里一紧，不动声色的往笔记本电脑那边凑了凑，发现电脑里几个网页都是看房的软件，心里狠狠的疼了一下，所以沈羡这是打算买房子搬出去住吗？那她和甜甜呢？
　　林青寒一想到沈羡要走，脑子里就有点儿乱了，明明相处的好好的，为什么突然就要走呢，而且沈羡明明对自己和甜甜都很好啊，一家人住在一起难道不好吗？为什么要搬走呢？还是她有了别的喜欢的人吗？
　　不一会儿厨房里的沈羡就端着两杯牛奶出来了，林青寒强装着镇定不去看沈羡。
　　沈羡笑了笑把牛奶杯子递了过去，“青寒，喝杯牛奶再睡，对身体好。”
　　林青寒现在哪儿还顾得上什么身体好？她很想问一问沈羡在这儿住的好好的为什么要搬走，可话道嘴边却问不出口，说到底林青寒觉得沈羡对自己有意思，也只是她自己猜测的，而这些日子相处下来，沈羡也确实好像对自己没的意思，林青寒原本稍稍端着杯沿的手，紧紧的攥住了杯子，眼眶也隐隐有些发红。
　　沈羡见林青寒这样攥着杯子，吓了一跳，那可是刚热开的牛奶，现在还烫着呢。
　　沈羡赶紧到林青寒的眼前来，伸手从林青寒手中抽出了紧攥着的杯子，声音里带着慌张，“青寒，你干嘛呢？那奶还滚烫滚烫的呢，让我看看手。”
　　沈羡说着掰开了林青寒握成拳头的手，好在握的时间不长，林青寒的右手手掌只是红了一片。
　　沈羡还是有些不放心，边拉着林青寒起身边说：“走，赶紧拿凉水先冲冲。”
　　林青寒看着沈羡为她着急的样子，心里的酸涩更甚，为什么无缘无故的要看房子呢？
　　沈羡拉着林青寒进到卫生间里，打开水龙头冲这林青寒的手掌，冲了一会儿沈羡这才给林青寒把手擦干净了，又仔细看了看林青寒的手，这才松了口气儿说：“还好握着的时间不长，应该没事儿的，青寒，你刚刚怎么了？这么烫的杯子握在手里都没反应？”
　　“没事儿，刚刚没拿稳。”林青寒有些心不在焉的回道。
　　“小心点儿。”
　　林青寒看了沈羡一眼，“我有些累了，先去睡了。”说完快步往房间走去。
　　沈羡看着林青寒的背影有些摸不清头脑，转身回道客厅，她刚刚给青寒热的奶青寒还没喝呢，沈羡只好自己吨吨吨的把两杯牛奶都喝了。
　　喝过牛奶，沈羡有些撑到了，干脆坐下来继续看着房源，终于在市中心不远的一个小区看中了一所房子，一百四十平米，旁边就是临海市最好的小学，临海一小，搬去那边住不仅去哪儿都方便，以后崽崽上学也就安排好了，而且房子是装修好的，买一些家电就能入住，沈羡把上面的电话记好，打算抽个时间过去看看，毕竟房子的采光什么的还是得现场去看。
　　弄完了这些，沈羡又看了不少的家具，这才感觉胃里的两杯奶消化的差不多了，起身回了房间。
　　林青寒其实一直都没睡着，沈羡回房间睡觉的时候，林青寒是知道的。
　　所以沈羡在客厅待了那么久都是在看房子？想着早点搬走，离开自己，离开甜甜吗？
　　林青寒强忍着眼眶里的湿意，告诉自己要坚强，以前身边没有沈羡的日子，她和甜甜不也过的好好的吗？沈羡如果要走的话也是合情合理，她给了甜甜10万块的学杂费，也算是尽到了抚养的义务，而且她们已经离婚了，就算沈羡再喜欢甜甜，可是她对自己没感觉的话，自己也不可能逼着沈羡和自己一直住在一起。
　　这一晚林青寒都不知道自己是怎么睡着的，翻来覆去的想着家里如果没有沈羡会是什么样子的，虽然沈羡搬过来只有几个月的时间，但她很体贴，沈羡在的话绝不会让自己早起做早餐，家里的家务也做了很多，还会接送自己和甜甜，自己有危险或是生病的时候都会陪在自己身边...
　　早上醒来的时候，林青寒脸色白的吓人，沈羡凑过去摸了摸林青寒的额头，有些担心的说：“青寒，你脸色好差啊，是不是哪里不舒服，不然今天请假别去单位了，身体重要。”
　　林青寒不想听沈羡说这些，干脆重新把自己埋回了被子里，也不理沈羡，沈羡只当是林青寒答应了，给林青寒的医院打去了电话请假。
　　崽崽见林青寒不舒服也不闹林青寒，乖乖的吃完早饭，沈羡把崽崽送去了幼儿园，回来的路上嘱咐方静兰帮着接一下崽崽，让崽崽先在方静兰那里住一晚，自己好有精力照顾青寒。
　　之后沈羡又给两个秘书打去了电话，安排好了公司里的相关事宜，往家里赶着。
　　沈羡回去的时候见家里静悄悄的，想着林青寒应该是还在房间里，沈羡换好鞋悄悄推门进了卧室，就见林青寒把自己埋在被子里发呆。
　　沈羡有些担心的走过去坐在林青寒床边，柔声问道：“青寒，到底怎么了这是？我见你从昨天开始就魂不守舍的？是不是有什么心事？”
　　林青寒定定的看着沈羡，撑着胳膊坐起身来，眼眶有些微红的开口问：“沈羡，你是不是要买房子了？”


第59章 
　　沈羡点了点头, 她是准备买房子，不过还没去看呢，青寒怎么知道了？
　　“是呀, 这几天正在网上看房子，看中了一处一百四十平的房子, 不过还得去实地转转。”沈羡笑了笑说。
　　沈羡说话的声音温柔, 可听到林青寒的耳中却觉得无比刺耳, 所以沈羡是真的想换大房子搬走了？
　　林青寒定定的看了沈羡几眼, 伸手拉起了被子躺在了床上。
　　沈羡有些疑惑，不是刚才还在说房子的事儿吗？怎么这会儿又睡下了？“青寒, 你这是...”
　　“我头有些疼，可能是昨晚没睡好, 我想睡了。”说完林青寒闭上了眼睛不再说话。
　　沈羡见林青寒已经闭上眼睛, 也不好再打搅林青寒, 只好起身出了房间, 轻轻的带上了门。
　　沈羡关门的那一刻，林青寒原本闭着的眼睛睁开了, 想忍着不哭可还是没忍住, 她从沈羡嘴里清清楚楚的听到了答案, 不知不觉间眼泪已经从眼眶中滑落，林青寒很想去问问沈羡，既然决定了要走，那这几个月这么照顾自己和甜甜又是为什么？
　　林青寒慌乱的从床头柜的纸抽里抽了不少的纸巾擦眼泪, 之前可能是过惯了那样的苦日子，自己带着甜甜只想着能让甜甜快快长大就好了, 是沈羡再次闯入了她和女儿的世界, 现在她和女儿都习惯了有沈羡在身边的日子, 沈羡却要离开，到时候甜甜也会很难过吧。
　　沈羡不经意间做的每一件小事，都在这个家里留下了痕迹，林青寒只知道有沈羡陪着她，她就很开心，有沈羡陪着甜甜的时候，甜甜也很开心，她心里越想越乱，脸上的眼泪也越聚越多，嗓子哭的有些难受，林青寒不想让沈羡看到自己哭过，用纸巾擦了几遍，确定了自己脸上没有眼泪，这才打开了房间的门出去倒水。
　　沈羡见林青寒出来了，凑过去问：“青寒，好点儿了吗？头还疼吗？”
　　林青寒不想开口，怕自己一开口就绷不住眼泪了，绕着沈羡拿着杯子去厨房倒水。
　　沈羡总觉得林青寒不对劲，今天对自己的态度也太反常了吧？而且看青寒的眼眶也有些红肿，总觉得像是刚刚哭过一样，沈羡赶忙几步上前把林青寒堵在了小餐厅里。
　　“青寒？你是不刚刚哭过？眼睛怎么这么红？到底怎么了呀？”
　　林青寒见绕不过沈羡，转身又想往房间走，被沈羡拽住了手腕儿，逼退的后背靠在了一面墙上，沈羡为了防止林青寒偷跑，两手放在林青寒身后的墙上，把林青寒圈在了自己和墙之间，顺便把林青寒手里的杯子拿了过来，放到了身后的餐桌上。
　　林青寒被沈羡逼得进退两难，心里的委屈也已经到了临界点，明明是沈羡不要她和甜甜了，现在还用这么暧昧的姿势把自己圈在这里动不了，林青寒一下子绷不住了，眼泪啪嗒啪嗒的顺着眼眶流下。
　　倒是弄得沈羡愣住了，一手撑着墙不让林青寒逃走，一手手忙脚乱的给林青寒擦着眼泪，柔声问着：“青寒，怎么了这是？你说出来我帮你想办法好不好？”
　　“不好，我因为什么哭你心里没数吗？”林青寒一边吸着鼻子，一边瞪着沈羡说道。
　　沈羡被说的一头雾水，昨天还好好的呢？关键是自己什么也没干呀，哪儿就惹到青寒了？
　　沈羡边帮林青寒擦着眼泪，边小心翼翼的问道：“那个，青寒，因为什么呀？我真不知道。”
　　林青寒听沈羡这么说，整个人更生气了，连呼吸都急促了起来，边哭边瓮声瓮气的质问沈羡，“你还说你不知道？”
　　“我真不知道我哪儿错了。”沈羡小声嘟囔说。
　　林青寒看着沈羡，干脆扑到沈羡怀里，在沈羡怀里委屈的哭了起来，她自己辗转反侧一夜没睡，眼前的人却像是没事儿人一样，还问自己她错那儿了，林青寒越想心里越委屈，两臂紧搂着沈羡，靠在沈羡怀里呜咽着。
　　林青寒越哭沈羡心里就越急，林青寒哭的她的心口也疼的厉害，环抱着林青寒的后背不断地轻抚着安慰林青寒。
　　“青寒，你说我哪儿错了我都改好不好？你别哭了，看你这样我都心疼死了。”沈羡紧紧抱着怀里的人，急的红着眼眶哄着。
　　林青寒似是听到了沈羡说的话，趴在沈羡怀里深吸了几口气，这才哑着嗓子开口说：“你不是不要我和甜甜了吗？呜，不是急着想买房子搬走吗？”林青寒边哭，边稍稍挣开了沈羡的怀抱，抬起一双泛着泪的眼眸看着沈羡。
　　沈羡思考了几秒才反应了过来，刚刚紧绷着的一颗心才松了下来，轻柔的给林青寒擦着脸颊上的眼泪。
　　林青寒气的还在等沈羡的回答呢，一把拍掉了沈羡给自己擦眼泪的手，呜咽着说：“你别碰我。”
　　沈羡叹了口气，柔声看着林青寒说：“我怎么就不要你和甜甜了？我说的买房子又不是我自己搬过去住，是咱们三个一起，总是住租的房子也不方便，而且甜甜都快四岁了，是时候为以后上小学打算了呀，我挑的那套房子在临海一小附近，我都打听过了，那儿的教学质量最好，咱们搬过去了，甜甜以后上小学也有着落了。”
　　林青寒靠在沈羡怀里，脑子里乱乱的，所以说沈羡买房子是想让她和甜甜一起搬过去吗？那她怎么不早说，不仅害的自己一夜没睡，还当着沈羡的面哭了这么大半天，林青寒的气消下去之后，又隐隐开始觉得不好意思，干脆整个人都埋进了沈羡怀里。
　　可林青寒还是有些不确定，让自己和甜甜搬过去和沈羡一起住，那就意味着沈羡不可能再交新的男女朋友了，毕竟如果沈羡想要交新男女朋友，哪儿有和自己前妻、女儿住在一起的，想到这儿林青寒心里又像抹了蜜一样甜了起来。
　　“沈羡，你说的都是真的吗？不是你自己想搬走，然后不要我和甜甜了吗？”林青寒按捺住心里的甜意，不放心的再次向沈羡确认着。
　　以往她已经被别人抛弃了太多次，先是偏爱弟弟不拿自己当女儿的父母，后是只把自己当做是提款机的弟弟，再然后是几个月以前的那个只知道缠着自己要钱的沈羡，她好不容易又重新把一个人放在心里，却又怕这次也会像之前一样。
　　沈羡搂紧了怀里抱着的人，柔声在林青寒耳边承诺着：“当然是真的，我永远不会不要你和甜甜的，你们和爸妈一样，都是我最重要的人，青寒，以后有什么都可以和我说，看你哭的这么伤心，我自己也跟着难受死了。”
　　林青寒听沈羡这么说心里有些开心，又故意说着：“那你可得想清楚，一直和我和甜甜住在一起，以后你都很难再找女朋友或是男朋友了。”其实林青寒心里明白，随着沈羡的生意做大，肯定会有年轻漂亮的Omega上赶着追沈羡，可好在现在的沈羡很正直，林青寒觉得现在的沈羡不是那种随随便便的人。
　　沈羡轻笑一声：“我要别的Omega干嘛呀？我不都有你和甜甜了吗？”沈羡说者无意，她只是想说自己并不想跟别人在一起，像现在这样子她们三个人住在一起生活就挺好。
　　可这话到了林青寒耳朵里又变成了另一种意思，沈羡只要她一个Omega，林青寒刚刚平复下来的情绪又因为沈羡的话起了变化，耳根也渐渐蔓上红色，侧脸轻蹭着沈羡的脖颈嘟囔着：“别胡说。”
　　沈羡看着林青寒轻蹭自己撒娇的模样，唇角微微扬起，青寒这个样子还挺可爱的。
　　“没胡说，我说的都是实话。”沈羡轻笑着说，“不气了好不好？既然假都请好了，那我们下午一起去看看房子好不好？”
　　林青寒埋在沈羡怀里轻轻点了点头，想到眼前这人让自己白生了一夜气，林青寒就不想这么容易就放过沈羡，靠在沈羡怀里瓮声瓮气的说：“好，沈羡，我腿站的没力气了，你抱我去客厅坐一会儿好吗？”
　　沈羡柔声应着：“好，让我干什么都行。”说着一手揽着林青寒肩胛的位置，一手穿过林青寒的腿弯把人打横抱了起来，林青寒双臂勾着沈羡的脖颈，脑袋贴在沈羡心口的位置。
　　沈羡动作很快，几步路就把林青寒抱到了客厅的沙发上放下，想要退开身子，脖颈上林青寒的手臂却没有收回去，沈羡只好两只手臂撑在林青寒大腿的两侧，身体前倾的被林青寒揽着脖子。
　　“怎么了？是腿麻了吗？”沈羡说着，一手撑着沙发，一手轻轻的捏着林青寒膝盖稍稍靠上的位置，边捏边问道：“这样会不会好一点儿？”
　　林青寒本来刚刚不松手是想逗逗沈羡呢，结果现在怎么感觉被逗的人反而成了自己，看着沈羡帮自己捏腿，林青寒觉得周遭的空气都跟着热了起来，急忙把左手覆在沈羡手上，抿了抿唇说：“好多了，不用捏了。”说着放开了揽着沈羡脖颈的右侧手臂。
　　沈羡这才坐在林青寒身侧，见林青寒不哭了这才放下心来，柔声说：“刚刚是想喝水吗？我去倒。”说着起身去饮水器那边倒水，给林青寒调好了温度，正好可以入口。
　　“青寒，喝水。”沈羡笑着把水杯递到了林青寒面前。
　　林青寒刚刚在沈羡面前大哭了一场，神色有些不自然，“谢谢。”
　　她端起水杯小口小口的喝了起来，沈羡在一旁说：“是不是昨晚烫到自己也是以为我要搬走？傻不傻？以后可不许这样了，什么事情都没有自己的身体重要，再说了，你伤到了，我也会心疼，以后我有什么不对的，或着我做错了什么都可以和我说，我肯定改，以后不许一个人偷偷哭了好不好？”
　　林青寒点了点头，将头轻轻靠在沈羡怀里，沈羡揽着怀里的人接着说：“想要我做什么也可以和我说，我很听话的，而且还黏人。”
　　林青寒听沈羡这么说，脸颊微微泛红，抬起杯延喝了几口水才把心里火烧火燎的感觉浇下去一些，这人怎么总是脸不红心不跳的对自己说些奇奇怪怪的话？偏偏自己还总是被这些奇奇怪怪的话搅扰的心神不宁的，林青寒想着，也不能总让自己一个人心神不宁吧？
　　她稍稍仰头定定的看着沈羡，沈羡也正噙着笑意看着自己，林青寒稍稍直起身子，在沈羡脸侧的位置落下了轻轻一吻，趁沈羡还没反应过来，快速跑回自己房间了。


第60章 
　　沈羡反应了一会儿才伸手摸了摸刚刚被林青寒亲到的地方, 这还是两辈子加起来第一次有人亲她，青寒的唇软软的，这种感觉好像还不错？沈羡心里有些开心, 上一世她也没什么朋友，就是有，顶多也就是能一起聊聊工作的朋友, 哪儿有敢亲她的, 因此这对于沈羡来说也是一种新奇的体验。
　　而且自己明明什么都没干呀？青寒怎么就亲自己了？沈羡有些摸不着头脑，不过沈羡还是很开心，这是青寒和她很亲密的表现, 连带着上午做饭的时候都是开开心心的。
　　林青寒回到房后, 偷偷乐了半天，就想知道沈羡会是什么反应，半个多小时之后，林青寒推开房门走出了房间，见沈羡在厨房里洗菜，准备着中午的饭，林青寒故意凑去了厨房, 在沈羡脸前晃悠，看沈羡还怎么镇定自若！
　　沈羡见林青寒来了, 冲林青寒笑了笑, 放下了手里的菜，笑着问道：“青寒，你刚刚干嘛亲我呀？”
　　这下反倒是让林青寒愣住了，她也没想到沈羡会打直球, 直接又把问题抛回给自己了, 林青寒想着不能总是自己被沈羡弄得手足无措的, 干脆抬眼直勾勾的看着沈羡回道：“怎么了？不能亲？”
　　沈羡愣了两秒，没想到林青寒会这么回答她，下意识的接话，“能亲的。”
　　林青寒看沈羡又呆又乖的样子，噗嗤一声乐了出来，伸出手指戳了戳沈羡的肩膀，挑眉笑了笑说：“这可是你自己说的，可别后悔。”
　　“不后悔呀。”沈羡笑着说，她两辈子加起来都没被人这么亲过，被青寒亲的时候还挺舒服的，完全不排斥，要是青寒想亲的话就亲呗。
　　见沈羡这么说，林青寒更是气不过了，沈羡是觉得她不敢亲吗？
　　“行啊，那你现在先过来让我亲一下。”林青寒不信了，再亲沈羡一次沈羡还能像现在这样淡定？
　　沈羡点了点头，用一旁的干毛巾擦干了手上的水，这才几步走到林青寒面前，还贴心的稍稍测过身子，微微垂了垂头。
　　林青寒见沈羡这幅悠闲、淡定的样子，更生气了，干脆双手揽着沈羡脖颈，在沈羡的右侧脸颊上亲了三口，可面前的人根本没有半点儿不好意思的样子，林青寒干脆稍稍偏过头去亲在了沈羡唇角的位置上，然后强装着淡定抬起脸来。
　　沈羡当然也感受到了，上一世她就一直单身，就连脸都是今天第一次被人亲，更别说嘴唇这种部位了，可是看青寒这幅淡定的样子，沈羡又觉得是不是自己大惊小怪了，而且自己好像也没吃亏，刚刚青寒的唇蹭到她唇角的时候她也感受到了，这么想了想沈羡又放下心来。
　　林青寒表面上风平浪静的，心里面却是巨浪翻涌，自己都亲到唇角这种地方了沈羡还是没反应？这是对自己没意思，还是心思就没在这种事上，亦或是自己的魅力不够大，林青寒都要怀疑人生了。
　　沈羡笑了笑说：“青寒，亲好了吗？没事儿的话我继续做饭了。”
　　林青寒见沈羡还笑，瞪了沈羡一眼，“做饭，做饭，就知道做饭，你好好跟饭一块儿过吧。”说完也不理沈羡，气冲冲的从厨房出去回房间了，还不忘带上了门，门撞击门框引起了不小的动静。
　　沈羡边洗着菜，边嘟囔说：“怎么好像又生气了？亲也亲了啊？自己做饭也没错呀？”
　　林青寒气的回到床上躺下，刚刚亲沈羡的时候虽然是有赌气的成分在里面，可亲到沈羡嘴角的时候，自己还是忍不住的心里悸动了几下，沈羡这是怎么了？自己都这样了还没反应，随即又叹了口气，虽然现在没什么反应，不过好歹算是亲到了，随即想了想，林青寒唇角微微上扬着，她也想沈羡这样亲她呀。
　　中午吃饭的时候，林青寒就对沈羡爱搭不理的，沈羡又是给林青寒夹菜，又是盛汤的哄着林青寒。
　　“青寒，这个奶油蘑菇汤很好喝的，你多喝点儿。”沈羡笑着推荐自己的杰作。
　　“奥。”林青寒不咸不淡的回答着，她怎么觉得沈羡对做菜都比对感情上心多了，看着面前几个精致的菜和汤都觉得不香了。
　　好不容易吃完饭，林青寒想去厨房洗锅，愣是没抢过沈羡，被沈羡推出了厨房休息，只好自己在客厅了溜达了一会儿，回房间玩儿手机了，正好逛到了一个类似情感论坛的地方。
　　林青寒虽然觉得不靠谱，但还是在上面发了个求助帖子：自己的alpha不管自己怎么撩都撩不动，这是怎么回事儿？
　　楼主：问题如上，自家的alpha无论自己怎么投怀送抱都没反应，这是怎么了？
　　1楼：嗨，可能是年龄到了，没激情了呗。
　　2楼：是不是信息素坏了，你对她产生不了吸引了。
　　楼主：不啊，我们俩对彼此的信息素是有反应的啊。
　　3楼：我还是2楼那位，不应该啊，那会不会是她对这方面的事情不感兴趣呀？性冷淡？还是她身体不太行。
　　4楼：就是，都投怀送抱了还没反应，肯定是身体不行。
　　林青寒越看这些人的说法越生气，什么身体不行，沈羡身体可是好着呢！
　　楼主：才不是呢，我家alpha身体好着呢！算了，不问你们了。
　　林青寒退出论坛的时候，沈羡正好收拾完回到房间。
　　林青寒干脆冲着沈羡招了招手，问那些不靠谱的人，还不如自己慢慢调动沈羡的主动性呢，反正买了房子也要住到一起，有的是时间让沈羡对自己感兴趣。
　　沈羡脱了鞋，躺在了床上歪头看着林青寒，“怎么了青寒？”
　　林青寒也侧过身子去看沈羡，两人中间没了崽崽，一下子离近了不少，林青寒看了沈羡几眼，抿了抿唇，耳朵微微泛红的对沈羡说：“沈羡，你亲我一下我就不生气了。”说着林青寒眼神闪了闪，终是落在了沈羡脸上，看沈羡的反应。
　　沈羡也没想那么多，反正青寒都亲过自己了，自己再亲回去应该也没什么吧？
　　想是这么想，可这毕竟是两辈子加起来第一次亲别人，难免有些紧张，沈羡支起身子往林青寒那边靠了靠，深吸了口气，这才轻轻的把唇印在林青寒右侧的脸颊上，刚一触碰到就是一片绵软，沈羡亲完了还看了几眼自己亲的那处，心里感叹青寒的皮肤真好，亲起来柔柔的感觉，她有些喜欢，想再亲一下，又怕亲多了青寒会生气，只好稍稍退开身子，侧靠在枕头上去看林青寒。
　　林青寒有些紧张的咽了口口水，所以沈羡也不排斥亲自己？可是让亲一下就真的亲一下就退开了？林青寒有些理解不了沈羡的脑回路，这是喜欢这样还是不喜欢？
　　算了，慢慢来吧，林青寒见沈羡还看着自己，干脆翻过身去对沈羡说：“先睡一会儿吧，不是说下午去看房吗？”
　　“好。”沈羡抿了抿唇有些怀念刚刚的触感。
　　大概一个小时以后，林青寒被沈羡定的表铃弄醒了，沈羡也睁开眼，关上了表铃，看着就在自己身旁躺着，眯着眼睛还有些困的林青寒，沈羡唇角微微上扬着凑了过去，在林青寒左脸上亲了一下，然后快速退开。
　　林青寒脸上一软，立马清醒了过来，所以刚刚是沈羡凑过来亲了自己？林青寒有些疑惑的扭头去看沈羡，就见那人正笑着看向自己。
　　林青寒还没开口问，沈羡就已经先一步开口了：“午安吻。”
　　本来就想着和沈羡关系更进一步，既然沈羡主动亲自己了，林青寒也没说什么。
　　见自己亲青寒，青寒没生气，沈羡这才松了口气。
　　下午的时候沈羡和林青寒开车准备去之前看好的那所房子看看，到了地方沈羡就给之前网上的销售打去了电话，不一会儿就有人来接沈羡和林青寒看楼了。
　　“两位小姐好，我先大概给二位介绍一下小区...\"干销售的小伙子叭叭叭的给沈羡和林青寒介绍了一通。
　　沈羡觉得这里的绿化和基础设施都不错，转头去问林青寒，“青寒，你觉得怎么样？”
　　林青寒看了眼沈羡笑着说：“坏境挺好的，小区里小超市什么的也多，比咱们现在住的地方好了不少。”
　　“好，那咱们再去看看房子。”
　　“好。”
　　销售的小伙子看着有戏，给沈羡和林青寒推销的更加殷勤了，沈羡看的那套房子在八层，这个小区的楼距很宽，因此采光很好。
　　沈羡看了看房子，确实和她在网上看到的差不多，一边自己看，一边牵着林青寒的手腕儿说：“青寒，这所房子四室两厅，正好甜甜也大了，可以专门给甜甜装成一个公主房，然后再弄一间当做书房办公，另外两间咱们两个一人一间。”
　　林青寒原本还听的挺高兴，听到沈羡和自己要一人一间房的时候，立马就高兴不起来了，干脆问道：“那客房呢？”
　　“对啊，这样就没有客房了。”沈羡之前就没想客房的事儿，可是万一父母过来住，总不能没地方住吧？
　　林青寒看沈羡疑惑的样子有些好笑，“咱们两个一间不就够了吗？反正现在也是睡一起的。”
　　“嗯嗯，好，那就按青寒说的办吧。”沈羡笑了笑点着头说。
　　买房也不是一下就能买上的，沈羡和售房的小伙子定了明天过来缴费、办手续，这才和林青寒离开。


第61章 
　　很快的, 沈羡将房子的全款付清，手续也都办好了，和林青寒陆陆续续买好了家里的家具和电器，只等着再散散气味就搬进去。
　　中秋节的时候, 沈羡开着车给自己的长辈们都买了过节的礼物送过去, 以往都是原身不去借钱亲戚们就求之不得了, 哪儿还敢想礼物？
　　因此沈羡的三姨方静平看到沈羡和林青寒的时候, 高兴的合不拢嘴, 倒不是为了沈羡和林青寒送来的那点儿东西，而是真心为沈羡变好了而开心。
　　“沈羡、青寒, 既然来了就留下一起吃饭吧。”方静平给两人倒了水。
　　沈羡喝了两口水，笑着说：“不了三姨，我们还要去小姨和大舅那呢, 等着中秋的时候咱们再一起聚一聚。”
　　“哎, 也行，那你们路上慢点儿。”方静平笑着嘱咐道。
　　“放心吧三姨，我们走了。”沈羡和林青寒又接着把给小姨方静春的东西送了过去。
　　沈羡母亲这边的亲戚里沈羡最不喜欢的就是大舅方承前和舅妈颜勤勤，可是毕竟是一家人，他们还和沈羡的姥爷住在一起，为了脸面上能过得去沈羡只能连带着大舅的也给备上。
　　沈羡面上不显，依旧一脸笑意的敲开了姥爷那儿的房门, “大舅、舅妈都在呢，我给买了点儿东西送来。”
　　颜勤勤多多少说也从其他亲戚那儿知道了沈羡现在开起了公司, 对沈羡的态度也是大有不同，“沈羡, 来了呀, 快进来, 还有青寒，那就来还送什么东西，都是一家人。”
　　“我们是小辈给长辈们送些东西也是应该的，我们去看看姥爷。”沈羡把给方承前他们的东西放下，牵着林青寒去了老爷子那边。
　　“姥爷，这是给你买的奶、点心、水果。”沈羡笑着把东西放在老爷子脸前。
　　“啊，沈羡来了啊，公司里忙不忙？”老爷子笑着问道。
　　“还行，运转起来了就没那么忙了。”
　　沈羡和老爷子聊了一会儿就准备去方静兰那边接甜甜了，颜勤勤见沈羡他们要走立马拦着说：“别走了，在我这儿吃吧，我让你大舅给你们做几个好菜。”
　　沈羡脸上笑着，心里早就明白了颜勤勤打的是什么算盘，笑着说：“不了，甜甜还等着我们呢，去的晚了要哭鼻子了，大舅、舅妈我们就先走了。”
　　颜勤勤脸上露出了有些遗憾是神色，“啊，那你们慢点儿，什么时候有时间？要不明天？明天过来让你大舅给你们做点儿好菜。”
　　“舅妈，不了，最近还挺忙的，以后有时间吧。”和颜勤勤又说了一会儿，沈羡这才和林青寒成功脱身。
　　“沈羡，你舅妈这是？”林青寒被颜勤勤的热情都弄得有些招架不过来。
　　“还能是因为什么，无非就是觉得我有用了想要巴结呗，一家人，偏偏弄得和生意场是的，真是没劲，算了，不想这些人了，咱们去接甜甜回去，明天中秋去妈那边吃饭。”
　　“你今天不也是在妈那儿吃吗？”林青寒笑着拍了沈羡一下说。
　　“也是，只要一家人在一起，天天都是中秋节。”沈羡笑着回道。
　　沈羡和林青寒回家的时候顺便去了一趟超市，买了不少的水果和鱼虾，崽崽见两人买了这么多的东西，立马扑了上去，“妈妈、妈咪，都是什么呀。”
　　沈羡好笑的弯下身子打开了袋子对崽崽说：“小沈总看看吧，有鱼有虾还有你爱吃的水果。”
　　“嗯嗯，甜甜喜欢。”崽崽为了表示自己的喜欢，还挨个抱了两人一下。
　　方静兰要去做饭，愣是被沈羡和林青寒拦住了，让她和沈文康在客厅里陪着甜甜，沈羡和林青寒去了厨房。
　　“沈羡，不用做太多，明天才十五呢。”
　　“没事儿妈，咱们家天天过十五。”沈羡一边处理着手里的鱼一边笑着回道。
　　方静兰在客厅里被沈羡逗得直乐，也是，一家人平平安安的，可不就是天天都是十五吗。
　　沈羡将清理干净的鱼进行剔骨、去皮，准备做一道鱼蓉丸子汤，正好崽崽这个年纪，吃鱼想对来说不安全，那么去掉刺之后做成丸子就成了最安全的吃法。
　　林青寒则是简单的准备了几道日常吃的菜，沈羡的鱼蓉丸子汤只加了少许几种调味料进行调味，但因着鱼肉的新鲜还是很鲜甜。
　　沈羡给大家都盛上汤之后，自己也盛了一碗，又问崽崽：“好吃吗？”
　　“好吃！鱼丸甜甜喜欢。”
　　沈羡笑了笑答道：“行，那以后常给甜甜做。”
　　晚饭过后，沈羡三人在方静兰这里休息了一会儿就回家了，崽崽忙着看动画片，沈羡和林青寒在客厅里边看着崽崽，边有一句每一句的闲聊着，沈羡总觉得林青寒有些提不起精神来，想到明天就是中秋节心下有些了然。
　　林青寒哄着崽崽睡着了，又出来心不在焉的摆弄着手机。
　　沈羡稍稍的靠了过去，柔声问：“是想家里人了？要不要给父母打个电话或是回去看看？”
　　林青寒本来还没事儿，可被戳中心事之后就有些绷不住了，眼眶有些微微泛红，叹了口气靠在沈羡肩头说：“他们应该也不想见我了，或许看不见我，能看见我给他们打的钱，他们会更高兴。”
　　沈羡揽了揽林青寒的肩膀安慰说：“想打就稍稍打一些钱过去，就当是让自己心里好受一点儿，而且你还有我和甜甜呀，还有爸妈，咱们一起也是一家人啊。”
　　林青寒稍稍从沈羡怀里起身，定定的看着沈羡，叹了口气，良久才开口说：“沈羡，我们已经离婚了，按道理来说，早就不是一家人了。”
　　“可是咱们现在一直都在一起，有你，有我，有甜甜，这还不是一家人吗？”
　　林青寒叹了口气，沈羡这是还没明白自己的意思，稍稍凑近沈羡，在沈羡有些疑惑的目光中，吻上了沈羡的唇，只是轻触了几秒就退开了身子。
　　可就是这几秒钟，足以让沈羡大受震撼，所以青寒刚刚是吻了自己？
　　林青寒看沈羡震惊的样子觉得好笑又好气，接着说道：“我们现在或许可以像朋友一样相处，可以后呢？如果你有了新的女朋友了呢？或是我有别的男、女朋友了呢我还可以像刚刚那样吻你吗？我们还能住在一起吗？”
　　沈羡脑子里嗡嗡作响，这些她根本没想过呀，她都有青寒和崽崽了，还想别人干嘛？还是青寒有喜欢的人了？
　　“青寒，你不要我和甜甜了？”沈羡半天才憋出一句话来。
　　林青寒干脆在沈羡肩膀上打了几下，这才开口说：“你少倒打一耙。”
　　看沈羡还没反应过来，林青寒干脆双臂揽住了沈羡的脖颈，稍稍仰头重新吻了上去，只是不同于刚刚蜻蜓点水的一吻，林青寒吻得有些急，其实她自己也有些害羞，现在算是自己强吻沈羡？
　　沈羡有了刚刚的第一次经历，这次再被林青寒吻着的时候已经没有那么僵硬了，试着回应着林青寒的吻，连带着自己的整颗心也都跟着滚烫了起来。
　　几分钟之后林青寒稍稍推开了沈羡，结束了这一吻，林青寒双臂环住了沈羡的腰，靠在沈羡肩头，唇角微微上扬着问：“这次呢？知道了吗？”
　　其实在林青寒第二次吻她的时候，沈羡心里就隐隐有了答案，她其实本来就对林青寒有好感，可因为上一世的关系，沈羡一直以为自己是侄女，再加上上一世也没有亲近的朋友，沈羡还以为自己心里对林青寒的喜欢，和对朋友的喜欢差别不大，因此也一直没有想清楚。
　　眼下看来是不用再想了，她很喜欢和青寒亲近的感觉，刚刚接吻的时候心跳更是没由来的加快着跳动。
　　林青寒见沈羡还不说话，以为她还没想清楚，第三次凑了上去，沈羡只是轻柔的笑着看向林青寒，也不阻止，看着林青寒的唇瓣慢慢的向自己靠近，最后落在自己的唇上。
　　只是这次，掌握主动权的却是沈羡，这还是沈羡两辈子加在一起第一次吻别人，她怕弄疼林青寒，因此吻得很轻柔，甚至连呼吸都是轻的，几分钟之后，沈羡才稍稍退开。
　　“青寒，其实你亲我第二次的时候我就想清楚了。”沈羡唇角扬着笑意说。
　　林青寒扬手轻轻拍在沈羡腰侧的地方，瞪了沈羡一眼说：“那你怎么不说话？”
　　“想看看青寒还会不会再亲上来。”沈羡边笑边说。
　　“烦死了你。”林青寒被沈羡说的有些不好意思。
　　沈羡凑了过去，揽住了林青寒的腰侧，“青寒，那咱们什么时候复婚呀？”
　　林青寒靠在沈羡肩侧，伸手戳了戳沈羡的肩头，“你想的美，连追都不追我就想复婚？哪儿有那么容易的事儿？”
　　沈羡稍稍收紧了揽着林青寒的手臂，哄着说：“行，青寒说什么就是什么，我肯定努力，争取早点儿追到青寒。”不过她还得好好研究研究怎么追人，毕竟这种事儿她还真是第一次干。
　　晚上回房间睡觉的时候，沈羡特意绕到了林青寒的那侧。
　　林青寒怕吵到女儿，小声问：“怎么了？”
　　沈羡左手支着床侧，稍稍俯下身子轻吻在林青寒额间，“青寒，晚安。”
　　想着女儿还在身边呢，林青寒赶紧把沈羡推远了些，小声说：“甜甜还在呢，别闹。”
　　沈羡笑着压低声音，柔声道：“好，不闹了。”
　　等沈羡绕到了另一侧，林青寒才背对着沈羡，低低道了声：“晚安。”


第62章 
　　第二天一早, 沈羡醒来的时候身边的崽崽和林青寒还在沉沉的睡着，她稍稍侧过身子去看两人，目光里满是柔和, 想着青寒说得追她才行, 沈羡的唇角微微扬起。
　　只是眼下还有一件事自己没对青寒说过，沈羡不想一直瞒着林青寒, 自己不属于这个世界, 如果自己把这件事告诉了青寒，青寒会怎么想？会被吓到吗？
　　沈羡轻轻叹了口气, 起身准备去晨跑。
　　似是听到了沈羡的动静，林青寒睡的迷迷糊糊的时候睁开了眼, 揉了揉眼, 轻声开口：“沈羡, 你去晨跑呀？”
　　沈羡见是林青寒醒了，轻笑着边说边往林青寒那一侧的床边走去，“嗯，习惯了每天早上出出汗了, 青寒要一起吗？”
　　林青寒稍稍拉起了被子裹住自己，摇头用有些雾蒙蒙的嗓音说：“不去，我还没醒呢。”
　　沈羡眸色柔和的俯下身子轻轻在林青寒的额间落下一吻，“好，那你和甜甜再睡会儿, 等我一会儿回来做早餐。”
　　林青寒埋在被子里轻轻点了点头, 整颗心也像是坠入了云朵当中一样。
　　沈羡跑步回来的时候顺道去了趟早市，这个季节的螃蟹最是肥美, 一会儿打算给青寒和崽崽做一顿海鲜粥。
　　沈羡回去的时候房间里的一大一小还没醒, 轻轻关上房门, 沈羡脚步轻快的进了厨房先把白粥煮上了，然后开始处理螃蟹，螃蟹虽然好吃，但是洗起来确实麻烦，沈羡拿了一个新的牙刷对螃蟹的表壳和腿进行了清理，之后用刀将螃蟹的腮去掉，用刀将螃蟹一分为二，见锅里的粥也咕嘟咕嘟的开锅了，沈羡将切好的螃蟹放入锅中，顺便放入了切好的姜片去寒气，加入少许的盐和胡椒粉调味，不一会儿功夫米香混合着蟹肉的香气就飘了出来。
　　崽崽对好吃的东西像是装了导航一样，明明人还困着呢，眼睛到先一步睁开了，像只猫猫虫一样在被子里翻滚了几下，见林青寒没醒，干脆自己顶着一头的呆毛迈着小短腿跑去厨房了。
　　沈羡看着崽崽一头呆毛还没睡醒的样子就觉得好笑，揉了揉崽崽的发顶，蹲下身子笑着说：“小沈总今天这么早呀？”
　　“妈咪，早饭是什么呀，好香香呀。”说着小胖手就去抱沈羡。
　　沈羡好笑的把崽崽抱了起来，让她远远的看着锅里已经煮红的螃蟹粥，“小馋猫，是螃蟹粥，还得煮一会儿，妈咪先带你去洗漱吧。”
　　“好。”崽崽搂着沈羡的脖颈晃着小脑袋说。
　　等沈羡给崽崽梳好头发之后，林青寒也从房间里出来了，“甜甜这么早呀今天？”
　　“她你还不知道吗？有好吃的可比闹钟管用的多。”沈羡笑着吐槽怀里的崽崽。
　　崽崽小脸轻蹭着沈羡的肩膀害羞的为自己辩解：“才不是呢。”
　　“行，是妈咪说错了。”沈羡把崽崽放到儿童椅子上坐好，给三人盛好了粥，这才开始帮着崽崽剥蟹肉，毕竟崽崽的小牙还真咬不动螃蟹硬硬的外壳。
　　林青寒剥着自己碗里的蟹肉问：“沈羡，晚上出去吃饭爸去吗？”
　　沈羡顿了一下，这才开口说：“去呀，一家人当然得团团圆圆的了。”
　　之所以有这么一问，其实就是沈文康身体的原因，脑梗对沈文康造成伤害很大，吃饭的时候有时会被卡住，咳嗽的哪里都是，每次亲戚间聚会，沈文康身边除了方静兰都不愿意有人坐，倒不是说亲戚们怎么样，毕竟谁都不想被咳一身。
　　方静兰又是个要强的人其实不想被姊妹们看到自己脆弱的一面，其实也是对沈文康尊严的一种保护，后来再在一起吃饭的时候，就很少会带着沈文康一起去了。
　　沈羡想着，还是得赶紧挣钱才行，原身实在欠了父母太多，眼下当务之急就是借住系统尽快帮沈文康恢复健康。
　　类似的聚会之前一直是方静兰在张罗，方静兰的大姐一直住在外省，她是临海市姊妹里面最年长的，每年都想让家里人聚一聚，不为别的，就为了家能像个家，老爷子能乐呵乐呵，今年的酒店是沈羡定的，既然自己都来了，沈羡就不想再让方静兰太过操劳了。
　　“沈羡，我，我一会儿想给我妈汇点儿钱。”林青寒想了半天，还是开口说，父母可以对不起自己，但到底还是有些放不下，打些钱回去，他们应该比见到自己人开心多了吧，林青寒想着。
　　“好，应该的，青寒，别人怎么样我管不到，可我和甜甜永远都是你的家人呀。”沈羡柔声安慰说。
　　吃的小嘴鼓鼓的崽崽，不忘跟着点了点自己的小揪揪。
　　饭后林青寒给父母汇去了一千块钱，只发了个短信告诉父母让他们过节买些好吃的，至于这钱会不会到林志新手里，林青寒已经不想了。
　　另一边蒋芳和林宏利这边也已经几个月都没见到林志新了，以往儿子也经常拿了钱就走，可好歹一两个月之后没钱了就会回家要钱，眼下都好几个月了也不见人，打电话也没人接，蒋芳很怕是因为那三万块钱的事儿，儿子真的出了什么事儿。
　　蒋芳看到手机里林青寒发来的短信，又看了看卡上的一千块钱，骂骂咧咧的和林宏利说：“林青寒这死丫头还知道往回来打钱！之前送我和志新进公安局的时候怎么不想想都是一家人呢？不借给志新钱，也不知道志新这孩子怎么样了。”
　　“应该不会有事的，都这么大的人了，要我说，当初结婚的时候和沈羡家彩礼就要的少了，才要了十万块钱，你看看把房子盖好了就不剩什么了。”林宏利吐槽说。
　　之前林宏利家的房子不怎么好了，还是拿女儿的彩礼钱修成了现在整洁的砖瓦房，那时候十万的彩礼放在他们村子里算是多的了，现在林宏利却有点儿后悔，毕竟那样不用动手干活就能拿到钱。
　　而他们思念已久的儿子，此时还在王齐搞的那家酒吧里搞特殊服务，整个人早已经没了之前的张扬，瘦骨嶙峋的，温顺的像一个猫咪。
　　林志新恨透了这里的所有人，也恨透了林青寒、沈羡，以及不愿意帮他还债的父母，身体这几月被玩弄的不成样子，奈何王齐逼着他签订了在这里打工还债的协议，再加上派了酒吧的人盯着他，林志新基本上没什么自由，他想着，只要从这儿离开了，他要让所有人都吃不了兜着走。
　　林青寒最终还是没有收到母亲、父亲的任何短信，那消息就像是石沉大海了一样，沈羡见林青寒兴致不高，干脆带着林青寒和崽崽出来逛逛，顺便买一些秋季的衣服。
　　晚一点的时候，沈羡先是把自己一家人接到了酒店，而后又去接老爷子，顺带着捎上了大舅两口子。
　　刚一上车颜勤勤的话就来了，“沈羡你这车不错呀，够宽敞，多少钱买的呀？”
　　沈羡不动声色的笑了笑说：“四十多万，就是普通的代步车。”
　　“哎呀，当了老板的人果然就是不一样了，说话都有底气了，对了，那个你和青寒还在一块呢？”颜勤勤铺垫了半天还是问了出来，她好朋友的女儿也是个Omega正好没对象呢，颜勤勤想着给沈羡介绍一个，要是真能成了，那以后少不了她的好处。
　　“是呀，我一直住青寒那边。”
　　“哎，不是舅妈说你，都是当了老板的人了，怎么还吃回头草呢？舅妈认识的好几个朋友的女儿都还没对象呢，都是二十岁出头，给你介绍一个？”颜勤勤滔滔不绝的说着。
　　沈羡脸色冷了下来，开口说“不用了舅妈，还是给你们家方彦留着吧。”
　　颜勤勤再想说什么的时候，见沈羡脸色不对，也就没再说下去。
　　沈羡带着老爷子到了的时候，几家人也都差不多齐了，让老爷子坐在主位上，一边坐着方静兰，另一边是大舅方承前，方静兰和沈羡一左一右的坐在沈文康旁边。
　　三姨方静平笑着说：“今天是沈羡请咱们大家团聚，不说点什么吗？”
　　沈羡笑了笑端起杯子里的橙汁笑着说：“就是普通的家宴，大家就像在家里一样，希望以后无论是什么时候咱们一家人都能常聚就好。”
　　“好，来咱们一起喝一杯，庆祝咱们一家人中秋团圆。”方静平笑着说。
　　沈羡给身边手并不是那么伶俐的沈文康夹好了菜，林青寒则是照顾崽崽，崽崽比以前开朗了好多，人多的时候也不害怕了。
　　颜勤勤拿了杯饮料去给老爷子敬酒，“爸中秋节快乐啊，可惜方彦学校太远了没回来，要不爸肯定更高兴，是不是？”
　　老爷子点了点头，人老了就喜欢热闹。
　　颜勤勤做回座位趁热打铁说：“我们儿子明年毕业了工作还没出路呢，我就跟方彦说呢，快跟着你沈羡姐姐折腾去吧，咱家现在有老板了，还能缺了工作？”
　　沈羡正在给自己碗里盛汤，没接话，颜勤勤又说：“二姐，沈羡倒是跟青寒还能像朋友一样处奥，不过这也不是个事儿，到底都离了婚了，我朋友的女儿，可好一个小姑娘呢，等着给沈羡介绍上。”
　　家里人都多多少少知道沈羡对林青寒的态度，觉得颜勤勤的话不着调。
　　林青寒的脸色变的苍白，想起身抱着甜甜走，沈羡牵住了林青寒的手，定定的看着颜勤勤：“我的事情就不用麻烦舅妈了，我和青寒很快就复婚了，而且我也不敢麻烦舅妈了，之前因为八百多块钱念叨了好久，虽然那是我有错在先。至于工作的事情，我公司里不养闲人，也不想搞什么家族企业，都是看应聘者的实际能力，能者居之。”
　　沈羡也不去管颜勤勤的脸色，之前给她面子完全就是因为大舅毕竟是方静兰的亲兄弟，这会儿颜勤勤让青寒下不了台，沈羡是一点儿面子都不想给颜勤勤留了。
　　林青寒见气氛挺尴尬的捏了捏沈羡的手心，沈羡冲林青寒回以一笑，接着说：“说起来晓燕其实还挺适合我们公司的，有没有兴趣辞职和我干呀？事业单位稳定是稳定，可有时候就是熬岁数，来我这儿干好了，可就是能独当一面了。”
　　“好啊姐，我回去想一想，要是去的话到时候在和你说。”赵晓燕笑着说。
　　“行，那个位置先给你空着。”
　　饭后沈羡把方静兰他们先送回了家，自己林青寒和崽崽这才回家。
　　等崽崽玩累了睡了，沈羡这才想把下午的事和林青寒说一说：“青寒，颜勤勤的为人你也是知道的，踩高捧低的，不用去管她，咱们过好咱们的日子就行，沈太太不生气了好不好？”
　　林青寒靠在沈羡肩头挑眉笑着说：“人家可是给你介绍小姑娘，不心动？”说着还伸手戳了戳沈羡的心口。
　　“不心动，我对别人早都心如止水了，和看白菜萝卜没啥区别。”沈羡说的这倒是真的，上一世有多少好看的男男、女女投怀送抱的，她只觉得心烦，完全提不起半点儿兴趣的来，生活平淡了连白开水都不如，每天能让自己提起些精神来的只有工作。
　　林青寒被沈羡的话逗乐了，轻锤了沈羡肩膀一下，“你少来，而且我什么时候成沈太太了？”
　　沈羡把人往怀里揽了揽，柔声哄着，“行，那我给青寒当林太太总行了吧。”
　　“也不行，我还没答应呢。”林青寒嘴里说着拒绝的话，唇角的弧度却忍不住的微微扬起，仰头在沈羡唇角落下一吻。


第63章 
　　中秋之后, 林青寒回医院上班的时候陆建白已经来单位了，只是整个人都显得憔悴了不少，周一早上医院例行开会的时候, 就听陆建白那边发出了肚子胀气一样的声响, 然后会议室里就传出了一股不可言说的味道。
　　陆建白牙咬的死紧，身边的人闻到他那儿的味道都纷纷捂住了鼻子，陆建白当然知道是怎么回事儿, 自从上次被人那个之后，他菊花就有些夹不住东西了，肚子里但凡是有点儿胀气，排出来就会崩得哪儿都是，眼下他要是站起来, 自己才算是全完了。
　　旁边的一个男医生实在是忍不住了，干脆开口说：“陆医生, 不行的话你还是去趟卫生间吧, 你这味道实在是...”
　　他这一说话，本来远处没闻到这侧气味儿的人都往这边看了过来，陆建白牙都快咬碎了, “我又不想去卫生间，别耽误领导们布置工作。”
　　身边的男医生捂着鼻子说：“行吧，那我坐远点儿吧。”
　　他这么一说, 陆建白身边只剩了自己，院领导们自然也听说了陆建白是因为什么住院, 对他的态度早已经没有以往好了, 干脆也不去管他。
　　陆建白恶狠狠的盯着眼前所有的人, 明明不该是这幅样子的, 这和他想象的一点儿也不一样, 再看远处的林青寒，甚至连一丝丝的目光都不想往他这边看。
　　陆建白如坐针毡的开完了会，身下的椅子估计已经没法要了，看着人们陆陆续续的走出会议室，陆建白脸色越发的阴沉下来。
　　倒是赵晴和刘文文还不相信医院里传的事情，走了过来，“陆医生，你这是怎么了？需要我们帮你拿点儿纸吗？”
　　“谢谢你们，今天出了点儿意外，这样下班以后我请你们两个吃饭。”陆建白急着说道。
　　“好，那我们赶紧去。”赵晴和刘文文不一会儿就拿了卫生纸纸过来，陆建白让她们先出去，自己处理一片狼藉，可裤子上的一大片却是擦不掉的，只得回更衣室更换，一路上只能尽量用手捂着身后。
　　晚上的时候陆建白请赵晴和刘文文去吃日料，可一顿饭的时间，白天在会议室的那一幕重新上演。
　　刘文文扯上了赵晴起身告了辞，这回她们是真相信医院里传的这件事儿了，陆建白只能拿外套尴尬的围在腰间，去厕所处理。
　　晚上睡觉的时候，陆建白做了一个梦，梦里沈羡还是之前的那个无赖，时常去找林青寒要钱，有一次自己找上了沈羡，那个时候是林青寒最难熬的日子，母亲弟弟过来要钱，沈羡也要钱。陆建白干脆给了沈羡一些钱，让沈羡陪着自己演戏，以此博得林青寒的好感度。
　　三人对林青寒的围追堵截，狠狠的伤害着林青寒，而陆建白那时恰到好处的出现，可以说解救了那个时候的林青寒，拿下林青寒之后，陆建白靠着收集来沈羡偷东西的证据，把沈羡送进了牢里，而他也和林青寒过上了幸福的生活。
　　陆建白做完这个梦后猛然间清醒了过来，他觉得自己脑海里的一幕幕画面才该是真实存在的，沈羡最好的结局就是进监狱，手指捏的咯吱咯吱作响。
　　沈羡最近都在忙公司里的事情，抽出资金来，单独成立了一只团队打造短视频APP，这个世界的短视频APP还没有兴起，只要开发出了相应的软件，沈羡的公司就是第一个吃螃蟹的，因此这项工作很是机密，参与的工作人员都签订了保密协议。
　　赵晓燕也真的听取了沈羡的建议，从事业单位辞职跟着沈羡锻炼，这次短视频APP的开发，沈羡就着重让赵晓燕一边学习，一边盯着。
　　她的这个妹妹沈羡虽然接触不多，但还是很清楚赵晓燕为人老实，也有一定的能力，出去和老油条们扯皮、谈生意还得锻炼，但这种稳妥的工作交给她很是合适。
　　因为私立医院比较忙，上个月林青寒基本上就没怎么休息，这个月调休了两天，干脆也给崽崽请了两天假，幼儿园的课程说白了还是和小朋友们玩儿居多，没有什么实际内容。
　　林青寒带着崽崽也没什么意思，就想着去沈羡的公司找沈羡，可又怕影响沈羡工作，干脆给沈羡打过去电话。
　　沈羡见是林青寒打来的电话，眉眼不自觉的弯了起来，接通电话笑着说：“沈太太有事儿吩咐？”
　　林青寒一手抱着沈甜，一手握着电话，嗔怪的说：“你少胡说，甜甜还在呢，我们两个过去找你会不会影响到你？”
　　“不会，我欢迎还来不及呢，正好带着沈太太和小沈总在公司里看看。”沈羡笑着说。
　　“行，那不说了，我们一会儿就到。”
　　挂断电话，沈羡就把肖月叫了进来，“肖助理，你一会儿在门口帮我接一下我的太太和女儿，她们一会儿要过来找我，等她们到了就赶紧给我打个电话，对了，我太太叫林青寒。”
　　“好的沈总，我现在就出去。”肖月表面上十分淡定，心里已经被这个消息给震惊到了，因为沈羡之前的那几个员工都不是爱嚼舌根的人，因此公司里基本上不知道沈羡的私事，现在肖月就是一整个大震惊，这下公司里好多沈总的颜粉得伤心哭了，人家沈总已经名花有主了。
　　大概半个小时之后，林青寒抱着女儿来到了沈羡的公司。
　　肖月透过视线看了过去，只见面前的人外面穿了一件驼色的短款风衣，配了一条黑色的裤子，脚上穿了一双纯黑的短款马丁靴，显得人很干练，怀里的小朋友穿了一件u家联名的小兔子外套，配上白白嫩嫩的小脸儿，可爱极了。
　　她赶忙让前台给沈羡打去了电话，“林小姐，我带您去找沈总。”
　　“麻烦了。”
　　两人还没走，沈羡就已经过来了。
　　崽崽眼睛倒是尖，远远的就看见沈羡了，“妈妈，妈咪来了。”
　　“嗯，妈妈看到了。”林青寒笑着说。
　　说话的功夫沈羡已经走过来了，笑着把林青寒怀里的崽崽抱了过来，捏了捏崽崽的小脸笑着说：“小沈总想我了吗？”
　　崽崽的小脸蹭了蹭沈羡，开心的笑着说：“想妈咪了。”
　　“妈咪也想你了，小撒娇精。”
　　沈羡用右手抱着崽崽，左手去牵林青寒，“青寒，去我办公室吧。”
　　林青寒看着被沈羡牵起的手，心里有些开心的微微点头。
　　沈羡他们走了之后，公司里的人算是炸了。
　　前台的小妹悄悄的问肖月，“肖助理，这是沈总的太太？”
　　“是呀，我也没想到沈总真的结婚了。”肖月笑了笑，往自己的办公区域走去。
　　与此同时公司的群里也炸了：
　　“我去，沈总太太和女儿来公司了，沈总太太也很好看，她们两个好配。”
　　“是呀，小朋友也可爱，粉粉嫩嫩的脸上还有个小梨涡呢。”
　　“我哭了，沈总这是英年早婚呀，多少人梦碎了就是说。”
　　“还是好好工作吧，沈总没结婚也轮不到你姐妹。”
　　沈羡抱着崽崽，一手牵着林青寒，“这里比以前采光好了不少，办公用具也都换了，小沈总试试这个椅子舒不舒服。”沈羡说着把崽崽放到了自己的椅子上，顺便把柜子里的小狐狸玩偶递给崽崽玩儿。
　　“青寒，我带你去休息室看看。”沈羡牵着林青寒的手进到了休息室，“这里和卧室没什么区别，床、卫生间都有，要是累了，咱们可以在这儿休息。”
　　沈羡本来没别的意思，可林青寒听了却觉得有些不对味儿了，稍稍把门关上，脸色微红的瞪了沈羡一眼，“谁要和你在这儿休息了，一天天的想什么呢？”
　　沈羡看着林青寒微红的脸颊，知道她是想歪了，干脆把人困在自己和门板之间，“青寒想什么，我就想什么，而且我不是林太太吗？和青寒一起休息也很正常吧？”
　　“你起来，甜甜还在外面等着咱们呢。”林青寒有些害羞的推了推沈羡的腰侧，没推动。
　　沈羡垂眸笑着指了指自己的唇角，也不说话。
　　林青寒耳根都跟着红透了，再加上女儿还在外面呢，只好忍着羞意稍稍仰头，将自己的唇瓣印在了沈羡的唇角上。
　　沈羡眸色温柔的看着林青寒，“说起来，上次青寒亲到我唇角我还以为是不小心呢，看来是占我便宜呢，是不是？”
　　林青寒稍稍将沈羡推开，否认道：“才没有呢，就是不小心亲到了。”
　　沈羡笑着说：“没关系的，我的便宜青寒可以随便占。”
　　“不和你说了，我去找甜甜了。”林青寒说着，却看到了沈羡唇角上晕染到脸上的口红印，见沈羡这样就要出去，有些急了，“你唇角上还有口红印呢。”
　　沈羡稍稍垂下头笑着说：“青寒弄的，那青寒帮我擦吧。”
　　林青寒轻轻抬手锤了沈羡的肩膀一下，她以前怎么没发现沈羡这么爱逗人？不过还是伸手帮沈羡轻轻的擦着唇角上的唇印。
　　“妈妈、妈咪你们在干嘛呀？怎么不陪甜甜？”崽崽的声音传了进来，吓得林青寒手上的动作一抖。
　　沈羡倒是淡定的笑着说：“在忙呢，马上就出去陪甜甜，等妈妈、妈咪几分钟。”
　　沈羡牵着林青寒的手放到自己唇角，示意林青寒继续。
　　林青寒瞪了沈羡一眼，这才继续帮沈羡擦着唇角，只是手上的动作实在谈不上温柔。
　　“嘶，青寒，轻点儿。”沈羡小声嘟囔说。
　　“你别乱出声，好了，好了，擦好了。”说完林青寒也不管沈羡，赶忙开门出去找崽崽了。
　　沈羡看着林青寒的背影唇角向上扬起，笑盈盈的跟了出去。


第64章 
　　崽崽见两人出来了, 抬起两只圆溜溜的大眼睛看了看两人，“妈妈，你怎么脸红了？”崽崽一脸天真的问着。
　　林青寒回身瞪了沈羡一眼, 沈羡耸了耸肩表示自己很无辜。
　　“没有，可能是休息室里没开窗户, 太热了吧。”林青寒解释着, 顺便把崽崽从椅子上抱了起来，“咱们到沙发上玩儿，别影响妈咪工作好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音。
　　沈羡又打电话给助理，让助理去买了奶茶和甜点, 这才着手做着自己的工作。
　　沈羡忙着工作, 崽崽忙着玩儿玩偶, 林青寒百无聊赖的坐在沙发上, 视线不由自主的被沈羡吸引了过去。
　　沈羡正低头看着文件，双手交叉一手握着笔，像是在思考什么, 林青寒只觉得沈羡好像比之前更好看了，尤其是现在这幅认真工作的样子。
　　林青寒干脆就这么靠在沙发上肆无忌惮的看着远处的人, 然后突然撞进了一个温柔的眼眸里, 沈羡稍稍抬眼，轻笑着看向林青寒，唇角微微扬起开口问：“好看吗？”
　　林青寒被沈羡抓包，有些心虚的轻咳了一声，又看了看还在聚精会神玩儿自己玩具, 压根没发现她和沈羡在干什么的崽崽, 这才看了一眼沈羡说：“我又没看你, 少多想。”顺便还指了指崽崽, 示意沈羡不许乱说。
　　沈羡轻笑着抿了抿唇，“行，是我觉得好看总行了吧。”沈羡说着还一直盯着林青寒看。
　　崽崽听得云里雾里的，扬起小脸儿问道：“妈咪，什么好看呀？”
　　林青寒被崽崽说的话弄得耳根都红了起来，又瞪了沈羡一眼，准备听她怎么给甜甜解释。
　　沈羡一点儿不慌，笑着看了林青寒几眼，才转而回复崽崽，“甜甜怀里的小狐狸可可爱爱的真好看。”
　　崽崽听沈羡说自己的小狐狸可爱，立马扬起自己的小脸，露出了小梨涡来，“小狐狸是好看，甜甜也喜欢。”
　　沈羡赞同的跟着崽崽点了点头，笑着回道：“妈咪也喜欢。”只是视线看向的地方却不是崽崽怀里的小狐狸，而是崽崽旁边的林青寒。
　　林青寒没理沈羡，转而对女儿说：“甜甜要不要吃小蛋糕呀？”
　　“好，妈咪也一起。”崽崽不忘叫上沈羡。
　　沈羡笑了笑从椅子上起身，几步走到林青寒身边坐下，隔着林青寒摸了摸崽崽的小揪揪。
　　崽崽歪头倒在林青寒身上撒娇。
　　沈羡吃着手里端着的黑森林蛋糕，看着身边的两人眉眼弯弯。
　　肖月敲门的时候沈羡和林青寒她们正坐在沙发上吃着东西，林青寒有些不好意思，“要不我和甜甜去休息室待会儿？”
　　沈羡笑着拉了拉林青寒的手腕儿，“不用，以后还要常来陪我呢，习惯了就好，不会影响我工作的。”
　　沈羡说完起身去给肖月开门，身后的林青寒嘟囔着说：“谁要常陪你了，想的倒是挺好。”
　　肖月笑着看了看林青寒和沈甜打招呼，“林小姐好，小沈总好呀。”
　　沈甜被肖月的小沈总给叫害羞了，靠着林青寒有些羞涩的说：“姐姐好~”
　　“真可爱。”肖月笑着说，这才把手里的文件放到沈羡办公桌上，等着沈羡审阅。
　　沈羡认真的翻看了文件，和肖月说清了哪里要改要怎么改，肖月才从沈羡办公室出去。
　　林青寒之前就有些疑惑，沈羡变好了什么的都可以解释的通，可这业务能力也是能这么短时间就能提升的？之前她也一直有些疑惑，可因为两人的关系之前还有些尴尬，说到底还是什么都没问，林青寒想着眼下她也是时候找个时候好好问问沈羡，怎么一下子学会了这么多的事情？
　　下午下班的时候，沈羡一手抱着崽崽，一手牵着林青寒，脸上满是笑意，恨不得对所有人介绍一遍青寒和崽崽。
　　果然不久之后公司的群里就讨论了起来：
　　“沈总对老婆可真好，对女儿也好，人间理想了。”
　　“哭哭，可惜已经名花有主了。”
　　“羡慕沈总老婆。”
　　……
　　晚上把崽崽哄睡以后，沈羡和林青寒说着悄悄话，“青寒，天气也渐渐凉了，新家那边的气味儿也都散的差不多了，咱们抽个时间就搬过去吧。”
　　林青寒点了点头赞同说：“好。”
　　沈羡往林青寒身边凑了凑，揽上林青寒腰侧的位置开口说：“等搬去新家之后，就可以着手锻炼甜甜养成自己睡觉的好习惯了。”
　　“胡说，甜甜还不到四岁呢，哪儿能自己睡？”林青寒说着抬眸瞪了沈羡一眼。
　　沈羡也不生气，只搂着怀里的人接着说：“那好吧，咱们还一起睡。”
　　沈羡温热的呼吸打在林青寒耳畔，弄得林青寒耳尖的位置痒痒的。
　　林青寒在沈羡肩膀上蹭了蹭，耳尖痒痒的感觉才稍稍减弱下去，想着自己心里的疑惑，林青寒抬眸看了看沈羡，开口说：“沈羡，问你件事，你突然间会了那么多东西，还能管理好一个公司，真的是这么短时间内学到的吗？”
　　沈羡没想到林青寒会这么问她，垂眸看了一眼怀里的人，林青寒也正看着她。
　　沈羡思索了一会儿，她并不想骗林青寒，就是怕自己的事情会吓到林青寒，又怕系统不让她交代，干脆先问了问脑海里一直装死的系统：“系统，我可以和青寒坦白自己的来历吗？”
　　“宿主你好，按规定是可以的，但你不可以透露有关系统的任何消息，包括决定你生死的好感度，也不可以对这个世界的人说。”
　　沈羡收回思绪，林青寒见她想了半天不说话，心里有些隐隐的不安。
　　沈羡稍稍退开，正色对林青寒说：“青寒，我想对你坦白一些事情，其实早就该告诉你的，你别害怕啊。”
　　听沈羡这么跟自己一本正经的说话，林青寒反而真的有些怕了，不由的坐直了身子，看着沈羡有些犹疑的说：“沈羡，你可别吓我啊，跟你说正经的呢。”
　　沈羡抿了抿开口说：“青寒，整件事情听上去有点儿荒谬，可我保证我下面说的每一个字都是真的，其实我不是沈羡，或者说我不是之前的那个沈羡了。”
　　林青寒伸手轻轻拍了沈羡一下，“别乱说，你不是沈羡还能是谁？”
　　“怎么说呢？我其实算是来自和这个世界差不多的一个平行世界里，因为总是没日没夜的加班，猝死了，等我再醒来的时候就变成了这个世界里的沈羡，就是我几个月前第一次给甜甜买零食，你以为我要卖了甜甜那次，从那之后到现在沈羡身体里的其实都是我，一个赌鬼哪儿有那么容易变好，其实是变了个人。”
　　沈羡怕林青寒害怕，赶忙接着说：“不过青寒，你不用怕的，我不是鬼，现在算是什么我也说不清楚，总之我现在算是代替沈羡了，你放心，我不会伤害你和甜甜的。”
　　林青寒见沈羡说的一脸认真，也摒除了这是沈羡逗自己玩儿的想法，“你是说，你真的不是沈羡？那你是谁？”林青寒说话的时候后脖子上都有冷汗了。
　　“我在那个世界也叫沈羡，和现在这个身体的样子也没什么区别，就连长相也几乎是一模一样，咱们现在所在的世界，在我那里只是一本书，而你是那本书的女主角，现在因为我的到来，那本书已经不再按照原本的轨迹走了。”沈羡尽量的解释的通俗易懂一些，同时还不能提起有关于系统的事情。
　　“你是说，我、甜甜、爸妈，我们这些人在你的世界里只是一本书？这也太荒谬了。”林青寒摇了摇头显然有些接受不了。
　　“是真的青寒，虽然这听起来很匪夷所思，可是连我都穿过来了，还有什么是不可能发生的，我从过来这里以后，我所说的所做的，从来没有骗过你和甜甜。”沈羡怕林青寒害怕自己，只敢轻轻将自己的手掌覆盖在林青寒的一只手背上，见林青寒没有躲着自己的手，这才敢慢慢握着林青寒的手背。
　　“我们这里真的是书里的世界？”
　　沈羡点了点头。
　　“那我和甜甜的结局是什么？”林青寒接着问。
　　沈羡眼神闪烁了几下，不想说话，她可不觉得陆建白那种人渣能配得上青寒，不想告诉青寒这个怎么办？
　　林青寒见沈羡眼神闪烁，以为书里的自己和沈甜会有什么意外，刚刚她是真的不信，现在沈羡说的这么认真，林青寒又信了有七八分，“说话呀？”
　　沈羡看了林青寒一眼，不情不愿的开口说：“那书写的特别狗血，最后陆建白通过收买沈羡，就是原来的沈羡，对书里的林青寒英雄救美了几次，结局书里的林青寒和陆建白在一起了，沈羡被陆建白送进监狱了。”
　　林青寒起先还听得很认真，只不过总觉着沈羡说话的语气不对，总觉得酸溜溜的，伸出另一只手戳了戳沈羡的手背，“我听了还没害怕呢，你怎么倒先不高兴了。”
　　“陆建白那种人渣哪儿配得上你，幸好我过来了，我才不让他得逞呢。”沈羡有些气愤的抿了抿唇。
　　林青寒轻笑一声，随即又抬脸正色去看沈羡，问道：“那之前，就是书里那个沈羡呢？”
　　沈羡摇了摇头，“不知道，总之我也不是能无条件留在这个世界的，得办完我需要办的事情才能留下，至于是什么事情，青寒，很抱歉这些我都不能说，但是肯定不是什么坏事，我已经把你和甜甜，包括沈羡的父母都当做是自己的家人了。”
　　林青寒稍稍点了点头，心里却是乱的很，“所以，那你在那个世界的家人呢？或者你女朋友或是男朋友呢？”林青寒越说心里越不舒服。
　　沈羡轻笑了一声，柔声道：“我在那个世界是个孤儿，也没有什么男女朋友，在那里我做的最多的好像就是努力工作，虽然比在这里有钱，可是那里没有你们，我也不想回去了，只想陪着你和甜甜，还有爸妈。”
　　林青寒点了点头，她倒是不害怕沈羡不是这个世界的人会对她和甜甜怎么样，只是有些害怕沈羡说的要完成一些事才能留下来，那如果完成不了呢？
　　林青寒伸手紧紧的握住了沈羡的两手，有些紧张的问：“那你不会突然消失吧？不会又变回之前的那个沈羡，然后真的像你说的一切都按书里的情节走下去吧？”
　　沈羡见林青寒并不排斥自己，稍稍向前坐了坐把林青寒揽进了怀里，“不会，我还没追到青寒呢，我还要照顾你和甜甜一辈子呢，怎么可能随随便便就离开了了呢？”
　　沈羡说着看了看林青寒头顶的那串虚拟数字，那数字早已经涨到了75，沈羡柔声笑道：“而且我相信，我要做的事应该用不了多久就能完成的，不用为了这些担心，青寒，我只希望你和甜甜每天都能开开心心的就好了。”
　　林青寒心里稍稍放松了一些，可还是有些七上八下的，总怕身边的人真的会突然有一天消失不见一样。
　　沈羡看出了林青寒还在担心，紧了紧揽着林青寒的双臂，轻轻在怀里人的额间落下一吻，柔声安慰着，“别怕，有我在呢，青寒，跟你说这个就是不想骗你，以前也是，以后更是，我对你的承诺你都可以当真，我不会骗你。”
　　林青寒搂紧了沈羡的腰肢，眼眶微微发红，“你最好是，你要是敢离开我们，我和甜甜再也不理你了。”
　　沈羡看着林青寒发红的眼眸有些心疼，俯身轻轻吻了上去，“我永远都不离开你们。”
　　晚上睡觉的时候，林青寒被梦里光怪陆离的场景吓醒了，梦里的自己真的嫁给了陆建白，而沈羡也还是几个月之前只知道找自己要钱的沈羡，林青寒吓得直接起身坐了起来，一身冷汗的看着那侧的沈羡。
　　沈羡也听到了林青寒那边的动静，稍稍起身，见林青寒胸口剧烈的起伏着，干脆绕到了林青寒床边，正准备开口问怎么了，人已经被青寒紧紧的抱住了。
　　沈羡稍稍弓起身子，轻抚着林青寒的后背安抚着：“怎么了，是不是做恶梦了？别怕，梦都是反着的。”
　　林青寒的脸色有些苍白，左手手死死的攥着沈羡衣服的下摆，眼里还含着水汽，低声说：“我梦见你还是那个沈羡，对我很坏很坏那个沈羡，还有陆建白，我才不要嫁给陆建白...”
　　沈羡稍稍侧着身子，在林青寒耳畔柔声哄着：“想什么呢？你只能嫁我，只能做我一个人的沈太太。”说着轻轻的吻在了林青寒耳尖的地方。
　　林青寒将头靠在沈羡身侧，拽着沈羡衣摆的手始终没有放开，终于还是开口说：“沈羡，你今天睡在我这边好不好？”
　　沈羡柔声应着：“好，我就睡在你身边。”
　　林青寒尽量往女儿那边靠了靠，给沈羡留下了一人可睡的地方，想起刚刚让沈羡陪她睡，又有些害羞，干脆侧身躺在床上，脸冲着女儿。
　　沈羡眸色温柔的看着林青寒，面冲着林青寒的后背侧身躺了下来，关掉了床头昏黄的台灯，稍稍向林青寒那侧挪了挪，右手的手臂放在林青寒的腰侧，只稍稍用了点儿力就把身前的人揽到了自己怀里。
　　林青寒还没反应过来就跌入了一个滚烫的怀抱里，可心却渐渐放松了下来，身后那人温热的呼吸打在自己的脖颈上，弄得林青寒心也跟着痒痒的。
　　沈羡轻轻在林青寒发梢落下一吻，“晚安青寒，有我在，那些奇奇怪怪的梦 就不敢来了，你只能梦见我。”
　　林青寒轻轻打了一下揽着自己腰的手臂，小声嘟囔说：“自恋。”
　　可事实真就像是身后那人说的那样，林青寒靠在温热的怀抱里，很快就进入了梦乡。


第65章 
　　林青寒早上醒来的时候是在一个温热的怀抱里醒来的, 沈羡因为怕林青寒醒来看不见自己会害怕，因此醒来了也没出去晨跑，就这样静静抱着怀里的人, 微微的闭目养神。
　　林青寒一醒来沈羡也就跟着睁开了眼，“青寒，早呀, 昨晚睡得还好吗？”
　　林青寒眼下还被沈羡揽在怀里, 有些不好意思的点了点头，轻轻推了推沈羡，“你先回你那边去。”
　　沈羡笑着看向林青寒没动, 稍稍探过身子在林青寒耳畔轻声说：“青寒这是过河拆桥呀，用完了我就不认了？”
　　温热的呼吸打在林青寒的耳畔, 再加上沈羡说的话实在容易让人想偏，林青寒脸侧染上一抹红晕, 轻轻在沈羡腰间掐了一下, 催道：“你快点儿，不然甜甜醒来了不好解释。”
　　就在两人拉拉扯扯的时候，崽崽从睡梦中睁开了自己的大大的眼睛，有些疑惑的看着自己的妈妈和妈咪, “妈咪, 你怎么睡到妈妈这边了？”
　　林青寒被崽崽问的话弄得耳朵都红透了，狠狠瞪了沈羡一眼，沈羡倒是不着急，轻笑着给崽崽解释，“都怪妈咪晚上睡觉太不老实了, 睡着睡着就跑到这边来了, 还是甜甜棒, 一直都睡在自己的这块儿小地方里。”
　　崽崽还有些没睡醒，懵懵的点了点头。
　　林青寒又推了沈羡几下，沈羡这才从林青寒那边起身，扬着笑意去洗漱了。
　　林青寒见沈羡高兴的样子，暗骂一声，“坏死了。”
　　吃过早饭，沈羡和林青寒把崽崽送到学校之后，就找好了搬家公司把东西搬到新家，因为是租的房子，家具和电器什么的都是房东的，因此沈羡她们的东西并不怎么多，一趟车就把所有有用的东西都拉到了新房。
　　因为新房沈羡之前已经叫了保洁收拾干净，眼下沈羡只需要和林青寒把搬过来的东西收拾好就行，两人动作很快半天的时间就已经把家里都收拾的妥妥当当的。
　　两人在沙发上坐着休息的时候，林青寒问沈羡：“咱们附近有求神拜佛的地方吗？”
　　沈羡愣了一下，“应该有吧，以前怎么没听你说过还信这些？”
　　林青寒伸手拍了沈羡一下，开口说：“还不是因为你吗？宁可信其有不可信其无，这样，下午咱们两个去求平安符，我总是有些不放心。”
　　沈羡柔声说：“好，能让你稍稍放心一些就好。”
　　两人收拾了一上午的新家，午饭点了几份外卖，吃过饭休息了一会儿，两人就出发去了临海市香火最为旺盛的一家寺庙，未明寺离市中心大概十几公里的路程，两人没一会儿就到了。
　　到了寺庙的外面，林青寒反而又有些不敢让沈羡进去了，她抿了抿唇看着沈羡，还是开口说：“沈羡，你说你进去会不会出事儿呀？你现在这算是...”
　　沈羡轻笑一声，“没事的，我又不是妖怪，走吧。”她早就问过系统，她现在的状态就是正常人，只要完成好感度的任务自然是可以留下来的。
　　林青寒和沈羡跪拜在了佛像面前，林青寒神色认真，嘴里正小声的说着什么，为沈羡请着平安符。
　　沈羡眉眼柔和的看着林青寒，她很开心青寒能为自己做这些，这是上一世的自己从未感受过的关怀。
　　林青寒如愿以偿的给沈羡求好了护身符，将黄色的一枚符纸放到沈羡胸口处的衬衣口袋里，“好啦，现在感觉安心多了。”
　　“嗯，你放心就好。”沈羡柔声哄着。
　　沈羡牵起林青寒的手，慢慢的将自己的手指从林青寒指缝间滑入，做成十指相扣的姿势。
　　“干嘛呀？”林青寒有些不好意思的看了沈羡一眼。
　　沈羡轻笑一声，“不干嘛呀，我牵着自己太太的手也不行？”
　　林青寒另一只手轻轻捏了沈羡手臂几下，抬眼看着沈羡说：“其实，昨天知道你不是沈羡的时候我还挺开心的，之前的事情说是不在意了，可是说到底其实有时候想起来还是挺膈应人的，现在好了，我们是从零开始认识彼此的，沈羡，之前那些事情都是她做的，我一开始还怪你，现在想想你还真是挺冤枉的，之前都是在背黑锅。”
　　沈羡轻轻晃动着和林青寒十指相扣的手，柔声说：“不冤枉，其实我很开心被送到了这里，因为有你和甜甜，还有爸妈，这里才更像是我的家，青寒，说起来你是我两辈子加在一起的初恋。”
　　林青寒被沈羡说的耳根微微泛红，说话也跟着有点儿不自然起来，“你别总是说怪话。”
　　“没有，实话嘛，而且或许我早就喜欢上你了，可是那时候我还不知道，总是想着和你做好姐妹、好朋友。”沈羡一边说，一边都被自己逗笑了。
　　林青寒轻轻打了沈羡腿侧一下，瞪了沈羡一眼，“你还好意思说，让Omega主动的，还真是不怎么多见，是不是那时候我没亲你，还想着和我做好姐妹呢？”
　　沈羡垂眸看了看林青寒轻笑着说：“那应该也不至于，因为那时候就喜欢和你亲近，反正好姐妹什么的是做不了了，只能给青寒做林太太了。”
　　“哪儿有那么容易，我还没答应呢。”林青寒挑眉看了看沈羡。
　　“行，我这不是在努力呢吗？”
　　晚一点的时候，沈羡和林青寒去幼儿园接了崽崽回家，崽崽还是第一次来新房，这比她们之前住的房子大了有一倍，在里面跑来跑去玩儿的开心，沈羡抱起崽崽，捏了捏崽崽的小脸儿说：“甜甜，走，先去看看你的房间。”
　　崽崽乖乖的搂着沈羡的脖颈点着小揪揪，来到崽崽的房间映入眼帘的就是一张大床，被罩和床单都是小兔子形状的，就连枕头都粉粉嫩嫩的，屋里的椅子、写字台风格也都以偏可爱为主。
　　沈羡帮崽崽把鞋脱了，放到了大床上，大大的床，小小的崽崽，形成了鲜明的对比，沈羡还专门把大熊放到了床上。
　　“甜甜，一般四岁的小朋友就要开始学着自己睡觉觉了。”沈羡斟酌着自己说话时的语气，“甜甜敢自己睡吗？”
　　崽崽摇了摇脑袋，“甜甜要妈妈和妈咪陪着。”
　　沈羡接着说：“可是别的四岁的小朋友都已经开始自己睡了，你看还有熊熊陪着你呢。”
　　“可是，可是，甜甜要妈妈讲故事才能睡着。”崽崽仰着小脸儿接着说。
　　“好啊，妈妈和妈咪可以给甜甜讲故事，然后等甜甜睡得香香了我们再走好不好？”
　　崽崽还是有些不确定，不过还是乖乖的点了点头，“好，那甜甜试试，如果害怕的话，再去找妈妈睡。”
　　“行，我的小机灵鬼。”
　　和崽崽商量好之后，沈羡高兴的抱着崽崽去找林青寒，“青寒，我和甜甜说好了，今天甜甜先试试敢不敢自己睡，不行的话再和咱们一起睡。”
　　林青寒耳根微微有些发烫，从沈羡怀里接过女儿，“好，正好明年甜甜也升中班了，提前锻炼锻炼自己也好。”
　　晚上睡觉的时候，崽崽躺在自己的小奶兔被子里听着林青寒讲着故事，两只大大的眼睛逐渐的慢慢挣不开了，崽崽的生物钟很准时，一般到了晚上九点半就已经困得挣不开眼了，一个故事都不一定能听完就睡着了。
　　沈羡给崽崽打开小粉猪小夜灯，把房间里的灯关了，这才和林青寒轻手轻脚的出去，顺便帮着崽崽稍稍关上了房门。
　　沈羡笑着看向林青寒说：“这下咱们再干什么就不怕被甜甜发现了。”
　　林青寒被沈羡的话弄得脸色微红，推了沈羡一把，“别乱说，不就是睡觉嘛。”
　　“行，是我又乱说了。”沈羡笑着掀起自己一侧的被子，躺了进去，还顺手拍了拍身侧的位置。
　　林青寒不去看沈羡，径直走到自己床边的一侧，背对着沈羡躺了下去，沈羡把房间里的大灯熄灭，按开了床头柜上的台灯。
　　自己稍稍往前挪了挪身子，紧靠着林青寒，伸手揽着林青寒的腰侧把人往回拽了拽，“青寒，你再往那边都快掉地了，我又不是狼，躲着我干嘛？”
　　“我，我没躲着你。”林青寒瞪了沈羡一眼否认着。
　　沈羡长手一伸，直接把林青寒拽进了怀里，亲了亲林青寒有些泛红的耳尖，“青寒之前不是也想和我一个房间的吗？”
　　林青寒被沈羡的话弄得心脏砰砰直跳，就连脖颈都蔓上一层红晕。
　　沈羡轻轻的将林青寒放好，俯身上去，两只手肘支撑在林青寒两侧，眼眸柔的像是能滴出水来，唇角微微扬起说：“青寒，我都是林太太了，总得有些林太太的福利才好吧？”
　　林青寒刚想张口反驳，沈羡温热的唇瓣就已经覆了上来，短短几秒的时间两人的唇瓣就已经缠绵在了一起，吻了几分钟沈羡才稍稍退开身子，身下的人还在急促的呼吸着。
　　沈羡轻柔的低头亲了亲林青寒的唇角，柔声在林青寒耳畔问道：“沈太太，可以吗？”
　　林青寒忍着羞意稍稍抬头，轻轻在沈羡侧脸上落下一吻，桂花龙井味的信息素也慢慢在屋子里散开。
　　沈羡得到了回应，重新俯身吻上了身I下的人，甜橙的气味在空气中慢慢散开，与桂花龙井味的信息素混作一团，甜橙味儿的信息素霸道的将桂花龙井味的信息素揽在自己的包裹之中，慢慢摩挲，空气中的韫色更渐浓，床上两人的呼吸声也更加的急促，两种信息素的味道交缠在一起，形成了一种独特的味道。
　　沈羡慵懒的揽着怀里的人，亲昵的吻着林青寒腺体的地方，怀里的人像是累极了，只看了沈羡一眼，便闭上眼睛休息了起来，可沈羡印在腺体上的吻，却频频引着怀里的人身体轻颤。
　　林青寒累极了，连眼睛都不想挣开，声音略有些发哑的拿自己都不知道的撒娇语气对沈羡说：“沈羡，不要了，好累，流了好多汗，不舒服。”
　　沈羡柔声在林青寒耳畔哄着：“好，不弄了，你乖乖躺着，我去拿毛巾帮你擦擦就好了。”
　　沈羡说着轻柔的将怀里的人放到床上，自己穿上睡衣去了卫生间，路过崽崽的卧室沈羡稍稍推门进去看了看，崽崽小脸儿向上的躺着，睡得正香，沈羡进去轻轻的帮崽崽拉了拉被子，这才轻手轻脚的去了卫生间。
　　等沈羡回来的时候，林青寒已经睡着了，沈羡尽量动作轻柔的帮林青寒擦拭着身体，给林青寒盖好被子，自己又去冲了个澡，这才回到卧室躺下，重新将林青寒揽进了怀里。
　　天色微微发亮的时候，沈羡因着生物钟的关系很早就醒了，只是怀里抱着青寒，一会儿亲亲怀里人的耳尖，一会儿亲亲脸侧，温香软玉揽在怀里，沈羡有些舍不得起床了，干脆就看着林青寒。
　　又过了一会儿，沈羡看了看表，有些舍不得叫醒青寒，可青寒的调休已经结束了，沈羡亲了亲林青寒的唇角，稍稍晃了晃怀里人，林青寒这才慢慢的睁开眼睛来。
　　她还趴在沈羡的怀里，两人什么都没穿，温热的肌肤亲昵的贴靠在一起，林青寒立马脸就红透了，想起身却被沈羡搂着，跑也跑不掉。
　　“青寒，早安吻还没给我呢。”沈羡笑盈盈的揽着林青寒说。
　　林青寒急着想先穿上衣服再说，倾身亲了沈羡一口，赶忙从沈羡怀里退开，去穿自己的衣服，逃也似的去了卫生间。
　　沈羡低低轻笑了几声，只不过还没笑几声，卫生间里就传来了林青寒的声音，“沈羡，你过来一下。”
　　沈羡眼眸含笑，青寒也太黏自己了，想着走进了卫生间。
　　林青寒瞪了沈羡一眼，“你给我靠在墙边站好，看看你弄得。”林青寒说着指了指自己脖颈和肩胛的位置，那里星星点点的留下了不少的草莓印。
　　沈羡听话的靠墙站着，为自己辩解：“昨晚，太开心了，我没太注意。”
　　“行，那我今天去和甜甜睡。”林青寒一边瞪着沈羡，一边拿遮瑕遮着自己脖颈上的吻痕。
　　沈羡凑过去有些委屈的说：“别呀青寒，甜甜好不容易都习惯了一个人睡了，你别去打扰甜甜，那个，你要是生气的话，不然就咬回来。”沈羡说着稍稍仰起脸来。
　　林青寒被欺负了一晚上，脖颈上还被沈羡弄了不少的草莓印，正在气头上，“你以为我不敢？”说着真的对着沈羡的脖颈狠狠种了几个草莓，沈羡白皙的脖颈上立马多了几枚粉红色的印记。
　　沈羡也不生气，脸上的笑意更甚，也不急着拿遮瑕去遮吻痕。
　　一边的林青寒已经遮的差不多了，抬眼见沈羡洗漱完了就要出去，问道：“你怎么不遮一下？”
　　沈羡定定的看着林青寒笑着说：“反正公司里的人都知道我有太太，也都见过青寒，有草莓印不是很正常吗？反正是我太太弄的，都是成年人了，这也没什么呀。”
　　“嘶，你烦死了沈羡，我帮你遮总行了吧。”林青寒一把拽过了沈羡，“抬头。”
　　沈羡笑着仰起头，等着林青寒给自己遮草莓印。
　　“好了。”林青寒转身把遮瑕膏放好，准备出去换衣服。
　　沈羡从身后一把把人揽到怀里，在林青寒耳畔柔声说着：“其实我恨不得让所有人知道青寒是我太太。”
　　林青寒稍稍侧着头看向沈羡，唇角微微扬起开口道：“傻不傻，以前怎么不知道你这么会哄人？”
　　“以后就知道了。”沈羡偷偷亲了林青寒耳尖一下，才满意的把怀里的人放开。


第66章 
　　沈羡从卫生间里出来就去了崽崽的房间里, 崽崽应该是刚睡醒，正坐在床上发呆。
　　沈羡好笑的进去坐到崽崽的床上，“甜甜，醒了呀, 自己睡的怎么样呀？”
　　崽崽点了点头顶上炸起的呆毛, 往沈羡怀里扑, “想妈咪了。”
　　沈羡抱着崽崽表扬着：“甜甜最棒了！能自己睡觉的小朋友都很棒棒, 甜甜要坚持下去好不好？还有熊熊陪着甜甜呢。”
　　崽崽一听妈咪表扬她了，立马点着呆毛蹭着沈羡撒娇，“好。”
　　帮着崽崽换好了衣服，沈羡又带着崽崽去洗漱，另一边的林青寒已经把早饭做好了。
　　这还是崽崽早上起床，第一次没有人陪在身边，因此吃早饭的时候格外黏着沈羡和林青寒。
　　把崽崽送去上课后, 沈羡又送林青寒去医院，“青寒，你这班上的也太辛苦了，休息又少还又得加班，考不考虑来公司？”
　　“公司？可是我没在私企干过，不知道能不能干得了, 还是先算了吧。”林青寒想了想说。
　　沈羡笑了笑说：“行, 你再想想, 来了公司我带着你，很快就能上手了。”
　　林青寒抿唇轻笑着看向沈羡，“这么离不开我了？”
　　沈羡开着车, 唇角微微向上勾起, “是呀, 特别是昨晚咱们两个一个房间之后，我好像更离不开青寒了。”
　　“嘶，你烦死了，再说昨天我就不理你了。”林青寒瞪了沈羡一眼。
　　“行，不说了，我很乖乖听话的。”沈羡嘴上说着听话，眼里的笑意却是怎么都藏不住的。
　　十分钟左右，沈羡就开车把林青寒送到单位了，林青寒和往常一样和沈羡打了个招呼，解开安全带开门下车，拉了几次门把手都没把车门打开，转头就看沈羡正一脸笑意的看着自己。
　　“干嘛呀，到地方了，开门呀？”林青寒有些疑惑的看着沈羡说。
　　沈羡轻笑了一声，牵起林青寒的一只手，这才开口说：“青寒是不是忘了什么？”说着指了指自己唇瓣的位置。
　　林青寒被沈羡说的耳朵红了起来，轻轻拍了沈羡一下，“别闹，我去上班了。”
　　沈羡抿着唇有些委屈的看着林青寒，“和自己太太要个告别吻都不行吗？”
　　林青寒的视线落在沈羡的唇瓣上，喉咙微微轻颤了颤，捏了捏沈羡的手心，“以前怎么不知道你有这么多歪理呀？”
　　“现在知道也不晚呀。”沈羡说着倾身靠了上去，在靠近林青寒只有一拳的距离时便停下不再靠前了，故意等着面前的人先吻自己。
　　林青寒被沈羡温热的呼吸弄得脸上发烫，伸手揽上了沈羡的脖颈，仰着笑将唇印了上去，只一下便要退开，腰间却被沈羡揽住，退不开身子，两人呼吸交缠在一起，沈羡轻笑着说：“只亲一下呀？那现在该林太太回吻了。”
　　林青寒好气又好笑的推了推沈羡，“我去上班了，听话...唔...”
　　林青寒还想再说什么，唇瓣已经被沈羡吻住了，不同于林青寒刚刚的点到为止，沈羡的唇瓣慢慢的在林青寒的唇齿间轻轻摩挲，两人的呼吸慢慢急促，唇舌缠绵在一起，沈羡的手指从林青寒身后探入衣侧，在林青寒的腰间摩挲，最后还是林青寒用仅存的理智使劲儿推了推沈羡，沈羡这才退开身子。
　　林青寒把沈羡放在自己腰侧的手拍开，脸上的红晕还未褪去，林青寒声音也显得软绵绵的，“别闹了，再不走，我要迟到了。”
　　沈羡如愿以偿的要到了道别吻，心情显得很好，轻笑着说：“青寒，等等，口红有些花了。”
　　沈羡说着拿出自己放在车上备用的口红来，手指轻轻的在林青寒唇角溢出口红的地方擦拭着，打开口红的盖子慢慢帮林青寒涂着口红。
　　林青寒瞪了眼给自己涂着口红的罪魁祸首，见沈羡还笑，轻拍了沈羡一下，“还笑？不都是怨你吗？”
　　“是，都怪我太喜欢青寒了，舍不得青寒走。”沈羡说着依依不舍的收回了手，按下了开门的按钮。
　　林青寒失笑的看着沈羡，“又不是见不到了，我真走了，你自己开车慢点儿。”
　　“好。”沈羡笑盈盈的等林青寒进了单位，这才把车开走。
　　林青寒边往医院大门那边走，边拿手机照了照自己，发现沈羡给自己涂得唇色有些深，而自己一般都是涂浅色口红的，林青寒抿了抿唇有些不太适应，只不过想想刚刚两人在车里的事，唇角就抑制不住的微微向上扬起。
　　就连同科室的韩蕊都看出了林青寒今天心情不错，打趣道：“怎么了这是？是不是因为你们家沈羡呀？”
　　“怎么就是因为她？我就不能因为别的高兴吗？”林青寒脸上的笑意在听到沈羡名字的时候就止不住了。
　　“还说不是因为沈羡，你拿镜子照照你自己，看看都笑成什么了。”
　　“是就是呗，反正我们孩子都那么大了。”林青寒抿唇边笑边收拾着手里的东西。
　　韩蕊轻轻拍了林青寒肩膀一下，笑着问道：“我们是不是快能吃到喜糖了？”
　　林青寒轻笑着说：“那得看沈羡了，哪儿有让Omega主动开口求婚的。”
　　韩蕊看林青寒的样子就知道她和沈羡应该是真的好事将近了，“行啊，我份子钱都给你留好了，可得让你们家沈羡快点儿，我还等着呢。”
　　“行。”林青寒嘴角噙着笑答道。
　　沈羡去了公司，因为之前在车里亲到了林青寒，因此心情格外的好，再加上赵晓燕那边盯得短视频项目已经有了起色，公司里的大家也都没有聚过，沈羡干脆安排尚云波和肖月定了地方，晚上让大家一起聚一聚。
　　肖月把沈羡的话传达给了员工们，员工们喜欢热闹的都很高兴。
　　沈羡处理完了手头上需要她签字的文件，给林青寒去了电话，不一会儿电话就接通了，“青寒忙吗？”
　　“这会儿还好，怎么了？”林青寒唇角微微扬起问道。
　　“公司刚刚成立，一直也没请大家一起聚过，我想着晚上请公司的员工们一起聚聚，沈太太赏个脸陪我一起吧。”沈羡柔声说着。
　　林青寒指尖在桌面上点了点，回道：“你们公司聚餐我去合适吗？”
　　“有什么不合适的，公司也是沈太太的，沈太太正好可以宣誓一下主权。”沈羡笑着说。
　　林青寒反驳道：“谁想宣誓主权了，这样，你求我我就去。”
　　沈羡笑着答道：“行，求求沈太太陪陪我，我那么黏人，没有青寒在，我自己不行的。”
　　“那行吧，你都这么说了，那我勉强答应吧。”林青寒嘴里说着勉强，脸上的笑却是藏不住。
　　“好，那先谢谢沈太太了，我下班过来接你。”沈羡又和林青寒说了几句，这才挂了电话。
　　跟林青寒说好了晚上的事情，沈羡又给方静兰打去了电话，嘱咐晚上帮着照看一下甜甜。
　　一下班，沈羡公司的人就三三两两的结伴往酒店去了，沈羡开车接上了林青寒，也把车往酒店开去。
　　“沈羡，一会儿要是有人敬你酒，记着少喝点儿。”林青寒叮嘱着。
　　沈羡笑了笑说：“不会的，放心吧，我不搞什么酒桌文化，就是请大家吃个饭放松放松。”
　　沈羡和林青寒到酒店的时候，员工们也都差不多来齐了，沈羡牵着林青寒的手一路走到主桌上坐下，嘱咐肖月他们安排上菜。
　　李醒他们几个老员工起哄说：“今天沈总请大家吃饭，有什么要对我们说的吗？”
　　其实自从公司成立以来，沈羡的能力是有目共睹的，沈羡工作的时候也很严肃，因此即便是颜值很高，也有不少的员工的害怕沈羡的。
　　沈羡轻笑着站起身来，看了看大厅里的几桌人开口说：“大家也不用紧张，公司刚刚运营的时间还不长，想着和大家一起聚聚，都尽量放松点儿，就当是和普通朋友一起吃饭就行，不过咱们公司可不搞酒桌文化，敬酒那一套少来，无论男女，想喝的就喝一些，不想喝的可不许愣让人家喝。”
　　这样一来，好多并不想喝酒的人都松了口气儿，沈羡轻轻牵住林青寒的手腕儿示意她起身，对几桌人说：“这位是我太太林青寒，让大家认识一下，以后就都是一家人了，我希望大家吃饭这些场合随意一些，不过工作的时候我可还是得严格要求你们。”
　　“放心吧，沈总，不用喝酒我可就喝果汁了。”宋敏笑着对沈羡说。
　　“随便，想喝什么都行。”沈羡上一世就很讨厌所谓的酒桌文化，领导们在酒桌上吆五喝六的，员工们还得一边陪酒一边附和，简直是一点儿意义都没有，好在她上一世财大气粗，都是别人求着沈羡，而沈羡对于公事也一向都在公司处理，从不上酒桌，这一世也不例外。
　　等菜上齐了之后，员工们见沈羡和林青寒喝的都是果汁，也就开始喝起果汁来，除非特别爱喝酒的，否则谁没事儿干会在聚餐的时候喝那么多？
　　沈羡说大家就当平时吃饭一样，还这真就是这样，上了菜之后和林青寒吃着自己的，也不管别的员工在聊什么，这样反而让身边的员工们更加自在，毕竟谁也不想陪着领导喝那么多酒。
　　沈羡给林青寒盛好了汤，又习惯性的给林青寒剥了几只虾，弄得林青寒有些不好意思，小声对着沈羡嘟囔说：“别剥了，你员工都看着呢。”
　　沈羡失笑的说：“看就看呗，我给自己太太剥个虾皮都不行？”说着继续剥着手里的虾皮，一直到觉得剥的差不多了才停手，把一小碗虾肉放到林青寒面前。
　　员工们有不少人都偷偷看着沈羡和林青寒这边的情况磕糖，员工休闲群里的消息更是刷的起飞。
　　“卧槽，刚刚沈总给老婆剥虾，好甜呀，她和她老婆说话的时候好温柔，磕到了。”
　　“是呀，呜呜呜脸长得好看，又有能力，还疼老婆，我也想找个沈总这样的。”
　　“早点儿睡吧，梦里说不定有。”
　　“哈哈哈，笑死，洗洗睡吧。”
　　“真看不出来两人孩子都四岁了，看着完全是在热恋期一样。”
　　“我宣布这对cp我先磕了。”
　　“我也。”
　　不过公司里也并不都是这样其乐融融的人，短视频APP设计部的组长康海自认为是老油条了，还是拿着酒杯过来敬酒了。
　　“沈总，虽然咱们认识的时间短，但是很高兴能和您合作，我敬您一杯。”康海手里还拿着酒瓶，准备给沈羡倒酒。
　　沈羡握住了酒瓶没让酒倒出瓶子，“康组长是忘了吗？刚刚说好的，不来酒桌文化这一套，我希望这是咱们公司的规矩，大家大都是年轻人，可以有什么说什么，没必要再对着自己人搞这一套，这酒我就不喝了，康组长有兴致的话就自己多喝点儿吧。”
　　康海脸色都有些变了，不过他也算是从别的小公司跳槽过来的，就是看中了沈羡公司有穆氏集团和江I氏集团的投资，他很快就调整好了脸色，到底是在职场上混过的人，打着哈哈也就过去了，只是沈羡看了康海的背影好几眼，觉得短视频APP这个项目交给这样的人当组长有些不放心，小处最是见人品。
　　这顿饭员工们大多都吃的很开心，有沈羡的话，没人去搞敬酒那一套，真就是大家开开心心的吃了个饭。
　　沈羡牵着林青寒往自己的车里走，脸上的笑就没下去过。
　　林青寒晃了晃沈羡牵着自己的手问：“怎么了？今天这么开心？”
　　沈羡侧身凑近林青寒的耳畔，“甜甜今天在妈那边。”说着挑眉看了看林青寒。
　　林青寒把沈羡往远推了推，表情不怎么自然的瞪了沈羡一眼说：“在妈那边就在呗，你少想些有的没的。”
　　沈羡轻笑着说：“我可没有，是青寒你自己想多了吧？”


第67章 
　　沈羡一路上都心情很好, 尤其是见她家青寒时不时的瞪向自己，沈羡反而更开心了。
　　把车开进地库停好之后，林青寒等了半天也没见沈羡按下开车门的开关, 果然转头一看就见沈羡正脸上含笑的看着自己, 只稍稍向自己靠过来也不说话。
　　林青寒想到了早上上班时候的事情, 脸侧迅速被潮红浸染, 看着沈羡红润的唇瓣, 林青寒喉咙微动, 面对着自己喜欢的人这么主动的对自己, 林青寒怎么可能无动于衷, 之所以不想让沈羡得逞，无非就是因为害羞。
　　看沈羡这样, 林青寒一手撑着沈羡的肩，一边慢慢往前靠着吻了上去，只是亲了一下, 就退开了身子，见沈羡还噙着笑意看着自己，林青寒耳根微红的小声开口说：“先, 先回家再，再那个。”
　　沈羡定定的看着林青寒，眼眸中的温柔怎么都藏不住, 轻轻握着林青寒手问道：“哪个呀？青寒说什么我怎么都不懂？”
　　林青寒把手从沈羡的手中挣了出来, 瞟了沈羡一眼, “听不懂？那你今晚就去甜甜那屋自己睡。”
　　沈羡侧身往林青寒那边凑了凑, 将脸贴在林青寒肩侧蹭了蹭, “青寒这么狠心吗？明知道我黏人又离不开你, 还让我去别的房间睡。”
　　林青寒抿着唇, 忍着笑意，仍旧管不住自己上扬的唇角，抖了抖沈羡靠着的那侧肩膀，忍着笑意开口说：“哪儿有alpha像你这样的，黏人还爱和Omega撒娇的？”
　　沈羡也不反驳，只稍稍从林青寒肩头探起身子，轻轻吻在林青寒耳尖上，“我这样的怎么了？alpha也是女孩子呀，就不能和自己太太撒娇？再说了，我觉得青寒还挺喜欢我这样的。”
　　林青寒被沈羡亲过的耳尖以肉眼可见的速度变红，伸手把沈羡从自己肩膀上推开，“哪儿有你这么自恋的，好啦，亲都亲过了，先把车门开开。”
　　沈羡轻笑着应道：“好嘞，听沈太太的，回去再亲。”
　　林青寒伸手轻轻打了沈羡一下，嘟囔说：“坏死了，我可没说过回去亲的。”嘴上说着沈羡坏，可眼底的笑意根本藏都藏不住。
　　沈羡下了车等林青寒下车，牵着林青寒的手十指相扣，她最近很喜欢这样牵着林青寒，林青寒也习惯了沈羡这样牵着她。
　　刚一进家门关上门，林青寒就被沈羡堵住了去路。
　　“干嘛呀？我先换鞋。”林青寒好笑的看着挡在自己面前的人。
　　沈羡一手撑在墙壁上，一手把林青寒揽到怀里，身后就是墙壁，林青寒退无可退。
　　她有些害羞的推了推沈羡，虽然女儿不在，可是刚进门廊就被沈羡抵在墙上，还是羞得林青寒整个人像烧起来一样，说话的时候声音都有些微微发颤，“先起来，回房间...”后面的话林青寒实在说不出口，干脆省略了，她觉得沈羡肯定是懂了。
　　沈羡轻笑着在林青寒唇角印上一吻，目光灼灼的看着被自己圈在怀里的林青寒，柔声哄道：“不回房间也可以呀，我一会儿抱青寒回房间也是一样的。”
　　林青寒忍着害羞，抬眼瞪了沈羡一眼，刚要张嘴反驳便被眼前的人吻住了，只“呜呜”了两声，便被眼前的人亲的软了身子。
　　沈羡怕墙壁太硬搁到林青寒，一手护着林青寒的后背，一手顺着林青寒后腰的腰侧一路往上解开了林青寒身后的扣子。
　　林青寒唇瓣被沈羡吻着，胸口急促的呼吸着，沈羡的吻棉柔而又深沉，吻得林青寒略有些站不稳，沈羡稍稍退开，松开吻着林青寒的唇，稍稍探进手去，急促的吻又朝着林青寒落下，这还是林青寒第一次在门廊这种地方接吻，整个人都有些招架不住。
　　林青寒被弄得呼吸有些急促，揽着沈羡的脖颈忍着自己的难耐，“沈羡...不要了，先回房间。”林青寒呼吸有些急促的对着身前还在欺负自己的人说。
　　沈羡轻笑着直起了身子，在林青寒耳尖处吻了吻，柔声哄着：“好，我抱青寒回房间。”
　　林青寒刚想说不用，身子一轻，已经被沈羡抱了起来，快步往卧室走去。
　　林青寒只觉得自己刚躺到床上，沈羡铺天盖地的吻就已经冲着自己吻了过来，甜橙味儿的信息素在自己周围绽开，林青寒早就没了力气，任自己被甜橙味儿的信息素包裹起来。
　　沈羡轻柔的吻着林青寒，同时被桂花龙井味儿的信息素撞了个满怀，只觉得自己鼻子能闻到的味道里被这种香甜的气味所覆盖，将怀里的人轻轻翻了身，沈羡就见林青寒脖颈后面的腺体已经肿胀了起来，沈羡扬着笑意，吻上了林青寒的腺体，刚刚青寒明明有感觉的，还总是害羞。
　　这样想着沈羡的吻更加轻柔，两人回来的时候是晚上8点多，眼下已经晚上10点了，沈羡一脸笑意的看着靠在自己怀里休息的人，轻轻吻了吻林青寒的额头柔声哄道：“青寒，不然一会儿我们一起洗澡吧，我怕你自己没力气了，我可以帮你洗的。”
　　林青寒伸手掐了掐沈羡的腰间软肉，到底还是舍不得没敢用力，从沈羡的怀里抬眼瞪了沈羡一眼，“和你一起洗？那洗完不是更没力气了？我才不要呢，你少来这套，少想骗我。”
　　沈羡柔声说：“哪有？我就是关心青寒而已，青寒不让我帮忙的话，那我只能自己去了。”说着还有些委屈的撇了撇嘴。
　　林青寒都快气笑了，伸手戳了戳欺负了自己一晚上的人，“你还敢委屈了？我还没说什么呢！你居然在门廊就，就...”林青寒到底还是说不出口，光是想想刚刚发生的事儿，她的脸就已经红透了，只好抬眼瞪着抱着自己的罪魁祸首。
　　沈羡一脸无辜的看着林青寒，“就也没干嘛呀，青寒说的，回家就可以亲了。”
　　林青寒气的一口咬在沈羡脖颈的地方，很快白皙的脖颈上就红了一片，“你那是光亲吗？坏死了你。”说着沈羡坏，可人却习惯性的靠在沈羡怀里蹭了蹭撒娇。
　　沈羡柔声应着：“是，都怪我，我最坏了，青寒不气，我乖乖认错好不好？”
　　林青寒伸手戳了戳沈羡的脸侧，“这还差不多。”
　　沈羡轻笑着问：“青寒，我好吃吗？”
　　林青寒愣了一下才想起沈羡说的是刚刚自己咬了沈羡的脖颈，可这人说话向来很有歧义，总容易让人想歪。
　　林青寒支起身子，在沈羡唇角的地方轻咬了一下，起身拿走旁边的睡衣，边走边说：“不和你说了，反正我也说不过你。”
　　沈羡轻轻摸着自己被林青寒咬到的唇瓣，不仅不疼，酥酥麻麻有些痒痒的。
　　沈羡见林青寒去洗澡了，自己干脆也起身去客房洗了个澡，等自己吹干头发回到卧室的时候，林青寒已经躺回去了，沈羡笑着掀开自己那侧的被子躺下，往林青寒那边靠过去。
　　林青寒见沈羡靠了过来耳根有些微微发红，用手抵着沈羡腰I腹的位置，“好了，别闹了，我明早还得上班呢。”
　　沈羡轻轻的吻了吻林青寒的唇角，柔声说：“好，什么都不干了，就抱着青寒睡也不可以吗？”
　　林青寒听沈羡这么说，这才收回了推着沈羡的手，往沈羡那边靠了靠躺到了沈羡怀里。
　　第二天醒来，沈羡因为怀里还抱着林青寒，有些不想起身去晨跑，干脆就搂着林青寒玩手机，林青寒累了一晚上，直到表铃响了才迷迷糊糊的睁开了眼，自己还在沈羡温热的怀抱里。
　　林青寒想起沈羡，唇角就不自觉的扬起，她自己也想不到，自己会在28岁的时候遇到一个自己真真喜欢的人，这种感觉很奇妙，即便是和沈羡没有什么身体接触，只要那人在身边陪着自己，林青寒就会忍不住的开心起来。
　　她在沈羡怀里蹭了蹭，沈羡一手揽着林青寒，一手刮了刮林青寒的鼻尖，“沈太太睡醒了呀，那准备准备起床吧，我去做早饭。”沈羡笑着想起床。
　　林青寒却躺在沈羡身上，没让她起来，沈羡好笑的看着在自己怀里撒娇的人，柔声问着：“怎么了？舍不得我呀？”
　　林青寒还有些没睡醒，在沈羡脖颈上轻轻蹭了蹭，看着沈羡脖颈上的那片草莓，林青寒把唇凑了上去，亲了亲这才放沈羡起身。
　　沈羡洗漱之后，去厨房做早餐，林青寒去卫生间洗漱的时候，才意识到自己刚刚是在跟沈羡撒娇，就连脖颈都红透了，她才不是那种喜欢撒娇的人，不能被沈羡带坏了，林青寒心里默默吐槽着。
　　两人吃过早饭，沈羡照旧开车把林青寒送去医院，林青寒一路都在想万一沈羡一会儿使坏自己怎么办。
　　于是在沈羡停稳车后，林青寒还没等沈羡反应过来就已经探着身子吻了过去，顺手按开了车门，在沈羡还懵懵的时候，林青寒就开门下车了，只剩沈羡一个人坐在车里轻抚着自己的唇瓣，嘟囔着：“这下好了，又要想青寒一整天了。”
　　而还在老家的蒋芳和林宏利却是接到了儿子的电话，说是要回家一趟，蒋芳在电话里问着：“志新啊，那那三万块钱最后怎么样了？”
　　“我已经打工还完了，爸、妈你们不用担心，我明天就回去了。”林志新接电话的时候表情扭曲，又和蒋芳、林宏利说了几句，这才挂断电话。
　　林志新之所以能从王齐那儿被放出来，不是因为他还完了钱，而是因为在他频繁的接客时患上了HIV，最近身上起了不少的小红点儿，半个月来总是发烧，身上总觉着不得劲，王齐让人带他一化验，是患上了HIV，王齐嫌他晦气，也怕别的客人被感染，早早的就把林志新赶了出来。
　　林志新想着自己之所以这么惨，全都是因为林青寒和父母不肯给自己钱，反正现在自己得了这种病，自己活不好，那也不能让他们活好，他打听了不少关于林青寒和沈羡的消息，得知了沈羡现在自己当了老板，她们一家也早就从租的地方搬家了，林志新知道现在的沈羡不好惹，于是准备先回老家把父母解决了，林青寒虽然嘴上说着不管，可她不可能不管父母的死活，他自己过不好，那就干脆所有人都过不好就是了。
　　林志新想着，阴恻恻的收拾着自己在小旅馆里的衣服，他的好姐姐过的光鲜亮丽的，那自己也得给她送上一份大礼才是。


第68章 
　　林志新收拾好了, 第二天就坐上了最早的一趟班车回了老家，他现在面容憔悴，身上、脸上还有不少的小红点儿, 一进家门蒋芳就心疼的不行, “这是怎么了？脸上这是怎么弄的？快让妈看看。”
　　“没事儿，前几天吃的辣了，过敏了。”林志新摆了摆手说。
　　“没事儿就好, 快先进家吧, 最近辛苦了吧志新，想吃什么都告诉妈, 妈给你做, 之前真不是妈不想帮你还钱，实在是家里把房子卖了就没地方住了，连家都没了还怎么给你娶媳妇儿呀？要怪就只能怪你姐那个没良心的, 不仅不帮你还钱，还把咱们送去了公安局。”蒋芳絮絮叨叨的说着，只想让林志新把矛头都指向林青寒，毕竟是他们两口子从小宠到大的儿子，可不能和他们离了心啊。
　　林志新笑了笑，只是配着长有红点儿的脸实在显得有些狰狞, “我明白的妈，你不用多想, 你们对我的好我还能不明白吗？我先回去洗个澡，换身衣服。”
　　“哎, 那快去吧, 好好休息休息。”蒋芳一边推着林志新去洗漱, 一边对林宏利说：“宏利, 你儿子出息了，自己挣钱还上了赌债。”
　　“那是，我就说咱们志新以后肯定有大出息，不知道比林青寒那个白眼狼好了多少倍。”林宏利附和着说。
　　林志新拿了换洗的衣服，阴恻恻的进了卫生间里，还想着拉拢他？在他眼里，父母和林青寒的所作所为没有什么区别，都是不顾他的死活，自己所受的苦又有谁知道？反正也得了这种病，那就让这些不管自己的人一起下地狱吧。
　　林志新恶狠狠的洗了个澡，换了一身衣服出来，“妈，之前是我不懂事儿了，以后不会了，今天你和我爸休息休息吧，饭我来做。”
　　蒋芳高兴的说：“哎，浪子回头金不换，妈也算是盼到了。”
　　林志新笑了笑，转身进了厨房里，他抄了白菜炒肉，西红柿鸡蛋，以及一道凉拌黄瓜，蒋芳想进来帮忙愣是被林志新推了出去，“妈，你们今天就歇着就行，真不用你们，我自己来就好。”
　　等厨房里清净了下来，林志新冷笑一声，唇角微微扬起，取了一边的切菜刀在自己的食指上划过，血滴滴哒哒的落到了西红柿炒鸡蛋的那盘菜里，林志新见差不多滴了十几滴，这才将手和刀放到水管下冲洗，等冲的差不多了，林志新贴上了早就准备好的创可贴，他将西红柿炒鸡蛋这盘菜搅了搅，这菜颜色本来就深，很快那十几滴血就隐藏了踪迹。
　　林志新现在心情很好，嘴上噙着笑意，“吃饭了。”说着笑着将几盘子菜端了出去。
　　“爸、妈，你们尝尝我的手艺赶紧，看看怎么样。”林志新说着，故意笑着先把西红柿炒蛋往蒋芳和林宏利碗里一人夹了不少。
　　“哎，快尝尝，儿子的一片心意。”蒋芳说着，几口西红柿炒鸡蛋就下了肚子里。
　　林宏利也很高兴，以往林志新回家就是要钱，别说是做饭了，酱油瓶子倒了他都不扶一下的，这次倒是知道帮着做饭了，想着大口的吃了几口儿子做的番茄炒蛋。
　　一顿饭蒋芳和林宏利吃的非常高兴，三盘子菜也全部都见了底，林志新则是越到了后来脸色越沉，到了最后甚至还冷笑了起来。
　　蒋芳看林志新脸色不对，忙问道：“志新，怎么了这是？”
　　林志新眸色徒然变得狠厉，冷笑一声说：“怎么了？当初你们不管我的死活，还好意思让我把错都推给林青寒，我告诉你们，你们谁都跑不掉的。”
　　“志新，你这是怎么了？刚才好端端的，怎么又突然生气了？”蒋芳不解的问。
　　林志新咧嘴大笑了几声才开口道：“我现在没生气，反而开心的很呢，我活不好了，现在有人陪我一起了。”
　　林宏利脸色有些不好看，“你说什么呢志新，别吓唬我和你妈。”
　　林志新笑了笑说：“没吓你们，我得了HIV，对了，通俗点儿说就是艾滋病，治不好的病，不一定有几年时间能活了，艾滋病会传染，我刚刚把我的血滴到菜里了。”林志新说着指了指桌面上被吃的一干二净的菜盘子，接着说：“这种病会传染，说不准儿这会儿你们已经感染上了。”
　　“志新，你怎么能这么干呢？我们可是你的亲爸妈呀。”蒋芳吓得眼泪都快流出来了。
　　“呵，我告诉你们，这都是你们活该，这种病会通过血液传播，是要命又烧钱的病，当初你们不管我，不给我还债的时候就应该想到今天，哈哈哈哈，这下好了，咱们要短命，全家就一起短命。”林志新笑的眼泪都出来了。
　　蒋芳吓得去卫生间里催吐，可是吐了半天也没吐出来什么，身后传来了林志新的话，“不用费劲儿了，吃都吃下去了，要传染早就传染上了，我劝你们现在还是赶紧去找林青寒和沈羡吧，你们那个便宜女婿沈羡现在可有钱了，在临海市开了自己的公司，我一会儿把地址给你们，有钱人都好面子，你们去闹一闹，沈羡她们应该不会不管你们。”
　　“哎呦我这是做了什么孽了，女儿是白眼狼把我送进了公安局，儿子害我们老两口，你姐她那么狠心，怎么可能管我们死活。”蒋芳哭的鼻涕一把泪一把的。
　　林志新冷笑一声，“爱去不去，不去找你女儿、女婿，那就在家等死吧，反正也没钱看病。”
　　林志新说完在一张纸上把沈羡公司的地址写在了上面，转身回了自己房间，门和门框撞击的声音响彻了整个家。
　　“怎么办呀，这可？”蒋芳彻底瘫软在了地上，她是怎么都想不到自己宠爱了一辈子的儿子会这么对自己。
　　“别哭了，命都要没了，去求求沈羡和青寒吧，青寒那孩子好说话，咱们先去求求青寒，让青寒帮咱们和沈羡说说好话，实在不行，咱们再去找沈羡，一定会有办法的，走吧，咱们赶紧坐车过去，下午三点多也就到市里了。”林宏利强迫自己冷静下来说。
　　“好好，那咱们赶紧走。”蒋芳和林宏利装了些钱就匆匆出门了。
　　林志新听到动静，在房间里哈哈大笑了起来，笑着笑着眼泪却又从眼眶里落下，反正他现在活着无望了，害过他的人他一个都不会放过，包括把他弄到那里的王齐。
　　另一边，蒋芳和林宏利急急忙忙的坐上了班车往临海市这边赶去，对于HIV这种病他们知之甚少，只觉得他们马上就快要没命了，一下车就打了车前往了林青寒所在的医院。
　　蒋芳一进大门就开始哭，“我要找林青寒，我要找我女儿，林青寒你给我出来，你们两口子好狠的心呀，不管我们死活了，青寒呀，我们被传染上艾滋病了。”
　　医院的保安把两人拦住，可架不住蒋芳的声音大，基本上大厅里的人都听到了，不少人往这边看，医院的前台赶紧给林青寒打去了电话，“林医生，外面有一对儿五十多岁的两口子说是你父母，吵吵着叫你出去呢，弄得医院都快没办法正常办公了，你赶紧出来吧。”
　　林青寒听到保安这么说，心都快凉了，能来找自己的五十多岁的两口子不就只有她的父母吗？这才消停了几天时间，怎么就又来闹了？就不能让自己安安稳稳的在这里生活吗？
　　林青寒快步出了科室的门，走到了医院大门那里，蒋芳看到了林青寒哭的声音更大了，“青寒呀，我们被人害了呀，得了艾滋病，你可不能忘恩负义不管你父母死活呀，你去求求沈羡，你不是还和沈羡在一起吗？帮我们求求她，让她拿钱帮我们看病。”
　　“对对对，你们感情那么好，你和她说，她肯定会帮我们的。”林宏利附和着。
　　林青寒脑子都是懵的，自己的父母怎么好端端的会得上这种病？而且他们现在说的话，不就是在逼迫自己吗？有好事儿的时候，父母从不会想起自己，只有这种时候才会想起他们还有个女儿，林青寒心里像被钝器猛然刺入一样疼痛，沈羡好不容易开起了公司，生活明明一天天的在变好，为什么还是有这些让自己难以承受的事儿呢？
　　沈羡明明那么好，她不是之前的那个沈羡，她有很美好的未来，而自己呢？骗吃骗喝的弟弟，只知道找自己要钱的父母，现在再加上他们得了这样的病，林青寒觉得自己的人生都没有希望了，她踉踉跄跄的向后退了几步，看着眼前两个有些陌生的人。
　　可这到底是自己的父母，林青寒不会不管，但她不想把沈羡再脱下水，她强撑着身子没有坐下，“你们先别慌，你们的事情我不可能不管，但是你们不要去找沈羡，我们已经离婚了，这样，我先带你们找宾馆住下，跟我说说到底发生了什么事情，咱们再一起想办法。”
　　“哎呦，志新都说了，看这个病得花好多钱的，你只有这点儿死工资，怎么帮我们？青寒，这个时候就别犟了，我看沈羡对你挺好的，你好好哄哄她，让她帮帮爸妈。”蒋芳哭着说。
　　林青寒看着他们摇了摇头，“不，这是我们的事，我们自己解决，你们也不要去打扰沈羡，我不会不管你们。”


第69章 
　　“你不愿意帮我们, 我们自己去找沈羡，反正我们也知道了沈羡的公司在哪儿，可别怪我们到时候大喊大叫, 宏利，咱们走, 赶紧去找沈羡要钱, 她和咱们女儿都离婚了还跟青寒住在一起，这怎么说的过去。”蒋芳的声音不似刚刚那么委屈，生意陡然间拔高了不少。
　　“别，你们别去。”林青寒伸手去拉两人，却被蒋芳狠狠推到地上，手掌和膝盖处被磨破了不少，林青寒顾不得这些, 起身去追蒋芳和林宏利, 可两人已经上了出租车走了。
　　林青寒忙也打了一辆出租车去往沈羡的公司，可到底还是来晚了一步，沈羡公司门口已经传来了林青寒父母的声音。
　　“沈羡呢，快把沈羡叫出来, 和我们女儿在一起却不管我们两口子的死活, 你说这叫什么事儿呀, 救救我们呀, 我们命都快没了。”蒋芳拿出撒泼打滚儿的气势歪倒在沈羡公司大门口又哭又闹。
　　林青寒这时候已经来了, 过去拉蒋芳, 谁知蒋芳哭的更大声了，“哎呀, 生了个胳膊肘往外拐的女儿, 我不就是和沈羡来借点儿钱吗？我和你爸都是要死的人了, 你还不让我们找沈羡，是想看着我们俩早点儿入土，你和沈羡好去过好日子吗？”
　　蒋芳的声音早就传出去了老远，离门口近的办公区都差不多听到了蒋芳哭诉的声音。
　　前台的工作人员赶紧给沈羡打去了电话：“沈总，外面来了一对五十多岁的两口子，哭着说要见您，您太太也在外面。”
　　沈羡刚想开口让保安把人打发走，以为是什么闹事儿的，听到林青寒也在，立马明白了，来的人肯定是林青寒的父母，扔下手里的文件快步往外走，走到离大门不远的地方就看到了，蒋芳坐在地上撒泼打滚，林青寒眼眶红红的，手足无措的站在原地。
　　沈羡快步走了过去，“怎么了这是？”
　　“沈羡，你终于出来了，你一定得救救我们，我们是青寒的父母啊，我们得了艾滋病了，你虽然和我们家青寒离婚了，可是现在不还是住在一起吗？你可不能抵赖呀，霸占着我们女儿，不管我们的死活。”蒋芳说这话时声音极大，还时不时的配上几声干嚎。
　　沈羡眉心微蹙，“有事儿可以说事儿，你们现在这样算是干嘛？威胁我？我这个人最讨厌被人胁迫，你之前应该领教过我是怎么做的吧。”沈羡说话的声音不大，可蒋芳就是有些害怕她，毕竟人生第一次被拘留就是拜沈羡所赐的。
　　蒋芳吸了吸鼻子，到底不敢像刚刚那样放肆的哭了，在林宏利的搀扶下站起了身，接着说道：“女婿，我们是真不知道该怎么办了，青寒又不让我们把这事儿告诉你，可青寒一个月才开多少钱？我听说治这个病贵着嘞，你救救我们，我们不吵了。”
　　沈羡顾及着蒋芳和林宏利是林青寒的父母，刚想开口说话，一旁的林青寒却先开口了，“爸妈，这是我们的事，能不能求求你们不要麻烦沈羡了，沈羡，我的事情你以后不要管了。”林青寒说完红着眼眶跑出了沈羡公司的大门。
　　沈羡不是之前的那个沈羡，根本不欠她什么，现在这种情况，自己明明就是拖累，自己的父母自己管，她不想再拖累沈羡了，和沈羡在一起的这几个月是她活了二十八年以来，过的最开心的几个月，沈羡对她的好，林青寒都记在心上，沈羡这么好的人，自己家里这幅鸡飞狗跳的样子，现在他们又到沈羡公司去闹，自己又有什么资格再和沈羡在一起呢？
　　林青寒觉得自己累极了，甚至有一刻想着能逃掉，这样这些烦心的事儿也就和自己无关了。
　　眼泪不知不觉的模糊了视线，林青寒急着想要按电梯下楼，找个地方让自己冷静下来，可电梯迟迟不来，身后已经传来了沈羡的喊声，林青寒只得打开一侧楼梯的门，顺着楼体往下走。
　　沈羡见状赶忙跟上，林青寒现在状态不怎么好，刚刚又被自己的父母气的手脚发软，自己并没说过不管他们，为什么一定一上来就要闹呢？他们到底有没有把自己当成过他们的女儿？
　　林青寒腿软，没办法快速走路，沈羡不一会儿就追了上来，拉住了林青寒的手腕儿，把林青寒逼退到楼梯间平台的墙壁上，一手撑着墙壁防止林青寒逃走，一手有些心疼的帮着林青寒擦着眼泪，安慰道：“没事儿的青寒，有我在呢，没什么解决不了的，你把心放宽，不用想那么多。”
　　林青寒抿着嘴唇，半晌才咬着牙开口说：“沈羡，谢谢你这段时间对我的照顾，我们不合适，还是不要在一起了。”说着想推开沈羡离开。
　　沈羡一手撑着墙壁，一手紧紧的环着林青寒的腰，“青寒，不许说这种话，这不是你真心想说的对不对？是不是觉得你家里人会连累我才这么说的？”沈羡柔声问道。
　　林青寒双手用力，可始终推不开沈羡半分，“不是的，我就是不喜欢你了，沈羡，你别再管我了好不好？”
　　沈羡干脆死死的把林青寒抱在怀里，答道：“不好，不管发生什么事儿我都不会不管你，你是我唯一喜欢的人，也是我未来的妻子，我不会让你离开我的青寒。”
　　沈羡的话彻底击溃了林青寒的防线，刚刚她还在忍着不哭，眼下却已经趴在沈羡肩头放声哭了起来。
　　沈羡心疼把人搂在怀里，一手轻轻的抚摸着林青寒的后背，希望她能好受一点儿，“青寒，我们还有一辈子要走呢，这才哪儿到哪儿？以后不许说分手这种话了，我那么黏人，没有你在会活不下去的。”
　　沈羡柔声在林青寒耳畔哄着怀里的人，可是越哄，怀里的人哭的越厉害，沈羡感觉自己西服里的衬衣都被洇湿了，更是心疼，明明青寒这些日子已经开朗了很多，这次又被她父母给气成这样了。
　　林青寒双手揽着沈羡腰间呜咽着，嘴里抽抽噎噎的说：“我家里以后还会有很多的麻烦事儿的，林志新不是好人，我可以不管他，可是他们毕竟是我父母，他们可以不把我当女儿，可是我做不到不管他们，现在他们得了这种病，沈羡，我真的不想成为你的拖累，你现在开了公司，年轻有为的，以后不愁找不到家世好、性格好的妻子，别再想着我了。”
　　说是这么说，可是林青寒说出这些话的时候，心里刺痛的难受，她让沈羡远离自己的话说的越多，心里就越疼。
　　沈羡叹了口气，在林青寒耳畔柔声哄着：“可是即使别人再好也都不是你呀，青寒，我两辈子加起来只喜欢你，别这么狠心把我推走嘛，别人再漂亮、再温柔，只要不是你，我一眼都不想多看，还有，我不怕麻烦，只要咱们两个在一起，什么麻烦事儿都能解决的，青寒，我不会因为这些外在的因素放弃你。”
　　林青寒被沈羡说的，紧紧搂着沈羡的腰侧呜咽着说：“傻死了。”
　　沈羡听林青寒不再说要和自己分开的事儿了，这才松了口气，稍稍松开怀里的人，一边帮林青寒擦着眼泪，一边吻着林青寒额头，接着说：“再说了，事情可能远远没我们想的那么糟糕，HIV的传播途径其实并不多，病毒离开人体之后几秒钟就会失活，所以得检测以后才能知道到底是什么情况，退一万步讲，就算他们真的得了这种病，临海市有一家疗养院，是专门照顾这类病人的，环境很好，我们可以让更专业的人照看他们。”
　　林青寒想着沈羡说的有道理，之前她太紧张了，忘记问父母到底去医院检测过没有，随即又低着头嘟囔说：“那，如果真的是那种病，这种疗养的地方肯定很贵的。”
　　沈羡在林青寒耳尖上轻吻了一下，“钱的事情不用担心，你老婆现在很会赚钱的，青寒，我是你妻子，我都是你的，不要和我分的那么清楚，我会难过的。”
　　林青寒被沈羡安慰了一会儿，心里比之前平静了不少，她手掌还攥着沈羡的衣角，刚刚手掌上擦破的那块儿隐隐作痛，林青寒轻声嘶了一下。
　　沈羡赶忙握着林青寒的手看，就见林青寒手掌上一块儿硬币大小的伤口还往外渗着血，沈羡心疼坏了，“怎么弄的这是？身上还有哪儿伤到了吗？”
　　林青寒抿了抿唇说：“在单位门口他们非要闹着找你，我拉着不让，妈推了我一下，就成这样了。”林青寒越说心情越低落，自己的父母这样对待自己，沈羡却对自己这样好。
　　“疼吗？先回去上药好不好？我办公室里有药箱。”沈羡说着拉了拉林青寒。
　　林青寒却站在原地没动，有些内疚的看着沈羡，“沈羡，我爸妈这么一闹，弄得你公司的人都知道了，对不起。”
　　沈羡倾身上前在林青寒唇瓣上轻吻了一下，柔声说：“青寒，不用和我说对不起，我永远也不会怪你，再说了，这件事情跟你没关系，别想太多，相信你的林太太好不好？林太太能帮你处理好所有事的。”
　　林青寒上前一步，紧紧搂着沈羡的腰间，轻轻在沈羡脖颈间的位置蹭了蹭，“沈羡，谢谢你，谢谢让我遇见了你，谢谢你能在我身边。”
　　沈羡垂眸温柔的看着林青寒，轻轻的吻在林青寒唇边，“是我应该谢谢青寒才对，青寒，我爱你。”


第70章 
　　沈羡和林青寒回了公司那边, 蒋芳和林宏利就坐在门口的椅子上休息，沈羡对蒋芳和林宏利说：“先去做个检查吧，哭了半天也不一定是这种病, HIV哪儿有那么好感染上的，顺便说说到底是怎么回事儿。”
　　沈羡牵着林青寒的手腕儿干脆一块儿去医院让医生给林青寒上一些药，和肖月交代了一下, 沈羡带着三人到了临海市医院。
　　“你们把事情好好说一遍？到底是怎么回事儿？我劝你们实话实说, 都这时候了，再说谎骗我们的话, 丢命的是你们自己。”林青寒这会儿也冷静了下来, 问蒋芳和林宏利。
　　“是林志新, 他回来了，说是给我们两个做饭, 结果在饭菜里放了他的血，他说他得了艾滋病，要拉着我们一起下地狱，还说沈羡现在有钱了, 让我们想要活命就来找你们。”蒋芳有些心虚的说。
　　林青寒轻叹一声, “所以还是把我当做你们提款机吗？林志新做这种事就是在投毒，你们报警了吗？”
　　蒋芳犹豫了半天还是开口说：“没有，我们都被吓傻了，刚刚没顾上。”
　　林青寒的脸色更白, 冷着声音说：“所以你们还是舍不得林志新，是吗？那你们有没有想过我, 有没有想过你们这样去我和沈羡工作的地方闹会对我们有什么影响。”
　　蒋芳看林青寒脸色不好, 赶忙说：“青寒, 以前是我们错了, 以后不会了。”
　　林青寒却打通了电话报了警，把林志新的所作所为全部和警方说了一遍，蒋芳想要去抢手机，可想着自己的命还得靠沈羡和林青寒呢，收回了抢手机的手。
　　林青寒挂断了电话，心寒的说：“林志新都这样对你们了，还这样护着他？”
　　“青寒，那毕竟是...”蒋芳还想再说什么，被林宏利拦了下来。
　　他讪笑了一声说：“青寒说得对，林志新都这样对咱们了，咱们没必要再护着他了。”
　　林青寒的心听完前因后果之后算是凉透了，父母被弟弟算计了，首先想到的就是来找自己讹钱？并且不管不顾自己说什么，就是要先上来大闹上一场？这会儿林青寒已经彻底镇定了下来，父母现在这种情况，几乎没有感染HIV的可能，HIV离开人体几秒就会失活，更何况是放到滚烫的菜里面。
　　“随便吧，要是按照你们说的，那应该是没事儿，反正不放心的话就去检测一下也好，不过以后我们还是不见面的好，反正你们也不把我真的当成女儿。”林青寒冷冷的说。
　　蒋芳还想再说什么，林宏利怕惹恼了两人，没人管他们，拉了拉蒋芳的胳膊摇了摇头。
　　很快的几人就到了临海市医院的疾控科，带着蒋芳和林宏利两人做了检查，检查的结果一个半小时之后出来，蒋芳和林宏利也都闹累了坐在长椅上休息，沈羡和林青寒一起去处理了林青寒膝盖上和手掌上的两处擦伤。
　　另一边，林青寒报警之后，警察很快出动，到了蒋芳他们家里，林志新似是早有预感一样，对警察的到来并不怎么吃惊，面对警察的盘问，林志新不仅把自己对父母所做的事情和盘托出，还顺便把王齐以自己欠钱的名义，强迫自己到酒吧接客的事情和盘托出。
　　三个警察显然是也没想到抓投毒犯还能引出别的线索来，因此都格外重视，把林志新先带回了警察局里拘留了起来，以便后续的调查。
　　另一边，蒋芳和林宏利的化验结果也出来了，两人都是阴性，但HIV的最佳检测期是沾染之后的第六周，如果艾滋病病毒抗体检测和核酸检测都是阴性，则可以排除患病的可能。
　　至于阻断药，医生建议蒋芳他们自己做决定，毕竟这种事情谁都不能打包票，蒋芳和林宏利把目光投向了林青寒，林青寒冷冷的开口说：“你们自己做决定吧，反正吃阻断药会产生生理反应，吃了之后不会太舒服。”
　　最后，蒋芳和林宏利还是惜命，让医生给开了阻断药，林青寒不想再看蒋芳和林宏利，给两人打了五百块钱，“这些钱，算是给你们下次检查的费用，从现在开始往后算六周，再做一次检查，到时候是阴性的话，那就彻底没有染病的可能了，以后因为这种原因惹上类似的事儿也不要再来找我，反正你们也从来没把我当成过女儿。”
　　蒋芳这次自己知道自己理亏，现在检查了第一次，医生也说了没什么事儿，还开了药，蒋芳他们也不再纠缠，“那青寒，我们就拿着药先走了，女婿我们走了。”说着还望沈羡那边看了看，被林青寒一眼瞪了回来。
　　蒋芳和林宏利走后，林青寒才总算是松了口气，有时候觉得自己太傻，总是顾及着他们是自己的父母，可那两个人却从未把自己当成过女儿吧，他们自始至终只认林志新一个儿子。
　　她出来的时候走的太急，这会儿才打电话给主任请了假，沈羡见她兴致不高，只轻轻的牵着林青寒的手，陪着她，“青寒，你做的已经足够多了，是他们没自己眼瞎，别去想这些不开心的了，时间也差不多了，咱们去接甜甜回家。”
　　林青寒这才点头，“好。”
　　把车在路边停稳，沈羡和林青寒下车去接崽崽，崽崽并不知道这一天都发生了什么，见到沈羡和林青寒一起来接她，显得很是兴奋，“妈妈、妈咪。”一边喊一边迈着小短腿快步往沈羡和林青寒这边走来。
　　等崽崽走到脸前的时候，林青寒把女儿抱进了怀里，看着女儿活泼可爱的样子，林青寒脸上才稍稍浮起一丝丝笑意，沈羡说的没错，自己和之前的那些所谓的家人早就已经没有真正的感情在了，有些事情不是自己付出了就能得到回报的。
　　想通了这点儿，林青寒心里才稍稍舒服了一些，“好，咱们回家了。”
　　沈羡开着车，林青寒在车后座上陪着崽崽。
　　吃过饭后，沈羡处理着在公司没处理完的事儿，林青寒侧身靠在沈羡肩上，沈羡见她心情好一些了，一手微微在林青寒下巴那里挠了挠，柔声说道：“好啦，不气了。”
　　林青寒靠在沈羡肩上，双手揽着沈羡的一只手臂，“我才没气呢，为他们生气，不值得，还有我又不是小猫，干嘛挠我那里？”
　　沈羡轻笑一声，垂眸轻吻在林青寒额间，笑着说：“是呀，青寒就是我的小猫。”说着想去揉林青寒的发顶，被林青寒一把拍掉了手。
　　沈羡工作也处理的差不多了，干脆把笔记本电脑放到一边，一手揽着林青寒的腰侧，一手放在林青寒的腿弯处，一把把人抱的坐在自己怀里。
　　林青寒赶忙搂着沈羡的脖颈稳住身体，“干嘛呀？快先放我下来，这是客厅，万一一会儿甜甜出来上厕所了呢？”
　　沈羡抱着怀里的林青寒没动，笑着说：“甜甜刚睡着没多久，不会那么快醒来的，沈太太都不让抱的吗？”说着还冲林青寒眨了眨眼。
　　客厅里的白炽灯亮的让林青寒有些发慌，重点是甜甜还在房间里，林青寒生怕现在自己被沈羡抱在怀里的样子被女儿看到，而且被沈羡这样抱在怀里，对林青寒来说是一种全新的体验，就像上次在门廊就被沈羡欺负一样。
　　可是侧身坐着林青寒又有些不舒服，只好改为面冲着沈羡坐在沈羡腿上，沈羡环着怀里的人轻笑着，直起身子轻轻吻在林青寒唇角上，“我希望沈太太天天都能开开心心的就好。”
　　沈羡一手牵起林青寒的手 ，看到林青寒手掌上蹭伤的地方有些心疼，轻轻的在伤口周围吻了吻，“还疼吗？”
　　伤口已经不流血了，但毕竟撕破了一层皮，不小心碰到还是会疼，林青寒定定的看着眼前的人，眼眶有些微微发红，“沈羡，这世上可能只有你和甜甜才会管我到底疼不疼。”
　　沈羡一手轻抚着林青寒的侧脸，一边说：“我和甜甜在乎也就够了呀，说到底咱们才是一家人。”
　　“嗯。”林青寒小声的嗯了一声，因为坐在沈羡腿上的缘故，比沈羡还高了一截儿，稍稍垂着头侧身靠在沈羡肩膀上，她自己也发现，最近自己好像也很喜欢黏着沈羡了。
　　沈羡只轻柔的让怀里的人靠着，手里一手揽着林青寒的细腰，一手轻抚着林青寒的后背。
　　就在两人抱做一团的时候，崽崽房间的门吱呀一声打开了，崽崽揉着眼睛从里面出来了。
　　沈羡和林青寒动作出奇的一致，都望向了崽崽的方向。
　　崽崽见妈妈坐在妈咪怀里，觉得有些不太对劲，又觉得是自己没睡醒，揉了揉眼睛懵懵的问：“妈妈、妈咪你们在干嘛呀？”
　　林青寒耳根都红透了，急忙从沈羡腿上起来坐到一旁的沙发上，。
　　沈羡也完全没想到崽崽真的会出来，紧张的张了几次嘴都不知道该怎么解释，眼神慌乱间瞟了一眼电脑，立马把电脑拿到了面前，磕磕巴巴的解释着：“在，在，在和你妈妈一起工作呢。”说着还干笑了几声。
　　崽崽有些迷惑，不过到底还是很困，再加上想去厕所，懵懵的点了点头往卫生间去了。
　　崽崽刚一走，沈羡就觉得自己腰间软肉上一疼，就见林青寒满脸通红的瞪着自己，“你不是说甜甜不会出来吗？沈羡你坏死了，不理你了。”林青寒说着快步走回卧室，一想到被女儿看到沈羡抱着她，林青寒就觉得自己和煮熟的螃蟹没什么区别了。
　　因为崽崽现在自己一个人一个房间，沈羡怕崽崽晚上上厕所不方便，熄灭大灯之后会在客厅也亮着两盏小夜灯，连带着卫生间里也亮着一盏小夜灯。
　　崽崽自己是会擦屁屁的，只是成人的马桶太高，崽崽现在还够不到，因此卫生间里专门放了崽崽专用的小马驹马桶，崽崽可以坐在上面方便。
　　沈羡也没想到崽崽今天去卫生间去的这么早，怕崽崽再问起来，只好腿上放着笔记本电脑装装样子。
　　果然崽崽从卫生间里出来了之后，迷迷糊糊的又往沈羡这边看了看，见林青寒不在了，问道：“妈咪，你和妈妈工作完了？”崽崽总觉得两个人刚刚像是抱抱，可是幼儿园的老师说他们还小，还有好多词语都不懂意思，可能像妈妈和妈咪刚刚那样抱抱就是工作吧？崽崽有些疑惑。
　　沈羡被问的心里一紧，面上却不显，“嗯，和你妈妈工作完了，妈咪也要去睡了，甜甜晚安。”
　　“妈咪，晚安。”崽崽和沈羡说完晚安才回了自己的房间。
　　沈羡这才靠在沙发上，松了口气，想着崽崽刚刚应该还没睡醒，不会记这件事记得这么清楚的


第71章 
　　沈羡进了房间以后, 就见林青寒背对着她，并不想理她, 沈羡好气又好笑，刚刚也不全怪自己呀，青寒也挺主动的。
　　沈羡轻笑着从自己那侧床上躺了上去，稍稍往林青寒那侧挪了挪，伸手把林青寒捞到了怀里，“青寒，我也不知道甜甜会醒来去卫生间, 而且我不是都和甜甜解释了吗？她没睡醒，肯定明天就忘了。”
　　林青寒猛的回过身, 瞪了沈羡一眼：“万一忘不了呢？讨厌死了，以后甜甜在家的时候要注意分寸。”
　　沈羡轻笑的点了点头，柔声哄着：“是是是, 是我又没分寸了，以后会注意的，沈太太不生气了好不好？”
　　林青寒定定的看了沈羡几眼，稍稍凑了过去, 轻吻在了沈羡的唇角上，嘟囔说：“没生气，就是怕甜甜学坏了。”
　　沈羡噗嗤一声笑了，“甜甜才几岁？放心吧, 不会的，她那么小, 连工作是什么意思都不知道。”
　　林青寒倾身往沈羡怀里靠了靠, 一手轻轻拽了拽沈羡的衣角, 红着耳根开口说：“现在甜甜不在, 不怕她学坏了。”
　　沈羡立马明白了林青寒的意思，细细密密的吻已经沿着林青寒的额间一路向下，直到吻上林青寒的唇瓣，沈羡吻得有些急，呼吸都有些急起来，一边吻着，一边让林青寒躺下，空气中甜橙的气味儿和桂花龙井的味道交融在一起，形成了一种特有的甜香。
　　沈羡稍稍退开一些让林青寒呼气，眼神缱绻的望着近在眼前的人。
　　林青寒脸上的红晕未退，眼睛里氤氲着蒙蒙雾气，她喘息了几下，目光灼热的看向沈羡，一手稍稍支起身子，一手轻揽着沈羡细白的脖颈拉向自己，将自己的唇吻了上去。
　　沈羡眉眼温柔，她很喜欢林青寒的主动，偏头加深了这个吻。
　　林青寒的手放开沈羡的衣摆，在沈羡腰腹的位置轻蹭，沈羡感觉到了林青寒的动作，吻的更加用力，睡衣的衣摆早已经不知道在什么时候划开，房间里韫色正浓。
　　两人情到浓时，一时间没控制住，等睡下的时候已经很晚了，以至于第二天一早沈羡破天荒的没有按照生物钟醒来，手机的闹铃响了，沈羡才和林青寒从床上坐了起来，匆匆穿好衣服之后，沈羡赶紧洗漱做早餐，林青寒则是赶紧帮着崽崽换衣服、洗漱。
　　由于时间比较赶，沈羡干脆做了挂面，好在崽崽不挑食，即便是挂面也吃得很香。
　　沈羡好笑的在一边帮崽崽擦嘴，好笑的说：“慢点儿吃，又没人跟你抢。”
　　“妈咪做的好吃！”崽崽说着，学着大人的样子冲沈羡竖起了大拇指，把沈羡逗得合不拢嘴。
　　“好啦，知道你嘴甜了。”沈羡揉了揉崽崽的小揪揪笑着说。
　　吃过早饭沈羡照旧先开车送崽崽和林青寒上班，只不过林青寒到单位的时候，有不少人看林青寒的眼神都怪怪的。
　　韩蕊急着上前问林青寒，“青寒，你父母怎么样了？”
　　林青寒一边放着手里的东西，一边说：“虚惊一场，去医院检查了一下没什么大事儿。”
　　“青寒，昨天从你走了以后，医院里就有不少的人说你这个事儿，你可千万别管他们这些人，就是会嚼舌根。”
　　“放心吧，我明白的，韩蕊谢谢你，我在医院里也没几个能说得上话的朋友。”
　　韩蕊拍了拍林青寒肩膀说：“嗨，这有什么谢的，都是朋友。”
　　果然没一会儿林青寒就听到有人在小声议论她，人数还不少，以刘文文和赵晴为首的一个小圈子正围在一起说着什么，刘文文和赵晴自从上次和陆建白吃过一次饭之后，对陆建白的滤镜算是碎了，再也不提什么陆医生世界第一帅了，不过这并不耽误她们讨厌林青寒。
　　“哎，听说了吗？林青寒父母得HIV了，我看林青寒也没那么干净，大家以后还是离林青寒远点儿吧，家里一个个的都是什么人？”刘文文压低声音对周围的人说。
　　“就是，一天天的清高的不行，家里都是点儿什么人，和流氓无赖一样，来了医院都不懂得小点儿声，那么大声音在外面喧哗。”
　　“嗨，瞧她平时那副清高的样子，笑死人了。”
　　林青寒一边拿着手上的资料一边走过去说：“怎么了？有什么好笑的？”
　　几个围在一起的人立马不说话了。
　　刘文文拧着眉嘟囔着：“怎么了？还不让人说话了？”
　　林青寒冷笑一声，“背后说别人坏话还能说的这么理直气壮？你要说就大点儿声说，要是实话也就算了，要是不是，我可以告你诽谤。”
　　“你还吓唬我们，你以为我们是让你吓大的吗？”刘文文还想接着说什么，被赵晴拦住了。
　　赵晴虽然讨厌林青寒，但是也知道了沈羡现在有钱了，林青寒说要告，那还真的没准儿就告了。
　　“算了，文文，咱们走吧。”赵晴拽了拽刘文文，把人拽走了。
　　这两人一走，其他的几个小护士最多也就是听八卦的，见让林青寒看到了，都也觉得挺尴尬的，很快就散开了。
　　林青寒叹了口气，转身回自己的科室了。
　　另一边的陆建白最近总是做着同一个梦，梦里和林青寒在一起的人是他，最后事业有成的也是他，他烦躁的起身冲了了澡，却被脑海里的声音吓了一大跳。
　　“林青寒应该是你的，去把她抢回来吧。”
　　陆建白颤颤巍巍的问：“你是谁？”
　　“我是这本书的主意志，你们现在所在的世界是一本书的世界，现在有人想篡改书中的情节，并且已经篡改了大半，再这样下去我就会消失，而你也会走和书里情节不同的路。”
　　“你是说我们都活在一本书里？这怎么可能？”陆建白显然还是有些不敢相信。
　　“是的，按照书中的情节，你会和沈羡串通起来演一场好戏，最后林青寒会和你在一起。”脑海中的声音再次在陆建白脑海中响起。
　　“你怎么知道我梦见了什么？”陆建白问道。
　　“因为我就是这本书的主意志，但我一直被其他力量压制，现在我已经很虚弱了，你是这本书的男主，能不能扭转情况要靠你了。”脑海里的声音再次响起。
　　陆建白换好衣服坐在沙发上，“可我现在又能做什么呢？沈羡她已经办了公司，而且发展的越来越好，我们家的公司再不想办法就快破产了，我能想到的办法只有拼命。”
　　“拼命倒是不用，沈羡公司有个叫康海的，负责沈羡公司的短视频项目，沈羡很重视这个项目，但这个人对沈羡并不怎么满意，你想办法接触康海，先把短视频的项目拿下来，剩下的只能靠你自己了。”脑海里的说话的声音越来越虚弱。
　　陆建白还想再问什么的时候，脑海里再也没有了刚刚的声音。
　　与此同时，沈羡脑海里也传来了系统的机械音，“奇怪了，明明已经抹杀了，怎么又感觉到波动了？”
　　沈羡还在那里处理文件，被系统冷不丁的说话吓了一跳，忙在脑海里问道：“怎么了？突然说话吓我一跳。”
　　“这本书的主意志之前已经被我们抹杀了，可刚刚这个世界却有一点儿波动，我估计是没抹杀干净，现在上报给管理员，让他再好好杀一杀，沈羡，你最近注意一些，我怕刚刚的波动会对你不利。”系统在沈羡脑海里提醒道。
　　沈羡点了点头，“好的，我会注意的，只要短视频的项目没问题，很快就能凑齐一千万给我爸买药了，对了，你能不能帮我盯一盯短视频的项目？我怕有什么差错。”
　　“可以的，每帮宿主盯一天，需要宿主支付一千元作为报酬，看在和宿主是老交情的面子上，可以给宿主打个折，一共支付五万元，我帮宿主盯完整个项目。”系统小嘴叭叭的往外吐着机械音。
　　“行吧，还是你会挣钱。”沈羡撇了撇嘴把钱打到了系统的的账户上。
　　“宿主请继续努力，我虽然时长不短的休眠，可是一直都在注意着宿主的动向，宿主做的很棒，相信你一定能刷满关键人物的好感度，加油。”
　　沈羡轻笑了一声，她当然得努力，现在自己有了青寒、崽崽、父母，就算是上一世再有钱她也不想回上一世了，这个系统虽然总是偷懒待机，不过多少还是有点儿用处，人工盯着总有疏漏的地方，系统能帮上忙沈羡心里就放心多了。
　　陆建白之后的一两天每天都在呼唤脑海里的那个声音，可那个声音却像是从来没出现过一样，再也没对他说过话，他始终不甘心，终于还是通过多方面打听到了康海，并且要到了康海的手机号。
　　家里的公司亏损了不少，眼看着就要破产倒闭了，陆建白看着手机里的那串数字，把电话拨通了。
　　“你好，康组长是吧？”
　　康海愣了愣神问道：“哪位？”
　　“康组长，我是陆建白，我想挖你去我们公司，我知道你和沈羡不对付，这样，如果你能弄到沈羡他们短视频的技术，我到时候可以给你百分之二十的股份。”陆建白这会儿也豁出去了，不管自己说的能不能兑现，反正先骗就对了。
　　“你胡说，我和沈总关系很好，请不要随意猜测我和我上司的关系。”康海不知道电话那头到底是什么人，没说实话。
　　“这样吧康组长，为表诚意，我们晚上见一遍，到时候面谈，放心吧，沈羡和我有仇，她抢了我的女人，我一定不会放过她的。”


第72章 
　　康海自从上次被沈羡下了面子, 其实一直都对沈羡怀恨在心，再加上知道了沈羡之前干的一些事儿，更是瞧不上沈羡了, 恨不得自己能当公司的一把手才好, 眼下又有人相邀, 还是敢和自己见面这种，康海心里已经有了几分动摇, “好吧, 到时候你把时间、地点发我。”
　　“好, 那咱们到时候见了。”陆建白扬着笑意说。
　　公司里的人昨天有不少人目睹了林青寒父母过来闹事的场面，直到今天已经有了不少的流言，肖月当然也知道了一些, 犹豫着要不要和沈羡说这件事。
　　沈羡看她吞吞吐吐的样子，干脆问道：“怎么了这是？还有别的事儿要和我说吗？”
　　“沈总，今天公司不少人都在说昨天那件事儿。”
　　听肖月这么一说，沈羡立马明白了她的意思，想了想开口说：“那就简短的安排一个会吧，让各个口的主管到会议室里。”
　　二十分钟以后沈羡坐在会议室里给公司的主管们开着会，她声音不大，却很有威慑力。
　　“昨天公司发生了一些事, 我想大家也听说了，不过这都是我的私事，希望大家管好手底下的人, 上班还是得以工作为主, 少谈论别人的私事, 更何况眼见的也不一定就是实情, 剩下的, 咱们再把上次投资的几个项目说说，王组长，从你这儿开始，项目进展的怎么样了？”沈羡靠在座椅上问道。
　　几个主管也没想到沈羡还要谈工作上的事，还以为找他们几个就是单纯说说纪律呢，一个个如临大敌的等着汇报。
　　沈羡听的很用心，遇到不满意的地方会等对方说完，给出自己的建议，这会一开就是两个多小时，等散会了，主管们才算是松了口气儿，出了会议室就赶紧召唤自己的人，赶紧嘱咐下去，以后没事儿少说那么多的闲话，害的他们还得挨个汇报工作。
　　等散会之后，沈羡就见崽崽的幼儿园家长群里发来了通知，说是下周要举办幼儿园亲子活动，让家长们做好准备，不仅要和孩子们一起玩儿游戏，还得准备自己的节目。
　　沈羡看着手机一个头两个大，这年头，幼儿园小朋友的家长都这么难当了吗？还得会才艺，她上一世只忙着工作了，才艺什么的真的可能只有厨艺拿得出手了。
　　沈羡想着还是一会儿见到青寒，见面问问青寒吧，下班之后沈羡先是去接了崽崽，崽崽和她的好朋友李萌萌正兴高采烈的说着什么。
　　沈羡见两个小朋友聊的难舍难分的，只好自己凑过去说：“甜甜，咱们要回家了，明天再和小朋友聊天好不好？”
　　李萌萌的妈咪也牵起李萌萌的手，“好了萌萌，和甜甜再见吧。”
　　李萌萌甜甜的冲着沈甜一笑，“甜甜再见，阿姨再见。”
　　沈甜也乖巧的对李萌萌她们说：“萌萌再见，阿姨再见。”
　　沈羡边把崽崽抱进车里边说：“和萌萌聊什么呢？那么开心？”
　　“老师说，下周我们可以和妈妈、妈咪一起做游戏，还能看妈妈、妈咪表演节目~”崽崽拉着小奶音儿开心的说。
　　沈羡捏了捏崽崽的小脸，“看我们表演节目就这么开心？”
　　“嗯嗯。”崽崽边说边点了点自己的小揪揪。
　　十几分钟时间，沈羡到了林青寒单位门口，下车去接林青寒，林青寒早就看到了沈羡，笑着说：“辛苦了，这么准时来接我。”
　　沈羡笑了笑，稍稍撞了撞林青寒肩膀说：“那沈太太准备怎么奖励我？”
　　林青寒轻轻推了沈羡一把，“别闹，还在外面呢。”
　　沈羡轻笑着说：“行，等把甜甜哄睡着了再说。”
　　等两人上了车，沈羡开口说：“青寒，甜甜她们幼儿园让家长们准备才艺，说是下周要搞个亲子活动什么的。”
　　林青寒听了也有些懵，随即又笑着看向沈羡问道：“那你想表演什么呀？”
　　沈羡一边看路，一边摇了摇头，“我不会这些啊，青寒不如你来吧，唱个歌什么的应该都行吧？”
　　林青寒轻笑一声，看着斜前方的沈羡说：“想让我表演啊？那看你表现了，我开心了，就我准备才艺好了。”
　　沈羡柔声笑了笑，似是想到什么一样，轻笑着答道：“行，我肯定好好表现，保证青寒特别满意。”说着还透过后视镜，冲着后排的林青寒挑了挑眉。
　　林青寒看着沈羡的表情，脸上以肉眼可见的速度红了起来。
　　崽崽听着两人的对话云里雾里，所以妈咪到底要好好表现什么？崽崽一直到家都没想明白。
　　晚上七点多左右，陆建白先一步来到了和康海约定好的餐厅，这次他吸取了上次见刘文文和赵晴时候的教训，中午干脆就没吃多少东西，现在他后面不怎么行了，陆建白打算等过一阵子看看能不能找到更好的治疗手术，眼下只能穿着成人尿不湿，在外面尽量不吃东西。
　　等了大概十几分钟，康海如约的来到了陆建白定的酒店里，见陆建白穿着打扮仪表堂堂的，倒也打消了几分顾虑，“陆总好，我是康海。”说着冲陆建白伸出手。
　　陆建白赶忙迎上去握住康海的手，“康总好，快请坐，既然康总肯出来见我，那我也就开门见山了，我们家里的企业现在遇到了一点儿问题，不过只要短视频这个项目能成，我可以给康总百分之二十的股份，合同我都已经拟好了，就等着康总签字了。”
　　康海看了看陆建白的合同，这合同倒是没有问题，可说到底这种事情涉及到商业机密，自己万一露出马脚说不定还得惹上麻烦。
　　陆建白看出了康海的顾虑，接着劝说道：“康总是项目组的组长，搞到短视频的技术资料和核心理念应该是不难吧，资料到手了，康总可以直接跳槽到我们公司。”
　　康海没好意思说，理念他倒是知道，可核心技术都是几个负责技术的工作人员分开掌握，没有人知晓这个项目的所有技术情况，再加上项目组里还安插了赵晓燕这样的人，弄得康海束手束脚的，对于技术这方面还真没多少了解。
　　不过他可以偷呀，他怎么说也是个组长，要是想套取数据还是能够做到的，再说了要是能有股份分红，那他还天天辛辛苦苦干嘛呀？
　　“好，不过技术部的数据我肯定拿不全，只能说弄到多少算多少。”康海想了想说。
　　陆建白高兴的笑道：“那可太好了，我先敬康总一杯，预祝咱们一切顺利。”
　　康海被这几声康总叫的心里舒服极了，回敬了陆建白一杯，“好，陆总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　康海从酒店里出来，破天荒的回到了公司，他把自己掌握的项目内容全部都往一个u盘里导。就在他心虚的上传文件的时候，办公室的门开了，是赵晓燕带着几个技术人员回来了，沈羡之前说要听他们组的汇报，几个人吃过饭后回来加班了。
　　之前沈羡就叮嘱过赵晓燕，让她盯着点儿康海，这会儿有点儿疑惑康海怎么这个点儿还在，“康组长，还没走呢？”
　　康海到底也是工作了几年的人，还比较镇定，“对，有几个文件没处理完，你们忙你们的，不用管我。”
　　赵晓燕看了他几眼，转身回座位改自己的报告去了，一直到九点多，赵晓燕才起身，见康海还在写着什么，这才打消了一些疑虑，“我弄完了先回了，你们也一起吧。”
　　其中的一个技术人员跟着赵晓燕走了，另一个则是说：“我再和组长加会儿班，一会儿一起还能蹭个宵夜，是吧组长。”
　　康海笑着说：“没问题，那咱们再弄半个小时？再时间长了我也不行了，赵主管，你们先走吧。”
　　赵晓燕点了点头，这才离开。
　　留下的那个技术人员叫王建辉，还在电脑上写着什么，外面的走廊有些暗，王建辉有点儿想去卫生间，问康海，“组长，去不去卫生间，一起。”说着就要关电脑。
　　康海摆了摆手，“你自己去吧，那么大个男人还怕黑？电脑不用关了，就咱么两个人在，你防我呢？”
　　王建辉想了想也是，虽然项目保密，但康海毕竟是组长，平时关于项目的事情都会参与，倒也放下了戒心，因为这些数据对于不懂编程的人来说，一点儿用没有。
　　“组长，哪儿能呀？你帮我看着，我马上就回来。”说着小跑着出了办公室。
　　康海连忙把U盘插到了王建辉的电脑上，把数据包一个个的往进拉，同时时刻注意着外面的动静，大概十几分钟才把所有的数据拷了过来，他也彻底松了口气，坐回到自己的座位上。
　　与此同时，沈羡正陪着崽崽一起听睡前故事，就听到了系统的召唤，“宿主，检测到了康海盗取你们公司的项目数据，他现在还在办公室里。”
　　沈羡想了想在脑海里问：“有没有影像资料？”
　　“有的。”系统说着通过手机发给了沈羡一个视频，因为室内一般不安摄像头，因此康海才那么明目张胆。
　　沈羡赶忙起身联系尚云波和肖月，林青寒疑惑的看了看沈羡。
　　沈羡轻笑着说：“公司有点儿事儿，我处理一下。”
　　林青寒有些担忧的看向沈羡，沈羡摇了摇头说：“放心吧，都是小事儿，很快就好。”
　　她先是给尚云波打去了电话，给他发去了视频，让他联系警方，又让肖月去联系律师团队。
　　这种属于经济犯罪，沈羡他们又有清晰的视频，警方很快就派了人过去，尚云波和肖月也都赶了过去，后续还需要他们跟警方解释详细的情况。
　　王建辉和康海看到警察进来了，直接懵了，康海心虚，可又觉得肯定不是自己，随即起身问道：“警察同志，我们没报警啊？这到底怎么回事儿？”
　　“有人举报你盗取项目信息，先把U盘交出来，然后跟我们走一趟吧。”三个警察面无表情的说。
　　康海往后退了退，“什么U盘？我不知道你们在说什么？”
　　“那我们只能执法了。”说着三个警察把康海控制了起来，搜到了他装在裤兜里的u盘。
　　康海心都凉了，“不是，那就是我平常放照片的U盘，真没有别的。”
　　为首的警察冷冷的说：“有没有别的和我们回去一趟就清楚了。”
　　王建辉都吓傻了，伸手指了指康海，“康组长？你真的拷了我的U盘内容？”
　　康海大吼着：“没有，我没做，谁敢造谣我？”
　　警察走到王建辉身边对他说：“你们的工作性质都是保密的，鉴于你在监控里没关电脑就出去了，我们还需要调查你和这位先生是不是同谋。”
　　王建辉吓得忙说：“真不是我，我就是去了个厕所，想着他是我们组长，这才没关电脑的。”
　　“是不是，我们待会儿会调查清楚的。”说着带走了两人。
　　王建辉见尚云波和肖月来了忙说：“肖助理，真不是我，是康组长。”
　　肖月看了两人一眼，“有什么话去警察局说吧，警察同志不知道U盘找到了没有，那是商业机密，对我们公司很重要。”
　　“你放心，我们都懂，处理完案件，U盘会当做证物，肯定不会有泄露的风险的。”警察解释说，想到了什么还提醒肖月和尚云波，“一会儿，你们先到局里简单做个笔录，具体的明天我们会调查，先去把电脑关了吧，你们这类公司，电脑里的资料可远比电脑值钱。”
　　“谢谢警察同志。”肖月笑着道谢。
　　尚云波回去关上了电脑，这才和肖月一起出来，值班的保安没见过这么大阵仗，也被吓得够呛，尚云波还安慰了保安几句，这才和肖月赶往警察局。
　　他们俩上车之后，尚云波开车，肖月则是向沈羡汇报刚刚的情况，沈羡想着，一定得给自己的两个助理加奖金，“辛苦你们俩了，放心吧，这个月的奖金先给你们俩安排上。”
　　肖月笑了笑说：“行，那先谢谢沈总了。”加班倒是不怕，就怕那种又让人加班，又不给钱的老板。
　　肖月还是挺欣赏自己老板的，至少有能力，对员工也不抠门，她笑着对尚云波说：“尚哥，沈总说奖金安排好了。”
　　“那太好了，沈总真是太贴心了，知道咱们想什么，这样的话，加班一下就有了动力。”尚云波笑着说。


第73章 
　　沈羡打完电话立马在脑海里召唤出了系统, 办公室里并没有安装摄像头，他们给警方提供的资料会显得特别的突兀，沈羡想着得让系统在不显眼的地方弄一个摄像头, 最好和视频里拍摄到的位置一致, 省的到时候没办法解释。
　　“系统, 能现在在刚刚的办公室里安装一个摄像头吗？就和你发我视频的位置一致，不然不好解释, 我也没办法让人现在去安摄像头, 因为警方明天很可能得调取走廊里全天的摄像头，这会儿才让人过去，那就直接露馅了。”
　　系统思索了一下，半天没吭声。
　　沈羡在脑海里说：“放心吧，不会白让你干活, 付费的总行吧。”
　　系统这才开口说：“那好吧，安装费用加上摄像头费用共计两万元。”
　　沈羡在脑海里轻笑着说：“行，立马打给你。”说着, 拿出手机又给系统打了两万块钱过去，想着这天天待机的系统也算是还有点用。
　　另一边的康海和王建辉也到了警局，起初康海还是不承认，王建辉倒是把知道的都说了, 可是因为不足以洗去嫌疑, 暂时被拘留了下来。
　　警察给肖月和尚云波两个报案人做了笔录, 准备第二天接着提审康海和王建辉。
　　另一边，林青寒哄睡了崽崽, 出来见沈羡已经不在客厅里了, 她自己干脆也回房间了, 结果推开门就看到沈羡穿了一件丝质的吊带睡衣斜靠在床边, 修长的双腿露在外面，胸前大片的肌肤暴露在空气中，房间里开了空调，沈羡不觉得冷也不盖被子，细碎的发丝散落在床头上，映衬着她清冽的脸庞更有韵味。
　　沈羡修长的手指正噼里啪啦的敲击在手机的屏幕上，不知在写着些什么。
　　林青寒看着这样的沈羡，总觉得房间里的空调温度调的有些高了，她自己莫名的觉得有些热。
　　似是注意到了林青寒灼热的目光，沈羡抬眸看了过来，轻笑了一声说：“怎么样青寒？我的表现还满意吗？”
　　林青寒抿着唇，却还是管不住自己唇角上扬的幅度，看了沈羡一眼，不服气的说：“不满意，这才哪儿到哪儿啊，我是那么容易满意的人吗？”
　　沈羡眼眸温柔的看向林青寒，轻轻把自己一侧的肩带拉下一些，胸口处白嫩的肌肤若隐若现。
　　沈羡扬着笑意柔声问道：“这次呢？沈太太还满意吗？”
　　林青寒被沈羡问的耳根都红了，再不满意这人还不得直接脱得不可说了，林青寒也很好奇，沈羡怎么在谈论这种事情的时候，每次脸皮都能这么厚？
　　“行了，满意了，你别继续了。”林青寒赶忙阻止，继而接着开口道：“你自己在吧，我先去洗澡了。”说完慌慌张张的去了卫生间。
　　沈羡轻轻笑了笑，她和青寒都do过这么多次了，青寒每回提起来还是这么害羞。
　　不一会儿，林青寒吹干了头发从卫生间里回来了，原以为沈羡早该乖乖的躺到被子里了，结果沈羡的姿势几乎没怎么变，就连一侧的肩带也还是随意的散落着，弄得林青寒的视线总是不自觉的往那边看去。
　　林青寒轻咳了一声，看了眼沈羡，伸手撩了一侧的被子给沈羡盖好，开口说：“你把衣服穿好，我不用你好好表现了，到时候表演节目我去就是了。”
　　沈羡轻笑一声把被子拽开，“那可不行，我都答应沈太太了，当然得兑现了，这样也能给甜甜做个好榜样，答应人家的事情一定要做到。”
　　林青寒笑着用手轻拍了沈羡一下，“哪有你那么多歪理的，甜甜不被你带坏就不错了，还给甜甜做榜样？”林青寒想起上次坐在沈羡大腿上被崽崽撞见的经历就莫名脸红，也不知道甜甜现在把这事儿忘了没有。
　　沈羡被说了也不生气，唇角噙着笑意的凑到了林青寒的那半边床上，起身斜靠着坐在床上，看向林青寒。
　　林青寒只要视线一靠下，就能看到沈羡胸口处的大片风光，原本白皙的脸颊上韫色渐浓，她快速的低头看了沈羡一眼，伸手把沈羡滑落在一侧的肩带又重新挑了回去，红着脸对沈羡说：“衣服穿好，听话。”
　　沈羡伸手握着林青寒的指尖，轻笑着说：“青寒又不是没见过，怎么还这么害羞？不喜欢我这样？”
　　“没有，你烦死了，回你那边床上睡去沈羡。”林青寒伸手轻轻推了沈羡肩膀一下，根本没用什么力气，可沈羡却顺势倒在了床上，看着林青寒。
　　林青寒一只腿跪在床边，伸手去拽沈羡，却反而被沈羡一把拽到了床上，扑进了沈羡怀里。
　　沈羡轻笑着说：“我都这么努力讨好沈太太了，沈太太还不满意吗？”
　　林青寒稍稍支起身子，又被沈羡搂着落进了怀里。
　　见自己挣脱不开沈羡，林青寒只好靠在沈羡怀里，忍着害羞开口说：“先让我起来，别的一会儿再说好不好？”
　　沈羡紧了紧怀里的人，“不好，想沈太太了。”
　　林青寒靠在沈羡怀里，自己的信息素被沈羡甜橙味儿的信息素勾了起来，身体比刚刚更软了一些，只好退而求其次的开口说：“那，那先关灯。”
　　沈羡见林青寒是真的害羞，依言把房间里的大灯熄灭，只留下一侧的床头灯还亮着。
　　浅橘色的灯光洒下，把房间里的氛围衬托的更加的暧昧，“好了，我听青寒的话关好了。”
　　林青寒抬眼瞪了沈羡一眼，眼眸中却满是撒娇的意思，“你就是故意逗我。”
　　沈羡侧头轻吻在林青寒唇瓣上，哄着说：“没有，我这是在好好表现。”
　　空气中两种信息素的味道渐渐交融，沈羡揽着林青寒的腰侧轻轻将林青寒放在身I下，倾身吻了下去，沈羡吻得很轻柔，却绵密，不一会儿两人的呼吸便渐渐加重了。
　　沈羡稍稍撤开了一些身子，让林青寒能够呼吸道新鲜空气。
　　林青寒眼眸里因为刚刚的吻，氤氲了丝丝水汽，眼尾处似是被亲的狠了，微微泛红。
　　沈羡的喉咙间滑动了几下，柔声哄着：“青寒，现在可以了吧？”说着把林青寒温热的手放到自己肩带的位置上。
　　林青寒像是气狠了，一手揽着沈羡的脖颈压向自己这侧，一边冲着沈羡脖颈吻去。
　　沈羡也不气，只是笑盈盈的任由身i下的人在自己脖颈间闹着。
　　等林青寒觉得差不多了，这才稍稍退开，就看到沈羡脖颈间那好几个醒目的小草莓，嘟囔着说：“坏死了，就知道欺负我。”
　　说着眼神闪烁了几下，还是红着脸，稍稍将沈羡一侧的肩带拉了下来。
　　沈羡挑了挑眉看向自己的另一侧肩带，“青寒还有那边的呢。”
　　林青寒咬了咬牙，瞪了沈羡一眼，气急败坏的说：“不用你提醒！”忍着害羞将沈羡另一侧的肩带也拉了下来。
　　沈羡轻笑着吻在林青寒的唇瓣上，“青寒好乖。”
　　“才没有呢，哪儿有alpha像你这样的，让Omega主动，主动脱衣服的？”林青寒说的时候都觉得有些不好意思。
　　沈羡亲昵的亲了亲林青寒的耳尖，“对呀，我又和别人不一样，我是青寒独一无二的alpha，也是林太太，而且我觉得青寒也挺喜欢我这样的。”
　　林青寒推了推沈羡的肩头，“少来...”
　　其他的话还来不及出口，林青寒就被沈羡的吻堵住了接下来想说的话，沈羡一边解着林青寒睡衣的扣子，一边吻着林青寒的唇瓣，甜橙味的信息素紧紧的包裹住了桂花龙井的味道。
　　林青寒的指尖不自觉的在沈羡腰背的地方摩挲，空气逐渐变的温热起来...
　　第二天一早，沈羡看着怀里睡得正熟的林青寒有些不想起床了，不过倒是没怎么长肉，可能是热量都在其他运动的时候消耗掉了。
　　沈羡一手轻轻的摸了摸林青寒的耳朵，轻轻吻在林青寒额间，怎么办？又有些想多出出汗了。
　　沈羡心里想着，可身体却没有其他动作，昨晚折腾到很晚才睡，再加上林青寒一早还要上班，沈羡有些舍不得打扰怀里的人，干脆抱着林青寒又睡了过去，再醒来的时候是被手机设定的闹铃吵醒的，沈羡轻吻在林青寒脸侧，“早呀青寒。”
　　“早。”林青寒说话的时候瞪了沈羡一眼，她到现在声音还有些哑。
　　沈羡讨好似得在林青寒耳畔哄着：“我先起来做早饭，你慢慢起，不急。”
　　林青寒干巴巴的嗯了一声，自己这么累还不都是怪脸前这人吗？
　　等林青寒洗漱完了，沈羡已经将早餐在餐厅里放好，抱着崽崽去洗漱了。
　　林青寒还有些没睡醒，干脆坐在餐厅等着一大一小两人，等沈羡把崽崽放在座位上做好，林青寒才发现沈羡脖颈上的几个草莓还在，配着沈羡白皙的脖颈显得十分醒目。
　　林青寒拿着勺子的手都顿了一下，想着一会儿得赶紧给沈羡遮住。
　　崽崽吃饭的时候却是眼尖，看到了沈羡脖颈处的几片红痕，关心的问道：“妈咪，你脖子上怎么受伤了？”
　　林青寒听得耳根都红了。
　　沈羡笑着解释说：“妈咪这是被小可爱咬的，甜甜不用担心，一点都不疼的。”
　　崽崽听得云里雾里，还是乖乖的点了点头没有多问。
　　饭后，林青寒赶忙把沈羡拽进了卫生间，把她脖颈上的红痕全部遮住，“你自己怎么不遮？”
　　沈羡轻笑着把人揽到怀里说：“为什么要遮呀？这不是沈太太爱我的证明吗？”
　　沈羡的话，成功的惹得林青寒好一会儿功夫都不理她。


第74章 
　　第二天一早警察局的技术人员又去了沈羡公司调查, 尤其是对王建辉的电脑进行了核查，又让专业人员调取了办公室里的摄像头录像再次核实，公司里一时间闹得人心晃晃的。
　　警察取证完毕之后, 这才离开, 沈羡让肖月通知员工大会, 全体员工全部参会那种。
　　不一会儿功夫，会议室里就坐满了人，沈羡扫视了一眼众人这才开口说：“今天开会就是想说一说昨晚发生的事情，短视频项目组的康海昨晚盗取了短视频项目的重要数据, 被警方抓获了，我在短视频技术组的办公室里安装了摄像头，但是位置比较隐蔽, 可能大家都不知道, 我安这个摄像头不是为了监视短视频项目组的大家，而是为了防止类似的事情发生, 但是很遗憾这种事情还是发生了。”
　　沈羡看了看众人接着说：“这个项目事关公司的前途, 而且凡是短视频项目组的成员都签订了保密协议，昨晚的事情就是王建辉去厕所，觉得康海是同个项目组的, 不会泄密，因此没有关闭涉密的电脑，这才让康海有了机会, 我已经把相关的材料交给公司合作的律师事务所了，也就是说他们两人都会被起诉，因为王建辉的错看着细微, 但如果资料真的被人盗取成功, 那对公司来说是巨大的损失, 我说这些不是想吓大家，而是单纯的想让大家引以为戒，对自己的工作千万要上心，当然短视频项目组的大家也别搞得风声鹤唳的，那个摄像头防小人，不防君子。”
　　沈羡想了想该交代的也都交代了，康海这件事也算是杀鸡儆猴了，让公司里有小私心的人都得掂量掂量，“其他的也不多说了，给大家开会就是安抚一下大家的情绪，不用紧张，警察来取证是正常流程，大家该怎么工作还怎么工作就好，行了，散会吧。”
　　沈羡交代完了，员工们纷纷从会议室出去了，有时候，别看是小事儿，如果一直不交代的话公司里风言风语反而会很多，沈羡这样直接告诉他们，大家心里反而没什么疑虑了。
　　另一边，警察让康海看了他拷取王建辉电脑上数据的视频，康海知道自己怎么也逃不了，想着能争取立功表现，干脆把陆建白和他说的事情一五一十全都说了出来，并且让警方去自己住的地方拿自己和陆建白签订的合同。
　　警方的动作很快，拿到了视频之后，接着就派人去了陆建白所在的医院，医院的保安看是警察都来了，都有点儿一头雾水。
　　为首的警察问清楚了陆建白所在的科室，直奔陆建白所在的的科室去了。
　　敲了几下门，四个警察推门进入了陆建白所在的科室，“哪位是陆建白？”
　　还坐在椅子的上的陆建白有些懵的回答：“我是，有什么事儿吗？”
　　“你涉嫌了一起经济案件，请跟我们走一趟配合调查吧。”为首的警察说。
　　陆建白眼里划过了一丝慌乱，快速回话说“我不知道你们在说什么，我就是名医生，怎么可能涉嫌经济犯罪？你们肯定是找错人了。”
　　“没找错，陆先生，康海先生已经把你们的事儿全都说出来了，跟我们回警局一趟的吧。”几个警察不为所动。
　　陆建白慌了，腿也有些软了，踉踉跄跄的往后退了几步碰撒了桌子上的杯子，“不是我，我没犯错，我没犯错。”
　　他眼神有些恍惚，突然目光变得狠厉起来，“不是我做的！我是这本书的男主，你们知不知道我才是这本书的男主，主意识呢？你给老子出来呀，不都是你出的主意吗？是你叫我去找康海的，你倒是出来呀。”
　　几个警察倒是被吓了一跳，但到底都是经常处理这类事物的人，很快就冷静了下来，有不少的人为了逃避责任，会在被捕的时候装疯卖傻，“不用多说了，有话回警局再说吧。”
　　“你们起开，我看看谁敢抓我，我是这本书的男主，是你们这些人的希望，别，别动我。”
　　见陆建白这幅样子，几个警察对视了一眼，两人上前把陆建白控制住了，一个警察给陆建白带上了手铐。
　　直到这时陆建白都还没有死心，大吼大叫着，几个警察也只当听不见，把人带走了。
　　因为紧张的缘故，陆建白的后面又有些不听使唤，裤子很快就被弄上了不少，惹得所到之处的都臭臭的。
　　医院里本来不少人都还在看热闹呢，结果被陆建白身后的味道熏得不行。
　　林青寒正拿着片子在走廊上和几个医生说着什么，陆建白见到林青寒发疯一样的大喊着：“青寒，不要相信沈羡，她是入侵者，我才是这本书的男主，我才是能和你相配的人，青寒，我才是你的结局，沈羡偷走了我的人生，她是小偷，她才是那个应该消失的人。”
　　见陆建白停着不走，警察没办法只能推着陆建白往前走，陆建白一边冲林青寒那边扭头，一边大吼大叫：“林青寒，不听我的，你会后悔的，我才是你的归宿。”
　　林青寒眉心紧紧蹙在一起，沈羡不是这个世界的人林青寒当然知道，还是沈羡亲口告诉她的，为此，她还拉着沈羡去求了平安福，可是陆建白怎么知道这个世界是本书的？林青寒怕陆建白对沈羡不利，急急忙忙的把手里的片子给了对面的医生，让他帮着自己放一下，然后赶忙跟主任请了半天假，脱下白大褂，林青寒拿着包就走了，引得几个小护士纷纷侧目。
　　“她这是干嘛去了？”
　　“不知道，难道真是要去帮陆建白了吗？”
　　“不会吧，陆建白现在这样，大家躲还躲不及呢，哪儿有人瞎了眼往上凑的？”
　　以往这种时候赵晴和刘文文都是最开心的，难得有机会一块儿和别人说林青寒闲话，但现在因为陆建白的关系，她们俩在医院都有些觉得没面子了，当初有多喜欢陆建白，现在就有多讨厌陆建白。
　　林青寒出去就赶忙打了个车赶往沈羡的公司，急急忙忙的进了沈羡公司的大门，往沈羡办公室走去，敲了敲门，林青寒推门进了沈羡的办公室。
　　沈羡办公室里没人，她自己正在看文件，见林青寒来了，沈羡眼睛都亮了，“青寒？怎么这会儿过来了？”说着赶忙往林青寒这边走。
　　林青寒抓着沈羡的手臂，有些焦急的说：“陆建白他知道这是一本书，还说他才是这里本来的男主，他肯定是知道了什么，沈羡，他会不会对你不利。”
　　沈羡把林青寒揽进怀里，一边说着：“放心吧，不会有事儿的，我能处理好。”一边在脑海里问系统：“怎么回事儿这是？”
　　“宿主不用担心，应该是这本书残存的主意志告诉陆建白的，不过这抹意识现在已经彻底被我抹杀干净了，陆建白以后都不会再收到这本书主意识的，请宿主放心。”
　　沈羡听系统这样说才松了口气儿，看林青寒这么紧张自己，沈羡心里有些开心，这段时间林青寒的好感度早已经到了90，这是之前沈羡想都不敢想的。
　　她轻轻收紧了揽着林青寒腰侧的手臂，柔声道：“放心吧青寒，我知道是怎么回事儿了，但是很抱歉因为规则，我不能说，总之不会有危险就是了。”
　　林青寒稍稍抬头看着沈羡，“真的？”
　　沈羡轻笑着点了点头，“我什么时候骗过你？青寒是担心我了？”
　　林青寒少有的没有否认，点了点头，有些担心的说：“我怕你，怕你万一又回到你的世界怎么办？我们都，都那个了，反正我不许你走。”
　　沈羡柔声哄着：“放心吧，我能走到哪儿去？还不是天天围着你和甜甜打转？”
　　“那就好。”林青寒见沈羡的表情真的和平常没什么区别，这才松了口气儿，松开了抱着沈羡的双手，坐在沙发上休息了。
　　沈羡赶忙帮林青寒倒了果汁，“吓到沈太太了？快喝点儿果汁歇会儿。”沈羡坐到林青寒身侧举着果汁说。
　　林青寒看了沈羡一眼，刚刚急的跑了半天，是有点儿渴了，伸手接过沈羡递过来的果汁喝了几口，抬眼就看沈羡直勾勾的盯着自己看，林青寒耳根没由来的红了，“看什么看，起来，快去工作去。”
　　沈羡干脆把下巴支在林青寒的肩头，“什么呀？沈太太过河就拆桥，我自己的太太看看也不行？”
　　“不行。”林青寒抖了抖肩膀，没把沈羡抖走。
　　沈羡轻笑着问：“青寒，果汁甜吗？”
　　林青寒不明所以的点了点头，端着果汁准备喂沈羡一口，结果手还没拿到果汁，就被身侧的人揽进了怀里，唇瓣处一片柔软，沈羡的吻早已经冲着自己落下。
　　林青寒推了沈羡几下才把人稍稍推开，然后就看眼前的人抿了抿唇笑道：“是很甜，我刚刚尝到了。”
　　林青寒的脸腾地一下烧红了，沈羡欺负自己就算了，还是在办公室里欺负自己，林青寒瞪了一眼沈羡，随意又扬起一丝笑意，“我今晚和甜甜睡。”
　　沈羡听了忙说：“别呀青寒，好不容易让甜甜习惯了自己睡，我那么黏人不能没有青寒陪着的。”
　　林青寒忍着唇角的笑意打了沈羡胳膊一下，“少来，你以为你是甜甜，还得我讲故事才能睡着？”
　　“也不用青寒讲故事，就是最近早上总是起不来，感觉好久没去晨跑了，需要和青寒一起运动...”
　　沈羡还没说完，林青寒就把盛着果汁的杯子怼到沈羡唇边，“你喝果汁吧，我去休息室睡一会儿。”说完赶忙跑进了休息室里，还顺便把门给锁了，这才松了口气，脱了外套躺在床上休息。
　　沈羡转动了几下门把手没把门打开，抿唇笑了笑，青寒真是太可爱了，自己的休息室自己还能没钥匙吗？这门也是锁了个寂寞。
　　只不过沈羡手头上还有工作，没去逗林青寒，转而回到自己的座椅上看起刚刚没看完的文件来了。
　　门外肖月和尚云波有些犹豫该不该敲门找沈羡，还有两份方案需要沈羡签字。
　　“尚哥，要不你去敲门？”
　　“别了吧，沈总太太在呢，会不会打扰到沈总她们？”
　　“这两份文件挺急的，那我去敲？”肖月试探性的问。
　　“嗯嗯，加油。”
　　肖月硬着头皮敲门，里面传来沈羡请进的回答，肖月这才松了口气，一边把需要签字的文件给沈羡放好，一边悄悄看了看沈羡的办公室，发现林青寒并不在。
　　沈羡好笑的问：“找什么呢？”
　　肖月赶忙回答：“没什么，我就是看到林小姐刚刚来找您了。”
　　沈羡轻笑一声，毫不避讳的满足了肖月的八卦，“在里面休息呢。”
　　肖月一副磕到了的表情，拿着两份文件出了办公室。
　　“怎么样，林小姐在吗？”尚云波凑过来问。
　　“在休息室休息呢。”肖月笑着说。
　　等沈羡处理完了文件，拿了钥匙打开休息室门的时候，林青寒已经趴在床上睡着了，沈羡有些心疼的看着睡得正香的人，青寒的工作也太辛苦了，还是得劝劝青寒来公司才好。
　　看时间差不多到崽崽放学了，沈羡这才轻轻推了林青寒几下，在耳畔哄着：“青寒，咱们回家再睡，该去接甜甜了。”
　　林青寒揉了揉眼睛，“我怎么睡着了？”
　　“这几天太累了吧，今晚让青寒早点儿睡。”沈羡挑了挑眉笑着说。
　　等林青寒反应过来沈羡说的是什么意思之后，沈羡早已经跑出了休息室。


第75章 
　　晚上的时候沈羡总觉得身上有些不舒服, 躺到床上才发现是自己易感期到了，林青寒当然看到了沈羡没什么精神，再看手机上的日子, 立马明白了沈羡这是易感期快到了。
　　沈羡在床头柜里翻找了半天也没找到抑制剂，之前她明明买了不少放在床头柜里了。
　　林青寒耳根有些红，那些抑制剂是她拿走放好的，哪儿有人身边有伴侣还想着用抑制剂的, 林青寒好气又好笑的看着沈羡。
　　沈羡疑惑的找了几遍也没找到，问林青寒道：“青寒？你看到我抑制剂放哪儿了吗？我记得明明放到柜子里了。”
　　林青寒淡定的点了点头，“知道，我扔了。”
　　“扔了？”沈羡都震惊了, 那明明没过期呀, 为什么扔了？
　　看沈羡一脸震惊的表情，林青寒噗嗤一声乐了出来, “你又不是没有Omega，我不就在这儿呢吗，你还要抑制剂干嘛？我不比抑制剂强吗？”林青寒说话的时候脸颊有些微微的泛红。
　　就连平时经常逗林青寒的沈羡耳根都红了，这还是青寒第一次承认她是自己的Omega, 沈羡听了心里的开心藏都藏不住, 笑着说：“是，我有我的沈太太了。”
　　沈羡随即想到什么一样，又说：“青寒，可是没买避孕的药。”
　　易感期里完全标记的伴侣发生关系，Omega很可能会怀孕，沈羡想着怀孕那么辛苦, 还危险, 她可不想让林青寒再受一次苦, 再说了她们已经有崽崽了，崽崽很好很可爱呀。
　　沈羡起身准备去买抑制剂，却被林青寒拦了下来，她双臂撑着沈羡肩膀，脸颊上的红晕还未退去，“没有就没有呗，我又不介意，顺其自然就好。”
　　林青寒说着主动往前迈了两步，两只手臂圈紧了沈羡的脖颈，两人的距离极进，林青寒再稍稍往前凑一点点便能吻上沈羡的唇瓣了。
　　空气中渐渐漫出了桂花龙井的味道，沈羡本就处在易感期，根本受不住自己伴侣信息素的诱惑，揽着林青寒的腰，吻了上去，因为易感期的缘故，沈羡腺体散出的甜橙气味比以往更加浓密，很快的林青寒便气息不稳了，就连额间也沁出来细细密密的汗珠，甚至连身体都隐隐发软。
　　沈羡强忍着易感期带来的不适，控制自己稍稍退开一些，难耐的喘着气道：“青寒，别，怀孕很辛苦的，我心疼，还是不要了。”
　　林青寒揽着沈羡脖颈间的手臂并没有松开，脸颊轻轻的在沈羡脖颈间蹭了蹭，她抬眼就看到沈羡因为忍耐而涨红的脸色，有些心疼沈羡，这种时候还在为自己想，如果换做是其他alpha，这种时候可能早就把持不住了吧。
　　稍稍揽着沈羡向后退去，直到沈羡身后只剩了两人的床，林青寒只稍稍一推，沈羡便被推坐在了床上，林青寒忍着羞意，跨坐在沈羡腿上，亲了亲沈羡的唇瓣笑着开口说：“傻不傻，哪儿有易感期自己忍过去的，再说了甜甜自己太孤单了，我们再要一个孩子，甜甜以后也有伴了，而且，是我们的孩子的话，我不觉得辛苦。”
　　林青寒说着吻了上去，怕沈羡还是忍着，林青寒忍着害羞解着自己衬衣的扣子，对沈羡的吻也是有求必应，这还是沈羡第一次见林青寒那么主动的，空气中两种信息素交汇的味道越来越重，沈羡自己的理智又被身前主动索吻的人勾的一点儿不剩。
　　沈羡紧了紧揽着林青寒的手，小心的将林青寒放到床上亲吻，可易感期却像是火山爆发一样，让人心里的几缕火光燃成了燎原大火，空气中甜橙味儿的信息素霸道的将桂花龙井的信息素紧紧圈住，轻轻的斯摩着桂花龙井味儿的信息素，很快的，桂花龙井味儿的信息素开始轻轻战栗，在甜橙味儿的信息素怀里软作了一滩春水。
　　沈羡是易感期的第一天，因此精力格外的旺盛，两人真正的睡下已经是后半夜的事儿了，这时候，沈羡才觉得心里火烧火燎的感觉下去了一些，看着累了一晚上的林青寒，沈羡又有些心疼，不过青寒刚刚主动的样子真的好好看！
　　沈羡起身穿好睡衣帮林青寒拿温水擦了擦身上，自己又去冲了个澡这才睡下。
　　七点多的时候，沈羡跟肖月说了一声，自己得有两三天都不能去公司，有重要的事情就电脑上发给她，之后又给方静兰打去了电话，“妈，我这几天易感期，我和青寒不太方便，能不能先把甜甜接到你那边住几天，一会儿连送甜甜去幼儿园？”
　　方静兰一听，脸上的笑就快藏不住了，立马说道：“妈懂，妈都懂，放心吧，你们俩好好休息吧，妈这儿有你们那里的备用钥匙，我这就打车过来，你们俩睡你们的，不用操心甜甜。”
　　沈羡被方静兰说的脸色发红，她还什么都没说呢，她妈就都懂了？
　　和方静兰说好了之后，沈羡又给林青寒的领导打电话请了一天假，怀里的林青寒还在沉沉的睡着，沈羡轻吻了几下林青寒的发梢，没舍得起床，易感期的alpha本来就黏着自己家Omega，沈羡更是比平常想林青寒陪着自己，恨不得一直这样抱着林青寒才好。
　　大概二十分钟后，方静兰就来了沈羡这边，见沈羡和林青寒的房间房门紧闭着，方静兰笑着摇了摇头去了沈甜的房间。
　　崽崽刚睡醒，还坐在床上醒觉呢，就看到了方静兰进来了，崽崽揉了揉眼，以为自己看错了，这不是在奶奶家呀，昨晚奶奶也没过来，怎么奶奶来了呢？
　　“奶奶？”崽崽疑惑的叫了一声，小脑袋里是满满的不解。
　　“哎，是奶奶来了，今天奶奶去送甜甜上学好不好？”方静兰笑着说。
　　崽崽点了点头，“好，可是，可是妈妈和妈咪在家呀，她们怎么不送甜甜上学呀？”
　　方静兰只好说：“你妈妈、妈咪这几天有很多的工作，可能照顾不到甜甜了，甜甜这两三天就先去奶奶家好不好？”
　　崽崽不太清楚妈妈和妈咪为什么最近这么多工作，上次她记得好像妈妈坐在妈咪腿上，也是说在工作，崽崽撇了撇小嘴儿，不明白大人怎么那么多工作要做，不过还是乖乖的点了点头，“好，甜甜跟奶奶回家~”
　　“哎，我们甜甜真棒，来奶奶帮你穿衣服。”方静兰说着给崽崽穿起了衣服，还顺便带着崽崽洗漱了一下，做早饭是来不及了，干脆带着崽崽出去吃。
　　崽崽胃口很好，又不爱挑食，方静兰带崽崽去吃了驴肉火烧配小米粥，崽崽在小店里吃的脸都鼓鼓囊囊的，还不忘夸奖，“驴肉，好吃！”
　　方静兰看着沈甜吃饭的样子都逗乐了，“好，咱们甜甜爱吃就多吃点儿。”
　　崽崽点了点小揪揪，埋头跟比自己脑袋都长的火烧奋战，小米粥也喝了不少，店里的老板娘看沈甜吃饭香甜的模样，都忍不住夸道：“阿姨，你孙女儿真可爱。”
　　崽崽听到有人夸她，立马仰起头笑着回道：“谢谢阿姨~”崽崽比起之前开朗了很多，不再是别人夸她，她就害羞的躲到大人身后的崽崽了，甚至还能小嘴儿叭叭叭的和人聊上一会儿。
　　林青寒醒来的时候，就感觉到自己身边温热的怀抱，沈羡正一手圈着自己，一手刷着手机。
　　往沈羡怀里挪了挪，看了眼沈羡手机上的时间，林青寒有些不好意思了，都九点多了，两人别说起床了，现在连衣服都还没穿呢。
　　沈羡见林青寒醒了赶忙放下手机，柔声问道：“不再睡一会儿了？还累不累？”
　　林青寒破天的没被沈羡问的害羞，脸颊轻蹭了沈羡脖颈几下，悠悠说：“累，你昨晚弄了好久，现在身上还酸酸的呢。”林青寒说话的声音稍稍有些哑，还带着撒娇的意味。
　　沈羡柔声哄着：“我错了，昨晚青寒那么主动，我没忍住，太喜欢青寒了没办法。”
　　林青寒轻笑一声，轻轻握拳打了沈羡肩头一下，笑着亲了亲沈羡唇角说：“就你理由多。”
　　“那要不我帮青寒柔柔？”沈羡刚把手放在林青寒腰间，就被林青寒打掉了。
　　“让你揉？那今天一天都起不了床了。”林青寒说着伸手捏了捏沈羡的脸。
　　沈羡揽着怀里的人哄着，“那要我抱青寒去洗澡吗？”
　　林青寒笑着看了沈羡一眼，“不用，要不然就成了洗一天澡了。”随即又轻笑着蹭了蹭沈羡脖颈，“沈羡，我饿了，你去做早饭。”
　　沈羡亲了亲林青寒的唇瓣，哄道：“行，青寒想吃什么？煮面吃好不好？”
　　林青寒点了点头，“什么都行，饿死了，我去洗个澡。”
　　就林青寒去洗个澡的功夫，沈羡都觉得自己很想青寒，沈羡心想着肯定是易感期的缘故，自己应该不至于这么黏人吧？
　　等林青寒出来的时候，沈羡的面也做好了，只不过这并不是简简单单的面，沈羡把昨天剩的几只虾去壳，搞了两碗海鲜面。
　　等坐到餐桌上的时候，林青寒才想起来女儿不在，“沈羡，甜甜呢？你让妈接走了吗？”
　　沈羡点了点头，“先寄存在妈那儿几天吧，咱们两个最近也顾不上甜甜。”
　　“你给甜甜穿的衣服？”林青寒边吃边问。
　　沈羡摇了摇头，“没有呀，我和你一块儿起的床。”
　　林青寒听沈羡这么说，差点儿吃的呛到，咳了几声才急着问道：“妈过来接甜甜你都没起？”
　　“抱着青寒，没舍得起来，妈不会怪咱们的，她说她都懂。”沈羡笑着说。
　　然后就觉得自己脚下一疼，林青寒隔着桌子就踩了过来，正好踩在沈羡脚上。
　　“嘶，青寒，干嘛呀？”沈羡有些委屈的看了看林青寒。
　　“你讨厌死了，妈来了也不叫我起来，丢死人了。”林青寒气鼓鼓的说。
　　沈羡赶忙哄着，“青寒，没事儿的，都是自己人，不用这么紧张的。”
　　“你一会儿自己在客厅，不许打扰我补觉，不然下午我就把甜甜接回来。”林青寒挑了挑眉说。
　　沈羡撇了撇嘴，“那好吧。”她本来还想着抱着青寒处理工作呢，现在也泡汤了。
　　沈羡这时候才觉得自己是真的黏人，想着一会儿自己还得一个人在客厅冷冷清清的，沈羡就不想说话了。
　　林青寒倒是心情好了不少，谁让沈羡先欺负自己的，妈来了都不叫她起床。


第76章 
　　易感期的alpha哪儿能抵得住自己Omega的诱惑, 很快的沈羡在客厅就坐不住了，只得自己悄悄的溜回房间，一边看着电脑上的文件, 一边时不时的看看睡着的林青寒。
　　沈羡低估了林青寒对她的吸引, 还没半个小时沈羡就看不进去文件了, 干脆把电脑放到一侧, 自己悄悄的从林青寒背后搂上了林青寒, 林青寒脖颈处的腺体就在沈羡面前, 桂花龙井的味道若有似无的扑在沈羡的鼻息上, 沈羡干脆轻轻的吻在了林青寒腺体的位置。
　　敏感的腺体被沈羡含在口中, 弄得林青寒眉心微蹙, 很快便醒了过来，家里就两个人, 林青寒哪儿还能不明白是谁在作怪？
　　轻喘着撒娇道：“沈羡，不是说好了你在客厅吗？别弄。”
　　沈羡稍稍退开一些, 揽着林青寒腰间的手臂却没有放开，轻轻吻了吻林青寒的耳尖, 哄道：“我不想自己一个人待着，而且青寒的味道好好闻。”
　　林青寒知道沈羡说的是自己信息素的味道, 可还是羞得红了耳朵，轻轻挣了几下，却还是待在沈羡怀里，见挣不开，干脆翻过身找了个舒服的姿势躺在沈羡怀里，伸手戳了戳沈羡的脸, “抱着可以, 不许干别的, 听到没？”
　　沈羡扬着笑点了点头，吻已经朝着林青寒的唇瓣落下，两人鼻尖轻蹭，沈羡觉得青寒自己也很喜欢这样啊，也就是嘴上说说不许自己干这、干那了。
　　几分钟之后沈羡才稍稍退开，林青寒被沈羡亲软了身子，眼尾泛着红晕在沈羡怀里轻喘着，伸手推了推沈羡，可说话的语气里却满是撒娇，“说好了只是抱着呢？”
　　沈羡轻笑一声：“我可没答应，青寒，好想你。”
　　林青寒挑着沈羡的下巴，稍稍扬起身子吻了上去，只一下就退开，“少来，我不就在你脸前吗？”
　　沈羡把林青寒紧紧揽在怀里，柔声在林青寒耳畔说：“那也想。”
　　林青寒本来也就是逗逗沈羡，她也知道alpha的易感期难捱，轻笑着说：“行，那你就抱着，反正，反正甜甜今天不在。”
　　沈羡怕林青寒没休息好，却是没再动了，只是搂着怀里的人玩儿着自己的手机，林青寒没一会儿功夫很快就睡了过去。
　　沈羡正百无聊赖的看着朋友圈，就看到了肖月在和自己说话。
　　肖月：沈总，公安局的那边有消息了，康海和陆建白大概率是得判刑坐牢了，至于王建辉，经过调查已经放出来了，您看是需要解雇吗？
　　沈羡：联系律师，最好能让康海和陆建白得到最大惩处，王建辉按照合同，让人事部进行解雇处理吧。
　　肖月：好的沈总，这就去办。
　　沈羡搞定了陆建白也算是松了口气儿，系统也和她说了，这本书的主意识已经被全部抹杀了，陆建白现在马上要进去了，对自己已经构不成威胁了。
　　看着怀里睡得正香的林青寒，沈羡稍稍垂头轻轻吻在林青寒的唇角上。
　　直到下午四点多的时候，林青寒才迷迷糊糊的在沈羡怀里醒来，沈羡轻吻在林青寒唇侧，“休息好了？”
　　林青寒在沈羡怀里蹭了蹭，“嗯，你乖乖躺着休息，我去把这几天的衣服洗了。”说着起身去了卫生间。
　　沈羡放下了手机也跟了过去，从后面揽住林青寒。
　　林青寒轻笑着打了沈羡一下，“干嘛呀？我先洗衣服，洗完了就回去陪你。沈羡，你，呜...”
　　林青寒还想再说什么，却被沈羡的吻堵住了，洗衣机还在上着水，沈羡一手揽着林青寒的腰侧，一手解着林青寒的扣子。
　　好不容易等沈羡稍稍退开，林青寒才抓着自己被沈羡解开的睡衣，“你干嘛呀，我准备洗衣服了，等一会儿洗完了再陪你。”
　　沈羡亲了亲林青寒的耳尖笑着说：“帮你洗衣服呀，不脱怎么洗呀？正好连我的也一起洗洗。”
　　林青寒听得耳根都红了，又怕沈羡真要在卫生间就欺负她，干脆伸手揽着沈羡的脖颈，忍着害羞说：“不行，回房间。”
　　沈羡看着自己怀里的人，当然知道青寒是害羞了，一手揽着林青寒的腰背，一手穿过腿弯，直接把人打横抱起。
　　两人完事儿的时候已经是晚上八点多了，林青寒软软的靠在沈羡怀里，她自己也没想到沈羡精力那么好，能折腾她那么久，基本上一天都是在床上度过的，起床也起了个寂寞。
　　两人都不怎么饿，沈羡搞了个酸奶沙拉，和林青寒起床吃了一些，便又回了房间里，只不过这次是真的补觉。
　　直到第三天，沈羡的易感期才算是完全过去，公司里的事情处理到晚上9点多才处理完，让沈羡最放心不下短视频项目却是进展迅速，试用的APP已经制作出来了，眼下只需要在测试半个月左右就能上市了。
　　沈羡正准备回家就接到了林青寒打来的电话，“沈羡，都九点多了，还不回家吗？”
　　沈羡笑着说：“这就走了，你和甜甜先休息，我马上就到家。”
　　沈羡重生以来，工作就不是她的重点，为了防止上一世的事情发生，沈羡想着钱能挣多少是多少也就行了，真没必要把自己逼到要挣多少多少的境地里去，能陪着青寒和崽崽才是沈羡最想做的事情。
　　收拾完手里的东西，沈羡赶忙开车往家里赶，都快十点了，平时崽崽这个时候早就睡了，可沈羡进到客厅的时候，看见崽崽正坐在沙发上，两个眼睛眼看就要睁不开了，却在看到自己的时候，立马亮了起来，迈着步子哒哒哒的往沈羡这边跑过来，一把扑到沈羡怀里。
　　“妈咪，甜甜想妈咪了。”崽崽揉了揉眼睛，打了个哈欠在沈羡怀里撒娇。
　　沈羡心里暖暖的，抱着崽崽哄着：“妈咪也想甜甜了，今天工作有点儿多，回来晚了，甜甜去睡觉觉了好不好？”
　　崽崽点了点自己的小揪揪，“我要妈妈、妈咪一起哄我睡。”
　　沈羡换了鞋，抱着崽崽轻笑着说：“行，妈咪哄甜甜睡觉觉。”
　　说着抱着崽崽回了崽崽自己的房间，沈羡把崽崽放到床上，“甜甜，妈咪先去换衣服，换好了马上陪甜甜好不好？”
　　崽崽打了个哈欠点了点头，“好，甜甜等妈咪。”
　　沈羡赶忙回房间换睡衣，等再回到崽崽房间的时候，崽崽已经扬着小脸儿，枕着枕头睡了过去。
　　沈羡轻笑着摸了摸崽崽的小脸对林青寒说：“睡着了呀？”
　　林青寒点了点头看向崽崽，“早就困了，非说想妈咪了，要等你回来再睡。”
　　沈羡低头小心的亲了亲崽崽的额头，“还别说，我也挺想甜甜的，明天正好周日休息，好好带甜甜出去玩儿一玩儿。”
　　林青寒点了点头，“好。”
　　沈羡看着睡得香香的崽崽，崽崽头顶上的那串虚拟数字早就在不知不觉中涨到了100，到底是小孩子，谁对她好，她就记着谁的好，沈羡庆幸自己来的并不算晚。
　　第二天早上是沈羡去叫的崽崽起床，崽崽三天不见沈羡，想的厉害，一起床就凑到床边抱着沈羡撒娇，“妈咪抱抱~”
　　沈羡唇角的笑就没下去过，“好妈咪抱，来咱们先把衣服穿上。”
　　昨晚一整晚都是林青寒陪着崽崽，因此崽崽倒是没那么黏林青寒，林青寒见母女两个黏黏糊糊的样子，轻笑着给一大一小做早饭去了。
　　等给崽崽洗漱完毕之后，林青寒的早餐也做好了，一家三口在餐厅了吃起早餐来了。
　　沈羡问崽崽，“甜甜这几天在奶奶家住的怎么样呀？”
　　“奶奶给甜甜做了好多好吃的，住的很好，就是想妈妈、妈咪~”
　　沈羡笑着说：“小嘴儿还挺会说，妈妈和妈咪也想甜甜了，一会儿带甜甜出去玩儿好不好？”
　　“好！”崽崽一听出去玩儿，整个人都更兴奋了，就连饭都吃的更香了。
　　临海市步行街那边新开了美食风情街，小孩子都喜欢热闹，沈羡想着带崽崽过去玩儿玩儿。
　　沈羡把车停放在地下车库了，自己和林青寒一人牵着崽崽的一只手，往美食街里面走，林青寒叮嘱崽崽一定要抓紧她和沈羡的手，不然容易被大灰狼抓走，崽崽认真的点了点自己的小揪揪。
　　美食城里小吃比较多，还大部分都是崽崽没怎么见过的，崽崽每走几步到一个摊位前就那软软糯糯的声音喊着妈妈、妈咪，沈羡和林青寒心都快化了，除了一些不适合崽崽吃的辣辣的小吃，两人几乎都给崽崽买了。
　　只不过怕崽崽吃的撑到，一种小吃只让崽崽吃一两口，剩下的都是她们两人吃了。
　　又走到一个卖桂花糕的店铺门口，沈羡和老板要了个小勺子，把一大块儿桂花糕分成小块儿，喂了崽崽一块儿，崽崽吃的小脑袋一晃一晃的表示着自己的喜欢，等崽崽再张嘴的时候，沈羡手里的桂花糕却喂到了林青寒嘴里。
　　崽崽小嘴儿还张着呢，都震惊了，妈咪居然不是喂给她的，崽崽委委屈屈的撇了撇小嘴儿，把沈羡和林青寒逗乐了，林青寒轻轻打了沈羡手臂一下，“别逗甜甜了，快喂甜甜吃。”
　　沈羡这才又喂了崽崽一块儿，崽崽倒是有吃的就行，很快就忘了自己被妈妈、妈咪秀恩爱的事儿了。
　　走到炸鸡串的店铺门口，崽崽又不动了，沈羡哪儿还能不知道，立马给崽崽安排上，不过只让崽崽吃了一串儿。
　　等一条街都逛完之后，三人也都吃的饱饱的了。


第77章 
　　这几天沈羡和林青寒总是会听崽崽说起他们班里新来的一个小朋友, 小朋友名叫陆宁莞，这还是除了李萌萌以外，崽崽和她们提起最多的小朋友。
　　崽崽这几天去幼儿园也特别上心, 恨不得天天最早一个去到班里才好, 这天又是, 还没到闹铃响起崽崽就已经自己穿好了衣服，迈着小腿颠颠颠的去找沈羡和林青寒了。
　　进到屋子里的时候沈羡和林青寒还没醒呢, 崽崽够着床, 好不容易抓到了沈羡的胳膊就开始摇晃了起来，“妈咪、妈妈起床了, 再不起床甜甜要迟到了。”
　　沈羡被崽崽叫醒了，困得揉了揉眼睛，看了眼手机发现根本还早, 她最近也倒是没怎么晨跑, 基本上是和林青寒一块儿起床的, 沈羡坐起身来问崽崽：“甜甜, 你们上学的时间也没变呀, 怎么你最近总是起那么早呀？”
　　“没有欧, 老师说了, 早去班里的才是好宝宝，甜甜是好宝宝, 所以要早去。”崽崽笑着说。
　　“那行吧。”沈羡和林青寒一边打着哈欠一边起床，沈羡先去洗漱了, 然后去做早饭，林青寒则是负责帮着崽崽洗漱。
　　等沈羡的早饭端上餐桌的时候, 也不过才七点钟, 崽崽她们八点十分才进校门。
　　不同于沈羡和林青寒的困, 崽崽却显得很高兴，小嘴儿撑得满满的，夸奖着沈羡的饭做的好吃。
　　沈羡早餐做的是小米粥配奶黄包，奶黄包是沈羡前一天就包好的，冻在冰箱里，想吃的时候上锅一蒸就好。
　　崽崽边吃边对沈羡说：“妈咪，这个包包还有吗？我想，我想拿给幼儿园的小朋友们吃~”
　　沈羡笑了一下也没多想，反正自己包了不少，崽崽想和小朋友们分享也是好事儿。
　　“还有，一会儿我给甜甜带上，你拿给小朋友们吃。”沈羡笑着说。
　　崽崽点着自己头顶的小揪揪晃了晃，“谢谢妈咪，妈咪最好了。”
　　旁边的林青寒敲了敲崽崽的碗，佯装吃醋的说：“你妈咪好，我就不好了？”
　　崽崽这才拿小脑袋蹭了蹭林青寒的手臂，撒娇说：“妈妈也好，甜甜也喜欢妈妈。”
　　“你呀，就会哄人。”林青寒和沈羡对视了了一眼，都被崽崽的小模样给逗笑了。
　　时间还早沈羡和林青寒先把崽崽送去了幼儿园，沈羡刚把车停稳，林青寒帮着崽崽把儿童座椅上的安全带解开，崽崽就迈着自己的小步子颠颠颠的往幼儿园里跑去。
　　沈羡看着崽崽开心的样子，疑惑的问林青寒：“上学有那么开心吗？”
　　林青寒摇了摇头说：“反正我上学的时候，可没甜甜那么开心。”
　　崽崽到了班里又开始四处张望，因为来的早，班里的小朋友没几个，很快的她就看到了坐在自己书桌上看着书的陆宁莞了。
　　陆宁莞比沈甜大了半岁，性子很沉稳，长得像是白玉雕琢过的小团子一样，不过四岁半的年纪就已经让人感受到冷冰冰的气场了。
　　陆宁莞家里经营着齐玖服装公司，父母常年很忙，不过却对陆宁莞很好，从小为了培养陆宁莞，私教就没少请，只不过陆宁莞好像天生就不喜欢和别的小朋友一起玩儿，陆宁莞的父母这才把女儿送到幼儿园里，怕以后上了小学女儿会不合群。
　　崽崽抱着怀里的一盒奶黄包颠颠颠的跑到了陆宁莞旁边，扬着笑凑过去对陆宁莞说：“小陆姐姐，我给你带了奶黄包，我妈咪自己做的，香香甜甜的，可好吃了~”
　　陆宁莞视线从书上挪开，其实从沈甜进了教室之后，自己就注意到沈甜了，这个小女孩儿长相可爱，在幼儿园里人缘似乎也不错，和谁说话都是开开心心的，像个会发光的小太阳一样。
　　幼儿园的课程对陆宁莞来说太过简单，现在的她已经认识很多的字了，算数和英文也都是陆宁莞的强项，她本来就不想上幼儿园的，总觉得幼儿园的小朋友只会玩儿游戏，太过幼稚，最后还是在父母的强烈要求下，来上了幼儿园，结果和她想的也差不多，这里的小朋友真的很幼稚，自己也并不想和他们交朋友，除了眼前这个粉粉嫩嫩的小姑娘还挺有意思的。
　　陆宁莞抬头看了看眼巴巴看着自己的小姑娘，笑着逗沈甜说：“有多好吃？”
　　崽崽眼睛都睁大了，陆宁莞本来就皮肤白皙，像个小公主一样，笑起来的样子更是好看，崽崽愣了一下才回答说：“很好很好吃，甜甜可喜欢吃了~”崽崽拉着小奶音儿，极力的推销着自己怀里的奶黄包。
　　陆宁莞听完笑着接下崽崽手里的小兔子饭盒，“好，甜甜都说好吃了，那我尝尝。”说着打开了小兔子饭盒的盖子，用纸巾把手擦干净，这才拿出一个奶黄包来，放在唇边咬了下去。
　　陆宁莞刚咽下一口奶黄包，崽崽就迫不及待的亮着眼睛问：“小陆姐姐，好吃吗？你喜欢吗？”
　　看着沈甜的样子，陆宁莞笑着说：“好吃，谢谢甜甜，我很喜欢。”
　　崽崽听陆宁莞说喜欢，这才松了一口气儿，自来熟的坐在陆宁莞的旁边笑着说：“小陆姐姐，奶黄包你拿回家吃吧，小兔子饭盒明天给甜甜就好。”
　　“好，那就谢谢甜甜了。”陆宁莞笑着说。
　　崽崽腼腆的笑了笑，她从几天之前就想和陆宁莞做朋友了，这个小姐姐刚来班里的时候，崽崽的眼都亮了，只不过好多小朋友和陆宁莞说话，陆宁莞都是说几句就完了，然后静静的自己坐在那里看书，久而久之小朋友们也知道了陆宁莞不爱玩儿了，也就没人过去找陆宁莞。
　　偏偏崽崽对陆宁莞很感兴趣，前几天一有时间就跑过来和陆宁莞说几句话，陆宁莞很有礼貌，即使是只说几句话，崽崽心里也很开心，今天陆宁莞又收了她的奶黄包，崽崽脸上的笑就没下去过。
　　下午放学的时候，陆宁莞的保姆张桂平接上陆宁莞回家，陆宁莞把自己书包里的小兔子饭盒掏了出来对张桂平说：“张阿姨，我晚上想吃这个，你能帮我热热吗？”
　　“好嘞，小陆，这包子是哪儿来的？”
　　陆宁莞想起沈甜的样子来，小姑娘笑起来的时候还有一个小梨涡，“是一个甜甜的小朋友送的。”
　　张妈笑了笑，她们家陆宁莞什么都好，就是有点儿小大人，说话的时候像个大人一样，不过还挺可爱的。
　　因为陆宁莞收了自己的小奶黄包，崽崽这一天都很开心，就连沈羡和林青寒接上崽崽之后，崽崽在车里还哼着小跳蛙的儿歌。
　　沈羡都被崽崽逗笑了，问崽崽：“甜甜，这是怎么了？今天受老师表扬了吗？这么开心？”
　　崽崽晃着小短腿儿开开心心的说：“没有，是小陆姐姐，她夸甜甜的奶黄包好吃~”
　　沈羡失笑的说：“行啊，甜甜你这刚四岁就会哄姐姐开心了。”
　　林青寒笑着轻打了沈羡一下，“不许胡说。”
　　“没有欧，妈咪没胡说，小陆姐姐今天真的很开心，都是甜甜的功劳。”崽崽理直气壮的炫耀着。
　　林青寒好笑的看着自家女儿，“行，都是甜甜的功劳，甜甜最棒了。”
　　听妈妈这么说，崽崽才满意的点了点头。
　　沈羡坐在驾驶座上一边开车一边撇了撇嘴，说实话她还挺吃醋的，崽崽这才认识这个小陆姐姐几天呀？就天天都想着人家，她觉得崽崽对这个小朋友比对李萌萌可是上心多了。
　　两天之后，崽崽幼儿园的亲子活动定在了下午举办，林青寒请了假和沈羡一起去了崽崽的幼儿园。
　　在一众的小朋友里一眼就看到了崽崽，然后又看到了崽崽身边一个和白玉雕琢的小女孩儿一样，沈羡心里了然，这估计就是崽崽成天挂在嘴边的小陆姐姐吧，别说这个小朋友确实还挺好看的，长大了也差不了。
　　很快的，幼儿园的赵老师让家长们和孩子们坐到一起，沈羡注意到了陆宁莞的父母，陆宁莞的父母看起来三十岁出头的年纪，容貌端正，更重要的是气质很干净，怪不得能有陆宁莞那样的女儿，沈羡想着收回了视线来。
　　赵老师已经宣布了表演顺序，地下坐着的家长们如同待宰的羔羊一样，一个个就差把不想表演写到脸上了，可又不得不上去表演。
　　就像此刻，一个男家长正涨红着一张脸变着魔术，就差把社死写到脸上了，可小朋友们却是看的一脸的开心。
　　沈羡叹了口气，伸手握着林青寒一侧的手，“青寒，辛苦了。”
　　林青寒抿唇笑了笑，“知道我辛苦，回去想想怎么回报我。”
　　沈羡轻笑一声捏了捏林青寒手心，柔声道：“青寒放心，我晚上肯定好好表现。”
　　林青寒抽出被沈羡握着的手，轻轻打了沈羡一下，低声说：“不正经，我说什么呢，你说什么呢？”
　　沈羡冤枉的眨了眨自己的眼睛，“没有呀，青寒说什么我就说的是什么，是青寒想多了吧？”
　　“坏死了，不理你了。”林青寒说着把崽崽拉了过来，推了推沈羡，把沈羡推到了一边，于是就成了崽崽坐在两人中间。
　　上去表演完的家长都明显的松了口气儿，看来是都觉得早死早超生，很快的就念到了沈甜的家长，林青寒起身往台上走去，沈羡和崽崽不忘比了个加油的手势。
　　后面的陆宁莞一直看的提不起兴趣，直到老师说是沈甜的家长，陆宁莞才抬起头来，林青寒美的清冷，发梢微卷的长发随意的散落在肩膀上，陆宁莞想着怪不得沈甜也那么好看，她的妈妈也很好看。
　　林青寒拿着麦唱了一首英文歌，即便是劣质的麦克风，也遮掩不住林青寒慵懒的嗓音，她声音灵动而又慵懒，让人不自然的深陷其中，一首歌唱完了，台下静悄悄的，几秒之后才爆发了掌声。
　　林青寒笑着谢谢大家捧场，下台回来的时候，沈羡又把崽崽挪到了右侧，自己坐在中间。
　　林青寒好笑的看着沈羡的小心思，也没点破，干脆就坐在了沈羡左边，刚一坐下沈羡就牵住了林青寒的手，小声说：“青寒，都没听你说过你这么会唱歌，你都没给我唱过，晚上你单独给我唱才行。”
　　林青寒好笑的看着酸酸的沈羡，“行，只唱给你一个人听。”
　　沈羡听林青寒这么说，自己才心里平衡了一些。
　　晚上回去，两人把崽崽哄睡了之后，沈羡就抱了上来，“青寒答应我了给我唱歌的，别想抵赖。”
　　林青寒有些好笑的说：“行，我先去洗澡出来给你唱好不好？”
　　沈羡摇了摇头，一边揽着林青寒一边往浴室里走，“不好，那样多费事儿呀，青寒咱们一起洗，要不我帮你洗也行。”
　　“谁要你帮了，沈羡，呜，别...”林青寒再想说什么，已经被沈羡拉进卫生间，按在墙上亲了。
　　很快的浴室里的水声淅淅沥沥的响起，温热的水花顺着淋浴滴落在了冰冷的地板上激起了阵阵的雾气，浴室里朦胧一片，水雾氤氲着信息素的味道，在空气中混为一体，甜橙的气味儿霸道的紧紧包裹着桂花龙井的味道，亦如紧紧相拥的两个人。
　　直到林青寒站都站不稳了，两人才从浴室里出来，林青寒最后还是被沈羡抱回房间的，果然应了林青寒之前说过的话，和沈羡一起洗澡，那就真的大半天都洗不完了。


第78章 
　　一个月后, 沈羡公司的短视频项目全线测试完成，正式上线推出，主打半分钟左右的短视频, 还开通了直播功能, 沈羡把这几月挣到的资金都用在了买宣传上，还找了不少有人气的人用短视频软件进行推广。
　　因为短视频一个视频只有十几秒, 正好可以做到让人们在空闲的时间刷一刷, 又不会占用太多的时间，再加上一些人的推广，沈羡公司的短视频app很快就火爆了起来，使用的人从年轻人很快的拓展到了中老年人, 可以说玩儿短视频成为了一种时尚。
　　短短几周的时间短视频项目就给沈羡带来了不少的收益, 前期的资金投入早就赚了回来, 沈羡还专门找了不少的人利用短视频APP做推广、带货，成了最早和企业合作的一批, 顺便还签约了不少的全职主播。
　　不到一个月时间, 沈文康需要的一千万, 沈羡就已经赚到了, 钱一到账，沈羡直接拿了自己可以往出提的钱, 在脑海里找到了系统。
　　“系统，一千万攒够了，我要赶紧换那个药。”
　　系统一听，立马明白了沈羡要的是给沈文康治病的药物, “好的宿主, 请将钱打入以下账户, 待资金到账后, 我会把药交给宿主。”
　　沈羡轻笑一声，这系统还挺谨慎，她拿出手机还是把钱转到了系统给出的账户中，不一会儿功夫系统就收到了到账短信，而沈羡面前的桌子上多了一颗绿白相间的小胶囊，沈羡小心翼翼的把小胶囊放到一个小盒子里装起来，准备晚上的时候再给沈文康吃，毕竟脑梗这么长时间，一吃药就好，这有些太匪夷所思，吃了药睡一觉醒来病好了，给人的冲击会减缓一些。
　　崽崽在幼儿园里这几天总是爱找陆宁莞玩儿，尽管陆宁莞大多时候都是在看书，崽崽就会在陆宁莞身边摆上一本书，装作自己也在看书，实则时不时的偷偷看看陆宁莞，陆宁莞哪儿能不知道沈甜在偷看她，只是看这个小女孩儿可爱没点破罢了。
　　下午的自由活动课上，小朋友们有的在做手工，有的在画画，崽崽带了沈羡给她买的小黄鸭拼图去了幼儿园，拼图只有A4纸的大小，小朋友们一节课时间差不多能拼完，崽崽抱着小黄鸭拼图去找了陆宁莞。
　　“小陆姐姐，我带了拼图，你要和我一起玩儿吗？妈咪说多玩儿拼图会变的聪明。”沈甜趴在陆宁莞的桌边安利着自己的拼图有多好。
　　陆宁莞看了看沈甜沈甜身边围着的几个小朋友，轻笑着摇了摇头，如果光是和沈甜玩儿说不定她还有些兴趣，看沈甜身边的那些小萝卜头，陆宁莞只觉得头都大了，她可不想哄那么多孩子，礼貌拒绝说：“谢谢甜甜，我不玩儿了，我还想再看会儿书。”
　　崽崽撇了撇小嘴儿，睁着大大的眼睛，有些失落的说：“那好吧，那甜甜自己去玩儿了~”崽崽拉着小奶音儿，迈着小短腿和其他三四个小朋友回到了自己座位上。
　　陆宁莞看小姑娘委委屈屈的样子，又有些后悔没答应沈甜和她一起玩儿。
　　李萌萌抱着沈甜的胳膊开心的说：“甜甜，她不陪你玩儿，我们陪你，我们帮你一起拼。”
　　“对，我们一起。”
　　几个小朋友附和着，崽崽被几个小朋友一说，又有些开心起来，把盒子里的拼图都倒到桌面上，将拼图的框架摆好，沈甜连带着其他三个小朋友一起拼着拼图。
　　崽崽因为之前在家里沈羡总陪着她一起，因此很有经验，先挑选在边框处的拼图往框架里放，边放边给小朋友们讲解，“我妈咪说了，拼图不能着急，要先从边边角角开始，这样才能拼好。”
　　身边的几个小朋友听了沈羡的话还附和着点了点头。
　　陆宁莞远远的看沈甜一本正经的样子，小嘴儿露出个浅浅的笑来。
　　小朋友难免有时会不小心，一个叫黄帅的小朋友，不小心弄掉了一块儿拼图，怎么找都找不到，到底还是小朋友，黄帅都快急哭了，崽崽被弄丢了一块儿拼图心情也不好，可又知道黄帅并不是故意的，也不好多说什么，接着和大家一起拼拼图，直到都拼好之后，缺的那块儿小黄鸭拼图恰好是小黄鸭的鸭嘴，整块儿拼图就少了一个鸭嘴，崽崽委屈的撇了撇小嘴儿，还不忘安慰那个叫黄帅的小朋友。
　　“没关系的，你也不是故意的，这样就很好了。”
　　叫黄帅的那个小男孩儿还是很不好意思，跑回自己座位上，从书包里拿出一袋小熊猫饼干，颠颠颠的递给沈甜，“甜甜对不起，弄丢你你一块儿拼图，这个小熊饼干给你。”
　　沈甜摆了摆手说：“不用的，妈妈说了，要和别的小朋友友好相处的~”
　　黄帅举着小熊饼干没松手，“我妈妈也说了，知错能改才是好孩子，拼图明明是我弄不见的，甜甜对不起。”
　　崽崽看黄帅很坚持，只好接了黄帅的小熊饼干，打开袋子说：“没关系的，那就当是黄帅请咱们吃零食吧，大家一起吃吧。”
　　“好呀，好呀~”
　　小朋友们一听有零食吃，纷纷围了过来，崽崽专门给陆宁莞留了几块，不一会儿一袋子小熊饼干就见底了，黄帅见大家吃的开心，自己这才开心起来。
　　崽崽吃了两块儿饼干，自己颠颠颠的把袋子里专门留下的五、六块儿小熊饼干拿到了陆宁莞面前，一脸期待的看着陆宁莞说：“小陆姐姐，我给你拿了小熊饼干，很好吃的，别的小朋友们都吃了。”
　　陆宁莞刚刚拒绝了沈甜就有些后悔，这会儿沈甜再过来，陆宁莞笑着说：“好，那咱们一起吃。”
　　说着，把袋子打开，拿起一块儿小饼干递给沈甜，沈甜扬着笑接过陆宁莞手里的小饼干，开开心心的的吃了起来。
　　等两人吃完小熊饼干，陆宁莞合上书问沈甜：“刚刚是怎么了吗？见你有些不开心。”
　　崽崽抿了抿小嘴儿说：“黄帅把我的小鸭子拼图弄丢了一块儿，可是他不是故意的，而且道过歉了，还请大家吃了小饼干，我已经不生气了。”
　　陆宁莞小大人一样的说：“拼图丢了一块儿的话，我可以帮你画一块儿。”
　　“真的吗？小陆姐姐。”崽崽说话的时候，眼都亮了。
　　“嗯嗯。”陆宁莞说着从小书包里掏出一张硬卡纸，又拿了自己的彩色笔对沈甜说：“走吧，咱们过去看看少了哪里，我帮你画一块儿。”
　　崽崽有些开心的拉了拉陆宁莞的胳膊，“谢谢小陆姐姐~”
　　“不用谢，走吧。”
　　陆宁莞和沈甜很快的来到放着拼图的桌子面前，陆宁莞看了看桌子上少了一块儿的小黄鸭，将硬卡片比对着拼图上短缺的地方折了几下，然后用手工剪子把硬纸片照着折痕剪好，又比对着原图的颜色拿了一只黄色的彩笔。
　　她之前在家里和老师学过画画，小鸭子也经常画，因此陆宁莞画鸭子嘴的时候并不慌张，而且画完之后放上去还像模像样的。
　　崽崽在一边惊呼了一声：“哇，小陆姐姐好厉害！”
　　小朋友们都喜欢跟风，见沈甜夸陆宁莞厉害，其他小朋友也都纷纷叫好，崽崽更是因为拼图里有一块儿是陆宁莞帮她画的，更开心了。
　　沈羡接上林青寒之后去接崽崽，准备一起去方静兰那边住一晚，顺便把那颗价格高昂的药给沈文康混着其他的钙片什么的，让沈文康一块儿喝下去。
　　林青寒把崽崽抱上车就见崽崽怀里一直抱着沈羡给她买的小黄鸭拼图，失笑的说：“甜甜这么喜欢这个拼图呀？坐车还抱着，妈妈给你放到书包里好不好？”
　　崽崽小脑袋摇了摇解释道：“不要，不要，这里面有小陆姐姐给我画的小鸭嘴，小陆姐姐可厉害了，什么都会~”
　　林青寒有些好奇的问：“能让妈妈看看吗？”
　　崽崽想了半天才不舍的把怀里的拼图递给林青寒，嘱咐说：“妈妈，你小心一点儿，别弄丢了。”
　　林青寒好笑的说：“行，妈妈很小心好不好？肯定不弄坏你小陆姐姐给你画的。”林青寒把拼好的拼图抽了出来，果然看到了小鸭子嘴上缺了一块儿，不过被画了鸭子嘴的硬纸片填补齐了，别说画的还确实挺好的，不像是幼儿园的小朋友能画出来的。
　　林青寒看完，边给崽崽把拼图放好，边笑着打趣儿说：“好啦，是画的不错，妈妈给你放好。”
　　崽崽赶忙又把拼图抱回怀里。
　　沈羡从后视镜里瞟到崽崽这幅样子，酸酸的说：“看来还是因为有小陆姐姐的画才这么喜欢呀？”
　　崽崽没听出自家妈妈、妈咪酸溜溜的话，开心的点了点头说：“这是小陆姐姐第一次送给甜甜东西，甜甜很开心。”
　　沈羡撇了撇嘴，崽崽才四岁就这样了，真怕以后会被人勾勾手指就拐跑了。
　　三人到方静兰家里的时候，方静兰正忙乎着洗菜，沈羡和林青寒两人合理把方静兰请出了厨房，让她陪着崽崽玩儿就行，她们两个做饭。
　　菜都洗好了，两人一个切菜，一个炒菜，倒是干的很快，没一会儿一桌子菜就端上桌子了，沈羡抬眼看了眼父母头顶的好感度，沈文康和方静兰对自己的好感度都已经上升到了90，要知道原身可没少做令父母失望的事儿，果然还是可怜天下父母心，他们一直都盼望着原身能悔改，不过现在自己在也是一样，她会照顾好父母，守护来之不易的亲情。


第79章 
　　吃过晚饭之后, 沈羡她们坐在客厅里聊天，连带着看几眼电视，崽崽则是把拼图摆满了一桌子, 开始玩儿自己的小黄鸭拼图，时不时的看几眼电视。
　　电视里的画面正好演到了一个女生横跨着坐在另一个女生大腿上, 崽崽有些激动的指着电视，“她们在工作呢，妈妈、妈咪上次也是这样工作的。”
　　方静兰和沈文康还坐着呢，林青寒听崽崽这么说, 耳根以肉眼可见的速度都红透了，手忙脚乱的换了个台, 轻咳一声说：“那个, 甜甜想吃水果吗？妈妈帮你弄酸奶沙拉好不好？”
　　崽崽听到吃的东西，果然又被吸引了注意力, 忘了刚刚电视里工作的事儿，点了点小揪揪，“好，甜甜要吃~”
　　林青寒赶忙去冰箱里拿酸奶和水果，以此缓解崽崽刚刚说的话带来的尴尬。
　　旁边的方静兰听着刚刚崽崽说的话，忍着笑看了看沈羡，没说话。
　　不一会儿, 林青寒就把水果沙拉准备好了, 给沈羡她们专门弄了一个大盘子，给崽崽弄了一小碗端了出去，崽崽一边玩儿着拼图, 小嘴儿也不闲着, 一块儿一块儿的水果吃了起来。
　　林青寒有些尴尬的把一大盘子酸奶沙拉放到茶几上, “爸妈，你们也吃。”
　　“哎。”方静兰笑着应着。
　　差不多九点的时候，林青寒去哄崽崽先睡觉了，沈羡则是在给沈文康弄着晚上要吃的药，她和方静兰把沈文康扶着靠在床头，沈羡把自己和系统买的那颗药混到沈文康之前一直吃的药当中，一并让沈文康吃下，又扶他躺好。
　　弄完这些方静兰才回了房间，沈羡也回了林青寒和沈甜那边，回去的时候崽崽已经在靠着墙那边甜甜的睡下了。
　　沈羡轻笑一声，看着睡着的崽崽说：“这么快就睡着了？”说着躺在了床侧，林青寒则是躺在中间。
　　沈羡刚躺下就感到腰间一疼，小声嘶了一下说：“青寒？干嘛呀？”
　　林青寒瞪了沈羡一眼，耳框红红的开口说：“都怪你，你不是说甜甜早就忘了吗？”
　　沈羡一边捂着自己的腰侧一边笑着说：“我哪儿知道甜甜记性那么好的，我错了青寒，下回一定小心点儿，肯定不让甜甜看见。”
　　林青寒嘶了一声，推了推沈羡，“还想有下次？”
　　沈羡立马摇了摇头，“不了，不了。”
　　林青寒背过身去，冲着崽崽那面睡，不理沈羡，沈羡好笑的往前躺了躺，就贴在林青寒身后，“青寒，别气了，我错了。”沈羡说着还在林青寒脖颈后面蹭了蹭，那里本来就挨着腺体，沈羡说话时温热的呼吸扑在上面，激的林青寒脖颈后面红了一块儿，身子轻颤了一下。
　　她往后耸了耸身子，想沈羡稍稍离她远些，可偏偏身后的人故意不老实。
　　林青寒只得转过身来定定的看着沈羡，轻吻在沈羡唇角上，手指轻轻剐蹭了沈羡脖颈几下，“好啦，别闹了，一会儿又该被甜甜看到了，你今天老实一点儿，等明天回家了我听你的好不好？”
　　沈羡本来就是逗林青寒玩儿，听林青寒这么说，立马心情更好了，“好，那我可就等明天了。”
　　“行，不过明天也得等甜甜睡着了才行。”林青寒戳了戳沈羡的脸颊说。
　　崽崽睡得香香的，梦里不知道梦到什么好吃的，还舔了舔小嘴儿，完全不知道自己妈妈和妈咪在自己睡着以后说了些什么。
　　沈羡稍稍起身熄了床头的台灯，俯下身子轻轻吻在林青寒的耳尖上，“青寒，晚安。”
　　“晚安。”
　　沈文康自从患病以来就睡得很早，因此起的也早，因为脑梗的缘故甚至不能自己穿衣服，可即便是病了，他也依旧心疼方静兰，除了实在是想去厕所，否则即使5点就醒了，也会等到方静兰醒的时候，再帮他穿衣服。
　　这天，沈文康依旧醒的很早，只不过沈文康感觉自己的身体和以往大有不同，往常一只手怎么都使不出力气，两腿也时不时的不听使唤，可今天却不一样，两只手居然都能握拳了，沈文康使了使劲，发现两只手还都挺有劲儿，他眼眶有些红，狠狠掐了自己大腿几下，大腿被掐的生疼，试着支起身子也很顺利，要知道以往他起床的时候，自己很多时候都起不来，需要方静兰搀扶才行。
　　他眼眶通红的站起身子，走了两步，发现自己和健康的时候无异，走路也不会往一边歪斜，沈文康激动的眼泪不住的滑落，年过半百的人早已经哭成了泪人，他想要去和方静兰分享喜悦，看了看表发现才早上五点钟。
　　沈文康愣是在床边坐了十几分钟才缓过来，他兴高采烈的穿好了衣服，顺便去洗手间里洗漱好了，起身去了厨房做饭。
　　自从他得脑梗的这几年来，沈文康觉得最对不起的就是方静兰，他几乎所有的事情因为脑梗这种病，都做不好，那时候的沈羡又不懂事儿，方静兰一边得管着他，一边还得时不时的被沈羡要钱，所有的重担都落在了方静兰一个人身上，沈文康都看在眼里，可他自己连走路都走不利索，只能干着急，他多希望自己能帮方静兰分担一些什么，哪怕是做饭，眼下却是能实现了，沈文康想哪怕只是这一会儿恢复了，他也一定要为方静兰做一顿饭。
　　想着，他立马动了起来，不一会儿功夫，厨房里就飘来了食物的香气。
　　沈羡惦记着沈文康的事儿，因此有点儿动静就起来了，她出去的时候，旁边屋子的方静兰也起来了，推开门见沈羡站在客厅里，看了沈羡一眼说：“你怎么让青寒这么早就起来做早饭了？你告诉我呀，我去做。”
　　沈羡摇了摇头说：“青寒和甜甜还睡着呢，我都是刚起来。”
　　“怎么可能？”方静兰瞪了沈羡一眼，显然是不相信，自己干脆几步走到厨房，然后就看到平日里走路都得借住小推车的沈文康正像几年前没得病时那样，在煮着面，旁边还摆了两盘已经拌好的凉菜。
　　方静兰只站在原地看着就已经哭的泣不成声，“文康，你这是？你这是能走路了？”
　　沈文康见方静兰哭了，也顾不上面前的面了，赶忙走过去解释：“静兰，我也不知道怎么回事儿，今早一醒来就这样了，我想着哪怕是回光返照也要再给你做一次饭。”
　　“胡说什么呢，肯定是你的病好了，肯定是咱们每天出去锻炼有了效果，对了，咱们一会儿赶紧去医院做个检查，看看到底怎么样了。”方静兰抓着沈文康的两手说。
　　“哎，哎，都听你的。”
　　另一边的沈羡则是接过来煮面的活，让方静兰和沈文康好好说说话。
　　林青寒和崽崽听到外面动静挺大的，干脆也起了床，崽崽哒哒哒的跑出来，就看到平日里动作迟缓的爷爷正和奶奶说着话。
　　崽崽揉了揉眼睛，顶着一头呆毛冲屋里喊：“妈妈，妈妈，爷爷，爷爷...”崽崽不知道该怎么形容现在的场景，只得急着喊妈妈。
　　林青寒听到还以为沈文康出事儿了，也顾不得叠被子了，赶忙跑出了房间，然后就看到了沙发上坐着的沈文康，他不再是身前放着助步器缓缓挪动，也不再是半天说出几个字，而是和方静兰一起说着话。
　　林青寒愣了一下，喊了声“爸？”
　　沈文康红着眼眶笑了笑，“青寒，这几年辛苦你了。”
　　“不辛苦，爸，你没事儿了就好。”林青寒说着说着也是红了眼眶。
　　方静兰抹了抹眼角的泪笑着说：“这是高兴的事儿，咱们都不哭，咱们家也算是苦尽甘来了，以后咱们一家人在一起都是高兴的事儿。”
　　林青寒点了点头，“对，以后都是高兴的事儿。”
　　“青寒，来帮忙端面条，早饭好了。”沈羡的声音从厨房里传了出来。
　　林青寒回了一声：“来啦。”说完去厨房帮沈羡了。
　　崽崽则是被方静兰和沈文康带到了卫生间洗漱，崽崽只是觉得爷爷变的和以前不一样了，见妈妈和奶奶开心，崽崽也很开心。
　　等沈羡的面都端好上桌之后，崽崽这边也洗漱好了，一家人坐在一起脸上的笑就没下去过。
　　沈羡笑着说：“青寒，要不今天请假一起去陪爸做检查吧，检查一下，咱们也能放心了。”
　　“好，我一会儿就和主任说。”
　　方静兰看着一家人，红着眼笑着说：“现在这样是我梦里时常梦到的景象，我一直以为这辈子都不可能了，没想到真的成真了，文康，咱们家沈羡现在也浪子回头了，咱们也能安度晚年了。”
　　沈文康笑着点了点头说：“是呀，唯一放心不下的还是沈羡和青寒的事儿，沈羡你可不许对青寒不好，要不我和你妈可饶不了你。”
　　“爸，你就放心吧，你们都是我最珍贵的家人。”沈羡笑着说。
　　崽崽不懂大人们再说什么，还是一边吃的鼓鼓囊囊的一边抬头附和：“对对对，甜甜也觉得~”
　　直接把剩下的几个大人逗得合不拢嘴。
　　饭后几人把崽崽送到幼儿园，然后去了临海市医院，沈羡最近也认识了不少人，找人帮着和医生打好了招呼，带着沈文康让医生看了看，又做了全身的检查，沈羡找了人，检查的结果下午就能出来。
　　方静兰三人没见到结果之前都还有些不放心，只有沈羡知道这是怎么回事儿，因此也最平静。
　　沈羡买了些水和吃的，四人干脆就在医院的休息区等候，下午四点多的时候，医生给沈羡打来电话，说是检查的结果出来了。
　　几人又赶忙去了医生那里，医生对沈羡说：“沈总，你父亲除了一些常规的小毛病，剩下的都很健康，包括你们之前说的脑梗也完全没有了，之后健康饮食就好，没有什么毛病。”
　　方静兰听医生这么说，连忙道谢：“谢谢医生，谢谢医生，我们以后一定多注意。”
　　医生看了看沈文康之前的片子，有些纳闷的说：“这也算是几十年不遇了，我还真没见过脑梗能完全治好的，大多都得靠吃药维持，恭喜你们了。”
　　“谢谢医生。”
　　又和医生客道了几句，四人才离开了诊室，除了沈羡以外的三人这时候才觉得心里的石头落了地。
　　沈羡想着干脆接了崽崽，一家人出去庆祝庆祝，正好还没有带着爸妈出去吃过饭。


第80章 
　　崽崽自从昨天陆宁莞给她画了小黄鸭嘴之后, 崽崽就更爱粘着陆宁莞了，有的时候见陆宁莞看书，她也不打扰，就眼巴巴的拿了一本书摆在面前, 眼睛却时不时的看向陆宁莞。
　　有人盯着自己看, 陆宁莞哪儿会不知道, 抬眼就看到沈甜眼巴巴的看着自己, 陆宁莞笑着说：“怎么一直盯着我看？”
　　崽崽趴在桌子上笑着说：“小陆姐姐好看~”崽崽拉着小奶音儿，大大的眼睛眨呀眨的。
　　崽崽说的这么直接，倒是把陆宁莞给说笑了。
　　李萌萌这几天却不怎么高兴，自己的小姐妹天天围着陆宁莞转，都没时间陪着自己玩儿了。
　　下午放学的时候，崽崽见陆宁莞要走了, 自己颠颠颠的跑过去和陆宁莞说：“小陆姐姐明天见~”
　　陆宁莞笑了笑对沈甜说：“甜甜明天见。”说着这才和保姆上车了。
　　崽崽依依不舍的看着陆宁莞家的车开走，这才想起自己也得回家，沈羡他们等了崽崽半天了，更是目睹了崽崽差点儿就被人家小姑娘拐走的画面, 总觉得酸酸的。
　　沈羡过去捏了捏的小脸儿, 笑着问：“就这么喜欢？”
　　崽崽点了点头，“嗯嗯，小陆姐姐好看~甜甜喜欢。”
　　沈羡都被逗笑了：“妈妈、妈咪就不好看了？”
　　“妈妈、妈咪也好看, 可是和小陆姐姐不一样~”崽崽拉着小奶音儿解释说着, 把几个大人逗得不行。
　　接上崽崽，沈羡找了一家附近的私房菜馆，定了一个包间, 沈羡点了不少的菜, 沈文康恢复健康了, 也算是沈羡心里的一桩愿望落了地。
　　不一会儿沈羡叫的菜就上桌了，一家人开开心心的吃了起来，饭后沈羡先是把父母送回了家，之后才和林青寒三人回了自己住的那边。
　　一回到家崽崽就拿着小黄鸭的拼图让林青寒给她放好，林青寒笑着说：“行，给你把小陆姐姐画的拼图放好。”
　　崽崽点了点头说：“好，谢谢妈妈。”
　　九点多的时候，林青寒和沈羡给崽崽讲了故事，崽崽很快就睁不开眼睡着了。
　　哄崽崽睡着了之后，沈羡和林青寒才相继洗澡回了自己房间，林青寒从卫生间吹完头发出来的时候，就见沈羡正靠在床头玩儿着手机，见林青寒出来了沈羡笑着看向林青寒，“青寒昨晚可是说了，回家就听我的。”说着冲林青寒眨了眨眼。
　　林青寒耳框微红，一边往沈羡这边走，一边说：“讨厌死了，就会逗我。”
　　沈羡轻笑着一把把人拉到自己怀里，吻了吻林青寒的耳尖说“没有，这可是你昨天自己说的。”
　　林青寒好笑的靠在沈羡肩上，伸手戳了戳沈羡的脸，“哎，你说甜甜怎么这么小就懂得哄漂亮姐姐了？也没人教她呀？”
　　沈羡轻吻在林青寒脸侧，笑着说：“咱们甜甜那么聪明，当然懂得多了，再说了会哄漂亮小姐姐很好呀，不像我，活了两辈子了才会哄青寒。”
　　林青寒坐在沈羡怀里，伸出食指刮了刮沈羡的脖颈，“怎么了？你觉得只哄我亏了？”
　　沈羡立马摇了摇头，“没有，我就哄青寒一个人就够了。”
　　林青寒挑眉看了沈羡一眼，“这还差不多。”
　　说话的功夫沈羡的手已经不老实起来，吻落在林青寒的唇侧，又相继落在林青寒的唇瓣上，甜橙的气味先一步把林青寒轻轻包裹住，这些日子可能是do的多了的缘故，林青寒也不像之前几次那么害羞了，稍稍仰起头回吻着沈羡。
　　很快的两种信息素的味道交融在了一起，房间里韫色渐浓。
　　最近几天林青寒总觉得沈羡怪怪的，总是自己偷偷看什么东西，还害怕自己发现，林青寒几次想偷看都被沈羡搪塞过去了。
　　因为沈文康的病好了，沈羡这些天心情一直很好，她和林青寒、甜甜现在虽然住在一起，沈羡想着到底还是缺了一次求婚，而且之前和青寒结婚的那个也不是自己，沈羡想着自己一定得好好张罗才行。
　　她在网上看了很多婚纱的样式，联系了设计师帮忙定制，公司不忙的时候，又偷偷去了店里挑选钻戒，一连挑选了几家才挑选到自己满意的钻戒。
　　这天沈羡先是把林青寒送到单位，之后才带着崽崽返回了家里，崽崽好奇的问：“妈咪，不送甜甜去上学吗？”
　　沈羡笑着说：“今天妈咪还得让甜甜帮忙，就一天不见你的小陆姐姐好不好？”
　　崽崽点了点头顶的小揪揪，“好，先帮妈咪~”
　　“就知道我们甜甜最棒了。”沈羡笑着夸崽崽。
　　两人回到家后，沈羡就开始布置家里，沈羡定了不少的玫瑰，为了防止玫瑰看起来不好看了，让花店下午三点多再给送过来。
　　沈羡给崽崽弄好了水果汁，又给崽崽找好了动画片看，自己则是在一边拿气筒打起了心形的气球来，崽崽很快就被沈羡吸引了注意。
　　“妈咪，甜甜也想玩儿~”崽崽拉着小奶音儿，跑道沈羡身前伸出两只小手。
　　沈羡把一个气球放到崽崽手里，嘱咐说：“稍稍吹大一些就好，别吹破了。”
　　崽崽点了点头，把气球孔弄到嘴边开吹，吹到两个拳头那么大，崽崽就已经没力气了，一边捏着气球让沈羡看，一边累的小嘴呼呼的喘气儿。
　　“妈咪，看我，吹大了气球，好累欧~”崽崽拉着小奶音儿蹭着沈羡撒娇。
　　沈羡看着崽崽手里的气球，边笑边说：“妈咪看到了，甜甜最棒了！”事实证明崽崽的小力气也就刚刚把气球吹起来一点儿，根本吹不破气球。
　　“妈咪，帮我捆住气球，等妈妈回来了让妈妈看~”崽崽跃跃欲试，恨不得现在就把自己吹大的气球拿给林青寒看。
　　沈羡笑着接住崽崽吹的两个拳头大小的气球，在上面打了个死结，还给了崽崽。
　　“谢谢妈咪~”崽崽摇着头顶的小揪揪，抱着自己吹的并不大的气球看沈羡打气球。
　　“妈咪，吹这么多气球干嘛呀？”崽崽看着地上一大片的气球好奇的问。
　　“哄你妈妈开心呀，就像你总喜欢哄着你小陆姐姐一样。”沈羡逗崽崽说。
　　崽崽点了点头：“啊，那我帮妈咪！”崽崽立马积极起来。
　　不过沈羡没让崽崽再吹很多的气球，主要是怕崽崽吹得腮帮子疼，不一会儿沈羡就把气球搞定了。
　　过了一会儿门铃响了，是沈羡买的不少食材到了，沈羡准备晚上一家三口搞个烛光晚餐，把两袋子好吃的提到了厨房里，崽崽见吃的来了，立马被吸引了主意，颠颠颠的跟着沈羡进了厨房。
　　沈羡哪儿还能不知道崽崽想干嘛？把两个袋子都让崽崽看了一遍。
　　沈羡笑着说：“晚上给你和妈妈做好吃的好不好？”
　　“好~”崽崽拉着小奶音儿点了点头。
　　中午沈羡简单的拿昨天剩下的白饭，给自己和崽崽做了道香肠、鸡蛋炒饭，里面还放了不少的胡萝卜丁、黄瓜丁、香菇丁，虽然简单，但是闻起来香喷喷的。
　　沈羡给自己和崽崽一人盛了一碗，崽崽握着小勺子，小脸吃的圆嘟嘟的，不忘比着大拇指夸奖，“妈咪，炒饭好吃！”
　　沈羡笑着说：“行，好吃你就多吃点儿。”
　　“好！”
　　沈羡看崽崽嗷呜嗷呜吃饭的样子，自己都觉得吃的更香了。
　　下午三点多的时候，沈羡定的玫瑰也被工作人员送到了家里，一共两捧，一捧99朵玫瑰，一捧9朵玫瑰，沈羡把玫瑰抱到崽崽房间藏好，崽崽颠颠颠的跟在沈羡身后，“妈咪，花花是给谁的呀？”
　　沈羡笑着捏了捏崽崽的小脸说，“是送给你妈妈的，那捧大的妈咪送给妈妈，那捧小的甜甜送给妈妈好不好？”
　　“好！”崽崽个子太小，9朵玫瑰就把崽崽的小脸儿都挡住了，沈羡被崽崽逗得直笑。
　　把玫瑰放下，沈羡又嘱咐崽崽：“甜甜，这是咱们给妈妈准备的惊喜，不可以提前告诉妈妈，好不好？”
　　崽崽点着小揪揪满口答应：“好！”
　　沈羡把食材都准备好，又把餐桌换上了新的餐布，把气球归拢到房间和客厅放好，这才带着崽崽去接林青寒。
　　以往都是沈羡先接林青寒，再一起去接崽崽的，今天林青寒上车的时候却发现崽崽已经在车里了。
　　“今天怎么先去接的甜甜呀？”林青寒有些疑惑的问。
　　“嗯嗯，和老师说了一声，早走了一会儿。”沈羡随口解释着。
　　林青寒点了点头，也没在意，崽崽想着一会儿要哄妈妈开心就很兴奋，一路上小嘴儿叭叭的就没停过。
　　林青寒一进家门就被客厅里堆满的气球惊了一下，疑惑的问：“怎么这么多气球？”
　　沈羡笑了笑说：“一会儿你就知道了，先卖个关子。”
　　崽崽附和着点了点头，林青寒看了看一大一小两个，总觉得今天两个人有事儿瞒着自己。
　　可沈羡和崽崽什么都不说，这会儿沈羡已经带着崽崽去崽崽房间换衣服了，沈羡给崽崽换完衣服嘱咐崽崽：“甜甜，一会儿记得不能让妈妈进你房间，不然花花就被发现了，好不好？”
　　“好，那我看着妈妈。”崽崽拍着小胸脯说。
　　等沈羡进厨房做饭，林青寒也跟了进去，看沈羡买了不少东西，扇贝、澳洲龙虾、牛排...
　　林青寒靠在门边轻笑看着沈羡，“今天什么日子啊？买了这么多吃的？神神秘秘的。”
　　沈羡一边处理着手里的澳龙一边笑着说：“一会儿你就知道了。”
　　林青寒往前走了几步，见崽崽在客厅里看着动画片，几步过去从沈羡身后环抱住沈羡的腰，抬头在沈羡脸侧、唇角上亲了几下，见沈羡脸上的笑止都止不住了，在沈羡耳侧问道：“到底干嘛呀？”
　　沈羡轻笑了一声，“亲亲了也不能说，给你准备的惊喜，等一小会儿好不好？”
　　林青寒见沈羡坚持，干脆也不问了，回客厅陪崽崽了，反正自己早晚都得知道。
　　沈羡调了个酱汁，将芝士放到澳龙背后自己切好的刀口处，准备做一个h澳龙，将蒜末炒好放到扇贝上面，扇贝入锅蒸制。
　　牛排则是沈羡现煎，不一会儿几个菜就做好了，崽崽一看这么多好吃的立马开心了，沈羡拿出事先买好的红酒和葡萄汁来，给自己和林青寒倒上红酒，给崽崽则是倒上了葡萄汁放在小高脚杯里，看起来跟沈羡她们的红酒也没太大的区别。
　　“妈咪，我的怎么和你们不是一个瓶子的？”崽崽好奇的问。
　　“这个瓶子是小孩子喝的，甜甜长大了才能喝和妈妈、妈咪一样的。”沈羡笑着解释说。
　　崽崽撇了撇小嘴，喝了几口葡萄汁之后又开心了起来。
　　沈羡端起高脚杯和林青寒碰了碰，又和崽崽碰了碰，喝了一口红酒开口说：“青寒，我和甜甜有东西送你。”
　　说着带着崽崽去抱玫瑰了，沈羡把自己手里的99朵玫瑰捧到林青寒面前，“青寒，最近太忙了，自从我来到这里以后，好像还没送过你玫瑰，这也是我第一次送玫瑰给喜欢的人，希望你喜欢。”
　　林青寒唇角含笑的接过玫瑰，“甜甜还在呢，别乱说。”
　　崽崽抱着自己怀里的9朵玫瑰，拉着小奶音儿说：“妈妈，甜甜也送你花花，甜甜最喜欢妈妈、妈咪了~”
　　林青寒接过崽崽手里的9朵玫瑰，笑着说：“那甜甜是喜欢妈妈、妈咪还是喜欢小陆姐姐？”
　　崽崽两只手碰在一起想了半天才开口：“甜甜也喜欢小陆姐姐，小陆姐姐也很好~”
　　“你呀四岁就快被人拐跑了。”沈羡笑着捏了捏崽崽的小脸说。
　　沈羡说着眼睛看向林青寒，把自己口袋里的戒指盒子拿出来打开，走到林青寒那一侧缓缓的单膝跪地，牵起林青寒的一侧的手，“青寒，虽然我们认识的时间不长，可是我相信你是我认定的人，爸的身体也好了，我现在唯一想的就是能和你在一起，青寒，嫁给我好吗？”
　　林青寒没想到沈羡会今天和她求婚，更不知道沈羡是什么时候连戒指都准备好了。她眼眶微红却是开心的想哭，冲着沈羡点了点头。
　　沈羡轻笑着将戒指待在林青寒右手的无名指上，一手拉着林青寒的手，一手把崽崽拉了过来，让崽崽靠在自己腿上，伸手捂住了崽崽的眼睛，崽崽还纳闷呢，她正看的高兴呢，就被妈咪捂上了眼睛。
　　“妈咪，甜甜看不见了，干嘛捂甜甜眼睛呀...”崽崽还在小嘴儿叭叭叭的说个不停，沈羡已经牵着林青寒的手，吻上了林青寒的唇瓣。
　　之前两个人的关系算是很亲密了，可也只是女朋友，沈羡要让林青寒真正成为自己的沈太太。
　　两人吻了一会儿，崽崽还在一边呢，林青寒推了推沈羡，沈羡这才稍稍退开一些。
　　沈羡看了看林青寒，放开了捂住崽崽眼睛的手，崽崽好奇的扭过头来问：“妈妈、妈咪你们在干嘛呀？不让甜甜看？”
　　沈羡摸了摸崽崽的小揪揪，“没什么，刚刚妈妈的眼睛进沙子了，妈咪帮妈妈把沙子吹掉了。”
　　崽崽有些疑惑，总觉得不对劲，可是又想不到到底哪里不对。
　　沈羡把崽崽抱到椅子上，笑着说：“好啦，咱们赶紧吃饭吧，别凉了。”
　　崽崽一听吃饭，立马忘了刚刚的疑惑，“好！甜甜要吃虾虾~”
　　“好，我帮甜甜弄好。”沈羡就知道说吃的这招管用，果然崽崽又被吸引了注意力，很快的，沈羡把澳龙和芝士一并给崽崽拨到小碗里，崽崽吃的别提多开心了。
　　沈羡看着对面坐着的林青寒眨了眨眼，林青寒轻笑着瞪了沈羡一眼。
　　晚一点的时候，林青寒带崽崽洗完澡，哄崽崽睡下，沈羡也把厨房和餐厅都收拾干净了。
　　林青寒回去的时候，沈羡正坐在床边，林青寒轻笑着问沈羡：“怎么想起来今天求婚了？”
　　沈羡起身把林青寒抱进怀里，笑着说：“其实想了好久了，我翻了好久的日历，今天正好宜嫁娶，我才求婚的。”
　　林青寒稍稍侧着头轻吻在沈羡脖颈上，笑着问：“你什么时候信这些的？”
　　沈羡看着靠在自己怀里撒娇的人，开口说：“毕竟我也是穿过来的，我以后可不想和青寒还有甜甜分开。”
　　一提到甜甜，林青寒在沈羡腰侧轻轻掐了掐，“你还说甜甜？刚刚甜甜还在呢你就亲我，坏死了。”
　　沈羡稍稍低下头吻在林青寒耳尖的地方哄着说：“没事儿，甜甜顾着虾虾呢，早忘了。”
　　“你上次也是这么说的...”林青寒还想和沈羡翻旧账，可后面的话早已经被沈羡的吻堵了回去，很快的，林青寒就无暇顾及自己刚刚想说什么了。


第81章 
　　之后的几天沈羡一直在张罗着婚礼的各种事情, 定了临海市最好的婚纱摄影，方静兰和沈文康也跟着一起去了。
　　沈羡和林青寒弄好妆发之后，又让造型师帮崽崽也弄了个造型，穿上漂漂亮亮的公主裙。
　　摄影师先是安排照沈羡和林青寒双人的婚纱, 镜头里沈羡和林青寒双手交握, 两人眼中只能装得下彼此, 鼻尖紧紧隔了两根手指的距离，只稍稍往前一点儿就要亲上了。
　　崽崽坐在凳子上兴奋的看着自己妈妈、妈咪，又因为妈妈、妈咪的样子像是亲亲，崽崽有些害羞，两只小手捂着眼睛, 食指和中指之间却留下了大大的缝隙，一边从缝隙里看自己妈妈、妈咪, 一边拉着小奶音儿说：“妈妈、妈咪羞羞~”
　　沈羡和林青寒拍完一组照片, 轻笑的冲着崽崽说：“我们怎么就羞羞了？甜甜，你那眼睛捂了和没捂也没有区别呀？”
　　崽崽害羞的捂着小脸反驳：“甜甜很乖乖的, 甜甜什么都没看到~”
　　帮着拍照弄造型的工作人员都被崽崽给逗笑了, 一连拍了几组照片, 有沈羡和林青寒很亲密的照片，方静兰就把崽崽的眼睛捂了起来，毕竟让崽崽自己捂, 她小手撇开的缝隙和不捂也没什么区别了。
　　方静兰边捂着甜甜边对沈羡和林青寒说：“这回你们好好拍吧, 甜甜这回真看不到了。”
　　林青寒被方静兰的话弄得耳根微红，抬眼望向沈羡，沈羡轻笑着吻在林青寒的唇角处, 不远处的摄影师恰好抓拍到了这个画面, 照片里的沈羡笑的温柔, 亲吻林青寒唇角的时候脸上的笑也一直还在，林青寒的耳尖稍稍发红，眼睛柔柔的看向沈羡，她们眼中只有彼此。
　　等照完了沈羡和林青寒两人的合照，方静兰才把捂着崽崽眼睛的手放开，崽崽刚被放开就颠颠颠的往沈羡和林青寒那边儿跑去，抱着沈羡的裙摆，拿食指刮着自己的小脸儿，边刮边说：“妈妈、妈咪羞羞。”
　　沈羡好笑的捏了捏崽崽的小脸儿，“亲亲就羞羞了？”
　　“嗯嗯。”崽崽点了点自己的小揪揪。
　　沈羡干脆俯下身子，在崽崽小脸儿上亲了五六个口红印，崽崽都呆住了，沈羡看崽崽这幅好玩儿的样子，跟方静兰拿上自己的手机，给崽崽拍了好几张照片才罢休。
　　沈羡笑着问摄影师崽崽脸上的口红用不用卸掉，摄影师说不用，这样照出来反而更可爱。
　　造型师见沈羡的口红有亲崽崽亲掉了不少，又给沈羡补了个口红。
　　林青寒和沈羡反别站在两侧，崽崽站在两人中间，三个人脸上都是笑意，摄影师咔咔拍了几张，定格了刚刚的画面。
　　拍完一组婚纱照，沈羡又换上了西装，林青寒则是换了一身红色的旗袍，头发也盘了起来，中西式风格的碰撞反而衬得人更加好看。
　　林青寒本来就瘦，旗袍更是能展现林青寒姣好的身材，沈羡一手环着林青寒的细腰，一手牵着林青寒的手，笑着望向林青寒，林青寒被沈羡看的耳根有些红，还是忍着害羞的回看着沈羡。
　　摄影的小姐姐拍过了太多了婚纱照，很清楚来拍婚纱照的是真心喜欢彼此，还是将就，见沈羡和林青寒这么登对，两人彼此眼眸中的爱意更是甜的都要溢出来，摄影小姐姐都跟着磕糖磕的合不拢嘴了。
　　拍完全部婚纱照就用了整整一天的时间，崽崽倒也乖，拍她的时候她很配合，不拍她的时候就在一边看着妈妈、妈咪拍照。
　　等拍摄结束之后，沈羡把方静兰他们送回家，自己一家三口才回了住处，拍了一天，就连崽崽都累了，沈羡干脆点了几样粥，又点了几个菜，一家人围坐在一起开开心心的吃了饭。
　　饭后林青寒给崽崽洗完澡，还没来得及给崽崽讲故事，崽崽就累的睡了过去。
　　沈羡把白天拿手机给崽崽照的几张照片从手机里搜了出来，用软件把崽崽满脸口红印的照片P上了“我鬼混回来了”几个字，搞了个表情包给林青寒发了过去。
　　林青寒就在沈羡旁边躺着，见沈羡还给她发飞信，林青寒疑惑了一声：“什么呀？你直接和我说不就行了，我不就在你脸前吗？还用发信息？”
　　说着就点开了沈羡的飞信头像，看到了崽崽那张我鬼混回来了的表情包，林青寒笑的眼泪都快出来了，靠在沈羡怀里戳了戳沈羡的脸侧，“你给甜甜弄表情包，甜甜就不要面子吗？虽然看着还挺可爱的。”
　　沈羡眼眸温柔的俯下身亲了亲林青寒的唇瓣，“甜甜才四岁，明天让她看看，她自己肯定也很喜欢的，不信咱们明天问问甜甜。”
　　林青寒稍稍坐起身揽住了沈羡的脖颈，“你坏死了沈羡，喜欢欺负我也就算了，现在连甜甜都欺负。”
　　沈羡搂着怀里人柔声哄着：“我那可不叫欺负，这可都是我爱你们的表现。”
　　林青寒仰头吻在沈羡的唇瓣上，边吻边嘟囔说：“油嘴滑舌...”
　　第二天一早，沈羡等崽崽一醒来就迫不及待拿着手机让崽崽看表情包的那张照片，“甜甜，看看昨天妈咪给你照的照片，看看可爱吗？”说着把那张P着字的表情包拿给崽崽看。
　　照片里的崽崽脸上印了五六个口红印，小脸儿红红的，无辜的望着镜头，有些害羞，崽崽拿着手机自己看了看，迷迷糊糊的说：“可爱~”
　　像是想起什么一样，崽崽又指着屏幕上的一行字问沈羡，“妈咪，这写的是什么呀？我什么什么回来了~”崽崽中间的两个字不认识，好奇的问沈羡。
　　沈羡抿唇憋着笑说：“没什么，就是夸甜甜可爱的意思。”
　　崽崽点了点小揪揪，恍然大悟的说：“奥奥，是可爱的意思呀~”
　　林青寒在一边帮着崽崽穿衣服，听沈羡这么忽悠女儿，噗嗤一声乐了出来，崽崽有些疑惑的看了看妈妈，“怎么了妈妈？甜甜不可爱吗？”
　　林青寒亲了亲崽崽的小脸蛋说：“没有没有，我们甜甜最可爱了。”
　　崽崽听林青寒这么说，这才满意的点了点头。
　　沈羡结婚定的酒店是江希家的酒店，她正发着飞信和江希敲定婚礼的一些细节，像是想到什么一样，沈羡笑盈盈的敲着字。
　　沈羡：我有个特别好用的表情包，我发给你。
　　江希：好奇（jpg）？
　　沈羡：甜甜的表情包。（我鬼混回来了）
　　江希：？？？这谁把甜甜亲成这样了？
　　沈羡：我亲的，我女儿可不可爱？表情包很好用的，送你了，记得常用。
　　江希：是挺可爱的，谢谢沈姐姐了，抱拳（jpg）
　　江希拿到表情包后，很快就学会活学活用了，给穆思雨发了过去，穆思雨正开着例会呢，手机上就收到了江希的飞信，只要是江希的信息，穆思雨不管在干嘛都会第一时间打开看看，以免错过了她家小希给她发的消息。
　　她点开小希的对话栏，就见聊天记录里弹出一张图片来，图片上的被亲的满脸口红印的小女孩儿自己貌似还有点儿眼熟，再看图片上配的“我鬼混回来了”几个字，穆思雨差点儿没绷住，好在她刚觉得自己苗头不对，很快又绷住了脸，这才没当着公司这么多高管的面笑出来。
　　回到办公室后，穆思雨给江希打去了电话。
　　“穆姐姐，那个表情包可不可爱？是沈姐姐和林姐姐的女儿甜甜，沈姐姐给甜甜弄得表情包，我都快笑死了。”江希在那边边说边笑，总觉得沈姐姐是在坑自家崽崽。
　　穆思雨唇瓣薇薇扬起，“我刚刚在开例会呢，看到小希发的表情包差点儿当着那么多人的面笑出声来，小希说该怎么赔我呢？”穆思雨说话的时候语气轻飘飘的，就好似能隔着电话线俘获江希的心一样。
　　江希听穆思雨这么说，耳根已经红透了，就算穆思雨没在她身边，却好像还是能闻到穆思雨身上梨花的味道，她有些害羞的嘟囔说：“明明昨晚穆姐姐还欺负小希欺负到很晚呢，小希也不知道怎么赔穆姐姐了。”
　　穆思雨轻笑着说：“小希不知道没关系，姐姐晚上回去可以教你。”
　　“才不要。”江希赶忙挂了穆思雨的电话，光是通了会儿电话，江希都觉得自己腿有些软软的，穆姐姐总是能让她把持不住。
　　晚一点的时候，穆思雨躺在床上等着还在浴室里洗澡的小白兔，眼里的笑意藏都藏不住。
　　江希穿着浴袍出来的时候，觉得自己被穆思雨看的快连路都不会走了，穆思雨轻笑了一声坐在床边，“小希可得先赔偿我今天的损失才能睡。”
　　江希吞了吞口水，红着耳根问：“怎么赔偿？”
　　穆思雨拉起江希的手亲了亲江希手背，开口说：“那小希就给我跳舞好不好？”
　　江希红着耳根，总觉得事情不会像穆姐姐说的那么简单。
　　抱着早死早超生的心态，江希轻轻的扭动着身子，跳舞对她来说不难，她时常不短的就会上舞蹈的私教课，因此跳起来还的确有模有样的。
　　只不过穆思雨却是坐不住了，把江希抱在怀里，解着睡衣的扣子。
　　江希好不容易才稍稍推开一些穆思雨，红着脸问：“穆姐姐，不是说好的跳舞吗？你干么呀？”
　　穆思雨边吻着江希的唇瓣边说：“是呀，边跳边脱嘛，不能让跳舞耽误我和小希休息。”


第82章 
　　江希一晚上被穆思雨欺负的狠了, 早上醒了的时候眼尾的韫色都还没退去，想着就给沈羡发了飞信抱怨，一个甜甜的表情包, 弄得自己被穆姐姐欺负了一晚上, 到现在腿都是软绵绵的。
　　沈羡看到江希的飞信都被逗乐了, 笑着摇了摇头，江希还真是被她家穆姐姐吃的死死的。
　　她和林青寒的婚礼定在了月底, 那天正好也是周六周日, 方便大家一起聚一聚，定制的婚纱也已经到了, 沈羡准备先和林青寒去民政局把结婚证领了。
　　领证的那天下午, 林青寒专门请了半天假, 再来到民政局的时候，林青寒只觉得恍如隔世，回想起几年前和沈羡离婚时的场景, 林青寒那时对生活早已经不抱什么期望了, 更别说是爱情这种虚无缥缈的东西, 那时候的她只是想着要把女儿好好的抚养长大, 之后的几年里一面要忙于工作，要照顾女儿，一面还得应对母亲、弟弟、前妻时不时的过来要钱，那时的她只觉得自己身陷泥潭，想着这辈子都不会再结婚了，可没想到自己后来还是被这个事事以自己和女儿为先的人给打动了。
　　沈羡牵着林青寒的手轻笑着说：“青寒, 到我们了, 发什么呆呢？”
　　林青寒回握住了沈羡的手, “没有, 就是觉得有点儿不可思议，我之前从来没想着再结婚的。”
　　沈羡轻笑着小声哄着：“我之前也没想要喜欢别人呀，两辈子好不容易才等到青寒的。”
　　林青寒笑着捏了捏沈羡的指尖，笑着说：“不许撒娇。”
　　“和自己太太撒娇都不行吗？青寒好凶呀。”沈羡打趣说。
　　“有意见？”林青寒看着沈羡挑了挑眉。
　　沈羡赶忙摇头：“没有，没有，都听青寒的。”
　　等两人牵着手进去办结婚证的时候，工作人员查验了一遍两人的信息，抬眼说：“复婚呀，也挺难得了，兜兜转转结果还是对方，恭喜呀。”
　　沈羡笑着看了一眼工作人员小姐姐，笑着说：“谢谢。”
　　但其实哪儿有什么兜兜转转，她的沈太太可是她活了两辈子才找到的。
　　沈羡和林青寒为了一会儿拍结婚证上的照片照的好看些，都穿了白色的衬衣，两个人本身皮肤就白皙，站在那里自成一道风景。
　　今天排队拍照领证的人不少，沈羡握着林青寒的手在一边的椅子上等着过去拍照。
　　林青寒好笑的看着沈羡牵着自己的手，靠在沈羡肩侧逗着说：“就这么黏我？我不就在你旁边呢，还牵着手？”
　　沈羡边捏着林青寒手心玩儿边说：“我有多黏人青寒应该最清楚吧？”
　　林青寒听沈羡话里有话，轻拍了沈羡一下，“不许胡说。”
　　沈羡这才老实一些，排了一会儿队，大概四十分钟之后就轮到了沈羡和林青寒，两人照相的时候眼里都是笑意，等工作人员帮着贴好了洗出来的照片，然后在照片和结婚证上印好钢印，所有的流程也就算是走完了。
　　沈羡和林青寒拿着两个小红本本笑着从民政局里走出来，沈羡捏了捏林青寒的手心，笑着说：“这回我可是真正的林太太了，青寒可赖不掉了。”
　　“谁想赖掉了？林太太别耍嘴皮子了，赶紧去接甜甜吧，再有半个多小时，甜甜也该放学了。”
　　另一边的崽崽此时正乖乖的待在陆宁莞身边，她最近又找到了一个新的和小陆姐姐套近乎的方法，就是拿童话书上不认识的字让小陆姐姐教她，这不崽崽又在这儿勤学好问呢，“小陆姐姐，这几个是什么字呀？”崽崽笑着摇着小揪揪问。
　　陆宁莞看着眼前可可爱爱的小女孩儿，把头探了过去，小大人一样的看着书上崽崽指的那几个字，开口说：“这三个字是森林里，森林就是长满了树木的地方，里面还有很多的小动物。”陆宁莞告诉崽崽字怎么读的同时，还会连着字的意思一块儿告诉崽崽。
　　只不过崽崽明显不是真的为了问那几个字怎么读，果然崽崽听陆宁莞解释完了之后，立马小脸儿一脸崇拜的看着陆宁莞，一边拍着小手一边说：“小陆姐姐好厉害，什么都懂，谢谢小陆姐姐帮甜甜。”
　　陆宁莞见沈甜这么说，冲着沈甜笑了笑，自己又安安静静看书了。
　　崽崽心满意足的和小陆姐姐搭上了话，又盯着陆宁莞看了好半天，这才把书收了起来去找李萌萌玩儿，李萌萌正和黄帅几个一起玩儿，这几天她的小伙伴沈甜总是喜欢缠着陆宁莞，害的她只能和别的小朋友一起玩儿。
　　崽崽开开心心的跑了过来，“萌萌你们几个在玩儿什么呀？”
　　李萌萌撇了撇小嘴说：“你不去陪你的小陆姐姐了？”
　　崽崽把小熊软糖拿了出来，打开盖子说：“小陆姐姐喜欢安静，我陪她看一会儿书就来找你们了，吃糖吧，我妈咪给我买的小熊软糖，好几种口味呢，咱们几个一起吃。”
　　李萌萌和黄帅一看有糖吃，立马忘记了崽崽背叛组织的事情，李萌萌小胖手搓了搓，有些不好意思的问沈甜：“甜甜，我可以每个口味的小熊都要一个吗？”
　　沈甜笑了笑说：“没问题，你和黄帅都每种口味给你们一颗。”
　　崽崽拿着糖盒给黄帅和李萌萌每种口味的糖果都发了一颗，然后又拿了干净的纸巾扑在陆宁莞面前，把每种口味的小熊糖给陆宁莞一样准备了三颗，“小陆姐姐，谢谢小陆姐姐刚刚帮甜甜，小陆姐姐吃糖。”
　　陆宁莞看着纸巾脸前红红绿绿好几种颜色的软糖，又看着面前一脸期待的小女孩儿，陆宁莞拿起一颗软糖放在口中，看着沈甜说：“谢谢甜甜，很甜。”
　　崽崽听小陆姐姐夸她，立马开心了起来，两边脸颊上的小梨涡露了出来，拉着小奶音儿说：“谢谢小陆姐姐夸甜甜~”
　　沈甜见陆宁莞又去看书了，自己抱着糖盒又去找小伙伴们玩儿，小伙伴们吃了沈甜的糖，立马不再提沈甜总是去找陆宁莞玩儿的事儿了。
　　放学的时候沈羡和林青寒来接崽崽，就见崽崽开开心心的和小陆姐姐道完别，然后才冲着自己和林青寒这边跑过来。
　　沈羡撇了撇嘴，总觉得有些吃醋是怎么回事儿？
　　晚上睡觉的时候，林青寒和沈羡给崽崽讲故事，崽崽翻到了白天问陆宁莞字的那一页炫耀说：“妈妈、妈咪。这三个字是‘森林里’，嘻嘻，意思是长了很多树木的地方，里面还有好多小动物，小陆姐姐教我的~”
　　沈羡酸溜溜的说：“奥，你小陆姐姐教你的，你就记得住，妈妈和妈咪教你的就记不住了？”
　　崽崽丝毫不知道妈咪吃醋了，还躺在床上点了点小揪揪说：“是呀，小陆姐姐教得好~”
　　林青寒轻笑了一声，捏了捏崽崽的小脸说：“你小陆姐姐教得好，怎么不让她给你讲故事哄你睡觉？”
　　崽崽被问住了，撅着小嘴儿想了半天不知道该怎么回答妈妈的话，小陆姐姐和她没住到一起呀，那怎么哄自己睡觉呢？
　　林青寒戳了戳崽崽的小脸儿，笑着看向沈羡说：“还真想让人家哄睡觉呀，哈哈。”
　　沈羡也被崽崽逗得不行，崽崽今天格外兴奋，林青寒又给崽崽讲了三四个故事崽崽才睡着，等崽崽睡着的时候，林青寒发现崽崽身边躺着的沈羡也睡着了，这是把一大一小都给哄睡着了，林青寒有些哭笑不得。
　　不过她知道最近沈羡在筹备婚礼的事情很忙，林青寒有些舍不得叫醒沈羡，轻轻在崽崽和沈羡额头落下一吻，林青寒干脆也睡在了崽崽的房间。
　　崽崽半夜醒来去厕所的时候，见妈妈和妈咪都在自己身边，崽崽有些懵又有些开心，已经挺长时间都没和妈妈、妈咪睡在一起了，崽崽也不叫醒身边的两个人，乖乖的自己退到床边够到自己的小拖鞋，哒哒哒的去上厕所。
　　等崽崽爬上床的时候，见妈咪和妈妈都没醒，还分别小心的蹭了蹭两人撒娇，她现在好爱妈妈、妈咪，好喜欢现在的日子。
　　崽崽后半夜睡得有些不老实，早上是在林青寒怀里醒来的，揉着小脸儿不好意思的叫着：“妈妈~”
　　“哎，咱们起床啦。”林青寒说着和沈羡开始帮崽崽换衣服。
　　沈羡边换边开口说：“昨晚我都不知道什么时候睡着了，怎么没叫醒我？”
　　“看你睡的香，干脆就一起陪甜甜睡呗，准备婚礼辛苦了。”林青寒柔声看着沈羡说。
　　崽崽总觉得妈妈和妈咪之间的氛围有些不对劲，可她也说不上来，而且婚礼是什么东西？她以前没听说过。
　　“妈妈，婚礼是什么呀？”崽崽纳闷的问。
　　林青寒想了想说：“婚礼就是和喜欢的人在一起，要做的一件大事。”
　　崽崽点了点小揪揪若有所思，沈羡和林青寒接着帮崽崽换着衣服。
　　崽崽半天才憋住一句话来，“那甜甜也要和小陆姐姐有一个婚礼，就是说。”
　　沈羡都被崽崽逗的喘不上气儿了，笑着解释说：“甜甜，婚礼得是大人才能举办，不是你们小孩子过家家。”
　　崽崽见妈咪笑话她，撅着小嘴说：“那就等甜甜长大以后再和小陆姐姐有一个婚礼~”
　　沈羡和林青寒都被崽崽逗得够呛，童言无忌，谁都不会把小孩子说的玩笑话当真，很快两人就带着崽崽去卫生间洗漱了，刚刚崽崽说的那些也只是她们生活中的小插曲罢了。


第83章 
　　很快月底就到了, 沈羡这个月里很忙，除了处理公司的事情，还要筹备婚礼, 挑选菜色等等。
　　林青寒这个月总是觉得疲惫, 干什么都提不起精神来，胃口也不怎么好, 她总感觉和怀甜甜的时候症状有点儿相似, 再加上她和沈羡易感期在一起的时候, 没用过什么避孕的药品，林青寒干脆从洗手台旁边的小盒子里拿了根验孕棒出来，测过之后，验孕棒上面赫然出现了两条线。
　　林青寒看着上面的两条线有些开心, 这是她和沈羡的孩子，按照沈羡宠孩子的宠法，肯定会把孩子宠上天，林青寒怕自己弄错了, 干脆又测了一遍，结果跟刚刚一模一样。
　　林青寒唇角噙着笑意走出卫生间, 侧身坐在沈羡身边靠在沈羡肩膀上, 沈羡看着蹭着自己肩侧的林青寒，笑着问：“怎么了？青寒想我了？”
　　林青寒双手抱着沈羡腰侧，“嗯, 有点儿，不过不只是我想你。”
　　沈羡笑着说：“那还有谁呀？”
　　林青寒耳根有些泛红的亲了亲沈羡唇角，“还有宝宝。”
　　沈羡愣了一下, 笑着说：“甜甜不是都睡着了吗？你怎么知道她想我了？”
　　林青寒伸手戳了戳沈羡的脸侧, “不是甜甜, 是咱们的新宝宝。”
　　“新宝宝？”沈羡有些疑惑的看向林青寒，“哪儿来的新宝宝？”
　　林青寒噗嗤一声，笑着说：“傻不傻，我们的新宝宝。”
　　沈羡愣了一下，扭头惊讶的看着林青寒，“青寒，你是说我们有孩子了？”
　　林青寒靠在沈羡肩头，笑着点了点头，“嗯，最近没什么胃口，和怀甜甜的时候有些像，我刚刚测了一下，应该是有了。”
　　沈羡抿了抿唇，林青寒有些诧异，她还以为自己有了孩子沈羡会很开心，可现在再看沈羡的表情，可属实算不上开心的表情。
　　“怎么这幅表情？”林青寒摸了摸沈羡的脸颊问。
　　“没有，就是觉得生孩子很辛苦，我心疼。”沈羡说话的时候眼眶有些红。
　　林青寒亲了亲沈羡唇瓣笑着说：“干嘛呀，我又不觉得辛苦，是我们的孩子，我很开心，认识你这么久还没见过你这幅样子呢，可不许哭，开心一点。”
　　沈羡抿了抿唇，微微点头，紧了紧揽着林青寒的手臂，“那需要去医院看看吗？”沈羡两辈子都没经历过这种事情。
　　“好，过几天你陪我去检查。”林青寒笑了笑说。
　　躺下之后，沈羡有些紧张，“青寒，你晚上睡觉没事儿吧，我会不会碰到你啊？”
　　林青寒轻笑一声说：“哪儿有那么娇贵的，碰一下都不行？你就之前什么样，现在什么样就好了，不过头几个月不许随便欺负我了。”
　　沈羡点了点头，“好。”
　　第二天三人吃早饭的时候，林青寒旁敲侧击的问崽崽，“甜甜，如果能有弟弟或者妹妹陪甜甜的话，甜甜想要吗？”
　　崽崽吞下嘴里的一大口稀粥，大眼睛转了转说：“啊，有小可爱能陪甜甜了吗？”
　　沈羡笑着说：“还小可爱？你自己不就是小可爱吗？”
　　“甜甜想要妹妹，甜甜可以哄妹妹~”崽崽拉着小奶音儿说。
　　林青寒笑着说：“那甜甜的愿望可能很快就会实现了，很快就能再有一个小可爱陪甜甜了。”
　　崽崽一听有人陪她，眼睛都亮了，“好，甜甜想让妹妹陪~”
　　崽崽到了幼儿园就和小伙伴分享了自己马上就有一个妹妹的消息，几个小伙伴里只有黄帅有妹妹。
　　崽崽问黄帅：“黄帅，有妹妹陪着你玩儿是不是特别开心呀？”
　　黄帅想了想说：“妹妹是可爱，可是爸爸和妈妈就没有那么多时间陪我了。”
　　崽崽小嘴儿抿了抿，“这样啊，那甜甜也想要妈妈、妈咪陪我。”
　　李萌萌安慰崽崽，“没关系的甜甜，你还有我们呀。”
　　“对呀，对呀，我们陪你玩儿。”黄帅赶忙说。
　　崽崽抿着小嘴儿点了点头，要有妹妹的喜悦被稍稍冲淡了一些。
　　晚上沈羡和林青寒来接崽崽的时候，崽崽就兴致不怎么高，沈羡还以为崽崽在幼儿园遇到什么不高兴的事儿了，“甜甜，怎么今天没什么精神呀？”
　　崽崽撇了撇小嘴，想了想说：“黄帅说有了妹妹，妈妈、妈咪就没那么多时间陪着甜甜了~”
　　林青寒摸了摸崽崽的小脸说：“怎么会呢？就算有了妹妹，妈妈、妈咪也一样爱甜甜，甜甜不用害怕，有了妹妹等于多了一个爱甜甜的人。”
　　崽崽抿了抿小嘴儿，觉得妈妈说的也有道理，这才点了点小揪揪笑了起来。
　　回到家之后，沈羡准备做一道酸菜鱼吃，林青寒最近的胃口不怎么好，沈羡觉得做得爽口一点儿林青寒还能多吃一些。
　　从网上订购的鱼和酸菜没一会儿就送到了，沈羡怕林青寒闻到味道，干脆就让她离厨房远远的，陪着崽崽玩儿会儿，省的崽崽觉得有了妹妹之后没有安全感。
　　沈羡把鱼放到水池里，去鳞片，去内脏，将鱼鳔和鱼油洗净备用，又把鱼里里外外清洗了几遍，确定没血水了，用厨房用纸把鱼身上的水洗干净，取掉鱼身上的两条腥线，把鱼肉片下来，剩下的骨头砍成几段备用。
　　热锅凉油，等油烧热后，沈羡将葱姜蒜一些辅料放进去翻炒，放入酸菜，加入调味料调味，最后再放上一瓶啤酒，把切好的鱼肉、鱼骨放到锅中煮，不一会儿鱼肉的香味就飘了出去。
　　崽崽鼻子尖，一闻到香味就问林青寒：“妈妈，妈咪做的菜菜好香呀~”
　　林青寒摸了摸崽崽的小脸儿，“好吃你一会儿就多吃点儿。”
　　崽崽黏着林青寒点了点头。
　　沈羡见鱼差不多好了，把酸菜鱼盛到瓷盆里，端到了餐桌上。
　　“青寒，你最近胃口不好，这个菜开胃，你尝尝看。”林青寒不好好吃饭，沈羡可是心疼坏了，她就知道怀孕很辛苦，青寒就是怕自己担心才安慰自己的。
　　林青寒笑了笑说：“好，闻着就好吃，那我今天多吃点儿。”
　　沈羡又怕林青寒本来不想吃，为了安慰自己愣吃，赶忙说：“青寒，别勉强，想吃多少就吃多少，要是不想吃，等晚上饿了，我再给你下面吃。”
　　林青寒定定的看着沈羡，笑着说：“沈羡，不用那么紧张我的，这些都是怀孕的正常反应，放心，我没事儿的。”
　　沈羡这才抿着嘴点了点头。
　　崽崽看了看妈妈，又看了看妈咪，自己撇了撇小嘴儿。
　　沈羡看崽崽撇嘴儿，赶忙把崽崽的小碗拿了过来，这种鱼只有中间的大刺，因此崽崽可以放心的吃肉肉，沈羡连汤带肉的给崽崽盛了满满一大碗，崽崽这才嗷呜嗷呜的吃了起来。
　　沈羡和林青寒看着崽崽吃饭的样子，对视了一眼轻笑了起来。
　　晚上睡觉的时候，沈羡凑到林青寒腿边，“青寒，我见网上说孕妇容易腿抽筋，以后每天睡前我帮你按摩按摩腿吧。”
　　林青寒仰头看了看沈羡，知道她是在为自己担心，干脆点了点头答应了，“好，那我就等着林太太给我服务了。”
　　沈羡轻柔的捏着林青寒的腿，帮她放松肌肉，晚上睡觉的时候沈羡也睡得很浅，基本上林青寒有太大的动作，沈羡就条件反射的会起来。
　　弄得林青寒反复和沈羡说了几次自己没事儿，只是去上卫生间，沈羡这才睡下，林青寒去完卫生间回来，见沈羡已经闭上了眼睛，侧身稍稍靠在沈羡肩头，摸了摸沈羡的脸，这人自从知道自己怀孕了，不仅家务什么都不让自己干，更是连厨房都不让自己进，林青寒都觉得自己再这样下去，等宝宝出生之后，自己非得连饭都不会做了。
　　沈羡睁了睁眼，见林青寒在自己怀里，眯着眼说：“青寒，不舒服要跟我说。”
　　林青寒稍稍支起身子吻在沈羡唇瓣上，笑着应道：“知道了，傻不傻？好好睡你的，不用担心我，我又不是瓷娃娃。”
　　沈羡闭着眼去亲林青寒，亲到了林青寒的耳尖上，边亲边蹭，“青寒，辛苦了。”
　　林青寒笑着说：“不辛苦。”
　　看着眼前的人，林青寒喉咙处滑动了几下，其他的都没所谓，就是前几个月不能和沈羡亲近了，林青寒觉得自己可能会有点儿受不了，她以前没和沈羡在一起的时候，也没发现自己那么喜欢和喜欢的人那个，都怪沈羡勾的她，最终林青寒只能把原因归结到了沈羡身上。
　　林青寒在医院的工作很多，拍片子难免还会有些辐射，她最近也在考虑沈羡的提议，可以从医院辞职，然后这几个月在沈羡身边学些东西，等宝宝出生之后，自己对公司的业务也就熟练了，也能帮沈羡分担一些公司的工作。
　　上午的时候林青寒已经递交了辞职信，不过还有些工作需要交接，社保、医保关系也需要转单位，因此全部弄完还需要一两天时间。
　　韩蕊听说林青寒要走，最是舍不得，可也知道林青寒现在有更好的去处，“青寒，就算不在这儿干了，记得也要常联系呀。”
　　林青寒笑了笑说：“放心吧，肯定会时常约你一块儿逛街的。”
　　“那我可等着你了。”韩蕊笑着说。
　　陆建白因为盗取沈羡公司资料的事情被判了刑，他不在了，医院里乱七八糟的事情却少了不少。
　　只不过赵晴和刘文文嚼舌根的毛病却是没改了，和几个小护士议论着：
　　“听说没有，林青寒辞职了，据说是要去她alpha的公司工作了。”赵晴和几个小护士神神秘秘说。
　　“听说了，她上午就去交辞职报告了，果然干的再好也不如嫁的好，你们说那沈羡，之前不就是一个无赖吗？这才多少时间就混成沈总了，笑死了。”刘文文阴阳怪气儿的说。
　　“不过，我倒是挺羡慕林青寒的，她家alpha又有钱，还很体贴，每天都来接林青寒下班，我怎么就遇不到这样的对象，要不我也早嫁了。”
　　“切，沈羡开的小公司算什么？要是陆医生还像以前那样就好了，家世又好，人长得又帅，就是瞎了眼爱围着林青寒转。”赵晴嘟囔道。
　　恰巧林青寒过这边打水听到了几人的议论，干脆大声说：“说什么呢？怎么不大声点儿？”
　　几个人被林青寒吓了一跳，刘文文瞪了林青寒一眼，“没什么，走走走，工作去。”说着拽着几个小护士走了。
　　林青寒的声音在她们身后响起：“有空说别人闲话，不如想想怎么提升自己吧。”几个人自知理亏，越走越快。
　　林青寒看了看几人，轻笑着摇了摇头，曾经或许她在意过这些闲言碎语，可现在的她却不在乎了，因为自己有了更广阔的天地，这些人的话对林青寒来说都是无关紧要了。


第84章 
　　一个多月之后, 林青寒孕吐反应越来越重了，时不时的吃下去的东西就会往上呕，沈羡都心疼坏了, 变着花样的给林青寒做好吃的，结果林青寒没胖多少，崽崽倒是每天小肚子都撑得鼓鼓囊囊的。
　　这天，沈羡做了酸辣排骨, 炒了酸辣土豆丝, 就是想林青寒能吃的舒服一点儿, “青寒，你尝尝我今天做的饭菜, 很开胃的。”
　　林青寒点了点头说：“好。”她最近的反应大了，闻到油烟味儿就觉得恶心，吃了几口土豆丝，又吃了几口米饭，林青寒感觉还好, 没有之前那么觉得那么反胃了, 夹了一块儿糖醋排骨到碗里, 刚咬了一口，林青寒就捂着嘴去了厕所。
　　沈羡赶忙放下碗筷，跟着林青寒一块儿去了卫生间, 崽崽也跟着颠颠颠的跑了过来, 沈羡只好又把崽崽抱回餐桌那里, “甜甜，乖乖吃饭就好, 妈妈有妈咪照顾呢。”
　　崽崽往卫生间那边看了看, 还是点了点头。
　　沈羡倒了杯清水又返回到了卫生间, 林青寒还在马桶那里干呕，沈羡过去一边帮着林青寒拍背一边说：“青寒，用水漱漱口会好一点。”
　　林青寒接过沈羡手里的水杯，漱了漱口，这才缓过来一点儿，只是脸色仍旧不怎么好看，就算这样，林青寒还不忘跟沈羡说：“没事儿的，正常的生理反应，你快别在这儿待着了，要不连你也吃不下饭了。”
　　沈羡牵着林青寒的一只手，看着眼前的人，“我陪你，看你这样我心疼，不然我再弄点儿粥什么的？”
　　林青寒摇了摇头，“别忙了，没什么胃口，我去客厅坐一会儿，你去陪着甜甜吃饭，咱们都不在，甜甜吃饭都该不香了。”
　　沈羡搂着林青寒没动，林青寒伸手摸了摸沈羡的脸，“听话，你要是再不好好吃饭哪儿有力气照顾我呀？万一我一会儿又饿了呢？”
　　沈羡看了看林青寒，把人揽到自己怀里抱着，她就知道怀孕会很辛苦，不仅是林青寒这样，每一个母亲都是这样，说生孩子容易的，也只是那些母亲们忍着难受不说而已。
　　林青寒脸色还有些白，可心里又暖暖的，知道沈羡是又心疼她了，伸手抚了抚沈羡的腰背，柔声哄着说：“我没事的，快去。”
　　沈羡这才松开揽着林青寒的手，“那行，你先坐着歇会儿，等会儿要是饿了，一定得告诉我。”
　　“知道了，快去吧。”
　　沈羡这才依依不舍的回到餐桌那边，崽崽见沈羡来了才开始动自己的小勺子，还扭头往客厅看。
　　沈羡知道崽崽这是也担心她妈咪了，赶忙说：“你妈妈没事儿，甜甜快吃吧，不然晚上该饿的睡不着觉了。”
　　崽崽这才点了点小揪揪，吃了起来，沈羡也又吃了点儿。
　　崽崽一吃完饭立马颠颠颠的跑去找林青寒了，知道妈妈不舒服，崽崽就乖乖的靠着林青寒坐着。
　　沈羡则是把餐厅收拾了一下，把锅什么的都洗了，回到客厅的时候见林青寒还是很累，忙说：“青寒，你先去躺会儿吧，我哄甜甜睡觉就好。”
　　崽崽也点了点小揪揪，“妈妈病了，快休息。”
　　林青寒点了点头回房间躺下了，沈羡陪着崽崽玩儿了一会儿，崽崽很听话的提出要去睡觉。
　　沈羡干脆和崽崽回了崽崽的房间，沈羡陪崽崽躺了一会儿，又给崽崽讲了四个故事，很快的，崽崽的眼睛就有些睁不开了，等崽崽睡着了，沈羡这才回自己房间。
　　林青寒这会儿已经躺下了，看样子应该是睡着了，沈羡进了卫生间洗澡，一边洗澡一边还是担心林青寒，饭没吃几口就全都吐了，沈羡光是想想眼眶就红了，这才刚开始就这么难受，以后要是都这样，那自己还不得心疼死。
　　洗过澡之后，沈羡小心翼翼的上了床，侧身贴着林青寒的后背躺下，不知道是不是错觉，她总觉得她家青寒怀孕了反而瘦了，可见肚子里的小崽崽肯定是个小磨人精，等她出生了，沈羡非得天天给小崽崽讲妈妈怀她有多辛苦。
　　沈羡想着想着，自己也迷迷糊糊的睡着了，这些日子家里的事情都是她在做，还要忙公司里的事情，再加上月底的婚礼，基本上就像个陀螺一样，沾到床上就睡着了。
　　沈羡起来的时候林青寒也醒了，睡了一夜，林青寒的精神比之前好了不少，沈羡亲了亲林青寒的额头，柔声说：“我一会儿熬点儿粥，配上下饭的咸菜，昨天就吐了不少，现在饿不饿？”
　　林青寒靠在沈羡肩头蹭了蹭，刚起床声音还有些瓮声瓮气的，“有点儿，一会儿应该能吃下点儿东西。”
　　沈羡揽着怀里人的腰，柔声问道：“怀甜甜的时候也是这样吗？”
　　“嗯，开头几个月总是吐，不过后面就好多了，别担心，我没事儿的。”
　　“好，那我争取多给青寒做点儿好吃的，让你至少能多吃点儿，我先去洗漱，你再歇会儿。”沈羡说着起身去了卫生间。
　　等沈羡出来的时候，林青寒也都收拾好了，沈羡不让她干家务，林青寒只好去叫崽崽起床，帮着崽崽穿衣服。
　　早饭沈羡做了稀饭，怕崽崽觉得光吃稀饭没味道，又配了几个奶黄包，林青寒早饭倒是喝了不少的粥，沈羡见她能吃得下东西了，这才稍稍放心了一些。
　　林青寒怕自己在家里待着无聊，干脆饭后和沈羡一起去了公司，沈羡让人在办公室里加了一副办公的桌椅，拿了些公司的相关文件让林青寒看，还不忘叮嘱：“青寒，别太累了，看一会儿，累了就去休息室里睡一会儿。”
　　林青寒笑着看向沈羡，“知道啦，我没那么娇贵，你不用管我，顾好你的工作就好。”
　　“好。”沈羡这才看起文件来。
　　大概一个多小时时间，沈羡手里的文件看的差不多了，见林青寒还在低头看着资料，倒了杯温水放到林青寒面前，
　　“青寒歇一会儿再看。”
　　林青寒见沈羡过来了，笑着说：“你工作处理完了？”
　　“嗯，我来帮林总捏了捏肩。”沈羡说着绕到林青寒身后，两手放在林青寒肩上，真的开始帮林青寒捏肩。
　　林青寒轻笑着说：“你门关好了吗？让你员工看到不太好。”
　　沈羡往前探了探身子，在林青寒耳侧开口说：“没关，我给我太太捏捏肩不是应该的吗？又没干什么坏事儿，看到也没事儿。”
　　林青寒稍稍将头扬起，抿唇笑了笑，“我怎么有点儿不信？”
　　沈羡目光温柔的垂眸看向林青寒，弯腰轻轻吻在了林青寒唇瓣上，又亲了亲林青寒的耳尖，“既然沈太太都不信了，那可必须得干点儿什么坏事了。”
　　大概是最近林青寒身体不怎么舒服的缘故，沈羡和林青寒最近连接吻都少了，刚刚沈羡的蜻蜓点水倒是撩动的林青寒心里起了波澜，只可惜这人只是轻吻了一下就退开了。
　　林青寒抬头看着沈羡的唇瓣，抿了抿唇，耳根微红的开口说：“还要。”
　　沈羡愣了一下，才反应过来林青寒说的是什么，把林青寒坐着的转椅转向自己这边，双手撑在转椅的扶手上柔声说：“好，要多少有多少。”
　　说着俯下身子，吻在了林青寒唇瓣上，沈羡吻的很轻，只是在林青寒唇瓣外面的地方轻轻的蹭着，林青寒倒是有些等不及了，伸手揽着沈羡的脖颈，加深了这一吻，好半天才把沈羡放开。
　　沈羡的口红有些蹭花了，轻笑着抿了抿唇，垂眸对林青寒说：“原来是青寒等不及了呀，还要吗？”
　　“要。”林青寒说着站直了身体，揽上了沈羡的脖颈，她眼尾处还泛着红晕，耳根也红红的，却还是凑近沈羡的耳侧轻声说：“你弯着腰太累了，站着亲。”
　　沈羡听林青寒这么说有些诧异，她家青寒还没这么主动过呢，沈羡唇角的弧度更是藏都藏不住了，眼眸柔的似是能滴出水来看着面前的人，“好，那就站着亲。”说着吻上了林青寒的唇瓣。
　　等两个人再分开的时候，林青寒腿都有些软了，要不是身后有沈羡扶着，非得坐到椅子上不可，沈羡笑着看向林青寒。
　　林青寒耳尖红红的，她稍稍挣开了沈羡的怀抱，转身去旁边的办公桌上抽了几张纸抽，几步又走回到了沈羡面前，伸手戳了戳沈羡的脸侧，“口红花了，我帮你擦擦。”
　　沈羡唇角扬着笑意的凑近林青寒，“说起来，我看来以后也得用孕妇用的口红才好，免得被青寒吃到，对了青寒，刚刚好吃吗？”
　　林青寒一手托着沈羡下巴，一手用纸巾轻轻的帮沈羡擦着嘴唇上的口红印，红着耳根挑眉问沈羡：“你是问口红还是你？”
　　沈羡揽上林青寒腰侧，定定的看着林青寒，“当然是我，口红哪儿比得上我？”
　　林青寒笑着轻打了沈羡一下，“自恋。”随即又小声嘟囔说：“不过确实还不错。”说着视线若有似无的扫过沈羡的唇瓣。
　　林青寒给沈羡擦完口红印，这才有些不舍的把手放下，擦掉口红之后沈羡唇瓣的颜色也是粉粉嫩嫩的，林青寒看了几眼才移开视线。
　　就在这时沈羡办公室的门被敲响了，沈羡抿了抿唇笑着看向林青寒，对外面的人说：“请进。”
　　肖月进来就觉得办公室的氛围怪怪的，但沈总和沈太太都在办公桌前好好的坐着，肖月赶紧走到沈羡面前开始汇报工作，就发现沈总的口红好像浅了不少，不过她也没敢多看，说完工作就赶紧出去了。


第85章 
　　沈羡准备婚礼的时候不叫太多不相干的人, 就给自己的亲戚和好友发了请帖。
　　这其中就数江希最兴奋了，晚上穆思雨一回来，江希就迫不及待的说起了沈羡结婚的事情，“穆姐姐, 沈姐姐她们要结婚了！”
　　穆思雨笑了笑揽上了江希的腰侧说：“人家结婚你那么羡慕干嘛？”
　　江希在穆思雨肩头蹭了蹭, “替她们高兴嘛, 好不容易又在一起了。”
　　穆思雨亲了亲江希的额间, “好, 不过小希不用羡慕了，我们也可以呀，等过一阵子闲下来，也该好好想想我们的事儿了。”
　　江希笑着问：“我们什么事儿呀？”
　　“小希不知道吗？结婚的事儿呀, 得早点儿让小希变成穆太太我才放心。”穆思雨笑着说。
　　沈羡结婚的前一天，亲戚们都过来帮着沈羡她们布置新房, 崽崽见人多高兴的蹦蹦跳跳，扑到沈羡怀里问：“妈咪，这是干嘛呀？”
　　沈羡捏了捏崽崽的小脸儿笑着说：“这是妈妈和妈咪结婚呀，明天甜甜给我们当小花童拿着花花好不好？”
　　崽崽点了点小揪揪, 乖巧的说：“好~”
　　崽崽玩儿的高兴，大人们弄气球的弄气球，装饰彩带的装饰彩带，忙得不亦乐乎, 方静兰和沈文康更是笑的合不拢嘴。
　　沈羡的三姨方静平拉着方静兰的手高兴的说：“二姐, 你的福气在后头呀, 二哥的病好了, 沈羡现在也出息了, 再和青寒结了婚, 你往后可都是好日子了。”
　　“哎，咱们一家人往后都要顺顺利利的。”
　　中午忙完了，一家人就在沈羡这儿吃了，饭是沈羡和三姨夫赵建业一块儿做的，三姨夫的腿置换了股骨头之后，恢复了几个月已经能好好走路了，顺便还把这辈子都放不下的酒给戒了。
　　一大家子人坐不下，干脆就分了两桌坐，一桌在餐厅，一桌在客厅。
　　崽崽被方静兰领走，和他们那些老一辈的坐在一起，沈羡和林青寒则是在客厅陪着几个同辈吃饭，林青寒之前反胃的情形倒是没好转多少，沈羡坐在她身边见林青寒又没吃多少东西，就知道她这又是不舒服了。
　　倒是赵晓燕见林青寒没吃几口，问道：“青寒姐，怎么才吃这么少呀？”
　　沈羡抿唇笑了笑说：“她这几天胃口不怎么好，你们吃你们的。”
　　随即又问林青寒:“要不要回房间休息会儿。”
　　林青寒摇了摇头笑着说：“不用，又没什么事儿，我陪着大家就好，你吃你的。”
　　“好，不舒服了记得要和我说。”沈羡柔声回道。
　　赵晓燕捂着嘴偷笑：“姐，你们俩这是喂我们吃狗粮呢？我们几个可都还单身呢。”
　　“没有，青寒怀小宝宝了，这几天胃里有些不舒服，你们吃你们的。”沈羡笑着说。
　　“姐，青寒姐怀小宝宝了呀，怎么都没听你说呀，恭喜了。”李明宇笑着说，李明宇是沈羡小姨的儿子，平时在外面干工程，听说沈羡结婚回来帮忙。
　　“现在知道也不晚呀。”沈羡揽着林青寒笑着说。
　　方彦笑着冲餐厅那桌喊：“二姑，我姐和青寒姐有小宝宝了，你怎么都不说呀？”
　　方彦是沈羡舅舅家的儿子，这孩子倒是和他爸妈不怎么一样，和赵晓燕他们关系不错，之前不喜欢沈羡也只是因为原身那时候到处借钱。
　　方静兰听了一愣，沈羡和林青寒这一阵子都忙，怀孕的事儿都忘了和方静兰他们说了，听方彦这么一说，方静兰立马记得占了起了，几步走到客厅，“沈羡，青寒真的有了？”
　　沈羡笑着点了点头。
　　方静兰急的双手拍了拍大腿说：“这么大的事儿你怎么不早说呀？你们两个孩子真是的，早知道我给青寒炖点儿汤了，那多有营养。”
　　林青寒笑了笑说：“妈，不用的，这样就挺好，您快吃饭吧，不是什么大事儿。”
　　方静平笑着说：“这下更好了二姐，喜上加喜了，又是婚礼又是小宝宝的。”
　　“这不，咱们都是刚知道，这俩孩子也是心大，这么大的事儿也不说告诉我们一声。”方静兰笑着说，本来最近高兴事儿就多，她连胃口都好了不少，听林青寒怀了小宝宝，更是心里高兴坏了。
　　“孩子们长大了，这是不想让你操劳呢，眼下咱们家，福气最大的可就是二姐了，明天沈羡结婚，可得让我们好好沾沾喜气儿。”方静平笑着说。
　　“没问题，想怎么沾就怎么沾。”
　　一大家子人乐做一团，沈羡心里也觉得暖洋洋的，这是她上一世即便身价百亿也没有体会过的一种温暖，她现在居然有点儿感谢上一世时常加班的自己，要不是加班，她也不会遇到身边的这些家人。
　　一大家子热闹了一天，婚房也都布置的差不多了，沈羡和林青寒晚上干脆睡在了崽崽的房间，崽崽一整天都有人陪着玩儿，兴奋坏了，晚上累的洗完澡沾到床就着了。
　　沈羡好笑的伸手拨弄着崽崽长长的睫毛，崽崽小鼻子皱了皱，昭示着自己的不满，沈羡赶忙放下手，崽崽还在睡着，眼睛一直闭着。
　　沈羡又摸了摸崽崽小脸儿，“甜甜睡觉的小模样好可爱。”沈羡拿着手机又偷偷拍了一张崽崽嘟嘴儿睡觉的照片。
　　林青寒见沈羡又在使坏，轻轻拍了沈羡一下，“不许欺负甜甜了，我看看你又干嘛呢？”
　　崽崽睡在靠墙的一侧，沈羡躺在中间，在床边上的林青寒凑了过来，靠在沈羡肩头看她摆弄着手机。
　　崽崽的照片被沈羡放到了P图软件里，林青寒就见沈羡在崽崽的照片上P上了“今晚要睡得香香呀~”几个字，别说，和崽崽睡觉的小模样还挺相配的。
　　林青寒笑着亲了沈羡唇角一下，“快发给我，好可爱。”
　　沈羡把林青寒搂到怀里，“不让我欺负甜甜？那要不青寒欺负欺负我？”
　　林青寒蹭了蹭沈羡脖颈，伸手戳了戳沈羡的脸侧，笑着说：“不正经。”
　　不过说是这么说，唇瓣说话间的功夫已经凑到了沈羡唇边，吻上了沈羡的唇。
　　因为女儿就在旁边的缘故，林青寒有些害羞，耳根红彤彤的，沈羡倒是好不容易亲到了，抱着林青寒亲了好一会儿，等分开的时候两人连呼吸都不稳了。
　　沈羡亲了亲林青寒耳尖，有些难耐的问：“青寒，还有多久才能那个呀？”
　　林青寒食指剐蹭着沈羡脖颈，“瞎想什么呢？怎么也得三四个月，等宝宝稳定了才行。”
　　“好。”沈羡说着又亲了两口林青寒才把人放开。
　　第二天还得早起，沈羡和林青寒也早早入睡。
　　大概早上四点多沈羡和林青寒就起来了，等洗漱完了，吃了点儿早点也才五点多，方静兰他们连带着几个亲戚已经来了。
　　婚礼跟拍的摄影和化妆师也都到了，方静兰他们去叫崽崽起床，这边化妆师已经开始给两人化妆了，化完妆以后，两人又换上沈羡定制好的婚纱，沈羡穿着红色的婚纱，林青寒则是穿了同款式的一件白色婚纱，两人站在一起的样子般配极了。
　　刚睡醒准备去洗漱的崽崽，见自己的妈妈、妈咪穿的这么漂亮，都惊呆了，“妈妈、妈咪好看！”
　　沈羡笑着摸了摸崽崽的小脸儿，“一会儿甜甜也好看，去和奶奶洗漱吧。”
　　“好~”崽崽揉了揉眼睛乖乖的说。
　　不一会儿崽崽洗漱出来，方静兰给崽崽也换上了红色的小公主裙，崽崽开心的在房间里跑来跑去的。
　　因为沈羡和林青寒本来就住在一起，不用接亲这些繁琐的步骤，只是按照当地的习俗把该走的流程走完就已经不早了。
　　快到中午的时候，大队人马转战到了酒店，沈羡和林青寒在酒店门前迎接着参加婚礼的宾客们，沈羡怕林青寒累到，时不时的帮着林青寒揉揉腰侧，“青寒，累不累？”
　　林青寒笑着看向沈羡说：“是有点儿，不过想到是咱们的婚礼，就不觉得累了。”
　　“好，我晚上好好帮你捏捏腿，孕妇本来就容易浮肿，肯定可辛苦了。”沈羡看了看林青寒的腿说。
　　“好，那就先谢谢林太太了。”
　　婚礼的司仪是江希帮着找的，很会说话，几分钟的时间场子就已经热了起来，“好，那么接下来话不多说，我们让两位新人一起从花路里走过来。”
　　随着主持人说完，崽崽捧着一捧花束走在最前面，林青寒搀着沈羡的胳膊走在崽崽的后面，崽崽到是很开心，而且不怯场，一路上开开心心的。
　　等沈羡和林青寒走到台前的时候，主持人笑着说：“那恭喜两位喜结良缘，大家说她们般配吗？”
　　台底下那些亲朋好友声嘶力竭的吼着：“般配！”
　　“下面请两位新人互戴戒指。”
　　沈羡把准备好的钻戒拿了出来，小心翼翼的戴在了林青寒的无名指上，“沈太太该你给我戴了。”沈羡笑着说。
　　林青寒拿起戒指，轻轻的戴在沈羡无名指上。
　　沈羡笑着把林青寒抱进怀里，台下已经闹成一片了，都在喊着“接吻”。
　　方静兰他们赶紧把崽崽抱了下去，捂住了崽崽的眼睛。
　　崽崽小小的脑子里大大的问号，怎么又不让她看了呢？
　　沈羡稍稍退开一些，笑着吻上了林青寒的唇瓣，良久才分开，而此时，她们的眼中只有彼此。
　　林青寒抛花束的时候，正好被穆思雨接到了，沈羡笑着说：“穆总，看来你们俩的喜酒也快安排上了吧？”
　　穆思雨看了看身边的江希，笑着说：“这个一定，毕竟我们都沾到沈总的喜气了。”


第86章 
　　晚上回去之后, 林青寒的腿穿了高跟鞋站了一天，果然有点儿浮肿, 沈羡心疼的给林青寒揉着腿，崽崽则是被方静兰带走了，说是让沈羡和林青寒过一个只有她们自己的新婚夜。
　　林青寒看着给自己捏腿的沈羡，眼眸温柔的说：“辛苦林太太了。”
　　“我不辛苦，青寒才辛苦呢，小宝宝折腾的你一天都没吃什么。”沈羡边捏边说。
　　“没事儿的，刚刚不是吃了一些面吗？我又不是瓷娃娃, 不用那么紧张。”林青寒牵上沈羡的一只手, 把沈羡往自己这边带，等沈羡坐到自己身边了，靠在沈羡肩头蹭了蹭, 耳根微微泛红说：“今天只有咱们俩在家。”
　　沈羡轻笑一声：“是呀，不过什么都做不了。”说着瞄了一眼林青寒的肚子。
　　眼下才一个多月, 林青寒肚子平平整整的，一点儿不像是怀孕了, 林青寒亲了亲沈羡的唇角，“可以亲亲。”
　　说着, 林青寒勾着沈羡的脖颈吻了下去, 以前她也不知道自己能这么喜欢接吻, 这么喜欢和爱人亲近, 大概是以前没有遇到对的人吧。
　　沈羡还没反应过来呢, 就被林青寒吻住了唇瓣, 干脆自己缴械投降, 把主动权都让给了林青寒, 沈羡总觉得怀孕之后, 青寒好像更喜欢黏着自己了。
　　沈羡让林青寒跨坐在自己腿上，这样林青寒稍稍低头就能吻到沈羡的唇瓣，好一会儿林青寒才放开沈羡，自己趴在沈羡怀里喘着气儿，林青寒都被两人现在的样子逗笑了，明明新婚之夜该做点儿什么，结果却什么都做不了，想想都觉得特别。
　　沈羡见林青寒笑，问道：“青寒，笑什么呢？”
　　林青寒捏着沈羡的手把玩儿，“笑咱们俩呀，这新婚夜过的也是没谁了，累了一天了，早点儿睡吧。”
　　沈羡点了点头，不是她俩不想，实在是条件不允许啊。
　　小宝宝六个月的时候，沈羡陪着林青寒去医院检查，医生说宝宝很健康，回到家的时候沈羡好奇的把耳朵贴在林青寒肚子上，“青寒，宝宝有动静了吗？我怎么听不到？”
　　林青寒好笑的摸了摸沈羡的发顶，“宝宝又不会一直乱动，这会儿估计在休息吧，被这个小调皮踢一脚可疼了。”
　　沈羡从林青寒的肚子上起身，亲了亲林青寒唇侧，“辛苦青寒了，等小宝宝生下来，我一定给她讲讲妈妈为了生她有多辛苦。”
　　正巧崽崽从自己房间里出来了，正好看到了刚刚沈羡亲林青寒，伸手在自己脸上刮了刮，“妈咪羞羞，甜甜看到你亲妈妈了。”沈羡好笑的把崽崽抱了过来。
　　“我亲你妈妈那是亲的正好，亲别人才坏了呢，懂不懂呀？”沈羡笑着戳了戳崽崽小脸儿。
　　崽崽小脑袋摇得和扑棱鼓一样，“不懂，反正妈咪羞羞~”崽崽拉着小奶音儿反驳沈羡。
　　“行，不懂就不懂吧，等你长大就懂了。”沈羡抱着崽崽晃了晃，笑着说。
　　林青寒伸手轻轻在沈羡腰间掐了一把，掐的沈羡倒吸了一口凉气儿。
　　沈羡回过头去被林青寒瞪了一眼，有些无辜的撇了撇嘴。
　　崽崽还真是会挑时候，偏偏自己亲青寒的时候出来了。
　　“妈咪，放甜甜下来，甜甜要听小妹妹了~”崽崽在沈羡怀里扑棱着小短腿儿，示意沈羡自己要下地。
　　沈羡把崽崽放到地上，崽崽抱上林青寒的大腿：“妈妈，我要听听妹妹说话~”
　　林青寒好笑的让崽崽把耳朵放到她肚子上听声音，崽崽抿着小嘴儿认真听了半天，沈羡和林青寒都忍不住笑了。
　　“妹妹还没睡醒呢，等睡醒了甜甜再听好不好？”林青寒笑着说。
　　“好，那我一会儿再和妹妹玩儿~”崽崽晃了晃自己的小揪揪，怕碰坏妹妹，崽崽又跑到沈羡怀里撒娇。
　　沈羡颠了颠崽崽，崽崽半年的时间个子长高了不少，也比之前沉了，现在沈羡抱崽崽也不像之前那样轻松了。
　　崽崽被沈羡抱在怀里，也很开心，妈妈、妈咪果然还是很爱自己的。
　　晚上的时候，林青寒觉得自己腺体隐隐有些发烫，她怀孕之后易感期都是打抑制剂度过的，就怕伤到肚子里的小宝宝，不过眼下都六个月了，林青寒想着自己应该不用再忍着了，而且沈羡也忍得很辛苦，虽然她嘴上不说，但是林青寒都清楚，干脆就懒洋洋的躺在床上等着沈羡。
　　沈羡从卫生间里出来就闻到了一股浓郁的桂花龙井的香味儿，那是林青寒信息素的味道，不过沈羡已经好久没闻到过了，两个人怕擦枪走火，自打林青寒怀孕以后，就没在对方面前释放过信息素。
　　“青寒，怎么了这是？”沈羡被林青寒的信息素撩拨的心跳的有些快，她几步走到林青寒身边，就看到躺在床上的人眼尾红红的，眼睛湿漉漉的看着自己。
　　林青寒握住沈羡的手，说话的声音有些吃力，像是在极力压抑着什么一样，“易感期到了，沈羡，宝宝已经稳了，我不想用抑制剂了，我想要你。”林青寒说话的声音柔柔的，沈羡的心里也跟着泛起了阵阵涟漪。
　　她缓缓的撕开自己脖颈后面的信息素阻隔贴，慢慢的释放着自己的信息素，俯下身轻轻吻在林青寒耳尖上，“好，我轻轻弄，肯定不会伤到宝宝的。”
　　林青寒听沈羡提起宝宝，有些害羞的点了点头。
　　沈羡轻柔的吻在了林青寒唇边上，两人呼吸交缠在一起，空气中甜橙的气味和桂花龙井的味道相互交缠。
　　不知道是不是因为易感期再加上怀孕的缘故，林青寒觉得自己的身体比之前更加敏感，只是让沈羡吻了几下，整个人就已经软了下来，林青寒干脆揽着沈羡的脖颈，反正力气活都是沈羡干，自己就乖乖躺好等着沈羡就好了，林青寒想着，也就不在意自己被沈羡亲的提不起力气的事实了，反正她也好想沈羡。
　　沈羡的吻由轻转重，最后亲的林青寒连呼吸的力气都不剩，只得稍稍推着沈羡的肩膀，让沈羡退开一些，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　眼睛里氤氲着薄薄的一层水雾，眼尾处的韫色更浓，勾的沈羡不自觉的看向林青寒的眼睛，沈羡俯下身去亲林青寒的眼睛，“青寒，你现在这样好美。”
　　林青寒没有力气去打沈羡，只得柔声反驳：“别乱说，我最近都胖了不少呢。”
　　沈羡亲了亲林青寒的耳朵哄着：“才没有呢，我太太最好看了，反正我最爱我的沈太太。”
　　空气中两种信息素交缠的独有气味已经显现了出来，林青寒的额间出了一层薄薄的细汗，只觉得被沈羡三两下的亲亲弄得更热了，使尽了身上所有的力气，才好不容易勾到了沈羡的脖颈，把人拉向自己，林青寒稍稍仰头吻在了沈羡的唇瓣上，只是这吻并不能解林青寒眼下心里的那把火。
　　她稍稍退开一些，边吻沈羡的唇角边呢喃道：“沈羡，我想要你。”
　　沈羡被林青寒也勾的够呛，听了林青寒这么说，心里理智的那根弦更是顷刻间断的渣都不剩，满眼、满心只剩了身I下的人。
　　空气中甜橙的气味突然间变的霸道起来，紧紧的包裹着桂花龙井的信息素，使得桂花龙井的信息素动弹不得。
　　等两人折腾的差不多了，已经是三个小时以后了，沈羡顾及着林青寒肚子里的小宝宝，没敢把人欺负狠了，林青寒靠在沈羡怀里，亲昵的蹭着沈羡的脖颈撒娇，她眉眼间的韫色还未退去，眼眶被沈羡欺负的红彤彤的，却还是让沈羡从后面环抱着她睡。
　　第二天一早沈羡起来的时候，林青寒还在睡着，等沈羡洗漱完出来，林青寒都还没醒，沈羡缓步坐过去坐在林青寒床侧，轻轻的吻着林青寒的唇角，很快林青寒就醒来了。
　　“干嘛呀？”林青寒说话的时候还带着撒娇的语气。
　　“起床了，我去做早饭了，一会儿你去洗漱就好，我把床单换一下。”沈羡说着笑着亲了亲林青寒耳尖。
　　林青寒一听沈羡说换床单的事儿，整个人以肉眼可见的速度红透了，稍稍支起身子，瞪着沈羡，在沈羡唇瓣上咬了一口。
　　“嘶，青寒，干嘛咬我？”沈羡揉了揉刚刚被林青寒咬到的唇瓣。
　　“让你再乱说话，活该你。”林青寒背过身去不理沈羡，开始穿衣服。
　　“我什么都没说呀？而且床单是得换呀，昨晚都弄湿了，不过不怪青寒的，孕妇本来就敏感嘛...”
　　沈羡叭叭叭的还想再说什么，就被林青寒用随手抓到的枕头扔到了身上，扔了一个枕头林青寒似是还不解气，又把自己的枕头拽了过来，冲着沈羡就砸了过去。
　　沈羡手忙脚乱的接了林青寒扔过来的两个枕头，也不敢反驳了，乖乖的站在床边等林青寒起床。
　　林青寒起来之后，气的看都不看沈羡，直接进了卫生间。
　　沈羡把双人被放到一旁的凳子上，看了看床单，从柜子里拿了新的换上，边换边想，所以刚刚青寒是害羞了？
　　林青寒出来的时候，见沈羡换好了床单，原本白嫩的耳朵又泛起红来，板着脸不理沈羡。
　　沈羡这回倒是老实了，不敢再多说了，拿着床单放到全自动洗衣机里洗起了床单来。
　　见林青寒没那么生气了，沈羡才过去抱林青寒，边抱边哄：“青寒，我说错话了，不生气好不好？我错了，我错了，我错了。”
　　于是崽崽醒来去厕所的时候，就看到自家妈咪抱着妈妈一个劲儿的说“我错了”。
　　崽崽不太懂为什么，但是又若有所思的摇了摇小揪揪。


第87章 
　　林青寒肚子里的宝宝已经9个多月了, 最近她总是睡不好，本身肚子里盛放了那么大的一个宝宝，随着宝宝的月份越来越大, 对身体里其他内脏的挤压也就越来越大, 腿在睡着的时候有时候会突然抽筋。
　　沈羡心疼的不行, 又是按腿又是哄得, 就恨alpha怀不了孩子，不然她来生宝宝青寒就不会那么难受了。
　　晚上的时候林青寒又被胎动给弄醒了, 身上出了不少的汗，侧躺着实在难受，就翻了个身。
　　沈羡迷迷糊糊的睁开了眼，见林青寒醒着，忙稍稍支起身子问：“青寒, 是不是腿又抽筋了？我帮你捏了捏。”
　　“没有，就是总朝着一个方向躺着有些累了, 有点儿热，我没事的，你快睡吧，这些天折腾的你都没睡好。”林青寒看着沈羡说。
　　“那我去打点儿热水帮你擦擦身上, 这样还能睡得舒服点儿。”说着, 沈羡起身去了卫生间，没一会儿就把盆子和毛巾端了过来，
　　将毛巾沾上热水拧干净, 这才拿在手里帮林青寒擦着身上的汗, “小宝宝还真是磨人, 青寒也太辛苦了。”
　　沈羡给林青寒擦汗的时候眼眶红红的, 林青寒有些好笑的握住了沈羡的一只手安慰：“又不是我一个人这样, 孕妇都得经历这些的，沈羡，别难过，有了宝宝是好事儿呀。”
　　“可是我就是不想青寒那么辛苦。”沈羡一边嘟囔着，一边红着眼眶接着给林青寒擦身上的汗。
　　“你也很辛苦呀，家里的家务什么的都是你在做，而且宝宝应该很快就能见到我们了，我们最多再坚持半个月就好了。”林青寒抓着沈羡的一只手哄着。
　　等沈羡给林青寒擦完身子重新躺回床上的时候，林青寒还没睡着，她面向沈羡这一侧躺着，“沈羡，你说小宝宝叫什么呢？沈什么好听呀？”
　　沈羡往前凑了凑，又不敢靠的太近，怕碰到林青寒肚子里的小崽崽，“叫林一楠怎么样？”
　　林青寒愣了一下，才开口道：“跟我姓吗？”
　　沈羡笑着点了点头，“对呀，甜甜都和我姓了，二宝就随青寒的姓，再说了，孩子都是青寒生的，就是都姓林也是应该的呀。”
　　林青寒抿了抿唇，唇角的笑意却是怎么都藏不住的，自她出生以来，她生活的这个地方，alpha和普通的男性一样，即便孩子是Omega和普通女性在生，但孩子的姓也是约定俗成随alpha或是普通男性，很少会有alpha提出来让孩子随Omega姓的。
　　林青寒知道沈羡对自己好，眼下心里就像是抹了蜜一样甜，倒不是真的在乎宝宝随谁的姓，而是在乎沈羡真的好爱自己，什么事情都要先为自己考虑。
　　“那，爸和妈呢？他们也同意吗？”
　　“爸妈那么开明会答应的，放心吧，宝宝就叫林一楠了，就这么定了。”沈羡避开林青寒圆圆的肚子，吻在林青寒唇角上。
　　“好。”林青寒闭起眼睛。
　　沈羡见林青寒想睡了，把床头橘色的床头灯熄灭，就在她也准备着接着酝酿睡意的时候，林青寒又说话了，“沈羡，我有时候会想，如果你没有来这里，我和甜甜过的该是什么日子。”
　　沈羡想抱林青寒，又怕碰到林青寒的肚子，干脆穿上拖鞋绕到林青寒身后，躺了下来，从身后把林青寒搂在怀里，亲了亲林青寒耳尖哄着：“过的是幸福快乐的日子啊，哪儿有那么多如果？我不是就在你身边吗？”
　　林青寒靠着身后的沈羡蹭了蹭，“也是，哪儿有那么多如果，反正你现在是我的。”
　　沈羡亲了亲林青寒的脸侧，“是，反正我是你的，谁都抢不走。”
　　早上起来的时候林青寒觉得自己肚子不舒服的厉害，沈羡赶忙开车带着林青寒去了医院，找了熟人要到一个床号，干脆就住进了医院。
　　沈羡把崽崽先放到了方静兰那里，沈文康现在恢复了健康，两个人看一个崽崽绰绰有余。
　　林青寒的预产期已经到了，生产就是这几天的事儿，医生给家属和孕妇们讲生产的注意事项，其中一项就降到了栓塞，生产的时候羊水有一定的可能倒灌进血管里，那就是栓塞，一旦栓塞了，即便是立刻抢救也救不过来。
　　林青寒生过一次沈甜知道这种情况很少见，因此很平静，倒是沈羡听着听着眼眶就红了。
　　林青寒才牵着沈羡的手哄着：“放心吧，栓塞很少见的，相信我，不会有事儿的。”
　　沈羡倒是没听进去，眼泪竟然已经流了出来，林青寒认识沈羡这么久，还是第一次见沈羡哭，当下也有些慌了，忙找纸巾给沈羡擦眼泪。
　　沈羡吸了吸鼻子，瓮声瓮气的说：“生孩子太危险了，以后都不生孩子了。”
　　林青寒顺着沈羡的话说：“好，我们有两个宝宝就够了，以后都不生了好不好？”
　　沈羡这才凑过去让林青寒帮她擦眼泪，“好，以后再也不生了，太吓人了。”
　　林青寒看着眼前眼眶红红的沈羡，叫沈羡把两张床位中间的帘子拉住，有对沈羡说：“沈羡，你过来一下。”
　　沈羡凑近林青寒，坐在床边。
　　林青寒伸出手指勾了勾，低声说：“再过来点儿。”
　　沈羡这才把脸凑近了林青寒，林青寒扶着腰，稍稍支起身子，亲了亲沈羡的唇瓣，靠在沈羡怀里，“这还是我第一次见你哭呢，还挺可爱的，不过不用为这个担心的，医生会对所有的临产孕妇都说这个的，我上次生甜甜的时候也是这么说的，放心吧，出事儿的几率很小的。”
　　沈羡这才点了点头，不过看样子仍旧很不放心。
　　两天之后，林青寒的肚子很不舒服，宫口开到三指的时候被推进了产房，不过并不是进了产房就能生产，开指也是一个过程，有人快有人慢，林青寒被推进去的时候，旁边还有一个孕妇也在等着。
　　林青寒在里面等，沈羡则是在外面等着，沈文康和方静兰把崽崽送到了方静平那边，两个人也都等着林青寒生产。
　　沈羡一会儿的功夫就在产房门口转了好多圈了，眼眶红彤彤的走来走去。
　　转的方静兰头都晕了，“不是，沈羡，你能挺挺的等会儿吗？你再转我都快晕了。”
　　“妈，我根本坐不住，坐在那儿就容易乱想，这样走走还能好点儿。”沈羡边走边说。
　　让沈羡弄得，产房外面的几个alpha都有点儿焦虑了，开始学着沈羡在产房外面走来走去的。
　　方静兰只觉得眼更花了。
　　一个小时以后，沈羡见林青寒还没出来，急着问方静兰：“妈，青寒都进去一个多小时了，怎么还不出来？”
　　方静兰虽然心里也着急，但也不像是沈羡那样，就和屁股被火燎了一样，一秒也坐不住，瞪了一眼沈羡，方静兰才开口说：“哪儿有那么容易的，你以为进去就能生了？是要等开指的，开到十指宝宝才差不多能出来，沈羡，你以后可得对青寒再好点儿，你以为生孩子是什么？是去鬼门关创一圈，你要是以后敢因为能挣钱了对不起青寒，我第一个就饶不了你。”
　　“妈，我怎么可能对不起青寒，急死了，开指肯定很疼吧？前两天青寒还安慰我让我别担心呢，我就知道肯定很难受。”沈羡说着眼泪吧嗒吧嗒的往下落。
　　方静兰都愣住了，她可都没见过沈羡在她面前哭呢，赶紧把纸巾递给沈羡：“青寒肯定没事儿的，你快别哭了，一会儿还得照顾青寒呢。”
　　沈羡擦了擦眼泪，点了点头，然而还是坐不住的在走廊里来来回回的转。
　　几个等自己太太生产的alpha里加上沈羡有四个都是女alpha，被沈羡弄得一个个都红了眼睛，就连剩下的两个普通男beta也都快急哭了，几个人焦头烂额的在外面等着。
　　终于，产房大门开了，里面推出了一个产妇，大夫大声的喊着：“谁是林青寒家属。”
　　沈羡眼睛都亮了，赶忙跑过去，边跑边说：“我是，我是。”
　　“恭喜啊，是个女孩儿，哭的声音可大了。”说着让沈羡看看宝宝。
　　沈羡根本一眼宝宝都没看，见到林青寒憔悴的样子就哭了，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，“青寒，肯定疼坏了吧，吓死我了。”
　　“没事儿的，宝宝和我都没事儿，你别哭。”林青寒说话有些没有力气。
　　沈羡点点头，“你别说话了，省点儿力气，好好休息一会儿。”
　　推林青寒出来的医生都被沈羡逗笑了，“你太太是最快生产的一个，你哭什么呀，母女平安的，快回病房吧。”
　　“谢谢大夫。”沈羡吸了吸鼻子说。
　　沈羡哭的功夫方静兰他们已经从医生手里接过了包好的宝宝，推着林青寒一块儿回病房。
　　等回到病房以后，林青寒开口说：“妈，我看看孩子。”
　　“好好。”方静兰抱着孩子，小心的放到林青寒身边，林青寒伸手捏了捏小崽崽的小胳膊，小崽崽晃了晃小脑袋，咯咯咯的乐了起来。
　　方静兰他们也都被小崽崽的小模样给逗笑了。
　　“沈羡，你过来抱抱楠楠。”林青寒看向沈羡。
　　沈羡本来还有点儿记仇呢，都是小崽崽让青寒这么辛苦的，可是看到小崽崽的小模样，唇角又上扬了起来。
　　把小小软软的小崽崽小心的抱在怀里，小崽崽也不怕人，但是可能是刚出生的原因，眼睛还没睁得太开。
　　沈羡撇了撇嘴：“楠楠这眼睛好小呀。”
　　林青寒笑着说：“宝宝眼睛还没完全睁开呢，你敢嫌弃宝宝？”
　　沈羡立马摇了摇头，“不敢，不敢。”
　　林青寒的床边，有医院专门准备的小床，沈羡小心翼翼的把小崽崽放到小床里，小崽崽倒是什么都不怕，躺好了就闭上小眼睛，小嘴儿一张一张的就要睡。
　　“沈羡，我回去给青寒炖点儿鸡汤喝，顺便让你爸把甜甜接回家，青寒刚生完宝宝，身体很虚弱，你让她先休息一会儿。”方静兰嘱咐着。
　　“好，妈。”沈羡点了点头应着。
　　林青寒累的睡着了，沈羡用温水帮林青寒把脖颈和额间的汗擦了擦，又联系了肖月让她帮着找一个靠谱的月嫂，好帮着照顾林青寒。
　　看着睡在床上的一大一小，沈羡这才算是松了口气儿，手里还握着林青寒的一只手，心疼的看着睡过去的人。


第88章 
　　几天后, 林青寒顺利的出院回了家，出院那天，方静兰最是操心, 把林青寒包裹的严严实实的, 就怕林青寒受了风寒, 以后身体受影响。
　　小崽崽回家之后倒是很健康，基本上吃饱了就睡，睡得昏天暗地的，戳戳小奶膘都戳不醒那种, 不过也算是刚出生的婴儿的正常表现。
　　崽崽也被沈羡接回了家, 白天沈羡还得工作, 方静兰会过来帮着月嫂一起照顾林青寒，接送甜甜。
　　沈甜回来看到小崽崽也很开心，让沈羡抱着扒在小崽崽的小床边上, 看小崽崽。
　　小崽崽这几天眼睛比之前刚出生的时候大了不少，两只眼睛滴溜溜的转个不停，一会儿看看沈羡，一会儿又好奇的看看沈甜, 反正是看什么都觉得新鲜。
　　崽崽笑着抓着沈羡的手摇了摇, “妈咪，妹妹可爱。”
　　沈羡颠了颠怀里的崽崽，笑着说：“嗯，妹妹和甜甜一样可爱。”
　　崽崽扬着小脸儿蹭着沈羡撒娇：“妈咪, 能不能摸摸妹妹~”
　　“好，甜甜轻轻的摸, 妹妹还小, 用的力气大了会把妹妹摸疼的。”沈羡说着把崽崽往里抱了抱。
　　崽崽跃跃欲试的伸了伸手, 轻轻的捏了捏小崽崽软软的小手，惊讶的说：“妈咪，妹妹的手好软、好小呀。”
　　“嗯，是呀，妹妹还小，像棉花糖一样，全身都软绵绵的。”沈羡笑着说。
　　小崽崽在小床里扑腾着小手，小脸儿上还挂着奶膘，小胳膊也圆墩墩的，她睁着大大的眼睛冲着沈羡和崽崽吐着泡泡，小泡泡一串接着一串，沈羡一手把崽崽抱好，一手拿小毛巾给小崽崽擦口水。
　　小崽崽不懂那么多，只当沈羡是在和她玩儿游戏，沈羡擦完她就接着吐泡泡，吐的胸前的衣服都湿了一片。
　　崽崽搂着沈羡的脖颈，笑着指向小崽崽，“妈咪，妹妹好调皮~”
　　沈羡颠了颠怀里的崽崽，“呦，甜甜还知道调皮。”
　　“嗯嗯，妹妹调皮。”
　　小床里的小崽崽完全不知道姐姐说她调皮，还在兴奋的吐着泡泡。
　　沈羡抱了一会儿崽崽，有点儿抱不动了，毕竟崽崽都四岁多了，个子长高了，体重也跟着上去了，把崽崽放到了地上。
　　“妹妹该睡了，咱们一会儿再来找妹妹玩儿好不好？”沈羡忽悠着崽崽。
　　崽崽点了点小揪揪，“好~”说着颠颠颠的跑去找方静兰吃沙拉了。
　　小崽崽和青寒有月嫂照顾，崽崽则是方静兰在帮着带，这也就省了沈羡很多事儿。
　　把小崽崽让月嫂帮着看着，沈羡去了林青寒房间里，眼下林青寒还没出月子，不能着凉，一直盖着被子，房间里的空调开的温度也一直不低。
　　沈羡坐到床边见林青寒有些委屈的看着她，问道：“怎么了青寒？”
　　“好热，我都好多天没洗澡、洗头了，身上黏黏的，好难受。”
　　沈羡在出院之前其实就问过大夫，顺产的孕妇生下孩子，在月子里其实是可以洗澡、洗头的，只不过要注意保暖，不能受凉，不然的话容易落下病。
　　“青寒，要不我把空调温度调高一些，先帮你洗洗头，再拿温水擦擦身子，洗澡的话再过几天吧。”沈羡牵着林青寒的手柔声道。
　　林青寒点了点头，“再不洗我自己都受不了了，头发都油死了，一股怪味儿。”
　　“好，我先去弄水。”沈羡说着先把一个凳子放在床边，用盆子接了温水过来放到凳子上，又拿了洗头需要的东西，扶着林青寒尽量靠外躺，头正好支到盆子上方。
　　林青寒揪了揪沈羡的睡衣袖子，沈羡垂眸柔声问：“怎么了？”
　　林青寒笑了笑，“没什么，就是觉得你真好。”
　　沈羡笑了笑，垂下头亲了亲林青寒的唇角，“我好不好青寒不是早就知道了吗？”
　　林青寒总觉得沈羡又在说什么不可描述的事情，可是又没证据，撇了撇嘴没说话。
　　沈羡轻柔的将温水洒在林青寒的头发上，然后往手掌里挤了一些洗发水，揉搓起林青寒的头发来，林青寒因为生小崽崽的缘故，到现在也有十多天没洗过头了，用洗发水揉搓头发都不怎么起泡沫，沈羡只能第一遍先大致的打上洗发水揉搓揉搓，顺便帮林青寒按摩按摩头皮。
　　林青寒抬眼看着沈羡，有些委屈的开口说：“我头发是不是特别难闻？”
　　沈羡笑了笑哄着：“没有，我的青寒无论什么时候都是香喷喷的。”
　　林青寒听沈羡这么说，扬着唇角笑了笑。
　　第一遍洗过之后，沈羡怕林青寒头顶着凉，用毛巾包裹着林青寒的头，赶忙去换水，希第二次的时候，洗发水好歹算是起泡沫了，只不过林青寒头发有不少打结的地方，沈羡怕弄疼林青寒，用了护发素把头发打结的地方都大致弄开，之后又换了两遍水，帮林青寒将头发冲洗干净，用热风帮林青寒吹干头发，等都弄完之后，沈羡身上也出了一身汗。
　　林青寒扯了床头的纸巾帮着沈羡擦汗，“辛苦林太太了。”
　　沈羡凑过去亲了亲林青寒唇瓣，“不辛苦，能让沈太太舒服点儿就好了。”
　　一个月后，林青寒基本恢复的差不多了，就是时不时的会胀奶，小崽崽倒是肉眼可见的长大了一些，不同于第一个的吃饱就睡，小崽崽来到世界上的第二个月开始昭示着自己的存在感，无论干什么都要哭一哭，饿了要哭，渴了要哭，拉屎了要哭，尿了也要哭一哭，不顺心了也哭一哭，总之凡是能想到的事儿，小崽崽都要哭一哭。
　　这不，刚才还好好的，沈羡不过是多看了小崽崽几眼，和小崽崽对上了眼神儿，小崽崽小嘴儿一噘，哇哇哇的哭了起来。
　　沈羡又惹不起小崽崽，只好把小崽崽抱在怀里一晃一晃的哄着，晃一会儿小崽崽就不哭了，等沈羡停下来的时候，小崽崽立马又开始哇哇哇的哭了起来，沈羡只好一直晃着小崽崽。
　　崽崽还坐在客厅和林青寒告状：“妈妈，妈咪又把妹妹惹哭了~”
　　林青寒当然也知道楠楠不是沈羡惹哭的，刚出生的宝宝本来就爱哭，只不过觉得崽崽告状有意思，把崽崽搂在怀里笑个不停。
　　沈羡在旁站着，一边抱着小崽崽晃个不停，一边冲林青寒委屈的撇了撇嘴。
　　林青寒看沈羡可怜，把小崽崽接了过来，小崽崽见是妈妈抱着她，停下了哭声，在林青寒怀里找了个舒服的姿势睡着了。
　　沈羡指了指小崽崽，“青寒，楠楠她就会欺负我，我和她玩儿几下她就哭，你一抱她，她就不哭了。”
　　林青寒好笑的说：“这是宝宝的正常反应，刚出生的小宝宝就是爱哭，甜甜那会儿也没少哭。”
　　“好吧。”沈羡想着，反正她是不敢惹小崽崽，毕竟小崽崽哭起来可是相当有活力，嗓门那叫一个洪亮。
　　晚上的时候，方静兰在客厅看电视，沈羡则是和崽崽一起看林青寒给小崽崽喂奶。
　　崽崽看着吃奶的小崽崽，有些好奇是什么味道，不过崽崽的想法早就被沈羡看穿了，先一步开口说：“大孩子是不能吃妈妈奶奶的，不然鼻子会变的长长的，就不可爱了。”
　　崽崽将信将疑的看了看沈羡，双手摸着自己的小鼻子，“真的吗妈咪？”
　　沈羡点了点头，接着说：“小朋友们长大了就都不喝妈妈的奶奶了，甜甜幼儿园的同学肯定也都不喝妈妈奶奶了，他们都不是长鼻子对不对？”
　　“对~”崽崽到底年纪还小，没一会儿就被沈羡绕晕了，顺着沈羡话的意思说：“那甜甜也不要喝妈妈奶奶，甜甜不想有长鼻子~”
　　“甜甜真乖，妈咪就知道甜甜最棒了！”沈羡把崽崽抱在怀里表扬着。
　　崽崽被沈羡夸得还有点儿害羞，小脸儿在沈羡脖颈上蹭了蹭撒娇。
　　林青寒看着被沈羡忽悠的崽崽，噗嗤一声乐了出来。
　　崽崽不想长长鼻子，也就不想再看林青寒喂奶了，颠颠颠的跑了出去，去找方静兰玩儿了，这些天为了照顾崽崽，方静兰一直和崽崽住一起，好在现在沈文康病好了，家里也不需要什么人手，白天有月嫂帮忙，因此方静兰也不算太累。
　　小崽崽吃了一会儿，像是吃饱了，闭着眼睛把小脑袋一扭，酷酷的也不看人，沈羡好笑的接过吃饱了还打着奶嗝的小家伙，轻手轻脚的把小崽崽放到大床旁边的小床里，就见小崽崽咂不了咂不小嘴儿，看样子像是要睡了。
　　沈羡这才稍稍放下心来，就怕再把小崽崽惹哭，过了一会儿，沈羡见小崽崽彻底睡着了，才凑到林青寒面前。
　　林青寒顺着沈羡的视线看过来，耳根红红的打了沈羡一下，“嘶，你往哪儿看呢？能不能正经点儿？”
　　“我没有不正经呀。”沈羡说着眨了眨眼睛，亲了亲林青寒唇角。
　　十几分钟以后，沈羡她们房间里传来林青寒低低的吼声：“你干嘛呀？你刚刚不还和甜甜说会长长鼻子吗？”
　　沈羡囫囵的说着：“是呀，我说的是孩子，我又不是孩子，青寒，我是怕你胀奶...”
　　“沈羡！...”
　　第二天一早，沈羡起来哄了林青寒好半天，林青寒也不理她，沈羡只好眼巴巴的跟在林青寒身后，帮着林青寒干这干那的。
　　于是崽崽又见证了自己妈咪在妈妈面前认错，崽崽点了点小揪揪，确定了一件事，那就是妈咪也得听妈妈的话！家里妈妈说的算！


第89章 
　　小崽崽八个多月的时候, 喜欢上了爬来爬去，沈羡她们怕小崽崽爬的不尽兴，把小崽崽抱到大床上让她玩儿。
　　小崽崽特别有活力, 小短腿儿一蹬一蹬的，在床上爬来爬去, 爬到床边的时候，沈羡就又把小崽崽抱回到床头那里, 小崽崽不满的冲着沈羡吐了一堆泡泡, 林青寒才在一旁帮着小崽崽擦嘴。
　　沈羡戳了戳小崽崽脸上的小奶膘, 笑着说：“就会欺负妈咪，怎么不见你冲着妈妈和姐姐发脾气？”
　　小崽崽也听不懂沈羡再说什么, 睁着大大的眼睛，小脑袋一晃一晃的看着沈羡，见沈羡嘴巴不动了, 趴在床上原地转了个圈把小屁屁撅起来冲着沈羡。
　　沈羡好笑的轻轻拍了拍小崽崽撅起来的小屁屁，引起了小崽崽的不满，扭脸就冲着沈羡吐泡泡。
　　沈羡好笑的说：“行，你最厉害, 我惹不起行了吧。”
　　崽崽靠着沈羡, 指了指小崽崽, “妈咪, 妹妹好好玩儿。”
　　“是好好玩儿。”沈羡撇了撇嘴, 笑着说。
　　小崽崽这会儿已经认识人了，虽然还不会说话, 不过咿咿呀呀的, 小嘴儿可没停下来过。
　　像是撅屁股撅累了, 小崽崽又开始在床上爬来爬去了, 她还是最喜欢林青寒，冲着林青寒就爬了过去，等爬到林青寒面前的时候，歪着小脑袋冲林青寒笑。
　　林青寒笑着把小崽崽抱了起来，小崽崽在林青寒怀里晃着小胳膊昭示着自己的开心，还不忘冲着沈羡吐泡泡。
　　沈羡笑着给小崽崽擦泡泡，“行，惹不起你，你是老大总行了吧。”
　　小崽崽也不懂沈羡的话是什么意思，反正趴在林青寒怀里咯咯咯的乐个不停。
　　早上沈羡把崽崽送去幼儿园，方静兰则是陪着林青寒在家里哄着小崽崽。
　　上课的时候，幼儿园老师让小朋友画画，崽崽桌子上摆了满满一排彩笔，她准备把妹妹画出来，画头的时候，崽崽怎么都画不圆，涂了又画，画了又涂的，一边画一边叹着气。
　　旁边的陆宁莞早就注意到崽崽叹气了，问道：“甜甜怎么了？”
　　崽崽眼巴巴的看着陆宁莞，“小陆姐姐，我想画妹妹，但是总是画不好头。”
　　“我帮你吧。”陆宁莞经过这段时间和崽崽相处，也和崽崽熟了不少。
　　崽崽甜甜的看着陆宁莞，拉着小奶音儿笑着说：“谢谢小陆姐姐帮甜甜~”
　　陆宁莞把崽崽面前的画纸接了过来，把头帮崽崽画好，崽崽笑着对陆宁莞说：“小陆姐姐真棒！”
　　她接过画纸开始画妹妹的眼睛、鼻子，边画边对陆宁莞说：“小陆姐姐，妹妹很可爱的，还会对着妈咪吐泡泡，还会在床上爬来爬去的和我玩儿，小陆姐姐要来我家看看妹妹吗？”
　　陆宁莞看着崽崽期待的小眼神儿，有点儿不忍心拒绝，想了想说：“好呀，不过甜甜要先和阿姨们说好，我就让妈妈送我去你家玩儿。”
　　崽崽兴奋的点了点小揪揪，“嗯嗯，妈妈、妈咪肯定很开心小陆姐姐能来家里的，我回去就和妈妈、妈咪说。”
　　“好。”陆宁莞笑了笑，到底还是小朋友，她也好奇崽崽总是提起的妹妹到底是什么样的。
　　晚上吃过饭后，崽崽先是颠颠颠的跑去给林青寒捶腿，边捶腿边扬着小脸儿问林青寒：“妈妈，甜甜捶的舒服吗？”
　　林青寒笑着揉了揉崽崽的小揪揪，“舒服，甜甜是又想吃什么好吃的了？妈妈给甜甜买好不好？”
　　崽崽小脑袋摇得像是扑棱股一样，“不是的，妈妈，小陆姐姐也想来看看妹妹，可以让小陆姐姐来玩儿吗？”
　　林青寒笑了笑，戳了戳崽崽小脸，“我说甜甜今天怎么这么乖，原来是为了你小陆姐姐呀。”
　　崽崽见林青寒没说答应小陆姐姐来，抱着林青寒大腿蹭着撒娇，“妈妈，妈妈，可以吗？甜甜给你捏捏。”
　　林青寒把崽崽抱到腿上坐好，“行，甜甜都这么说了当然可以，那明天你们放学的时候，让你妈咪一起把你小陆姐姐接过来玩儿好不好？”
　　“谢谢妈妈，妈妈真好。”崽崽立马笑着说。
　　沈羡在一旁看着好笑，“行啊甜甜，都把你小陆姐姐领回家了呀，妈咪以前怎么就没你那么会。”
　　崽崽不懂沈羡的话有什么别的意思，点了点小揪揪高兴的说：“嗯嗯，来看妹妹~”
　　林青寒瞪了沈羡一眼，警告道：“沈羡，说话注意点儿，以前单身那么久后悔了？”
　　沈羡立马否认，“没有，没有，以前单身挺好的，这不是等到了青寒嘛。”
　　“这还差不多。”林青寒看了沈羡几眼，嘟囔着说。
　　崽崽不懂妈妈和妈咪在说什么，不过还是很高兴小陆姐姐能来家里玩儿。
　　第二天去了幼儿园崽崽就迫不及待的去找陆宁莞了，“小陆姐姐，妈咪晚上来接我们去看妹妹，妈咪说让小陆姐姐和家里人说好了。”
　　陆宁莞小大人一样的点了点头，她昨天和父母说了要去朋友家看看朋友的妹妹，陆宁莞的父母本来就想让陆宁莞多交一些朋友，听说陆宁莞要去别的小朋友家里玩儿，立马答应了。
　　幼儿园放学的时候，沈甜开开心心的站在陆宁莞身边，等着沈羡来接她们。
　　崽崽看了看陆宁莞的手，自己的小手动了动，笑着对陆宁莞说：“小陆姐姐，我们牵着手好不好？”
　　陆宁莞其实不怎么喜欢和别人有身体接触，也没什么朋友，看着崽崽期盼的小眼神儿，还是点了点头。
　　崽崽高兴的伸出小手牵着陆宁莞的手，别提多开心了。
　　沈羡下车去接崽崽，就见崽崽牵着她小陆姐姐的手，两个小朋友不知道在说什么，聊得还挺开心的。
　　沈羡撇了撇嘴，崽崽还真是会哄女孩子开心，自己都活了两辈子了，还是遇见青寒才开窍的，在贴心和哄女孩子开心这一点上，自己还真是不如崽崽。
　　崽崽见沈羡来了，牵着陆宁莞去找沈羡，“妈咪，我们在这里。”崽崽冲沈羡那边喊着。
　　“看到了。”沈羡笑了笑，走了过去。
　　陆宁莞见沈羡来了，乖巧的喊人：“阿姨好，我叫陆宁莞，是甜甜的好朋友，辛苦阿姨接我去看妹妹。”
　　陆宁莞虽然只有五岁，可是逻辑这方面很强，说的话也很得体。
　　沈羡蹲下身子看着眼前的小朋友，笑了笑说：“不辛苦，来咱们回家。”
　　说着一手牵着一个小朋友，把两个小朋友都放到车后座上安顿好。
　　回到家后，刚一打开家门林青寒就看到了陆宁莞，笑着和陆宁莞说：“欢迎小陆来家里，来，快进来。”
　　方静兰笑着说：“甜甜这是谁呀？”
　　“是小陆姐姐，是甜甜的好朋友~”崽崽拉着小奶音儿说。
　　“真可爱，奶奶给你准备了好吃的，一会儿吃饭可得多吃点儿。”方静兰看着粉雕玉琢的小姑娘，笑的合不拢嘴。
　　“谢谢阿姨，谢谢奶奶，我们是来看妹妹的。”陆宁莞礼貌的说。
　　“好，咱们先把外套脱了，洗洗手，我带你们去看妹妹。”沈羡领着崽崽和陆宁莞去了卫生间洗手。
　　沈羡给两人一人搬了一个小凳子，两个小朋友乖乖的挤了洗手液在手心里搓呀搓的。
　　崽崽还对陆宁莞说：“小陆姐姐，要多搓搓才能干净。”
　　陆宁莞很配合崽崽，点了点头。
　　沈羡在两个小朋友身后，笑出了声，等崽崽和陆宁莞洗好手之后，沈羡带着两个小朋友去了房间里，把小床里的小崽崽抱了出来，放在大床上，小崽崽一看空间大了，立马开心了起来。
　　先是翻滚了几下，又开始在床上爬来爬去，爬到陆宁莞脸前的时候，小崽崽有些疑惑的扬起了小脸儿，“嗷呜，咿呀，咿呀。”对着陆宁莞说了几句谁都不知道什么意思的婴儿语。
　　林青寒笑着对小崽崽说：“那是小陆姐姐，是你姐姐的好朋友，来看你的，开心吗？”
　　小崽崽仰着小脸，好奇的打量着陆宁莞，然后开始对着陆宁莞吐泡泡，小泡泡一串接着一串的，沈羡一边给崽崽擦着泡泡一边说：“调皮，怎么对着新认识的小姐姐也吐泡泡呀？”
　　小崽崽不懂沈羡是在说什么，不过这并不影响小崽崽咯咯咯的笑的开心，还来来回回在床上滚了几圈。
　　沈羡把小崽崽抱了过来，放在陆宁莞面前，笑着对小崽崽说：“让你小陆姐姐摸摸小手好不好？”
　　小崽崽见沈羡对她笑，小崽崽也笑，两只小手在空中挥来挥去的，陆宁莞对小崽崽也很好奇，伸出手去摸小崽崽的手，入手就是软绵绵的。
　　陆宁莞笑着看向小崽崽，“妹妹的手好软呀。”
　　“嗯嗯，妹妹的手可好玩儿了。”崽崽在一旁附和着。
　　小崽崽见陆宁莞摸自己小手，爬到了陆宁莞腿上，扬着小脑袋观察着陆宁莞，小崽崽在陆宁莞腿上找了个舒服的姿势坐着玩儿了。
　　沈羡好笑的说：“她倒是会找地方坐。”
　　一家人都被小崽崽逗得乐得不行了，陆宁莞也被小崽崽逗笑了，笑着笑着又觉得有些不对劲了，总感觉自己腿上湿湿的。
　　陆宁莞有些无措的看着沈羡，抿着小嘴儿说：“阿姨，妹妹好像尿了。”
　　“是吗，我快看看。”沈羡说着赶忙把小崽崽抱了起来，看到陆宁莞的裤子上被小崽崽洇湿了一片儿。
　　陆宁莞再成熟，到底也只是个五岁的孩子，这会儿眼眶已经红了，崽崽看陆宁莞要哭了，立马过来安慰：“小陆姐姐没事的，甜甜有衣服，小陆姐姐可以穿甜甜的衣服。”
　　沈羡把小崽崽递给林青寒，林青寒和方静兰帮小崽崽擦着小屁股，顺便帮小崽崽换了尿布。
　　沈羡把手足无措的陆宁莞抱了起来，哄着说：“阿姨替妹妹向小陆道歉，她还不懂得什么时候该去厕所，阿姨带小陆去洗洗，不生气好不好？”
　　陆宁莞红着眼眶点了点头，小崽崽洇湿了陆宁莞膝盖周围的两片，沈羡帮着陆宁莞脱了外面的裤子，用温热的湿毛巾帮陆宁莞擦干净了大腿，又拿了给崽崽买的新裤子，好在崽崽个子窜的高，和陆宁莞身高差不多，陆宁莞换上崽崽的新裤子正合适。
　　沈羡揉了揉陆宁莞的头发，“小陆真乖，裤子等阿姨帮小陆洗好再给小陆好不好？”
　　陆宁莞这会儿换上了干净的衣服，已经没有那么不开心了，“好，谢谢阿姨。”陆宁莞礼貌的答道。
　　沈羡领着陆宁莞去了崽崽房间，给两个小朋友弄了满满一大盘子酸奶沙拉，嘱咐崽崽：“甜甜要好好陪着小陆玩儿。”
　　“嗯嗯。”崽崽用力点了点自己的小揪揪。
　　迫不及待的牵着陆宁莞去玩儿自己的那些玩具了，沈羡也不打扰两个小朋友，出去把陆宁莞的裤子洗干净晾好，然后帮着林青寒做晚餐了。
　　小崽崽玩儿了一会儿，这会儿累了，呼呼呼的睡着正香。
　　晚饭沈羡为两个小朋友做了不少的好吃的，虾仁炒坚果、鱼丸冬瓜汤等等，两个小朋友吃的很尽兴，饭后，沈羡和林青寒收拾好了去找两个小朋友，就见崽崽正和陆宁莞在房间的地板上玩儿着拼图，两个小朋友已经拼起来不少了。
　　两个人不知道讨论着什么，沈羡和林青寒看她们玩儿的好，干脆也不打扰两个小朋友，让她们自己玩儿。
　　晚上8点多的时候，陆宁莞的爸爸来接陆宁莞了，崽崽依依不舍的看着陆宁莞。
　　陆宁莞的爸爸陆诚在门口牵着陆宁莞的手，笑着对沈羡她们说：“麻烦你们了，帮我照顾了一晚上宁莞。”
　　沈羡笑着回道：“不麻烦，小陆这孩子可爱，倒是小宝宝把小陆的裤子弄湿了，等晾干之后，阿姨让甜甜给你带去学校。”
　　“谢谢阿姨。”陆宁莞笑着说。
　　陆诚牵着陆宁莞，“宁莞，快和阿姨他们再见。”
　　陆宁莞笑了笑，冲着沈羡她们挥了挥小胳膊，“奶奶再见，阿姨们再见，甜甜再见。”
　　崽崽乖巧的回着：“小陆姐姐再见，叔叔再见。”
　　又寒暄了几句，陆诚领着陆宁莞离开了。
　　崽崽见陆宁莞走了颠颠颠的跑到小崽崽的房间，小崽崽刚刚睡了一觉，这会儿又精神了起来，在小床里晃来晃去的和方静兰玩儿，手里抓着的小玩具时不时的发出声响来。
　　沈羡和林青寒也都过来了，崽崽抱着沈羡大腿说要看妹妹，沈羡干脆又把小崽崽抱到了大床上，小崽崽见地方大了，眼睛都亮了，立马开始在大床上爬了起来，8个多月大的小孩子正是精力旺盛，又学会了爬和翻身，小崽崽玩儿的不亦乐乎。
　　崽崽冲着小崽崽爬了过去，堵住了小崽崽的去路，小崽崽见路被堵住了，有些不高兴的扬起小脑袋来，两只小短胳膊挥来挥去的，冲着崽崽吐泡泡。
　　崽崽一本正经的看着小崽崽，“楠楠，你下次不许欺负小陆姐姐了知不知道？要不，要不姐姐可要生气了！以后不陪你玩儿了！”
　　小崽崽不知道崽崽在说什么，歪着小脑袋蹭了蹭崽崽的胳膊，接着吐泡泡，就像游戏里的泡泡龙一样，小泡泡一串接着一串，吐个没完没了。
　　沈羡她们都被崽崽一本正经的样子给逗笑了，林青寒拿着小毛巾给小崽崽擦着嘴。
　　沈羡笑着说：“放心吧甜甜，楠楠肯定记住了，下次不会了。”
　　崽崽这才点了点小揪揪，妹妹什么的真是太不省心了~


第90章 
　　小崽崽一岁多点儿的时候学会了走路, 只不过走的摇摇晃晃的，像个小不倒翁一样，有人扶着的时候，小崽崽能走很长一段路。
　　身体长大了一些, 小崽崽的力气也大了不少, 沈羡把手指递给小崽崽，小崽崽的小手一抓, 使劲儿的把沈羡的手指握在小手里。
　　沈羡笑着对身边的林青寒说：“看, 楠楠还挺有劲儿, 这小肉胳膊，圆墩墩的和个肉葫芦一样。”
　　林青寒靠在沈羡背上，一手揽着沈羡的腰，一手去摸小崽崽的小肉胳膊, 小崽崽见有人陪她玩儿，高兴的不行，小脑袋跟着一晃一晃的。
　　“哪儿有这么说女儿的？你才肉葫芦。”林青寒靠在沈羡背后嘟囔着说。
　　沈羡笑了笑说：“行，我是肉葫芦总行了吧？惹不起你们你们三个。”
　　崽崽从房间外面颠颠颠的跑了过来, 看见林青寒从背后抱着沈羡，拿两只小肉手捂着眼睛，只不过中间露了大大的缝隙, 和没捂也没什么区别。
　　崽崽边捂眼睛边对着两人说：“妈妈抱着妈咪羞羞~”
　　林青寒好笑的看着崽崽，拍了拍床示意崽崽上来，“妈妈抱着你妈咪很正常啊，要是有别的漂亮阿姨缠着你妈咪才不正常，甜甜懂了吗？”
　　崽崽迈着小短腿爬上了床, 她总觉得妈妈的话说了又好像没说, 不过崽崽还是记住了一点！那就是有漂亮阿姨和妈咪在一起那就是不对劲！
　　随即用力的点了点自己的小揪揪, 表示自己知道了。
　　沈羡好笑的看着一大一小两个女儿，觉得这样的日子就是自己上一世从未体会过的幸福吧。
　　晚上睡觉的时候，沈羡和林青寒躺在外边，一大一小两个崽崽躺在里面，林青寒准备讲故事把两个崽崽都哄睡了，四五个故事以后，两个崽崽眼皮子都开始打架了，不一会儿就都睡过去了。
　　沈羡把崽崽送回自己房间，林青寒则是把小崽崽放回了小床，安顿好两个崽崽，沈羡和林青寒才躺在床上休息。
　　沈羡往林青寒那边凑了凑，伸手把林青寒揽进了怀里，林青寒好笑的仰头问沈羡：“干嘛呀？”
　　沈羡亲了亲林青寒唇角，柔声道：“哄完了两个小宝宝，该哄青寒睡了。”
　　林青寒伸手轻轻在沈羡腰侧掐了一把，耳根发红的瞪着沈羡说：“你能不能正经点儿？”
　　沈羡蹭了蹭林青寒的发顶，笑着说：“我正经着呢，我有多正经青寒不是都知道吗？”
　　林青寒刚想开口反驳，就被眼前的人用吻堵住了唇瓣。
　　等林青寒睡着了，沈羡却还清醒着，她在脑子里唤了几遍系统，却没有人回应她，早在几个月前，沈羡的好感度任务就已经刷满了，系统告知沈羡可以在这个世界和平常日一样的活下去，不过自那以后，系统就再也没有出现过，沈羡想着，系统应该是去帮其他人了吧，不过不管怎么说，沈羡还是很感谢系统的，是系统的这次机会，让沈羡真正有了家。
　　几天之后，林青寒和赵晓燕她们一起忙项目上的事儿，崽崽则是在沈羡的办公室玩儿这玩具。
　　肖月敲门进来了，问沈羡：“沈总，福兴国际的项目负责人过来了，你看方便现在见她们吗？”
　　沈羡点了点头说：“方便。”
　　不一会儿几个福兴国际的负责人带着自己的团队过来了，来的都是几个年轻漂亮的Omega，她们的负责人为了和沈羡公司合作花了很大力气，更是连沈羡的私生活都调查了，只不过查到的却是沈羡和太太生活和睦，负责人也不知道自己带了这几个好看的Omega管不管用。
　　沈羡见到这些人之后就皱了皱眉，这些人身上信息素的味道太重，或许根本就不是正经来谈合作的，沈羡直接把房间里的排风扇打开了，福兴国际的负责人的脸上呈现出了一丝丝尴尬。
　　“沈总，我让我公司的几个业务骨干介绍一下我们公司的实力。”负责人示意几个Omega轮番和沈羡搭话。
　　沈羡只觉得头疼，而且这些人的脑回路也是奇怪，正正经经的谈生意不好吗？
　　最后沈羡听了一点儿就忍不了了，直接让肖月他们把人请了出去。
　　沈羡看了看崽崽，崽崽还在认认真真的摆弄着自己的拼图，并不在意自己这边发生了什么。
　　晚上回去的时候，崽崽见了林青寒颠颠颠的就跑了过去，林青寒好笑的把崽崽抱到怀里，笑着说：“怎么了一天没怎么见想妈妈了？”
　　“嗯嗯。”崽崽点了点小揪揪接着说：“妈咪今天办公室里去了好几个漂亮阿姨，她们都在和妈咪说话呢~”
　　沈羡在一旁听了崽崽告状的话哭笑不得，明明自己早早就把这些人赶走了好吗？
　　林青寒挑眉瞪了沈羡一眼，“沈羡？你办公室还让别的漂亮女人进？”
　　沈羡嗅到了空气中的一丝危险，连忙摆了摆手解释道：“没有没有，就是谈生意，我见她们也不太正经，最后也没说几句话就让我叫人请出去了。”
　　“是吗？”林青寒忍着笑说，她当然知道沈羡的为人，不过就是想借着女儿的话逗逗沈羡。“晚上我们好好讨论讨论你办公室这几个漂亮女人的事儿。”
　　沈羡撇了撇嘴，她也没想到崽崽这么会告状！
　　短视频的项目很成功，沈羡的身价翻了上百翻，连带着给江希和穆思雨都盈利了不少，干脆买下了城郊别墅区的一栋四层别墅，沈羡想着一家人还是住一起比较好，这样父母有事儿了，也能有个照应。
　　别墅的面积很大，后面还有一小片花园，连带着一个露天的游泳池，沈羡请了不少人帮着打理别墅，最高兴要属崽崽了，别墅的院子足够大，崽崽跑来跑去的别提多开心了。
　　沈羡交车给方静兰他们搬家的那天，小区里不少的人都看热闹来了。
　　“老方，你们这是在哪儿买上房了又？”
　　方静兰笑了笑说：“沈羡买了别墅，非要我们过去一块儿住，孩子懂事了，一块儿住就一块儿住吧，也有个照应。”
　　“哎呀，老方你们真是好福气呀，有个有出息的好女儿。”
　　“是呀是呀。”
　　方静兰坐在沈羡派过来接他们的车上，不由的有些感概，之前小区里的邻居听到沈羡的名字都是不屑的语气，可现如今却又一个个羡慕的不行，她轻笑的摇了摇头，有时候人就是这么的现实。
　　沈羡给父母和几个姨姨、姨夫报了出国旅行的团，想着这也算是对他们的回报，毕竟原身干了太多伤害身边人的事情。
　　她和林青寒也都换了新车，一时间沈羡成了临海市的新贵，不少的人都想着沾上短视频的这波风潮，只不过沈羡可没打算让其他人分一杯羹，有江氏和穆氏的护航，沈羡公司的短视频项目可以说是一家独大，盈利速度之快，是连沈羡都没想到的。
　　之前医院里瞧不起林青寒的那些人，最近却总是能从各类报纸上看到沈羡和林青寒的身影，原本他们都瞧不起的林青寒，却达到了他们这辈子都达不到的高度。
　　只不过近来崽崽却不怎么开心，原因无他陆宁莞几天前就不来幼儿园读书了，崽崽左盼右盼都等不到自己的小陆姐姐，回家就急哭了。
　　“妈妈、妈咪，小陆姐姐不来了，甜甜都好几天没见到小陆姐姐了。”崽崽一边哭一边抹着眼泪。
　　沈羡只好把崽崽抱起来哄：“可能是你小陆姐姐家里有事吧，甜甜不哭，妈咪帮你问问好不好？”
　　“嗯嗯，妈咪你告诉小陆姐姐，甜甜想她了。”崽崽一吸一吸的，哭的小脸儿都红了。
　　“好，妈妈告诉你小陆姐姐。”沈羡柔声哄着。
　　沈羡也没想到自家崽崽对小陆还真是挺上心的，让人去查了一下才发现，陆宁莞的父母几天前出了车祸，公司也出了很大的问题，资金链断裂，现在接手公司的是陆宁莞的叔叔、婶婶，公司已经再走破产流程了，而陆宁莞也被叔叔、婶婶收养了。
　　沈羡听到这样的消息眉头薇薇蹙起，她见过陆诚一次，总觉得陆诚是个不错的人，她也没想到眼下会出这样的事情。
　　陆宁莞的爷爷奶奶都还建在，让陆宁莞的叔叔婶婶收养陆宁莞，想必也是陆宁莞爷爷奶奶的意思。
　　陆宁莞家的公司虽然资金链断裂，但变卖公司之后，不仅能把欠的钱全部还上，陆宁莞的叔叔、婶婶应该还能得到少说几百万的钱，这样一来，他们当然愿意收养陆宁莞。
　　不过这些都是沈羡的猜测，到底也只是点头之交，再加上这毕竟是人家的家事，沈羡也不打算过多关注，这样以来陆宁莞还上不上幼儿园了，沈羡还真不知道，只能和崽崽说她的小陆姐姐转学去外地了，不然崽崽这个时候要是闹着去见人家，人家父母都不在了，哪儿有时间见呀。
　　沈羡和崽崽说了她小陆姐姐转学的事儿，崽崽一连难过了好久，好几天都提不起精神来，要不是崽崽还小，沈羡都快以为崽崽这是失恋了，而不是好朋友不去上学了，一直到几个月之后，崽崽才稍稍好了一点儿，不怎么再提起陆宁莞了。
　　林青寒经过这些日子在公司的锻炼，也已经能独当一面，这也大大减轻了沈羡的工作量。
　　沈羡知道家人的来之不易，和林青寒都不是那种死命挣钱的人，她们把更多的时间花在陪伴家人上面，她们一家四口的故事也才刚刚开始……