穿成女主她前妻
    作者：三千痴念
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
本文文案：
一觉醒来，林一染穿越到自己正在连载的小说里，变成了女主顾简溪的炮灰前妻。
这个炮灰前妻，肤白貌美，身家百亿，但偏偏有眼无珠，和女主协议结婚不到三个月就离婚，最后为了个渣男和女主作对导致家破人亡。
为了百亿身家，林一染只想提前养老避开所有剧情，但女主偏偏在她面前发生各种意外。
在医院，女主高烧晕倒在她的前面，
在酒吧，女主被人堵门口欺负。
……
看到自己苦思构想的“宝贝女儿”这样悲惨，林一染当然不能坐视不理。
只是这一次次下来，再想抽身却已经难了。
*
自从医院那次偶遇后，顾简溪就发现自己的“妻子”变了一个人。
以前对她都是爱理不理，只维持表面的契约关系。而现在对她关怀备至，总是在她需要的时候出现。
一次趁着酒醉，她问出了心底的疑惑：“林一染，你为什么对我这么好？”
醉醺醺的人打了个酒嗝，笑呵呵地回答了一句：“你可是我最喜欢最最最最喜欢的……宝贝女儿，不对你好那要对谁好？”
顾简溪：“……”
#心上人把我当女儿看要怎么办？急！在线等#

内容标签： 欢喜冤家 娱乐圈 甜文 穿书
搜索关键字：主角：林一染 ┃ 配角：顾简溪 ┃ 其它：
一句话简介：一觉醒来我穿到自己写的小说里了
立意：生活总会好起来的。


第 1 章
    “染染你怎么就这么傻。”
    “这世上三条腿的青蛙难找，两条腿的男人哪里没有……”
    “你怎么就为了个渣男闹自杀……”
    絮絮叨叨的声音一直说不停，林一染不堪其扰，睁开眼睛。
    灿烂的阳光透过半开的玻璃窗投在脸上，刺得她下意识眯起眼睛。
    别过脑袋，林一染看到了正滴着点滴的吊瓶，也闻到了那一抹难以忽略的消毒水味道。
    这是医院？但她不是在家补觉吗？
    不等她想出个所以然来，不远处的门被人推开，一个长着娃娃脸的女生走了进来。
    “染染你醒了？”
    林一染转头，看到是陌生人，迟疑地问：“你是——”
    “林一染你胆子肥了啊，竟然敢为了个臭男人就给本小姐玩自杀？”女生一改刚才的惊喜和高兴，脸上只剩下恨铁不成钢的气愤。
    林一染脑子有一瞬间的短路，撑着手肘，坐起身子，“小姐，你认错人了吧？”不等对面人说话，她又快速补了一句，“我不认识你。”
    女生气呼呼地鼓起脸颊，在林一染还没反应过来时伸手捏住她的脸颊，“林大小姐，现在醒了没？认识了吗？”
    林一染吃疼，抬手拍开对方的毒手，同时威胁道：“小姐，你再这样我就要报警了。”
    女生被她的反应弄得一愣，“你真不记得我了？我是秀秀啊。”
    林一染揉着脸颊，听见这话没忍住翻了个白眼，“我都不认识你怎么记得你？”
    周秀后知后觉地惊呼出声：“天呐你不会是失忆了吧？”
    林一染：“……我没失忆。”看对方目瞪口呆又迟疑的样子，她又说，“我知道我是谁，我是真的不认识你。”
    周秀显然不信，转身一边往外跑一边喊着：“医生，医生，染染好像失忆了……”
    林一染满头黑线。
    她可是连五岁第一次拿零花钱去买糖结果被隔壁小姐姐骗走这点小事都记得清清楚楚的人，怎么可能会失忆？
    不过说来也是奇怪，她明明是熬夜赶稿后在家里补觉，怎么会在医院呢？难道是自己太累了昏迷了被哪个朋友发现，然后送进医院了？
    林一染挠了挠脸颊，左右看了圈，这竟然还是个单人病房。
    这得多少钱啊。
    林一染心疼不已，小心翼翼地拆掉左手上的针头，然后右手死死按着伤口，踢掉被子下床，但还没走两步就感觉身子软下来，下意识用手肘靠着床边才勉强稳住身体。
    “哒哒哒——”
    林一染抬头。竟是刚才离开的女生回来了，身边还有一群穿着白大褂的医生和几个年长的护士。
    林一染：“……”这些医生护士都这么闲的吗？一叫就全都来了？
    “染染，你还没恢复，怎么能下床呢，赶紧回床上躺着。”周秀小跑过来，半拉半扶地扶住林一染的手臂。
    林一染想把人推开，但对方握住她手臂的手像是涂了胶水一样，纹丝不动。
    短短几秒，她就毫无反抗之力地被周秀扶到床上躺下。
    林一染看着团团围住的医生和满脸担忧的女人，深吸口气，重重闭上眼睛。
    她一定是在做梦。
    *
    只是让她失望了，再次睁开眼睛看见的还是刚才那群人。
    林一染叹气，“你们究竟想怎样？”
    周秀举起双手，一脸无辜地说：“染染，我们只是想帮你做个检查。”
    林一染心底的耐心已经被磨没了，气恼地说：“我只是缺乏休息，睡一觉就好了，没病没灾的做什么检查？你们想讹钱也不是这么讹的吧！”
    “可你不是失忆了么。”
    林一染实在不能理解对方非说她认识对方的理由，但想着只要检查确认自己没失忆就好了，也就收敛了脸上的表情，看向不远处的医生，“如果你们敢乱说，我一定会投诉你们的。”
    医生们连连应是，然后上前检查，又问了一些基本问题。
    林一染为了证明自己不是失忆，都一五一十地回答了，详细具体，绝无疏漏。
    只是她也发现，自己回答得越仔细，周秀和那些医生的脸色就越来越凝重？
    几个医生谈论了下，最后派一个年长的医生代表出来说：“初步判断林总是记忆障碍，具体的还要做详细的检查。”
    “记忆障碍？不是失忆吗？”
    林一染满头黑线，心底怀疑这医生是不是和这女的是一伙的，搁这演戏想骗她钱。
    “失忆是不记得某些时间段的记忆，而记忆障碍则是认知功能障碍的一种，大概表现为记忆错误，情况和林总现在的表现很像。”
    “可——”
    “你们差不多就得了。”林一染听不下去了，“我钱都拿去买房了，现在的钱加起来连四位数都不一定有，你们要讹钱就找别人吧。”
    这话一出，她发现那些人眼神就更奇怪了。
    “医生，染染这是不是还得了臆想症了？”
    你才得臆想症，你全家都得臆想症。
    林一染直翻白眼，掀开被子，“我没功夫和你们玩，我要回家了。”
    但脚还没碰到地板，她就感觉手臂好像被针扎了一下，僵硬地转头，只看到针头被缓缓拔出。
    这些人难道被她说得恼羞成怒要撕票了？
    这个念头一闪而过，她眼皮就缓缓合上，整个人倒回床上。
    周秀看向拿着针筒的人，“医生？”
    “这是镇定剂，可以让林总好好睡一觉。”那医生说道。
    周秀想起刚才的事，连连点头。“那就先安排做检查吧。”
    *
    不知道过去多久，林一染才恢复意识，看着熟悉的病房，脑子有一瞬间的短路。
    回过神，她见四周没人就坐不住了，掀开被子下床，直奔门口。
    “你们两个好好守着门口，不要让林总离开病房，不然就扣你们工资。”
    “是。”
    听见这话，林一染停下脚步，快速躲到门边，透过窗户看到了外面的周秀和四个高大得像是保镖一类的男人。
    这些人手笔也太大了吧？这几个保镖得花多少钱？
    林一染在心里嘀咕，余光瞥见周秀走了，试探性地拉开门。
    下一秒，两个强壮的保镖就用身体堵住了小小的门口。
    林一染：“……”
    “让开。”她试图朝经过的护士挥手求救，但也只得到一个同情的表情。
    折腾个一两分钟，林一染就气喘吁吁了，郁闷地回床上想办法。
    门口出不去。就只能从别的地方想办法。
    她看向不远处的窗户，走过去探头往下看，发现离地面有十几米。
    这么高。林一染缩了缩脖子，转身回屋里。
    转了一圈，她也没想出什么好办法，想着去厕所洗把脸再继续，却被镜子里的人吓了一跳。
    镜子里的人大概二十来岁，面容姣好。一双桃花眼四周带着浅浅红晕，眼睛并不是纯粹的黑白分明，像是水墨画一样透着朦胧感，右眼下的泪痣多添了两分魅惑。鼻子秀气挺拔，薄唇血色偏淡，衬着白皙的皮肤像是一只诱人坠入黑暗的吸血鬼。
    林一染眼底闪过一丝惊艳，但很快意识到不对。
    她是圆脸杏眼，往好了说都只是一句小家碧玉，那镜子里的大美女又是谁？不会大白天的见鬼了吧？
    她颤抖地来回张望，意外看到镜子里的人也跟着转圈，整个人愣住。
    回想起醒来后发生的一切，林一染灵光一闪，意识到了什么。
    她缓缓抬起手，果然看到镜子里的人也同时跟着抬手。
    她吐了吐舌头，镜子里的人也同时吐舌头。
    林一染心中猜想得到了验证——她穿越了。
    她明明就是赶稿在家补觉，怎么就穿越了？不都是生死关头才会穿越吗？还是说她熬夜赶稿导致猝死了？
    林一染越想越觉得混乱，伸手拧开水龙头，捧了些冷水泼到脸上。
    冷冰冰的触感让她打了个冷颤，但也让她冷静下来。
    关掉水龙头，擦干脸，林一染一脸沉重地回到床上。
    *
    花了大半小时做心理建设，林一染才让自己接受自己是穿越了的这件事。
    一方面是因为她平时也没少写穿越小说，对“穿越”这个词是熟悉得不能再熟悉了，只是这会儿理论成了现实。
    另一方面是因为在她很小的时候，父母离异又重组了家庭，所以她是被奶奶抚养长大的。前些年奶奶因病去世，她也搬离了从小生活的城市，一个人独来独往。
    穿越对她而言，只是换了个身份换个环境而已，说不定那对父母知道了还会庆幸少了个负担。
    林一染黯然地垂下头。
    从这一点来看，这身体的家庭关系估计也没好到哪里去，这么久了就只有一个朋友在身边。
    “咚咚咚——”
    林一染回神，看到是周秀，神色更加复杂了。
    既然她是穿越，那么周秀应该就真的是她的朋友了。
    想起来自己刚醒来时候的表现，林一染有些心虚。
    按照小说套路，发现穿越后一般都是装失忆才能糊弄过去，她这会儿再装还来不来得及？还是要像医生判断的那样装什么记忆障碍病？
    “染染，我听他们说你醒了就赶紧过来了。你现在觉得怎样了？”周秀搬过一张椅子在床边坐下，小心翼翼地打量好友的情况。
    林一染注意到了那一丝小心翼翼，百思不得其解，但也没办法直接问，只能顺着话说：“我很好，现在就可以出院。”
    周秀迟疑：“洗完胃还得住院观察几天，染染——”
    “洗胃？”林一染想起自己最开始听见的话，再结合一般只有原身自杀才会被穿越的小说情节，心下好奇，但也只能按照一开始说的话继续装傻，“什么洗胃？你这人是不是有病，怎么老说我这些奇奇怪怪的话？”
    周秀想起医生的叮嘱，连忙道歉，“是我记错了，主要是你和我朋友长得太像了，一看到你我就……对不起。”
    林一染：“……”要不是发现自己换了个壳子，她就真的信了。
    不过周秀怎么突然顺着她的话说了？这让她怎么搭话？
    林一染想了想，继续装傻，“真的很像吗？”
    周秀重重点头：“简直一个模子刻出来的，说不定你们有什么亲戚关系呢。”
    扯，继续扯。
    林一染静静看着对方演戏，内心毫无波动甚至有点想笑。
    她也不着急了，毕竟周秀总得把“患有记忆障碍症”的她带回去的。
    想通这一点，林一染放松下来，好奇地问：“不过你朋友也是住这医院吗？年纪轻轻的为什么要洗胃？”
    “就是傻，为了个渣男就吃安眠药。”说到这里，周秀隐晦地给了个恨铁不成钢的眼神。
    林一染当做没看到。反正那是原身干的，才不是她干的。
    而且她喜欢女人，才不会为一个男人放弃自己的生命。
    林一染跟着点头：“那可真是太傻了。”
    “傻就算了，还蠢。”
    林一染挑眉，正准备为原身辩解两句，又听对方说，“还买了过期安眠药，要不是管家发现及时，估计就得撑破肚皮撑死了。”
    林一染脑子有些转不过弯，“过期安眠药？”
    “不然十几瓶安眠药下肚你、哦不、她怎么救得回来，估计猪都救不回来了。”周秀解释完还不忘报复性地又问一句，“你说她是不是蠢透了。”
    林一染憋笑的动作凝固住。现在她在身体里，原身做的事情不还得她背锅？
    面对周秀的询问，她深吸口气，挤出抹微笑说：“是挺蠢的。”
    “你也这么说，那我就放心了。”周秀轻哼了声，神色缓和下来，“你先好好休息，我明天带我朋友过来见你。”
    林一染疑惑，这朋友不就是她吗，周秀怎么带过来？
    不过她也不能拆穿，只能含糊不清地回答道：“如果到时候我没出院的话。”
    她还想让对方把保镖叫走，但转念一想到时候还又得继续演戏，也就算了。
    周秀点头，转身离开。
    *
    作者有话要说：
    发现意外发出来了，干脆就开坑了，晚九十点左右更新。
    多谢支持~么么哒~
    第 2 章
    周秀离开后，林一染发现床边多了个手机。她拿起来，想了想用指纹解锁，竟然成功了。
    解锁后就进入页面，除了一些基础软件，原身只下载了几个聊天软件。
    最显眼的还是手机的壁纸。那是一男一女。女的自然是她这个身体的原主人，脸颊上还留有婴儿肥，估计是以前拍下的照片。而在原主身边的男生浓眉大眼，唇红齿白，是她那世界最流行的那种奶油小生。
    一看到这男生，林一染心脏仿佛被人抓住一样呼吸不过来，陷入一股悲伤的状态之中。
    再结合周秀说原主为渣男自杀的话，她瞬间反应过来壁纸上的男人就是原主自杀的原因。
    想通这一点，林一染怎么看都觉得这个壁纸碍眼，赶紧去设置成手机自带的壁纸。
    做完这件事，她就去看了相册。原主大概是不爱自拍，照片大多是景色或者动物，出镜的都是和周秀或者群体的合照。
    看完相册，她就去看原身的聊天软件。除了周秀的备注是名字外，其余人都是工作职称加名字。
    不过怎么没有家人的聊天记录？难道家人都不在了？
    林一染皱眉，怀疑是不是自己看漏了，又仔细翻了一遍，确定找不到才作罢。
    她挑了最近聊天的人看了下消息。
    几乎全是原身安排的工作消息，而且内容涉及还很广，让她有些搞不清楚原身究竟是做什么的。
    简略看完，她对原身也有了大概的了解。原身在工作上深受员工尊敬，但日常联系的除了周秀外就没有别人了，喜欢独来独往。
    不过这对她而言是一件好事，毕竟熟悉原主的人越少，她被人发现不是本人的风险也就越低。
    那现在她唯一要担心的人就是周秀。
    对方误会她是得什么记忆障碍症，她现在的一些不合理行为也能勉强糊弄过去，但以后就不好说了。
    正常来说，最好的办法就是远离周秀，但周秀和原身的感情好，她要是刻意避开反而更加惹人怀疑。
    可要是不远离，两人相处久了实在是容易露出马脚……
    “嗡嗡嗡——”手机突然震动起来。林一染被吓了一跳，手一滑，手机窜飞到一边的被子上。
    她回过神急忙去捡回手机。来电显示的备注为“顾简溪”，说明是原身认识的人，这让她迟疑该不该接通电话。
    在她迟疑的这会儿功夫，对面已经挂断电话了。
    林一染没打回去，而是先去聊天软件搜索相关信息。只是她在联系人里搜索不到这个名字，而是在和周秀的聊天记录里找到了这个名字的相关信息，时间是在半年前。
    林一染：婚期定在年后，地点是林氏集团的酒店，回头你空下时间过来。
    周秀：怎么这么突然？找到人选了吗？
    林一染：爷爷病情加重了。刚好顾简溪欠我个人情，我们协议结婚三个月再离婚。
    周秀：顾简溪不是冠心娱乐公司的吗？我们公司和冠心可一向是不对付。
    林一染：她现在在冠心情况也好不到哪里去。
    ……
    顾简溪，冠心……这些名字怎么有点熟悉？
    林一染低下头，思考了会儿，突然僵住。
    顾简溪不正是她穿越前写的百合小说里的女主角名字吗？冠心正是对方出道时签约的公司。
    只是凑巧吧？
    不对。林一染摇头。
    仔细想想，貌似她那时候偷懒，把自己的名字冠在女主角的炮灰前妻身上了。
    所以说……她穿成了那个被渣男骗财还差点骗色、最后被车撞死的be炮灰前妻？
    林一染：“……”
    *
    足足花了大半天时间，林一染才从自己不仅要家破人亡、还会被车撞的悲惨结局中抽离出来。
    不过她记得小说里林一染没有吃药自杀这个情节，是不是意味着并不一定会完全按照小说发展进行下去？如果真的是这样，那她还可以挣扎一下。
    毕竟亿万身家什么的，被渣男骗了多可惜。
    林一染把脸埋被子里，笑声很快响了起来。
    那可是亿万家产啊，那得花多少辈子才能花完呢。
    “嗡嗡嗡——”
    手机再次震动起来。
    林一染本来想挂断，却无意点到了接听。
    “林总。”沙哑的女声从手机里面传出来。
    林一染有些心慌，下意识就回复：“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”一口气说完她就迅速挂断电话。
    然而不等她松口气，屏幕又亮了起来，依旧是顾简溪的来电。
    这回她可不敢手抖了，直接静音、关机。
    一串动作做完，林一染松了口气，放下手机躺回床上胡思乱想。
    声音太沙哑低沉了，完全不像是她设定的冰山美人。
    难道说真人和小说存在很大的差距？
    林一染虽然不是声控，但一想到这里，还是坐不住了。
    顾简溪这个角色可是凝聚了她所有喜欢的设定，要是差距太大，她可接受不了。
    这么想着，林一染就坐不住了，看向一边的手机。
    几分钟过去了，顾简溪应该不会再打电话过来了吧？
    林一染犹豫了下，手还是按下了开机键。
    等开机后，她点开浏览器，输入搜索关键词。
    “冠心顾简溪”几个字刚输入，相关网站就陆续弹出来，最新的消息都是去年的事情了。
    点开个人资料信息，顾简溪的照片就这么展现在她的眼前。
    她已经不记得自己是怎么描写的，只记得顾简溪身上融合了她最爱的几点——鹅蛋脸，丹凤眼，肤如凝脂，身材凹凸有致，在娱乐圈里也是足以让人惊艳的大美女。
    再看照片，可以说是“有过之而无不及”。有几张是夜晚和粉丝拍的合照，和身边的粉丝对比，顾简溪皮肤依旧是白得透光。还有一些是怼脸照，五官精致，皮肤紧致细腻，完全看不到瑕疵。
    照片有很多，甚至还有人扒了顾简溪小时候的照片。小时候的样子和现在差别并不是很大，笑起来软软糯糯的样子显得十分的娇憨可爱，和现在的冰山美女是截然不同的。
    看完资料里的照片，她又去搜索相关和顾简溪相关的东西，了解到了许多她自己都没写出来的信息。
    来来回回看了几次，她又去找了顾简溪演过的评分比较高的电视剧和电影。
    也不知道看了多久，等放下手机的时候天都黑了。
    “咚咚咚——”
    林一染放下手，爬起来坐端正，“请进。”
    来人是周秀，两手拎着便当盒。
    林一染下意识起身下床，走两步突然感觉不对劲。
    她怎么感觉自己就跟被人探监一样呢？
    *
    虽然只是便当，但看着就跟五星级酒店出品似的，色香味俱全。
    林一染要调侃对方给陌生人送饭的话就这么胎死腹中，毕竟怎么都不能跟美食过不去对吧。
    心满意足地填饱肚子，林一染也没了仿佛被探监的怨念，一边收拾便当盒一边佯装不经意地说：“你不是认错人了么，门口那保镖是不是也放错地方了？”
    周秀：“保镖啊……还真是不好意思。不过我中午离开的时候就把他们叫走了。”
    “走了？”林一染扭头往外看，但门关上了也没看到什么。
    这也怪她看顾简溪的消息看得太入神了，都没注意外面的情况。
    在病房里呆一整天了，她都要发霉了。
    伸了伸懒腰，她看向一边的人，“周小姐，我要出去走走，您请——”
    “我也跟你一起吧。”周秀又急忙解释，“你身体还没好，一个人出去太危险了。”
    这里是医院，有什么危险的？
    不过林一染也能理解对方怕她乱跑的想法，所以也没说什么，只是点了点头。
    她还是第一次从病房出去，看着四周经过的护士和病人总有种不真实感。
    这个世界对她来说只是小说世界，但对这世界里的人来说，这就是个真实的世界。
    和周秀一起坐电梯到了一楼，林一染看了圈，往花园的方向走，突然想起来一件很重要的事情。
    她是在睡觉的时候穿越到这里，那原来的世界里“她”应该还没死才对。
    她灵魂现在在这个世界，那这身体原主会不会也穿越到她的身体里？
    如果原身没穿越，那她以前的身体没了灵魂，要是被人发现那十有八九会被误会是死亡了的吧？
    如果再被送去火葬什么的，那她费尽心思穿越回去却没了身体，那不就是要当孤魂野鬼？
    “染染小心？”
    林一染被叫回神，下意识停住，只看到一个黑影笔直地在眼前掠过，下一秒耳边传来一声巨响。
    “砰——”
    林一染低下头，发现是有人摔倒在她面前，而且从那头乌黑浓密的长发来看还是个年轻人。
    她第一个反应就是被碰瓷了，她举起双手后退两步看向周秀：“周小姐，你看到了吧？我可一点没碰到她。”
    周秀没想到她会这么说，愣了下就点点头。
    得到人证的说辞，林一染这才放心地蹲下来查看碰瓷的家伙。
    当事人还是一动不动地趴在地上。
    林一染疑惑地拍了拍对方的肩膀，“小姐你没事吧？”
    周秀也凑了过来，“好像昏迷过去了。”
    林一染本想说立刻送去医院，但转念一想，周秀身为原主和顾简溪的朋友，好歹也是个配角，身边发生的事情说不准就是支线，她贸然掺和进去会不会影响剧情？这可是和她想的避开主角避开剧情的想法相背。
    “周秀，让医生过来救人就好了，我们就别多管闲事了，省得被碰瓷。”
    周秀已经把人扶着坐起来了，看清楚碰瓷者的长相后，也顾不上林一染刚才的话，惊呼出声，“顾小姐？”
    顾小姐？
    林一染凑过去一看，可不就是她看了一下午的当事人——顾简溪。
    对方现在的状况可不大好，脸蛋红彤彤的，还冒着冷汗。刚才摔倒又是正面倒下的，这会儿鼻子已经流血了，脸上也沾到了泥土，看起来惨兮兮的。
    看到自己苦心构思的“宝贝女儿”这样子，林一染这一瞬间什么避开主角的想法全都没了，迅速抓起对方的手放自己肩膀上，皮肤触碰时对方滚烫的体温让她心惊。
    她一边把人往医院门口带一边吩咐道：“周秀你别磨磨叽叽的，快去叫人拿担架过来。”
    周秀：“……”这变脸的速度也太快了吧？
    “周秀？”
    “是是是。”周秀应完就小跑离开？
    *
    作者有话要说：
    周秀：小丑竟是我自己？
    第 3 章
    因为周秀财大气粗，顾简溪被送到了她旁边的私人病房。
    和林一染预想的差不多，顾简溪体温之所以会那么高完全是因为发烧了。不过好在输液后，体温已经稳定下来了，这也让她松了口气。
    这可是她苦思冥想了几个月的女主角，更是这个小说世界的主角。要是有个什么三长两短，那这世界估计就离毁灭不远了。
    林一染拉了张椅子坐在床边，视线就没离开过顾简溪的脸上。
    不愧是她笔下最喜欢的“主角”，这五官雕刻比她电视剧看到的大明星都好看多了，而且这看到的还是高清□□素颜版本。
    “我说染染……你认识顾小姐？”
    林一染回神，一抬头对上周秀疑惑的眼神，心底一个咯噔。
    她一不小心就被女主角的美色给勾引去了，都忘记还有周秀的存在了。在对方的认知了，她现在可是得了什么“认知障碍症”，已经不记得和原身相关的人和事才对。
    “咳咳。”林一染脑子快速转动起来，“我以前看过顾小姐的电视剧。”如果只是看过的话，好像也没什么说服力。她想了想，又快速补上一句，“顾小姐的演技好，我挺喜欢的。”
    周秀脸色更加奇怪了，“你不是不爱看电视剧之类的吗？”
    林一染面上还是不动声色，反问道：“周小姐，我又不是你朋友，你怎么知道我不爱看电视剧？”
    周秀一噎，“是我记错了，一看你我就想起我朋友，不由自主地就……真是不好意思。”
    林一染见好就收，“没事，下次别认错就行。”
    周秀苦笑着点头。
    毕竟是病人，又废了老大的力气才把人扶到医院，这会儿松懈下来林一染只感觉手软腿软的。
    看了眼这会儿已经变成睡美人的女主，林一染起身。
    周秀问：“你要去哪？”
    林一染给了对方一个奇怪的眼神，“回去啊，不然我还留这里过夜？”
    虽然她是挺想留下来多观察一下的，毕竟能亲眼看到自己创造角色的机会可不多。只是周秀在这里，她可不敢有什么异样举动。
    周秀一噎，跟在林一染的身后，仔细想想还是没忍住，跟在后面嘀嘀咕咕道：“染染你怎么变得这么伶牙俐齿了。”
    周秀说的也没那么小声，林一染想装作听不到都难。
    想了想，她还是努力维持现在的人设，说：“周小姐，我都说了我不是你朋友，我一直都这样的。”
    周秀抬头，对上林一染装出来的苦恼的神情，良久才神情萎靡地“……哦”了声。
    老天爷啊，这种演戏的日子什么时候才能过结束啊？
    林一染没听到周秀心底的呐喊，想着自己刚才立了个顾简溪粉丝的人设，岔开话题问道：“周小姐，你是顾小姐的朋友对吧？那你知不知道顾小姐……”她回想网络上的搜索，“顾小姐现在情况怎样？是不是还在冠心被雪藏？”
    周秀对顾简溪也没过多关注，也不大确定，“应该是吧。”
    林一染若有所思地点头。顾简溪还在冠心娱乐公司，那就说明剧情才开始发展。
    可为什么原身会在这时候就自杀了呢，明明在她的大纲里“林一染”是在剧情中后期才被车撞了的。
    想了想，她又问：“顾小姐家人通知了吗？怎么都没看到有人来？”
    周秀认真想了想才回答，“顾小姐好像是是孤儿，养父母也不在了。”
    林一染当然知道这一点。因为网络上没有顾简溪的家属消息，所以她问这些问题也只是想看看和她设定的有没有出入而已。
    主角的设定没什么大的出入，那为什么原身这个配角会不按剧情发展选择了为爱自杀呢？这让她百思不得其解。
    “染染你很喜欢顾小姐吗？”
    陷入思考中的林一染想都不想就回了句“当然。”
    回过神来见周秀神色奇怪，她连忙解释说：“因为顾小姐的电视剧都很好看，所以很难让人不喜欢。”
    “这样啊。”
    林一染担心被怀疑，又说：“可惜她现在没戏拍了，粉丝们都挺担心的。”
    “那些粉丝包括你吗？”
    林一染顿住，隔了会儿才点头。
    毕竟是“顾简溪粉丝”，不担心偶像可是不合格的粉丝。
    周秀没再说什么，把她送到病房，叮嘱她好好休息就离开了。
    *
    回到自己的私人病房，林一染看到时间才反应过来。
    她不是要去散步的嘛，怎么这会儿就直接回来了？
    说起来还是得怪顾简溪，要不是对方突然出现又昏迷让她一惊一乍的，她才不会忘记自己本来要散步的想法。
    林一染开灯，回到床上，继续研究剧情。
    她穿越前这本小说才连载一个星期，走的剧情和现在的发展差不多，唯一的不符合小说剧情的就是原身。只是她没原身的记忆，也不知道触发原身自杀改变剧情的原因是什么。
    林一染翻着手机，翻开白天搜索顾简溪消息的记录，看完后又突发奇想去搜索自己的信息，准确地说是原身的信息。
    在她的设定里原身的信息并不多，但作为身家百亿的白富美，在这个世界肯定是媒体八卦的对象。
    不过一搜查，网络上确实有许多有关原身的消息，不过都是一些重复且无关要紧的信息，甚至连照片里都没个正脸。
    “看来原身很注重隐私啊。”林一染嘀咕着又去搜索原身和周秀合作的娱乐公司信息。
    这公司是原身在大学的时候和周秀一起创立的，签约的艺人并不少，但火的貌似没几个，能算得上一线女星的就只有一人，二三线女性也只有几人。
    林一染看着这些名字，总觉得有些熟悉。
    能让她觉得熟悉的应该是小说里的角色，但她对配角名字都是写完就忘记，这一时半会完全想不起来。
    她去搜索了让她觉得熟悉的几个名字，看着那些人的相关电视剧以及接下来可能合作的电视剧，整个人都愣住。
    这几个可不是小说里的炮灰。
    比如说这个溥莘莘，抢走了女主重新签约后的第一个广告代言。
    又比如说这个苏嫣然，抢走了女主重新签约后的第一个角色。
    ……
    当一个公司里的艺人几乎都是和女主作对的炮灰，那完全可以预见结局了。
    林一染：“……”
    她明明没这么设定，怎么这个世界却是这样的？
    来回翻看公司的艺人名单，她是越看越觉得前途一片黑暗。
    林一染生无可恋地瘫倒在床上。
    开的公司里有这么多炮灰，原身就算是没被渣男骗财估计也离be也不远了吧。
    不对。
    林一染猛地惊醒过来。
    她现在顶替了原来的林一染，那这些炮灰算是她旗下的艺人了，到时候背锅的可是她了。
    可怜的人应该是她，才不是自杀的原身。
    林一染回想“自己”的结局，愈发地坐立难安。
    她现在最好的办法就是和那几个跟顾简溪作对的炮灰解约，但现在这些都还没发生，她没办法解约。而且她不记得原身的事情，也没办法去说服周秀。
    她来回翻开那几个炮灰的信息，不断思考怎么才能改变小说的发展，迷迷糊糊中睡了过去。
    *
    第二天，天刚亮她就起来了，简单洗漱就直冲顾简溪所在的私人病房。
    她透过窗口看了眼，确认对方还没醒，深吸了口气后才小心翼翼地拧开门。
    但手还没离开门把，她的肩膀突然被人拍了拍，吓得她一个腿软差点瘫在地上。
    “染染，你在做什么？”
    林一染抬头，见是周秀才松了口气，快速站直身子，“没什么，我就是来看一下顾小姐醒了没有。”
    “那你怎么鬼鬼祟祟的？”
    “我才没有。”林一染下意识反驳，“我只是想着顾小姐醒了总要有人解释一下前因后果。”
    “哦？”周秀表情显然是不信的。
    林一染被看得心虚，想了想岔开话题，“你怎么这么早也过来这里了？”
    周秀解释说：“我刚才去找你了，护士说看到你过来这边。”
    林一染当即顺着对方的话往下说：“你找我有什么事？”问完她也想起周秀昨天说的事情，视线越过对方往后看，“咦，你那位和我长得一模一样的朋友呢？”
    她还以为周秀真的能弄出一个和她长得一模一样的人来呢。
    周秀神情变得严肃，“我来找你就是因为这件事。”
    严肃的神情在带着婴儿肥的娃娃脸上不仅没有半点感染力，甚至还让林一染有些想笑。
    她轻咳了声，憋着笑问：“什么事情？”
    “其实……你是我朋友的双胞胎妹妹。”
    林一染：“？？？”
    *
    “在你出生的时候，医院意外着火了，你混乱中被人抱走了。”周秀顿了下，脸上闪过一些别扭，但还是强撑着继续说，“之前我就听我朋友说起这么一件事，昨天看到你我就怀疑你是不是她失散多年的妹妹。”
    林一染脑子有一瞬间短路，良久才发出一个迟钝的“啊”了声，强行挤出个震惊的神情，心底却是哭笑不得。
    她以为周秀会连哄带骗把她带回去，实在是没想到周秀会来“双胞胎”这一出。
    “虽然很难以置信，但确实就是这么一回事。”周秀说着不知道从什么地方掏出一份文件夹递给林一染，“你看，我昨天拿了你的头发去和我朋友做了检查，结果显示你们真的存在血缘关系。”
    林一染接过文件，翻开看了看，发现还真像是这么一回事。
    只是她自己就是林一染本人，又怎么可能存在血缘关系呢？
    林一染越看越觉得好笑，但又要顾及周秀的自尊不能笑出来只能死死憋着，以至于脸上的表情有些扭曲。
    周秀被她的反应弄得不知所措，“染染？”
    “我没事。”林一染伸手掐了掐大腿，让自己强行冷静下来，“就是觉得太难以置信了。”
    “我也知道，但事实就是这样。你不也说了你是孤儿？现在刚好对上了。”周秀说着就抓住林一染的手，“你就是我朋友的双胞胎妹妹没错。”
    林一染想顺着对方的话说，但还是碍于自己现在的“症状”发表一下疑惑：“为什么都是你来呢，你那位朋友呢？又或者说她们是不是不想认我？”说到这里，她就“低落”地低下头。
    “不是。”周秀迅速反驳，解释说，“要是不想认也不会让我帮忙做检查了。”
    林一染依旧低着头，语气幽怨，“那为什么……”
    “叔叔阿姨都已经去世了，林家现在就染染一个人。”周秀顿了下，“对，我朋友刚好就跟你同一个名字，或许这就是天意吧，是老天爷给两个双胞胎姐妹的暗示。”
    林一染实在是佩服周秀睁眼说瞎话的能力，这都能让对方给扯到天意上面吧。
    她心底腹诽不停，周秀也还在继续。
    “而就在前不久，染染——也就是我朋友她留下一张纸条就失踪了，现在公司没了老板，股市都要动荡——”
    “等等。”林一染突然猜到了对方的意思，抬起头却还是继续装傻，一脸震惊和担忧，“失踪了？你们报警了吗？你朋友不见了怎么都不见你着急呢？”
    周秀对上她疑惑又有一丝丝怀疑的眼神，心底是有苦说不出，只能解释：“我这朋友其实也挺爱玩失踪的，有时会跑出去国外旅游十天半个月之类的都是常态。而且这次她还留了纸条说是要去找自己失散多年的双胞胎妹妹，所以这也不好去报警。”
    林一染：“……”留纸条去找双胞胎妹妹，真亏周秀想得出来。周秀这脑洞比她这个写小说的都要大，不去写小说还真是可惜了。
    “我已经给她发消息了，估计看到就会回来了。只是她每次出去都爱换手机，也不知道什么时候会看到，暂时就只能由我来招待你了。”周秀话语一转，“而且顾小姐就是你、哦不我朋友的妻子，按照血缘关系来说应该算是你的嫂嫂。”
    林一染：“……”这是打算用偶像来吸引她吗？
    不过这会儿，她从女主的炮灰前妻变成了炮灰小姨子，是应该高兴还是难过？
    “让我消化消化。”林一染怕自己再拒绝下去让周秀这个谎就圆不回来了，然后一气之下不干了可就是弄巧成拙了。
    她转过身子，突然对上一双波澜不惊的丹凤眼。
    “你们……”不知道何时出现在门口的人缓缓出声，“吃药了吗？”
    *
    作者有话要说：
    顾简溪：一觉醒来我穿越了。（大误）
    第 4 章
    两人被突然出现的顾简溪吓了一跳。
    周秀率先开口：“顾小姐，你什么时候醒的？”她想起刚才的事情，脸上快速闪过一丝尴尬，“你从什么地方开始听的？”
    “双胞胎。”顾简溪神色淡然，眼睛半垂着，只是鼻子贴着的绷带破坏了那一分高岭之花的美感，“我不是故意偷听的，只是你们太入神了。”
    林一染心底也尴尬，但碍于人设问题，脸上只能露出一副疑惑又惊喜的表情，然后开心地叫了一句，“大嫂好。”
    顾简溪：“……”
    周秀：“……”这也太快上道了，刚才不还说得消化消化。
    林一染才不管两人心底想什么，看着顾简溪的脸上已经露出灿烂的笑容。
    那笑容周秀那是怎么看怎么别扭，走上前插在两人中间，“染染，我和顾小姐有些话要说，你……”
    “那我去买早餐吧。”林一染说完“恋恋不舍”地看了眼顾简溪，看到对方打了个激灵后，心下疑惑，但也没问出来，直接转身离开。
    看顾简溪这反应估计还不知道周秀的计划，等她走了估计周秀就要去说服顾简溪配合一起演戏。
    是威逼还是利诱，还真是让人好奇。
    林一染走了会儿听见动静，回头一看病房门已经关上了，迟疑了下还是没回去偷听。
    医院一楼有食堂，面食包点什么都有，但她只买了些包子和豆浆。
    回到顾简溪病房前，她在门口站了会儿，也没听到里面有什么动静，估计两人是压低了声音怕隔墙有耳，又想着两人这一时半会也谈不完，把顾简溪的早餐放门口就准备离开。
    只是没走两步她就被叫住，回头一看是周秀，不由得有些惊讶，“你们说完了吗？”说着她掏出手机看时间。这也就不到十分钟的功夫吧。
    周秀究竟是用什么办法让女主配合演戏的？她是越来越好奇了。
    “已经谈完了。”周秀看到地上的早点，弯腰拎了起来，“怎么这么少？你没买我的吗？”
    林一染还在想着刚才的问题，听见这话下意识就回答道：“啊？你还没吃吗？”回过神她就看见周秀一脸委屈的表情，想着对方这么早过来也是为了自己的事情，心虚地挠了挠脸颊。
    她注意到另一只手拎着的属于自己的包子，迟疑着递了过去，“这个给你吧。”
    周秀沉默片刻，还是没接过来，“一会儿我再下楼去吃。”
    “哦。”听见这话，林一染迅速缩回手，仿佛怕周秀下一秒要反悔一样。
    周秀翻了个白眼，叫她进病房。
    林一染耸了耸肩，掏出一个包子咬了一口，慢悠悠地跟在对方身后进了病房。
    这病房和她住的那间差不多，面积宽敞，电视机什么的一应俱全。顾简溪就坐在床边，那双狭长的丹凤眼带着审视的目光随着林一染的走动而移动。
    林一染被看得直发虚，干脆露出个笑容看回去，下一秒她就看见顾简溪皱起眉头，也下意识皱起眉头。
    好歹原身也是个大美女，怎么她一笑顾简溪就露出这种表情？刚才在病房门口的时候对方也是这么一副看见千年难得一见稀奇景观的表情。
    心里腹诽，她面上还是露出个腼腆的笑容，“嫂子好。”
    顾简溪沉默许久，最后在周秀挤眉弄眼的提示下，才微不可闻地“嗯”了声。
    正所谓别人不开心自己就开心。看顾简溪这样，林一染那点郁闷也不见了，笑眯眯地拿着包子到一边坐下。
    *
    吃完早餐以后，她就开始献殷勤。
    “嫂嫂，你身体好点了没有？还有没有哪里不舒服？”
    “嫂嫂，这点早餐够吃了吗？要不要我再去买两个？”
    “嫂嫂，你要不要喝水？”
    “嫂嫂……”
    眼看顾简溪表情管理要失败了，周秀不得不出来解围，“我说染染，你要不要休息一会儿？”
    林一染接过顾简溪的水杯放在一边，“不用，我还不累。”
    周秀：“但我看顾小姐挺累的。”
    林一染听见这话差点忍不住笑出声来，但好在憋住了，抬头看了眼顾简溪紧绷着仿佛忍到极限的神情，适时开口，“那我们就先离开吧，嫂子退完烧还得好好休息才行。”
    顾简溪配合地放下包子，一脸“虚弱”地躺回床上。
    “嫂嫂，姐姐的事情我都听说了。”林一染一顿，抬手拍了拍顾简溪的肩膀，“姐姐不在的这段日子里，我会替姐姐好好照顾嫂嫂的。”
    以为可以就此解放的顾简溪身体一僵，“不用了，我自己可以——”
    “您别不好意思，毕竟我们是一家人。”林一染打断对方的话，诚恳地说，“虽然比较突然，但我一定会好好当好您的小姨子的。”
    她这会儿已经想清楚了，有什么比当女主的家人还要来得更可靠些？
    只要紧抱女主大腿，紧靠女主光环旁边，改变自己的炮灰结局那是指日可待。
    亿万身价什么的，渣男一个子也别想骗走。
    想到以后会出现的情节，林一染整个人都斗志高昂起来。
    一边的两人面面相觑，一头雾水。
    周秀：“染染。”
    “欸？”林一染下意识应了声，而后回神了看见两人的表情才反应过来，轻咳了声，“那嫂嫂我就先回去了，你好好休息。”
    “嗯。”顾简溪说完，发现林一染还留在原地，“嗯？”
    林一染脸上浮现一抹粉色，扭捏地低下头，“其实我是嫂嫂的粉丝，想让嫂嫂签一下名。”
    顾简溪挑眉，下意识看向周秀，得了个点头的回复，也跟着点头，“没问题。”
    “嫂嫂真大方。”林一染不着痕迹地吹捧，“那我回头准备一下再拿过来让您签名。”
    准备？这有什么好准备的？顾简溪想不明白，但还是点点头。
    “多谢嫂嫂，嫂嫂你真是个大好人。”发完好人卡，林一染乐呵呵地拉着周秀离开，还顺手把门给带上了。
    *
    回到自己的病房，林一染往自己床上那一坐，就开始盯着周秀。
    周秀被盯得直发毛，避开好友的眼神，讪笑道：“染染，你怎么这么看我？”
    林一染收回目光，抬手捏了捏鼻梁，“没有，就是还没从顾小姐竟然是我嫂嫂这件事里回过神来而已。”
    “这事啊……确实挺神奇的。”周秀扯了扯嘴角，但很快又收敛起来，“不过也就这么一回事。”
    林一染点头，“是啊，秀姐。”
    周秀卡壳，“秀、秀姐？”
    林一染一脸无辜：“我是姐姐朋友，不这么叫要怎么叫？”
    “哈哈这样叫挺好的，挺好的。”周秀点头。
    “那秀姐，我想拜托你一件事。”看周秀这么开心，林一染趁机提出自己的要求。
    “你说。”
    “顾小姐的海报我都放家里，麻烦你过去帮我拿一下。”林一染问，“可以吗？”
    周秀和林一染认识多年当然知道家里有没有海报，但还是爽快应了下来，“没问题，你要多少。”
    “全部吧。”林一染心里憋笑，“嫂嫂每部戏每部电影的海报我都收藏了，还有一些广告代言的宣传照，总之您就全帮我拿过来吧。”
    周秀的笑容渐渐凝固。
    看她这样，林一染继续露出疑惑的神情：“怎么了？不可以吗？”
    “可以，当然可以。”周秀说，“只是可能要晚点，因为我想起来我公司有几个会议要开。”
    “没事，我想嫂嫂人这么好也不会说晚点就不给我签名了的。”
    “那我就先走了。”
    “好的，路上小心。”林一染笑眯眯地起身，送周秀到门口的时候突然想起一件事，又把人叫住，“秀姐，我笑起来很奇怪吗？”
    周秀没想到她会问这种问题，一瞬间愣住了，“怎么这么说？”
    “因为我笑得的时候，嫂嫂好像反应都好奇怪。”
    “这个……大概是因为你和你姐姐长得太像了，而你姐姐平时又是不苟言笑的样子，所以顾小姐看到你笑的时候才会觉得不适应吧。”
    “这样啊。”林一染心中疑惑得到解答，也不再留周秀，挥挥手就把人送走，关门回去。
    就算现在知道原身是个不苟言笑的人，但她也不打算改回来。
    她不是原身，再怎么刻意去演戏也不可能和原身一模一样，还不如让周秀这些人提前适应她的改变，然后做真正的自己。
    这会儿还早，她看了眼时间才七点多，墨迹了会儿又回床上补觉了。
    中午的时候周秀也没过来，她闲着无聊就打算去找顾简溪培养一下“亲情”，但对方刚好睡着了，只能作罢。
    一直到晚上，周秀才姗姗来迟，手里还拉了个小推车。
    林一染发现周秀每次出场都是这么的与众不同，笑着问：“这是……”
    周秀把小推车停在林一染面前，说道：“这就是你家里的那些海报之类的，因为有点多就耽误了点时间。”
    林一染拿起最上面的几张海报翻看。时间最早都是去年的，但包装看起来都挺新的。
    万恶的资本家的力量啊。
    林一染心底啧啧称奇，面上露出个腼腆的笑容，“多谢秀姐。”
    “不客气。”周秀看她满意，心底也松了口气。
    “那我就去找嫂嫂签名了。”林一染说着，双手已经放在小推车的手把上。
    周秀紧跟上，疑惑地问：“你不好好挑一下？”
    “为什么要挑？”
    周秀后知后觉地意识到了什么，“这么多海报都是要签名了？”
    “当然啊。”林一染微笑，“不过嫂嫂还在生病，我也不会让她全签完的。”
    周秀刚想说“那还好”，下一秒就又听见林一染说“先签百八十张就好了，剩下的回头病好了再签也没事”，到嘴边的话就说不出口了。
    她在心里替顾简溪默哀三秒，然后违心地回答说：“那你可真是太体贴了。”
    林一染看她这表情就想笑，也笑了出来，“我也是这么觉得的。”
    周秀：“……”怎么人这一生病脸皮都变厚了？
    说话间，两人已经到了顾简溪的病房门口。
    透过窗口，周秀看到里面对接下来发生的一切还懵懂无知的在吃着晚餐的顾简溪，在心里替对方默哀三秒，然后在林一染敲门后紧随其后进了病房。
    *
    作者有话要说：
    顾简溪：总感觉背后阴森森的。
    第 5 章
    “嫂嫂~”
    顾简溪听着这谄媚又尖锐的一声叫唤，不仅被激起一身的鸡皮疙瘩，就连嘴里的饭菜都不香了，放下筷子，看着那个小推车，“你们这是做什么？”
    “没什么，您先吃饭。”林一染摆摆手，把小推车拉到另一边。
    “已经吃完了。”顾简溪收起外卖放一边，“说吧，有什么事情？”
    她都这么说了，林一染也不客气了，把小推车往前一推，“就是想找嫂嫂签个名。”
    顾简溪还没反应过来，一边的周秀就忍不住嘀咕了，“签个名？”这哪是一个，可是几十上百个。
    再看顾简溪还不知道接下来要面对什么的脸庞，她突然有种看戏的心情。
    林一染瞥了眼身边脸色变来变去的周秀，也没管她，笑呵呵地拿起准备好的笔，体贴地拔掉笔帽，然后又拿起最上面的几张海报一并递给顾简溪。
    顾简溪也没多想，接过海报就找了个位置签上大名，签完一张就递给林一染一张。
    林一染接过来欣赏了下对方娟秀的字体，然后就放回小推车里，再拿起没签名的海报放在顾简溪的右手边。
    几分钟过去，顾简溪签了一张又一张，但右手边要签名的海报不减反增，这才察觉到不对。
    她抬起头，看到了林一染左手收海报右手拿新海报的动作，再看看堆得跟个小山丘一样的小推车，精致的脸上闪过一丝丝无奈，“你该不会让我把这里的海报都签上名吧？”
    “不会。嫂嫂你还在生病，我怎么会做这种事情呢？”林一染大义凛然地说道，“只需要签一半就好了。”
    顾简溪：“……”
    一旁的周秀没忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。
    对上两人一起看过来的目光，她连忙板起脸，摆手说：“你们继续，继续。”
    林一染收回目光，继续眼巴巴地望着顾简溪，“嫂嫂，可以吗？”一双桃花眼透着水雾，脸颊飘着淡粉色，完全让人产生不了拒绝的念头。
    可顾简溪并不吃这一套，直接放下笔，“不可以。”
    林一染没想到顾简溪这么“铁石心肠”，抓着对方的衣摆，“嫂嫂~”一词刚出口，衣摆就被当事人抽了回去。
    顾简溪问：“我又不是什么大明星，你要这么多签名做什么？”
    “现在不是，不代表以后不是啊。”林一染脸上挂着笑，眼神坚定地看着顾简溪说，“说不准明年的这个时候你就会变成炙手可热的大明星哦。”
    顾简溪实在是不知道林一染一个失忆的家伙是哪来的自信，但这段时间迷茫的情绪还是得到了些许安抚。
    再看那一堆海报，她也没了刚才的不耐，又拿起了笔，回到刚才的位置上坐下。
    林一染看见她这个架势，瞬间反应过来，抱起刚才的海报笑呵呵地紧跟上，一边递海报一边给对方说心灵鸡汤。
    “是金子总会发光的。虽然嫂嫂你现在处境不怎么好，但一切都会好起来的。”
    “嫂嫂，你千万不要沮丧，一定要振作起来。”
    “嫂嫂……”
    顾简溪忍了几分钟实在是忍不下去了，趁着签完名的缝隙面无表情地抬起头看向林一染，“如果你还要签名，就给我闭嘴。”她就不该为了一句貌似鼓励的话上当。
    “那要是我不要签名了，我就能一直说吗？”
    顾简溪实在是想不明白一个人还了“认知障碍”怎么就跟换了个人一样，咬牙切齿地回答道：“……不能。”
    “可是——”对上顾简溪看过来的眼神，林一染缩了缩脖子，抬手在嘴边做了个闭嘴的手势。
    顾简溪这才满意地继续低下头签名。
    林一染老实地递着海报，偶尔抬头看看顾简溪的侧脸，突然get到了那一句“认真的人最有魅力”的意思，对这个越看越满意，时不时就满意得直点头。
    下垂的睫毛在脸颊上投下密密的影子，鼻梁高挺，紧致流畅的线条，笔直的坐姿让身上穿着的病服都仿佛变成时尚大牌服装一样。
    站在一侧的周秀越看越觉得气氛不对劲。
    怎么林一染的眼神那么像丈母娘挑女婿，然后越看越满意呢？
    周秀摇了摇头，试图把这个想法甩到脑后，但这么念头一出，就像是荒野里长出的野草一样一发不可收拾，看着两人的眼神也越来越诡异。
    *
    这些海报杂志实在是太多了，林一染也没真让顾简溪签完，大概签了二三十份就说够了。
    她可是要刷女主好感度，让对方累到然后心生怨念可不是她的本意。
    “不用，既然答应了就要做到。”顾简溪拒绝了她的好意，自顾自地去拿没签名的海报杂志。
    林一染扭头看向一边的周秀。
    周秀耸肩摊手，表示无能为力。
    林一染回头看顾简溪，见对方实在是没结束的意思，说了句“我出去一下”就起身。
    “你去哪里？”
    “时间不早了，我先回去休息了。”林一染微笑，“秀姐，要是你有时间的话，可不可以等嫂嫂签完名后给我送过来？”
    周秀嘴角抽了抽：“……好。”
    “那就辛苦你们了。”林一染摆手，施施然地离开病房。
    但也没像刚才说的直接回病房，而是往楼下走去，买了些水果和饮料。
    来来去去不过几分钟，小推车里剩下的海报减少了一部分，但剩的也不少。
    周秀：“你不说去休息了？”
    “这不还早。”林一染举起手中的袋子，“买了些水果，你要不要？”
    “要。”周秀心满意足地接过来，但看了两眼就忍不住嘀咕，“我对芒果过敏啦。”
    “你不说我怎么知道。”林一染回答得那叫一个理直气壮，“那就吃别的。”
    因为不知道两人的口味，所以她买了好几样水果来着。
    周秀哽咽地拎着袋子，幽怨地望着自家好友，“……没有人家喜欢吃的草莓。”
    林一染看周秀这样，学着对方的语气，委委屈屈地回答：“人家不知道啦。”
    谁叫她“失忆”了呢，没买到也是正常的。
    周秀被她的声音弄得一激灵，举手投降，恢复正常的语气，“那你下次记得买草莓。”
    “下次记得再说吧。”林一染耸肩，看对方拿起苹果，又说，“秀姐你去洗苹果的时候顺便把我和嫂嫂的那一份也洗一洗呗。”
    周秀：“……可能不是那么顺便。”
    林一染眯起眼睛，笑呵呵地说：“那下次我可能也不会那么顺便就买到草莓了。”
    周秀：“……富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”
    “你又不是大丈夫，该屈就屈了。”林一染说着，拿起几个芒果和苹果塞对方手里。“谢谢秀姐，秀姐您辛苦了。”
    周秀：“……染染，你变了。”
    “秀姐，我不是你朋友，你又认错人了。”
    周秀深深地看了眼自家好友，然后叹气转身，认命地捧着水果往外走。
    林一染目送对方的身影消失，这才回到顾简溪身边坐下。
    见顾简溪抬头看自己，她回了个灿烂的笑容，“嫂嫂~怎么了吗？”
    顾简溪皱眉，到嘴边的话及时憋回肚子里，默默地低下头。
    林一染也没说什么，看了眼堆积越来越少的小推车，建议道：“要不然这小推车就放在这里，嫂嫂你可以等有时间再签名吧。”
    “不用，我明天就出院了。”出院就解放了。顾简溪心想。
    “那正好，我也出院了。”林一染佯装不经意地说，“嫂嫂你看你辛苦这么久给我签名，不然等出院了我请你吃饭吧。”顾简溪和原身是契约婚姻，并没住一块儿，她还想刷好感度，可不想一出院就和女主失去联系。
    “不用，我减肥。”
    “嫂嫂，你是不是很讨厌我？”林一染低头沉思，难道自己弄巧成拙惹对方厌烦了？
    顾简溪看她“垂头丧气”的样子，顿了下，才回答道：“没有。”
    林一染耳朵一动，抬头眼巴巴地望着对方，“真的吗？”
    “真的。”顾简溪实在是不适应林一染突然从那么冷酷的一个人转变得这么软萌，看了眼就移开目光，“而且我最近有点倒霉，你还是离我远一点比较好。”
    林一染看着顾简溪语气平淡的样子，突然有些心疼。
    顾简溪这两年就是处于被雪藏、被对家带节奏导致被全网黑的阶段，而这一切，从根本上来说，都是因为她这个作者。
    “其实……”
    顾简溪等了会儿，没等到下文，停下签名，抬头问：“什么？”
    林一染露出个安抚的笑容，“我不是说了吗？一切都会好起来的，而且用不了多久。”
    顾简溪刚才就想问了，“你为什么会这么说？”
    “为什么？”林一染看到了顾简溪眼底的期待和忐忑，笑着指了指自己的眼睛，“因为我看到了你的未来。你在未来会是家喻户晓的大明星。”
    顾简溪被她认真的样子逗笑，“你以后不要说这种话，会被人当做是神棍然后被拉去洗脑的。”
    林一染撇嘴。她知道世界发展，可比那什么神棍靠谱多了，最后时间会证明她的说法是对的。
    “什么神棍，染染你要去算命吗？”周秀回来了，一边插话一边把芒果等水果递给两人。
    “没有。”林一染接了个芒果，默默吃起来。
    再过两个月，顾简溪和冠心的合约就到期了，重新签约后也会接到新剧本担任女二。但第一次拿到的剧本就被抢了，几经波折才接了个没什么人要的女三角色，然后靠着这个角色绝地翻身，一步步爆红。
    而这个抢顾简溪剧本的人，偏偏在她的公司。
    林一染吃完芒果，也想清楚对策。正所谓肥水不流外人田，有什么比把女主挖到自己公司更有保障呢？
    等顾简溪断断续续签完名，时间也来到九点多了。
    林一染乐呵呵地和顾简溪道别，推着小推车出了病房，然后拿起最上面装满芒果皮的垃圾袋递给周秀。
    “秀姐，麻烦你了。”
    周秀：“……”
    *
    作者有话要说：
    周秀：我就是工具人，对吗？
    林一染：对。
    周秀：：）感谢在2021-04-07 08:23:40~2021-04-07 15:48:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 21瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 6 章
    在顾简溪出院的时候，林一染也出院了。
    她本来也不知道要去哪里的，好在周秀及时出现，然后以“毕竟是林家失散多年的孩子”为由把她“说服”，“不得不”跟着回林家。
    看着四周倒退的景色，林一染有种不真实感。
    周秀突然开口：“染染，我有一件事要拜托你。”
    林一染回神，“什么事情？”
    “你姐姐现在不是失踪了吗？现在公司有许多东西都急着让你姐姐确认，我就想说在她回来之前你能不能先以你姐姐的身份先生活一段时间？”周秀心底小算盘打得啪啪响。
    按照医生的说法，让林一染多接触以前的事情，运气好的话几个月就能恢复正常了，到时候她就解放了。
    林一染求之不得，但碍于现在的身份，迟疑道：“可是……”
    “这段时间里，你可以用你姐姐的黑卡，甚至到时候我还会跟我朋友说将家产给你分一部分。”
    “我不是个会为五斗米而折腰的人。”林一染严肃地回答道，“而且钱不钱什么，我从来都不在乎这个。”
    周秀皱眉，没想到金钱竟然对林一染没吸引力，正琢磨着要再提点什么能吸引林一染的福利，就听见林一染继续说，“主要是为了那个失踪的不成才的姐姐。”
    “什么？”周秀一时之间没转过弯来。
    “毕竟是我那个没见面的姐姐给你们带来困扰，我这个妹妹当然有义务收拾烂摊子，所以我同意了。”林一染话语一转，“黑卡呢？”
    周秀：“……”说好的不为五斗米而折腰呢？
    前面说的那么义正凛然，她差点就信了。
    林一染挑眉：“怎么了？”该不会反悔了吧？
    周秀摇头：“卡在你家里，回去再给你。”
    得到答案，林一染满意地缩回手，适时提问：“我姐姐是做什么工作的？开的是什么公司？”
    “娱乐公司。”
    “那我能不能提个要求？”
    “你说。”
    “我想帮嫂子解约，然后把她签约到姐姐的公司，可以吗？”
    周秀没想到林一染会提出这么个要求，“染染，违约金倒不是大问题，主要是顾小姐所在的冠心娱乐和我们家公司一直是竞争关系，不一定会放人。”
    “不能强制解约吗？”
    “这得看顾小姐的具体合约。”
    林一染没想到这么复杂，坐直身子，认真地说：“我就这么一个要求。”
    周秀皱起眉头，沉默片刻后问：“不过你问过顾小姐了吗？她的意思呢？”
    “我还没问，不过肯定会答应吧。”毕竟在现在的公司可没半点好处，只要能解约就是喜事一件。
    “你最好还是问问顾小姐的意思，不然我这边处理好了她却不愿意过来，那就……”
    “我知道了，晚点我就打电话问她的意思。”说到这里，林一染想到什么，疑惑地问，“嫂子没和姐姐一起住吗？”
    “嗯。”
    “她们感情不好吗？”
    这话问到点子上了。周秀抬手扶额，也不知道该不该说两人契约婚姻的事情，毕竟让林一染接受这个身份很大原因是因为顾简溪。
    “看来她们感情不怎么好，不然姐姐也不会留下个纸条就跑，也不把嫂嫂带上。”林一染摇头。
    周秀讪笑：“可能吧。”
    *
    林家占地面积很大。中间是独栋的豪华别墅，左边是种植各种花卉的温室，右边是包含泳池和网球馆的运动场，后面还有个古典雅致的后花园。
    跟着周秀观察一圈下来，林一染看得眼花缭乱，一次真切感受到资本主义的力量。
    “不过这个家这么大，只有我一个人住吗？”
    “嗯。”周秀带她到大厅，里面站了两排人。
    “小姐，周小姐。”为首的中年男人上前，语气哽咽，“小姐，您没事真是太好了。”
    “这位是林管家，在家里工作很多年了。”周秀介绍说，“林管家，染染就交给你们照顾了。”
    “请您放心，我一定会好好照顾小姐的，不会让您失望的。”
    林一染：“……”好歹顾及一下她现在只是“双胞胎妹妹”的身份吧，这么说真的没问题吗？
    她假装没听见，抬手扶额，“我房间在哪里？”
    “在二楼。”周秀说，“林叔，你先去忙吧，我带染染先去休息。”
    “是。”林叔擦掉眼角的泪花，应完就叫上一边站着的人，“大家回自己工作岗位上吧。”
    林一染跟着上楼，进了拐角的房间。
    这房间比她想象中的大，进门的右手边就是衣帽间，再往里是浴室，穿过浴室才是卧室。
    卧室面积比她原来租的屋子面积都要大，地上铺着柔软的羊毛毛毯，巨大的落地窗半开着，微风吹起了淡灰色的窗纱，层层交叠。
    走到里面，林一染发现原身竟然还在自己的卧室里弄了个小吧台，吧台的后面是酒柜，陈列着一瓶瓶她不认识的名酒。
    周秀看到她的眼神，笑着说：“你姐姐比较喜欢喝酒，而且是千杯不醉哦。”
    林一染：“……”穿越前她可是沾酒就醉，也不知道会不会受到影响。
    周秀：“这还只是一部分，大部分好酒都被她藏在地窖里面，你要是想喝的话，可以让管家给你拿，不用客气的。”
    “不用。”林一染婉拒了对方的好意，话语一转，“这是我姐姐的房间吧？”
    周秀讪笑：“因为其他房间暂时在装修，所以只好委屈你先住在这边了。”
    别墅这么大，房间肯定不少，这个理由一点说服力都没有。
    她在心底腹诽，面上还是一脸单纯地应下来了。
    周秀在心里松了口气，“那你先好好休息，明天我再带你去公司。”
    林一染爽快点头。
    送走周秀，林一染躺倒在床上，来回滚了两圈才想起来还没联系顾简溪，连忙起身，拨通了对方的电话。
    *
    “我是顾简溪，请问哪位？”
    清冷的女声传入耳内，林一染感觉身子都要软了半截。
    “林一染？”
    “咳咳，是我。”林一染回神，有些羞赧，“其实我有一件事想问嫂嫂你。”
    “嗯？”
    林一染直入正题，问 “我想邀请你加入姐姐的娱乐公司，不知道你觉得怎样？”
    “我这边签约时间还没有到。”
    “我知道，秀姐说违约金只是小事，你完全不用担心。”林一染丝毫不担心钱的问题。现在的她来说，能用钱解决的问题都不是问题。
    顾简溪签约的时候还是个新人，就算比一般的新人出色，但给的薪酬也不会高到哪里去，那点钱对原身的百亿身家来说只是就九牛一毛而已。
    “为什么？”
    “什么？”
    “为什么对我有那么高的期待？”这一年多来，顾简溪已经习惯身边人的疏离和躲避了。面对林一染突然起来的亲近，她感觉到奇怪，却又舍不得拒绝。
    林一染笑道：“我不是已经说了吗？嫂嫂你将来会变成大明星，到时候赚了的人可就是我。”
    在不久的将来，顾简溪参与的电视剧和电影都会收获口碑并且大卖，这一笔买卖怎么看都是稳赚不赔。
    “我考虑一下。”
    “啊？”林一染实在是搞不懂对方的想法，但也知道顾简溪谨慎的性子，说，“那希望你好好考虑，如果签约到我们公司的话，我会将公司的资源向你倾斜的。”
    有了她的热捧，一定会让顾简溪用比小说更多的时间红起来。
    “嗯。”
    “那个嫂嫂……”林一染有些忐忑地问，“你要不要搬过来跟我一起住？这里房间很多，我一个人住着太无聊了。”
    她记得顾简溪在被雪藏的那两年生活十分拮据，而且让顾简溪过来的话，她也能有更多时间去刷好感度，不失为一个两全其美的办法。
    “不用了。”电话那端停顿了会儿，“谢谢你的好意。”
    林一染听着这用冷硬的语气后加上的话，莫名想笑，也无声地笑了出来，“那嫂嫂你好好休息，等回头我有时间再去找你玩。”
    “不——”
    不给对方拒绝的机会，林一染迅速挂断电话。
    她看着顾简溪的电话，突然想起来各种聊天软件里都没顾简溪的好友，于是点开vx，通过手机号找到了顾简溪的账号，快速申请加好友。
    等了会儿见没通过，她又重新申请了一次，这次特别备注上一句名字。
    刚准备确认发送，她就收到了好友通过的消息提示。
    “嫂嫂~”
    发送消息后，她就点开了顾简溪的头像。
    顾简溪的头像是一只蓝色眼睛的布偶猫，昵称是“一只猫咪”，点开朋友圈，上面的背景就是头像的那只布偶猫。
    这么喜欢布偶猫吗？
    林一染一边把对方的备注改了，一边思索着是不是可以找个机会给对方送一只布偶猫刷一下好感度。
    改完备注，她往下滑动翻看动态，发现顾简溪最新的消息是昨晚的，没有文字，配图是一个芒果。
    结合时间和照片里的背景，林一染认出来地点是医院的私人病房，那这芒果就是她买的了。
    再往下翻，是一年多以前的消息了，是进剧组的景色分享。
    再看这芒果的图片，林一染心情百感交集。
    手机突然震动，屏幕最上面弹出一则消息。
    ——少玩点手机，出院了也要好好休息。
    林一染回神，点开消息，快速回复。
    ——好。
    ——我有事要出门，以后再聊。 by顾简溪林一染删除掉打了一般的字，重新编辑。
    ——路上小心，回聊。
    ——嗯。
    看着对方一板一眼的回复，林一染叹气，看来这好感度还得刷好久好久。
    “嗡嗡嗡——”
    手机震动起来，林一染以为是顾简溪的消息，疑惑地拿起来，发现是周秀的电话。
    她接通电话，“秀姐，有事吗？”
    “你现在觉得怎样？”周秀与甜美长相截然不符的大嗓门很快响起来，“好不容易出院结果明天又要上班了，不然我晚上带你出去放松一下？”
    “去哪里？”
    “ktv或者酒吧之类的。”
    林一染下意识看向酒柜，迟疑不定。她实在是不知道沾酒就醉的自己和千杯不醉的原身结合后，哪种体质会占据上风。
    如果是像原身那样千杯不醉还好，但如果沾酒就醉然后胡言乱语可就不好收尾了。
    “我觉得有些累了，下次再说吧。”
    “对了，我听说顾小姐也被人约到那ktv了哦，好像是冠心的某个高层吧。”
    在一般的小说里，ktv和酒吧这种事情可是发生重要情节的重要场所。
    但问题是，林一染没安排过这么俗套的情节。
    她心底一个咯噔，不知道哪里出了问题导致又出现了书里没出现的情节，急忙追问：“哪里？什么时候？我去。”
    周秀：“……”她就知道会这样。
    *
    作者有话要说：
    周秀：所以爱会消息的，对吗？
    林一染：不，爱只是会转移。
    第 7 章
    天色暗下来后，街边的行人反而多了起来。
    林一染从车上下来，让司机先回去，转身看了眼上面的招牌——“不夜街”。
    好俗气。
    她忍不住在心底腹诽，看了眼时间才顺着人流往里走。
    这边的街道灯火通明，把夜晚照耀得像是白天一样，确实印证了招牌里的“不夜”二字。
    林一染不识路，走了会儿也没找到周秀说的那家ktv，干脆直接给对方打电话。
    她还没出声，周秀就抢先开口了，“我说这才八点多，你别告诉我你已经到了。”
    “啊。”林一染挠了挠脸颊，“因为闲着无聊，所以就出来走走，不知道怎的就到了不夜街这边……”
    她本意是提前了解地形然后埋伏调查真相的，但错估了自己家到这边的距离，一不小心就提前了点。
    “那你这也太顺便了。”周秀无奈，“那你等一下，我要收拾一下才能出门。”
    身为女生，林一染可是知道女生出门收拾可不是“等一下”就能解决的，笑着奉承道：“秀姐你本身就天生丽质，直接出门也能秒杀一条街，所以……您觉得您直接出门怎样？”
    “不行的呢，你就乖乖给我等着吧。”周秀说完，就挂断了电话。
    看着挂断的电话，林一染收起手机。四周人来人往的，她干站着就像根柱子一样。
    相信周秀一时半会也过不来，她就没耐心等了，借着买东西的当口问ktv的方向。
    等她成功找到ktv的时候，手上拿着吃的还提了几个袋子。
    她走到柜台准备要一个包间，工作人员就提醒道：“小姐，我们这边不能带东西来吃的。”
    林一染顿了下，问：“那我要是包下你们最贵的包厢呢？”
    “这个……您这边有多少人？”
    “不用管我多少人，我就要你们最贵的包厢。”林一染说着抽出手掏卡，“刷卡吧。”
    工作人员脸色一变，快速接过卡：“好的，请稍等。”
    林一染看着工作人员瞬间改变的态度，再次忍不住腹诽这资本家的力量。
    等开完包厢，林一染就拎着吃的跟在服务员后面，左转右转地前往那所谓的最贵的包厢。
    看着足以容纳二三十人还包含各种娱乐设备的包厢，林一染有些心疼自己的钱，但仔细想想现在都家产，又不心疼了。
    她找了个位置坐下，放下手中的袋子，对服务员说：“我一会儿还有个朋友过来，你们先送点水果过来吧。”
    “好的。请问客人您需要酒水吗？”
    “晚点等我朋友来了再说。”反正林一染是打定主意不喝酒的，至于周秀的话就由着对方去了。
    “好的，请稍等。”
    等服务员离开，林一染就起身，去点了几首歌，然后回到位置上开始唱歌。
    但是一开口，她就把自己给吓到了。
    这犹如鬼哭狼嚎一般的调调是怎么一回事？
    她又试探性地唱了几句，最后实在是听不下去了，认命地放下麦克风，开了原唱，当做听伪现场演奏。
    过了会儿，水果送过来，周秀说自己要出门的消息也传了过来。
    她问了服务员房间号，然后发给周秀。
    ——我不是让你在外面等我。这种乌烟瘴气的地方，你要是出了什么事我可怎么跟你姐姐交代？ by周秀林一染看着小作文般的回复，有些哭笑不得。
    这ktv可是对方找的诶，这么说真的好吗？从她这一路走来的气氛来看，这ktv还挺高大上的，也不乌烟瘴气吧。
    而且……
    她看周秀真的是越来越适应她这个“监护人”的身份了，时不时就说“怎么对得起你姐姐”之类的话。
    是该说对方入戏太深呢还是入戏太深呢？
    林一染摇头，低头回复。
    ——赶紧来吧，还等着你买单呢。
    ——【我不是人，但你是真的狗.jpg】
    看着周秀发过来的表情包，林一染闷笑出声。
    *
    听着歌，再看看顾简溪以前的朋友圈，不知不觉的林一染就把带来的小吃都吃完了。
    “嗝——”
    她瘫在沙发上，手放在肚子上揉了揉。
    “咚咚咚——”
    “咔嚓——”
    不会吧，来得这么凑巧。
    林一染迅速坐直身子，下一秒就看到服务员带着周秀进来了。
    对方显然是精心打扮了一番，紧身黑色短裙和皮衣，少了分甜美，多了分英姿飒爽。
    “秀姐，晚上——嗝好。”
    周秀看着茶几上零零散散的袋子，有些哭笑不得，“你这是吃了多少？没吃饭吗？”
    林一染没直接回答，而是说：“浪费是不好的。”
    “是是是。”周秀已经习惯她的歪理，看向一边的服务员，“就按照以前的套餐上一份吧。”
    “秀姐你是这里的常客？”
    “嗯。”周秀无奈地摊手，“本来想说让你报我名字的，结果你自己都要了，就只能算了。”
    周秀看了圈，“不过就两个人，你怎么开了个这么大的包厢？”
    “因为今晚人比较多，就剩这个了。”林一染说话时为了增加自己的说服力，还努力看着周秀的眼睛。
    “你知不知道，人说谎的时候总是会努力和别人对视？”
    林一染：“……”
    周秀也没揪着这个问题不放，打趣完后就说起正事：“对了，我刚才进来的时候看到顾小姐了。”
    林一染顿时来了精神，“那她们在哪个包间？”
    “就我们隔壁。”周秀指了指自己身后的墙壁。
    林一染下意识起身，但看到周秀又讪讪地坐回去，“秀姐你知不知道嫂嫂过来是要做什么？是要解约吗？”
    除了这个解释，她实在是想不出别的理由来解释顾简溪怎么会突然和冠心的人见面。
    周秀撇嘴，“说不定是迫于压力向高层服软了。”
    林一染下意识反驳：“嫂嫂才不是这样的人。”
    “不是这样，那是哪样？”周秀有些不是滋味，明明她们才是认识多年的好朋友，怎么这一得病后反而林一染的心里顾简溪的地位反而还比她高了？
    林一染不知道周秀怎么突然这么酸溜溜的语气，起身走到对方身边坐下，扯着对方的衣摆，“秀姐~”
    “好了好了，这么大个人了还撒娇。”说是这么说，但周秀还是吃这套的，脸色快速回暖。“我听线人说中午的时候顾简溪突然和经纪人提出了解约的时候，然后就有了个今晚的这个鸿门宴。”
    鸿门宴？果然有大事情要发生了。
    林一染往后靠墙壁上，但怎么都听不到一丝声音。
    周秀看见她的动作，摇头，“这里隔音还不错，你是不可能听到那边的话的。”
    林一染摸了摸鼻子，老实坐回位置上。
    *
    ——嫂嫂，我听秀姐说你约了冠心的人见面。要是冠心的人趁机提什么过分的要求，你千万别答应。
    林一染看着发送过去的文字，长叹口气。
    身为创造顾简溪的人，她最清楚顾简溪这人是典型的吃软不吃硬，不由得有些担心隔壁是怎么个情况。
    周秀拍了拍她肩膀，“放松点，冠心那些人又不是吃人的老虎，顾小姐不会有什么事情的。”
    林一染不赞同地摇头：“有些人可比老虎可怕多了。”
    “你说的那是母老虎吧，嗷呜。”
    林一染沉默片刻，然后摸了摸手臂，“秀姐你这冷笑话……好冷。”
    “喂喂喂。”周秀翻白眼，起身拿起一瓶啤酒，拧开放林一染面前，“隔壁真有什么事情我们也能看到，你别多想了。而且我们来这里可是来放松一下的，赶紧痛痛快快喝一杯再说吧。”
    看着面前的啤酒，林一染有些迟疑。
    千杯不醉，还是沾酒就醉，她还没试验过呢。
    她还是选择稳妥点，说：“我毕竟刚出院，可能还是不要喝酒比较好。”
    “你觉得我像是那种为了跟你喝酒就不顾你身体健康的人吗？”周秀轻哼了声，“你放心，我问过医生了，她说稍微喝点度数低的啤酒完全没事。”
    “我突然觉得有些头晕。”
    “头晕你怎么捂住脸颊？”周秀毫不留情地拆穿她的谎言，“染染，你不会是不能喝酒吧？”
    林一染迟疑地“嗯”了声。
    周秀把这当做“认知障碍症”的一个表现，并没放心上，直接拿起啤酒塞林一染手上，“你放心，不能喝酒什么的都是假象。你试一试，保准你会发现自己是千杯不醉的体质哦。”
    林一染：“……”
    喝，还是不喝？
    林一染放下杯子。
    “嗯？”
    “我去一下厕所。”林一染轻咳了声，“刚才吃的有点多了，肚子有点不舒服。”
    周秀不信，但奈何没证据，只能眼睁睁地看着林一染快速躲进厕所。
    进了厕所，林一染才松了口气。
    但这只能拖延一段时间，一会儿出去还是得面对喝酒的窘境。
    她拧开水龙头洗了把脸，让自己稍微冷静下来。
    “你以为你是什么……不过是……还真以为……”
    耳边突然传来断断续续的声音，林一染猛地愣住，身上的鸡皮疙瘩都被刺激起来了，浑身僵硬地缓慢转头。
    没看到什么全身透明的奇奇怪怪的人影，这让她松了口气。
    不过不是鬼魂，那声音是从哪里传来的？
    她转了圈，最后发现是隔壁墙壁传来的，连忙把耳朵贴在墙壁上。
    虽然能听到有人在说话，但背景太嘈杂了，她完全听不清另一头在说什么。
    听了会儿，她不得不放弃偷听的计划，整理了下衣服就出去了。
    周秀抬起头，“我还以为你还要等好久才能出来呢。”
    林一染讪笑，“没有，就是洗了个手。”
    “这样啊，那我们来喝酒吧？”周秀拿起啤酒，“度数很低，你不用担心会喝醉。”
    林一染第一次喝啤酒喝醉的时候也是因为听了同样的话，这会儿再听总感觉回到了当时的场景。
    那是高中毕业的谢师宴，她们一群同学给老师敬酒，然后有男同学怂恿她们一群女生，建议没被接受就恶作剧地往她们的饮料里加了啤酒。
    那是她第一次喝酒，之前也不知道自己是沾酒就醉的体质。
    根据后面关系比较好的女同学的复述，她直接把恶作剧加酒的男生一个过肩摔给砸桌子上了，然后又把班级里大多数的男生一一点名批评了一遍。
    虽然没记忆，但林一染能深刻感受到那时候的情形，每每想起都感觉是社死现场，以至于之后每次的同学会她一次都没去。
    再看面前的啤酒，林一染仿佛已经看见自己喝醉酒后把周秀按在地上摩擦的景象。
    “真的不会醉的，你放心吧。”周秀说着举起了手中的啤酒，率先喝了一口。
    看着当事人一而再再而三的怂恿，林一染也不再推迟，拿起啤酒，猛地灌了一口。
    “嗝。”
    第 8 章
    不出三秒，林一染眼前的一切就开始出现倒影。
    糟了。
    千杯不醉的身体终究还是输给沾酒就醉的灵魂了。
    林一染晃了晃脑袋，放下手中的啤酒。
    “哐当——”啤酒瓶从边沿掉落，吸引了周秀的注意力。
    周秀捡起摔在脚边的啤酒瓶，抬头就看见林一染飘红的脸颊，“染染？”不会吧，这才喝了一口而已，以前红白混着喝也没见林一染这样子。
    要不是一开始就确认是本人，她都要怀疑面前的人是不是什么整的比较像的人了。
    “秀姐，我头有点晕。”林一染抬手扶额，紧闭上眼睛，“我去一下厕所。”
    再待下去，她怕自己做出什么失控的事情，还是先去洗个冷水脸冷静一下吧。
    林一染摇摇晃晃地起身，双脚就跟踩在棉花上一样没落到实处。
    周秀不放心地起身，紧跟在后面，“你这样子真的没事吗？”
    “没、没事。”林一染说完就关门，然后直冲洗手池。
    冰冷的水让浑浑噩噩地脑袋快速冷却下来，林一染又咬了咬舌尖，才清醒过来。
    这种沾酒就醉的debuff实在是太可怕了，竟然连原身这种千杯不醉的体质都没办法改变。
    她又洗了几次脸，在心里下定决心以后不能轻易喝酒。
    甭管周秀怎么怂恿，她都不能再喝了。
    不然万一暴露了小说以后的剧情，泄露了天机，然后导致剧情大改，又或者说胡言乱语骂人得罪人，无论是哪种结局都不是好结局。
    擦干脸，林一染想了想又凑近墙壁。
    这会儿连说话声都听不见了。
    她换了个地方，换了个姿势，还是听不到说话声。
    “咚咚咚——”
    “染染，你没事吧？”周秀的声音从外面传来。
    林一染吓了一跳，连忙回应说“我没事”，又看了眼墙壁，这才遗憾地转身出去。
    “好点了吗？”
    “嗯。”林一染点头，担心对方怀疑自己这沾酒就醉的体质，佯装不经意地岔开话题，“隔壁有什么动静吗？”
    “没有吧。”话音刚落，外面就传来“砰”的一声巨响。
    林一染下意识就猜测是顾简溪，连忙小跑过去。周秀看她这样，也小跑跟上。
    推开门，林一染就看见站在隔壁门口整理衣服的顾简溪，以及瘫坐在不远处地上的穿着西装的男人。
    她一看这种情形就猜到是怎么一回事，迅速走到顾简溪身边，“嫂子，你没事吧？”
    到了门口，她才看到ktv里面的情形，里面的面积比她定的包厢小了些，但人却有很多，男人排排坐，每个人怀里都抱着一两个身材惹火的女人。
    这一看就知道不是单纯来唱歌的，约顾简溪过来也肯定是不怀好意。
    林一染脑海过了一圈，当即挡在顾简溪面前，并表态说：“嫂嫂你放心，秀姐在这里，这些人交给秀姐处理就好了。”
    刚追上的周秀一听这话，差点一个踉跄扑倒在地上。
    一有烂摊子就想起她，这究竟是人性的泯灭还是社会的悲哀？
    “周总，在这里碰到你还真是稀奇。”包厢里的人走了出来，怀里的女人也没放开。
    林一染厌恶地皱起眉头。
    周秀皮笑肉不笑地怼回去：“徐副总，看到你在这里我可是一点也不觉得稀奇呢。”
    嘲笑完，她在林一染耳边简单介绍了对方的身份——冠心娱乐的副总裁徐庆新，也是被顾简溪拒绝后恼羞成怒把人雪藏的那位高层。
    “女人啊，还是温柔贤惠点才好。”徐庆新拍了拍圆润的肚子，说着转头捏了捏身边的女人的下巴，“这一点，周总就要和我身边的小慧好好学习了。”
    林一染看不下去了，插话道：“不如先叫徐太太来学习一下，效果好的话我们再来学习也不错。”
    原来的林一染不爱出现在公众面前，对外的事情都是交给周秀来处理的，所以很少人知道她的真实身份。
    徐经理自然也认不出，但看到林一染的样子却是眼前一亮，松开挽着的女人，眯起眼睛，脸上的横肉也跟着一颤，“这位是……”
    被那双色眯眯的眼睛盯着，林一染总有种被人看穿的感觉，打心底觉得恶心。
    不等她想出个报复回去的法子，就感觉视野一暗，原来是顾简溪挡在了面前。
    “徐总，解约的违约金我明天就会转给你们，如果你不同意的话，我们就法庭上见吧，想必法官不仅会对我们的事情感兴趣，还会对公司里一些……事情感兴趣。”
    到后面关键时候压低了声音，林一染没听清楚是什么，但她却看到徐庆新的脸色变得难看起来，也多了几分忌惮。
    “回去了。”顾简溪突然转身，说着拉起了林一染的手。
    等林一染回神的时候，她已经被顾简溪拉着走了一段距离。
    看着顾简溪笔直的身影，她突然就有种莫名的安全感，又或者说是“自家有女初长成”的成就感？
    一直到了门口，林一染才突然回神，停下脚步，在顾简溪疑惑的眼神中解释说：“秀姐还在里面呢。”
    “我还以为你都要忘了我这个人了呢。”
    幽怨的声音从后面响起，吓了林一染一跳。
    回过头看是周秀，她心悸地拍了拍胸口。这一晚上，她都不知道被吓几次了，再来几次估计心脏病都要发作了。
    周秀：“见色忘义，重色轻友，□□熏心，女大不由娘……”
    这说的越来越离谱了，林一染听得哭笑不得，“秀姐，我知道错了，请你吃夜宵赔罪，怎样？”
    周秀翻白眼：“你刚才不是吃了不少东西，还能继续吃夜宵？”
    林一染在医院吃了几天寡淡的饭菜，这会儿完全管不住嘴巴，“等吃夜宵的时候就会消化完了，完全不用担心。”
    周秀摇头，“算了，早点回家去休息吧。”
    林一染觉得可惜，但这会儿肚子确实还有点撑，加上晚上受了几次惊吓，这会儿她也是身心俱疲，只想躺回床上休息。
    她看向一侧沉默不语的顾简溪：“那嫂嫂我送你回去吧。”这种送上门的刷好感度的机会她当然不会错过。
    “你送什么送，顾小姐这么大个人了哪还需要你送。”周秀恨铁不成钢，“走了，我送你回去。”
    说话间，三人已经到了街道口。
    顾简溪出声：“我送她回去吧，刚好顺路。周小姐不顺路吧，路上小心。”
    家确实住在另一边的周秀：“……”
    林一染没想到还真的被顾简溪说中了，顿时说：“那秀姐你也早点回去吧，明天还得上班呢。”
    “时间还早，我也送你吧。”
    “你送完我都得夜深了，还是赶紧回去吧。”林一染摆手，刚好看见路边有出租车停下，连忙伸手示意，然后把周秀塞进出租车里面，“秀姐，到家了记得说一声哦。”
    周秀毫无挣扎的机会，汽车就直接动起来。
    “客人，请问你要去什么地方？”
    周秀回头看了眼两人，郁闷地报出地址。
    怎么有种被抛弃的错觉呢。
    *
    目送周秀乘坐的出租车走远了，林一染和顾简溪才开始动身。
    因为家里距离不远，所以两人打算步行回去。
    气氛太过安静了，让林一染有些无从适应，正思考要怎么打破安静的时候，耳边响起了顾简溪的声音。“你们怎么突然会在这边？”
    林一染心虚，下意识想偏头看着顾简溪的眼睛，但想起周秀说的话，急忙低下头，“这个……秀姐说刚出院，而明天又要上班了，趁机带我出来庆祝一下，放松一下。”
    “庆祝？放松？”
    听着这意味不明的反问，林一染下意识想起来徐庆新那些人左搂右抱的画面，更加心虚了，“就是唱唱歌什么的。”
    “这样啊，我还以为是多人运动呢。”
    “咳咳。”猛地从顾简溪嘴里听见这种虎狼之词，林一染差点被自己的口水呛到，涨红着脸，“什、什么动人运动，你可不要胡说。”
    顾简溪轻拍她的后背，“没有就没有，你这么激动做什么。”
    什么激动，明明是被吓的。
    林一染翻白眼，发现顾简溪语出惊人的本事比周秀厉害多了。
    等林一染平静下来了，顾简溪岔开话题：“解约的时候需要一两天来处理。”
    林一染顿时被吸引了注意力，激动地问：“那大后天就可以签约吗？”
    “应该，如果你的条件足够让我满意的话。”
    “有什么条件尽管跟秀姐提。”林一染毫不留情地把周秀给卖了。
    顾简溪嘴角挑起了个微不可闻的弧度，但很快又恢复，“到了。”
    林一染看真的到了自家门口，点了点头，“嫂子家还很远吗？要不然留下来过夜？”
    “不了，很近。”顾简溪摆手，“早点休息。”
    一而再再而三被拒绝的林一染有些受挫，举手晃了晃，“嫂嫂再见。”
    顾简溪点头，“进去吧。”
    林一染点头，“嫂嫂你也早点休息。”
    这会儿保安已经打开门了，她和对方道了声谢就往里走。
    走了会儿，她心有所感地转身，见顾简溪身影已经不见了，这才加快速度往里走。
    回到屋子里，林一染泡了个澡，才优哉游哉地躺回床上玩手机。
    在她看泡澡的这会儿，周秀和顾简溪都发了消息过来。周秀是报平安，而顾简溪则是问起她公司的一些事情。
    林一染对公司的信息仅限于网络，想了想还是周秀对公司最了解，干脆就将周秀的vx名片分享给顾简溪，然后又和周秀说了接下来要和顾简溪签约的事情。
    她对合约什么的完全不懂，只能让两人自己交流。
    发完消息，两人都没再给她发消息了。林一染琢磨着两人应该是讨论去了，也就没在意，看了眼就去看电视剧。
    大概到了十二点，她准备要睡觉了，才收到两人默契发过来的消息。
    周秀：谈好了。
    顾简溪：谈好了。
    两人还真是默契。
    林一染各自回了个“ok，辛苦了”，然后就把手机放一边睡觉去了。
    *
    不知道是不是受了夜晚惊喜的影响，林一染做了个不怎么美好的梦，以至于天还没亮就醒了，还怎么都睡不回去，神情萎靡得让前来接人的周秀吓了一跳。
    周秀疑惑地问：“你昨晚做贼去了？黑眼圈怎么这么重？”
    林一染伸手捏了捏鼻梁，端起热牛奶喝了口，郁闷地回答：“做了个噩梦。”或者准确地说不是梦，而是某种现实，也不知道是不是受昨晚的影响。
    周秀有些好奇：“哦？什么梦？”
    “我梦到我喝醉酒，然后把谢师宴给毁了。”一想起昨晚的梦，林一染就抑郁不已。
    “只是梦而已，不用放心上。”周秀摆手，“再说了，梦都是和现实相反的，这样子就更没什么了。”
    林一染想说那就是现实，但又没办法解释，只能郁闷地化悲愤为食欲，将面前的面包和牛奶迅速消灭掉。
    吃完早餐，林一染二人坐自家的车到公司。
    她猜到以原身这个条件开公司估计不会普通到哪里去，却怎么也没想到竟然是开在市中心最高的大厦里。
    林一染昂着脑袋往上看，那个耸入云端般的高度让她望而生畏。
    “这是我们市最高的大楼。最低几层属于我们娱乐公司的，往上的楼层都是林氏集团。”
    “咦，这么说这一栋楼都是我——姐姐的？”她知道原身在自己的设定里财大气粗，但现在看来，可不是一般的财大气粗可以形容的。
    周秀：“这么说也没错。”
    林一染啧啧称奇。跟在周秀后面进了办公楼，总有种刘姥姥进大观园的错觉。但碍于现在的身份，她还得露出一副司空见惯的淡定的姿态。
    这一路走来，不断有人跟她问候打招呼，林一染一开始还礼貌性地点头当做回应，到后面脖子已经酸了，想回应都回应不了。
    进了专属电梯，她这才放松下来，伸手揉了揉脖子。
    感觉缓和过来了，她才注意到电梯数字已经从“1”变成了“77”，甚至还不断地往上升。
    “这、这究竟有多少层？”林一染咽了咽口水，已经不敢往后看了。
    “一百五。”
    一层楼大概高三米，一百五十层那就是最少四百五十米。
    林一染突然感到腿软。
    周秀：“染染，你没事吧？怎么脸色这么白？”
    “没、没有，就是有、有点水土不服。”林一染声音颤颤巍巍的。
    “你不会是恐高吧？”
    “没、没有，就是昨晚没休息好而已。”林一染强撑着回答，双手死死抓住电梯的横杠来稳住身子。
    周秀皱眉，但也实在是想不明白，只能伸手扶住林一染，说：“你放心，这电梯很牢固，不会出现意外的。”
    林一染：“话、话是这么说没错，但弄成玻璃的，又这么高，这谁遭得住”
    “玻璃？”周秀突然反应过来，“你说这个啊，这个是投影，可以设置背景的。”她说着就在电梯按钮边点了个没数字的按钮。
    那些高楼大厦瞬间变成了波涛汹涌的海洋，甚至林一染还能听到海浪声。
    周秀：“真是抱歉，我忘记告诉你了。”
    林一染：“……”确定这真不是昨晚被她暴力塞出租车回去的报复吗？
    不过无论怎样，现在没了那些从高往下看的景观，她也渐渐恢复了力气，松开手，站直身子。
    “叮——”电梯门打开，林一染面色苍白、脚步轻浮地出了电梯。
    周秀紧跟着出来，脸上的表情怎么看怎么心虚，“染染，对不起，我真不是故意的。”
    *
    作者有话要说：
    林一染：我信你个大头鬼。
    补更结束，发红包啦~
    第 9 章
    扶着沙发坐下上，林一染看了眼还在小幅度抖动的双腿，一把抓过旁边的抱枕盖在大腿上，佯装不经意地转移注意力：“嫂嫂后天也要过来对吧？”
    周秀不知道她怎么突然提起顾简溪的事情，但还是老实回答：“我们约的是后天早上十点。”
    “那到时候我来招待她吧。”林一染算盘打得啪啪响，“这里风景这么好，不让嫂嫂看一下实在是太可惜了。”
    周秀一听这话就猜测林一染是想让看顾简溪笑话，不由得在心底替顾简溪默哀三秒钟。
    林一染并不知道周秀的心理活动，要是知道了估计会嗤之以鼻。
    她是那么坏的人吗？她不过是想在顾简溪害怕的时候，趁机借出自己可靠的臂膀，刷一波好感度罢了。
    歇了会儿，林一染感觉力气恢复了，起身认真打量办公室。虽然是密闭的空间，但墙壁却是和电梯一样是自动投影的景色，现在是正常的墙壁背景，并不会让人有紧张感和害怕感。
    确定安全问题，她转身问周秀：“我今天要做什么？”
    周秀指了指办公桌上堆得跟个小山丘一样的文件，“这里的文件都是需要你——你姐姐签名的。”
    “怎么这么多？我不才——”林一染一顿，急忙改口，“姐姐应该没失踪几天吧？”
    “但是在失踪前她已经翘了快一星期的班。”说到这里，周秀止不住抱怨起来，“你说你——姐姐是不是太坏了，明明她才是老板，结果一天天的只会撂担子把工作全丢给我。”
    林·背锅侠·一染默不作声。
    她才是最委屈的那个吧。明明什么都没做，却不停地背锅，而且还不能解释。
    周秀想起这阵子操劳的自己，不由得抹了一把辛酸泪。“下午和晚上都有会议，不过你也不用做什么，参加就行了。”
    林一染点头，但一转头就看见那个堆得比她还要高的文件堆，一张精致的脸顿时垮了下来。
    参加会议当工具人倒是没什么，但这么多文件，就算是签名也会累死人的。
    还是说这是她让女主签了一大堆签名后的报应？
    林一染无意识摸了摸自己的手腕，挣扎道：“我签名和我姐姐应该不一样欸？这样也没问题吗？”
    不等周秀回答，她眼珠子一转，又建议说：“不如你把我姐姐的签名拿去弄成刻章，这样就能保证一样了。”
    签名不一样的问题，周秀想都没想过。再看林一染一脸期待，她摇头拒绝，“没事，你尽管签名，出问题再说。”
    林一染皱起眉头：“……”这也太随意了吧，难道不怕别人拿去做字迹比对吗？还是说这是小说世界的bug？
    周秀看林一染皱起个苦瓜脸，莫名想笑，但又担心会刺激得林一染撂担子不干了，只能苦苦憋着，拍了拍她肩膀，“那就辛苦你了，一会儿我还有个会议要开，就先走了。”
    “赶紧走赶紧走。”林一染嫌弃地摆手，起身走向办工桌，脚步沉重，像是绑着铁锤一样迈不开步子。
    就在这时，外头响起一阵压抑的笑声。
    林一染下意识转身，透过磨砂玻璃认出是外头周秀的身影，气得直磨牙。
    不过转念一想，正所谓“天道好轮回”，总有笑周秀的时候。
    这么想着，她又恢复了斗志，拉开椅子坐下，拿起距离最近的一个文件翻开。
    她原本还打算认真看了看再签名的，结果里面竟然有两指节那么高的厚厚一沓。
    不说看不看得懂，就算是看得懂，也没时间看，所以她放弃了先前的打算，直接掀到最后一页签名。
    一份又一份，十分钟过去，她手都酸了，结果这才完成了不到十分之一。
    林一染放下笔，看了眼时间。时间还早，先休息一下好了。
    她往后靠在椅背上，无聊地转着办公椅。看着这小山堆一般高的文件，突然灵光一闪。
    *
    这么悲惨的时候，不正是向女主撒娇卖萌，啊不，应该是向女主展示自己刻苦认真向上的最好机会。
    看到有她这种认真工作又勤奋的老板，女主应该会更加放心地加入她的公司……吧？
    想到就做是林一染的风格。她当即掏出手机，转了一圈，挑了个角角度蹲下来，打开手机摄像头对准文件堆。
    光线ok。
    角度ok。
    ……
    “咔嚓——”
    不过一张好像也不大够。
    林一染看着照片，不大满意，想了想，干脆各个角度都再拍一张。
    虽然只有十张照片，但她挑了好几分钟，才勉强挑出一张比较满意的照片，又修了个图才给顾简溪发过去，最后当做什么都没发生的样子回位置上继续签名。
    “滴答——滴答——”墙上的钟表声有节奏地摆动。
    林一染放慢签字的动作，余光看向手机，没看到收到消息的绿色闪烁灯亮起。
    是在忙吗？
    林一染写完把文件放一边，拿起手机解锁，最后一条消息还是她的简讯。
    来回滑动几次也没刷出顾简溪的新消息，她又去看了顾简溪的朋友圈，意外发现对方就在刚才发了动态。
    文字写的是：“结束，新生。”
    配图点开始解约合同，详细内容被马赛克给遮挡住了。
    和冠心解约=和她公司签约＝她加入了主角阵营＝he。
    一想到自己能摆脱家破人亡的be惨剧，林一染心下一喜，乐呵乐呵地点了个赞。
    但退出对方朋友圈看到聊天记录的时候，她就跟大冬天里被人泼了一盆冷水一样，一颗心拔凉拔凉的。
    女主有心思发朋友圈都不回她消息，这代表什么？
    代表女主并不在意她，没把她当朋友。
    林一染气恼地戳着头像上的大肥猫。
    她还以为这几天的相处后能把两人的关系加速到朋友的阶段，现在看来是她多想了。
    她这是创造了个“白眼狼”。林一染丧气地把手机丢一边。
    “嗡嗡嗡——”手机突然震动起来。
    林一染迟疑了下，还是快速拿了起来，解锁一看是顾简溪的信息。
    ——抱歉，我手机刚才没电了，才发现消息没发出去。
    ——怎么这么多？
    ——周小姐呢？身为副总有义务分担重担吧。
    林一染心情就跟坐过山车一样，上一秒还在苦恼，这一秒就瞬间被喜悦所取代。
    ——为了公司为了大家。[握拳.jpg]
    身为一个值得信赖的、可靠的领导，她可不能让女主觉得自己会被区区文件打倒。
    林一染一瞬间感觉自己被打了鸡血，再看小山堆高的文件也不觉得疲倦了，给顾简溪发了个恭喜的表情包就继续签名。
    一边签名一边和女主聊天，时间就过得特别快。
    等她回过神来的时候，已经十一点多了，没签字的文件也只剩下一小撂。
    就在她准备一鼓作气签完的时候，周秀推门进来了，“染染，工作怎样了？染染？人呢？”
    办公桌上的文件就像是一面墙，完美地掩盖后面的林一染。
    林一染抬头也知看到文件，侧过身子，伸了伸手，“这。”
    周秀走近了才看到几乎要被文件掩埋的林一染，“还没签完啊？”
    “就剩一点了。”林一染指了指手边的文件堆。
    “那就留下午再继续吧，我们先去吃饭。”
    林一染下意识扭头看了眼时间，才十一点多，疑惑地问：“这不还没十二点吗？”
    “等到十二点人就多了。”周秀绕过办公桌，把林一染拉起来，“也不差这半小时了。”
    也就老板能这么说，哪个员工敢这么说？
    林一染在心里腹诽，被拽走之前眼疾手快地拿过桌子上的手机。
    *
    林一染跟着周秀来到楼下隔壁的餐厅。
    这附近都是各种工作室，现在又还没到下班的时间，所以餐厅里客人并不多，两人点的菜很快就全部上齐了。
    周秀拿起筷子刚准备夹菜，下一秒就被林一染出声制止了。
    周秀放下筷子，疑惑地问：“怎么了？”
    “等一下。”林一染一边回答一边掏出手机，对着桌子上的美食来了个“九连拍”。
    周秀哭笑不得：“……不就是吃个饭，不至于发朋友圈吧？”
    “谁跟你说我要发朋友圈了。”林一染给了对方一个白眼，然后挑出一张图片发给顾简溪。
    “不发朋友圈你拍它做什么。”周秀顿了下，“你要发给谁？顾小姐？”林一染认识的人除了她外，也就只有顾简溪一人了。只是她不明白的是，林一染什么时候和顾简溪关系这么好了？
    无时无刻不致力于刷好感度的林一染顿了下，“是啊。”看见周秀眼神有些奇怪，她解释性地补上一句，“我只是想和嫂嫂打好关系么，毕竟关系好了嫂嫂才会对公司有归属感。”
    周秀听着这话感觉怪怪的，但又想不到哪里怪。
    林一染被看的心虚，放下手机岔开话题，“好了好了快吃饭吧，再不吃饭饭菜都凉了。”
    周秀点头。
    “嗡嗡嗡——”
    林一染看向一边的手机，见是顾简溪的消息才拿起来解锁。
    顾简溪也拍了午饭的照片过来。
    只是相比她这满满一桌的大鱼大肉，顾简溪的午餐可谓是简单朴素到极点，只有一碗蔬菜沙拉和半杯蔬菜汁。
    女主已经穷到这种地步了吗？
    林一染傻眼，再想想自己这个作者还是害顾简溪到这个地步的罪魁祸首，瞬间感觉嘴巴里的美食都不香了。
    周秀：“染染，吃饭的时候玩手机会消化不良的。”
    “哦好。”林一染放下筷子，严肃地反问道，“秀姐，嫂嫂现在是不是过得很艰难？”
    “什么？”周秀被问懵了，想了想，“应该不至于吧。”
    这都只有蔬菜吃了，一点点肉沫都没有，怎么可能不至于？
    林一染看照片越久，脑海里女主吃蔬菜的画面就越清晰。
    不行，她可是要和女主当朋友的人，怎么能丢下女主一个人大鱼大肉呢？
    可直接打钱什么的，不仅会伤到女主自尊，还会被拒绝吧。严重点的话，说不定这行为还会让女主觉得她在瞧不起对方。
    周秀看着又沉浸在自己思绪里的人，无奈出声：“染染，吃完饭再聊天吧。”
    吃饭？林一染眼前一亮，一边让周秀先吃一边低头打字。
    ——嫂嫂，晚上要不要一起吃饭？
    ——好。
    ——那我晚点去接你。
    ——不用。给我时间和地点就好了。
    痛失一个刷好感度的点，林一染觉得有些可惜，但转念一想以后机会多得是，也就没放心上，回了个“好”后放下手机，拿起筷子。
    她余光瞥见周秀一直盯着自己，疑惑不已，“你不吃吗？”
    周秀：“……”
    林一染察觉到对面传来的怨念气息，想了想，“嗯？饭菜不和你胃口吗？”
    “没有，吃饭吧。”周秀几乎是从牙齿缝里挤出这几个字。
    “吃完饭我请你吃甜点。”约了和顾简溪的晚饭，林一染心情轻松不少，嘴唇微勾，“杨枝甘露怎样？”
    “……”周秀刚舒缓的表情再次凝固住。
    眼看对面人要气得把筷子丢过来了，林一染这才改口，“都忘了你对芒果过敏了，那喝奶茶吧。”说完她反应过来自己也能帮顾简溪定个下午茶。毕竟在她的设定里，顾简溪外表高冷，实际却是甜品爱好者。
    想到这里，她心情更好了，最后还多吃了半碗饭。
    吃完饭，林一染就让顾简溪先上去，自己往不远处的奶茶店走去。
    奶茶店门口旁边放着一张牌子，上面写着：“今日优惠，买两杯饮料送一杯咖啡（不可选）。”
    看到这个提示牌，林一染眉毛一挑，笑了出来。
    虽然她现在不差钱，但勤俭持家是她的优良品质。
    这么想着，她笑着抬脚进了店门。
    *
    作者有话要说：
    林一染：今天又是努力刷好感度的一天。[满意.jpg]
    第 10 章
    秋高气爽，一杯热乎乎的奶茶不仅能暖身，还能暖心。
    林一染手里捧着热奶茶，想着顾简溪收到奶茶后的场景，一双桃花眼笑得弯弯的。
    “染染，你干嘛笑得那么贼？”
    “什么贼不贼的，秀姐你语文水平有待提高啊。”林一染收敛笑容,反问道，“咖啡味道怎样？”
    “还行吧。”周秀低头看了眼手中的咖啡，“不过不是说请我喝奶茶的吗？怎么变成咖啡了？当然了，我也不是说咖啡不好，但为什么还是原味的？咖啡应该和奶茶有那么……那么一大丢丢不同，你应该不至于弄混了才对吧？”
    林一染都要被绕晕了，抬头看见对方苦巴巴的表情，这才明白了什么，“你是觉得咖啡苦吧？”
    周秀眼神闪烁，轻咳了声：“有那么一点点吧。”
    林一染摇头，耐人寻味地劝诫道：“吃得苦中苦，方为人上人。”
    周秀心想“我信你个鬼”，嘴上反问：“……那你喝的怎么不是咖啡呢？”
    林一染一顿，露出个笑容，“我今天刚好想喝甜点的。”
    今天奶茶店买二送一，买两杯送一杯咖啡。顾简溪爱喝甜的，她不爱喝苦的，自然而然就将咖啡给周秀了。
    总之，她才不是故意买原味咖啡来报复周秀早上看她笑话的。
    林一染又低头喝了一口奶茶。甜而不腻的奶味顺着喉咙滑过，她满足地长叹了口气。
    周秀看着觉得嘴巴里的咖啡更苦了，苦哈哈地嘀咕：“你想喝甜的也能给我买奶茶吧，这也不冲突。”
    林一染当做没听见，岔开话题：“对了，下午会议是几点？”
    说到正事，周秀也认真起来了，不再念着咖啡的事情，“两点半。”
    林一染看了眼时间，还有半个小时，她刚好将上午剩下的文件给签完，放下奶茶，看向周秀，“那我继续签名了，秀姐你……”
    “我就在这休息一会儿。”周秀靠在沙发上，抿了口咖啡，苦涩的味道从味蕾处炸开，不由得皱起眉头把咖啡放下。她神情有些恍惚，总感觉自己好像忘了什么事情。
    “嗡嗡嗡——”
    林一染拿起手机，是顾简溪的消息。
    ——谢谢。
    ——附图.jpg
    林一染点开照片，照片里顾简溪举起奶茶到脸颊边，素净的脸蛋看起来水灵灵的。
    明明只是随手拍的照片，但看起来就像是奶茶的宣传照一样。
    不愧是她精心雕画的“女儿”，随手一拍都能这么好看。
    林一染一边欣赏一边迅速保存照片，还不忘迅速回复。
    ——你喜欢就好。
    往上划拉看着两人最近的聊天记录，她仿佛听到了悦耳的提示“好感度up”的声音。
    “染染？”
    “啊？怎么了？”林一染放下手机。
    “我问你晚上要不要一起吃饭？”周秀问，“我最近发现了一家不错的西餐厅。”
    林一染有些为难，“我已经约了人了。”
    要是周秀早点说，她倒是可以推迟约顾简溪吃饭。但现在她已经和顾简溪约好了，总不可能丢下女主去陪周秀吃饭。毕竟相比周秀，当然是事关未来的女主更重要。
    “顾小姐？”
    林一染想着这也不是什么好隐瞒的事情，也就爽快承认了。
    周秀沉默了会儿，“……染染啊，距离产生美。有时候粉丝和偶像是需要保持点距离的。”
    林一染知道自己这阵子老是和顾简溪拉关系的行为挺耐人寻味的，但奈何她得刷好感度。
    面对周秀的疑虑，她只能故意扭曲对方的意思，义正言辞地解释说：“嫂嫂又不跟我一起住，距离已经够远了。”
    “我不是这个意思。”周秀一顿，反应过来了，“反正你自己想好就行，就算是被伤透了心我也在你身后。”
    林一染：“……”她只是刷好感度而已，怎么可能会伤透了心？
    不过面对周秀真诚的样子，她还是受用地点了点头。
    下次不送咖啡好了。
    *
    两点多的会议准时在六十层的会议室开始。
    林一染坐在主位，右手边是周秀，左手边是原身的秘书。
    会议有两场，第一场开了半小时，休息半小时后开了第二场，第二场则是花了一个多小时。期间下属们汇报了上个月的工作之类的东西，林一染只需要听着，有问题都是由周秀代为回复。
    会议结束后，秘书团和下属们陆续过来庆祝她出院。
    林一染都不认识，只能板着一张脸点头，然后实在是坐不住了就拖着周秀离开了会议室。
    回到办公室，林一染双手来回锤着发酸的肩膀，一屁股坐沙发上。
    周秀在她隔壁的单人沙发坐下，问：“你们约了几点吃饭？”
    “七点，怎么了？”
    “现在也五点了，你要不要早点下班回去收拾一下？”
    收拾？又不是参加什么酒会之类的有什么好收拾的？
    但想着能翘班，林一染还是应了下来，“那我就先走了。”
    周秀嫌弃地摆手：“赶紧走吧，玩得开心点。”
    一听这话，林一染感觉更奇怪了。明明之前周秀还让她和顾简溪保持距离，怎么这会儿反而好像变了个态度？
    林一染百思不得其解，但很快就被晚上的聚餐转移注意力。
    想了想，她打电话叫司机过来接她，同时让管家给她安排造型师和化妆师。也是这会儿她才从管家这里得知，原身是有自己的私人造型师和化妆师的，早上没出现是周秀提前吩咐的缘故。
    公司离别墅不远，加上交通通畅，不到二十分钟就到家，而造型师和化妆师已先她一步到了。
    时间还早，趁着团队讨论今日穿搭的空隙，林一染去洗了个澡，。等她出来的时候造型团队已经给她准备了几套衣服，有较为正式的晚礼服，少女心十足的粉色连衣裙等等。
    林一染想着晚上算是好姐妹间的聚餐，选择了那件简单中透着优雅知性的香槟色小洋裙。
    小洋裙简单大方，而且是斜肩设计，穿上后不经意间会露出匀称分明的锁骨。加上微微的收腰设计，会让身材看起来更加窈窕。
    等最后弄完造型，距离约定的时间只剩下不到一个小时。
    林一染简单看了眼确定没什么问题，谢过化妆师等人后就拎着小包出门，同时给顾简溪发信息说要出发。
    *
    顾简溪现在还是住在冠心的艺人宿舍。林一染还是第一次来，想了想让司机把车停在小区门口，然后在车里等着。
    她现在的身份可是和冠心不对付，要是被人发现了很可能会引起什么误会的。
    过了会儿，她就看见顾简溪从小区门口出来。虽然带着口罩，但林一染一看那双眼睛就认出来了，笑着拉下车窗，一边挥手一边压低声音叫：“嫂嫂~”
    她的声音很低，但顾简溪还是听到了，先是点了点头，然后才往这边走过来。
    林一染趴在窗边，等顾简溪走近了才注意到对方身上的裙子也是香槟色的，不由得莞尔一笑。
    顾简溪到了车边，见她笑容灿烂，顿了顿，弯下腰问：“怎么了？”话音一落，她看见林一染的脸色“嗖地”窜红。
    “没什么。”林一染从那一抹浑白移开眼神，僵硬地往里挪了下空出位置给顾简溪。
    顾简溪不明所以地打开车门，在她旁边的位置坐下。
    不知道是不是受到刚才无意一瞥的影响，林一染总觉得车内温度似乎上升了，默默地把这边的车窗也开了一半。
    一直到脸颊温度下来了，她才转头，却发现顾简溪正目不转睛地盯着自己，心底一个咯噔，“怎、怎么了吗？”
    难道是发型乱了？还是说妆晕了？她这么想着，迅速从小香包里掏出一枚巴掌大的小镜子。
    来回看了圈，她都没发现问题，余光注意到顾简溪脸上的笑容，这才反应过来，收好镜子，“嫂嫂？”
    “好看。”顾简溪轻笑，话语一转，“我只是想问你会不会冷？”
    只是问这种问题怎么一直盯着她看？
    林一染哭笑不得，但还是如实回答：“还好。”不过现在在车内，要不是刚才开窗了，她还真不觉得冷。
    顾简溪不大赞同她这种“要风度不要温度”的行为，劝诫道：“年轻人更要注意身体。”
    这一瞬间，林一染有种面对家中长辈教诲的错觉，想都不想就应了声“是。”反应过来，她就忍不住嘀咕，“嫂嫂你明明比我大不了几岁。”
    “长兄如父，长姐如母。你姐姐不在，我身为你嫂嫂，自然要对你负责。”
    林一染：“……”这些人入戏太深了吧。
    不过顾简溪能把她拉入“家人”范围，这是她求而不得的。
    “好的，嫂嫂。”她一脸乖巧地应了下来，“车后面有披肩，一会儿我就披上。”
    顾简溪听见这话，神色才缓和下来。
    林一染见状，趁机岔开话题问起对方接下来的打算。
    在两人聊天的这会儿，车子已经抵达她定的那家西餐厅，缓缓停在了路边。司机回头看到聊天聊到忘乎所以的两人，小声提醒：“大小姐，到了。”
    林一染率先开门下车，然后踩着高跟鞋噔噔噔地走过去另一边车门位置，手刚伸出来，门就被顾简溪从里面推开了，她只能放下手往后退开。
    顾简溪下车，看林一染怏怏的样子，挑眉，“嗯？”
    “没事，我们进去吧。”林一染拉了拉披肩，恢复了笑容。
    反正晚上吃饭的时候总有亲近刷好感度的时候，这会儿完全不用着急。
    不过……不知道是不是产生阴影了，她总觉得晚上刷好感度的可能会没那么顺利。
    *
    作者有话要说：
    周秀：终究还是我一个人承受了所有。感谢在2021-04-09 22:01:04~2021-04-11 17:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：凄沉的阳光、冷漠 1个；感谢灌溉营养液的小天使：47154194 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 11 章
    她订的西餐厅名叫米亚，是一个星期前才开始营业的。环境清幽雅致，菜品色香味俱全，深受年轻人喜爱。
    一进门，迎接两人的就是笑容满面的服务员。
    “环境光临，请问两位有预约吗？”
    林一染点头，报上自己的名字和手机号。
    等确认有预定后，服务员走在前面带路，“林一染小姐，请跟我往这边走。”
    林一染和顾简溪跟在服务员身后，耳边是柔和的纯音乐。
    大概刚好是吃饭的时间，店里的客人还真不少。林一染大概看了看，发现几乎都没空位了。
    最后两人在被带到靠窗的位置。窗户外面有一排排盆栽，帮她们挡去了过路行人的目光，这是林一染比较满意的。
    她打量完回神，见顾简溪要入座，急忙走过去，伸手作势替对方拉开椅子。只是她又被顾简溪抢先一步，手抓了个空。
    顾简溪往后拉开椅子，却也没坐下去，只是看着她。
    林一染顺势坐下，小声道谢，心底却难免郁闷。
    在她的计划里，她今晚是要让顾简溪感受到自己的细心、体贴、可靠，然后再趁热打铁和对方深究一下以后的打算，最好让对方死心塌地地绑定在她的船上。
    现在倒好，反倒是顾简溪让她感受到了贴心可靠，这接下来可怎么办？
    “林小姐，请问需要现在上菜吗？”
    林一染回神，看向顾简溪，得了个点头的回复才说：“上吧。”
    顾简溪拆开餐巾，不经意地问：“有什么事情吗？我看你愁眉苦脸的。”
    林一染总不能说“是因为你不按套路出牌”之类的话，只能讪笑着说了句“没有”然后岔开话题，“嫂嫂，明天就签约了对吧？”
    话音一落，她都要快被自己蠢哭了，自己怎么老问这种明知故问的问题。
    “嗯，怎么突然问起这个？”
    “咳咳，是、是因为……”林一染眼珠子转了装，想到了一个理由，笑着问 ，“是想问问你有没有看中的经纪人？”
    顾简溪：“这种不是由你们安排的吗？”
    林一染扯了扯嘴角，理所当然地说：“一般人是这样子没错，但嫂嫂当然得搭配最好的。”
    虽然是临时解围的问题，但这确实是她的真实想法。
    她算盘打得很好。小说里顾简溪脱离冠心后第二年就火起来了，如果有了金牌经纪人的加持，那红起来的速度肯定会比小说里的还要快。
    顾简溪神情一顿，缓缓摇头，“不用，该怎么来就怎么来。”
    林一染懵圈，她可完全没想过顾简溪会拒绝，“可是我已经和秀姐说了。”她缩了缩脖子，端起水杯抿了口掩饰内心的心虚，“之、之前就让她给你安排我们公司最好的经纪人。”
    顾简溪端起水杯，但还没碰到嘴唇就放下，嘴唇翕动但最后还是没说什么，只是看着林一染的眼神柔和了下来。
    林一染视线从始至终就停在对方脸上，自然不会错过一丝丝变化，不由自主地露出笑容。
    肯定是感动了吧，所以才会什么话都说不出来。
    两人各怀心思，气氛渐渐温馨下来，只有舒缓的纯音乐在耳边流淌。
    “染染？”惊讶的女声响起，打破了两人之间的温馨。
    *
    林一染转头，见是周秀，惊讶地问：“秀姐，你怎么在这里？”突然想起来周秀中午约她吃饭的话，不由得一愣，“不会这么巧吧？”
    “就是这么巧。”周秀笑着走过来，“顾小姐，晚上好。”
    “晚上好。”顾简溪不咸不淡地点头。
    在两人打招呼的时候，林一染注意到周秀身边还站了个女生。女生穿着粉色小短裙，五官清秀，但眼神太过……肆无忌惮，不断地来回打量着她和两人，还带着某种明显的敌意。
    她下意识皱起眉，“秀姐，这位是……”
    “咳咳，这是我刚交的女朋友。”周秀显然有些不好意思。
    “你们好，我是苏欣，是秀秀的女朋友。”说着苏欣就挽住周秀的手臂，一脸宣誓主权地看着两人。
    林一染知道被当做情敌了，心底哭笑不得，刚要解释却被周秀抢先了。“我就不打扰你们了，染染我们明天见。”
    话到嘴边林一染也只能改口，“明天见。”
    她看着两人越过自己，然后……在自己后面的位置坐下。
    居然就是隔壁的位置？这也太巧合了吧？
    “秀秀，你想吃什么呢？”苏欣的声音从隔壁传来。
    “我都行，你随便点就行了。”
    两人的声音毫无阻碍地传了过来，歪腻的声音激起了林一染一身的鸡皮疙瘩。
    明明不是坐一块儿，但她总有种自己是电灯泡的错觉。
    顾简溪：“说起来，你以前不是很不喜欢吗？”
    “什么？”林一染回神，看向顾简溪，“不喜欢什么？”
    顾简溪朝着周秀的方向努了努嘴，压低声音，“你不是最讨厌同性恋了吗？”
    “什么，我可没——”林一染停住，反应过来顾简溪说的人是原身，话到嘴边又说不出口。
    她设定里的林一染确实是喜欢男生，但并不讨厌同性恋，不然也不会选择顾简溪契约婚姻。
    只是顾简溪怎么说得这么信誓旦旦，她又不确定了。毕竟“现实”有不少已经脱离了她的设定，这种设定变了也不奇怪。
    “咳咳咳——”
    “秀秀你没事吧？”
    隔壁传来咳嗽声和一阵阵动静，缓和了这边紧张的氛围。
    林一染也回过神了，端起水杯灌了口压压惊，然后才一脸无辜地看向顾简溪：“嫂嫂，你在说什么？我什么时候说过这种话了？”反正只要她一口咬定自己不是原身，那么原身说的话就能“强行”和她无关。
    顾简溪对上林一染疑惑的神情，沉默片刻，“那是我记错了。”
    林一染心底松了口气，想了想，又说：“其实我、我也……”喜欢女孩子。
    “什么？”
    “没什么。”林一染垂下头。也不知道为什么，一对上顾简溪的眼睛，她就说不出那句宣告出柜的话。
    难道说是因为她把顾简溪当“宝贝女儿”，所以才会有对顾简溪说那话就等于当着自己女儿的面出柜的感觉？
    应该是这样吧。林一染端起水杯抿了口，加速的心跳渐渐平缓下来。
    顾简溪有些摸不着头脑，但见林一染怏怏的样子，也继续问下去。
    这会儿，隔壁的咳嗽声停了。周秀却突然转过了身子，椅子在地板发出刺耳的声音，“染染啊，你不会讨厌我吧？”
    林一染看到转过来的还有苏欣不开心的眼神，嘴角抽了抽，“不会，我并不讨厌。”毕竟她自己也是弯得不能再弯的了，怎么可能去会讨厌别人？
    周秀后怕地拍胸口，“那就好。”
    苏欣：“秀秀，你别打扰林小姐她们约会了，赶紧坐直身子啦。”
    林一染：“我们不是在约——”
    “知道啦。”周秀冲林一染摆摆手，然后才转过身去。
    林一染：“……”
    刚好这会儿服务员端着饭菜来了，她也只能把未说完的话给咽回去。
    她和女主明明是家庭聚餐，才不是什么约会呢。
    *
    有了之前的那些小插曲，林一染安静不少，加上顾简溪也是沉默寡言的性子，所以两人都是静静地埋头吃饭。
    相比她们的安静，隔壁倒是挺热闹的。
    苏欣又是投喂又是撒娇的，从头到尾都没停歇过，十分地热情积极。
    虽然看不到，但林一染已经脑补了隔壁亲密的画面，不由得有些羡慕。
    她也想要一个可可爱爱的女朋友，但奈何都母胎solo二十几年了，还不知道要继续多久。
    相比苏欣的热情，周秀倒是冷淡不少，一会儿说“好好吃饭，大家都在看着”，一会儿又说“我不吃这个，夹走”之类的话。
    真不解风情。林一染听得直摇头。按照周秀这性子还能找到女朋友，肯定是那张脸太有欺诈性了。
    “好好吃饭，别摇头晃脑的。”
    林一染从“偷听”状态回神，抬头看见不赞同的眼神，想都没想就点头，一脸乖巧地应着：“好的，嫂嫂。”
    她低头一看，小碗里还多了一只剥好的虾，下意识看向顾简溪。
    对方手里还拿着一只剥着，大概是感应到她的目光也看了过来，一边麻利地剥好放她碗里一边问“怎么了？”
    林一染喜欢吃海鲜，但又嫌剥壳麻烦，刚才才一直都没对海鲜下手。
    看着碗里两只剥好的虾，她不由得笑出来，夸奖道：“嫂嫂你真贤惠，谁能娶到你还真是三生有幸。”
    一想到顾简溪以后不知道要被哪个大猪蹄子给拐跑了，林一染就感觉眼睛有些酸酸的，有种“自家养的白菜要被猪给拱了”的气愤感。
    “秀秀，我也想吃虾。”苏欣的声音又响了起来。
    “想吃就自己夹，不够的话再要一份。”
    “可是人家想吃你剥的虾。”
    “我还想吃你剥的虾呢。”周秀顿了下，说，“做人少攀比。”
    那点不知名的酸涩被隔壁两人的对话给冲刷得一干二净。
    林一染夹起大虾蘸了蘸酱，气恼地丢进嘴巴。
    下次定餐厅她一定要选有包间的。
    顾简溪：“你说什么傻话，我不是已经是你嫂嫂了？”
    才不是。林一染在心底反驳。
    她不可能假装认知障碍一辈子，两人的契约婚姻也终究有结束的一天，到时候女主肯定会顺流剧情扑向女二的怀抱。
    等等，女二？
    林一染猛地惊醒过来。
    作为顾简溪的cp，女二章文倩好像还没出场。
    按照剧情，两人第一次见面是在ktv里，女二帮女主解围然后开始有交集。
    林一染低头沉吟。她那时候都在想着刷好感度，完全忘记了女二的事情，又或者说潜意识就不想将自己的“宝贝女儿”交给女二。
    无论怎样，她是把女二出场的机会给搅黄了。
    林一染有些茫然。
    这这这一不小心把女主的cp搞丢了，可要怎么办？
    不过文倩没出现也好，省得顾简溪“重色轻友”，在她好感度刷满之前就专注恋爱去了。
    这么想着，林一染也就毫无愧疚了，笑着换了双筷子夹起碗里的虾，然后递到顾简溪面前，另一只手在下面接着以防滴下来，“嫂嫂，啊~”
    顾简溪迟疑片刻还是张开嘴巴。
    不知道是不是错觉，她总觉得这虾除了本身的鲜甜之外还多了一分莫名的甜味。
    林一染满意地缩回手，然后又继续投喂。
    不用剥壳还能收获好感度，她可真是个小机灵鬼。
    *
    作者有话要说：
    顾简溪（啊唔）：总感觉哪里不对劲。
    第 12 章
    “我不吃了，你自己吃吧。”吃了几只后，顾简溪拒绝了林一染的投喂。
    林一染也没继续，反正刷好感度的目的已经达到了。
    一人剥虾一人吃虾，气氛安静了下来，只有舒缓的音乐在空气中流淌。
    埋头吃了会儿，林一染后知后觉地反应过来气氛好像太安静了，问：“嫂嫂，一会儿吃完饭要看电影吗？”
    她就单纯随口一问，也没抱太大希望，但让人惊讶的是顾简溪答应了。
    她以为自己听错了，迟疑地问：“嫂嫂你刚才答应了吗？”
    顾简溪还在斯条慢理地地吃着，头也不抬，“晚上比较闲。”言外之意就是承认了。
    林一染又惊又喜，热络地问：“那嫂嫂有喜欢看的电影吗？”她穿过来这么久也没研究过这边的电影，还真不知道现在有什么电影是正在热播的。
    对面沉默了下来。
    看她这样，林一染下意识反思自己是不是说错了什么，但思来想去也想不通这问题会有什么问题。
    过了会儿，顾简溪才脱离刚才一动不动的状态，抬头回答说：“随你。”
    林一染更糊涂了，这么个回答值得想这么久吗？
    她抬头望向顾简溪。不知道是不是她的错觉，明明顾简溪身在明亮的灯光下，但四周却仿佛被一层层迷雾笼罩。
    待她晃了晃眼，那些迷雾又不见了，抬起眼看过来的还是那双透着清冷的眼眸。
    是错觉吧？她在心底想着，面上露出个笑容，“那我们到时候再看看好了。”反正看什么都不重要，重要的是和女主在一起然后刷好感度。
    “染染，你们要去看电影？”周秀又从后头插话，“我们也打算晚点去看电影欸。”
    林一染：“……你们看什么电影？几点场？”无论如何，她一定要避开这两人。
    “这个说了就没意思。”周秀坏笑，“说不准我们真的这么心有灵犀又看同一场电影去了呢。”
    林一染：“不会的。”
    她可不想拉着女主去当点灯泡。而且周秀在的话，她就难过了，时刻得注意自己别太出格。
    因为想着要避开周秀，所以她一边吃一边掏出手机搜索最近的电影院。但她仔细想了想，人们看电影的时候一般会选择比较近的电影院，于是又挑了个远一点的电影院。
    最近正在热播的电影并不多，而且题材种类也多。
    她想着周秀是要和女朋友约会，所以第一个就排除掉看起来适合情侣一起看的喜剧等作品，筛选一圈发现就只剩下几个恐怖电影了。
    她自己是不喜欢看恐怖电影的，尤其是在晚上，很容易就做噩梦。但这会儿为了避开周秀，她也没什么办法，只能从几个中挑了个看起来没那么恐怖的。
    而且万一顾简溪怕鬼，到时候……想到这里，林一染不再犹豫，直接下单买票。
    看着订单，她心满意足了，结果一抬头就看见顾简溪不赞同地看着自己，急忙放下手机，“吃饭，吃饭。”余光瞄顾简溪，见对方神色缓和了下来，她这才松了口气。
    明明她和顾简溪年纪相差不大，但不知道是不是代入身份太深了，总是觉得对方身上有股“长辈般”的威严。
    *
    她们这边吃完的时候周秀那边还没结束，所以林一染和周秀打了声招呼才带顾简溪离开。
    夜色降临，街边的行人多了起来，来来往往大多都是情侣。
    顾简溪看了眼就收回视线，看向身边人：“要直接过去电影院吗？”
    “嗯。”林一染低头看着导航，“这边走过去需要二十分钟左右，刚好散散步。”
    顾简溪颔首，没再说话。
    林一染嘴巴动了动，又咽了回去，沉默地走出了繁华热闹的内街。
    到电影院的时候，距离电影开播还有二十分钟。
    林一染拿了票递给顾简溪，找了个位置，“嫂嫂你先坐会儿吧，我去买一下饮料。”说着她就往柜台那边走去，要了两杯冰饮料和一份超大份的爆米花。
    东西有点多了，她只能一手拿一杯饮料，正准备去夹爆米花的时候，手上的饮料被人夺走。
    林一染偏头，发现是顾简溪也过来了，下意识露出笑容，“谢谢嫂嫂~”
    “不客气，我还要谢谢你带我看电影。”顾简溪顿了下，“我很久没来电影院看电影了。”
    一听这话，林一染莫名泛酸，眼底泛起一层水雾。
    要不是被雪藏，顾简溪也不至于穷得吃不起肉、看不起电影。要不是能住公司宿舍，说不定顾简溪还要露宿街头。
    这么一想，林一染心底又多了分愧疚，当即保证道：“嫂嫂你放心，以后我会经常带你来看电影的。”想了想，又补上一句，“一切都会好起来的。”
    顾简溪有些不明所以，但还是点了点头。
    两人回位置上坐了会儿，然后等时间快到了才起身。
    一直没看到周秀两人出现，林一染这才松了口气，叫上顾简溪一起进去。
    虽然是评分不高的恐怖片，但过来看的人并不少。
    林一染大概看了眼，几乎都是年轻情侣，成双成对地地坐在各个位置上。
    林一染定的是中间的位置，而且四周两侧位置都没人。
    过了会儿，灯光熄灭，投影屏上的广告结束，刷地变成一片黑色，两边传来阴森森的音乐。
    林一染下意识闭上眼，偏头侧向顾简溪。但又耐不住好奇，偷偷睁开一条缝，瞄向大屏幕。
    “沙——沙沙——”黑色仿佛被撕开了一条口子，一只染血的手从口子处伸出来。
    但那手只伸出一半，旁边就“嗖”地窜出另一只手猛地抓住它。
    林一染屏住呼吸，心脏急剧跳动。
    “啪——”一只手拍在肩膀，把精神力集中的林一染吓得整个人软下来。
    “染染，我是不是吓到你了？”
    对上顾简溪疑惑的眼神，林一染又惊又羞，连忙坐直身子，拿起饮料喝了口让自己冷静下来，“没有没有。嫂嫂，有什么事情吗？”
    顾简溪回头指了指。
    林一染顺着看过去，看到了正在前面正在找座位的周秀二人。
    “……”
    进场没看到周秀，她还以为能完美错开了，敢情两人只是迟到了。
    不过……林一染看向左手边的空位，心想：“应该不会那么巧吧。”
    这时候周秀两人到了她们前一排，也看到了两人，笑了出来，“染染，看来我们今晚是真的有缘。”
    林一染忍住翻白眼的冲动，“孽缘。”
    她就想不明白了，好好的情侣不去看甜甜蜜蜜的恋爱电影，跑来这里看阴森森还没半点情趣可言的恐怖电影做什么？
    林一染愤懑地拿起几粒爆米花丢嘴巴里，眼睛死死盯着前面的那对情侣。只是被椅子遮挡，她也只能看到个发顶。
    林一染：“……”真是个糟糕的晚上。
    *
    盯了会儿眼睛乏了，林一染这才舍得把目光放到大屏幕上。那是一个有些破旧的宿舍楼，一个穿着白裙的长头发女生瑟瑟缩缩地从一个门口出来。
    “吱吖——”身后的门缓缓合上，地上影子移动，最后凝聚成一只手的形状，下一秒“嗖”地抓住女生的脚踝。
    女生整个人僵住，迟缓地低下头。这个动作极其缓慢，明明一秒就可以完成，却硬是被放慢了n倍，阴森幽怨的音乐声再次响起。
    这种氛围一看就知道是有什么东西要出来了。
    林一染一口气吓得卡在喉咙里，身体微侧，双手抓住身侧的把手，只用余光看大屏幕。
    下一秒，镜头猛地切换成女生的第一视角。一个布满刀痕看不出鼻子是鼻子嘴巴是嘴巴的血脸出现在眼前，而且下一秒就“嗖”地到了眼前，鼻子仿佛触碰到了那猩红的被切得破破烂烂的鼻头。
    林一染仿佛已经闻到了那股铁锈般的血腥味，整个人都僵住了。
    “啊——”
    前排传来刺耳的尖叫声，吓得林一染一个激灵，差点直接从座位上蹦起来。
    有了这一声，又陆续有人尖叫了几声。
    “小声点，你吵到别人了。”
    “可是人家怕吗。”
    “怕就躲我怀里。”
    林一染缓缓回神，然后发现四周的情侣仿佛变歪腻了，全都搂一块儿去了。
    直到这时候，她才后知后觉地反应过来这些情侣来看恐怖电影的意图。
    有些人来看电影是真的看电影，但有些人却是来泡妹的。
    林一染看着四周歪歪腻腻的情侣们，不由得流露出几分羡慕。
    她也想找个软乎乎的女朋友抱一抱。
    “你要是怕了，我也不介意借你抱一下。”
    林一染看向顾简溪，对方还是那副平静的神色，那恐怖血腥的电影以及阴森幽怨的背景音乐仿佛都是假象一般。
    虽然心动，但她也舍不下面子，强撑着摇头：“我不怕。”
    “哦。”顾简溪就像是随口一问，得了回复就继续看电影，留下一个完美的侧脸给林一染。
    林一染在心底念了几句“阿弥陀佛”“色即是空空即是色”，鼓足了勇气才继续看向屏幕。
    然而她挑的时机并不算好，上面播放的是那个女生拿着消防器材把怨鬼砸成八块的画面。
    虽然在心底告诉自己都是假的，但是那逼真的化妆技术让女鬼脸上恐怖的妆容看起来是真的不能再真了，而且断了的四肢还在渗着青色的血。
    林一染闭上眼睛，侧着身子，双手放上把手，死死抓住，耳边是那哀怨凄惨的女鬼的声音。
    “来~陪~我~吧~”
    “你~别~走~呀~”
    那拖得长长的阴森的声音越来越大，仿佛越来越近一样。林一染整个人都麻了，这时突然感觉一股凉气从下面窜起，手臂激起了鸡皮疙瘩，她也不由得一抖。
    但不过三秒，手背突然一重，温暖的触感突然袭来，然后从手背蔓延到心脏，再运送到四肢百骸。
    林一染眯起一条缝，看到一只白皙的手正放在自己的手背上，顺着往上看能看到顾简溪专心看着电影的侧颜。
    应该是不小心的吧？
    她看顾简溪目不转睛盯着屏幕的样子，嘴巴动了动，但还是没出声，也没抽出手来。
    *
    “我曾听说过一个笑话。”
    顾简溪的声音在耳边响起。林一染微微抬头，见顾简溪还是盯着屏幕的姿势，思考自己是不是听错了。她扭过头的时候，又听旁边人说“一个拍恐怖剧的演员忘记卸妆就睡过去了，醒来上厕所的时候看了眼镜子，被吓得当场昏迷过去。”
    这是冷笑话吗？
    林一染拢了拢披肩，感觉更冷了。
    “其实恐怖电影的妆容大部分都是硅胶弄的，掉的那几个是假体，真实的手脚被宽松的衣服给挡住了。”
    “你知不知道鬼爬的地方为什么都会留下血痕？你仔细看她衣服后面，那里露馅了，把血袋的管子漏出来了。”
    “还有个漏洞。鬼是没有脚的，但你看旁边地上被砸碎的镜子，照到演员的脚了。”
    “……”
    林一染不知道顾简溪怎么会突然开始挑起电影的漏洞，但多亏了顾简溪的“另类解说”，她再看电影的时候耳边总是会响起顾简溪的话，就好像没那么怕了。
    电影就一个半小时，结束了后灯光再次照亮整个电影厅，搂搂抱抱的情侣们不得不分开。
    林一染不经意地抽回了自己的手，又不着痕迹地掏出纸巾擦了擦掌心的汗水，这才当做什么都没发生地站起身，和顾简溪一起离开座位。
    进出就一个口，一群人只能缓慢地往外走。
    林一染和顾简溪肩并肩地走在人群中，突然听见后面一句“刚才不知道是谁这么神经病，看个恐怖电影都一直在分析电影的bug。”下意识就看向顾简溪。
    顾简溪神色不变，似乎没听见。
    林一染注意到四周人四处打量的眼神，抬手掩了掩嘴巴，“刚才也不知道是谁这么神经病，看个电影都不专心非要听别人分析bug。”快速说完她就放下手，扭头看向跟在后面的周秀，“秀姐，说得好！说得妙！说得呱呱叫！”
    一头雾水的周秀：“？？？”
    有人问了：“小姐，刚才就是你在电影播放的时候说话的吗？”
    周秀一瞬间感觉所有人的视线都停在自己的身上，当即举起手并摇头：“不、你们误会了，其实是——”她本来想说是顾简溪，结果看了圈，哪还有顾简溪和林一染的身影。
    就在她刚解释的空隙，林一染已经拉着顾简溪偷溜了。
    周秀：“……”
    *
    出了影院，被冷风一吹，林一染这才完全冷静下来，急忙松开顾简溪的手，露出个抱歉的笑容，“嫂嫂，我送你回去吧。”一副什么都没发生的纯良样。
    顾简溪眼底快速掠过一丝笑意，应了声“好。”
    等送完顾简溪回家已经十点多了，林一染这才抽空看手机。手机上都是周秀的未接电话，vx里也有对方发的十多条消息，都在控诉她“坑人”。
    林一染脑补了下周秀忙着解释的画面，闷声笑了出来，同时打字回复。
    ——真是抱歉，不过秀姐没有做错，其他人肯定会谅解的。
    ——放屁，我差点被口水沫子淹死了。
    看着文字，林一染可以想象那个画面，嘴角止不住往上扬，再次道歉并承包了周秀接下来一个月的下午茶才获得了原谅。
    十一点，视频会议开始。
    视频会议和下午的会议差不多，只是年轻的下属们变成了年过半百的董事或者股东。一群老人家争吵来争吵去，完全没有平时在下属们高高在上的样子，也没有老人家的疲倦。
    林一染无比庆幸原身爷爷只是留股份收于给原身而不是把集团交给原身打理，不然现在她还得苦恼怎么去安抚这群吵闹的老头老太。
    等会议结束已经是深夜一点，林一染撑不住，和周秀说一声，手机往旁边一丢就睡过去了。
    *
    第二天，她早早就收拾好，然后拎着早点去接顾简溪，再一同去公司。
    经过昨天的巡查，员工都知道了她回来上班的消息，陆陆续续地过来打招呼，自然而然注意到她身边的顾简溪。
    顾简溪被雪藏了快一年。一年说长不长说短不短，但身为半个圈内人，大多数人还是记得去年红极一时的顾简溪的。认出来后，神情就不可避免地露出几分异样。
    冠心娱乐和她们公司可是竞争对手，甚至算得上敌人，而顾简溪被雪藏前又是冠心的一姐，这会儿出现在这里实在是惹人遐想。
    不知道下属们的心思，林一染带顾简溪进了自己的专属电梯。昨天离开的时候，她已经将电梯的海洋背景换成自然模式，露出外面的景色，也让人真切地感受到自己是如何地距离地面越来越远。
    林一染不着痕迹地站在最靠里的位置，手放在扶手上，视线死死停在顾简溪的脸上，余光坚决不往外面瞄一眼。
    随着电梯的数字不断地跳动，她愈发深刻地感受到失重感的存在。
    与她相反，顾简溪已经走到了玻璃屏障前，环抱着双手，半低着头看着外头，云淡风轻的样子像是领主在欣赏自己的属地。
    她今天挽起了头发，露出饱满的额头，狭长的丹凤眼微微眯着，长而翘的睫毛轻轻颤抖，像是一把小刷子，在林一染的心上挠痒痒。
    林一染有一瞬间的失神，脸蛋就染上可疑的红晕。
    不对，现在不是发花痴的时候。
    她看着数字已经到一百了，深吸了口气问：“嫂嫂，外面的景色好看吗？”
    “好看。”顾简溪还是刚才的姿势，低头看着逐渐变小甚至成一点的建筑，这是她从未体验过的感受。
    “你不怕吗？”
    “怕？”顾简溪这才回头，“在悬崖边吊威亚我都吊过了，这点高度没什么好怕的。”她顿了下，“而且这里是你的地方，很安全。”
    林一染僵住。她都忘记演员会经常吊威亚，一般都不怎么惧高的。
    她在心底叹了口气，面上不好表露出来，只是讪讪地跟着点头，“这是当然的。”
    看顾简溪又继续欣赏景色，林一染还不好把这边的背景变了，只能躲在最远的角落，心底涌现一种“瘦小柔弱又无助”的错觉。
    “这边的景色挺好看的，染染你要不要过来？” 顾简溪突然问。
    “不、不用了。”林一染空出一只手按着太阳穴，闭着眼睛“虚弱”地解释说，“我最近血压有点低，看太远的地方容易头晕。诶呀，好晕。”
    顾简溪扯了扯嘴角，没拆穿她这个一戳就破的谎言。
    “叮——”
    清脆的提示声响起，林一染感觉被人从鬼门关拉了回来，脚步轻浮地出了电梯，然后又“飘”进办公室。
    办公室里周秀已经在等着，看见她犹如被□□摧残的小可怜样，再看顾简溪风光霁月不受半点影响的女神范，挑了挑眉：“怎么了？”
    林一染没回答，也没力气回答，往沙发上那么一躺，透着一股“瘦小柔弱有余力”的感觉。
    顾简溪拿起一边的毯子给她盖上，解释说：“坐电梯的时候说头晕。”
    周秀秒懂，问顾简溪：“那你呢？”问完她就知道自己问了个废话。看顾简溪这样，显然是不怕高的。
    顾简溪：“景色不错。”
    周秀意识到林一染“偷鸡不成蚀把米”，噗嗤一声笑出声来。
    林一染听到了，还看到了办公桌上的文件堆，眼珠子一转，“虚弱”地开口，“秀姐，我觉得我好像遭到了“嘲笑攻击波”，要休养三天、不，一个星期吧。”
    这也太会碰瓷了。周秀当做没听见，只是说：“文件已经送过来了，今天记得签完。”
    林一染维持着刚才的姿势，当做没听到。
    看她这样，周秀挑眉，“你嫂嫂还在看着呢。”
    林一染一顿，想起了现在的情形，“嗖”地窜起坐直身子，同时嫌弃地冲周秀摆手，“赶紧走，别打扰我工作。”待转身面对顾简溪的时候，她语气温和了许多，还露出个笑容说：“嫂嫂，我先工作了。”
    她在顾简溪面前苦心经营的刻苦勤奋的精英形象可不能毁于一旦。
    周秀：“……”真是重色轻友的家伙。
    *
    作者有话要说：
    林一染：百因必有果~?
    ps：这两天修文找了下状态，接下来恢复日更，六点更新~
    发红包补偿啦~感谢在2021-04-12 17:29:08~2021-04-14 23:46:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：依旧好颜色 2个；感谢灌溉营养液的小天使：七五崽 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 13 章
    因为想着顾简溪签完约后还得给对方安排经纪人等事，所以林一染这次签名速度快了不少，差不多一个小时就签完了。
    她去隔壁会议室看了眼，没看到两人的身影，只能去找原身的秘书。
    “周总和顾小姐在三楼。”
    “谢谢。”林一染又马不停蹄地往三楼赶。
    来到私人电梯前，她想起早上过来的时候里面开的是自然模式，默默地在电梯门打开的瞬间侧过身子，然后一步步挪进了电梯。
    她准备关掉自然模式切换成背景，结果发现自然模式已经被人关掉了，转过身果然没看到缩小的高楼大厦。
    能进这电梯的除了她还有周秀，那就应该是周秀做的了。
    还挺体贴的。看来下午茶要多买点对方喜欢的了。林一染暗想。
    “叮~”
    电梯门打开，林一染回过神，走了出去。
    “林总好。”
    林一染下意识挺直腰板，颔首，“嗯。”
    她没原身记忆，对这边也不熟悉，只能慢悠悠地凭着直觉走。
    走了两三分钟，她就听到了周秀的大嗓门。
    “章明知，我是老板，我让你接，你接不接？”
    林一染搜过公司资料，也知道章明知是自家公司较为有名气的经纪人，公司前一姐就是她带出来的。
    而有名气的人，大多都有点傲气和脾气的。
    她走到会议室门口，看到了里面的情形。
    里面就三个人。顾简溪神色淡然地立在一侧，而周秀正在和一个身形有些圆润的女人在对峙。
    “你们这是在做什么？”林一染出声，抬脚走了进去，“秀姐，这是怎么一回事？”
    周秀还没说话，章明知就解释说：“林总，我这边手上艺人不少，实在是带不了其余人了。”
    周秀皱眉：“可你之前不是应了？现在又说人多，你耍我呢？”
    林一染大概懂了，看向一边的顾简溪，说：“嫂嫂，你先出去一下吧。”
    “好。”顾简溪站直身子，想了想又说，“林总，我都行的。”
    听见这话，林一染就更惭愧了，点了点头目送对方离开了，才看向章明知，“你手上艺人有哪些？”
    章明知不知道她怎么问起这个，迟疑了下还是老实回答了两个艺人。
    林一染没印象，神色自然地转头看向周秀：“秀姐，把傅莘莘和苏嫣然换到章明知这里吧，把那两个艺人转给别的经纪人带。”
    傅莘莘和苏嫣然算是公司里名气较大的女明星了，最起码比她手里的这两个女艺人出名。这种天上掉馅饼的事情让章明知有些不知所措，而她刚才才婉拒了两人的安排。
    难道是有什么陷阱？这么一想，章明知就有些惴惴不安，“林总，这两个艺人的咖位可能不是我能带的。”
    林一染拍了拍对方的肩膀，“我相信你能让她们更火。”这当然是不可能的。按照她的设定，这两个都是不安分的主，就算是她特意避开两人和顾简溪的争夺，估计也会因为那些性子得罪到其余人。
    周秀不解，但对上林一染坚持的眼神，还是点了点头。
    林一染看了眼，叫周秀一起出办公室，“秀姐，重新给嫂嫂安排一个可靠的人吧。”
    一边的顾简溪开口：“其实，我这边有个认识的朋友可以当我经纪人，不知道可不可以让她加入公司？”
    林一染心下一沉，“那就随嫂嫂。”
    她没想到最后还是按照小说的发展来。在小说里，顾简溪的经纪人就是她的大学同学高小曼。
    *
    等弄完手续，顾简溪就得回家准备搬家。林一染原本是打算过去帮忙的，但还没开溜周秀就以“要开会”为由把她留下了。
    回到办公室，林一染有些苦恼地坐回位置上。
    “哟哟，空气中好像飘着一股醋味。”周秀调侃道，“不就是个同学，有什么好气的？”
    林一染一头雾水，“什么同学？”
    “就顾小姐让她同学当经纪人的事情，你不是在为这件事烦恼吗？”周秀倚在办公桌上，好整以暇地望着林一染，“难道不是这件事？”
    “当然不是。”林一染给对方一个白眼。
    “那你再苦恼什么？”
    林一染烦恼的是换经纪人这件事还是和小说里写的一样，不确定这是不是在说明在大事上面剧情是不可逆的。但这是不可能说的，她只能含糊不清地回答说：“苦恼怎么处理刚才那经纪人。”
    说到这件事，周秀也认真起来了，“你为什么要给她换艺人？”
    “那两艺人不安分，交到她手上是福是祸还难说。”林一染眯起眼睛，“而且没了资源，是火还是不火，那不是你说了算？”
    “话是这说，但你怎么知道那两艺人不安分？”周秀疑惑，“你调查过？”
    “嗯。”林一染面不红心不跳地认了下来。
    周秀总觉得不大对劲，但又说不出来。
    “那等嫂嫂的同学过来，你就安排她们的事情吧。”林一染顿了下，“我准备投资几部电视剧和电影，你帮我接洽一下。”不等周秀回答，她就拿出手机，把前阵子努力回想的顾简溪拍摄过的电视剧电影名单发给周秀，“暂时就这些。用公司名义投资，要是资金转不过来就用我个人名义出资，角色的话让嫂嫂自己挑选。”
    周秀简单瞄了眼，有不知名的也有知名的，长按照片收藏，同时不忘调侃：“你这是要烽火戏诸侯还是要千金买红颜一“这是对偶像的投资，不会说话可别乱说。”林一染话语一转，“虽说好吃不过饺子好玩不过……但我才不是那样的人。”
    周秀看着义正言辞的人，突然有些担心。等林一染恢复记忆，发现嫂子一下子变成了老婆，那林一染可要怎么办？
    不过转念一想，两人只是契约婚姻，那影响应该也不大。
    只是……周秀看着好友神采奕奕的样子，心底的担心怎么也掩饰不了。
    林一染：“秀姐你盯着我做什么？”不等周秀回复，她就调侃道，“你可是有女朋友的人，小心人家知道了吃醋。”
    “别提了，已经分了。”周秀摆手，脸上是和娃娃脸不符的随性，“太粘人了，性子还骄纵，我可没兴趣找个祖宗伺候着。”
    林一染有些惊讶，但转念一想昨晚那人的表现，又理解周秀的做法。虽然周秀没什么伤心难过的迹象，但她还是安慰道：“没事，秀姐你人这么好，总会遇到好女孩的。”
    “这是当然了。说起来我早上就看到一个挺漂亮的女生，说不准……”
    林一染：“……”
    看来她是被那张脸欺骗了。这哪是什么为爱受伤的单纯小女生，完全是花丛中过的老手了。
    看着还在洋洋洒洒说着早上遇到的女生的人，她轻咳了声打断对方的话，然后拿起一本文件：“我要工作了，秀姐你要留下来帮忙吗？”
    周秀一顿，然后笑着站直身子，“我还有会议要开，就不打扰你了。”说完就大步往外走，一眨眼就消失在办公室。
    林一染摇头。
    *
    上午的工作结束，林一染不死心地给顾简溪发消息说过去帮忙搬家。
    ——找了搬家公司，东西都搬了，回头收拾一下就好。
    ——图片.JPG
    ……
    林一染点开照片，发现是新宿舍的照片，一角还有行李箱等东西。虽然看起来有些乱，但确实表明顾简溪已经搬过去了。
    她有些傻眼。间隔也就两三个小时，顾简溪搬家速度也太快了。
    想当初她自己搬家，可是搬了好几天，然后又收拾了好几天。
    回过神，她只能歇了帮忙的念头，低头打字。
    ——那要不要帮你收拾？我可是做家务小能手。
    看着后一句，她想到原身是千金大小姐，又默默删掉，只发了前一句。
    ——不用。
    ——等我收拾完邀请你和周小姐来做客。
    林一染默默把“周小姐”这号人物忽略掉，快速回了个“好的”。
    这应该算是乔迁宴吧？那她是不是要送点礼物？送什么呢？
    林一染低头沉思，默默打开了某宝，输入“乔迁宴礼物”，搜索一看都是结婚回礼相关，而且还大多是喜庆的红色餐具之类的。
    翻开了会儿，她就放弃了。
    万一顾简溪不会煮饭，而她又送了餐具一类的，不就是自带嘲讽效果了？
    “吱呀——”办公室的门被人推开，周秀的脑袋伸了进来，“都下班了还留办公室做什么呢？走了。”
    “好。”林一染收起手机，。
    进了电梯，她自然而然想起自然模式被关掉的事情，笑着和身边人道谢。
    “突然谢我做什么？”
    “就把自然模式关掉的事情，没想到秀姐还这么贴心。”
    “你说这个啊，不是我换的。”甚至周秀还想着看看林一染笑话的，只可惜计谋失败，“是你那位好嫂嫂换的。”
    林一染笑容一顿。她都忘了周秀是带着顾简溪离开的，那人选就应该有两个。
    听见是顾简溪换的，她心底有些异样，但嘴角却止不住上扬。
    周秀看着好友傻笑的样子，在一边啧啧称奇。
    就这表现，说只是单纯的偶像和粉丝，她打死都不信。
    第 14 章
    周六，天气晴朗，万里无云。
    林一染如约来到顾简溪的新宿舍，身边还跟着个不断打哈欠的周秀。
    林一染按下门铃，然后瞥了眼身边人，“这都十点了，还没睡够？”
    “唔我凌晨四点才睡的，九点就被你叫起来了，怎么可能够？”周秀说着擦了擦眼角的泪花。
    “所以你昨晚做贼去了？”
    “什么做贼，我只是蹦迪去了。”周秀撇嘴
    死宅属性拉满的林一染：“……”她实在搞不懂现在这些年轻人，工作日都这么累了，周末不好好休息就算了还跑去蹦迪通宵。
    “不趁着年轻多浪浪，等你老了想蹦迪都蹦不动了。”周秀打了个哈欠，“像你这样一放假就死宅在家里的，不知道的还以为是上了年纪没精力了呢。”
    林一染不以为然。“等我老了也不会想去的。”
    “咔嚓——”门被人从里面拉开，身穿白色运动服的顾简溪出现在门口。
    看见对方的瞬间，林一染脸上几乎是同时就挂上笑容，“嫂嫂~早上好~”
    虽然不是第一次看见好友变脸，但周秀还是仿佛头顶飘过一群乌鸦。
    “进来再说吧。”顾简溪侧开身子，等两人进屋后关上门，“吃早饭了吗？怎么这么早就过来了？”
    周秀：“还不是你家那——”
    “咳咳，吃过了。”林一染给了周秀一个眼神让对方闭嘴。
    周秀翻了个白眼，但也没继续说下去。
    进了大厅，林一染不着痕迹地打量着四周。这里虽然比不上她住的豪宅，却比她穿越前住的那个二三十平的小窝大多了，而且装修看起来也很新。
    只是……灰白色调看着有点单调，极简的家具棱角分明，没有家该有的温馨感。
    周秀才没这个精力和好奇心，直接找了个沙发上坐下休息。
    顾简溪：“你们要喝茶还是饮料？”
    周秀睡眼朦胧地问：“有没有醒酒茶？”
    “没有。”顾简溪眉目含笑，“只有单纯的茶。”
    周秀：“那就——”
    “给她一杯白开水就行了。”林一染说，“秀姐这种年轻人不爱喝茶。”
    小心眼。周秀在心里腹诽，“白开水就好了。”
    “好。”
    等顾简溪去厨房端水，周秀就眼睛一闭，仿佛要睡着了一样。
    林一染看得直摇头，但也没说什么，往顾简溪刚才离开的方向走去。
    这边的厨房是半开放式的，林一染从外头就可以看到厨房里面的情形。
    不大的厨房里，顾简溪背对着她门口的方向，一手拿着水壶倒水。明明只是寻常得不能再寻常的行为，但不知道是女主滤镜还是别的缘故，由顾简溪做出来，她看着总有种赏心悦目的感觉。
    顾简溪倒完水，一转身就看到呆呆的林一染，嘴角含笑，“怎么过来了？”
    “想看看你需不需要帮忙？”话问完她自己都笑了。只是倒水而已，有什么好帮忙的。
    顾简溪笑容深了两分，把手中的一杯水递给林一染，“那就给你吧。”
    林一染讪笑着接过来，瞄了眼厨房，该有的锅碗瓢盆都有了，旁边还放着嫩绿色的青菜，好奇地问：“嫂嫂中午要煮饭吗？”她好像没让顾简溪点亮厨房技能？
    “嗯。”
    林一染当即表示：“那我来帮嫂嫂你打下手吧。”要不是她对自己的手艺没信心，她都想通过美食来抓住对方的胃了。
    顾简溪有些怀疑，但并没拒绝，“那到时候就麻烦你了。”
    林一染回以灿烂的笑容，“不麻烦。”对于任何能展示自己的机会，她都是求之不得的。
    *
    两人说说笑笑出了厨房。
    顾简溪把水杯放周秀的茶几上，说：“周小姐，你坐会儿，我先去准备午饭。”
    听见这话，林一染放下水杯，紧跟其后。
    周秀看着她的动作，眼里的困顿瞬间消失不见：“染染你不会也想去帮忙吧？”不等林一染回答，她就害怕地挺直身子，“你忘了你上次是怎么把我送进医院的了吗？”
    林一染顿了下，脸上笑容不变，“秀姐，我什么时候把你送进医院了？你说的是我姐姐，对吧？”
    周秀：“……”明明就是一个人。
    顾简溪及时出声：“周小姐放心，染染只是帮忙打下手而已。”
    周秀迟疑：“那你千万别让来炒菜什么的，不然我们今天就得在医院度过了。”
    林一染注意到顾简溪看过来的眼神，急忙澄清说：“秀姐，都说了那是我姐姐，不是我啦。”她虽说不怎么擅长下厨，但也没到炸厨房那种夸张的地步。
    周秀一脸不信的神情，看得林一染牙痒痒。
    她算是看明白了，周秀是她刷好感度路上最大的绊脚石。
    “没事。”顾简溪拍了拍林一染肩膀，犹如安抚地说了句“人都会进步的。”
    林一染这才满意地点头，“秀姐，我会让你看到我和我姐姐的区别的。”
    “区别就是一个让我住一天，一个让我住几天。”周秀回想起那次住院的经历，脸上还有些后怕。她实在是想不明白，看起来那么美味的东西怎么会有这么大的威力。
    林一染还真就不信邪了，捋了捋不存在的衣袖，“嫂嫂，我们煮饭去。”她一定会用行动来打周秀的脸的。
    顾简溪瞥了眼周秀，点头跟着离开。
    被看的周秀缩了缩脖子，总感觉有一股寒意从尾骨处升起。
    “难道是开空调了嘛。”她嘀咕着拿起沙发上的毯子盖上。
    *
    到了厨房，林一染眼巴巴地看着，“嫂嫂，我要做什么？”
    “你负责洗菜，把青菜的头切掉。”顾简溪挽起衣袖，拿起唯一一条围裙递给林一染，“我先煮汤。”
    这个林一染会，眼前一亮，接过围裙穿上就拿起袋子去水池边。
    她拿砧板放平，抓了一小把青菜，小心翼翼对准后在靠近头的地方切下一小段。
    顾简溪见她动作还算熟练，也就收回注意力处理手上的筒骨。
    切完菜，又洗了几次，不过几分钟，林一染就完成任务了。她把菜放一边，看着顾简溪，“嫂嫂，还有什么需要我做的吗？”
    “把大蒜和生姜处理一下。”
    “好。”林一染应完，又去处理大蒜和生姜。
    等她处理完各种配菜和调料，顾简溪已经把过完水的筒骨和玉米等装进高压锅。
    林一染：“接下来要炒菜了吗？”
    “等一会儿吧，汤要四五十分钟。”顾简溪说着开了一边的冰箱，“你要不要吃水果？”
    这会儿不炒菜也无聊，林一染走过去，“有什么？”
    冰箱里塞了满满当当的东西，除了水果外，还有不少饮料以及零食。
    “苹果吧。”林一染拿了一个，“嫂嫂平时也是自己煮饭吃吗？”她还以为艺人都是请帮佣或者吃外卖呢。
    “外卖不合胃口。”
    林一染深有同感。因为不怎么会煮饭，所以她每天都得苦恼要定什么外卖，附近的外卖店都不知道定多少次了。
    “你也少吃外卖比较好。”
    “我也不爱吃外卖。”林一染迅速表态。
    顾简溪并没怀疑，毕竟以林一染的身份家里都有厨师的，点了点头，“那很好，那些外卖店大多都不卫生。”
    林一染乖巧地点头。
    “咚咚咚——”
    林一染两人齐齐转头，见周秀出现在那个开放的窗台上。
    “我说你们两位……是不是忘了大厅里的我了？”
    “我们要煮饭，嫂嫂你想帮忙吗？”
    “这就算了，我的手艺你们不会想尝试的。”周秀倚在窗台，“我就在这里看着你们好了。”
    听见这话，林一染没忍住给对方一个白眼。说什么看她们，明明就是想看她有没有煮出黑暗料理才对。
    顾简溪突然出声：“染染，你要不要试着炒菜？”
    “炒菜？”×2
    林一染看了眼“不赞同”的周秀，心底也有些虚，压低了声音，用只有她们两个人听见的声音说：“嫂嫂，我不大会。”
    “没事，我教你。”顾简溪嘴角含笑，微低着头，一双丹凤眼里满是信任，“而且我相信染染能做到的。”
    林一染有些恍惚，回过神的时候手里多了个锅铲。
    看局势不可改，周秀哀嚎一声，迫切地问：“顾小姐，有胃药吗？”
    林一染：“……”
    “没有。”顾简溪顿了下，又说，“我有手机，手机有电。”
    林一染听着这话，好一会儿才想明白是“能及时打急救电话”的意思，闷笑出声，心底紧张的情绪也淡了两分，轻声问：“嫂嫂，我要炒什么菜？”
    顾简溪准备的都是好吃又方便的家常菜，荤菜有糖醋里脊和香菇炒肉片，素菜有蒜蓉炒青菜和白灼生菜。
    林一染一板一眼地按照顾简溪的指示先热锅倒油，然后再放肉……
    “放轻松。”
    “是。”林一染深吸口气，但余光注意到周秀恐惧的眼神，更紧张了。
    顾简溪顺着她的目光看过去，走过去：“谢绝参观。”然后拉上百叶帘，挡住周秀的偷窥。
    林一染这才松了口气，回过神发现刚才没翻炒导致肉粘锅了，低呼一声急忙拿起铲子搅拌，“嫂嫂，好像糊了。”
    “没事，再开小火点。”
    厨房外面的周秀没看到画面，但听见这话还是脑补了画面。
    她现在再去买胃药来不来得及？
    第 15 章
    最后的成品看着还行，但透着一股淡淡的抹不去的焦味。
    不是黑暗料理，但估计也差不多了。
    林一染收回眼神，不自觉摸了摸鼻尖，挽尊道：“其实我觉得炒菜还是不粘锅比较好用。”
    顾简溪看她这样觉得有趣，笑着点头，“那我回头买个不粘锅给你。”
    “好的，谢谢嫂嫂。”下意识应完，她才察觉不对。
    这……这还有下次？
    可别了吧，她可不想再在顾简溪面前出糗了，那样的话她“精明能干”的形象真的维持不了了。
    在她踌躇不定的时候，顾简溪已经夹起一块肉片放进嘴巴里。
    林一染注意到了，紧张地问：“怎么样？”
    顾简溪放下筷子，思考了会儿：“熟了，能吃。”
    林一染长吁了口气。不过转念一想，顾简溪说的是能吃，不就是代表味道不怎么好吃？
    她看了看那肉片，又认真思考了会儿才说：“秀姐昨晚蹦迪肯定累了，需要多吃肉。”她端起肉片放一边，“给秀姐吃好了。”
    顾简溪嘴角的弧度愈发明显，放下筷子“好。”然后拿盖子盖住。
    林一染也没空着，去把锅洗了，然后重新回到电磁炉前，“嫂嫂，接下来要炒什么菜？”
    “糖醋里脊。”顾简溪拿出好几个小碗，“我先炸好，然后再由你接手。”
    听见这话，林一染当即让开位置，眼巴巴地看着顾简溪动作。
    顾简溪之前就已经把瘦肉切成手指粗的长条并用料酒腌制，这会儿用淀粉加点水和蛋清搅拌成糊，再把肉条加入其中。
    “锅里放多点油，大概八成热的时候就可以把挂糊的肉条放进去炸了。”顾简溪一边夹起肉条放油里炸，一边给林一染解说。
    林一染记在心里，又问：“怎么知道是八成？”
    顾简溪转身拿了根筷子，插入油锅里，“拿一根干净无水的筷子伸进去，筷子四周有泡泡从下往上冒就差不多了。”
    “哦哦。”林一染点头，“那要炸多久？”
    “要炸两次。第一次表面有些发白就可以捞起来。然后把油重新加热炸第二次，等表面都炸成金黄色就可以捞出来。复炸后的里脊肉外焦里嫩，比直接炸至金黄会更加酥香嫩滑。”
    听着顾简溪的说明，再加上空气中弥漫着的香味，林一染咽了咽口水，瞄了眼顾简溪，飞快拿起一根丢进嘴里。
    味道都还没尝到，她就烫得直哈气。
    顾简溪听见动静，转身看林一染的样子哭笑不得，去倒了一杯凉白开给林一染，“再想吃也要凉了再吃。”
    “对不起。”林一染羞赧地避开对方看过来的眼神，咕噜咕噜一口喝完水，又自己去倒了一杯，才感觉好了点。
    “接下来就由你来吧。”顾简溪摇头侧过身子，“锅里留点油，开小火别开大火，然后加入番茄酱慢慢熬出红油。”
    林一染认真按照步骤做，直到往锅里倒番茄酱这一步。不知道是不是因为番茄酱是新买的，装的太满了，四十五度倾斜甚至完全颠倒都倒不出来。
    她放下铲子。左手拿瓶子，右手轻拍瓶底。
    “噗——”零星几点番茄酱掉入了锅里。
    见状，林一染加大了力道。
    “噗通——”番茄酱就跟卸了阀的洪水，前仆后继地往下流。
    林一染连忙立起瓶身，但还是慢了一步，新开的番茄酱空了三分之一，锅里的番茄酱厚厚地铺满了锅底。
    “没事，倒掉一点就好了。”顾简溪不缓不慢地拿起锅铲，她铲起一部分番茄酱到空碗里，“有时候我也会这样手抖，不用放心上。”
    林一染愧疚的情绪刚冒了个尖就被顾简溪轻描淡写地抚平了。
    她看着顾简溪波澜不惊的脸庞，突然心脏被什么戳了一下。
    这就是女主的魅力吗？林一染心中冒出一种“吾家有女初长成”的喜悦。
    *
    顾简溪注意到林一染亮晶晶的眼神，下意识挺直腰板。直到她闻到了些许焦味，扭头一看电磁炉又焦了。
    林一染也闻到了，下意识拿起锅往水池上一丢，然后伸手拧水，准备用水泡一泡。
    顾简溪看她这动作，眼疾手快拿过一边的盖子把锅盖住。
    水流浇在盖子上，然后往下流到热锅里，发出“滋滋”的声音，然后冒出一缕缕烟雾。
    顾简溪：“锅里还有点油，不能加水。”
    林一染也回过神了，急忙把水龙头拧紧，垂下头，“对不起，我就是……太紧张了。”
    她平时真没这么手忙脚乱出岔子，最起码煎蛋是从没出过问题的。
    “没什么好紧张的，多试试就会了。”顾简溪轻笑，“而且刚才不是还多了一部分番茄酱，刚好用上，不浪费。”
    虽然是歪理，但林一染还是感动得一塌糊涂，“嫂嫂，你真是个好人。”
    突然被发好人卡，顾简溪顿了下，感慨道：“好人不长命，坏人活千年。”
    林一染不喜欢看顾简溪丧气的样子，想了想、调侃道：“活千年的那不得成精了，嫂嫂想成老妖精吗？”
    但凡是女人都对“老”这个字比较敏感。顾简溪抬手弹了弹林一染脑门，“把老字去掉。”
    林一染捂着脑门敢怒不敢言。
    “咚咚咚——”突然响起的声音吸引了两人的注意力。
    半开放的窗户被关上，周秀只能从门口进来，“我说你们两位还要打情骂俏到什么时候？我有点饿了，有没有什么零食之类的。”
    林一染眼珠子一转，掀开一边的盖子端起碟子，“都快吃饭了怎么能吃零食呢？刚才已经炒好一个了，秀姐你就先吃吧。”说着就把碟子递给周秀，“我再给你装一碗饭。”
    周秀低头看着手中的碟子，看着是还行，但她已经有心理阴影了，踌躇地问：“这……是不是焦了？”
    “没有，怎么会。”林一染面不红心不跳地回答，快速盛好饭递给周秀，“秀姐你先吃，千万不要客气。”
    周秀这回没接过来，“我是客人，还是等你们弄完了再一起吧，我先把菜端出去。”
    林一染：“……”失策了。
    “没事。”顾简溪走过来拍了拍她肩膀，“继续炒菜吧。”
    林一染很快就打起精神，“好。”她低头看了眼已经装出来的白米饭，只能倒回锅里。
    *
    手忙脚乱地折腾了大半小时，林一染可算是勉强把顾简溪预想中的菜式给弄完了。
    这时候汤也好了，顾简溪盛汤，她就先把菜端出去。
    见她出来了，软趴趴躺沙发上的人这才有了点动静，“你们再不出来，就会看到一个骷髅在这里了。”
    “那早知道我就晚点出来了。”林一染挑眉，越过大厅把菜放餐桌上，“我还没见过真的骷髅，可惜了。”
    周秀：“……”她迟早有一天要被林一染气死。
    看周秀委屈巴拉的样子，林一染因为煮饭带来的郁闷瞬间没了，笑着挥手，“好了别耍宝了，赶紧过来吃饭吧。”
    “顾小姐呢？”
    “厨房里盛汤。”林一染解下围裙放一边椅子上，刚应完就看见顾简溪端着一大盆汤出来了。
    顾简溪把汤和菜挪好，招呼两人入座，“吃饭吧。”
    这桌子也不大，还是正方形的。
    林一染率先挑顾简溪右手边的位置坐下。周秀则在左手边坐下，刚坐下就问：“顾小姐，有没有啤酒？”
    顾简溪还没回答，林一染就反问一句“昨晚还没喝够？要不要再来一打？现在正经人谁还只喝一瓶啤酒？”
    周秀：“……”也不知道是谁喝了一口就晕了的。
    顾简溪眉眼含笑，“周小姐，还要啤酒吗？”
    “不用了。”周秀默默地拿起筷子。
    “秀姐啊，酒色伤身，尤其这大白天的就酗酒，你对得起这炖了快一个小时的汤吗？对得起辛辛苦苦炖汤的嫂嫂吗？！”林一染说着把自己最开始炒焦的小炒肉推到对方面前，“多吃点，补身体。”
    周秀：“……”所以这究竟有什么联系？说那么多只是想骗她吃这烧焦了的肉吧？
    周秀来回看着两人，筷子举起又放下，把碟子推回去：“我最近在减肥，染染你多吃点。”
    “真不凑巧，我也在减肥。”林一染笑着伸手退碟子，但刚推到一半就被周秀按住。
    周秀暗中用力，“染染你都这么瘦了，减肥不健康。”
    林一染皮笑肉不笑地看着对方，手上也暗暗加力，“嫂嫂才是。”
    一边的顾简溪看了会儿才出声：“不然给我吧。”
    “好。”
    “不好。”
    林一染蹙着眉思考了会儿，又瞥了眼得意的周秀，只能昧着良心说：“算了，还是我吃吧，肚子好像有点饿了。”
    顾简溪没说话，只是趁两人都松手的时候把碟子拿走，和面前的碟子换了个位置，“吃饭。”
    林一染心下感动，拿起筷子就是夹肉片。她想着能分担一下就分担一下，不然她怕顾简溪会吃坏肚子。
    顾简溪紧随其后，也夹了块肉。
    周秀：“……”明明可以从黑暗料理中解放了，为什么总感觉有一种是自己输了的感觉？
    第 16 章
    这一顿乔迁宴对周秀来说，并不是那么的美好。一方面是因为饭菜的味道不合胃口，另一个方面是因为另外两人的互动。
    “周小姐，多吃点。”顾简溪客套完又转向林一染，一边说一边换筷子给林一染夹菜，“染染，你也多吃点。”
    周秀：“……”看吧看吧，就是这样，她就跟个电灯泡一样。
    “嫂嫂你也多吃点。”林一染笑眯眯地，又看向一边的周秀，“秀姐，你多吃点，刚才不是饿了吗？”
    周秀迟疑着拿起筷子，夹起面前最近的咕噜肉，一副“英雄就义”的表情丢进嘴巴里。
    林一染：“……”也太夸张了吧。
    周秀咀嚼几下就咽了下去，有些惊讶：“咦，竟然还能吃？”
    林一染轻哼了声，“秀姐，这样也太失礼了，怎么能在人家家里说菜不能吃呢？”
    “顾小姐，我不是这个意思。”周秀才不上当，“这菜是染染你煮的吧？【=【--】】”
    林一染：“不过大部分都是嫂嫂弄的。”想着差点又把锅烧焦了，她悻悻然地摸了摸鼻尖。·周秀一副恍然大悟的表情，“怪不得今天的菜能入口呢。”
    “只是能入口？”林一染夹起一块肉，三口两口解决完又夹起一块，含糊不清地说，“明明就很好吃好吧。”
    “只是一般般吧。”周秀看林一染吃得这么香，迟疑地举起筷子又夹了一块，刚好吃到焦的一块，酸甜中带着苦味，一张娃娃脸顿时皱成苦瓜样。
    林一染看到了，噗嗤一声笑了出来，端起一边的水杯灌了两口洗刷掉口腔里复杂的味道。
    周秀这才意识到上当了，但也不好说什么，只能埋头闷声吃白饭。
    吃完饭，林一染很积极地收拾碗筷，并说：“嫂嫂，我来帮你洗碗。”
    顾简溪挽起衣袖，说：“你帮我把碗端进厨房就好。”
    “好的。”林一染快速收拾完自己这边，然后来到周秀面前，“秀姐，你要不要去看电视休息一下。”
    周秀默默起身，看着顾简溪和林一染收拾碗筷端进厨房。
    没一会儿，厨房里传来清脆的说笑声。
    周秀：“……”早知道她就不该好奇非要跟过来参加这劳什子乔迁宴。饭没吃饱，狗粮却管饱了。
    厨房里的两人不知道周秀的牢骚，说说笑笑很快就洗完碗筷。顾简溪洗了一些水果装碟子里给林一染端出去。
    林一染来到大厅的时候，周秀正在看电视，而且还入神了。她看向电视，下一秒就默然。
    她没想到周秀竟然会喜欢看卡通，还看得津津有味的。
    卡通播完就是广告时间，周秀视线这才舍得离开电视，然后就是拿起手机。
    林一染见自己被忽视了，只能轻咳一声示意，放下手中的水果盘，拿起一个苹果递过去，“秀姐，吃点水果吧。”
    周秀被她吓了一跳，接过苹果的同时踌躇地问：“你出来多久了？”
    “没多久。”林一染露出个笑容，“就刚好看到卡通结束。”
    周秀沉默了几秒，解释说：“太无聊了，我就随便看看。”
    “这样啊。”林一染在一边的沙发坐下，“我还以为是秀姐喜欢看的呢，真没想到秀姐竟然是这么童真的人，”
    “我都这么大个人了，怎么还会喜欢看这种幼稚无厘头的卡通。”周秀讪笑，咬了口苹果就拿起遥控器换台，同时岔开话题，“顾小姐呢？”
    “还在厨房整理餐具。”
    “对了，染染，顾小姐下周是进剧组吗？”
    “进剧组？”林一染愣住，“我不知道。”她下意识回头看向厨房的方向，而顾简溪刚好出来。
    “是下周五。”顾简溪刚才听到了两人的对话，应完就看向林一染，“我是准备今天和你说的，没想到周小姐消息这么灵通。”
    听见这话，林一染一颗心放回了实处，缓缓扭回头。只要顾简溪不是想避开她，那就没问题。
    周秀在一边不解地问：“只是进剧组拍戏而已，又不是生离死别，染染你反应怎么这么大？”
    “我……我只是担心嫂嫂会被人欺负而已。”林一染眼珠子一转，“秀姐，我想请假跟嫂嫂一起进剧组。”
    周秀：“……你在说什么胡话。进剧组最少都一两个月，你走了公司怎么办？”
    “这不是有你在嘛。”在小说世界里，霸总哪有天天上班的，她已经算是比较负责的了。
    “想都别想。”周秀说，“除非你让我先把这里面的假补齐了。”
    林一染有些失望。她现在都身家百亿了，怎么还摆脱不了打工人的身份。
    顾简溪一直在旁边静静看着，见林一染神色失望，抬手摸了摸对方的发顶。手下柔软的触感就像是它的主人，看起来高不可攀，但实际相处久了就会发现那只是不善人际的面具。
    突然被摸头，林一染有些迷糊，“嫂嫂？”
    顾简溪缩回手，“没事，我只是想说你工作重要。”
    林一染也知道自己要跟进剧组的说法有些离谱。但顾简溪这一进剧组就是个把月，她担心会有人趁虚而入，然后抢走她和顾简溪的友情。
    顾简溪：“别担心，不会有人欺负我的。”
    林一染心底的苦恼完全没办法说出来，迎着两人或安抚或疑惑的眼神，她只能点头。
    全程边缘人的周秀默默地把话咽回去，在心底安慰自己林一染这么黏着顾简溪总比以前要死不活的样子强多了。
    *
    想着顾简溪要午休，林一染坐了会儿就准备离开了。
    顾简溪也没说什么挽留的客套话，送两人到电梯，“下次有空可以过来玩。”
    林一染听见这话倒是挺期待的，但转念一想顾简溪有时间的时候最快也要一两个月后了，到时候还记不记得都两说，不由得垮下脸来。她但她还是勉强提起精神挥手，“嫂嫂再见。”
    顾简溪挥手回应。
    刚好电梯来了，林一染就跟着周秀一起进去。
    随着电梯门缓缓合上，顾简溪的面庞也渐渐被遮挡。
    周秀看她这样，试探性地问：“我说染染，你就真的这么喜欢顾小姐吗？”
    林一染直起身板，反问道：“嫂嫂性格温柔又好看，难道你不喜欢吗？”
    顾简溪好看这一点周秀是同意的，但温柔这一点是从哪里看出来的？
    周秀看林一染一脸“你敢说我嫂嫂半点不好吗”的神情，默默地把“不喜欢”咽回去，昧着良心说了句“喜欢。”
    林一染会心一笑，旋即露出一脸惊讶的神情，“什么？秀姐你竟然喜欢我嫂嫂？天呐，秀姐你这样子怎么对得起我失散多年的姐姐？”
    周秀：“……”
    林一染摇头：“秀姐，朋友妻不可欺，你这样子是没有结果的。”
    周秀黑着脸挤出一句：“你不去演戏真的可惜了。”
    林一染捧着自己的脸，赞同地点头，“我也觉得。”在她看来，原身这张脸比那些不知道动了多少刀的脸蛋好看多了，最重要的是家里还有背景，能保护自己。
    周秀：“……”她之前怎么就没发现林一染还有这么自恋的一面？
    “叮——”
    电梯门打开，周秀先林一染一步走出电梯，感觉空气都清新许多了。
    林一染跟着出来，故意拖长腔调：“秀~姐~”
    周秀当做没听见，加快速度往外走。
    如果能重来，她一定要把林一染丢医院里自生自灭。
    *
    因为顾简溪刚签约，有许多事情要适应，空闲的时间并不多，所以林一染除了偶尔能和对方一起吃吃午饭外就没别的相处机会。
    而且顾简溪离开的日子是周五，林一染试图逃班去送机，结果刚出门就被周秀逮住了。
    “林小姐，准备去哪呢？”周秀倚在门边，咬牙切齿地看着车里的人，“我就猜到你要翘班。”
    林一染摸了摸鼻尖，“哪有，我这不是正准备去上班么。”
    周秀才不信，直接让司机开门坐到副驾驶座，“那刚好顺路。”
    林一染：“……”
    面对司机询问的眼神以及周秀威胁的眼神，她只能叹气，“去公司吧。”
    周秀神色才缓和过来。
    回到公司，林一染只能在办公室和文件斗智斗勇，然后看顾简溪发来的机场照片知道对方要登机。
    *
    转眼一个星期过去，林一染每天都准时准点给顾简溪发消息，就怕顾简溪被哪个小妖精给勾搭去了忘了她这个最好的朋友。有时候对方刚好休息就能及时回复，不过大多数都因为对方刚好在忙着拍戏就会间隔许久才会回复。
    除了和顾简溪的联系，林一染感觉自己又回到了以前死宅的日子。
    每天宅在办公室签文件，不然就是宅在家里吃吃喝喝。唯一不同的是，没有编辑催稿的压力。
    这天提前处理完文件，林一染心痒痒地搜索了这个世界的小说网站。
    在她的设定里，这个世界虽然是架空的，但发展水平却和现实世界差不多的，所以小说什么的也是大同小异。
    她浏览了半天相关帖子，然后选定其中一个叫做绿jj的网站。
    “咚咚咚——”
    林一染抬头看见是周秀，不慌不忙地缩小网页，右手松开鼠标，“秀姐，有事吗？”
    “你是不是忘了十点有会议？”周秀一边问一边走了进来。
    林一染“啊”了声，扭头看了眼时间，已经十点零五分了，急忙起身：“抱歉，我给忘了。”
    “没事，反正你是老板，迟到也不会有人说的。”
    林一染：“……”她实在是担心这公司的未来。
    “不过你在看什么看的这么入神，打电话给你你也不接。”周秀好奇地走过来，还没来得及看清楚电脑就“嗖”地一瞬间黑屏。
    林一染松开关机键，“手抖。”
    周秀：“……”一点可信度都没有。
    “好了，不说要开会？赶紧走吧。”林一染拍了拍手，“我可不想被员工们误会是爱迟到的老板。”
    “你已经迟到了，谢谢。”
    “你不说话没人把你当哑巴，谢谢。”
    “你这丫头真是越来越不可爱了。”
    “我一直都这样，你肯定又把我当我姐姐了。”林一染神色自然地解释，“秀姐你是快上年纪了吗？”
    “什么？”
    “不然怎么老年痴呆了？”
    周秀算是发现了，现在的林一染变得伶牙俐齿多了，她就没能争辩过对方一次。
    深呼吸几次，她只能岔开话题：“顾小姐最近和你联系吗？”
    “早上才刚聊完。”林一染顿了下，又说，“嫂嫂是姐姐的，秀姐你就别再想了，以后你会遇到更好的人的。”
    周秀：“哦。”
    这反应太冷淡了，林一染只能放弃继续调侃的念头，转而问起公司对顾简溪安排。
    “拍完这部戏，接下来顾小姐会有几张代言需要接洽一下，另外……”
    在两人说话的这会儿功夫，两人到了会议室。
    林一染依旧充当工具人，一边听着下属们和周秀你来我往地谈论着公司的未来发展前景，一边思考重拾老本行的事情。
    枯燥无味的会议足足持续了两小时，结束后林一染回到办公室继续之前的事情。
    *
    “注册账号——申请成为作者——发表作品”一系列流程下来，林一染却在作品发表这里卡住了。
    她穿越前有不少脑洞，但这一时半会地也提不起热情来写。
    她切换页面，建了一个word文档，将自己能想起来的脑洞一一罗列出来，结果发现还是没热情。
    没热情意味着没坚持的动力，更意味着要坑文。
    林一染顿住，想起自己穿越前正在连载的小说。她想在这个世界填完坑，却又怕会影响这个世界的发展从而带来什么负面的影响。
    纠结了会儿，她自己就忍不住笑了。只是个小说而已，能有什么影响？而且她准备把原身的结局改圆满点，说不定还能改变自己be结局。
    想到就做，她很快就想了个书名和文案去发表小说。
    距离写第一章的日子间隔有些久了，她也不记得自己具体写了些什么，干脆结合自己穿越过来的经历重新写了一个开头。
    这次主人公不再是顾简溪，而是原身。原身在意外死亡后发现自己是炮灰，前妻是带着女主光环的主角……
    洋洋洒洒写了两三千字，林一染突然回过神，这不就是她穿越后的经历吗？只是把魂穿这一点给改了。
    她只是写小说而已，怎么弄得跟真实事件改编一样？
    她来回翻看几次，又实在是舍不得删改，犹犹豫豫还是直接发表了。
    毕竟是刚注册，她也没指望有人看，发表完就准备赶第二章，结果刚敲下文章开头的几个字，办公室的门又被人敲了。
    “咚咚咚——”
    林一染急忙退出后台抬头，见是之前的秘书，这才稍微松口气，不过面上还是不动声色：“有什么事？”
    “这里有一份文件需要林总您过目。”
    林一染点头接了过来，翻看几眼有周秀的签名在前，也就顺势签了。签完字他就把文件放在一边，结果抬头一看秘书还没离开，而且眼睛一直盯着她的电脑，不由得皱眉，“还有什么事情吗？”
    “没、没什么。”秘书回过神，拿起文件鞠了一躬，就立马退了出去。
    林一染回头看了一眼自己的电脑桌面，网页已经被她缩小在最下面一栏，只露出一个绿色的图标。
    那秘书不会是认出来这图标吧？她脑海里闪过这个念头，但很快就抛到脑后。
    身为精英秘书，哪有这个时间去看什么小说，肯定是她想多了。
    不过被秘书这么一打岔，林一染也没有继续写下去的念头，整理了下思路就关掉文档，继续摸鱼——和顾简溪发消息。
    “嫂嫂，你周末有没有时间？”林一染发完消息之后，默默的打开软件查看周末到s市的车票。
    s市距离这边并不远，坐高铁的话只需要一个小时就能到了，来回也就不到两个小时。
    想了干脆给顾简溪一个惊喜，林一染又快速切回聊天页面，把消息撤回。
    消息刚撤回没几秒，顾简溪的回复就发了过来。
    ——你撤回什么了？我刚才在拍戏，没看手机。
    ——没什么，只是想说嫂嫂你要注意休息。
    林一染想着对方看到自己突然出现时的反应，不由得轻笑出声，心底也多了两分期待。
    *
    作者有话要说：
    下下章要入v了~谢谢大家支持~么么啾
    第 17 章
    “哒 ——哒哒——”在空旷的办公室中，只有清脆的键盘声和平缓的呼吸声交错。
    林一染双手放在键盘上，眼睛则是盯着屏幕，时而是苦恼的思索神情，时而是恍然大悟的愉悦。
    周秀现在外头，隔着玻璃看到林一染脸色变来变去，在电脑屏幕的亮光中显得有些诡异，最重要的是双手一直在键盘上敲来敲去地就没停过。
    这究竟是在做什么？难道是化身成为键盘侠和顾简溪黑粉对骂？
    怀着各种揣测，她敲了敲门才走进去，大声询问“染染，你在做什么呢？”
    听见周秀的声音，林一染瞬间从刚才的状态脱离出来，保存文件退出网页，一套流程下来不过两三秒功夫。
    “没，就看看新闻。”林一染说着就看见有垃圾网页弹出来，自动鼠标去点右上角的“×”。
    就在这时，周秀的手拍在她的右肩膀上，鼠标晃了晃。
    原本只是小窗口的垃圾网页瞬间被放大，最大的一条题目写着“还在为老婆不满意服务而苦恼吗心动不如行动……”
    空气一瞬间凝固住。
    “染染，没想到你竟然……”周秀停顿了下，又拍了拍林一染肩膀，憋笑道，“不过也是，你毕竟长大了，也会有需求了。”
    “只是手抖，谢谢。”解释完，林一染发现周秀反而更奇怪了，有些疑惑，“怎么了吗？”
    周秀本来想解释的，结果一低头对上林一染单纯疑惑的神情，悻悻然地摸了摸鼻尖，“没什么。”
    林一染也没多大好奇心，觉得解释清楚就把网页给关掉了。她看了眼时间，竟然已经快六点了，麻溜地关电脑，推开椅子起身。
    “怎么了？”
    “下班。”身为老板，加班又没工资，林一染可不想做这种亏本生意。
    周秀就这么在一边看她收拾，问：“周末有什么消遣？要去看你嫂嫂吗？”
    “你怎么知道？”
    “猜的。”
    “我订了早上十点的车票，要是需要加班记得别找我。”
    “玩惊喜？牛啊染染。”周秀挤眉弄眼，“不过你不坐你家的私人飞机过去”
    一直是普通老百姓的林一染：“……”她还真没想到原身有私人飞机这个问题。而且她是个死宅，也没怎么出过远门，甚至连飞机都没坐过。
    想着能有属于自己的私人飞机，林一染面色涨红，呼吸也有些急促起来。
    周秀挑眉，“你和管家说就好了，反正他会处理好的。”
    “嗯。”林一染点头，笑着道谢。“多谢秀姐。”
    周秀摆手：“不用谢，记得周一准时回来上班就行了。”话刚说完，就看见林一染眼勾勾地盯着自己，挑了挑眉，“不会有人想趁机留在那边十天半个月都不回来吧？”
    “怎么会，我才不是那样的人。”林一染顿了下，慢吞吞地问，“不过真的不可以吗？”
    周秀斩钉截铁地拒绝道：“不可以。”
    林一染有些失望，不过转念一想“距离产生美”，时刻刷好感度可能会适得其反，也就释然了。
    “对了，那边可能会碰到认识你姐姐的人，到时候……”
    “我不会暴露我姐姐失踪的事情的。”
    “真聪明。”
    *
    和管家说了私人飞机的事情后，林一染意外得知一件事——原身竟然有私人飞机的驾驶执照。
    “小姐这次是要自己驾驶过去吗？”
    面对管家的询问，林一染坚定且快速地摇了摇头。
    她可不是原身，对飞机啥的全都不懂，这飞机交到她手上那估计飞都飞不起来。
    管家也反应过来自家大小姐“失忆”的事情，不再说什么，老实应下就去安排。
    第二天早上起点，林一染坐上自家的车，来到停着私人飞机的停机坪。
    停机坪面积很大，停着不止一架飞机。有小型的私人飞机，还有大型的不知道能装多少人的。
    林一染眼睛有些看不过来，要不是顾及自己的形象，她的神情估计不是可以用惊叹来形容的了。
    进飞机后，林一染努力克制自己乱瞄的眼神，一定不定地看着前方。
    而坐在正前方的驾驶员就被看得亚历山大，不由得问出来：“林总，我们可以起飞了吗？”
    “没事……开始吧。”林一染不着痕迹地检查了下安全带，但转念一想这飞机可是要飞到天上去的，万一真出了什么事情，她安全带绑得再紧也无济于事。
    就在她这么想的时候，身体突然失重，飞机在轻微晃动后起飞了。
    只是短短几秒，林一染就从好奇兴奋的情绪中抽离出来。
    私人飞机比不上那种大型飞机，空间不狭窄但肯定比不上客机，所以一不小心就会看到外面的世界。
    林一染僵硬地闭上眼睛，往后靠着，双手都找了点固定物品死死抓着才感觉到些许安心。
    高铁需要一两个小时的路途，私人飞机只花了一般的时间。
    从私人飞机下来，林一染努力维持原身的形象，但惨白的脸色和虚浮的脚步并没有半点说服力。
    管家也安排了这边的住宿和随行人员，对方早早就在这边等着了，一看她下来就笑着迎上前，“林总您好，我是林语，是……”
    林一染现在处于一种头晕目眩的状态，强撑着听完对方自我介绍，恹恹地点了点头。
    林语看了下她的神色，及时止住话题，“林总，车子已经准备好了，您是要回去休息还是……”
    林一染按了按太阳穴，“去嫂……顾简溪剧组那里吧。”不能暴露身份，她还不好在有关系的人面前叫“嫂嫂”了。
    林语应了声就在前面带路。
    上了车子，林一染闭目养神。
    恰巧是红灯，林语把车子停住，抬头看了眼内后视镜。
    宽敞的后座里，是她心心念念了几年的人。拒绝她时带着厌恶的眼睛此时紧紧闭上，巴掌大的脸蛋面色惨白，身形竟然比几年前瘦了两分，也少了那股拒人于千里之外的冷冽感。
    耳边喇叭声一直响个不停，林一染不得不睁开眼睛，却意外对上一双含情脉脉的眼睛，皱起眉头：“绿灯了。”
    林语回神，一边道歉一边发动车子。
    看着对方的表现，林一染第一反应就是原身留下来的风流债。不过她也没忘记原身是直女，这么说来这林语应该是单相思？
    怀着这样的想法，林一染不着痕迹地扫货内后视镜。镜子里的人五官清秀，画着精致的淡妆，比不上顾简溪长相精致出众，却也有一股清雅的气质。
    林一染在心底叹气。别的锅背背就算了，怎么连这种情债的锅还要她背呢？
    *
    坐了一个多小时的车，林一染才来到顾简溪拍戏的剧组。
    经过这会儿的休息，林一染也缓过来了，神清气爽地下车。
    门口站着好几个人，这会儿全过来了。为首的是一个肚子圆鼓鼓耳朵肥大像是弥勒佛的中年男人，脸上笑起来的时候眼睛都看不见了，只剩下一条缝隙。“林总，我是剧组的副导演宋一金，您的到来真是让我们这个剧组逢毕生辉。”
    林一染看向一边的林语。
    “这剧组是我们公司投资的。周总怕您受欺负，让我提前打招呼。”
    怕她受欺负？应该是猜到她要给顾简溪惊喜的想法然后想坏她计划吧。
    “我来这边的事情是不是陆续的人都知道了？”
    “没有，只有我和导演几人知道。”
    “嗯。”她点点头，“我……顾简溪在吗？”
    “顾简溪她上午请了假，说是要去接人。”
    接人？不会是接自己吧？
    林一染：“她知道我要来吗？”
    宋一金听见这话，迟疑了下才回答：“应该……不知道吧？”
    难道是周秀搞的鬼？
    林一染想到这里，转身就进了车里，对林语说：“去机场。”
    “是。”林语应完后倒是不慌不忙地问了具体是哪个机场，然后才上车。
    汽车飞快行驶，留下一串浑浊的尾气以及……懵逼的宋一金等人。
    后面的人小声询问：“副导演，这顾简溪背后的金主是林总？”
    “什么金主不金主的，别乱说。”宋一金笑眯眯地训斥完，拍了拍肚子，“赶紧该干嘛就干嘛去。”
    *
    作者有话要说：
    因为同学这阵子辞职有点时间就大老远过来找我玩，只有回酒店才有时间码字，电脑不方便带过来只是手机写的，所以这几天更新会不稳定，也短小点，后面努力补更回来【下一章入v】谢谢大家支持~么么哒
    第 18 章
    上车后, 林一染担心自己到的时候顾简溪却回来了，思来想去还是掏出手机拨通顾简溪的电话。
    在响铃几秒后，嘈杂的声音响了起来, 然后才是顾简溪清冷的声音，“染染，你在哪呢？”
    林一染：“我刚从你剧组出来准备去机场。”
    “你不用过来, 我回去。”顾简溪的声音穿过嘈杂的背景传入林一染耳里。
    林一染拿开手机, “林小姐, 不用去机场了, 调头回剧组。”
    林语应了声“是”。
    林一染继续和顾简溪说话，“哪嫂——”对上林语有意无意看过来的眼神，她压低了声音, “那我在剧组门口等你。”
    “你进去等我, 我让经纪人出来接你。”
    “好。”林一染叮嘱两句就挂了电话。
    因为还没开多远, 车子从前边的路口绕一圈就回去了。
    林一染下车的时候还看到之前的副导演宋一金几人，他们这会儿正在收之前挂的条幅。
    大概是没想到她会来了个回马枪，一群人停下动作齐齐看了过来。
    林一染面不红心不跳，对□□上的宋一金说：“我可以进去看一下吗？”虽然是询问的话, 却是肯定的语气。
    “当然可以。”宋一金习惯性拍了拍肚子，然后爬下□□。结果不知道是脚滑还是怎样，直接从□□上滑了下来，圆润的肚子总被一节节拍打。
    林一染看着只觉得肚子隐隐作痛。
    宋一金最后还稳稳踩在了地上，略微有些尴尬地轻咳了两声, 挪开了□□, 又拍了拍肚子上的灰尘, 很快就恢复笑容, “林总, 这边请。”
    林一染点头，跟着对方进了剧组。
    虽然写过不少娱乐圈的小说，但碍于不火的原因，她还是第一次来到剧组这种地方。
    这会儿拍的戏是实地取景，而地点是别墅一类的地方，应该是在拍摄什么豪门戏。
    “林总，十分感谢您愿意提供这别墅给我们拍戏。”宋一金一边带路一边道谢。
    完全不知情的林一染：“……”她还真没想到原身在这边还有别墅，还是说有钱人都会多准备几个窝？
    “……我们会尽量爱护这里面所有的东西，还请放心。”
    宋一金话音刚落，一声清脆的“哐当”声突然响起，引得两人一起看了过去。
    在不远处，貌似有什么人在争执，地上散了一堆碎片，显然是有人把花瓶打破了。
    宋一金的脸色有些不好看。毕竟他刚说完好好保护的话，下一秒就走人损坏了东西，完全就是在打他的脸。
    “林总，这件事我——”
    “过去看看？”虽然是询问的语气，但林一染已经抬脚走过去了？
    宋一金擦了擦额头的热汗，在心底祈祷这是什么值钱的玩意，同时紧跟上林一染的步子。
    林一染刚站稳，其中穿着晚礼服戏服的女人就走到她身边，“林总，您怎么会过来这边？”
    “这是我别墅，过来看看。”林一染若有所指地指了指地上，“这是怎么一回事？”
    “就是怎么助理笨手笨脚的，一不小心就给摔破了。”
    “明明就是你故意松手的。”被她说是助理的女孩子急红了眼睛，“不是我摔的。”
    林一染虽然没看到，但也能大概猜到怎么一回事，看向宋一金，“你说呢？”
    宋一金也是人精，心底把女演员骂了几句，面上带着歉意地说：“林总，真是不好意思，这事儿……”刚好瞥见一个身影，他急忙伸手，“刘导刘导，这边。”
    *
    这花瓶是真品，最少也得十来万，这是林一染突然浮现在脑海里的。
    她愣了下，随后反应过来是原身的相关记忆。这还是第一次出现这种情况，她不由得思索起来其中的缘由。
    一边的宋一金见她神色严肃，急得头都秃了，刚好瞥见一个身影，他急忙伸手，“刘导刘导，这边。”
    刘卿还没反应是怎么一回事就被推到了林一染面前，被那双浅褐色的眼眸扫了眼，有种整个人都被看穿的错觉。
    林一染想着刚才的事情，也没心思去纠缠摔破花瓶的事情了，“你们有哪些房间是没用的？”
    “林总要休息的话，宋一金你来带路。”刘卿说完，头也不回地走了。
    宋一金冷汗连连，“林总，我们导演就这个脾气，您千万别跟他一般见识。”
    对这个让顾简溪复出后第一部剧就爆火的导演，林一染可是一点儿也不陌生。因为在后面，她还安排了两人多次合作，算是顾简溪人生道路上比较重要的一个导师。
    作为作者，林一染也知道刘卿性格孤僻。除了拍剧拍电影外别的什么都不感兴趣，人际交流方面更是一塌糊涂，因那正直又古板的性格得罪了不知道多少人。
    所以面对宋一金的担忧，林一染只是笑了笑，“刘导也是真性子，可比表面笑容满面实则藏着刀子的人好多了。”她顿了顿，“当然了，宋副导演，我肯定不是在说你。”
    宋一金脸上笑容一度绷不住，也只能当夸奖的话来听，“林总，您过誉了。”
    “不客气。”上了二楼，林一染几乎下意识就往左转，走到中间的房间门票，回过神的时候就已经停在其中门口前了。
    “林总您还有什么吩咐吗？”宋一金问。
    “不用了。”林一染推开门进去，发现是个卧室。
    正对着门的墙壁上贴着一张男人的海报。男人二十来岁，五官有些偏向于秀气，脸上挂着灿烂的笑容。
    不知道为什么，林一染一看见对方，心底就涌上一股悲伤。
    林一染呆呆地看着，直到林语递纸巾过来，她才意识到自己竟然在无意识中流泪了。
    林语关切地问：“林总，您没事吧？”
    “没事。”林一染讨厌这种不受控制的感觉，擦掉眼角的眼泪，上前一步把海报撕下来，然后揉成一团丢一边的垃圾桶里。
    看她这样，林语识趣地说：“林总，我就在门口候着，您有什么事情可以叫我。”
    “嗯。”
    等房门闭上，林一染坐在床边，任由眼泪默默地流着，感觉自己整个人分割成两半。原来的林一染在悲伤，而她则是事不关己地围观。
    不知道过去多久，林一染情绪才渐渐平缓下来了。
    她之前也因为好奇在那边找过害原身自杀的男人的信息，但不知道是不是被周秀吩咐过了，一点信息都没找到。
    没想到她都放弃了，反而在这块儿见着了，而且还是本人的模样。
    盯着垃圾桶看了会儿，确认是干净的，林一染才起身走过去捡起来，然后摊平，简单拼好。
    只是看了眼，那股忧郁悲伤的情绪再次翻滚上心头，林一染掐了右手手背一把，硬是用痛感把那股悲伤的情绪掩盖住才满意地松手。
    她摸了摸眼睛。
    没眼泪，很好。
    林一染掏出手机，对准海报。
    “林总，顾小姐来了。”
    “进来吧。”林一染一边应着一边拍照。
    虽然不大可能，但万一以后能遇到这男人，她还是想替原身讨回一个公道。
    赶在开门前一刻，她收起手机把海报丢垃圾桶里。
    “你这是在做什——你哭了？”顾简溪询问的话在对上那双通红的眼眸瞬间拐了个弯，清冷的声音像是从雪山中穿透而出带着一股冷意，“谁？”
    林一染还是第一次见顾简溪这么冷峻的神情，心虚地盖住海报，“没有，只是沙子进了眼睛。”她冲门口处的林语挤眉弄眼，“这里就我一个人，哪有什么人。”
    顾简溪没说话，因为她看到了垃圾桶里的海报，下意识就弯腰下手。
    林一染眉心一跳，急忙抓住她的手，“嫂嫂，这是垃圾，很脏的。”
    顾简溪没说话，快速伸出另一只手抓起那些纸团，然后一一摊开，一张完整的海报就这么出现在她面前。
    林一染得了“认知障碍症”把她当偶像的缘故，周秀为了让她配合演戏说了不少关于林一染的事情，其中就包含林一染被渣男抛弃绝望自杀的事情。
    她接纳林一染后，就去调查过事情的真相，自然也见过那男人的照片，刚好就是这海报里的人。
    林一染在一旁看着，莫名心虚，“嫂嫂，怎么了吗？”
    顾简溪也说不出心理是什么感受，有气愤，有怜惜，还有……莫名的酸涩感。如果能想起以前的事情，林一染黏着的人应该是海报里的人，而不是只是契约婚姻的她。
    她所享受的一切关爱都是属于另一人的。顾简溪突然清晰意识到这一点。
    林一染看顾简溪神情突然低落下来，更慌了，急忙解释：“嫂嫂，我——”
    顾简溪没说话，只是静静地看着那张海报。
    林一染想解释，但又无从解释，嘴巴张张合合就是挤不出半个字来。
    “我要去拍戏了。”顾简溪说，“你先好好休息。”
    林一染盯着顾简溪的脸，明明和以前一样面无表情，但她就是觉得对方现在好像很生气。
    是因为她的缘故？林一染挠了挠脸颊，脑子有些转不过来。
    等她回过神的时候，顾简溪已经不见人影了，只剩下她和门口处的林语。
    林一染下意识抬脚，却又觉得不合适，还是缓缓放下。
    要是顾简溪是生她的气，那她这会儿过去也只会让对方气上加气，还是算了吧。
    要不然还是等顾简溪气头过了，她再去买点东西哄哄？
    只是她究竟哪里做错了？后知后觉的林一染陷入沉思。
    *
    作者有话要说：
    顾简溪：更气了。
    第 19 章
    林一染在房间里坐了会儿, 掏出手机搜索那个海报男的照片。
    她本来只是想试一试，没想到真让自己瞎猫撞上死耗子，竟然真的搜到了, 而且相关信息还不少。
    她点进对方的个人资料，知道了对方叫莫问西。
    演艺经历有很长，但每部电视剧或者电影的评分都很低, 奖项也是少得可怜, 仅有的两三个奖还是几年前得的新人奖和最受欢迎奖, 一点含金量都没有。
    与少得可怜的奖项相反, 莫问西的花边新闻却多得一页都罗列不出来。
    不是和同剧组的女演员传出夜聊剧本，就是和某某女朋友同行。
    林一染越看下去就越不能理解。原身可是身家百亿的千金白富美，怎么会喜欢上这样花心的人？而且还到了为爱自杀的地步？
    要说他帅, 但也没帅到惨绝人寰的地步, 在娱乐圈也算是中等而已。
    林一染浏览一会儿实在是看腻了这渣男的各种绯闻, 退出网页收起手机，走出房间。
    守在门口的林语听见声音抬头，看见林一染出来了，收起手机走上前, “林总。”
    林一染点头，想了想说：“你不用跟着我，你回去做你的事情就行。”
    林语为难：“我这几天的事情就是跟着林总为您提供服务。”
    听见这话，林一染不再说什么，从二楼下去。
    大厅没人, 她左右观望一圈, 往有动静的方向走。从侧门出来, 她看到一个巨大的露天泳池。
    天气有些暗沉, 像是要下雨了。
    她随意看一眼就准备移开目光, 却意外发现泳池里有人。
    顾简溪？！
    和平时高冷精致的形象不同，此时的顾简溪散着头发，神情狼狈，双手不断地拍打水面似乎在挣扎。
    耳边“救、救我……”的声音越来越微弱，林一染脑袋一片空白，想都不想就跳进泳池。
    “扑通——”
    冰冷的水淹没脑袋，林一染瞬间清醒过来。
    她不会游泳！！！
    “救、救命……”林一染努力挥动手和脚，模模糊糊中看着有人接近自己，像是抱住救命稻草一样死死抓住对方。
    “没事的，你放松点。”
    听出是顾简溪的声音，林一染莫名心安，但转念一想对方也不会游泳，又吓得呛了几口水。
    难道她还没享受原身的家产就要和女主惨死在这里了吗？
    脑海刚浮现这个念头，她就感觉腰被人握住，然后被猛地一提，脑袋浮出水面。
    “咳咳咳。”林一染死死扒在来人身上，大口大口地呼吸着新鲜的空气，才有种活过来的感觉。
    “这泳池的水只有一米五。”熟悉的声音在耳边响起，“而且我们是在拍戏。”
    拍、拍戏？
    林一染脑子有一瞬间的短路，僵硬地从顾简溪身上下来，迟缓地转头。
    在泳池的另一边，导演以及工作人员等人目不转睛地望着这边。
    一，二，三。
    林一染迅速闭上眼睛，往后倒在顾简溪的怀里。
    把脑袋埋入对方的怀里，她压低声音催促道：“嫂嫂，快把我送回房间。”
    老天爷啊为什么要让她面对这种社死现场。
    耳边传来压抑低沉的笑声，甚至林一染还能感受到那伴随着笑声的起起伏伏，气恼地地低喊一声“嫂嫂！”
    “嗯。”顾简溪收敛笑容，抱着林一染走向池边，“导演，林总昏迷了，我先送她回房间休息。”
    “去吧。”
    *
    一直回到房间，听着关门的“喀嚓”声响起，林一染才睁开眼睛，看着顾简溪流畅的下颌线，脸上还残留红晕，“嫂嫂，放我下来吧。”
    顾简溪松开一只手，等林一染站稳身体才完全松开手，“你有没有带衣服过来？”
    “在酒店里。”林一染低头看了眼衣服，幸好不是白色的，不然会更尴尬。
    “那先穿我的。我去拿衣服，你先拿纸巾擦一擦。”
    “谢谢嫂嫂~”林一染目送对方离开，然后拿起桌子上的纸抽擦了擦身上残留的水渍。
    但一想起刚才的事情，她又尴尬得不知道要怎么办。
    这么多人看着，也不知道背后会怎么讨论她忽略在拍戏去跳水救人最后还不会游泳求救的事情。
    她越想越坐立难安，耳边仿佛已经响起那些人八卦的声音。
    “喀嚓——”房门被推开，顾简溪拎着一个袋子进来，关门后走过来把袋子放桌子上，“这是新衣服，你去洗个热水澡换一下衣服。”
    “谢谢嫂嫂。”林一染拿起来，见顾简溪还是湿漉漉的样子，关切地说，“嫂嫂你也赶紧换衣服吧，可别感冒了。”
    “我身体好，你不用——阿嚏。”顾简溪努了努鼻子。
    林一染嘴角含着笑，“嫂嫂，你也赶紧换衣服吧。”
    顾简溪：“你先去。”
    林一染只能点头，提着袋子往浴室的方向走去。开灯关门，林一染拿出袋子里的衣服挂起，发现最里面还放着没撕标签的内衣裤。
    她瞄了眼尺码，和自己穿的差不多，不由得老脸一红。
    顾简溪是怎么知道她的尺寸的？不对，这是顾简溪的衣服，难道这是说两人的尺寸差不多？
    无论是哪种，她都觉得有些羞耻。
    “咚咚咚——”顾简溪的声音响起，“毛巾没拿。”
    “好的。”林一染回神，把门拉开一条缝接过毛巾，“谢谢。”
    “不客气。”
    被顾简溪这么一打岔，林一染也忘了刚才那点不愉快的事情…
    洗澡洗头后又在浴室里墨迹了半天，林一染听着外面没动静才把门拧开一条缝往外看。
    没人在，那顾简溪应该是去换衣服了？
    这么想着，她拉开门走了出去，一边擦头发一边翻出手机。
    她在床边坐下，这才发现桌子上放着吹风筒，在心底为顾简溪的贴心点了个赞。
    她想起顾简溪刚才打了喷嚏，担心对方会着凉感冒，起身去叫林语，“林小姐，帮我买杯姜茶——”想了想，她又补充一句，“然后再给剧组的人买杯奶茶。”
    “好的。林总还有别的吩咐吗？”
    “没了，速度快点。”林一染摆手，“姜茶直接送去顾小姐那里吧。”
    林语的神情有一瞬间僵住，“林总，要不要也给您买一杯？”
    林一染讨厌姜味，当即摇头，然后以掩耳不及盗铃之势后退关门。
    *
    等吹干头发，林语也回来答复说东西都送过去了，林一染这才出门。
    “顾小姐住哪里？”
    林语还真不知道，不过……
    “如果林总是想找顾小姐的话，她还在楼下拍戏。”
    “拍戏？”林一染皱眉。
    “刚才我送饮料过去的时候看到她还在泳池边拍戏。”
    听见这话，林一染转了个方向，转身下楼。
    再次来到侧门，林一染已经有心理阴影了，停住脚步往外看。剧组的人还在拍摄，虽然落水的戏份已经拍完了，但顾简溪身上还是那件湿漉漉的衣服。
    这样下去估计得感冒吧。林一染回头，“林语，麻烦帮我去买一下感冒药。”想了想，她又把对方叫住，“再买点退烧药。”
    林语点头。
    林一染见那边停下拍摄，这才拉开门走过去，只是还没到顾简溪面前就被宋一金堵住去路。
    “林总，多谢您的饮料。”
    林一染只能停下脚步，眼神从不远处顾简溪的身上收回来，“不客气。”
    “林总——”
    “宋副导，最近戏份都很紧吗？”
    “这个……”宋一金踌躇了会儿，才点头，“因为前期资金周转不过来，耽误了很久，所以……”
    林一染明白，“宋副导，我准备加大对剧组的投资，你觉得行吗？”
    “这是求之不得的。”宋一金眯着的眼睛快速闪过一丝光芒。
    “具体的事情你联系一下我公司的周秀。”林一染毫不客气地把这些事情丢周秀身上，话语一转，说，“我看大家好像都很累了，而且天气也阴沉下来像是要下雨，不如今天就提前结束拍摄养好精神，你觉得怎样？”
    宋一金当然不会拒绝，笑眯眯地应了下来，“我去问一下导演。”之前林一染跳水救人的事情就已经惹人遐想了，这会儿主动投资的目的不得不让人多想。
    在宋一金去问导演的时候，林一染来到顾简溪休息的地方，一眼就看见对方带着红晕的脸颊。
    她皱着眉蹲下身，“嫂嫂，你是不是发烧了？”
    “没——阿嚏。”顾简溪抬手摸了摸额头，“没有吧。”
    林一染拿开对方的手，抬手右手手掌放在对方额头。
    “有点烫。”她缩回手看向一边的经纪人，“去医院。”
    顾简溪：“还要拍戏。”
    “不是快下雨了吗？导演说提前收工。”林一染刚说完，宋一金就过来说了同样的事情。
    林一染看向顾简溪，挑着眉眼就像是在说“我说中了吧”。
    顾简溪捂着脑袋起身，但还没站稳就晃了晃。
    林一染眼疾手快地抓住对方的手臂，“没事吧？”
    宋一金问：“这是怎么了？”
    “好像发烧了。”林一染解释，“我们先去医院。”
    “只是有点感冒而已，不用去医院。”顾简溪半合着眼，“回酒店休息下就好了。”
    林一染还想再劝劝，但顾简溪就是不松口，于是只能暂时答应，“要是晚点温度还没下去，那就得去医院。”
    顾简溪含糊地“嗯”了声。
    不过顾简溪身上还穿着湿的衣服，林一染只能先带顾简溪换衣服，看向一边的经纪人，“麻烦你把顾小姐的衣服拿到二楼。”
    “好。”那经纪人迅速应下来，然后小跑着离开。
    宋一金：“需要帮忙吗？”
    “不用了。”这话不是林一染说的，而是顾简溪说的，说完就靠到林一染肩膀上。
    身上突然多了巨大的重量，林一染只能憋着气死撑着，颤颤巍巍地搀扶着顾简溪进屋。
    回到二楼的房间，她把顾简溪扶着靠在床头，总感觉自己就跟再次水里出来一样出了一身汗。
    没一会儿，经纪人送衣服过来了，“那就麻烦林总了。”
    林一染接过衣服，等房门被关上才后知后觉地反应过来这话的意思。
    她僵硬地转身，对上一双泛着水雾的眼眸。平常高冷的人这会儿仿佛卸下来全身的盔甲，浑身透着一股柔弱无助的气息，水珠顺着泛红的脸颊滑落，最后跌入领口。
    夭寿了，这谁遭得住？林一染捂住鼻子。
    ——第二更——
    不对不对，现在可不是胡思乱想的时候。
    林一染摇头，把那些邪念甩到脑后，拿着衣服上前，小声说：“嫂嫂，衣服拿来了。”
    顾简溪微不可闻地“嗯”了声，接过衣服放在床边就抬手解纽扣，斜着眼看过去，“想看？”
    “没、没有。”林一染红着脸转身，声音透着一股明显的心虚，“我只是担心你没力气。”
    没听见回应，她也只能按捺住回头的冲动，眼睛死死盯着前面的墙壁。没一会儿，衣服摩擦的声音响了起来。
    不知道是不是房间里太过安静，明明是那么细微的声音都跟放大无数倍一样。
    “阿弥陀佛，色即是空，空即是色……”林一染在心底念着。
    一直到后面传来顾简溪说好了的声音，她才停下念咒，转过身子。
    换了身衣服的顾简溪看起来神清气爽了不少，但脸颊还是透着不健康的红晕。
    林一染看着对方还在滴水的头发，上前拿过一边的吹风筒，“吹干头发再走吧。”
    顾简溪小幅度点了点头，然后就靠在床头边。
    林一染原本只是想帮忙拿一下吹风筒的，见顾简溪误会自己的意思，也只能认命地上前干吹头发的活儿。
    她也没有帮别人吹头发的经验，只能努力放缓动作，以免让顾简溪有半分不舒服的体验。
    大概十几分钟后，她感觉手上的头发差不多干了，这才关掉吹风筒，“好了。”
    没人回应，她弯下腰，看到顾简溪已经睡着了。眼底下的乌青说明对方这几天的休息并不足，长而翘的睫毛就像是一把小扇子，看得她有些心痒痒。
    她抬眼看了眼貌似睡得很熟的人，小心翼翼地伸出手，缓缓触碰向那浓密的睫毛。
    一下，两下，她就像是找到喜欢的玩具一样。
    但不过几秒，她的手腕就被人抓住。
    “扰人清梦可是不好的行为。”本该睡着的人缓缓睁开眼睛，坐直身子看向她，“好玩吗？”
    “挺好玩的。”林一染抽回手，眼睛看左看右就是不看顾简溪，“你什么时候醒的？”
    “我只是在想事情，并没睡着。”顾简溪轻笑。
    林一染感觉一道雷电在脑海里劈过。
    并没睡着，岂不是知道她刚才玩了多久？
    林一染努力绷着脸掩饰自己的心虚，先声夺人问：“那我刚才叫你你怎么不回应？”
    “我在想事情，没听见。”顾简溪回答得理直气壮。
    林一染：“……”她无话可说。
    顾简溪看她尴尬得想挖个洞钻下去的窘迫样，眼睛染上笑意，“要不然我眯一下，你再玩会儿？”
    “不用。”林一染咬牙切齿地挤出两个字，站直身子把吹风筒放桌子上，“我看嫂嫂已经精神多了，应该可以自己回去九点了吧？”
    “没有。”顾简溪抬手捂住脑袋，目不转睛地望着林一染，“疼。”
    虽然没什么表情，但配着发烧自带的红晕，莫名地惹人怜。
    林一染心一下子就软下来，在心底骂自己怎么能跟病人置气，面上还是一副“你事情真多”的样子过去把人扶起来。
    顾简溪顺势靠下来并搂住林一染肩膀，鼻尖闻到一股淡淡的茉莉花香，脸上的笑容更深。
    *
    在离开之前，林语买完药回来。林一染给顾简溪贴了退热贴，同时让对方吃了退烧药。
    剧组安排的酒店距离这别墅并不远，十来分钟就到了。
    不知道是不是退烧药生效了，顾简溪刚碰到床就睡过去了。
    林一染伸手推了推对方，确定对方真的睡着了，给对方盖好被子才离开卧室。
    看着大厅里等着的经纪人，她想了半天才想起对方叫高小曼，轻咳了声，“高小姐。”
    “林总，你叫我小曼就行了。”
    “小曼。”林一染从善如流，“嫂嫂已经睡着了，你要是没什么事情的话也回去休息吧。”
    “好。那简溪就麻烦林总了。”
    林一染点头。现在可是难得地刷好感度的机会，她当然不可能在这时候离开。
    送走高小曼，林一染看着立在一边的林语，“你——”
    林语抢先开口说：“我就在外面厚着，林总你有什么事情尽管吩咐。”
    林一染想着顾简溪醒来的话也到傍晚了，说：“那麻烦帮我准备两份热粥和一些开胃的小菜，傍晚的时候送过来。”
    “好。”
    等林语离开，林一染就回卧室去看顾简溪。顾简溪还在熟睡，胸口随着呼吸起起伏伏，脸颊上的红晕稍微淡了点。
    她伸手摸了摸对方的脸颊，滚烫的触感也没了，只是有些温温的。
    确定有退烧作用，她就放下心来，拉了张椅子在一旁坐着。但干坐着又觉得无聊，于是又掏出手机玩起来。
    打开网页就看到之前搜索莫问西的记录，林一染沉默片刻，还是继续点开。
    不过这次她没心趣去八卦对方的绯闻，而是搜索对方最近的行程。
    不知道是不是上午看多了照片，这会儿再看到莫问西的照片，她内心已经毫无波澜。
    看了十来分钟，她还混进对方的贴吧里询问，才得知对方现在在剧组里拍照。
    在剧组里拍戏，那短时间内估计见不上了。
    林一染觉得可惜，她还想弄清楚原身自杀的真相究竟是什么呢。
    这么想着，她又在粉丝留言下面追问莫问西什么时候结束拍戏以及接下来的行程。
    等了几分钟都没有回复，林一染退出贴吧。
    “嗡嗡嗡——”手机突然震动，上面一列弹出来电提示。
    ——周秀。
    看着备注，林一染拿着手机离开卧室，刚准备接通电话就挂了，只能拨打回去。
    电话刚接通，周秀的大嗓门就传了过来，“染染你怎么都不接电话？”
    “刚才不方便。”
    “不方便？”周秀沉默了会儿，“你不会是在约会吧？”
    林一染实在是想不明白周秀怎么老想着她是和顾简溪约会，现在她们可是“嫂子和小姨子”的关系。
    她一边在心底腹诽一边解释说：“没有。嫂嫂拍落水洗着凉了，刚吃完睡下去了，我怕吵到她。”
    “那你要贴身照顾吗？晚上留下过夜？”
    林一染听着电话那头突然兴奋起来的腔调，有些不明所以，“嫂嫂已经开始退烧了，我应该就不用留下了吧。”
    “可是有些人发烧会反反复复，尤其是夜里踢被子着凉的时候，一不小心就会再次发热甚至是发高烧。”
    “没这么夸张吧？”林一染迟疑，“嫂嫂应该不会踢被子吧。”
    “万一呢。”周秀还在说，“不怕一万就怕万一。万一踢被子又着凉发高烧，然后夜深人静又只有自己一个人……欸，顾小姐还真可怜。”
    林一染眼前已经浮现了那个画面，刚想应下来突然察觉不对，“我怎么感觉你好像是在怂恿我留下？”
    “哪有，我只是不想你到时候为了照顾她拖延回来的时间。”
    听见这话，林一染稍微信了对方的话，“我看看吧。”
    “反正无论怎样，你周一都要准点回来上班。”
    “是是是，知道了。”林一染无奈，“你要是没事的话我就先挂了。”
    “等等，我有事。”
    “嗯？”
    “额……被你一打岔，有点忘了。”
    林一染：“……”她算是发现了，周秀就是来搞笑的。
    “啊我想起来了，是投资的事情。”周秀笑道，“宋一金说你准备加大投资，是真的吗？”
    “嗯。”
    “不会是因为顾小姐吧？”
    “没有，只是宋副导说资金比较紧张，所以就……”
    “真的？”
    “真的，你废话怎么这么多。”
    “欸，明明以前你说喜欢我多念叨念叨有家的感觉，现在外头有人了，就开始嫌我烦了，嫌我废话——”
    林一染眼皮一跳，迅速挂断电话，免得自己耳朵遭受对面啰里啰嗦的毒害。
    折腾半天，她这会儿也累了，看了圈，拿了个抱枕到沙发上躺下。
    *
    林一染本来只是想稍微眯一会儿，但不知道是不是太累了，一直睡到天都黑了才迷迷糊糊醒来。
    她坐在沙发上发了会呆，等缓过神了才撑着膝盖起身，打开手机的灯，然后借着亮光去开了大厅的灯，才关掉手机的灯。
    看着陌生的环境，她愣了会儿才想起来自己还在顾简溪的住处，揉了揉脑袋往卧室的方向走。
    她拧开门，按下门边的灯，然后走过去。
    林一染左手摸自己额头，右手探对方额头，确定温度下来了，才缩回手推了推熟睡中的人：“嫂嫂，该起床了。”
    顾简溪微微皱起眉，但还是没醒来。
    林一染看着对方眼下的乌青，有些心疼，但也担心对方继续睡下去晚上会睡不着，还是继续推搡着对方的手臂，“嫂嫂，天都黑了，该起床吃完饭了。”
    还是没反应，她迟疑着要不要采取强制措施的时候，手腕被人抓住往下一拉，整个人倒到被子上。
    事情发生得有些快，林一染回过神的时候已经被死死抱着，听着对方扑通扑通的心跳声，眨了眨眼睛，“嫂嫂？”
    “嗯。”带着点沙哑的女声从林一染头顶处传来，“你怎么躺我身上？”
    林一染：“……你拉我的。”
    “嗯？”
    “嗯。”林一染小幅度点头，挣扎着起身，下一秒抱着她的双手反而更加用力，疑惑地转过头，“嫂嫂？”
    话音刚落，她就感觉腰上的禁锢松开了，迅速撑着站起身。看着顾简溪自若的神情，仿佛刚才倒下去还被抱着的事情只是她的错觉。
    虽然看着恢复了，但林一染还是去拿温度计给顾简溪量体温，同时打电话让林语送粥过来。
    不过两三分钟，门铃声就响起。
    “嫂嫂你别乱动，我去拿一下东西。”林一染起身，小跑过去开门。
    来人果然是林语。
    接过对方的袋子，林一染让对方下班回去休息。
    “林总不回去休息吗？”话问完林语也感觉到不妥，说了声“对不起”就离开了。
    林一染倒是没什么想法，看对方身影消失在拐角就拎着袋子进屋。
    “是谁？”
    “林语。我让她买了些粥过来。”林一染把碗筷放茶几上，掀开盖子，摆好碗筷才过去顾简溪身边，“温度计。”
    顾简溪拿下温度计，不经意地问：“林小姐好像喜欢你。”
    林一染没想到顾简溪这么敏锐，莫名有些心虚，但还是否认：“没有。”准确来讲她也不是在说谎，毕竟林语真正喜欢的是原身，并不是她。
    “是吗。”顾简溪露出个意味不明的笑容，“染染你还小，太早谈恋爱可不好。”
    都二十五六了哪里还小。林一染心底腹诽，但也没反驳。就她死宅的性子，谈恋爱是一件既麻烦又累人的事情。
    “三十六度，已经退烧了。”林一染甩了甩温度计，趁机提出自己的要求，“不过为了以防万一，晚上我就留下来吧。”
    顾简溪挑眉。这有什么联系吗？
    ——第三更——
    原本林一染还担心顾简溪拒绝，但事实上是她想多了，顾简溪一点拒绝的意思都没有。
    已经想好诸多借口的林一染：“……”小丑竟是我自己。
    喝完粥，她放下筷子，“那我去拿一下洗漱用品。”
    “好。”顾简溪静静地看着她，暖黄色的灯光投在白皙的脸上，眼神无比柔和。
    林一染被看得背后发凉，一边收拾一边反思自己是不是做错了什么。收拾好垃圾捆好袋子，她也没想到哪里做错了。
    想着早死早超生，她踌躇了会儿还是直接问出来：“嫂嫂，怎么了吗？”
    “嗯？”顾简溪抬眼看着她，“怎么这么问？”
    “不是你一直盯着我看吗？”林一染缩了缩脖子，“就怪渗人的。”
    顾简溪：“……”
    “现在的眼神就正常多了。”林一染松了口气。她还是习惯顾简溪高冷的样子，像刚才那种歪腻的眼神还是算了。
    顾简溪盯着她看了会儿，起身。
    “嫂嫂你去哪里？”
    “面壁思过。”
    好好的为什么要面壁思过？
    林一染放下垃圾袋，跟在后头，见顾简溪真的停在卧室床边对着墙壁，疑惑地挠了挠脸颊。
    “嫂嫂，你做错什么了吗？”
    “没有。”
    那为什么要面壁思过？
    林一染看着那萧瑟的背影，话到嘴边还是没问出来，体贴地说：“那我先回去拿东西，不打扰你了。”
    离开的时候她顺手带走了垃圾，途中遇到打扫卫生的阿姨就把垃圾丢了，然后坐电梯到了十五层。
    顾简溪她们那些艺人是住在四层到十层，数字跳动几次就到了她的楼层。
    虽然衣服都是新的，但不知道是不是没洗过的缘故，她穿着不是很舒服，所以又重新洗了一次澡才拿好东西下去顾简溪的房间。
    房卡都在插着，她也没办法带走，只能敲门。
    过了会儿，房门被人拉开，顾简溪板着脸出现在眼前。
    林一染吓了一跳，结结巴巴地开口：“怎、怎么了嘛？”
    顾简溪没说话，只是走到她面前弯下腰，四处闻了闻，不满地皱起眉：“这是哪个女人的香味？”
    林一染有些懵圈，呆呆地看着对方：“什、什么？”
    顾简溪瞬间破功，轻笑出声，“我在模拟角色。”
    模拟角色？
    林一染满头黑线，她还以为自己上楼的这会儿顾简溪被人穿越了呢。
    “下次模拟角色的话一定要提前打声招呼。”她一边嘀咕一边进屋。
    一次还好，多来几次她心脏可受不了。
    不过顾简溪怎么突然玩起角色模拟？林一染停住脚步，转头盯着顾简溪。
    “怎么了？”
    林一染摇头。应该是意外吧，顾简溪这么正直的女主怎么会为她一句话而心生报复？
    不过她记得女主的设定也有一分腹黑的属性。
    林一染回神，见顾简溪还是之前那套衣服，建议道：“嫂嫂，你要不要去洗澡？”下午的时候她给顾简溪盖的是棉被子，应该闷出了不少汗，一直穿着也不舒服。
    “好。”
    林一染当即说：“那我去给你冲药剂。”
    “谢谢。”
    “不客气，谁让我们是一家人呢。”林一染回头给了个灿烂的笑容，然后顾简溪已经转过身了完全没看到，只能可惜地回头。
    刚找出顾简溪要喝的药剂，电话又响了。
    不出意外又是周秀的电话。林一染接通开了免提放在一边，“喂？”
    “染染，你要留下过夜了吗？”
    “你打电话就是为了问这件事？”
    “什么这件事，这可是件大事。”周秀追问，“究竟怎样了？”
    “嫂嫂同意了。不过这边床只有一张，我也不知道能不能睡习惯沙发。”林一染还没睡过沙发呢。
    “睡什么沙发，当然是一起睡啊。”
    “咳咳。”林一染被电话那端的虎狼之词给吓到，手一抖药剂倾斜了些洒在外面，她手忙脚乱地抽出纸巾擦掉，“秀姐你在说什么？”
    “不是你说只有一张床，这不就是得睡一块儿么。”周秀调侃，“我只是担心你睡不习惯沙发给你个提议而已，你反应怎么这么大。”
    林一染忍不住在心底腹诽。一般人听见要睡一起，估计都不能淡定吧。
    “你应该还是第一次和别人睡觉吧？”
    “啊？应该吧，怎么了吗？”
    “有一就有二，我给你发几个视频好好研究一下。”
    林一染听得那是一头雾水。只是一起睡觉而已，需要研究什么？
    难道是研究怎么不打呼噜吵到别人？还是说研究不乱踢被子把人踢下床？
    这怎么可能。她刚想笑着拒绝，就听见电话那头说：“我已经发你邮箱了，最好一个人自己看。”
    “这么神神秘秘，是什么视频？”
    “反正不是病毒。我还有事，就不打扰你了。”
    “你——”林一染刚开口，电话另一端就传来“嘟嘟嘟”的提示声。
    究竟是什么视频啊，还得一个人看。
    林一染想去看一下，但注意到药还没搅拌，只能按捺住，去找能搅拌用的筷子。
    等准备好顾简溪要喝的药剂，她拿起沙发来到沙发上，刚点开邮箱就听见脚步声，抬头看顾简溪已经洗完澡出来了。
    她低下头点开视频，提醒道：“嫂嫂，药就在那里，差不多凉了，你趁热喝完吧。”
    周秀发过来好几个视频，标题是“构建社会主义和谐社会”，内存还挺大的，她就先下载一个。
    “在看什么？”
    “秀姐发的视频。”林一染随口问，“要一起看吗？”
    “好。”顾简溪端着药碗走近。
    林一染这会儿想起周秀的叮嘱了，但想着最好一个人看那代表两个人看，也就没放心上，抬起头解释说：“还在下载，要等一会儿。”
    “嗯。”
    *
    作者有话要说：
    周秀：不听老人言吃亏在眼前。
    昨天设置了个订阅抽奖~随机抽取诗人，明天开奖，好像是直接发的，祝大家欧气满满~
    接下来日六/日万，更新暂定在十点，也可能会更晚感谢在2021-04-25 23:57:28~2021-04-28 23:55:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：猫有一朵橘.、hfc 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 20 章
    视频下载速度很快, 眼看到了九十的时候屏幕突然弹出提示框。
    “您的手机剩余电量不足，将在30秒后关机……”
    林一染一愣，下意识去找充电器。只是她怎么找都没找到, 好像是塞行李箱里没拿出来。
    “我没带充电器。”她转身看向不远处的人，“嫂嫂，你充电器借我一下。”
    “就在房间里, 你自己去拿。”顾简溪说着就一口把药闷了, “不过不知道是不是你能用的。”
    “应该都能用吧, 不行我再上去拿。”林一染一边应着一边拿着手机冲向浴室。
    数据线就在床头柜上, 她急急忙忙地拿起插好插头，但就如顾简溪说的那样，数据线的口和充电口不匹配。
    下一秒, 手机嗡地震动一下, 然后自动关机。
    草……是一种植物。
    林一染骂骂咧咧地拔出充电器。
    “怎么了, 不行吗？”顾简溪端着水杯慢悠悠地进了房间，“是什么口的？”
    林一染举起手机口对准对方，“和你的不一样，我还是去楼上拿下来吧。”
    “不用, 我这里还有一些数据线，应该有你能用的。”顾简溪说着把水杯放床头柜上，然后走到衣柜拉开翻找了一会儿。
    林一染就站一旁看着，“有没有？没有的话我上楼拿也可以的。”
    顾简溪没回答，只是拿出来伸到前面, “你挑一根合适的。”
    看着面前密密麻麻估计有几十条的白色数据线, 林一染陷入了沉默。
    “嫂嫂你这是要去买数据线吗？”
    她接过的瞬间手一沉, 差点给摔了, 只能双手捧着放床上。
    “批发比较便宜。”顾简溪神色淡定, “而且这种东西永远不嫌多。”
    但这也太多了，一般人都是备个两三条这样子，怎么可能备个二三十条？
    林一染在心底腹诽，转念一想要不是顾简溪准备这么多自己还得上楼拿，也就哑然，老老实实地拿手机去试充电线，没一会儿就挑到合适的了。
    几秒后，充电成功的图标亮起，她按住右侧电源键开机，然后就把手机放一边充电。
    她再看床上的充电线，一一数了，最后是三十六条，然后去看顾简溪，“嫂嫂，你不嫌重吗？”
    “还好。”顾简溪在一边坐下，一把抓住举起来，“往好点想，你还能哪来当哑铃锻炼一下。”
    林一染看着那张依旧是面无表情的脸，莫名感觉到一股反差萌，心里觉得好笑，也笑了出来。
    顾简溪疑惑地转头，挑起细长的眉毛，“嗯？”
    本是狭长的眼睛因为角度的缘故看起来多了一丝圆润，清冷的气质瞬间添了几分呆萌，一下子戳中了林一染的萌点。
    好、好萌。
    林一染内心尖叫着抬起双手捂住脸颊。
    “怎么了吗？”顾简溪放下数据线，说着身子朝林一染的方向探了过来，“脸颊好像有点红，不会是被我的感冒传染了吧？”
    林一染还没来得及反应，就感觉眼前一暗，额前的发丝被人轻轻撩开。
    额头被对方的额头轻轻抵住，鼻尖的空气也被顾简溪身上沐浴后淡淡的玫瑰花香侵占。
    *
    林一染脑子有一瞬间的空白，等回过神的时候，顾简溪已经抽离了。
    仿佛刚才的一切都是错觉。
    “好像有点烫，还是测一下温度吧。”
    “不、不用。”林一染一紧张差点就咬到舌头，抬手摸了摸脸颊，确实有点热，但她知道不是感冒发烧，急忙解释说，“就是突然觉得有点热，过会儿就好了。”
    “真的吗？”
    “真的。”林一染忙不迭点头，“我出去吹一吹风就好了。”说着就起身大步往外走，错过了身后人愈发明显的笑容。
    一直到大厅，林一染才冷静下来，拍了拍脸颊，窝回沙发上。
    也不知道顾简溪中什么邪了，突然就变得这么的……这么的……撩人。
    林一染停住，苦恼地抓了抓脑袋。
    她究竟在想什么啊，顾简溪现在可是把她当小姨子，怎么可能会有这种想法？！
    一定是她想多了。
    林一染拍了拍脸颊，准备刷会手机冷静下，摸了摸裤兜才想起来手机还在卧室里充电。
    回卧室？那就意味着得和顾简溪共处一室，还是算了吧。
    林一染挣扎片刻，直接倒沙发上，双手枕在后脑勺，失神地盯着屋顶。
    但头顶就是吊在天花板的日光灯，没看几秒她的眼睛就要亮瞎了，只能转过身子。
    一开始杯子还是杯子，几秒后，杯子突然浮现某个熟悉的身影。
    刚开始那背影是对着林一染的，但下一秒，那人回头了，赫然是顾简溪笑着的脸。
    本来是表情得近乎稀少的人，一笑起来眼睛就像是装了星星一样，完全让人移不开视线。
    林一染鼓起脸颊，抬手摆了摆，仿佛这样子就能将这模样从脑海里挥走一样。
    杯子上的影子没了，她以为自己取得了阶段性胜利，右手握成拳头，转过身却被凑到眼前的人吓了一跳，下意识往后退却忘记自己就躺着，后脑勺朝着边沿的凸起撞去。
    顾简溪眼疾手快地伸手。
    后脑勺撞到手掌连带着直接撞到沙发边沿，响起“砰——”的一声。
    想象中的疼痛感没有到来，林一染扭过头看到顾简溪的手，“嫂嫂，你没事吧？”她急忙坐起身子，抓住对方的手掌小心翻看。
    “没那么娇弱。”顾简溪虽然是这么说，但也没抽回手，由着林一染动作。
    确认只是被撞红了点并不严重，林一染才松开顾简溪的手，“真是对不起。”
    “你又不是故意的，不需要道歉。”
    林一染悻悻然地摸了摸鼻尖，“不过嫂嫂你怎么突然出来了？”
    认真说起来，要不是顾简溪突然出现，她也不会被吓到，所以说罪魁祸首还是顾简溪。这么一想，她心底那点愧疚“嗖”地消失不见。
    “哦对，周小姐给你打电话了。”
    秀姐？难道是为了视频的事情？
    林一染快速起身，大步进了卧室，刚好听见响着的电话铃声。只是她刚走到床边，电话铃声就停了。
    她拿起手机，看了眼未接来电，想都不想就拨回去。
    沉默几秒后，机械的女声提示对方正在通话，让她稍后再拨。
    林一染退出又打了两次，依旧是相同的提示，也就放弃了。
    估计周秀打电话过来也是要问她看视频的观后感。她现在还看呢，被问起来的话也没办法回答。
    想到视频的事情，林一染也想起来手机关机前自己在下载视频，去看了眼，因为关机的缘故下载进度停在的99%。
    她点击“继续下载”，结果视频又从头开始下载，失望地放下手机。
    顾简溪跟在后面进来，看见她的动作，疑惑地问：“这么快就打完电话了？”
    “没，秀姐好像在和别人打电话。”她余光瞥见视频以光速下载完成，“嫂嫂，视频好了，你要不要一起看？”担心顾简溪期待是什么好看的电影，她看了眼标题，给对方打个预防针，“不过嫂嫂，这电影可能比较枯燥，标题是什么社会主义之类的东西，可能是思想教育课。”
    顾简溪原本以为是什么电影，听见这个名字反而来了兴趣，来到她旁边坐下，“周小姐思想觉悟竟然这么高？”
    林一染也是这么个想法，一边调侃着说“可能是担心我们两个人不习惯所以给个催眠的视频吧”一边点开下载的视频。
    为了添加点看电影的气氛，她顺手关掉房间里的灯，只剩下手机的亮光。
    ——第二更——
    在卡顿几秒后，视频顺利播放，屏幕上出现两个搂在一起亲吻的不着寸缕的女人。
    看到这里，林一染就有种不祥的预感，下意识伸手想关掉。
    但还没碰到屏幕，手腕就被人抓住。她疑惑地看过去，“嫂嫂？”
    “周小姐一番心意，我还挺好奇究竟是什么东西的。”
    还能是什么东西？一看就知道是那种片子吧？
    林一染哑然。她没想到顾简溪这么“单纯”，连这种视频都不知道。
    等她回神的时候，视频里的两人已经开始赤身搏斗起来，还发出让人遐想的粗喘息。
    声音一声大过一声，连带着房间里的空气都要烧起来了，变得火热而黏糊。
    如果现在有个坑在附近，林一染一定会立刻跳进去。
    说好的社会主义教育视频呢？！为什么会变成这种片子？！
    林一染心里骂娘，试探性地去看顾简溪的反应，意外发现对方竟然开始看起视频了。
    顾简溪表情十分地严肃，目不转睛地盯着屏幕。如果不是耳边断断续续地声音，林一染都要误以为对方是在看什么高大上的研究视频。
    但一看屏幕，两个交缠的人影让她再次回归现实，一颗心“扑通扑通”地跳得比平时快。
    “嫂——”低沉沙哑的声音一出口就让林一染吓了一跳。她舔了舔干燥的嘴唇，深吸口气，“嫂嫂，要不然我们还是……”对上顾简溪回头的眼睛，“算了吧”三个字猛地压低下来，轻飘飘地被风一吹就散。
    顾简溪没听清，回头问：“你说什么？”
    “我说要不然我们不看了吧。”林一染欲哭无泪，眼睛心虚地看向其他地方，“我没想到秀姐给的是这种视频。嫂嫂，你千万别误会。”
    还不如真的给社会主义的教育视频呢，那样子虽然无聊点，但总好过发生现在这种让人尴尬的事情5。
    顾简溪神色自然，仿佛没听见屏幕上重叠的声音，只是声音比平时要低沉一分，“染染你也不小了，有需求也是正常的，你不用觉得害羞。”
    林一染内心崩溃，面上的笑容也十分勉强，“嫂嫂……”
    顾简溪劝诫道：“多涨点知识总是没毛病的。”
    问题是这种知识不适合她们两个人一起学习。
    林一染对上顾简溪一脸正直的神情，神情渐渐麻木。
    那句话怎么说来着，只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
    怀着这种念头，她自暴自弃地点头，然后慢吞吞地挪到顾简溪的身旁。
    *
    排除让人社死的现场气氛，周秀选的这个片子还挺不错的。两位主人公都是外国的美女，五官轮廓深邃精致，皮肤白皙细腻，身材凹凸有致，并不会让人觉得油腻。
    林一染以前也没看过几次这种片子，一开始还扭扭捏捏地不敢看，过了会儿瞥见顾简溪全程认真研究并没注意到她，这才壮大胆子将注意力放在屏幕上。
    两人的动作十分地大胆，没一会儿她就觉得口干舌燥，心底仿佛燃起一窜火苗，涌现四肢百骸。
    林一染没见过猪跑也见过猪肉，当然知道这是为什么，下意识看向身边人，见对方还是维持那个姿势，这才稍稍松了口气。她抬起左手在右手手背拧了一把，疼痛感冲刷掉几分燥热，但也不敢再继续看下去。
    只是不看画面，那些沙哑又暧昧的声音更加惹人遐想。
    林一染第一次觉得时间过得是如此地慢，人生是如此地煎熬。
    等声音变得急促尖锐最后停下去的时候，林一染长吁了口气，下意识看向顾简溪。手机的灯光打在对方的侧脸上，让那双平静的眼睛添了几分晦涩难懂的暗光。
    那双眼睛看过来的时候，林一染有种被看穿的感觉，结结巴巴地问：“嫂、嫂嫂？”
    顾简溪“嗯”了声，把手机递回给林一染，“今晚就一起睡吧。”
    前不久才一起看过那种视频，听见这话林一染下意识想歪了，但对上顾简溪清明的眼神又清醒过来，快速应了个“好”。
    软乎乎的床和硬邦邦的沙发，只要不傻都知道怎么选。
    “那我去洗个澡，你先收拾一下。”顾简溪丢下这话，掀开被子下床，进了浴室。
    林一染呆呆地收回目光，突然察觉到不对。顾简溪不是已经洗澡了吗，怎么又去洗澡？难道说是怕她尴尬，所以让她一个人冷静一下？
    想到这里，她再次在心底为对方的贴心点了个赞，然后开灯，去把带过来的睡衣拿过来换上。
    换完衣服，她躺床上玩手机，看着播放完的视频，不由得脸红，迅速退出去，然后将视频给删除掉。
    她已经不想再看见这视频了，省得想起今晚尴尬的场景。
    等她平静下来的时候，注意到顾简溪出来，吓得急忙放下手机，同时也看到对方刘海还沾着水汽。
    居然真的又去洗澡了？
    在她思索的时候，顾简溪掀开被子在她旁边躺下。
    这床并不小，但躺着两人却也没那么地宽敞。顾简溪躺下来的瞬间，沐浴后的玫瑰花香也同时飘入林一染的鼻尖。
    林一染还是第一次和别人一起睡觉，身体僵硬，眼睛看着头上的屋顶。
    “早点休息。”
    熟悉的嗓音在耳边响起，林一染“嗯”了声，伸手去关灯。
    关了灯以后，她不着痕迹地松了口气，转过身子背对着顾简溪，然后调了个舒服的姿势躺着。
    但不知道是因为下午睡太久了还是之前的视频残留的影响，她一点睡意都没有。
    过了会儿，她竖起耳朵。
    没呼噜声，就连呼吸声也微不可闻。
    她放轻动作，缓缓转过身子，借着朦胧的月光看到紧闭着双眼的顾简溪。
    睡着了吗？
    这个念头刚浮上心头，她就看见顾简溪睁开了眼睛。
    顾简溪清冷的声音在幽深的夜里十分地悦耳，“睡不着？”
    林一染点头，解释说：“中午睡太久了。”她看着对方好像也没什么睡觉的想法，“嫂嫂你要是也睡不着的话，我们来聊聊天？”她挺想知道自己现在在对方心中的地位。
    顾简溪点头，紧跟着问：“染染喜欢什么样的女孩子？”
    林一染到嘴边的问题就这么卡在喉咙。她想了想，并没直接回答，反问道：“嫂嫂怎么突然问这个问题？”
    “只是突然好奇。”顾简溪又问，“不能说吗？”
    “也不是。”林一染想着以后对方总会知道的，也就不再推脱，想了想，说，“非要说的话，应该比较喜欢软萌可爱的。长相不是很重要……”她想了想，还是快速补上一句，“但也不能太丑，最起码五官清秀。”
    “反正不要太好看，不然到处都是情敌我可遭不住。”
    “至于身材……不要太瘦也不能过度肥胖，最好有点肉，抱起来软乎乎的。”
    “身高的话比我矮点最好。”这样的话她才能好好保护对方。
    “对了，性子不能太高冷，最好开朗积极向上点，不然都是我说话都没人回应那也太寂寞了。”
    “还有，笑起来能有小酒窝的话那就最棒了。”
    “还有还有……”林一染一时半会也想不出来别的了，看向顾简溪，发现对方正幽幽地望着自己，吓得结巴，“怎、怎么了？”
    “我觉得我感冒好像还没好，怕担心传染给你。”顾简溪幽幽地说，“不然你还是出去睡吧？”
    林一染想说自己身体棒不怕，却看见顾简溪下床，绕了一圈走过来，疑惑地看着对方。
    *
    片刻后，林一染抱着个枕头和被子，被顾简溪推到门口。
    “晚安。”顾简溪沉着脸说完，迅速关上门。
    “砰——”
    门被关上的瞬间，林一染抖了抖身子。
    明明刚才还在愉快地聊天，怎么说变脸就变脸？
    看着紧闭着的房门，她只能把顾简溪异常的行为归结于“女人心海底针”，郁闷地抱着枕头和被子回沙发上。
    她放下枕头躺下去，突然听见门拧开的“咔嚓”声，下意识想起身但还是往下躺着，紧闭着眼睛。
    佛都有三分脾气。顾简溪这会儿想把她叫回去，她也不乐意了，除非对方能解释刚才的行为并说几句好听的话让她开心起来。
    脚步声越来越近，林一染放缓呼吸。
    顾简溪说，“周小姐的电话。”
    林一染睁开眼睛，却也只能看到顾简溪离开的背影。
    “砰——”
    林一染一颗心也跟着颤了颤。
    女人的脸，真是说变就变。她嘀咕着拿起被放在一边的手机，接通电话。
    还不等她开口，周秀的大嗓门就响起了。“染染，刚才不好意思，我女朋友找我视频聊天呢。”
    林一染脸色黑了下来。
    在她尴尬得都能用脚抠出三室一厅的时候，周秀竟然是在和女朋友卿卿我我？
    她越想越气，语气却无比平静，“哦。”
    电话那头的人毫无察觉，还戏谑地问：“染染啊，视频看了吗？好不好看？”
    林一染深吸一口气，“秀姐，你看过了吗？”
    “看过了，还挺不错的，不然也不敢给你看啊。”
    呵。林一染轻笑出声，“秀姐，我也有个视频给你推荐一下。”
    “好看吗？”
    “应该吧。”林一染想到一个主意，挑起嘴唇，“肯定会比这个刺激。”
    “真的假的？”
    “真的。我去找一下，晚点发给你，就这样了。”林一染说着就挂断电话，点开浏览器，输入关键字搜索。
    手机幽暗的亮光打在她的脸上，给唇边的笑容染上一丝邪恶的气息。
    *
    作者有话要说：
    随机抽五个小可爱送jj币，祝大家五一快乐！感谢在2021-04-28 23:55:50~2021-05-01 00:34:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：村桥南、柚子 1个；感谢灌溉营养液的小天使：冥河 11瓶；the1975 4瓶；小糸 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 21 章
    足足找了半个小时, 林一染才找到自己想要的视频，把名字修改成“八大思想”才给周秀发过去。同时还不忘附上贴心说明：视频内容过于激烈，千万不要带上女朋友一起看。
    与此同时, 她去戳对方聊天。
    ——秀姐，你女朋友在吗？
    几乎没几秒，她就收到周秀的回复。
    ——在, 怎么了？
    ——没什么。
    ——我只说想说我给你发的视频可能会有些激烈, 建议自己一个人观看。
    ——不然的话你今晚会很难过的。
    林一染勾起嘴唇, 连发几条消息。
    ——你这么说我就好奇了。
    ——染染你不会发什么猎奇口味的吧？
    林一染仔细想了想视频的内容, 脸上的笑容愈发地明显。
    ——没，对这个行业来说应该算挺正常的视频。
    ——那就没事，我原本就打算和女朋友一起看的。
    ——不说了, 我去洗澡了。
    ——周一记得回来上班。
    林一染选择性忽略第三条消息, 心满意足地收起手机。
    想着视频播放后周秀可能会重复她的经历, 她低低笑了出来，然后笑声越来越大。
    过了几秒，她想起这不是在自己家里，瞬间止住笑, 坐起来瞄了眼紧闭着的房门，见里头没什么动静这才放下心来。
    担心周秀回头报复，她麻溜关机，放下手机拉上被子睡觉。
    只是一想到周秀带女朋友看那视频的情形，她就止不住笑, 导致一点睡意都没有。
    尤其这沙发硬邦邦的不说, 还小, 她的小腿都支棱在半空中。
    半小时后, 林一染小心翼翼地掀开被子, 抱起枕头和被子，蹑手蹑脚地走到房间门口，侧耳贴在门上。
    她已经想好了。如果顾简溪睡着了，她就偷偷溜进去，借对方的床睡一宿，然后明天早上再在对方醒来前离开，这样子就能神不知鬼不觉地睡到舒服温暖的大床了。
    如果顾简溪没睡着……林一染不觉得有这个可能。毕竟都这么晚了，而顾简溪平时拍戏也累，这会儿肯定一沾到就枕头就睡着了。
    一分钟过去了，里面还是安静若鸡。
    林一染眨了眨眼睛，后知后觉地想起一件事。
    顾简溪睡觉不打呼噜的话，她在外面要怎么判断对方睡没睡着？
    低头沉默片刻，她自己就笑了。
    无声地笑了会儿，她才试探性地伸手放门把上，用力一拧。
    纹丝不动。
    林一染皱起眉头，换了个方向，依旧没能拧动，这才反应过来顾简溪是把门反锁了。
    意识到这点，她有些呆滞。
    大家都是女孩子，顾简溪睡觉还特别关门，难不成是怕她爬床？
    她是那样的人吗？她只是担心对方踹被子又着凉而已！
    林一染撇嘴，不甘心地抱着被子枕头起身，一步三回头地回到沙发上。
    不过折腾这么会儿，她终于困了，打了个哈欠，就躺下了。
    大半小时后，紧闭着的房门吱呀一声被拉开。
    顾简溪走到沙发边，借着朦胧的月光，看清了熟睡中的林一染。
    林一染曲着膝盖蜷缩着身子，向外侧躺着，大概是做了什么噩梦，眉头紧锁。
    顾简溪想起自己以前看过的一个研究，好像是说这种睡姿的人一般缺乏安全感。
    再想想林一染患上“认知障碍症”的原因，她对那个罪魁祸首多了两分怨念，看着林一染的眼底也多了怜惜。
    “啪嗒——”熟睡中的人不舒服地扭了扭身子，半掩着的被子滑落掉在顾简溪脚边。
    顾简溪下意识屏住呼吸，等了会儿见林一染只是嘟哝着说了什么就又睡过去了，一颗心才放到实处。
    真是不老实。她摇了摇头，弯下腰，小心翼翼地把左手臂伸到对方的脖子下方，右手从腿下穿过，一把把人抱起来。
    她等了会儿，确保怀中人没醒，这才往房间的方向走去。
    *
    第二天，林一染是被闹钟吵醒的，摸索半天没找到手机才舍得睁开眼睛。
    衣柜，化妆桌……这是顾简溪的卧室吧？
    但她不是在沙发睡的吗？怎么会在这里？
    林一染疑惑。难道原身有梦游症以至于她在睡觉后爬床了？
    不对啊，顾简溪明明把门反锁了的。
    那她究竟是怎么进来的？
    林一染迷糊了。就在这时，她听见身后传来窸窸窣窣的声音，像是顾简溪掀开被子起床了，整个人僵住。
    无论是怎么进来的，她半夜爬床是个不争的事实。
    顾简溪昨晚也不知道是为什么生气了才把她赶到沙发上睡，这会儿要是被发现那岂不是得更加生气，那她的好感度岂不是……
    想到这里，她一个鲤鱼打挺蹦了起来，一个踉跄直接趴在被子上，也顾不上姿势雅不雅观，直接道歉：“嫂嫂，对不起！我不是故意爬你床的！”说完她就感觉这话怪怪的，连忙补救解释说，“可能是我梦游了我不是故意的。”
    顾简溪看着几乎是五体投地的人，哭笑不得地弯下腰把人扶起来：“是我抱你进来的，你不用道歉。”顿了下，她也道歉说，“昨晚我也做得不对，你不用放在心上。”
    看着一脸温和的人，林一染一脸茫然。
    顾简溪昨晚不是生气了吗？怎么这会儿突然就变得这么温柔？
    不知道是不是她的错觉，她总感觉顾简溪的眼底比平日多了几分怜惜。
    虽然不知道是什么引起顾简溪的转变，但她都松了口气。
    顾简溪：“才四点，你继续睡会儿吧。”
    一惊一乍之下林一染哪里睡得着，揉了揉眼睛，“嫂嫂你要去剧组了吗？”
    “嗯。”
    “那我跟你一起去吧。”林一染当即表态，同时掀开被子下床。
    “我到时候要拍戏可能会顾不上你。”顾简溪心底是想林一染跟着的，但也有所顾虑。
    “我又不是小孩子，嫂嫂你好好拍戏就好了，不用管我的。”林一染转了圈想起来自己没拿换洗的衣服下来，当即严肃地冲顾简溪说，“我上楼换一下衣服，嫂嫂你记得等我一起走。”
    顾简溪看她态度坚决，只能点头。
    林一染这才踩着拖鞋离开，路过大厅看到茶几上的手机，走过去拿了过来，一边解锁一边往外走。
    她刚出来把门反锁，就听见“咔嚓——”一声传来，下意识抬头，看到一个戴口罩的男人从对面的房间出来。
    尴尬的是，她还看到跟在对方身后只裹着床单貌似不着寸缕的女人。
    两人显然也被她的出现弄得一愣，女人回神就把男人拉回去然后关上门。林一染悻悻然摸了摸鼻子，也没多想就急忙离开。
    *
    到自己房间的时候，手机已经开机了，却死机了，不断有未接电话和未读消息弹出来。
    林一染看都是周秀发来的，也不着急，调了静音就收起来，先去找衣服洗漱。
    等她收拾好下来的时候下意识看了眼对面的门，但好在这回没再发生什么让人尴尬的事情。
    顾简溪开门就看到她盯着对面门看，也跟着看过去，但只能看到紧闭着的门，不由得问：“怎么了？”
    虽然知道这一层都是剧组租下来的，但林一染对别人的八卦没多大兴趣，所以面对顾简溪的询问，她摇了摇头就岔开话题：“一会儿要吃什么？”
    “我已经让小曼买了包子。”
    已经想好一堆早点的林一染默默地把到嘴边的话咽回去。
    顾简溪看她这神情，想起昨晚林一染缺乏安全感的睡姿，迟疑地抬起手放林一染脑袋上，轻声询问：“怎么了？”
    林一染耳朵一动，以为自己的小心思被发现，不好意思地扭过头，“没什么。不是要去剧组吗？我们快走吧。”说着就直接拉着顾简溪离开。
    “等一下，房卡还没拿呢。”
    已经拖着人走出一段路的林一染回头一看，房门果然还是大开着，连忙松开顾简溪的手，尴尬地笑了笑。
    等顾简溪拿走房卡，她也不敢再催着了，静静等着对方按门把确认真的关上了，这才跟着一起离开。
    出了酒店，外面天都还没亮。她也没提前通知林语，这会儿自然没专车。
    林一染打了个哈欠，跟在顾简溪后面上了面包车。
    刚坐下，高小曼就递给她一个袋子，里面装着豆浆和两个大包子。
    林一染接过来，一边说“谢谢”一边扭头看顾简溪，对方也是同样的早餐。
    身为明星，顾简溪这早餐也太过简单节俭了，难道是和公司节约私下给了违约金？可她也没听周秀提起这件事啊。
    她盯着的时间有点长，顾简溪想不发现都难，当即就拿起一个包子递到她面前，“不够的话吃我的。”
    林一染回神就看到伸到面前的包子，吓得赶忙摇头，“够了够了。”顾简溪拍戏还不知道多累，她哪好意思抢对方包子。
    “不用害羞，想吃就吃。”顾简溪说着就把包子塞林一染手里，顿了下又抬手放林一染后脑勺上。
    林一染脸色有些奇怪。
    顾简溪放缓声音问：“怎么了？”
    林一染嘴唇翕动几次，最后还是没憋住，说：“嫂嫂你这手刚拿过包子。”
    顾简溪顿了下，神色自然地说了声“抱歉”然后就放下手来。
    一边看着的高小曼忍不住笑出声来，轻咳了声说：“你们都不用这么客气，前面还有不少面包，你们要是不够都还可以再拿的。”
    林一染顺着对方指的方向看过去，看到好几袋包子，神色微窘。
    “嗡嗡嗡——”手机刚好响起，铃声打破了尴尬的气氛。
    林一染这会儿也顾不上是周秀的电话了，当即接通了电话。
    *
    作者有话要说：
    发现抽奖短时间还是一本文只能一次，所以改为随机抽几个评论发小红包~
    前几天找房子准备搬家了，明后天补更新~真是不好意思~
    第 22 章
    “林一染你个负心汉！”
    具有穿透性的女高音在安静的车内响起, 林一染能感受到所有人的目光都停在自己的身上。
    她尴尬地冲顾简溪笑了笑，解释说：“是秀姐的电话，她跟我开玩笑呢。”
    顾简溪没什么反应, 反倒是电话那头的周秀听见这话就更气了，“谁跟你开玩笑了？”
    林一染调低音量，当做没听见, 只是问对方打电话有什么事情。
    周秀气得直磨牙：“你还问我？你做了什么你自己心里没数吗？”
    林一染心底已经笑开了, 但面上还是纯良的无辜样, 反问道：“我做什么了？”
    “你别装傻了, 就昨晚那视频。”周秀压低了声音，“你为什么要给我发那种视频？”
    “什么那种视频？你说什么啊。”林一染继续装傻。
    “就是……就是……那两个浑身肌肉的女人。”周秀一想起昨晚的事情，就恨不得直接冲到林一染面前把她掐死。
    昨晚, 夜黑风高, 她和女朋友躲在被窝里一起看视频。
    林一染给她发的视频标题写着“共建社会主义”, 周秀那时是一边笑一边点了播放。
    屏幕上出现一个转圈的图案，过了几秒才缓存出来，但却只有娇媚的喘息声没有屏幕。
    两人以为坏了，但刷新几次还是这样也就没放心上, 加上没有画面的喘息声更加惹人遐想，她们也就顺势开始运动。
    就在气氛越来越火热的时候，屏幕可算是重新刷新了。
    两个清秀的脸蛋出现在屏幕上，和刚才娇柔百媚的声音不大匹配，却也更加刺激热血沸腾的两人。
    直到……随着镜头往下移动, 两个浑身肌肉的强壮女生映入眼帘。
    交缠中的两人齐齐愣住, 就像是一盆冷水浇下来灭了她们心中的火。
    周秀一辈子都忘不了那新交的女朋友一脸复杂地望着自己说“没想到你喜欢这种口味”然后扬长而去留她一个人在被窝里不上不下的情景。
    她不觉得林一染会喜欢这类型的女生, 那就意味着林一染是故意的。尤其是她打电话质问结果对方还关机的时候, 她就更加肯定自己的猜测。
    只是她想不明白, 林一染为什么要这么做？
    按照她对林一染的了解，对方并不是无缘无故会恶作剧的人。
    周秀深吸了口气，问：“我是不是做了什么让你不开心的事？”
    林一染可不想让第三个人知道昨晚发生的那些事情，当即否认：“没有。”
    “没有你给我找这种视频？你别告诉我你喜欢浑身肌肉强壮的女人。”
    “什么浑身肌肉？你越说我越糊涂了。”林一染早就想到这个问题，也想好了应对的策略，瞥了眼身边人压低声音反问道，“我昨晚给你发的视频不是可爱的小姐姐吗？什么肌肉不肌肉的？”
    “什么可爱？你没看完吗？”
    “没啊。”林一染回答得理直气壮，“担心你会等不及，所以我看了一部分就下载给你发过去了，难道出了什么问题了吗？”
    周秀一口气梗在喉咙里。
    林一染装作一副恍然大悟的神情，“难道说那两个长相可爱的小姐姐其实身材很健美？”
    “何止健美，简直和生物书上的蛋白质女王一模一样。”周秀咬牙切齿，“你怎么就不知道看完再给我发呢。”
    她也不是歧视过于健美的身材，但一开始听着那娇媚柔和的声音，她想着的是温柔体贴的小姐姐，结果现实告诉她这是两个身高一米九浑身肌肉的大姐姐，这谁能不萎了？
    “我还不是担心你等不及了。”林一染止不住笑，但为了不火上浇油，也只能强憋着。她掐了自己手臂一把，这才继续问：“那你们后来怎样了？”
    电话那边突然沉默下来。
    等了会儿还是没反应，林一染拿开手机看了眼，还在通话中，才放回耳边，“秀姐？”
    “嘟嘟嘟——”这回是真的挂断了。
    虽然没回复，但一切尽在不言中，林一染已经能想到昨晚给周秀留下的“美好”回忆，顿时忍不住笑了出来。
    见林一染挂了电话，顾简溪突然出声：“有什么好笑的吗？”
    “额。”林一染笑容一顿，迅速收敛起来，“没有。”
    为了她的良好形象，她一定不能让顾简溪知道她昨晚干的事情。
    顾简溪又说：“周小姐突然给我发了个视频，不知道是不是发错了。”
    林一染下意识就觉得周秀是为了报复自己，让顾简溪给她看看，果然是她发的那个视频，当即就说：“是病毒视频，赶紧删了，千万不要下载。”她说着把手机还给顾简溪，“昨晚秀姐下载后估计就中招了。”
    顾简溪看着那和昨晚视频有着异曲同工之妙的标题，并没说什么，直接删掉了。
    林一染松了口气，但想着以防万一，又一脸严肃地叮嘱说：“嫂嫂，秀姐最近精神可能不大稳定，如果发什么视频直接删掉就好。”
    顾简溪眼底染上笑意，点头应了声“好”。
    *
    成功报复回去，林一染食欲大增，最后又多吃了两个包子。
    到剧组的时候天已经蒙蒙亮了，顾简溪被叫去弄造型换服装，林一染没事情干，就待在化妆间里跟着顾简溪。
    这一通观察下来，林一染发现顾简溪皮肤是真的好。个别女星对外通稿都是素颜就是盛世美颜一类的，都因为带妆熬夜拍摄所以闷痘了，唯有顾简溪的脸还是干干净净毫无瑕疵的样子。
    这就是主角光环吗？林一染托着下巴，视线一直没离开过顾简溪的脸上。
    她不知道的是自己这种行为是多么容易让人误会。
    一个是老板，一个是刚签约到公司的艺人，在不知道两人关系的外人看来，那肆无忌惮的眼神就像是看着猎物一样。
    顾简溪察觉到自己的小心思后是十分享受林一染的注视的，或者说巴不得林一染的目光只停留在她一个人的身上。
    只是她不想林一染的名声沾上半点负面的词语，轻咳了声，试图叫醒当事人。
    只是让她又喜又无奈的是对方一点反应都没有。
    “小曼姐。”顾简溪正在弄造型不好走动，只能眼神示意一边候着的高小曼。
    高小曼了然，走过去拍了拍林一染的肩膀，“林总，您要不要去休息室休息一下？”
    林一染回神，摇了摇头，“不用。”她觉得对方是担心自己会妨碍顾简溪拍戏，连忙说，“你们不用管我，我不会给你们添麻烦的。”
    顾简溪听见这话就知道林一染误会了，但也没解释，只是说：“小曼姐，你去车上拿点零食过来给林总吧。”
    听见有零食，林一染眼前一亮，但顾及自己的形象，强忍着点头的欲望摆手说：“不用。才吃完早餐，我不饿。”
    “一会儿饿了再吃也行。”高小曼说完就离开了。
    林一染见状，也只能勉（乐）为（意）其（之）难（至）地接受了。
    等顾简溪弄好造型换好衣服，高小曼也提着两个袋子回来。
    林一染接过的同时道了声谢，然后拎着零食跟着顾简溪到外头。
    剧组很快就开始拍摄，林一染就在一边看着。宋一金看到了，还贴心地给她搬了张小椅子。
    林一染挑了个舒服的姿势靠着椅背，挑了一粒软糖，撕开包装袋丢进嘴巴里。
    这还是玫瑰味的，让她一下子想到顾简溪身上清香的玫瑰花香，早起的困意淡了一分。
    一粒吃完，她去翻了袋子也只找到几粒玫瑰花口味的，捡起一粒撕开包装丢进嘴巴。
    一直到最后一粒，林一染才停下动作，没撕开吃掉，而是看了眼不远处和导演谈话的人，然后收起来放进裤兜里。
    刚才一直吃糖果还没什么感觉，这会儿停下来林一染就觉得嘴巴腻得慌。她翻了翻袋子发现没饮料，放下袋子起身，准备去找工作人员要瓶矿泉水。
    只是还没找到人，她就被人堵住了去路。
    “林总，不知道您有没有时间——”
    “没有。”林一染认出面前这人是之前故意摔碎花瓶让助理背锅的那个艺人，心底提不起半点好感度，加上嘴巴甜腻腻地让她十分不舒服，说完就越过对方去找工作人员。
    只是对方貌似不懂得看脸色，一直紧跟着她，嘴里不断道歉说昨天不是故意的。
    林一染拿到矿泉水，拧开喝了口冲刷掉嘴巴里的甜腻感，这才搭理对方：“把钱赔了就行。”
    对方显然没想到她会这么说，一愣过后就点头，“这是当然的。”
    “那就没事了，只要你下次不要再这么不小心。”林一染眯起眼睛，“毕竟谁也说不准下次的东西就只是十来万了。”
    “是是是，那林总方不方便留个联系方式我给你转账。”
    林一染也没多想，就报了个手机号。
    女明星一边记下来一边问，“林总，那您有没有时间，让我请您吃饭好好赔罪。”
    “没有。”林一染才不想和陌生人吃饭，尤其对方一脸不怀好意的样子。她应完也不管对方瞬间垮掉的笑容，回到位置上。
    这会儿顾简溪刚好休息，看见她回来不经意地问：“你认识？”
    “不认识。”就算认识的也是以前的林一染，不是她自己。
    不等顾简溪询问，林一染就自己说了，“她是过来道歉的，顺便要个联系方式赔钱再请吃饭，不过我说没时间拒绝了。”
    “你给了电话？”
    “嗯。”
    顾简溪脸色变换几次，最后拧着眉，“手机号怎么能随便给别人呢？”
    林一染挠了挠脸颊，不好意思地说：“其实……我给的是秀姐的工作电话。”
    顾简溪一愣，然后笑了出来，但想着自己这时候笑出来不大合适，只能轻咳了声问：“怎么给了周小姐的？”
    “担心她对我图谋不轨。”林一染当然知道自己现在的身份是香饽饽，才不会这么容易就把自己的各种联系方式交出去。
    顾简溪忍俊不禁，最后只能抬手揉了揉林一染的脑袋。
    *
    作者有话要说：
    周秀：？？？
    感谢在2021-05-03 23:45:05~2021-05-04 23:44:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：薇雨辞寒cjy 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第 23 章
    林一染还是第一次看别人拍戏, 这是一种很奇妙的感觉，和在电视上看到的完全不同。电视上看到的完整的、连贯的内容，在这里她看到的是不连贯的某一幕, 甚至有时候只是一句台词。
    最让林一染佩服的是，就算在拍摄的时候四周都是工作人员，甚至有时候为了拍特写镜头几乎要被摄像头怼到脸上去, 但顾简溪等人还是能迅速入戏。
    脸还是那张脸, 浑身的气质却截然不同。尤其是眼神, 没了平时的淡漠, 反而是透着一股怯懦的气息。
    看着这样的顾简溪，林一染有种陌生感，但更多的是一种探究下去的想法。
    这是她创造的角色, 是她最熟悉的、却也是最陌生的人。
    顾简溪好不容易得了空, 见林一染一眨不眨地发着呆, 抬手在她面前挥了挥，在旁边坐下，“在想什么呢？”
    “想你。”林一染下意识回答，回神就对上顾简溪错愕的眼神, 连忙解释，“我是在想嫂嫂你演技怎么这么好。”
    这种“此地无银三百两”的解释让顾简溪心情愉悦，但也没拆穿对方，而是顺着话往下说： “还有得学习。”
    林一染当然知道这是对方谦虚的说法，回想着演戏时候的人, 不由自主地问：“嫂嫂, 你喜欢演戏吗？”
    顾简溪没想到她会问这个问题, 愣了下就肯定地点了点头, 并问：“为什么会问这个问题？”
    “没什么, 我就是随口问问。”
    顾简溪不信，但林一染不想说，她也不想逼问，只是岔开话题调侃问：“你也想演戏吗？”
    林一染想都不想就疯狂摇头。她对自己还是有自知之明的，不说那么多人看着，就是那要哭就哭的技能点她可一点也没点亮。
    顾简溪轻笑，“其实并不难的，你要是想试一试可以让导演给你安排一个路人的角色。”
    路人吗？林一染倒是有些心动，但下一秒就清醒过来了，“还是算了。”
    顾简溪见她拒绝，也不再说，而是伸手拿起一边的零食袋子，“够吃吗？不够的话可以让小曼姐再去买点。”
    “够了。”林一染想起来口袋里的糖果，掏出来递给顾简溪。
    顾简溪疑惑地拿起来，“谢谢。”
    “这味道感觉和嫂嫂身上的味道有些像。”林一染催促道，“香香软软的又透着一丝清冷。”
    顾简溪：“……”她还是第一次听见有人这么形容自己。
    迎着林一染紧盯着的眼神，她也只能听话地撕开包装把糖果丢进嘴巴。
    林一染顿时笑了，挤眉弄眼地调侃道：“嫂嫂，你会不会有种自己吃自己的感觉？”
    顾简溪顿了下，并没露出林一染想看到的类似害羞或者窘迫的表情，反而神情自若地反问林一染：“那你刚才吃的时候会有吃我的感觉吗？”
    林一染愣住，“啊？”
    “刚才应该不止吃一个吧？”顾简溪一边嚼着软糖一边问，声音有些含糊，像是含在嘴里一样十分暧昧，偏偏神情还是一本正经的样子问，“味道怎样？”
    林一染可算是体验到“搬起石头砸自己的脚”的痛苦。她还想调侃顾简溪，没想到反被对方将了一军。
    对上顾简溪戏谑的眼神，她只能顶着通红的脸回答：“还行。”
    话音刚落，顾简溪就笑出声。
    清脆的笑声让林一染更加恨不得挖个洞把自己埋了。
    刚好这时候有工作人员过来提示顾简溪过去拍戏，这才缓和了她心底的尴尬。
    *
    顾简溪有了戏份，林一染只能继续一个人吃零食看戏。
    四周的人都十分地忙，她突然感觉到优哉游哉的自己有些格格不入。无论是在剧组，还是在这个世界。
    她盯着顾简溪看了会儿，放下手中的瓜子。
    她穿过来也有挺长一段时间了。她不懂原身公司的事情，又得益于那个“认知障碍症”，工作上能浑浑噩噩地蒙混过去，每天也几乎是得过且过。
    明明现在的自己有百亿身家，随时随地都有人跟着伺候，却总觉得无趣。就连以前最喜欢写的小说，都有些提不起劲。
    “嗡嗡嗡——”震动的手机拉回她的思绪。
    林一染掏出手机，看是周秀，想都不想就拒绝了。她前不久才把周秀的电话号码交给别人，现在这通电话显然就是打来问罪的，她可不想撞枪口上。
    只是周秀依旧是那么地锲而不舍，被挂了一次又一次还是不断打过来。
    林一染想关机，下一秒周秀发了消息过来。
    ——你是不是又做了什么对不起我的事情？ by周秀林一染关机的动作顿住。
    她把对方电话号码给别人的事情还没泄露？
    还是说这只是周秀为了让她接电话而设的圈套？
    就在她迟疑不定的时候，周秀的电话又打了过来。
    林一染迟疑了下，还是接通了，和高小曼示意了下就走远点，免得影响到剧组的拍摄。
    “染染，你又做了什么好事？”周秀先发制人，“你别说没有。我已经知道了，你每次不接电话都是坑我后心虚不敢接的。”
    “没有。”林一染挠了挠鼻尖，“我刚才在看嫂嫂她们演戏，手机调了静音。”
    “真的？”
    “真的。”
    “行吧。那你有什么事情？”
    林一染忍不住翻白眼，“秀姐，是你打电话给我的，你问我有什么事？”
    周秀笑出声来，“没什么，就是心有灵犀觉得你可能有事。”
    林一染才不信。她现在在剧组，能和周秀说什么的就只有顾简溪一人。唯一的可能就是顾简溪察觉到了什么，但她刚才什么都没说，所以让周秀打电话开解她的。
    “是嫂嫂让你打的吧？”
    “是你猜的，可不是我说的。”周秀话语一转，“说吧，你有什么烦心事？”
    林一染知道自己不该多说，但这会儿确实需要一个倾述的对象。顾简溪是书中的主角，她怕自己无意识说漏点什么影响了世界的发展只能苦苦憋着。相比之下周秀只是个小配角，而且心还大，最适合当听她倾述的“树洞”了。
    当然了，她是不可能和顾简溪说自己穿越的事情，只能说从医院醒来后就浑浑噩噩……最后又以一句“秀姐，你说我要怎么办”作为结束。
    电话那边沉默了许久，久到林一染都要觉得找周秀倾述的做法不靠谱准备挂了，这才出声：“染染，你是不是寂寞了？”
    “寂、寂寞？”林一染傻眼，“秀姐你怎么会这么想？”
    “难道不是吗”
    林一染沉默。
    电话那端还在继续，“寂寞的话找了个对象就好了。”
    这话说完，两人齐齐愣住。
    周秀愣住是想起来现在林一染和顾简溪的关系，碍于嫂嫂这一重身份林一染要找对象的话肯定是排除顾简溪的。可实际上两人又是夫妻关系，虽然是是契约婚姻，但法律上终究是认可的，林一染再找对象万一再结婚的话那可是重婚罪，一个不小心还要吃牢饭的。
    林一染愣住是恍然大悟。她现在可和以前不同，有钱有颜，为什么不找一个合适的对象度过余生呢？
    等剧情发展下去，她总是要恢复记忆的，那就得和顾简溪离婚恢复单身。这辈子这么长，一个人多孤零零的。
    想清楚的林一染郑重地和电话另一端的人道谢：“秀姐，谢谢你。”
    周秀听见这话，一瞬间慌了：“染染啊，你千万别谈恋爱。”
    “为什么？”林一染觉得奇怪，“不是秀姐你让我找对象的吗？”
    当然是你现在是已婚人士！周秀在心底呐喊，但奈何要顾及林一染的认知障碍，没办法说出来。
    林一染并不知道电话那端的人心底波动，想着周秀总是交女朋友，便问：“秀姐，你有没有合适的女孩子介绍一下？”不等周秀回复，她就说了自己挑选对象的标准。
    第一要可爱又善良，千万不能太高冷，要积极主动。
    第二要有一手好厨艺。
    第三要不丑又不要太好看。
    ……
    周秀听着这些条件，下意识就嘀咕“怎么和顾简溪那家伙完全相反”。
    林一染没听清，“秀姐，你说什么？”
    “没什么。”周秀回神，心底是打定主意不给林一染介绍任何人的。不然林一染真看上了，她实在是不知道怎么收场。
    林一染现在全身心都在想着对象的事情，也不在意对方发的呆，继续问：“那秀姐你有没有合适的人选？”想着周秀的花心，她又补充说，“是能发展到结婚的那种，不要随便玩玩的。”她也玩不过。
    “结、结婚？”
    “对。”林一染轻咳了声，脸颊微红，“我对感情很认真的，”
    周秀沉默下来，她完全没想到林一染已经想到那么久远的事情，恨不得回到过去给刚才提建议的自己一巴掌。
    要不是她多嘴，林一染也不会有这种“犯罪”的想法。
    林一染听对面又没动静了，拿开手机看了眼确认还在通话，疑惑地叫了句：“秀姐？”
    “我想起来我还有约，晚点再聊。”
    “秀——”
    “嘟嘟嘟——”
    林一染拿开手机，看着被挂断的电话，郁闷地撇嘴。
    刚好看见顾简溪又得空休息了，她调整笑容走了过去。
    顾简溪喝了口水就放下水杯，见林一染神情轻松不少，佯装随意地问：“发生什么事情了吗？”
    “刚才和秀姐聊了聊。”
    顾简溪点头，思索着回头给周秀带一份特产当谢礼，同时随口问：“怎么说？”
    “秀姐说我是一个人太孤单了，找个对象就好了。”林一染一副深有同感的表情。
    顾简溪：“？？？”
    “嫂嫂，你说我发布相亲消息的话，能不能找到个合适的人选？”林一染低头沉思，错过了顾简溪瞬间阴沉下来的神色。
    顾简溪咬牙切齿：“……可能不行。”她就不该相信周秀那个不靠谱的家伙。
    “这样啊，不过行不行总要试一试。”
    顾简溪：“……”
    *
    作者有话要说：
    周秀：阿嚏。
    第 24 章
    在某个方面, 林一染是个执行力很强的人。比如说找个对象这件事，她被点燃了热情，就准备让管家去安排相亲的人选。
    但消息刚要发过去, 她就想起原身是已婚人士。这意味着在她和顾简溪离婚之前，她都不能再找别人，更别说结婚了, 那可是重婚罪。
    林一染苦恼地低下头, 把编辑的文字一一删除。她现在可不记得原身的记忆, 完全没办法履行原身和顾简溪契约婚姻的条件提出离婚。
    所以说, 现在当务之急是恢复记忆然后和顾简溪离婚吗？
    “啪——”一只手拍在林一染肩膀上，“又在苦恼什么呢？”
    林一染这回已经吸取教训了，隔了会儿才回答：“我准备让管家给我安排相亲对象。”
    话音一落, 她就感觉肩膀一重, 疑惑地抬起头, 下一秒就被眼神阴郁的人吓了一跳，“嫂嫂？”
    顾简溪对上林一染皱起的眉头，很快回过神，松开手, “对不起，弄疼你了吗？”
    “没事，不疼。”林一染还是第一次见顾简溪这样子。
    她仔细想了想，站起身子问：“嫂嫂你是不是被导演骂了？”她看那刘卿就不像是个和蔼可亲的性子。
    “没有。”顾简溪烦躁恐慌的心情被林一染关切的神情抚平。她察觉到这点，脸上浮现出自嘲的笑容。
    林一染看见, 更担心了, 拉着人坐下, 准备给对方做思想工作。
    “嫂嫂啊……”她斟酌了下用词, “你是不是和姐姐吵架了？”她也知道是不可能, 但除了这个话题作为切入口她就找不到别的了。
    顾简溪抬眼看她，狭长的丹凤眼闪烁着复杂的光，“没有。”
    “那你怎么突然就愁眉苦脸的？”林一染回想刚才对方生气之前的情形，突然明白了什么，“是因为我要相亲？”
    看顾简溪神色又一瞬间的不自然，林一染更加肯定自己的想法。
    因为她要相亲就生气，难道说……
    “嫂嫂你是吃醋了吗？”林一染没想到顾简溪对原身竟然藏有爱慕之意，毕竟在她的书里并没有这一点说明。
    不过仔细想想也不是没道理，要不是存在爱慕之意，顾简溪又怎么会答应和原身契约婚姻呢？
    顾简溪没想到林一染反应这么快，心脏开始加剧跳动。她还没准备坦白自己的心情，但如果林一染提前发现的话……
    林一染不知道顾简溪的心理波动，在心底说了声“对不起”就说：“嫂嫂你放心，就算我结婚了也不会疏离你的，我们是一辈子的好朋友。”
    原身已经回不来，顾简溪的暗恋注定无疾而终的。等她恢复记忆，她们就可以离婚，到时候顾简溪就能勇敢地去追求自己的幸福了。
    “好朋友”这三个字就像在冬日里拿一桶冷水泼到顾简溪身上，让她在炎炎夏日都感觉到一阵透心凉。
    她僵硬地低下头，对上林一染诚恳认真的表情，心脏有些堵，脸上完全不知道要做出什么反应。
    林一染仿佛看到顾简溪头顶上的乌云，更加担心了，一边伸手去探对方额头一边问：“嫂嫂，你是不是又感冒了？还是说还没好？但也不应该啊。”
    顾简溪静静听着面前的人关切地嘀咕，心情更加低落。
    林一染伸手扶住顾简溪的手，另一只手则是往另一边挥了挥，“小曼姐。”
    不远处的高小曼大步走过来，“林总。”
    “嫂嫂好像有点不舒服，今天的戏份——”
    “我没事。”顾简溪回神，从林一染的怀里抽出手，“我休息下就好了。”说着就丢下两人先走了。
    高小曼察觉好友失落的情绪，看向林一染：“林总，简溪怎么了吗？”
    林一染摇头，随后想到一个可能，问：“小曼姐，嫂嫂是不是来亲戚了？”
    高小曼一愣，回神就疯狂摇头，“我不知道。”
    林一染倒是觉得八九不离十了，毕竟顾简溪以前是多体贴的一个人，突然变得喜怒无常、阴晴不定，可不就是来亲戚的反应？
    这么一想，她也就释然了，“小曼姐，嫂嫂的水壶呢？我去给她装点热水，也不知道有没有枸杞……”
    高小曼迟疑地带着她去顾简溪的位置，然后由着林一染拿走保温壶，才后知后觉地反应过来，以前顾简溪来亲戚的时候好像也不会像现在这样阴晴不定？
    只是林一染已经走远了，她只能把话憋回肚子里。反正顾简溪看着挺喜欢林一染的，估计真误会了对方也不会生气，她就不掺和进去了。
    *
    除了准备加了枸杞的热水，林一染又去附近的超市买了暖水袋和保温贴等一些用得上的东西。
    刚从超市出来，林语的电话就打了过来。
    “我没在酒店，现在在剧组附近的超市。”
    “你先别过来，去让酒店准备一份红糖姜水送过来。”
    “不用着急，什么时候弄完再送过来就行。”
    林一染吩咐完就挂了电话，提着大包小袋回剧组。
    她回去的时间刚刚好，顾简溪正在位置上闭目养神。
    “嫂——”她停下话语，小跑过去才压低声音说，“嫂嫂，你是不是还不舒服？我给你买了些东西，你贴一下。” 她一边说一边掏出刚买的东西，一一递到顾简溪面前。
    顾简溪一开始不打算接，但林一染就这么举着，没一会儿手臂就颤颤巍巍地显然是累了。
    她在心底说“娇气”，却没忍住伸手拿了过来，同时也夺走了那个看起来就很重的袋子。
    顾简溪翻了翻袋子，看着这些夏天用不上的东西，挑起眉毛，“你买这些做什么？”
    “你不是来亲戚了嘛，我给你买的。”林一染眼巴巴地望着对方，“我也知道来这个的时候心情会烦躁，嫂嫂你放心，刚才的事情我不会放心上的。”
    顾简溪一哽，不知道该说林一染太体贴还是太能胡思乱想。
    林一染又想起一件事，叮嘱道：“对了嫂嫂，来亲戚最好还是别拍落水戏了。”
    顾简溪回神，纠正道：“我没来亲戚。”
    “啊？”林一染愣住，下意识就问，“那你刚才怎么突然就翻脸了？”
    “我没翻脸，只是……”吃醋了。后面三个字在顾简溪嘴巴里过一圈又咽了回去。
    “只是什么？”
    “只是恨铁不成钢。”顾简溪说着抬手弹了弹某人的眉心，“因为有人太气人了。”
    力道不大也不疼，林一染也就没躲开，只是问：“我哪里气人了？”
    顾简溪没解释，手往上抬，放她发顶上揉了揉。
    “嫂嫂？”
    “没事。”顾简溪缩回手，看了眼袋子，“总之我没来亲戚，你就别操心了。”
    林一染“哦”了声，踌躇了会儿又问：“那你还生气吗？”
    “我压根就没生气。”
    林一染对这话保持怀疑，但也知道女人说这话的时候不能反驳，连忙顺着哄说：“那就是我多想了。”
    “本来就是这样。”顾简溪拍了拍身边的位置，“坐吧。”
    林一染听话地在旁边坐下。
    “染染，你陪我对一下剧本吧。”顾简溪突然开口，并把剧本递给了林一染。
    “这……”林一染下意识拒绝，“我我可能不行，你找一下别人？”
    “只是说一下台词而已，你不用紧张。”
    听她这么说，林一染也就顺势接过剧本，“从哪里开始？”
    “就这一页的第一句开始。”
    林一染点头，正准备念台词，余光瞥见顾简溪两手空空，疑惑地问：“嫂嫂你不用剧本吗？”说着放下剧本，“嫂嫂我们一起看吧。”
    “不用，我都背下来了。”
    听见这话，林一染心生羡慕。她都忘记自己设定里的顾简溪有着几乎过目不忘的本领了。
    深吸口气，她努力摈弃杂念，读了第一句台词。
    “我已经知道你进这个家的目的了。”剧本上括号写着停两秒，她也跟着顿了下，然后继续说，“如果你不想我拆穿你的真面目，你就立刻去找父亲提出搬出去。”
    她往下看了下内容，发现这还是个豪门千金被错抱沦为普通百姓，最后重回豪门得知真相的剧本。
    她有些想吐槽，但想着观众大多就爱看这种狗血剧，也只能默默地憋在心底。等顾简溪说完台词，她就继续读下一句。
    也难为顾简溪了，在她这种硬邦邦还不流畅的阅读下还得说出有情绪的台词。
    不过顾简溪说台词的情绪太有感染力，以至于她到最后也被代入一个嚣张跋扈的豪门女配角色状态，读着读着就忍不住真情实感起来了。
    以至于到顾简溪喊停的时候，她都有些恍惚。
    “喝口热水吧。”顾简溪轻笑，“感觉怎样？”
    林一染捧着水杯，回忆了下刚才的情形，抿了口水回答说：“很神奇。”和写小说代入角色的情况完全不一样。
    不过她也清楚这是顾简溪的功劳。因为她有时候写的时候也会念台词，但是感觉却没有现在这么地真实，仿佛她就是那个角色一样。
    甚至经过这么一出，她卡住的小说也有了灵感，当即放下水杯，掏出手机说：“嫂嫂，我有点事情要处理一下。”她可不敢说写小说，万一顾简溪好奇要看，她把对方当做主角来写小说的事情可就曝光了。
    顾简溪点头，“我也有点问题要去问导演，你就随意吧。”
    “不用，我在这里就行了。”林一染笑着目送对方离开，然后就低头开始编辑刚才一闪而过的灵感。
    一旁的高小曼看到了，默默地站在旁边候着，免得工作人员打扰到她。
    第 25 章
    美好的时光总是短暂的。
    等顾简溪深夜收工, 林一染又陪对方吃了夜宵，然后就得连夜坐飞机回家。其实她是想趁机再留下来过夜的，但奈何周秀早就猜到了, 一直夺命连环call加视频催促，她才选择了离开。
    等她到家的时候已经是凌晨四点左右，编辑消息想给顾简溪报平安, 但旋即又觉得这会儿对方应该睡觉了, 于是又把信息给删掉。毕竟万一对方睡觉不静音, 她消息发过去说不准就会吵醒对方。
    放下手机, 她也没什么困意，干脆去洗了个澡，然后换上睡袍来到电脑桌前, 打开电脑继续写白天没写完的稿子。
    只是写到一半, 她就开始犯困了, 看了眼时间快五点了。
    林一染想到了网络上的一句话，“熬夜对身体不好，那就通宵吧。”顿时没了睡觉的念头，推开椅子下楼。
    这会儿管家和佣人们正在睡梦中, 家里十分地安静。她轻手轻脚地来到厨房，给自己冲了一杯速溶咖啡。
    等她端着咖啡回来，发现手机的提示灯在闪烁，拿起一看是顾简溪的消息。
    ——到了吗？
    林一染没想到顾简溪会等到现在。
    她看了眼时间，已经快五点半了。顾简溪昨天可是拍了一整天的戏, 都没怎么休息, 结果还为了确定她平安到家等到了现在, 一时之间她心底不知道是什么滋味。
    ——已经回来了。
    ——担心吵到你, 我就没和你说。
    ——嫂嫂你不会一宿没睡吧？
    她接连发了三条消息, 然后才放下手机，端起咖啡抿了口。
    她加了不少糖，但这会儿总觉得苦涩得很，喝了口就放一边，重新拿起手机。
    ——既然到了就睡觉，不要玩手机。 by顾简溪林一染瞄了眼写到一半的稿子，不知道是该听顾简溪的话还是表面附和实则写稿子？
    而且顾简溪都没正面回答她的问题，难不成通宵只是为了等她？
    想到这点，有一股暖流涌入林一染的心脏。
    ——听话。 by顾简溪
    林一染耳边仿佛响起顾简溪清冷又不容置喙的声音，下意识“嗯”了声，下一秒回神，急忙低头回复。
    ——好。
    想了想，她又发了两句。
    ——嫂嫂你也好好休息吧。
    ——晚安。
    ——晚安。 by顾简溪
    林一染轻笑着放下手机，关掉电脑，然后回床上躺着。
    她还担心喝完咖啡会睡不着，但被温暖的被子包裹住以后，一股困意就涌上来，几乎瞬间就睡了过去。
    *
    “林小姐……”
    “林小姐……”
    林一染看着四周的云雾，心中疑惑不已。
    她记得自己和顾简溪胡道晚安后就睡觉了，怎么会出现在这么奇怪的地方？
    她转了圈，都是白色的云雾。她伸手去抓，那雾就跟烟一样穿过她指间。
    这是在做梦吗？她迟疑地掐了掐自己的手臂。
    不痛。
    她又加大力道，还是不痛。
    难道真的是在做梦？可梦见这么多云雾是怎么一回事，难不成在暗示她潜意识里想上天？
    林一染被自己的想法逗笑，但瞥见四周看不到尽头的地方笑容又没了。
    她总不会要一直呆在这种奇怪的地方等自己做梦醒来吧？
    林一染思考了会儿，又转了一圈，完全没看到能分辨方向的东西，只能随便选了个方向走。
    不知道走了多久，她开始看到一个模糊的身影。
    等走近了，她总觉得那身影有些熟悉。
    大概是察觉到她的动静，那人转过了身。
    林一染愣住，心中同时掀起了惊涛骇浪。
    对方有着和她一模一样的脸，准确地说，是和她现在一模一样的脸，但眉心多了些玄妙的花纹。
    她想到某种可能，瞬间脱口而出，“你是林一染？”
    “是我。”墨染顿了下，“我现在就墨染。”
    疑惑得到了确认，但林一染心中疑惑太多了，反而不知道从什么地方开始问起。
    不过不用她问，原身已经自顾自地开口：“你肯定很疑惑为什么会穿越到我的身上，那是因为你死了，而我又不想活了，就和阎罗王做了个交易。”
    “我怎么死了？”林一染下意识追问，“我明明只是在家里睡觉。”
    “在你睡觉后，你租的房子意外发生了火灾。你因为通宵赶稿，加上吸收太多的一氧化碳以及烟气，等救援队到的时候你已经没救了。”
    林一染之前还设想过自己有朝一日会穿越回去，没想到自己睡觉后还发生这么恐怖的事情。如果真的像对方说的这样，她倒也算幸运了，起码在睡梦中死去没有痛苦。
    她看着从始至终都没什么表情的墨染，问：“那你为什么不想活着？”
    问完她就想起来自己是作者，也算是害对方死亡的罪魁祸首，悻悻然地摸了摸鼻尖，惭愧地道歉：“对不起。”
    墨染并没回答前一个问题，只是说：“你不用觉得对不起，这跟你没关系。”
    “那你要回来吗？”林一染想着对方突然出现的原因，虽然有些害怕但还是说，“反正我本来就已经死了，你想要回身体就拿回去吧。”
    这身体本来就是对方的，就算对方要拿回去她也没什么好说的，甚至她还十分感谢对方让自己多活了一阵子，虽然她每天都是得过且过的。
    “我现在已经不属于那个世界了，你就好好活下去吧。”
    林一染皱眉：“那你呢？”
    话音一落，她就感觉到四周冷了下来，白色的云雾突然掺杂了红色的云雾，短短几秒就笼罩住她们二人。
    她揉了揉眼睛，再看的时候发现对方身后多了个身材火辣的红衣女人。
    “还没谈完？”
    那女人有着一双通红的眼睛，眉心有着和墨染一样的花纹，眼睛看过来的时候让林一染有种完全被看穿的感觉，甚至连动都动不了。
    一直到对方移开目光，那种阴森的感觉才稍微淡了两分。林一染意识这才回笼，也跟着看向墨染。
    墨染仿佛没看到那女人一样，对林一染说：“从你穿到我身上的那一刻起，就说明和你原来的小说剧情发生了出入，你可以把这看成是同人世界。剧情主线是一样的，但却不是不可逆的。”
    红衣女人似乎对自己被忽视感到不悦，伸手挪过墨染的脸颊，狠狠亲了下去。
    两人五官都格外出众，黑衣和红衣交叠，看起来十分地暧昧。
    突然就吃了一嘴狗粮的林一染：“……”
    她尴尬地看向别的方向，转过身子。
    但也只是过了几秒，身后就传来“砰”的一声。
    林一染下意识转身，发现那红衣女子倒在远处的地方，而墨染还是面无表情，只是嘴唇上的血衬着眉心的红色花纹，多了两分妖媚。
    林一染还以为两人是情侣关系，但现在好像不是这么一回事。
    她看着红衣女人反而一脸得意的神情，突然get到了什么。
    “今天就先这样，记忆我给你了。”
    林一染还有一肚子问题没问呢，嘴巴刚张开就感觉身子一重，等睁开眼时看到的已经是卧室的天花板。
    刚才只是个梦吗？
    她刚这么想，就感觉脑袋一疼，脑海里突然浮现许多画面，痛苦地呻/吟出声。
    *
    那些片段的主角是一个叫做“林一染”的小女孩。林一染瞬间反应过来这是原身的记忆，顿时不再抗拒，死死地咬着下唇免得发出痛吟声。
    但几十年的记忆可不少，又是在没休息好的时候塞进来，没过一会，林一染就感觉眼前一黑，这次是真的昏迷过去了。
    “染染你赶紧醒吧，大不了我不催你上班就是了。”
    等她恢复意识，听到的就是这么一句，顿时睁开眼睛，“你说的哦。”
    她看了圈，这里不是自己的卧室，而是前不久才离开的医院。
    而在病房里的，除了周秀和管家外，竟然还有顾简溪，这让她十分疑惑，问道：“嫂嫂你怎么也来了？”
    问完她就注意到顾简溪神情十分憔悴，不由得有些担心，“嫂嫂你是不是遇到什么困难了？怎么变成这样子了？”
    顾简溪还没说话，一边的周秀就抢先说了。
    “你知不知道自己睡了多久了？”
    林一染糊涂了，“不是一夜而已嘛？”
    “你已经昏迷一个星期了。”周秀顿了下，话语一转，“这一个星期可都是顾简溪在你身边贴心照顾，以后可要好好报答人家。”
    林一染愣住。她只是感觉自己睡了一觉，没想到竟然过去这么久了。难道是吸收原身记忆的缘故吗？
    听见周秀后面的话，她下意识看向顾简溪。
    一旁的顾简溪抬手轻轻碰了碰林一染的脸颊，声音沙哑地开口：“醒了就好。”
    林一染也知道自己突然昏迷肯定让她们担心了，愧疚地抓住顾简溪抽离的手，“嫂嫂，秀姐，对不起。”
    “这又不是你能控制的，道什么歉。”周秀直翻白眼。
    顾简溪没说话，但抚摸林一染额头的动作表明她也是这么个想法。
    周秀想起什么，问：“不过话说回来，你怎么会突然昏迷？”
    林一染不能说原身把记忆给自己了，也没做好恢复记忆的准备，便说：“我也不清楚，和嫂嫂发完消息我就睡觉了，再醒来就是现在了。”
    周秀皱眉：“那就奇怪了，医生检查也没查出什么。”
    林一染趁机岔开话题，“秀姐，你之前说不催我上班，可不许不算数。”
    周秀从思考中回神，听见这话忍不住翻白眼，“知道了。”
    林一染嘿嘿一笑，扭头看见顾简溪眼底乌青色的黑眼圈，笑容淡了下来，“嫂嫂……”
    对于顾简溪的照顾，她心底感动，也有许多话要说，只是到了嘴边却又说不出口，良久只憋出一句，“嫂嫂你在这里剧组的戏份要怎么办？”
    温馨的气氛瞬间变得生硬起来，一旁的周秀止不住翻白眼，在心底吐槽好友情商一边默默退出病房把空间留给两人。
    *
    作者有话要说：
    搬家出乎意料地累orz
    明天恢复日更~久等了
    第 26 章
    林一染想着整理多出来的记忆, 但顾简溪在一旁眼巴巴地看着就仿佛她下一秒又要昏迷一样，让她完全没办法集中注意力，只能暂时将那个念头抛到脑后。
    “嫂嫂。”她看着对方乌青色的黑眼圈, 感动又心疼，“我现在已经醒了，你回去好好休息吧。”
    “不用, 我在这里陪你。”
    “这里有秀姐呢, 你就回去吧。”话刚说完, 她就察觉到顾简溪神情突然萎靡下来, 有些摸不着头脑，“嫂嫂，怎么了？”
    顾简溪抬眼看她：“你是情愿让秀姐陪你都不想我陪你吗？”说着不等林一染回复, 就冷着脸起身, 头也不回地离开了病房。
    林一染无措地挠了挠脸颊。
    她只是让对方回去休息而已, 怎么顾简溪怎么突然就生气了呢？
    顾简溪离开没几秒，周秀就推门进来了，一脸疑惑：“顾简溪怎么突然这么快就离开了？”
    林一染也纳闷呢，就把刚才两人的对话复述了一遍, 说完就瞥见周秀一脸无奈地望着自己，就更加疑惑了，“秀姐？我说错什么了吗？”
    “没有，挺好的。”周秀回答完就小声嘀咕，“单身多年不是没理由的。”
    她说得太小声了, 林一染也没听清, “秀姐, 你说什么呢？”
    “没什么。”周秀拉了张椅子在床边坐下, “现在好点了没有？”
    “已经好了。”林一染眼珠子一转, 抬手摸了摸额头，“只是脑海中总是浮现一些奇怪的片段。”
    周秀听见这话，眼前一亮，激动地抓住林一染的手臂，“奇怪的片段？什么片段？”
    这力道有些大了，林一染吃疼地抬手把对方的手弄开，含糊不清地解释说：“只是一些模模糊糊的片段，不是很清晰。”
    周秀有些失望，但旋即一想这起码代表林一染已经开始恢复记忆了，也就重新燃起了希望，“没事，慢慢来。”
    林一染“嗯”了声，放下手来。
    “不过要是想起什么，一定要告诉我。”周秀回想自己这段时间的自己，不由得在心底替自己摸了一把心酸泪。不过这种日子很快就会过去了，等林一染恢复记忆，她的日子就会恢复日常。
    “好。”林一染点头。
    这会儿顾简溪不在了，她又迫不及待去了解那些记忆，看向周秀，半阖着眼一脸“虚弱”地开口说：“秀姐，我想休息一下。”
    周秀这才反应过来她还是病人，当即起身，“那你好好休息，我晚点再过来看你。”
    林一染“嗯嗯”两声，等周秀离开关上门了，她才收起脸上的神情。
    *
    那些记忆和她想的相差较大。她本以为以原身的家世背景，肯定会如公主一样随心所欲被人捧在手掌心长大，但那些记忆却告诉她她想错了。
    正因为原身是独生女，所以父母对原身更加严格要求。在别的小孩子愉快玩耍的时候，原身已经开始参加各种培训班。等上初中的三皈依，原身已经开始接触家族产业，更是连休息的时间都没有多少。
    一直到原身的父母车祸去世，爷爷痛失爱子，才转变了态度，任由原身选择了自己喜欢的专业并和周秀创立公司，没压迫原身管理集团。
    但原身好不容易从忙碌的学业中解放，却遇上了渣男莫问西。原身因为家庭的原因，身边除了周秀外就没别的朋友，更别提异性朋友，所以在多次美丽的意外事件后，就不可避免地产生心动/喜欢的情绪。
    林一染看着记忆里青涩主动的原身，再想想之前遇见的冷漠淡然的人，实在是没办法把两人联想在一起。
    初恋总是美好的。两人在一起一年后，这段恋情以莫问西被星探发现、出国进修然后分手收尾。
    不过就算是这样，原身也对莫问西恋恋不舍，一直关注对方的情况，就算是对方不停更换女友还是在暗地给对方提供不少支持和帮助。然而等对方回国，她收到的却是莫问西和一个女富豪结婚的喜帖。再加上前不久爷爷去世，悲从中来就吞药自尽了。
    林一染还是觉得奇怪，就她前不久和原身短暂的接触来看，原身的心性可没这么脆弱，更别提是为了一个分开这么多年的渣男。
    又快速回忆了下，她总觉得其中还有什么隐情。
    看来只能等下次见面再问原身了。而且对方现在和那个红衣女人看起来都不像是正常人的样子，实在是让人好奇。
    “嗡嗡嗡——”
    听见手机震动声，林一染转过身子，伸手拿起放在床边充电的手机。
    看是顾简溪的来电，她不可避免地想起两人的契约婚姻，耽误了几秒才接通电话。
    她等了会儿，对面也没动静，这才率先出声：“嫂嫂，怎么了嘛？”
    “没事。”
    疲倦沙哑的声音让林一染皱起眉，她看了眼时间，问：“嫂嫂，你还没休息吗？”
    “刚睡了会儿。”
    林一染刚想说什么，又听到电话那端传来播音提示登机的声音，眉头皱得更紧了，“嫂嫂你这么快就要回去剧组了吗？”
    顾简溪解释说：“我请了好久的假，再不回去导演估计都要杀过来了。”
    一听这话，林一染更加愧疚。要不是她突然昏迷，顾简溪也不会担心地离开剧组，更不用像现在这样只能在赶去机场的路上休息。
    她沉默得有点久了，另一端的顾简溪仔细想想就能猜到她在想什么，安慰说：“你不用担心，一会上飞机了我再补觉。”
    明明为了她折腾得这么累，顾简溪还反过来安慰她，林一染反而更难受了。
    但她也知道不能让顾简溪担心，顿时“嗯”了声，“那你好好休息，我让人去机场接你。”
    “不用这么麻烦。”
    “不麻烦，就这么说定了。”林一染随后问了班机就先挂了电话，随后给周秀发消息，拜托对方安排司机去接机。
    得了周秀的恢复，她这才放下手机。但总想着顾简溪的事情，她也没办法专心去研究原身的记忆了。
    *
    到了第二天，林一染不顾周秀的担忧坚持出院。
    对她而言自己只是睡了一觉，但身边而言则是昏迷了一个星期差点成了植物人，所以她回家的时候管家以及几个从小看她长大的老佣人眼底都泛起了泪花。
    有了原身的记忆，林一染再看家里各佣人的时候也多了些感情，几乎是逃跑般地回到自己的房间。
    周秀一头雾水地跟着上楼。
    林一染躺回床上，看着四周，突然想起原身自杀前已经在离婚协议书上签名，顿时跳了起来。
    她突然的动作让一旁的周秀吓了一跳，“染染，怎么了？”
    林一染不好直说，“没什么，你先坐一会，我先离开一下。”然后就按照记忆来到书房。
    原身是把它放书桌的桌面，但她却没看到，甚至把书桌的抽屉都翻了个遍也没看到。
    “染染，你是在找什么吗？”
    身后突然传来的声音让林一染吓了一跳。她缓缓转身，看见周秀正环抱着双手看着自己，连忙关上抽屉站直身子，“没什么，就是想起来之前看的一本书，睡觉前的时候刚好看到了重要情节，就想弄清楚下面的情节。”“”
    “那要帮忙吗？”周秀放下手，走进书房。
    “不用，你又不知道是什么书。”林一染话语一转，“算了不着了，以后说不准就自己出现了。”
    周秀深以为然，“有时候你想找的时候它就是不出现，等你不找了它就自己出现了。”
    “嗯。”林一染点头，又扫了一圈书房，实在是没看到了，只能跟着周秀回到卧室。
    “这几天你就好好休息吧，我就先回去了。”
    林一染想问几天究竟是指几天，但又担心周秀气急败坏缩短时间，也就把话咽了回去，点了点头。
    周秀也点头，正要离开突然想起了什么，转身叮嘱说：“还有，你别趁机给我跑剧组去。”
    林一染顿了下，然后笑了出来：“秀姐，你看我像是这样的人吗？”
    “不像，但你就是这样的人。”周秀已经看穿了林一染的本质，“总之你这段时间就老实点在家休息。”
    “一直呆在家里多无聊。”林一染眨了眨眼睛，试图唤醒对方的同情心。
    “那就来上班。”
    “其实在家也没那么无聊。”林一染瞬间改口，露出笑容，举起手，“谢谢秀姐，秀姐再见。”
    周秀有种被人用完就丢的错觉，翻了个白眼才离开。
    一直目送周秀的车子离开林宅，林一染就立刻离开房间去书房。
    她又翻了一次书桌，没找到就去翻书柜。只是任由她怎么翻怎么找，那份离婚协议就是不出现。
    她思索着是不是佣人收拾的时候给收起来了，急忙找到管家追问这一两个月有没有谁进了书房。
    “小姐不喜欢我们进书房，所以没有小姐的吩咐我们都不会进去打扫的。”管家回答完又想了会儿，“您可以问一问周秀小姐。之前您昏迷的时候她好像进过两回。”
    听见可能是周秀拿了，林一染皱起了眉头。
    问周秀有关离婚协议的事情，她不就是不打自招说自己恢复记忆了吗？
    她没办法像原身那样恨不得二十四小时住在公司，自然不想这么快“恢复”记忆。
    再者，周秀拿了这份离婚协议也没什么用，只要不是顾简溪拿了就行。
    这么一想，林一染也就不再担心了。
    不过找不到离婚契约，林一染倒是找到了之前顾简溪的签名。
    之前她要这么多签名，就是担心自己会像小说里写的那样破产，那时候就可以把签名拿去卖了赚点生活费。这会儿再看着这些签名，她倒是没那些想法了。毕竟她现在已经和顾简溪打好关系，更不会被渣男所骗，自然不会被骗财。
    将箱子收好，她施施然地回到卧室。
    大概两三个小时后，她收到顾简溪的消息说已经回酒店了。
    林一染了解顾简溪的性子，当即发消息让对方先睡一觉，休息下等晚上再过去拍摄。
    ——我下午没戏份，晚上才开始拍摄。 by顾简溪林一染这才放下心来，正准备发“午安”让对方好好睡觉，就看见顾简溪又发了消息过来。
    ——你现在有时间吗？我想听听你的声音。 by顾简溪林一染来回看了两遍文字，确认自己没看错，这才疑惑地打了对方的电话。
    电话瞬间被接通，她试探性地叫了声：“嫂嫂？”
    “嗯，是我。”
    林一染等了会儿，电话那端说完一句就没动静，只能先开口问：“嫂嫂，是不是发生什么事情了？”
    好像从她昏迷醒过来后，顾简溪就变得有些奇怪。不过真要说起来，应该是她上次去剧组看顾简溪的时候，对方就开始变得不对劲了。
    “没事，我就是想听听你的声音。”
    听她的声音？她的声音有什么好听的？
    林一染思索着顾简溪脑子是不是出问题了，不然怎么会提这么奇怪的要求。
    “染染，等我回去，我有话想和你说。”
    有什么要求不能现在说？
    林一染这么想着，也问了出来。
    “是当面说比较好的话。”
    林一染就更不明白了，但也听出顾简溪是真没仔细说的意思，只能“嗯”了声。
    “染染，你讨厌我吗？”
    “我最喜欢嫂嫂了。”林一染回答完，又迟疑地问，“嫂嫂，你是不是得了什么绝症？”
    除了绝症外，她实在是想不到别的理由来解释顾简溪突然的转变。
    顾简溪：“……”
    第 27 章
    七天的时间说长不长, 说短也不短。加上周秀又严厉说明不许去剧组探望顾简溪，林一染只能老实地宅在家里写稿子。
    她本来就是死宅的人，加上现在家里有佣人, 什么都能给她准备好，所以一直窝在家里不出去并不算什么。
    反倒是周秀看不下去，到了第三天的时候, 突然袭击过来, 把还在美梦中的她挖起来。
    林一染睡得迷迷糊糊的, 眼睛都睁不开, 只看到一个模糊的身影，“秀姐？”
    “嗯，是我。”周秀一屁股坐在床沿, “染染, 你知不知道你宅在家里多久了？”
    林一染打了个哈欠, 用浑浑噩噩的脑子想了许久才回答道：“两三天？”
    周秀恨铁不成钢，“你身为一个病人，这样一直窝在家里真的好吗？”
    “不是你让我老实在家休养的吗？我觉得这样挺好的。”林一染嘀咕完就拉起被子又躺回床上。
    “你以前可没这么听话。”周秀说着见当事人又要睡回去了，只能继续把人拉起来, “你这次怎么就这么听话？”
    拉拉扯扯几次，林一染都被晃晕了，苦恼地抓了抓头发问：“所以……你究竟是想我听话还是想我不听话？”
    周秀一噎，“当然是想你听话……不对……”
    “要不……你回去想清楚再来找我？”林一染摸着手机看了眼时间，这还不到六点, 又打了个哈欠, “好走, 不送。”说着就抢回被子继续躺下去, 但这次没靠到枕头就被拉上来了。
    一而再再而三这样子, 林一染也恼了，“秀姐，你是不是和女朋友吵架了？”要不然干嘛放着温香软玉一大早跑来折磨她？！
    “没有。”周秀顿了下，语气平静地说，“我们分手了。”
    林一染没想到还真让自己猜中了，沉默了会儿才说了句“抱歉”，然后又问：“是之前西餐厅见到的那个？那个女生我看着你们也不合适，分了也好。”
    “没，那是上上个了。”
    林一染：“……”是她草率了。周秀的恋爱史可是和那张欺诈性十足的娃娃脸截然不同，都不知道换多少女朋友了，哪用她来担心这个问题。
    相比一个月就换两位女朋友的人，她这个母胎solo多年连女朋友都没交过的人更可怜吧？
    叹了口气，她看向对方：“所以你为什么不睡觉跑来吵我呢？现在才六点诶，你今天不用上班吗？”仔细看看，她才发现周秀的衣服不像是平时上班时候穿的衣服，而是带着铆钉的皮衣皮裤，“你昨晚又去蹦迪了？”
    “嗯。”周秀说着往床上一趴，“不过我觉得你一个人在家会无聊，所以打算放一天假陪你，感动吗？”
    这话一听就是借口，要陪早就过来陪了，哪至于等到现在。林一染翻白眼，“究竟怎么了？”
    “我钥匙丢了。”
    “钥匙丢了找人开锁不就好了。”
    “晚点再说吧，我好困了，先睡一觉再说。”
    林一染见周秀说着就已经脱了鞋子，满头黑线地护住自己的被子，“隔壁有客房。”
    “反正你也醒了，就暂时把床借给我睡吧，反正以前都一起睡过了。”周秀说完就脱鞋子上/床，顺手扯走林一染身上盖着的薄被，在床靠里的位置躺下，最后转过身子背对着林一染。
    “别说这么容易让人误会的话。”林一染直翻白眼。要不是有原身的记忆，她都要误会原身是不是和周秀有一腿了。
    她回神，听到轻微的呼噜声。
    假的吧？这么快就睡着了？
    林一染探过身子去看，发现周秀还真的是睡着了，不由得满头黑线。
    这究竟是什么体质，竟然能一躺下就睡着？
    她无奈地掀开被子起身，准备去隔壁睡，但当脚踩到毛毯上时，她突然反应过来。
    这是她的床欸，凭什么要让给周秀？
    她转身看着熟睡中的人，想了想又躺回去，又从周秀身上同时抢回自己的被子，转过身子背对着对方。
    她昨晚等顾简溪的消息回复很晚才睡，又这么早被周秀弄醒，打了个哈欠也困得继续睡回去了。
    *
    林一染是吓醒的。
    她做了个噩梦，梦到自己变成一个小蚂蚁，然后被一只大象踩在脚底下。
    “呼——”她看着屋顶上的吊灯，好一会儿才回过神，这才注意到压在她身上的手臂和腿。
    她就说自己怎么会梦到被大象压，原来根本原因是在这里，当即愤愤地推开周秀。
    “嗡嗡嗡——”
    林一染侧头，伸手拿过震动中的手机，见是顾简溪的电话就接通了，困顿地开口打招呼，“嫂嫂，有什么事情吗？”
    “你刚睡醒吗？”
    “嗯，刚醒。”林一染一边回答一边打着哈欠，扭头看向墙壁上的时钟，时针在十二和一之间。
    竟然十二点半了，她还是第一次睡到这么晚起床。
    “是不是昨晚等我的缘故？”顾简溪顿了下，说，“以后早点休息吧，不要等我收工了。”
    “也不全是——”林一染说到一半，感觉腹部又有什么压了下来，低头一看发现周秀又把脚压上了，往上看当事人还睡得死死地。
    她又想起早上五六点被吵醒的事情，新仇加上旧恨，当即就伸手去推对方。
    电话那端的顾简溪等了会儿，见林一染不说了，疑惑地问：“是什么？”
    林一染顾着不着痕迹地把人弄醒，也没注意到另一边说什么，“什么？”
    话音一落，被她骚扰的周秀才有了动静，一个转身就抬手抱过来，沙哑又暧昧的声音响起。
    “宝贝，别闹了。”
    林一染被雷得里焦外嫩，起了一身的鸡皮疙瘩，然后就是一脚踹过去。
    “嗷~”
    电话那端的人自然都听见了，脸色骤变。
    而在她身边的高小曼第一时间注意到了，关切地问：“简溪，怎么了吗？”
    顾简溪抬手摆了摆，拿着手机走开到无人的地方才问：“染染，你和谁在一起？”
    林一染见周秀睡醒了也停手了，听见这话就看向周秀，才回道：“秀姐啊，怎么了吗？”
    她刚回答完顾简溪，这边周秀也在问：“是顾小姐？”
    林一染点头。
    顾简溪？追问：“周小姐怎么会在你旁边？你不是在家里睡觉吗？”
    林一染将早上的事情简单说明了下，说完看周秀又躺下来了，又愤愤地踹上一脚，“秀姐，太阳都晒屁股了，赶紧起来了。”
    “我再睡会儿。”周秀嘀咕，“你赶紧和顾小姐打电话去吧，不用招待我。”
    林一染：“……”从未见过如此厚颜无耻之人。
    电话那端的人也一肚子酸意。不过转念一想，她也和林一染一起睡过了，这才觉得好受一点。
    林一染扯走被子下床，把被子丢不远处的椅子上，无视床上人幽怨的眼神，拿着手机来到阳台，“嫂嫂，你找我有神事情吗？”
    “我看你一直没回我消息担心你有什么危险所以就……不过现在知道你没事就没事了。”
    林一染拿开手机开了免提，然后去查看信息，发现顾简溪还真给她发了不少消息，断断续续地，从早上到现在足足发了快二十来条信息了，甚至还给她打了电话。
    只是大概她睡得太死了，一点动静都没察觉到。
    “真是不好意思啊，都怪秀姐太来折腾了，太累了都没注意到手机的情况。”这话说完，林一染总感觉哪里怪怪的。
    反正顾简溪听着心底就直冒酸味，叮嘱道：“下次睡觉把门反锁。”
    这在自己家里谁会反锁门？
    林一染在心底腹诽，但也受到了教训，忙不迭应了下来。
    顾简溪：“那周小姐现在回去了吗？”
    “还在我床上。”林一染往里瞄了眼，“估计今天就要赖在这里了。”
    顾简溪瞬间拉起警报，试探性地问：“那晚上又要抢你床？”
    “你觉得我能被抢第二次床？”林一染可没有和别人一起睡觉的习惯，早上也是太困了加上吞不下这口气而已。
    顾简溪听见这话，稍微放松，但一颗心还是提着，毕竟谁也不知道周秀会怎么做。
    她思索着晚上要继续打电话探一下情况，同时也想起一个问题，“你现在才起来的话，是不是还没吃饭？”
    一听见这个问题，林一染的肚子就开始“咕噜咕噜”地叫起来。
    顾简溪也听见了，眉眼都染上了笑意，“赶紧去洗漱吃饭吧。”
    林一染羞赧地挠了挠脸颊，下意识点头，但随后想到顾简溪也看不到，又急忙应了声“好的。”
    “那就去收拾吧，我们晚上再聊。”
    晚上还要聊什么？
    林一染脑海刚浮现这个问题，都还没来得急问出来，顾简溪就已经挂断电话了，于是她只能把这个问题憋回去。
    她浏览了下顾简溪发过来的信息，也没说什么重要的消息，只是和她分享了下拍戏的日常然后问她有没有什么喜欢的东西之类的事情。
    她一边回复一边往屋里走，听见呼噜声又往床上看了眼。周秀的睡姿一点都不老实，这会儿完全是呈“大”字摊开双手双腿。这么一看，刚才一直压她身上也不是没道理的。
    林一染盯着对方的睡姿看了会儿，默默地掏出手机打开相机。
    “咔嚓——”×n
    每个角度都来一张后，林一染才施施然地收起手机去洗漱。
    第二更：
    等她快吃完午饭的时候，周秀才下来。
    “染染，我午饭呢？”
    林一染放下筷子拿起餐巾擦擦嘴巴，然后才慢吞吞地回答道：“我还以为你要睡到明天早上呢，所以没准备。”
    周秀眼巴巴地望着她，捏着声音说：“染染，饿饿，饭饭。”
    林一染：“……”虽然那张娃娃脸看起来就很年轻可爱，但看着周秀挤眉弄眼的样子，她觉得自己刚吃下去的饭都要吐出来了。
    “染染——”
    “厨房。”招架不住的林一染抬手打断对方的话，“再这么说话我就让管家把饭拿去喂狗了。”
    “染染你才舍不得呢。”
    “你可以试一试。”林一染拉开椅子起身，“赶紧吃完回去。”
    “说了要陪你一整天，我当然不能回去。”周秀嘿嘿一笑，“你先去休息，等我吃完饭再去找你。”
    林一染止不住吐槽：“……我看你是来蹭吃蹭喝再蹭睡的才对。”
    “哪有，我才不是这样的人。”
    林一染翻了个白眼，丢下厚脸皮的人先上楼了。
    她原本的计划是写稿子的，但周秀在的话她是没办法写了，毕竟她可不想让熟人知道自己写小说，尤其那还是以顾简溪为主角的小说。
    她打开电脑将小说相关的文件藏起来，又清理了网页的历史记录等等，然后才跟个没事人一样躺床上玩手机。
    大概过了十来分钟，房门被敲响，随后周秀走了进来。
    周秀看林一染捧着手机一副网瘾少女的样子，顿时皱起眉：“染染，修养的时候少看手机会比较好。”
    林一染抬起头，“那要做什么？”
    这还真把周秀问到了。她想了想，才说：“应该做一些有益于身心健康的事情。”
    林一染：“比如说？”
    “运动。”周秀捏着下巴，“我记得你家有游泳池对吧？要不要一起去游泳？”
    说到游泳池，林一染就想起剧组发生的尴尬情形，想都不想就拒绝了。
    “为什么？你以前不是挺喜欢游泳的吗？”
    “现在不想游。”
    “那就……打网球？”
    “太热了。”
    “那你想怎么办？”
    “我觉得躺着玩手机就挺好的。”
    周秀恨铁不成钢，“你这样跟咸鱼有什么区别？”
    林一染认真想了想，看向对方回答道：“区别在……我会翻身？”说着就转了一圈，然后又转回原来的位置上。
    周秀：“……”
    林一染见状，又说：“好了秀姐，休息不就是怎么舒服怎么来的？你也别折腾了，一起来玩手机吧。”
    不等周秀说话，她就打开最近的新闻，念了最火爆的一个八卦，“秀姐，你知不知道……”
    周秀瞬间被吸引了注意力，问了具体的内容也打开了八卦软件。
    过了会儿，林一染抬头看已经沉迷刷八卦的人，满意地点了点头，然后继续看手机。
    *
    到了晚上，周秀果然要在她房间里睡。
    这回林一染可不准备妥协，直接就摊开双手双脚霸占整张床才说：“管家已经把隔壁的房间整理好了，你可以在那边睡。”
    “我可是来陪你的，自然包含□□服务。”周秀抱着枕头立在床边，眼神来回搜索着可以下脚的地方。
    “我不需要。”林一染一脸嫌弃，“而且你的睡姿太差了。”
    “怎么可能。”周秀不信，“我都没听人说过，你可别乱说。”
    听见这话，林一染顿时就笑了，“你不仅睡相不好，还会打呼噜。”不等周秀反驳，她就调侃道，“好了，现在你听到了，以后知道了吧？”
    周秀：“……我总觉得你在唬我。”
    “这可是有证据的。”林一染摸索着手机，打开中午拍的照片，随便挑了几张给周秀发过去，“给你发了，你自己看看吧。”
    周秀半信半疑地点开，然后表情瞬间就变了。
    林一染没说什么，但面上却是一副“你看吧我可没说错”的表情，让周秀气得牙痒痒。
    “你怎么能拍这种照片呢？这要是传出去了我就丢大发了。”
    “不拍怎么有证据？”林一染不以为然，“而且我又不像你，才不会乱把照片发给人家。”说完她想起自己把周秀电话给别人的事情，眼神有一瞬间的心虚。
    周秀看到，瞬间就误会了，声音猛地拔高，“林一染，你该不会把照片发给顾简溪了吧？”
    林一染吓了一跳，揉了揉耳朵说：“真没有。”
    “真的？”
    “真的。”林一染翻白眼，“要是再问我就立刻发了。”
    周秀这才作罢，紧绷着脸说：“那你赶紧删了。”
    林一染没动作，只是扬起手机问：“那你要不要去隔壁睡？”
    周秀脸色变来变去，最后还是屈服了，点了点头。
    林一染正准备删除，但想起一件事，停下了动作，抬头看向对方：“我还有一个问题。”
    “什么？”
    “你今天非要赖在我这里的理由。”林一染紧盯着对方，“别说什么陪着我的糊涂话了，我是不会信的。”
    周秀对上她的眼神，间隔几秒就移开了，“诶呀，好困了，你别忘了删掉照片哦。”说着就抱着枕头转身出门，关门的时候还不忘叮嘱说，“早点睡觉哦。”
    “砰——”
    这一看就有猫腻，林一染皱起眉头，删掉了照片。
    刚好这时候顾简溪发了消息过来，她就将刚才的事情简单复述了一边，并问顾简溪知不知道周秀举止怪异的原因。
    过了会儿，顾简溪回复了个“抱歉，我不知道”。
    林一染有些失望。但转念一想她身为周秀的好友都不知道，顾简溪不知道也正常，要是知道了才有问题。
    隔了会儿，顾简溪又发了消息过来。
    ——不过我可以让小曼去查一查。
    ——没事，嫂嫂你专心拍戏吧，我问一下公司的人，她们应该会知道的。
    把消息发送过去，林一染就去找秘书的账号。有了原身的记忆，她对公司的人员可算是能记清楚了，很快就找到之前有过交流的那个秘书并发了消息过去。
    ——没事，多一个人多一份力。 by顾简溪。
    顾简溪的消息弹了出来，林一染刚想点开回复，就见秘书回复了。
    ——林总，要说异常的话，昨晚部门聚餐的时候，周总本来是很开心的，但中途接了个电话就脸色大变，随后还提早走了。
    ——知道是谁的电话吗？
    ——因为周总是出去接的电话，间隔比较远，所以我们也没听到说什么。
    ——我问你的这件事你别告诉周总。
    ——知道的，林总。
    林一染这才切回和顾简溪的聊天页面。
    顾简溪连着发了几条消息，也说周秀接了电话然后匆匆忙忙离开的事情，甚至还弄清楚了周秀当天夜里的行程。
    ——打电话后周秀夜里是和这人见面。【附图.jpg】——图片太模糊了，暂时不清楚是谁，只知道好像是男明星，因为据说附近有保镖守着不让靠近。
    因为是在夜里，加上两人又是在车上，所以几乎看不到五官。她看了会儿就放弃了，打字询问是从哪里得来的消息。
    ——圈子里待久了，总有点人脉的。 by顾简溪林一染眼前浮现顾简溪回这消息的神情，必然是面无表情中又带着一丝得意，不由得轻笑出声。
    ——辛苦了。
    ——不辛苦。
    ——回头有消息我再继续通知你，你早点休息。
    ——好。
    ——嫂嫂晚安。
    ——晚安。
    想着周秀变了个人的事情，林一染一点睡意都没有，打开各大八卦软件浏览最近比较活跃的或者有话题度的男明星，看看能不能瞎猫撞见死耗子就这么找到本人。
    只是照片模糊，她那是看谁都觉得像，所以找了会儿就放弃了。
    林一染放下手机准备睡觉，突然灵光一闪。
    能让周秀一直粘着她的男明星那肯定她认识的或者说有关系的，而和她有非比寻常关系的男明星也就只有一个——
    莫问西。
    第 28 章
    想到莫问西, 林一染瞬间没有困意，又拿起手机查找莫问西最近的行踪，还真让她找到了粉丝的爆料。
    她之前搜索的时候对方是在剧组拍戏, 但昨晚就回到这边拍摄广告代言，而且地点好巧不巧就在公司附近，甚至还有粉丝爆料对方正在谈一个奢侈品的代言。
    结合各个消息下来, 林一染愈发觉得那男人是莫问西, 当即掀开被子起身, 踩着拖鞋“哒哒哒”地出了房间来到隔壁的客房。
    “咚咚咚——”
    “等一下。”周秀的声音响了起来, 然后一阵“哐当”“砰”的声音后，房门才被打开，一脸泡沫的人出现在门口。
    林一染的视线越过周秀, 看到后面倒在地上的椅子。
    周秀也跟着回头, 赔笑道：“刚才我在厕所洗脸呢, 你突然来我就比较着急，也没来得急洗脸。”
    “你先去洗脸，我们进去说吧。”
    周秀侧过身子让她进来，一边往浴室走去一边询问：“很着急吗？有什么事情不能等明天说？”
    “很急。”林一染看了圈, 最后在小沙发上坐下，低头给顾简溪发消息说了自己的猜测。
    周秀拧开水龙头把脸上的泡沫冲洗干净，然后扯了条毛巾，擦干脸就往外走出来，坐在林一染隔壁的单人沙发上, 问：“所以说有什么事情？”
    林一染收起手机, 双眼紧盯着周秀, 不放过对方任何一个细微的表情, “你今天这么粘我是因为莫问西吗？”
    话音一落, 她就看到周秀脸色骤变。虽然不过三秒就恢复过来，但她知道自己没看错。
    周秀摆手，避开林一染的眼神，佯装随意地开口：“什么莫问西？你在说什么胡话，我不是说了是因为担心你一个人宅在家里无聊。”
    “我问过秘书了，你在昨晚聚会的中途接了个电话，然后没过多久就匆匆忙忙离开了对吧？然后到深夜的时候，有人在一个偏僻的地方拍到你和一个陌生男明星见面——”
    “什么陌生男明星，只是我一个朋友而已。”周秀打断她的话，“你别胡思乱想了，赶紧回去睡觉吧。”
    “我才不是胡思乱想，而是合理猜测。”
    “你都说了是猜测，都是假的啦，不要多想。”
    周秀越是这个反应，林一染就越觉得她的异常是因为莫问西。
    “好了，我还要和女朋友视频呢，你赶紧回去睡觉吧。”周秀说着就拉着林一染起身，把人送到门口。
    “女朋友？你不是说分手了吗？”
    “刚找的。”
    林一染：“……”我信你个鬼。
    不过她过来的目的已经达到了，她也懒得跟周秀胡扯了，丢下一句“早点休息”就回房了。
    回到屋子里，她又重点查看莫问西的日程表。
    虽然墨染没要求她报仇，但她既然穿到对方的身体里，总要为对方做点什么才行。
    最重要的是……对付脚踏n条船的渣男，人人有责。
    她把莫问西的通告行程复制下来，又去查了下对方正在接洽的奢侈品代言，意外发现这竟然是林氏集团的产品。
    既然是林氏集团的产品，那就好说了。林一染回忆了下原身的记忆，很快就有了对策。
    其实她觉得就算她不插手，估计这广告莫问西也拿不下来。因为林氏集团以往合作的代言人几乎没有什么负面新闻，以莫问西这种品行能拿下代言的几率并不高。
    不过为了以防万一，她还是联系了集团的相关负责人表示了自己的态度。她虽然不在集团任职，但股份却是实打实的，说话也有一定的分量，很快就得到了保证的回复。
    做完这些，时间也快一点了。她看到置顶的和顾简溪的聊天，这才想起来对方好像一直没有回消息。
    她点进去，最后的消息也确实是她预测是莫问西的那一条。
    是在拍戏还没看到吗？
    林一染不觉得顾简溪会故意不回复，这么一想就没放心上，又发了一条让对方“早点休息”的消息，然后就静音睡觉。
    *
    第二天她还是被弄醒的。
    林一染扶额，“我不是锁门了吗？你怎么进来的？”
    “没锁啊，你记错了吧。”
    林一染想起来了。周秀离开后她确实锁门了，但后来又去找周秀，回来的时候又想着莫问西的事情，然后就忘记锁门这回事了。
    她看向墙壁上的时钟，发现才五点多，顿时幽怨地扭头看向抢走她被子的人，“你要是不给我个解释，我就杀了你。”
    “别说这么让人害怕的话。”
    林一染打了个哈欠，“有话就说，有屁就放。”
    “我觉得……你现在缺乏运动，起来和我晨跑吧。”
    林一染看着面前人乌青的黑眼圈，“秀姐你昨晚又熬夜了吧？这么早就去晨跑不担心会猝死吗？”
    周秀小声嘀咕：“还不是你说的那些话。”
    林一染迷迷糊糊的，也没听清楚，问道：“你说什么？”
    “没什么。”周秀本着“我睡不着你也不能睡”的心理，一屁股坐在床边，“反正就起来和我晨跑。”
    “神经病啊，我不要。”林一染翻了个白眼，扯回被子继续睡觉。
    眼睛刚闭上，她就感觉到被子被人扯了扯，双手死死抓住，双腿顺势一夹，直接把被子卷身上。
    “秀姐，你就放过我把，我还是病人呢。”
    “你现在这么有力气，哪里像病人。”
    “不是病人也要睡觉。”
    周秀看她这样，只能拿出杀手锏，“好了，我实话实说，我给你买了去看顾小姐的机票。”
    林一染愣住，转身看着周秀：“你这人怎么这么自相矛盾？之前不是还特别叮嘱我说不许过去看嫂嫂，怎么这会儿又自己帮我买机票了。”
    她可不觉得周秀是心血来潮，那唯一的可能就是她昨晚问莫问西的事情让对方误会了。
    以原身之前对莫问西那种“痴心不悔”的态度，估计周秀是怕她见到了莫问西然后旧情复燃了。
    “我仔细想想，你这在家里也无聊，过去陪陪顾小姐也没什么。”
    林一染翻白眼，打着哈欠含糊地说：“我不去。”
    “是九点的——什么？”周秀怀疑自己听错了，揉了揉耳朵又问，“你刚才说什么？”
    “我说——我——不——去。”林一染转过身子背对着对方，“我要睡觉，你要去的话自己去。”
    周秀：“……”她去做什么，天天看顾简溪冷眼吗？
    “染染啊，”她说道，“都说一日不见如隔三秋，你和顾小姐都快三四天没见到了，难道你不想对方吗？”
    林一染被逗笑，“你说的这么歪腻做什么。”
    她以前粘着顾简溪那是为了刷好感度，现在都是好朋友了，当然是正常来就行。一直粘着对方的话，说不准还会让对方嫌弃呢。
    周秀看她这滴水不进的样子，，原本熬夜就有些头疼的脑袋就更疼了。
    “染染，你就当做去散心嘛，顺便给我带点特产。”
    说到散心，林一染倒是有些心动。
    她现在有钱有时间，不去旅游的话好像也太浪费了，不过……
    “就算要散心那也不用现在。”林一染说完就闭上眼睛，一副拒绝继续聊天的态度。
    “那要什么时候？”
    “睡醒再说。”
    林一染说完就准备继续睡了，但没听到开关门的动静，所以就转过身子，下一秒就被凑到面前苍白的脸吓了一跳，回过神就懊恼地问：“秀姐你做什么呢？”
    “我感觉你这里比较有睡觉的气氛。”周秀打着哈欠，“你放心，我不会抢你被子的。”说着就合上眼睛，没一会儿就开始打呼噜。
    林一染：“……”
    她看了眼几乎是卡着边沿睡觉的人，叹了口气，往里移了移，然后转身背对周秀继续睡觉。
    在她迷迷糊糊刚要睡着的时候，身上的被子猛地被人拉扯住，下一秒还加大了力度，她身子也连着被扯着动了动。
    林一染转身看着盖上被子的人，夺走被子坐起身，把被子丢地上的毛毯上，默默地伸出脚。
    “砰——”本就在边沿的人直接滚了下去。
    林一染快速躺下，闭上眼睛假装入睡。
    等了会儿，什么动静都没有。她睁开眼睛转过身子，没看到周秀的身影，探头过去看床下，发现对方竟然就这么抱着被子睡得死死的，不由得满头黑线。
    最重要的是被周秀这么一折腾，她一时半会也睡不回去了，又想起昨晚给顾简溪发的消息，摸索着手机连了网络。
    刚开了网络，下一秒顾简溪的消息就弹了出来。
    ——你为什么觉得会是莫问西？
    ——晚安。
    ——我让小曼姐去查了下，莫问西确实在半夜出去过一次，一直到凌晨才回到酒店。
    最后一条消息是凌晨三四点发过来的。
    林一染想起自己那时候估计都睡死了，打字的时候不由得有些汗颜。
    ——我问过秀姐了，从她的反应来看应该就是莫问西。
    她以为顾简溪这会儿应该在睡觉的，发过去就准备继续酝酿睡觉了，抬眼一看屏幕最上面显示“对方正在输入中……”。
    过了一会儿，那几个字又消失不见了，随后顾简溪的消息发了过来。
    ——你怎么这么早就醒了？
    林一染没想到对方真的没睡，惊讶过后就举起手机拍了拍毛毯上熟睡的人，并解释说她昨晚忘记反锁了。
    ——周小姐今天还要待在这里吗？
    ——不知道。
    说是不知道，但林一染觉得周秀为了不让她去见莫问西，肯定会要一直守着她避免她偷偷跑去见莫问西的。
    隔了会儿，顾简溪又发了消息过来。
    ——染染，你会骗我吗？
    林一染犯困的脑子有些浑浑噩噩，不明白顾简溪怎么突然问这个问题，不过她还是迅速回复说“不会”。
    ——继续补觉吧，有事睡醒再说。 by顾简溪——嗯。嫂嫂你也早点休息，一直熬夜对身体不好的。
    林一染消息刚发送过去，下一秒就感觉困了，想了想弯腰去抢回自己的被子盖上，这才施施然地躺下来。温暖的被子盖在身上，困意就像是海浪一般席卷而来把她笼罩住。
    迷迷糊糊中她觉得有一丝丝不对，但浑浑噩噩的脑子已经运转不起来了，很快就被困意笼罩，睡了过去。
    第 29 章
    一直到中午, 林一染才醒过来，迷迷糊糊下床，踩到了什么东西。
    “嗷——”
    惨叫声响起, 她一个没站稳跌坐回床上，揉了揉眼睛看向地上的人，“秀姐？你怎么在地上？”
    “我也不知道啊。”周秀同样迷迷糊糊地坐起来, 揉着被踩到的手背, “我怎么在地上？”
    这会儿林一染意识也回笼了。面对周秀疑惑的眼神, 她脸不红心不跳地回答说：“可能是睡觉的时候不小心掉下去的吧。”
    周秀不疑有他, 伸着懒腰站起身子，“那我去洗漱了，回见。”
    看着对方就要离开, 林一染叫住对方, “秀姐, 我准备晚上出发。”
    周秀刚睡醒的脑子完全没反应过来，疑惑地问：“什么？”
    “我准备去旅游，最后一天再去看一下嫂嫂。”说是旅游，林一染只是想去穿越前的城市看一看。虽然知道不可能真的是同一个地方, 但她还是想去看一看。
    至于莫问西的事情，还是等自己“恢复记忆”再处理吧。
    周秀这才反应过来，当即拍手点头，“那你要去哪里旅游？”
    “t市吧，大概两三天。”
    “这也太短了, 干脆玩个四五天, 公司就交给我了。”
    林一染：“……”要不是已经知道周秀是想避开她和莫问西的接触, 她都要误会周秀是想“谋朝篡位”。
    “放心去玩吧, 好好散散心。”
    既然周秀都这么说了, 自认咸鱼的林一染当然不会拒绝。
    “那就赶紧收拾吧，我去和管家说给你安排那边的住宿。”相比她这个当事人，周秀显得更加的兴奋，说着就喜冲冲地走了。
    林一染也不着急，慢吞吞地去洗漱，然后抽空看了下信息，然后“咦”了声。
    平时她起床的时候，早早起来拍戏的顾简溪都会给她分享剧组的一些趣事，今天竟然一条消息都没有。
    她往下拉了拉看看是不是自己卡住了，但最后出来的还是凌晨的聊天记录。
    这就奇了怪了。
    林一染快速漱口，拿毛巾擦了擦脸和手，然后就拿起手机。
    都说“事出反常必有妖”，她不由得去想是不是发生了什么事情，比如说拍戏太累昏迷之类的？
    一想到这个可能，她就担心得很，回过神的时候电话已经拨过去了。
    就在她思考要不要挂断的时候，电话已经接通了。
    能接通那就代表人没事，林一染悻悻然地摸了摸鼻子，解释说：“嫂嫂，不好意思，我就是手抖按错了。”
    “林总，是我，高小曼。”电话那端的人轻咳了声，“简溪昨晚着凉发烧了，这会儿刚吃了药在睡觉呢，您找她有什么事情吗？”
    林一染没想到还真让自己猜中了，拧着眉问：“退烧了吗？”
    “还没有，刚吃下药。”
    林一染也知道顾简溪不喜欢去医院，更加担心了，盘算着先过去看顾简溪然后再去t市的事情，当即说：“那就先劳烦你照顾一下嫂嫂了，我大概五六点才到。”
    “林总要过来吗？”高小曼声音难掩惊讶。
    “嗯。”林一染想了想，又说，“要是过会儿温度还没降下去的话，就劳烦你给她找个医生过来看看吧。”
    “好的，林总。”
    又絮絮叨叨叮嘱了几句，林一染才挂断电话，然后就开始收拾行李。
    *
    刚打开行李箱，周秀就过来了。
    “这么快就收拾行李了？”
    “嫂嫂发烧了，我不放心。”林一染头也不抬，“一会儿吃完午饭我就直接走了。”
    “怎么突然发烧了？”
    “说是着凉了。”
    “顾小姐的身体有点虚啊，怎么三天两头就着凉感冒发烧？之前昏迷也是。”周秀回想着顾简溪的身形，再看看林一染瘦削的背影，捏着下巴想着什么。
    “可能是熬夜拍戏的缘故吧。”但林一染记得自己设定里的顾简溪身体是很健康的，拍戏空隙还会抓紧时间锻炼，完全不会像现在这样三天两头就生病。
    想到这里，她下意识就怀疑是不是因为她的缘故。比如说总是和她聊天玩手机，然后锻炼的时间就少了？
    “正常拍戏可不会这样，说不准是外头有人然后出去约会就着凉了。”周秀一副“唯恐天下不乱”的样子，“染染你可要提防点。”
    染染下意识就皱起眉头，但随后就想起顾简溪不是这样的人。而且她和顾简溪又不是真的婚姻关系，她有什么好提防的，当即笑了出来，调侃道：“秀姐你这是经验之谈吗？”
    她只是随口搭话，没想到周秀的脸色真的变了，八卦之魂瞬间燃烧起来，放下手上的衣服，一副求知若渴的神情望着对方。
    “怎么可能。”周秀的声音拔高两度，“从来都只有我甩别人的程度，才不会给她劈腿的机会”
    林一染才不信，但这毕竟也算是伤心事，她也不好继续问免得在周秀的伤口上撒盐。
    从原身记忆来看，周秀好像也确实是经历过什么，所以才会变得这么风流不羁。
    “情之一字……伤人啊。”林一染摇头，无意识说了出来。
    周秀：“……”
    感慨完，林一染又继续整理衣服，花了差不多十来分钟收拾好。
    她拍了拍手撑着膝盖起身，见周秀还在，有些惊讶：“你怎么还在这？”
    周秀收起手机，“我还是为了等你？染染你现在怎么这么嫌弃我。”
    “惹人嫌的时候你应该先从自己身上找原因。”林一染拎起行李箱，说着就越过对方出了房间，往楼下走去。
    周秀回神，紧随其后，笑着说：“但也只有你一个人嫌弃我，所以你才应该从自己身上找找原因。”
    “可能是我看你不顺眼。”
    “染染~你好讨厌了~”
    林一染被这捏着的嗓子恶心到了，脚一滑差点就跌了下去，及时扶住扶手才稳住身子，“秀姐，你这是要谋杀吗？”
    “抱歉。”周秀恢复了平常的语调，“没事吧？”
    “没事。”林一染摸了摸手臂，摆了摆手，“赶紧去吃饭吧。”
    被周秀这么一吓，林一染也没有和对方抬扛的心思了，加快速度来到饭桌前。
    管家给她准备的都是她喜欢吃的饭菜，这让她食欲大增，没一会儿就放下了筷子。她看周秀碗里还剩半碗米饭，一边说着“你先吃”一边拉开椅子起身。
    “要不要我送你过去？”
    “不用，你慢慢吃吧。”林一染笑着说道，“而且你又不会开飞机，怎么送我？”
    “行吧，那你到了和我说一声。”
    “知道了。”林一染点头。
    上楼回到卧室，林一染换了身轻便的运动服，然后又检查了一边要带走的东西，确定没漏什么东西这才拎着行李箱下楼。
    经过大厅的时候，她和周秀打了声招呼才离开。
    *
    等林一染抵达顾简溪所在的酒店时，已经是下午六点了。
    她把行李放酒店里，和周秀报了平安就急冲冲来到顾简溪的房间。
    “咚咚咚——”
    过了会儿，房门被人从里面打开，高小曼的身影出现在门口。
    “林总，您怎么快就到了？”高小曼说着侧开身子，同时不等林一染询问就说，“简溪刚刚吃了药又睡下去了。”
    “退烧了吗？”
    “降了点，但还有点发热。”
    “找医生看了吗？”
    “被简溪拒绝了。”说到这个高小曼就苦恼不已，“简溪从小到大就特别看医生。”
    “但一直不退烧也不是办法，实在不行还是要看的。”说着话的时候两人也来到了卧室。
    天气越来越热了，林一染在自己家里都是开空调的。而这会儿顾简溪的房间只是开着窗户通风，床上的人还盖着厚被子。
    “接下来我来照顾嫂嫂吧。”林一染衷心道谢，“辛苦你了。”
    高小曼受宠若惊，连忙摇头说：“没什么，这是我应该的。”
    送走高小曼，林一染拿到了备用的房卡，收起来，回到卧室，伸手放在顾简溪的额头上。
    有些热，但也不算太热。
    她看了圈，见床边放着水盆和毛巾，应该是高小曼给顾简溪敷额头用的。
    她伸手拿起毛巾，又探了探水温，已经凉了，只能端起水盆重新装了热水，然后拧干毛巾敷在顾简溪额头上，最后想了想，又去找了条毛巾来给顾简溪擦擦手臂和脖子散热。
    来回换了几次毛巾后，顾简溪的温度可算是下去了。
    林一染放下手中的毛巾，擦了擦额头的汗。
    看来下次还是买退热贴比较好，毛巾要一直换来换去也太累人了。
    她琢磨着顾简溪这一个月都病了两次，剩下的拍摄还有一个月左右，还不知道要生病几次，买点药品备着也是有备无患。
    这么想着，她就下意识点开林晚的联系方式，但转念一想这会儿对方不是自己的属下了，又退了出来。
    “嗡嗡嗡——”一条消息弹了出来。
    ——顾小姐情况怎样了？ by周秀
    ——刚退热，估计明天就好了。
    林一染编辑好文字发送。
    ——那你今晚是要陪顾小姐过夜？ by周秀林一染挑眉，还没回复呢又见周秀发了新消息。
    ——需不需要看点符合社会主义核心价值观的视频？ by周秀。
    看见这句话，林一染瞬间想起之前的糗事，心情瞬间变得糟糕。
    ——不需要！
    ——好吧。【可惜.jpg】 by周秀
    一点也不可惜。林一染翻白眼。
    ——那你可要悠着点，毕竟顾小姐大病初愈，可把人折腾坏了。
    这些字林一染都认识，但拼凑在一起她就不认识是什么意思了。
    她为什么要“悠着点”，又是怎么把人“折腾坏了”？是暗示她照顾顾简溪的时候不要太暴力吗？
    她越想越觉得是这个可能，当即回复。
    ——我可是很温柔的，你可别胡说。
    另一端的人露出惊讶的神情。她一直以为是顾简溪占据上位，没想到竟然是林一染，露出个暧昧的笑容打字。
    ——那我就不打扰你们。
    林一染看着这话总感觉哪里不对劲，但又说不上来，只能选择无视。
    ——早点回去睡觉，可别赖我家里了。
    ——知道了，我已经在自己家了。 by周秀林一染忍不住腹诽。之前还说钥匙丢了回不了家，等她走了就瞬间回去了，可不都是借口。
    不过她也明白周秀是为了自己，所以也没点名，回了个表情包就收起手机。
    她坐了几个小时的飞机，一过来就在不停地给顾简溪降温，这会儿停下来也觉得累了。
    看了眼熟睡中的人，又看了看时间，林一染起身离开卧室。
    *
    因为担心顾简溪中途会继续发热，所以林一染只是简单冲了个澡，换了身干净的衣服就下楼。
    她到了顾简溪的客房才想起自己还没吃饭呢，又打了电话让酒店送晚餐过来这边，然后才去看顾简溪的情况。
    被子被丢在一边，本该在熟睡中的人这时候已经不见了。
    林一染心底一个咯噔，上前掀开被子，确认顾简溪真的不在了，急忙掏出手机。
    她刚准备拨打电话，就听见淅淅沥沥的水声响了起来，顺着声音来到浴室前。
    浴室缝隙透出明亮的灯光，那就应该是顾简溪在里面洗澡。
    林一染一颗心落到了实处，把被丢在一边的毛巾捡起来放水盆里，然后坐在床边玩手机等着对方出来、过了好一会儿，里面的水声渐渐小了下来。又过了几分钟，浴室的门被人拧开。
    “咔嚓——”
    林一染收起手机，笑着回头，“嫂嫂，你——”后面的话在看到顾简溪的模样后就这么卡在喉咙里。
    她一直都知道顾简溪模样好，身材也好，但还是第一次有这种直观的感受。顾简溪刚洗完澡，脸颊上透着粉红色，发梢还滴着水珠，身上只用一条毛巾裹着，纤细笔直的双腿就这么暴露在她的眼前。
    顾简溪没想到林一染会在这里，一瞬间的错愕后就回过神，凌晨时候沮丧和失落的沮丧也在看到林一染的瞬间消失殆尽。尤其看见林一染的眼神后，她的脸上浮现明显的笑意，朝林一染走了过去。
    随着距离的拉近，林一染听见了自己的心跳声。
    “扑通——”
    “扑通——扑通——”
    四周的空气一瞬间被抽离，取而代之的是一抹淡淡的玫瑰花香。
    那是顾简溪身上的味道。
    这个念头浮上林一染脑海，下一秒白皙的手也伸到了她面前。她下意识抓住。
    细腻柔软的触感让她有些飘飘然，但耳边的轻笑声让她很快回神，面红耳赤地松开手，“抱歉。”
    “没事。”顾简溪的目的已经达到了，自然地缩回手，在床边坐下，“不过你怎么在这里？”
    林一染努力移开目光，最后盯着地上的水盆，才回答说：“你今天没给我发消息，我担心你有什么事情就打电话，小曼接了电话，把你着凉发烧的事情告诉我了。”
    “所以你就立刻过来了吗？”顾简溪垂下头，还有些湿润的头发随之垂了下来，掩住她了的表情。
    林一染不好意思地挠了挠脸颊，解释说：“我来的时候小曼已经帮你降温了，所以你要谢的话还是谢她吧，我也没做什么。”
    顾简溪并不是这个意思，但抬起头见林一染一副“不敢居功”的神情，明白她是对方误会了。不过她也没解释，只是笑着点了点头。
    随着顾简溪点头的动作，那毛巾又松了松，林一染视线一时之间也不知道往哪里看比较好，只能起身说：“我去给你倒杯水，你赶紧穿衣服吧，省得着凉了。”
    “嗯。”
    林一染急着逃离这个让她莫名面红耳赤的地方，没看见身后人一瞬间柔和下来的神情。
    第 30 章
    林一染直接来到阳台边, 伸手挥了挥风试图降低脸上的热度。
    她琢磨着自己是不是单身太久了，所以才会在看到美人出浴图的时候心跳加速。
    其实仔细想想，她塑造顾简溪这个角色的时候都是按照自己的审美来的, 会被吸引也是正常的吧？
    她给自己的异常找到了原因，又回大厅喝了两瓶冰的矿泉水，躁动的心才算是平静过来了。
    “你在做什么呢？”顾简溪出来就看见林一染在饮水机边猛灌矿泉水, 提醒道, “晚上还喝这么多水, 小心睡不踏实。”
    林一染听出对方的言外之意, 想了想，拿了一瓶新的矿泉水递过去，一脸诚恳地说：“嫂嫂你刚才一直发热现在肯定很渴, 喝口水吧。”
    一个人睡不踏实, 还不如两个人睡不踏实, 毕竟半夜醒了两人还能做个伴。
    她那点小心思全都在脸上，顾简溪一眼就看出来了，但还是接了过来，拧开盖子抿了口, 然后又在林一染眼巴巴的眼神中又慢悠悠地再喝一口。
    一口又一口，喝了三分之一的时候顾简溪就放下了。
    “诶？”林一染眨了眨眼睛，“嫂嫂，浪费不好。”
    顾简溪赞同地点点头，然后把剩下的水瓶递到她面前, “那你帮我喝完吧。”
    林一染拿着水瓶, 一脸怀疑人生的神情望着对方：“？？？”
    “你不是说浪费不好？”顾简溪眉目含笑, 环抱双手, “那你要喝了吗？”
    林一染当然不能喝。这水可是顾简溪喝过的, 她要是再喝了，那岂不是相当于和对方间接接吻了？
    她摇了摇头，把水瓶放回桌子上，“有时候适当的浪费更能促进国民消费。”
    “这样啊。”
    顾简溪脸上没丝毫调侃的神情，但林一染还是脸蛋一热，努力转动脑子试图岔开话题。
    “咚咚咚——”
    林一染当即说：“我去开门。”说着就“哒哒哒”地小跑向门口。
    开门后她看到一个端着托盘的工作人员，这才想起来自己预定了晚餐和一些日常的药品，道谢后伸手接了过来。
    “晚饭吗？”跟在后面的顾简溪看到托盘，一边问一边接了过去。
    “嗯。”林一染关上门，“嫂嫂应该还没吃吧？我叫了两份粥就和一些清淡的配菜，你也可以吃一下。”
    顾简溪睡了一天，也没吃什么东西，这会儿也确实饿了，笑着应下：“那我就不客气了。”
    趁着顾简溪准备喝粥的缝隙，林一染不着痕迹地走到刚才的桌子前，把对方剩了一半的矿泉水拿下来丢垃圾桶里。
    “哐当——”
    顾简溪回头，“怎么了？”
    “没什么。”林一染往前一步挡住垃圾桶，然后才走向顾简溪，完美挡住对方的视线。
    顾简溪不疑有他，拿起一双新筷子递了过来，“赶紧吃饭吧。”
    林一染接过筷子，但并没去对面的位置坐下，而是说：“嫂嫂你往里挪一挪，我坐外面。”
    顾简溪往里挪了挪，视线却不着痕迹地扫向之前的桌子，上面的矿泉水瓶果然已经不见了。
    不过她也没点破，自然而然地收回视线，当做什么都没发现。
    *
    吃完饭已经是九点过了，两人一起收拾了下袋子放门口，然后就坐沙发上你看看我我看看你。
    林一染实在是受不了这种安静又诡异的氛围，想了想，开口说：“嫂嫂，你才退烧，要不要先去休息？”
    顾简溪：“睡了一整天了，我现在不困。”
    林一染想了又想，实在是找不到什么话题，干脆拿起茶几上的遥控器打开了电视。
    好巧不巧，电视上正播放血爱情剧，男女主搂在一起忘情地亲吻着。
    激烈忘情的气氛仿佛透出了屏幕，点燃了四周的空气。
    林一染顿了下，迅速换台。
    这次是动物频道，旁白正在解释“春天……是万物复苏的季节，也是动物们繁衍后代的季节……”
    林一染已经不敢看顾简溪的脸色了，继续换台，然而实在是没什么好看的，只能关掉电视，建议道：“不然嫂嫂我们来看电影吧。”
    顾简溪挑起嘴角，问：“构建社会主义的那种吗？”
    林一染：“……”这一定不是她认识的顾简溪，她认识的顾简溪是正直又高冷的，才不会像现在这样露出一脸“邪魅”的表情。
    或许她现在是在做梦。
    林一染深吸口气，闭眼睁眼，再看顾简溪，对方脸上挂着她认知里的那副冷冷淡淡的神情。
    刚才果然是错觉么。她在心底嘀咕，思索着自己刚才应该是幻听了，自动跳过 刚才那个话题，说：“嫂嫂，你应该还要看剧本吧，我就先回去了，有事情的话电话联系。”
    “你要回去睡？”顾简溪还以为林一染这次也要留下来陪她呢。见林一染点头，她当即抬手扶额，“不知道是不是刚才喝了凉水，感觉额头又有点热了。”
    林一染有些心虚，伸右手去探对方的额头，左手则是放在自己额头上作为对比，隔了会儿才疑惑地回答：“没有吧？”
    “有吧，可能是你的手太热了，所以没那么敏感。”
    “这样吗？”林一染缩回手，“那嫂嫂你赶紧回床上躺着休息吧，我去给你拿药和退热贴。”说着不给顾简溪反应的时间，她伸手扶着顾简溪回卧室，又给对方盖好被子，这才回大厅拿药。
    这会儿也没有热水，她只能拿了一瓶新的矿泉水给顾简溪喝药。
    看到新的矿泉水，顾简溪第一句就是问：“我刚才不是还剩了半瓶水吗？”
    “没有，不可能，你记错了。”林一染快速三连否定，并把矿泉水塞对方手里，僵硬地岔开话题，“赶紧吃药吧，一会儿掉了就不好了。”
    顾简溪还想说什么，下一秒林一染就直接把药递到她面前堵住了她的话，只能哭笑不得地张开嘴巴。
    等顾简溪吃完药，林一染就缩回手，“那嫂嫂你好好歇着，我去沙发睡，你有事情的话可以叫我。”说着，她就自觉地去找多余的枕头和被子。
    顾简溪蹙眉：“其实床够大，你留下来一起睡也没事。”
    林一染也想啊，但总觉得会发生什么脱离控制的事情，所以压根就不敢留下来。
    所以面对顾简溪的邀请，她笑着摇了摇头，“不了，我怕你把病气传给我。”
    顾简溪：“……”
    林一染看着前面人下一秒要爆发的神情，当即丢下一句“晚安”就溜了。
    *
    这回没有什么尴尬得能让林一染扣出三室一厅的情节发生，所以她玩了会儿手机就困了。迷迷糊糊中好像听见有开门的声音，但实在是太困了，眼睛也睁不开了。
    “咔嚓——”顾简溪轻手轻脚地卧室里走出来，来到沙发边上，确认林一染睡着了，才弯腰把人抱起来，最后把人放在床靠着墙壁的位置。
    只是不知道是不是她的动作太大，熟睡中的人皱起了眉头，嘴巴还小声地说着什么。
    顾简溪弯腰凑近，听清楚林一染嘟哝的内容后有些哭笑不得。
    “吃不下了~啊~唔唔唔好吃~”
    “真的吃不下了呀~”
    “小吃货。”顾简溪伸手轻轻刮了刮林一染的鼻梁，拉起被子给她盖上，然后才在另一边躺下。
    第二天，林一染发现自己又在顾简溪的床上醒来，整个人都是懵的。
    她记忆里原身也没有梦游症啊，怎么每次她在沙发上入睡却总是在顾简溪的房间里醒来？
    还是说这是穿越后遗症？
    林一染还没想出个所以然来，就看见顾简溪睁开眼睛看了过来，那双诱人的丹凤眼在一瞬间的迷糊后就恢复清明。
    “不是我，我也不知道这是怎么一回事。”林一染摇头又摆手，就怕顾简溪误会她是故意爬床的。
    虽然有一句话说“好吃不过饺子，好玩不过嫂子”，但天地可鉴，她真没那个意思啊。
    顾简溪在短暂的迷茫后才反应过来林一染的意思，撑着坐起身子，盖在身上的被子滑落到腰间，“是我抱你进来的。”
    “真的不是我——欸？”林一染眨了眨眼睛，“嫂嫂你说什么？”
    顾简溪将刚才的话复述了一遍，打了个哈欠，“毕竟外面没空调，把你热傻了我可没办法交代。”
    林一染：“……”什么叫做热傻了，难道是暗示她本来就傻？
    想到这里，她皱起眉头。
    “说起来，我都没想到你睡着了还会说梦话。”
    林一染瞬间被吸引注意力，拧着眉追问：“没有吧？我说什么？”
    “这个……你猜。”顾简溪笑着掀开被子下床。
    林一染紧跟着下床，“嫂嫂，你肯定是在说谎对吧，我都没听别人说话我睡觉会说梦话。”
    顾简溪听见这话，瞬间止住脚步，回头问：“谁？”
    林一染被对方严肃的表情弄得一愣，“什么？”
    “你刚才不是说没人说你睡觉说梦话，没人说的前提是有人和你一起睡觉。”顾简溪紧抿着唇，“是谁。”
    林一染笑了出来，“我说的是高中和大学的同学，我那时候读的是寄宿学校。”说完她就顿住，想起来原身可不是这样的经历，急忙看向顾简溪。看到顾简溪先是一愣，然后就缓和下来，甚至露出一丝笑容。
    虽然不知道对方为什么会露出笑容，但还是让她松了口气。
    “对了，染染，我和你年纪相差不大，你以后也别叫我嫂嫂了。”
    林一染倒是没意见，笑着问：“那我叫你简溪姐？”
    顾简溪不是很满意，但也知道心急吃不了热豆腐，应了句“好”。
    “那嫂——简溪姐，我就先回去洗漱了，中午还要赶飞机。”
    “你要回去了？”
    “没回家，准备去一个地方。”林一染打着哈欠穿鞋子，“我本来是打算先过去那边玩几天然后再过来看你的。没想到你生病了，所以就先过来了。”
    还想好好相处培养一下感情的顾简溪：“……”
    “既然嫂嫂你好了，我也该走了。”
    顾简溪蹙眉，但也没什么理由把林一染留下，只能无奈点头，“你先回去收拾吧，我们一会下楼吃早餐。”
    “好的，简溪姐。”
    第 31 章
    和顾简溪吃完早饭, 林一染又陪对方在剧组呆了一上午，确定顾简溪真的恢复过来了，就马不停蹄地搭乘飞机前往t市。
    一下飞机, 她就感觉到t市的不同。
    她生活的t市紧靠着大海，连空气都是湿润的，而她一下飞机感受到的就是刺眼的阳光和扑面而来的热风, 像是要席卷掉她身上带来的冷气一般。
    林一染带上墨镜, 拉着行李箱上了之前预约好的车。
    她这次没让管家安排住宿, 都是自己在网上找的攻略, 从酒店到每日三餐都做了详细的攻略。
    不过她租的都是林氏集团旗下的酒店，酒店给她安排的都是最好的房间。
    办理入住，林一染顺利找到自己的客房, 第一件事就是和顾简溪以及周秀报平安。
    现在是下午三点多, 顾简溪应该还在拍戏, 所以第一时间回复的只有周秀一人。
    ——今天准备去哪里玩？ by周秀
    林一染翻了翻自己的行程备忘录。按照计划，她下午稍微休息一下就要去海洋馆，然后晚上就去逛夜市。
    但人算不如天算，坐了四五个小时的飞机后, 她现在只想躺着休息，然后等晚上再去计划中的美食店饱腹一顿就结束今天的行程。
    关掉备忘录，她回复周秀。
    ——今天坐飞机太累了，明天再出去吧。
    ——啊这？
    ——毕竟是来旅游的，没休息好又怎么能开心理由呢。
    林一染发送完消息, 就开始浏览酒店的餐厅。
    她定的房间只包含了早餐, 午餐和晚餐的话只能自己解决。
    “轰隆——”
    林一染吓了一跳, 下床走到阳台, 发现刚才还高高挂着的太阳这会儿已经不见了, 取而代之的是层层乌云。
    该不会要下雨了吧？她晚上还准备出去吃饭呢。
    她刚这么想，下一秒淅淅沥沥的雨水就往下落下来，还伴随着电闪雷鸣。
    美食无望了。
    林一染失望地关上地窗，回到屋里，拿起手机。
    ——歪理一堆。 by周秀
    ——我有种预感，你这个死宅说不准要在酒店待到最后一天离开。 by周秀林一染第一次发现周秀还有乌鸦嘴的本事。
    ——真待酒店也是被你毒奶的。
    ——下雨了。
    她举起手机对着外面的暴雨拍了张照片，然后给周秀发过去。
    ——秀姐，以后你去算命一定一算一个准。
    ——滑稽。 by周秀
    和周秀聊了会儿天，林一染就感觉饿了。
    她原本是打算在附近解决晚餐，这会儿下暴雨也不可能出门，想了想，还是拨打了酒店的电话预定了晚餐送过来。
    刚挂了预订电话，顾简溪的消息就过来了。
    ——好好休息再出去玩。
    ——我看到t市有暴雨，你那边下雨了吗？
    林一染没想到顾简溪还关注这边的天气情况，因为对方的关心，下雨天的郁闷瞬间被抚平。
    ——下雨了。
    她发完消息，又发了个“哭唧唧”的表情包。
    但看着这表情包，又好像不符合她的形象，伸手按住表情包准备要撤回。
    ——摸摸头.jpg by顾简溪
    林一染没想到顾简溪这会儿还在看手机，瞄了眼对方回复的表情包，打消了撤回的念头，又发了个猫咪配上“嘤嘤嘤”的表情包。
    ——那你晚上怎么办？
    ——酒店可以送餐吧，暂时不要出去吃了。
    林一染勾起嘴角。
    ——我已经订餐了。
    她回顾简溪的消息刚发过去，周秀的消息同时弹了出来。
    ——晚上吃那么多，小心长胖。 by周秀
    与此同时，顾简溪的消息也发过来了。
    ——多吃点，然后明天才有体力出去玩。
    林一染看着两人的消息，当即就把周秀的话给顾简溪截图发过去，然后问自己是不是很胖，最后再附上一张卖萌的表情包。
    ——不会，很轻。 by顾简溪
    ——我都能抱起来。 by顾简溪
    ——再胖点把人压坏了就不好了。 by周秀林一染强忍住回去把周秀揍一顿的冲动，直接无视了对方的消息，继续和顾简溪聊天。
    只是看着顾简溪的消息，她也不知道要怎么回复。
    她之前还以为自己是梦游，没想到是顾简溪夜里把她抱进去的。
    既然这次是这样，那上一次莫名在顾简溪房间里醒来，应该也是对方抱进去的。
    因为有这么个缘由，所以再看顾简溪的消息，她总觉得对方是在邀请自己一样。
    林一染思来想去，思考挑了个“orz”的表情包发过去，但又觉得这个躺倒的表情包更像是在邀请，又取消了。
    最后，她也没挑到一个合适的表情，只能岔开话题，问对方还要拍摄多久。
    ——还有差不多一个月。
    ——你要请我吃饭吗？
    林一染原本没这打算，但顾简溪都这么问了，也只能顺势应了下来。
    ——那到时候你说一声，我给你办庆功宴。
    ——开玩笑的。
    ——等我回去了请你吃饭，我生病两次都是你照顾的，还没好好谢过你。
    林一染倒是不在意这个问题，反正有饭吃就行了。
    聊了会天，房门就被人敲响了。
    林一染大步走过去，透过猫眼看清楚是穿着制服的酒店服务员，这才开门，一边接过托盘一边道谢，然后关门，端着托盘回到卧室。
    她拍了张照片给顾简溪，然后又发了朋友圈。
    没一会儿，就有很多人点赞，询问她去哪里出差的人也不少。
    这些人都是公司的员工或者说原身以前的合作伙伴，林一染有印象但都不认识，自然也不打算回复，发完就算了。
    ——小曼买的便当。附图.jpg by顾简溪林一染点开，是简单寡淡的一些青色蔬菜和三两块肉，再看看自己的三菜一汤，顿时怎么看怎么顺眼，甚至食欲大增了不少。
    ——那嫂嫂我就先吃饭了，我们回聊。
    ——吃饭吧。 by顾简溪
    林一染放下手机，拿起筷子专心吃饭。
    一直到吃饱喝足了，她才拿起手机。
    她吃饭只花了十来分钟，就这么会儿，周秀愣是给她发了几十 消息。
    林一染简单翻了下，都是没营养的内容，不由得满头黑线。
    ——你是不是还没找到新的女朋友？
    以前周秀有女朋友的时候，可没时间来骚扰她。
    ——你怎么知道的？
    林一染：“……”没想到还真是让她猜中了。
    ——染染是有什么好人选想要推荐给我吗？
    ——我真是太感动了呜呜呜。
    ——没有。
    ——别想了，一辈子都不会有的。
    ——染染你无情残酷你无理取闹！
    ——嘤嘤嘤！
    脑补了下对方嘤嘤嘤的神情，林一染感觉自己脑海中的某根弦“崩”的一声断了，当即就回了一个字。
    ——滚。
    为了挤掉那个恐怖的画面，她还是回去和顾简溪聊天了，甭管周秀再发什么消息她都没回。
    *
    这场雨声势浩大，但到了夜晚的时候就渐渐小下来了。
    等到林一染睡觉前，只剩下毛毛细雨在飘着。
    明天应该就能停了，那她的行程应该能按照计划进行。
    怀着对明天美食的期待，林一染美滋滋地睡了过去。
    只是凌晨五六点的时候，她又被哗啦啦的雨声吵醒了。
    林一染揉了揉眼睛，披着外套来到落地窗前，看着外面的雨水拍打在阳台上，知道今天早上的行程又悬了。
    打了个哈欠，她拢了拢外套，又回被窝里继续睡觉了。
    就跟她想的一样，早上的时候雨还在下着，别说去玩了，出门都会淋成落汤鸡，于是又只能在酒店里窝着。
    她查看了天气预报，发现上面说中午就会放晴，但她也没报什么希望。因为她做攻略的时候，天气预报可是写着这几天都是晴天无雨的。结果呢，这一天半时间都在下雨，连酒店都出不去。
    出不了酒店，她也只能窝在房间里写稿子，无聊了就和顾简溪聊天。
    至于周秀呢，因为发了太多无聊的消息让她手机卡机，所以她就暂时把人拉黑了，打算等结束假期回去再把人放出来。
    到了中午的时候雨水才稍微小了点，一直持续到傍晚才完全停了。
    雨水一停，林一染就迫不及待出门了，按照计划找到了行程中的美食餐厅。
    这家餐厅是最近火起来的网红餐厅，装修风格比较现代化，还有一些造型独特的摆设，特别适合拍照。加之空气中弥漫着各种食物的香味，让人食指大动，几乎进门的瞬间林一染就感觉到了饥饿。
    她定的是包厢，报了名字和手机号就跟着服务员来到一间标间。
    包厢门口有个牌子，写着“十二”。
    “需要点菜的话扫桌子上的二维码就好了，有什么需要服务的就按旁边的响铃。”服务员一边说着一边给她倒水，又提醒了一些东西就先离开了。
    林一染掏出手机扫码，发现这里的菜都弄得挺好看的，而且看着也好吃，一下子没忍住就下了七八道菜。但想着自己一个人吃不完，又只能纠结半天删掉了一半，留下三菜一汤。
    包厢面积不是很大，开着的空调有点冷，还有点闷，林一染坐了会儿就坐不住了，起身出门，然后在门对面的休息椅坐下。
    休息椅后面还是个小湖泊，假山流水一应俱全，底下还有小金鱼在游动。
    林一染盯着小金鱼看，没一会儿肩膀就被人轻轻拍了拍。
    “小染？”
    林一染回头，看到一个留着短发看起来二十几岁的女生站在自己面前，脸上带着惊讶和欣喜。
    她感觉这人有点熟悉，仔细回忆了下，最后确定了对方的身份——莫问西的姐姐，一个爱慕虚荣想要促进她和莫问西结婚的女人。当初原身和莫问西分手的时候，最伤心难过的不是莫问西，而是这个姐姐莫文楠，伤心欲绝的仿佛和原身分手的是她一样。
    看到对方的一瞬间，林一染就想到许多东西，比如对方回去就会告诉莫问西遇到她的事情，然后又继续撮合她们两人复活等等。
    脑海想了许多，但现实也只是一瞬间，她冲对方点了点头，就起身进包厢。只是没想到对方也跟了进来，不由得停下关门的动作。
    第 32 章
    舒缓的音乐在空气中流淌。
    林一染沉着脸问：“莫小姐, 有什么事情吗？”
    莫文楠看着面前的人，总觉得十分地陌生，但又确实是她认识的林一染。她晃了晃脑袋, 笑着说：“小染，说起来我们都好久没见了，干脆好好说说话吧。”
    她说着就想往里走, 但林一染挡住去路的手并没有放下的意思, 她只能讪笑着停住脚步, “小染, 你这……”
    “我吃饭的时候不想让不相关的人打扰。”林一染对莫问西可没有半点想法，真要说的话也只有让对方好看的想法。
    对弟弟没好感，自然不会对对方的姐姐有什么好脸色。而且短短一两分钟的接触, 这位姐姐还没给她留下什么好印象。
    “小染, 我怎么是不相关的人呢。”莫文楠脸上的笑容有些绷不住, “我是站在你这边的，都是问西那臭小子总是——”
    “别了，打住。”林一染抬手打断对方的话，“谁年轻的时候没遇到一两个渣男呢, 莫先生那是以前的事情了。”看着莫文楠错愕的眼神，她又继续说，“我现在已经结婚了，莫小姐以后就别再说这种话了，不然我老婆听见了会不开心的。”
    莫文楠惊讶得拔高音量, “结婚？你什么时候结婚了？”
    林一染注意到路过的客人都被这一女高音吸引过来了, 不耐烦地皱起眉, “已经好几个月了, 总之我和莫问西是不可能的, 你也别瞎掺和了，再见。”
    她以为自己说到这个地步对方就放弃当红娘走人了，没想到关门的时候对方还伸手进来要按住。
    林一染眉心一跳。
    “啊。”吃疼的声音响起，错估对方决心的林一染只能无奈地拉开门，“莫小姐，你这是不想要你的手了吗？”
    “没、没事。”莫文楠想挤出个笑容，但又因为太疼了的缘故吧五官都皱到一块儿了，以至于表情看起来有点扭曲。
    林一染建议道：“我看这好像挺严重的，要不你去医院看看，医药费我赔给你？”
    “不、不用了嘶。”莫文楠强忍着疼痛，“林总，我就是想说您结婚我都没能去给您恭喜一下。你看你也难得过来一次，不然就由我招待您和您先生吃一顿尽尽地主之谊。”
    林一染没想到对方这么厚脸皮，也就直说了：“我没给你请帖，你当然没办法来恭喜我。”
    莫文楠脸上的笑容渐渐凝固：“……”
    “而且我从来没说我是和男人结婚。”话音一落，林一染就感觉到口袋里的手机在震动，掏出来一看是顾简溪的来电，当即就举起来在对方面前飞速一晃而过，一边说“这就是我老婆”一边接通了电话。
    不等顾简溪开口，她就先说：“喂，老婆啊，有什么事情吗？”
    她暗自在心底祈祷对方别露馅，不然她可真不知道怎么解决莫文楠这厚脸皮的人。
    电话那端沉默了片刻，才响起顾简溪的声音，“宝贝你中午吃饭了吗？”
    没听见什么“你有病”之类的话，林一染松了口气，但听着那一声“宝贝”总感觉酥了半边身子，清了下嗓子，换了只手拿手机，才挤出个笑容回答道：“老婆，我在外面吃饭呢。刚好碰到以前一个说认识我的人就聊了会儿，老婆你吃饭了没有？”她一口一个“老婆”叫得顺溜，全然不知电话那端的人被她一句句“老婆”撩成什么样子。
    *
    莫文楠听着那边完全没反驳又透着一丝丝宠溺的女声，觉得有些熟悉，但又想不起来，只能开口说：“那林总我就不打扰你了，有时间的话我们以后再聚聚。”
    当然是不可能有时间的。
    林一染是这么想的，也这么说出来了，果不其然看到莫文楠的脸色一瞬间就变得难看。不过她也没放心上，示意了下还要继续打电话就作势要关门。
    这回莫文楠可算是老实了，没再拿手啊脚的来挡她的门，让她顺顺利利关上了门。
    把门扣上，她松了口气，第一时间就和电话另一端的顾简溪道歉，“老婆对不起啊刚才——呸呸呸”她拍了拍嘴巴，急忙改口，“嫂子，对不起啊，刚才说错了，我不是故意叫你老婆的。”说完就开始解释起她为什么会出声叫老婆。
    “猜到了。”顾简溪轻笑出声，“我配合得怎样？”
    “没得说，演员就是演员。”林一染毫不吝啬自己的夸奖，说着又吹了一通彩虹屁。
    她原本还担心顾简溪露馅呢，谁能想到顾简溪演得比她还好，那一声声宝贝叫得她都要以为自己真是对方的宝贝了。
    “是哪个熟人？”
    还在搜索夸赞之词的林一染愣了下，过了几秒才反应过来顾简溪问的是谁，回答说：“莫文楠，你不认识。”
    “我认识。”
    林一染惊到了，坐直了身子问：“你为什么会认识？”
    “又没规定我一定要不认识。”
    林一染语塞。是没这规定，但这跟规不规定有关系吗？
    不过她想着可能是原身什么时候无意间说漏嘴了，也就没再揪着这个问题不放，而是问起对方打电话有什么事情。
    “没什么，就是想问问你下雨的情况，见你没回消息就打了下电话。”
    “已经停雨了，我现在正在餐厅里准备吃饭。”林一染勾起嘴唇，“也幸亏你电话来得及时，不然的话我还真不知道要怎么办才好。”
    “没什么。”顾简溪说，“既然你没事了，我就不打扰你了，你好好吃饭吧。”
    林一染还想说饭菜还没上可以再说一会，结果话还没说出口，就听见“嘟嘟嘟”声响起，拿开一看果然被挂断了，不由得撇嘴。
    要不是顾简溪会打电话过来关心一下，她都要误以为自己被人嫌弃了呢。
    “咚咚咚——”
    “客人，您的菜已经到了，麻烦开一下门好吗？”
    林一染刚才为了防止莫文楠所以把门反锁了，听见这话急忙起身。
    *
    把菜端上来后，服务员就先下去了。
    林一染调整了下各碟子的位子和方向，然后掏出手机拍照给顾简溪发过去了。
    发完后，她想了想，又顺手给周秀发过去。毕竟对方当初可是说她要在酒店带到最后一天离开的，她现在就是要打周秀的脸。
    顾简溪几乎是秒回的消息。
    ——看着就很好吃。
    林一染嘴角上挑，像是被表扬的人是自己一样，乐呵乐呵地回复。
    过了会儿，周秀的消息也过来了。
    ——多吃吃，晚点办公椅都得换大号的了。
    林一染当做没看到，直接删除掉，然后低头吃饭，听顾简溪背台词。
    不仅仅是自己的台词，顾简溪连对手其余人的台词都记住了。
    各种人物的台词明明是从同一个人的嘴巴里说出来，但却因为语调、音量等不同，浮现在林一染脑海里就变成了形形色色完全不同的人物，最后凝聚成一个个画面。
    等她吃完饭了，顾简溪还在背台词，放下筷子静静地听着，并没有挂断电话。
    一直到顾简溪说完了台词 ，林一染才拍掌夸赞。
    “嫂嫂，你台词说得真棒。”她笑着放下手，“可惜我不在现场，没办法看到嫂嫂你的精彩表现。”
    “没事，以后有机会你还能进剧组的。”
    林一染倒是挺喜欢看顾简溪拍戏的。她自己是咸鱼，但看着别人努力就仿佛自己也努力一样，所以她很喜欢顾简溪拍戏时候认真又严肃的样子。
    只是等她恢复记忆后，估计就要被周秀逮着去上班，很难像现在这么自由了。
    “嗯。”林一染含糊地应了声，看了眼时间都快半小时了，“嫂嫂，你背了那么久的台词，多喝点温水然后好好休息一下吧，我就不吵你了。”
    “好。”
    几乎话音一落，“嘟嘟嘟”声就响了起来。
    林一染扭头看手机，果然又挂断了。
    还真是干净利落。她在心底腹诽，拿起手机起身，买单离开包厢。
    好在她离开的时候没再碰到原身认识的人，心情还算预约地在餐厅附近的景点玩了一圈，拍了不少照片，回到酒店洗完漱就给顾简溪发照片。
    至于周秀？这种损友只适合看她的朋友圈。
    林一染轻哼了声，挑了九张照片凑成九宫格，发了个朋友圈。
    没一会儿，提示有人点赞和评论的数字快速上涨。
    林一染看了眼就丢一边了，翻出电脑赶稿。
    她现在不缺钱，也没签约的念头，没想到文下还是有几个认真追更新的读者，简简单单的几句评论成功让她也有了坚持更新的动力。
    在t市待了三天，林一染也没找到穿越前的自己住的那个小区那个街道，最后不得不放弃，失望地提着行李离开。
    但她没直接回家，而是去了s市。
    这一个月她就住了三次，酒店前台的工作人员都记住她了，十分热情地给她办了入住。
    放下行李，林一染看了眼时间，才中午十一点，也没给顾简溪发消息，而是在酒店门口拦了辆出租车。
    她还没上车，“林总。”
    林一染回头，前面的车窗缓缓摇了下来，是林晚。
    她这究竟是什么体质，怎么老是能碰到认识的人？
    

第 33 章
    “林总,你要去哪里，我送你？”林晚问。
    “不用了，你去忙你的事情吧,我叫个出租车就行。”
    “不用这么客气,我只是过来送点东西而已，现在已经没事了。”
    耐不住林晚的热情，林一染最后还是上了对方的车。当然了,主要原因还是她想起来自己没记住剧组的地址，谁叫她之前不是林晚接送就是坐顾简溪的便车，还真没自己去过剧组。
    她习惯性在后座入座，刚坐下就听林晚问她怎么又过来这边了。
    林一染琢磨着对方问这话可能的原因,解释说：“过来看看简溪。”
    “林总和顾小姐关系很好吗？”
    林一染勾起嘴唇,“我们已经结婚了，你说好——”汽车猛地刹车，吓得她急忙扶助副驾驶座的椅背才勉强稳住身子。
    “林小姐？”
    “抱歉。”林晚道歉,“只是没想到你们竟然结婚了,有点震惊。”
    “已经结婚半年了，只是因为一些原因没公开。”林一染很想立刻下车，但一看这是在大马路上，只能按捺住下车的冲动,坐回位置上,默默扣上安全带。
    “是因为顾小姐是艺人吧。”
    被这么一吓，林一染也没什么聊天的兴致了,意兴阑珊地应了句：“差不多。”
    林晚察觉到了她语气的变化,也安静下来。
    一路安静地到了剧组，林一染道谢下车。
    “林总。”
    林一染回头，见林晚从车里探出头,“你一定要幸福。”
    林一染知道这祝福是给她和顾简溪的，但还是点了点头，又说了声“谢谢。”同时也在心底说了声“抱歉”，她突然说结婚的话也是想断了对方对原身的念想。
    目送林晚的车离开，林一染才转身进拍摄场地。这边进出是要有工作证或者有人带的，好在她之前来过几次，守卫人员都认得她，并没拦她。
    林一染按照记忆，很快就顺利找到了顾简溪缩在的剧组。
    她到的时候对方正在拍摄，也没过去打扰，而是在一边候着。
    高小曼最先发现她的存在，急忙过来打招呼：“林总，您不是去旅游了吗？怎么过来了？”
    林一染看了对方一眼就收回，继续看着不远处的顾简溪，说：“已经旅游完了，想着回去前过来看一下简溪姐。”
    高小曼注意到林一染改变了对顾简溪的称呼，顿时露出一副“了然”的神情，佯装不经意地提起道：“说起来简溪下午戏份并不多。”
    “哦，那简溪姐应该能好好休息了。”
    高小曼扶额，瞄了眼一脸欣慰庆幸的人一眼，又说：“我好像听简溪提起有一家叫什么西餐厅的牛排不错。”
    林一染转过头，“是哪家餐厅。”
    高小曼松了口气，笑着报了名字。
    “行，我晚上过去给简溪姐买一份。”
    高小曼：“……”、
    林一染注意到对方神情不大对，挑了挑眉：“你是哪里不舒服吗？要不要和简溪姐说一声休息半天？”
    “不用。”高小曼扶额，有心无力地问，“林总，你不觉得牛排这种东西要趁热吃比较好吗？”
    “好像也是。”林一染眨了眨眼，总算是知道对方的意思了，“那我晚上约简溪姐出去吃饭？”
    “这个你应该问简溪。”高小曼应道。
    林一染点头，但隐隐觉得有哪里不对。
    刚好顾简溪结束拍摄了，也没给她思考的机会。
    “你怎么过来了？”顾简溪有些惊喜，脸上下意识浮现笑容，“也没见你说一声。”
    看着对方脸上的笑容，林一染也下意识跟着露出笑容，回答说：“想给你个惊喜。”
    “不过这会不会影响你的行程？”
    “没事，该走的已经走了。”说起这件事，林一染笑容变得有些勉强，摇了摇头，把这件事抛到脑后，“对了，你晚上有没有时间？我听高小曼说你有一家想去的西餐厅，要不要晚上一起去？”
    顾简溪听见这话，看向一边的高小曼。
    高小曼没想到林一染这么快就把自己给卖了，抬头看天，一副“什么都不知道”的神情。
    林一染来回看着两人，疑惑地问：“简溪姐？”
    顾简溪收回目光，“好啊。”
    成功约饭的林一染十分开心，“那吃完饭顺便去逛街好了。”她早就想这么做了，只是以前也没什么好朋友，完全没有陪她吃饭逛街的人。
    “都行。”和平淡的声音相反，顾简溪嘴角的弧度愈发明显。
    林一染看见了，却以为顾简溪是因为即将能吃到想吃的美食所以变得开心的，不由得在心底感慨一句“真容易满足”。
    在一旁看着的高小曼啧啧称奇，来回看着两人，脸上渐渐溢出了姨母笑。
    因为时间还早，所以顾简溪很快又被导演叫过去。拍摄一直持续到一点，剧组的众人才得以休息。
    林一染吃的是高小曼帮她买的盒饭，吃完了后又坐了顾简溪的车回酒店。
    她还是没问剧组的地址，毕竟明天就走了，问了也没必要。
    回到酒店，顾简溪要休息补觉，林一染不好去打扰对方，只能老实窝在酒店里赶稿子。
    而且上午看了顾简溪演的戏后，她有了些灵感，一直到敲门声响起了才从那种聚精会神的状态中脱离出来。
    第一感觉就是累，无论是脑袋还是敲打键盘的手指手腕，都酸得不行，甚至腿都发麻了。
    敲门声还在持续，顾简溪的声音响了起来，带着两分焦急，“染染，在吗？”
    “稍等一下。”林一染撑着椅子起身，行动缓慢地挪过去。
    短短几米的距离，她硬是走了快一分钟才到，扶着墙壁开了门。
    看到顾简溪，她就立即解释说：“脚麻了，不好意思。”
    顾简溪心底的石头这才落回实处，“我看你一直没应，还以为……”她及时止住话，见林一染身体僵硬，“那就晚点再去吧，你先歇会儿。”
    “也行，你进来坐坐吧。”林一染侧开身子，等人进来了就关门反锁。
    反锁的动作太过麻利，她总感觉哪里怪怪的。
    顾简溪见她一直立在门口，询问道：“怎么了吗？”
    “没什么。”林一染挠了挠脸颊收回视线，继续磨磨蹭蹭地走路。
    林一染已经问过高小曼那家餐厅的名字，空闲的时候就已经查好了地址。
    这家西餐厅位于一家五星级酒店的顶楼，名为“空中花园西餐厅”。她看过网友评论的照片，客人就犹如在花海中用餐一样，放眼望去都是各色花卉，让人心情愉悦。
    只是林一染忽略了一点，这既然是在顶楼，那自然是不会低到哪里去的。而且这电梯不像她公司里的那样可调节，是完全透明的。
    随着层数稳步上升，林一染感觉视野越来越恍惚。
    顾简溪哭笑不得地把人拉过来，让林一染背对着外面的景色，关切地问：“还好吗？”
    “还好。”林一染合上眼睛，感觉好点了才睁开，之后也不敢再往外看了，老老实实看着其他方向。只是顾简溪就在她旁边，她也不好四处张望，只能笔直地站着，视线则是随着跳动的数字移动。
    “叮——”电梯门打开的瞬间，林一染几乎是瞬间有了动作，迫不及待地出了电梯。
    后面的顾简溪勾起了嘴角，也跟着出去。
    从电梯出来拐弯就看到餐厅入口，还没来得及欣赏窗边的景色，就被门口的队伍给吸引了注意力。
    顾简溪最不喜欢排队了，当即说：“好像人有点多，要不然我们还是换一家？”
    “没事，我已经预定好了位置。”林一染笑着把人拉进店里。
    碍于顾简溪明星的身份，她是想预定保密性比较好的包厢的。但奈何这里并没有包厢，最后她只能预定比较偏的靠窗边的角落。
    报上名字和姓名以后，两人得以进店。
    门口候着的人中顿时响起抱怨的声音，“她们两个凭什么先进去？我们这些人还先来的呢。”
    引领两人的服务员脚步并没停留，只是小声提醒两人跟上，而是在门口候着的服务员解释了预定的问题。
    空气中飘着淡淡的花香味。
    走进餐厅里，林一染发现这些花竟然都是真的，而且种类众多，香味还能奇妙地融合在一起，并不会浓烈得让人觉得呛鼻。
    “因为我们老板很喜欢花，所以这些花都是真的。”服务员把人带到位置上，笑着解释道，“另外我们店里有一个特别的礼物，那就是会为到来的客人送上一束鲜花，冒昧问一下两位的关系。”
    “根据关系的不同送不同的花？”林一染还是第一次听见这种礼物，来了点兴趣，坐直了身子询问。
    “对，如果是情侣的话，我们送的是象征真挚爱情的玫瑰花；如果是闺蜜，我们送的则是象征友谊天长地久的黄色康乃馨……”
    林一染点头，“那可以自己选择要什么花吗？”
    服务员迟疑了下，“可以，那么客人您要什么花呢？”
    林一染对这些花花朵朵的没什么兴趣，而且明天也不可能捧着一束花坐飞机，自然而然地看向顾简溪：“简溪姐，你有什么想要的花吗？”
    顾简溪：“玫瑰花吧。”
    林一染愣了下，下意识响起服务员的话，但转念一想顾简溪总是用玫瑰花香的沐浴露，应该是喜欢玫瑰花的，她完全是想多了。
    她摇了摇头，和服务员说：“那就要玫瑰花吧，送给我对面那位小姐就行。”
    “好的。”服务员笑着应下，“那么现在可以上餐了吗？”
    “可以。”
    “好的，请两位稍等一下。”
    第 34 章
    舒缓的音乐伴随着阵阵花香,让人心旷神怡，消去了浑身的疲劳。
    “是明天的飞机吗？”顾简溪突然开口询问。
    林一染轻“嗯”了声，说：“晚上的飞机。”
    “那明天有什么计划吗？”
    林一染想了想才回答：“在附近逛逛吧。”她也是难得过来s市,结果好像除了酒店和剧组外,别的地方都还没去过，好歹要玩一玩再走。
    不然以她死宅的性子，为了旅游过来这边的可能性并不高。
    顾简溪拧起眉：“我明天戏份比较多,不然让小曼带你去玩一下。”
    “不用，我就在这附近四处走走，也不走远。”林一染拒绝了对方的提议，“而且小曼还得跟着你呢,不方便离开。”
    顾简溪放下筷子,抬起眸看过来，“你对这附近不熟，我不放心。”
    “这有什么好担心的。”林一染有种小时候出门还要询问长辈的错觉,轻笑了声,“只是到处散散步，你要真不放心，我老实待酒店里，反正也就大半天空闲时间。”
    “待酒店里无聊,还是让小曼带你出去走走,至于我身边还有助理和其他人呢，缺她一个也没什么问题。”
    林一染见顾简溪态度坚定,只能顺从地点点头。
    她琢磨自己在顾简溪这位“长辈”的眼底,她就算是一个人沿着酒店走一圈都是危险的。
    等两人吃完饭，赠送的水果和玫瑰花一起送了过来。
    林一染看到一大捧玫瑰花还是有点吃惊的。她还以为餐厅送的是一朵呢，没想到是一束。大红色的花瓣上还站着水珠,看起来娇艳欲滴。
    不过转念想想今晚这四位数的套餐，也就觉得没什么了，笑着接过来递给顾简溪。
    “谢谢。”顾简溪接过来，凑近闻了闻。
    粉嫩的嘴唇和娇艳的花瓣相互辉映，透着诱人的光泽。
    林一染突然感觉到有些热，移开了目光，但下一秒又不由自主地看过去。但被拿起来的玫瑰花挡住了顾简溪大半张脸，她能看到的也只有充盈着笑意的双眸，也下意识笑了出来。
    “怎么了？”顾简溪问。
    林一染一愣回神，摇了摇头，几乎是下意识地避开对方的眼神转移注意力，比如说看着面前的水果碟。
    虽然是赠送的，但这水果种类也不少，西瓜、哈密瓜和樱桃等等摆了一个金字塔的形状。色泽看起来也很新鲜。林一染拿起叉子插了一粒樱桃咬了口，酸甜的口感瞬间洗刷掉口腔里残余的油腻。
    一个又一个，在顾简溪欣赏玫瑰花的时候，她已经快速将水果消灭完了。
    她刚放下筷子，发现面前又多了个碟子，顺着手往上看。
    “我饱了，麻烦你帮我消灭掉这些水果吧。”顾简溪抽回手，冲她笑了笑。
    林一染迟疑了下，还是拿起了水果叉。
    等碟子里的水果吃完，她已经有点撑了，看向对面捧着玫瑰花的人，问道：“休息一会儿再走？”
    顾简溪轻笑出声，应了声好几乎就把玫瑰花放一边。
    林一染刚想说什么，突然听见了“咔嚓”声，抬起头看过去，不远处有工作人员给客人拍照。
    “怎么了？”顾简溪一边问一边扭头。
    林一染说：“没什么，我还以为是狗仔之类的偷拍。”毕竟顾简溪是明星，现在还不算出名，但之前也大火过，谁知道会不会有忠实粉丝认出来呢。
    “应该不会，你不用担心。”
    “嗯。”
    就在两人说话的这会儿功夫，另一个拿着相机的服务员来到了两人桌边，笑着询问两人是否需要拍照，并解释说：“我们餐厅正在举办名为“最上镜情侣”的活动，第一名会有“三天两夜”夏威夷之旅的招待券，第二名到第五名也有丰富的奖品，不知道两位小姐有没有兴趣？”
    林一染愣了下，下意识看向顾简溪，解释说：“我们不是情侣。”
    “不是吗？”那服务员也愣了愣，脸上的笑容有些僵硬，“这玫瑰……不好意思，我见你们这里送的是玫瑰还以为……真是对不起。”
    “没事。”
    “我们不是情侣，但我们是夫妻。”顾简溪突然开口。
    听见这话，林一染心跳漏了一拍，僵硬地抬眼看过去。顾简溪还是那波澜不惊的神情，那样子仿佛只是在简单地陈述今晚要吃什么一样。
    林一染皱起眉头，忍不住开始反思自己是不是哪里露馅了吗？
    要不然顾简溪不会说这话，因为她现在还患有“认知障碍”呢。
    顾简溪又问：“夫妻的话可以参加吗？”
    拿着摄像机的服务员已经不知道露出什么神情了，来回看着两人，结结巴巴地点头，“可、可以。”
    林一染没能想出个所以然来，几乎是一脸懵地被顾简溪拉起来，然后僵硬地站在对方的身边，听见摄影师说摆姿势就机械地对着镜头比了个剪刀手。
    摄影师哭笑不得，建议道：“可以放轻松点，或者两位可以再亲密点。”
    林一染还没来得及反应，就感觉放在肩膀上的手猛地用力。她整个人撞到一抹柔软，意识到是什么，脸颊微红。
    “我那么说是因为参加活动拿到第一名。”顾简溪轻声说，“你不想去旅游吗？”
    林一染没想到顾简溪是为了那份招待券，一颗心落回了实处，心思也开始活络起来，“想。”她还没去过夏威夷呢，准确地说都还没出过国。
    “那我们就再亲热点？”顾简溪勾起嘴唇，“那我手可以放你腰上吗？”
    “可、可以。”话音一落，林一染就感觉腰间被人握住。
    顾简溪掌心的温度仿佛透过了薄薄的衣裳传到她的皮肤，滚烫得让人不知所措。
    “你也搂着我。”顾简溪的声音在耳边响起，林一染就跟被蛊惑了一般，等回过神的时候手已经放对方的腰上。
    而且顾简溪穿的裙子腰间是镂空的，她的手触碰到的不是丝滑的衣料，而是柔软且带着温度的皮肤。
    林一染感觉空气中的温度越来越热，就算不看镜子也能猜到自己脸颊有多红了。
    不过说来也奇怪，她以前也没少和顾简溪接触，那时候完全不会像现在这样。
    “好好好，就这样。”
    林一染还没从思绪回神，耳边就响起几次“咔嚓”声。
    “照片已经拍好了，到时候出结果的话我们会电话通知的，谢谢配合。”
    林一染听见这话，几乎是下意识缩回左手，右手无意识地“简溪姐，我去一下厕所。”也不等对方回应，她就先离开对方的怀抱。
    “小姐，我们厕所在那个方向，就在门口的右边。”
    林一染僵硬地转过身子，加快步伐离开这个让她恨不得找洞钻进去的地方。
    等她平复心情出来，没看到顾简溪在座位上，扫了一圈发现对方正举着手机和服务员说着什么。
    她也没过去打扰，回位置上坐下，看着放在一边娇艳欲滴的玫瑰花，伸手碰了碰花瓣上的水珠。
    大概过了一两分钟，顾简溪才回来。
    “久等了。”
    林一染缩回手，不经意地问：“你们在聊什么呢？”
    “没什么，只是聊了下。”
    林一染才不信。刚才那动作显然是在交换联系方式。
    顾简溪问，“回去？”
    林一染收回思绪，拉开椅子起身，拿起玫瑰花束递给顾简溪。
    “谢谢。”顾简溪笑着接过来。
    林一染挠了挠脸颊，总觉得好像有什么不对劲，但又想不明白，只能一头雾水地跟着对方离开。
    ——第二更——
    第二天，林一染收拾出门。
    “林总。”一声叫唤从身旁响起，林一染吓得往旁边跳开。
    等她站稳了才看过去，走道的拐角站着一个身影，她借着走道暖橘色的灯光隐约分辨出对方的轮廓，“小曼？”
    “是我，林总。”高小曼从阴影处走出来，举起手中的袋子，“这是简溪让我给您带的早餐。”
    林一染原本还打算到楼下吃的，听见是顾简溪让带的，也就不再拒绝，伸手接过来，“谢谢。”然后又问，“你怎么会在这里？”
    “林总在这边人不生地不熟的，简溪不放心，让我带你四处逛逛。”
    这话林一染昨天就从顾简溪嘴里听到了，但她记得自己也明确拒绝了。
    “简溪也是不放心您。”高小曼话语一转，“您尽管放心，我的工作已经和别人交接好了，不会影响到简溪的工作。”
    “我不是这个意思。”林一染无奈，但也没办法把高小曼赶回去，只能半顺从地改口，“那今天就麻烦你了。”
    “不麻烦。”高小曼在心底松了口气，笑着问，“林总您原本有什么计划吗？”
    林一染之前用手机查过这边的情况，闻言就报了两个景点。
    “这两个地方都不远，顺利的话上午就可以看完。”高小曼说道，“我今天开车过来的，这样子来回比较省时间。”
    “我都行。”林一染反锁上门，拎着早餐跟着对方离开。
    因为时间还早，所以进电梯下楼的也只有她们两人。
    气氛安静得有些诡异，尤其身侧的高小曼还时不时地往这边看，林一染更觉得不自在。
    等高小曼第三次往这边看的时候，林一染开口了，“我脸上有什么东西吗？”
    高小曼吓得缩回脑袋，“没，没有。”
    “没有的话你怎么一直看我？”林一染扭头，“从刚才进来，你已经看我三次了。”要不是知道高小曼的性格，林一染都要觉得对方暗恋自己了。
    高小曼摸了摸鼻尖。她还以为自己看得挺隐晦的，没想到林一染竟然全都知道。
    高小曼想了想，才说：“只是觉得林总今天格外的明艳动人。”
    这话一听就是奉承话。
    林一染撇嘴，回了句“谢谢”就不再问下去，因为她知道问下去也没结果。
    到了车里，林一染才拆开袋子吃起早餐。
    早餐不多，但营养均衡，有林一染平常吃的包子和油条。
    等她吃得差不多的时候，高小曼突然开口问。“林总，您觉得简溪怎样？”
    林一染愣了下，偏头思考起来，“是个好人。”
    高小曼：“……”如果她没理解错的话，“好人”一般是和表白被拒绝挂钩的。
    她想了下，又问：“没有别的想法了吗？”
    林一染听见这话心底瞬间拉响警报，佯装不经意地问：“你说的是什么想法？”
    高小曼语塞，踌躇半天都没挤出半个字。
    她虽然想撮合两人，但也从顾简溪那里知道林一染患有“认知障碍”的事情，也不好多说什么，只能说“没什么”。
    林一染担心自己恢复记忆的事情露馅，反而主动询问：“简溪是不是和你说了什么？”
    “为什么会这么问？”高小曼疑惑。
    “你刚才不是问了我对简溪的看法？”林一染扭头看着对方。
    高小曼明白她的意思了，“没，不是简溪让我问的，只是我突然想起来这件事。”不等林一染回答，高小曼又说，“我和简溪认识也快十年了，还是第一次看到她这么——在意一个人，所以就想听听您对她的看法。”
    听见不是试探自己恢复记忆，林一染不着痕迹地松了口气，甚至听到“在意”二字的时候心跳还漏了一拍。
    她露出个笑容，说：“我们是朋友，当然会比较在意。”
    高小曼瞥了眼，知道林一染误会了，但也只能顺着点头说：“也许吧。”
    接下来两人都没说话，车里只有舒缓的音乐在流淌。
    高小曼是个称职的导游，几乎没一处景点都讲解得十分详细，而且会结合一些有趣的梗来说明，并不会让林一染觉得无聊。
    而且林一染选择的两处景点距离较近，一上午就逛完了。
    高小曼把林一染送回酒店休息，并问：“林总下午还要去哪里吗？”
    林一染好久没走这么多的步数，这会儿只感觉双腿酸得不行，当即拒绝说：“下午我就不出去了，在酒店休息。”
    “行，那您有什么要求的话再联系我。”
    “好，上午谢谢你了。”
    “不客气‌。”
    林一染顾着形象，撑着目送对方离开了才弯下腰来捶腿，一脸疲倦地回‌卧室躺床上。
    她玩了会手机，把今天拍的照片发朋友圈，然后才起身去泡澡，回‌来就看‌到‌顾简溪的消息。
    ——玩得‌开心吗？
    ——开心。
    ——小曼讲解得‌很有意思。
    林一染勾起嘴唇，想‌了想‌又发了一句。
    ——如果不当经纪人，小曼一定会是‌个很好的导游。
    ——小曼读书的时候有当过学校博物馆的导游。
    ——她参加学校的导游比赛还得‌了第二名。
    林一染来回‌琢磨着顾简溪补充这一句的原因，回‌复道：——那还挺厉害的。
    消息刚恢复过去，她就看‌到‌“对方正在输入中”几个大字，但过了几秒又恢复正常，然后隔了会儿继续显示“对方正在输入中”。
    来来回‌回‌几次，林一染也没看‌到‌对方发过来什‌么消息，心里一头雾水。
    她等了几分钟，见顾简溪还在输入和取消，只能发消息询问是‌不是‌发生‌了什‌么事情。
    间隔几秒她就受到‌了回‌复。
    ——怎么这么问？by顾简溪
    看‌顾简溪这个恢复速度，林一染更加确定对方刚才就是‌在纠结怎么给自‌己回‌复消息。
    ——因为我这边时不时就显示你正在输入，所以我在想‌你是‌不是‌遇到‌什‌么烦恼的事情。
    她发完消息，往上翻了翻记录，看‌着自‌己说的那句“那挺厉害的”研究了几次，也没弄清楚有什‌么问题。
    她这就是‌明显的夸人的话，也没带半点贬义，顾简溪应该不会多想‌才对。
    ——没什‌么。
    ——我刚才去倒水了，可能是‌不小心碰到‌手机屏幕了。
    看‌着这话，林一染一点都不信，但顾简溪都这么说了她也不好再揪着不放，于是‌也只能把疑问憋回‌去，建议对方以后要‌关掉屏幕后再放兜里。
    ——好。by顾简溪
    林一染看‌了眼时间也不早了，琢磨着晚点顾简溪也要‌继续拍摄了。
    ——简溪姐，你去午休吧，我们回‌头再聊。
    ——嗯。
    ——你上午走那么久的路应该也累了，赶紧好好休息吧。
    林一染确实也累了，回‌了个“好”就放下手机，打‌着哈欠迷迷糊糊睡过去。
    一直到‌林一染要‌离开，顾简溪也没能抽出时间，最后还是‌高小曼送她去机场。
    上车的时候，林一染就想‌起顾简溪异常的表现‌，问：“对了小曼，你读书的时候是‌不是‌参加过什‌么导游大赛？还拿了第二名？”
    “你说的应该是‌我大一时候的导游比赛，因为大二的时候我就为了一些事情退了导游社了。”高小曼笑道，“是‌简溪和你说的吧？”
    “对，她还说你拿了第二名。”
    “哦？她怎么突然说起这件事了。”高小曼好奇地问。
    林一染想‌弄清楚顾简溪的异常是‌什‌么，就将‌那一小段对话复述了下。
    她一说完，高小曼就笑了。
    林一染一头雾水，询问道：“怎么了吗？”
    高小曼一脸神秘地问：“我那时候确实是‌第二名，那你不想‌知道谁是‌第一名吗？”
    “谁？”
    “简溪啊。”高小曼说道，“那次比赛是‌全校范围的，简溪因为演戏的事情差了点学分，所以就参加了。明明只是‌为了学分随便参加的，却拿下了第一名，还真是‌气‌死人了。”
    林一染没想‌到‌第一名会是‌顾简溪，再听着高小曼那些话，脸上惊讶的神色怎么也掩盖不住。
    “所以我想‌简溪可能是‌想‌你问一下第一名是‌谁。”那样的话就可以顺理成章地得‌到‌你的称赞。高小曼脑补了下顾简溪想‌说又矜持地不愿说的画面，忍不住笑出来。
    “这样啊。”林一染挠了挠脸颊，疑惑地问，“那她怎么不直接说呢？”
    高小曼沉默片刻，对身边人的情商彻底绝望，放弃地回‌了个“不知道”。
    林一染看‌了对方一眼，默默地掏出手机。
    第 35 章
    直到上班,林一染才发现原身的记忆对自己还是有影响的。
    比如随手一翻她就能一眼看出文件的问题，甚至不出三秒就想出对策，以至于本来只想签名的她硬是把每份文件都从头到晚看完了。
    也是因为这个缘故,所以一上午的时间过去了,她只签完一小部分的文件。
    再看剩下的一堆文件，林一染不禁长叹了口气。
    她明明只是条咸鱼,要是一直勤奋下去,完全不符合她的风格。
    这种影响该不会持续一辈子吧？一想到这个可能，她就感觉眼前一黑，完全看不到未来的光明。
    “咚咚咚——”敲门声忽的响起，林一染抬起头,看见周秀推门进来。
    周秀：“染染，去吃饭了。”
    看完这么多份文件，林一染脑海里都是各种数据，听见要吃饭也完全提不起半点胃口,“你去吧，我没胃口。”
    周秀看她一点精神都没有,笑着走进办公室，“怎么了？太久没上班，现在发现自己最爱的还是上班了？”
    林一染随手拿起一份文件摊开放面前，随意地回答道：“相比上班，我最爱的还是你。”
    “咳——咳咳。”周秀一脸见鬼的神情,大步走到桌边,“染染你吃错药了吗？”
    “开个玩笑而已。”林一染被对方的反应逗笑,“你帮我带份外卖上来吧。”
    周秀眼神更奇怪了，来回打量，“这可不像是你啊。”
    林一染手一顿,指了指旁边堆积如山的文件，暗示道：“要是没有这么多文件的话，我胃口就能好了。”
    周秀顿时不敢说话了，悻悻然地摸着鼻尖，“这不是都要你签名么。”
    林一染当然知道，刚才那话只是个借口而已。
    她还想说什么，面前的文件就被人夺走。
    “不过工作再重要，都没有身体健康重要。”周秀一边说一边把文件夹放在远处的桌角，“还是说你要我和顾小姐打小报告？”
    听见这话，林一染忍不住翻白眼，拉开椅子起身，“走吧。”
    “这才对嘛。”周秀笑着点头。
    “一会儿你请客。”林一染说道。
    “啊？”
    “我要吃海鲜大餐。”
    “啊？”
    林一染：“不用客气。”
    周秀：“……”
    林一染翻出之前就看好的餐厅信息，递到周秀面前，“就这家吧。”这店的消费比她和顾简溪消费的那家有过之而无不及，二人套餐都是五位数起步的。
    周秀看着那价格，沉默几秒才开口：“只是午饭而已，不用吃豪华海鲜套餐吧。”
    林一染勾起嘴唇，“辛苦了一天，还不允许我吃点好的？”
    话音一落，她就看见周秀皱起一张包子脸，噗嗤一声笑出来，“你好歹拿着公司股份呢，一个月都不止六位数，舍不得？”
    “也不是，但哪有员工请老板吃饭的。”
    “你也是半个老板，赶紧走走走。”林一染半说半拉着人出办公室。
    周秀垮着脸，“但你是一整个老板。”.
    林一染轻笑，“知道了，我请你吃午饭，行了吧？”
    “真的？”周秀瞬间满血复活，“我觉得二人餐可能不够吃，要不然再带个人？我正想跟你介绍一下我新教的女朋友。”
    “滚。”林一染翻白眼。
    这家店评论两极分化，所以她想先过去试一试味道，如果好吃的话她就带顾简溪来吃的。至于拉上周秀，她只是一时起意的，周秀的午餐只是顺带的。
    结果倒好，周秀竟然想趁机带个女朋友一起，这是人干事？
    “嘿，染染你别这么见外嘛。”
    林一染不为所动，进了电梯，说：“海鲜二人餐和路边摊三人餐，你选一个。”
    周秀当然是选择海鲜大餐，当即做了个闭嘴的动作。
    林一染扫了眼，直摇头。
    因为这家餐厅距离公司的距离不算近，所以最后是周秀开车过去的。
    这家餐厅是以海鲜为主题的，一进门，林一染就看见右手边的海鲜池，其中还包含不少稀有的品种。
    一边的周秀看得津津有味，感慨道：“怪不得价格这么高。”
    林一染赞同地点头。要是以前的自己，可没那么多钱花在一顿的饮食上面。
    一旁的服务员笑着询问：“您好，请问两位想要吃点什么？”
    林一染回神，拉着周秀往里走：“我要一份二人基础套餐。”
    “好的，请稍等。”
    两人在服务员的引领下找了个位置坐下。
    周秀一坐下就问：“基础套餐？我怎么记得你给我看的是豪华双人餐？”
    林一染神色自若地端起一旁的水杯，抿了口才优哉游哉地回答说：“你看错了吧。”
    周秀也没继续纠结这个问题，开始四处打量店里的环境。
    林一染倒是默默打开了手机，和顾简溪发起了消息。
    过了会儿，刺身拼盘就先被端上桌了。林一染对这些都不了解，只觉得造型弄得挺好看的，尤其是冰雕的凤凰看起来栩栩如生。
    周秀示意：“染染你是老板，你先吃。”
    “怕我一会儿不买单？”林一染调侃一句，哭笑不得地拿起筷子。
    不过她有些吃不习惯刺身这种生的海鲜，吃了两片就放下了筷子，端起水杯灌了口刷掉那股子味道，皱起的眉头才缓和下来。
    “你还真是一点都没变。”周秀调笑，“明明刺身这么好吃，怎么就不爱吃呢。”
    “爱吃你就把它吃完了。”林一染瞄了眼剩下的刺身，默默地又端起水杯。
    除了刺身拼盘以外，别的味道都还不错。种类多，但每样都只有一点点，加上周秀胃口大，所以最后两人还是没有浪费。
    林一染买单，想起来刺身的事情，问：“秀姐，你觉得简溪姐嫩吃刺身吗？”
    周秀一愣，“我怎么知道？”
    “也是。”林一染也反应过来了，笑了笑。
    两人走出店门，来到负一层取车。
    一直到上了车了，周秀才突然开口问：“你现在不叫她嫂嫂了？”
    “简溪姐说那样子叫太见外了。”林一染解释，“而且……你的反射弧是不是太长了？”这都间隔几分钟了才反应过来，这反射弧也不是一般地长了。
    周秀当做没听见后面那句话，又问：“所以你是准备下次带你简溪姐姐吃？”
    “嗯，不然干嘛大老远过来吃这么贵的午餐。”
    周秀：“……”她就说怎么会有天上掉馅饼的好事，感情她就是个试菜的。
    “我收回刚才的问题。”周秀说道，“我什么都不知道。”
    林一染挑眉，“那下次找新店还要不要叫你？”
    “正所谓富贵不能淫。”周秀目不斜视地开着车，“当然了，要是你特别想叫我去的话，那我还是可以勉为其难地跟你一起去的。”
    林一染被逗笑，见出地下库了也不再调侃周秀，让对方专心开车。
    两人回到公司的时候，差不多一点半了。
    林一染看着剩下的文件直犯困，思索着偷个懒。她刚躺下沙发，一阵急促的脚步声就响起，随后就是周秀的大嗓门喊着“染染你上热搜了。”
    林一染那点睡意“嗖”地灭了，坐起身子，“什么热搜？”
    过了几秒，周秀的身影才出现在她的面前，气喘吁吁地举着手机，“你看一下。”
    这手机都要怼林一染脸上了，她当然看不到，往后退了退才看清楚屏幕上的东西。
    “某过气女星与女性朋友亲密出行，并多次同进同出某一酒店……”这几百字的小作文从头到尾都没出现半个诸如“包/养”之类的字眼，但每个字又透露出这种意思。
    下面还附带了九宫格照片。
    照片都是她去剧组看顾简溪或者两人进出酒店的情景，顾简溪的样子一览无遗，而她的五官则被打了码。
    第一次上热搜的林一染觉得有些神奇，来回翻看那几张照片，“简溪姐还是挺上镜的。”虽然角度隐秘有点模糊，但那张精致的五官还是让人眼前一亮。不愧是她的“女儿”。她越看越满意，顺手就把其中一张照片给保存下来了。
    周秀一噎，“重点不是这个吧。”
    林一染轻咳了声，把手机还给周秀，说：“查一查是怎么回事，同时撤热搜。”
    “已经安排了。”话音刚落，周秀的电话就响起了。
    林一染看周秀去接电话，也准备和顾简溪联系一下，掏出手机发现顾简溪已经发消息过来了。
    ——有人买了热搜把我们炒上热搜了。
    ——应该是有人在针对我，连累你了真是对不起。
    ——小曼已经和团队在思考澄清的文案，你不用担心。
    林一染还真没什么担心的情绪，因为这种子虚乌有的事情只要剧组的人帮忙做一下证就完全解决了。
    这么想着，她迅速回复消息。
    ——简溪姐，清者自清。我没放心上，你不用觉得对不起的。
    ——另外秀姐也去安排撤热搜了，你也可以放心。
    回复完消息，林一染自己去搜了下热搜，发现排名和刚才相比已经掉到末尾了。她随便点开一条八卦新闻去看评论，发现大多数都是恶评，只有少部分是支持顾简溪的。她先把恶评都举报了，然后再给那些正面的评论点赞。
    就和她想的差不多，热搜没持续几分钟就降低热度了，然后相关词缀都消失了。
    顾简溪的消息发了过来，周秀也打完了电话进办公室。
    ——第二更——
    “热搜撤了，不过是谁买的还需要点时间才能查清楚。”周秀说道。
    “辛苦了。”
    “可能这就是中午蹭饭的代价吧。”周秀叹气，在单人沙发坐下，把手机放茶几上，一边说一边给自己倒了杯水，“不过好在这热搜明显是污蔑，澄清也不困难。”最简单的解决办法其实是曝光两人的关系，但奈何林一染现在失忆，而顾简溪那边也暂时不想公开，她只能联系剧组的工作人员来澄清。
    “谢谢啦，晚上再请你吃饭。”
    周秀摆手：“要还是陪你试吃的话……那就算了。”
    “随你定。”林一染被逗笑，“只要别整些奇奇怪怪的就行。”
    “放心放心。”听见有美食，周秀才露出笑容，“那你继续看文件吧，晚点我再——”
    “嗡嗡嗡——”茶几上的手机开始震动起来。
    “我接个电话。”周秀拿起来接通。
    林一染趁机给自己倒了一杯水，刚喝完放下就看到周秀脸上笑容渐渐消失了，然后往她这边看了过来。
    她挑了挑眉，询问道：“怎么了吗？”
    周秀示意她等一下，又和电话那边的人说了什么才挂断电话走过来问：“你刚才是不是点赞了？”
    “你说给评论点赞么？”林一染见周秀点头，有些疑惑，“你怎么知道的？”
    “你没切小号。”周秀无奈地坐下沙发，“然后有人想买热搜，好在那边的人压住了。”
    林一染悻悻然地摸了摸鼻尖。
    她都忘了现在自己也算是个有身份的人，一举一动都会被人关注。
    “抱歉，我不是故意‌的‌。”
    “当然知道你不是故意‌的‌。”周秀话语一转，“不过撤热搜花了不少钱，你回头记得给我报销。”
    “知道了。”林一染现在最不缺的‌就是钱了，当然不会放心上。
    周秀：“不过你下次还是注册个小号吧，可别再整出什么幺蛾子。”
    “嗯。”林一染郑重点头，也庆幸周秀和那边打了招呼，不然实在是不知道自‌己要上几次热搜。
    “不过这‌人也还真是锲而不舍，一直盯着你们‌两个有什么意‌思呢。”周秀觉得纳闷，“顾小姐现在才‌刚恢复，不可能碍到什么人才‌对。”说着就探究地‌看向林一染。
    林一染一头雾水，后知后觉地get到了那眼神‌的‌意‌思，迟疑地‌问：“你觉得是那人是针对我？”
    “不排除这‌个可能。”周秀捏着下巴，分‌析道，“相比顾简溪这‌个没什么知名度的‌小明星，身家百亿又开着公司的‌你应该敌人更多‌吧。”
    林一染：“……”好像是这‌么个道理，她完全没理由反驳。
    她现在咸鱼没什么敌人，不代表原身没有啊。
    “不过这‌也只是我的‌猜测。”周秀摆手，“你别往心里去。”
    林一染忍不住翻白眼。
    都这‌么说了，她怎么可能不往心里去。
    “不过话说回来，你最近脑海里有没有多‌了些什么记忆？”周秀突然问。
    林一染一颗心提了起来，眼神‌不由自‌主‌看过去，“怎么这‌么问？”
    “没什么，就是随口问一问。”周秀尴尬一笑。
    林一染这‌才‌放下心来，沉吟了会儿，说：“其实有一些，只是都是快速一闪而过，就像是做梦一样。有时候看着一些东西，也会产生莫名其妙的‌熟悉感。”
    周秀眼前‌一亮，“真的‌吗？”
    “嗯。”林一染勾起嘴唇，“有时候我看着秀姐的‌时候脑海里也会浮现一些画面，但我也不清楚是不是做梦。”
    周秀坐直身体，向林一染这‌边倾斜过来，“你说说看。”
    “比如我有梦到……好像是高考前‌几个星期，那时候秀姐十七八岁的‌样子吧，是和小混混打架，挨了一拳后智齿被‌打松了，然后脸肿了一星期？”
    周秀的‌笑容凝固在脸上。
    沉默了许久，周秀才‌挤出一句，“你不是说都看不清楚吗？”
    “断断续续地‌，次数多‌了就总会看清楚的‌。”林一染好整以暇地‌欣赏着对面人变来变去的‌脸色，“难道说这‌是真的‌吗？”不等周秀回答，她又装出一脸惊讶的‌神‌情，“可是真奇怪，我怎么会梦到秀姐你的‌事情呢，明明我那时候也不认识秀姐你啊。”
    周秀脸色变幻持续了会儿，最后归于平静：“那是在做梦。对，那些都是假的‌，你弄错了。”
    林一染闷笑，“是这‌样的‌吗？”
    “就是这‌样。”
    “那我再说说别的‌？”林一染又问，“我好像还梦到了别的‌东西，比如说——”
    “你也说了是做梦，梦都是不真实的‌，千万别放心上。”
    “可是——”
    “今天就先到这‌里吧。”周秀起身，“你不是还有很多‌文件要处理吗？我就不打扰你了。”说完也不看林一染的‌神‌情，火急火燎地‌就走了。
    林一染勾起嘴唇，看着对方离开办公室才‌起身，余光看见茶几上的‌手机，哭笑不得地‌弯腰拿起来给周秀拿过去。
    她刚出办公室门口，周秀就回头了。
    周秀问：“染染你看到我手机了吗？”
    林一染举起手中的‌手机，“还以为你不要了呢。”
    “谢谢。”
    “不客气。”林一染顿了顿，“不过你真不想继续听听我梦到什么东西吗？”
    “叮——”
    周秀迅速进了电梯，一边按着一边回答，“以后有机会再听吧，你好好加油。”
    电梯门以比平常还要快的‌速度合上。
    林一染止不住笑，转身回办公室。
    她琢磨着刚才‌的‌事情，重新注册了个小号，才‌去搜索相关的‌内容。
    这‌次没能搜索出来，她有些失望，但也松了口气，转头给顾简溪发消息。
    一直到了第二‌天，周秀才‌调查出是谁买的‌热搜。
    不过周秀的‌猜测也错了，这‌人不是冲林一染来的‌，而是冲顾简溪去的‌，原因是怕电视剧播出后顾简溪抢走自‌己的‌风头，所以准备在拍摄结束前‌打压一下顾简溪，然后再一直持续到电视剧播出。
    林一染听着周秀的‌分‌析，完全是一头黑线。
    她以前‌也没少吃娱乐圈的‌瓜，但还是第一次吃到自‌己的‌头上，而且理由还是这‌么地‌……这‌么地‌让人无‌语？
    “不过这‌人看着好像有点熟悉。”周秀捏着下巴盯着照片看了会儿，“好像是我好友？”
    林一染抬起眼皮，想到了什么，看向周秀。
    “因为她一加我好友就叫林总您好，所以我就记忆特别深刻。”
    林一染都忘了这‌件事了，没想到最后两人还是加上好友了。不过按照周秀没找她询问的‌情况来看，应该是没深入交流吧，最起码没暴露她故意‌给错号码的‌事情。
    这‌么一想，她稍微松了口气，但还是有些心虚，眼神‌游离，就是不敢开周秀，说：“认错了吧？”
    周秀也是这‌么想的‌，“可能是想加你的‌，不知道怎的‌加到我这‌里来了。”
    “那你们‌聊什么了吗？”
    “没，有什么好聊的‌，难不成我会顶着你的‌名义去撩妹吗？不可能的‌，我才‌不是这‌样的‌人。”
    林一染原本就随口一问，看周秀反应这‌么大，反倒是有种不祥的‌预感，“你用我的‌名义去撩人家了？”
    “啊？没有。”周秀避开林一染的‌目光，“就聊了几句，但不对胃口，所以就把人拉入黑名单了。”
    林一染：“……”她原本还有些愧疚的‌，这‌会儿只想把周秀给挫骨扬灰算了。
    “你们‌聊到什么程度了？”她伸出手，“给我看看。”
    “真的‌就随便聊了几句，你还信不过我吗？”
    “给我看看。”
    “真的‌只是随便聊几句。”周秀弱弱地‌把手机放林一染手上。
    林一染才‌不信，一边点开聊天记录一边问：“除了这‌个，还有没有拿我的‌名义去撩妹？”
    “没了没了。”周秀摇头。
    林一染脸色稍缓，但在看到消息的‌时候，又在一瞬间变得又青又紫的‌。
    两人对话一开始是互相介绍，看起来很正常，但没多‌久周秀就变得不正经起来了，先是夸奖对方在朋友圈晒的‌照片身材很好，然后以此为入口开始询问保持身材的‌技巧。
    说到减肥和维持美貌这‌种事情，女人就有说不完的‌话题，甚至周秀还约了对方一起做瑜伽游泳，只可惜对方在剧组里拍摄，只能拒绝了。
    大概是察觉到了这‌边的‌意‌图，对方也十分‌热情，每天都主‌动打招呼。
    这‌种情况一直持续了一个星期左右，最后周秀的‌文字才‌变得冷淡下来。
    “拉黑？”她斜眼看向对面的‌人，“你还准备约人家一起做瑜伽游泳？”
    “有、有吗，我都忘了。”周秀心虚，“而且这‌……这‌不是没去么。”
    “那你意‌思是还挺想去的‌咯。”
    “没有，我就是打发一下聊聊而已，真的‌没那方面的‌念头。”周秀欲哭无‌泪，“那时候刚好分‌手，比较无‌聊，所以……对不起。”
    “所以后面这‌么冷淡的‌原因是……你又交了女朋友？”
    “啊这‌……”
    林一染懂了，不由得竖起大拇指。
    不过让两人加上好友的‌罪魁祸首还是她，所以她也没办法‌指责对方太多‌。
    “其实有一件事我一直没跟你说。”她轻咳了声‌，“其实是我把你的‌手机号给她的‌。”
    “什么？”
    “因为那时候她找我要手机号，我又不想把自‌己的‌给她，所以就……”
    “我就说她怎么叫我林总的‌，原来是你把我的‌号给人家了。”周秀一改刚才‌心虚的‌态度，猛地‌坐直，“染染你怎么能这‌么做呢？”
    “我也只是给了手机号，你还借着我的‌名义去撩人家呢！”林一染瞪回去，“还假惺惺夸人家身材好问怎么保持身材打开话题，秀姐啊秀姐，没想到你是这‌样的‌人、”
    “但罪魁祸首还是你。”
    “我们‌半斤八两，谁也说不得谁。”林一染撇嘴，突然由“罪魁祸首”这‌个词语想到了什么，“秀姐，你交女朋友的‌时候会发朋友圈吗？”
    “会啊，怎么了？”
    “你手机再借给我看一下。”林一染夺回手机，点开周秀的‌朋友圈，浏览一圈有了个猜测。
    “怎么了？”周秀又问。
    “我在思考有没有这‌种可能。”林一染放下手机，“对方被‌你撩了后以为可以抱住你大腿了，结果你转头就发朋友圈说交了女朋友重新开始，让对方恼羞成怒，怨恨在心。然后在剧组里又被‌简溪姐演技碾压，然后越想越气，最后就有了这‌么个热搜？”
    “听你这‌么说，我就是罪魁祸首了？”
    “咳咳，也不是没这‌么个可能。”
    “那给我机会让我撩人家的‌是染染你吧，那这‌么想的‌话罪魁祸首是你才‌对。”
    “是你，我想的‌是你拒绝了，谁知道你把人加上了还去撩人家。”
    “那我也没想到是你把手机号给人家。”
    两人互相甩锅，最后说累了，齐齐瘫倒在沙发上。
    “什么原因已经不重要了，重要的‌是你打算要怎么办呢？”周秀问道。
    林一染想都不想就说：“无‌论怎么做，前‌提都是不能影响到这‌部戏的‌拍摄和后续的‌播出。”
    周秀莫名吃了一嘴狗粮，翻白眼，问：“所以你要怎么做？”
    “让她渐渐淡出公众视野就好了。”林一染说完，总有种“天凉王破”的‌错觉，噗哧一声‌笑了出来。她见周秀疑惑地‌看过来，收敛笑容，又说，“毕竟抹黑的‌话一不小心就会给剧带来负面的‌消息。”
    “知道你心疼你简溪姐了。”周秀抖了抖身子，起身，“那我就去安排了。”
    “行，麻烦你了。”林一染想着这‌两天的‌事情，又说，“这‌两天跟你处理事情的‌团队这‌个月工资翻倍。”
    周秀眼前‌一亮，当即笑呵呵地‌靠她肩膀上，“老板大气。”
    “少贫嘴了。”林一染嫌弃地‌把人推开，“下次再发现你拿我名义去撩妹，我就扣你工资。”
    “老板三思啊。”
    “再啰嗦这‌个月奖金就没了。”
    话音刚落，周秀就抬手在嘴边做了个拉拉链的‌闭嘴动作，然后蹑手蹑脚地‌离开了办公室。
    林一染被‌这‌活宝逗笑，摇了摇头，拿起手机，就开始和顾简溪分‌享周秀干的‌好事。
    第 36 章
    这场热搜来得快,结束得也快。
    解决完这件事后，林一染看剩下的文件如同小山一样，叹了口气就继续投入工作中。
    也不知道过去了多久,办公室的门被人敲响,然后就是周秀的大嗓门响起，“下班了。”
    林一染头也不抬,一边标记出文件里的错误一边应道：“等我看完这份文件。”
    周秀啧啧称奇,走近了问，“文件哪里有问题？”
    林一染没说话，把错误的地方全都圈出来，然后递到周秀面前。不过周秀也没接,只是就着她的动作瞄了几眼眼，一页文件上有几个特别显眼的红圈。
    “这里还有几份有问题的，回头你让他们重新改一下。”
    周秀有一瞬间的恍惚，仿佛看到了那个认真严肃的好友,但定眼一看，又被一脸嫌弃的眼神给拉回现实。
    “发什么呆呢。”林一染合起文件放一边,“走了。”
    “哦。”周秀回神，晃了晃脑袋跟上林一染步子，问起刚才文件的问题。
    两人一边讨论一边下楼，说完工作，又不由得说起中午的事情。
    “对了我联系过经纪人了,对方说自己不知道这件事。”
    林一染才不信,“那是她的艺人,又不是第一天带的，怎么可能一点消息都不知道。”
    “我也是这么想的。”
    林一染摇头，“等剧组拍摄宣传完以后,就撤了她那边的资源吧。”至于对方有没有办法像顾简溪那样重新起来，那就是对方的本事了。
    两人说着就到了停车库。
    周秀约了人，林一染则是一如既往地直接回家，所以出了电梯就分开了。
    但还没走两步，林一染就被周秀叫住了。
    “染染，我想起来了，还有一件事没和你说。”
    林一染回头，看着周秀小跑到面前，才问：“什么事？”
    “下星期可能需要你陪我出差。”周秀摸了摸鼻尖，“合作伙伴想和你面对面谈一谈。当然了，合约什么的我已经准备好了，到时候我会给你详细解释一下，不需要你做什么的。”
    林一染注意到周秀闪烁的眼神，不由得挑了挑眉：“为什么要和我面对面谈一谈？”
    “这……”周秀语塞，隔了会儿才说，“你是大老板诶，平时又不接受杂志采访之类的，想见你不是正常的。”
    林一染并不相信这个说法，但她相信周秀的为人，还是点头应了下来。
    周秀松了口气，“那我回头把合约和详细信息发给你，你抽空看一看。”
    “好。”
    确定好这件事，两人这回事真的分道扬镳，各回各家了。
    吃完饭躺回床上，林一染才有时间和顾简溪聊天。
    ——嫂嫂，你们什么时候杀青？
    她原本想着对方还在拍戏没时间回复，发完消息就退出去，没想到下一秒就看到有消息弹出来。
    ——我的戏分快结束了，下个星期就能回去。by顾简溪这么快？这不是刚好和出差撞上了吗？
    林一染正想问具体的时间，下一秒就看到新的消息发过来。
    ——怎么了，想我了？by顾简溪
    看着这几个字，林一染打字的手停住，想了会儿后删掉刚才打好的字，重新编辑内容。
    ——对啊，想简溪姐
    ——煮的饭菜了
    她并不觉得顾简溪和周秀一样喜欢撩人，所以那一句很可能是在逗她。
    既然是逗她，她当然不能就这么上当。
    林一染勾起嘴唇，看着自己分成两段的话，言笑晏晏地找了个坏笑的表情包发过去。
    左上角的“对方正在输入”出现又消失了几次，她才看到对方发过来的内容。
    一个小女孩满头问号的表情包。
    林一染仿佛看到对面人头顶问号的模样，不由得轻笑出声。
    笑了好一会儿，她担心对面人着急了，这才带着笑容打字询问杀青的具体时间，并说了自己要出差的事情。
    她原本是准备去接机顺便请客吃饭的，要是这么不凑巧撞上了，那就只能把那些事情都推了。
    发完消息，她转头就去问周秀的时候出差时间。
    周秀说是下星期，但正常来讲出差一般都是在周末吧？两件事应该能错开时间。
    ——周二拍完，周三早上回去。by顾简溪顾简溪消息刚看完，周秀的消息也发过来了。
    ——周三早上出发，顺利的话周末就会回来。by周秀林一染来回看着两人发的消息，没想到时间真的这么不凑巧撞一块儿了。
    ——怎么了，有事情？by周秀
    林一染也没隐瞒，直接说了顾简溪周三回来的事情。
    ——那合作伙伴只有周三到周五在国内，时间不好改动。
    ——看来你们只能多分开几天了。
    ——不过也没事，反正也就这么几天，很快就能再见面的。
    看着齐刷刷的时候信息，林一染眼前就不由自主浮现周秀幸灾乐祸的模样。
    她也没想过改时间，只是有些不好意思罢了，毕竟她当初答应了顾简溪说要给对方庆祝并接风洗尘的。
    给周秀回了个面无表情的“哦”的表情包后，林一染去和顾简溪解释了下时间冲突不能接机的事情。
    ——没事，工作要紧，等你回来我们再约。by顾简溪顾简溪这么体贴，反而让林一染更加愧疚，当即就回复说：等我回来，无论你想逛街还是吃饭，我随叫随到。
    过了会儿，顾简溪回了个简洁明了的“好”。
    又过了会儿，顾简溪又问。
    ——对了，周总是不是和你一起出差？
    林一染不知道顾简溪怎么突然问起这件事，但还是快收回了个“是”。
    ——这样啊，那你们订好酒店在哪里了吗？by顾简溪林一染并不清楚，只能去问周秀。
    周秀没回答，而且反问道：顾小姐问的？
    林一染没想到周秀这么厉害，一下子就能猜到是顾简溪问的。
    周秀：你就回她说酒店就剩一间房了，我们要住同一间。
    林一染挑眉，把这个回复来回看了几次，琢磨周秀是在说反话，也就回去回复顾简溪说定了。
    之后顾简溪没再说什么，林一染也就放下手机去洗漱。
    时间很快就到了下星期二。
    林一染来到办公室，第一眼就觉得有什么不对劲。她看了一圈，才发现平时总是堆满文件的桌子，此时竟然一份文件都没有。
    她挑了挑眉，拨打了周秀的电话。
    过了会儿，电话才被接通。
    “咳咳，喂？”
    沙哑的声音传入耳朵里，林一染到嘴边的话憋了回去，关心地问：“秀姐你喉咙不舒服吗？”
    “好、好像昨晚喝多了，有点感冒咳咳，今天我可能没办法去上班了。”
    林一染皱起眉头，“嗯。不舒服的话就好好休息，然后去看一下医生吃点药。”
    “知道了。”周秀不停地咳嗽，“咳咳你打电话给我有什么事情吗？”
    “没事了，你好好休息吧，记得去看一下医生。”林一染叮嘱完才挂断电话，转身拿起座机联系秘书。
    没了周秀在前面筛选文件，她的工作量一下子就增加不少。不过好在原身记忆在这里，她几乎本能就能看出文件的问题并第一时间想到解决的问题，所以也不会太费事。
    批改文件后，林一染还得开会，这一整天下来都没有半分空余的时间，仿佛回到了原身忙碌的日常。
    一直到天黑，她才处理完所有的文件，林一染把最后一份文件整理好，伸了伸懒腰，长叹了声后拉开椅子起身。
    她拿起手机，解锁后发现有一堆消息。
    她忙了一天，压根就没看消息，点开后发现谢谢消息都是中午的。有顾简溪的，也有周秀的。
    顾简溪和她分享了领杀青红包的照片，而周秀则是说了今天的一些会议。
    这些会议林一染都参加了，因为有秘书的协助，都顺利进行了。
    她给顾简溪发祝贺词并解释了下没及时回复的原因，然后又问周秀有没有去看医生。
    顾简溪很快回了消息。
    ——还没吃饭吧？赶紧回去吃饭，我们晚上再聊。
    林一染确实也累了，爽快回了个“好”。
    等林一染回到家，已经七点多了，吃完饭后差不多到八点。等泡完澡出来躺床上，都已经九点了。
    她翻出行李箱收拾行李，但看了圈发现也没什么好带的，只收拾了两三套换洗的衣服。
    收拾完行李，她才想起感冒的周秀，拿起手机看了眼。发现周秀还没有回复。
    林一染有些不放心，打了电话过去。
    “嘟嘟嘟——”
    “尊敬的用户您好，您拨打的用户……”
    林一染拿开手机，挂断后又重新拨打了几次，依旧是没人回复。
    此情此景，林一染不由得想到一种可能——周秀没去看医生然后感冒发烧昏迷在家都没人发现。
    林一染一想到这个可能，就坐不住了，急忙换掉睡衣。
    她刚走出房门，手机就响了，看了眼是周秀的来电，停住脚步，一接通就问：“秀姐，你没事吧？”
    “没事。”周秀迷糊的声音响起，“下午吃了点药睡到现在才醒呢，咳咳，你找我有什么事情吗？”
    林一染松了口气，“没什么事，就是看你一直没回复有些担心，既然你没事那就没事了。”
    “谢谢关心。不过你打电话来也刚好，我正准备和你说明天的事情呢。”周秀轻咳了声，“如果明天我还感冒的话，可能没办法和你一起去出差了。”
    “没事，我一个人也可以的。”林一染第一次出差虽然有些不习惯，但琢磨着有原身的记忆和能力在应该能顺利解决的。
    “你一个人我不放心，我会让秘书陪你过去的。”周秀说道，“酒店已经定好了，晚点我发给你。”
    “好。”
    “咳咳另外‌那合作伙伴你也要注意点，我听说她刚好喜欢你这一‌款的。”
    林一‌染挑眉，“这就是你要带我过去的原因？”
    “没‌，我也是后来调查才发‌现。”周秀心虚，“你咳咳，染染你总不‌会跟一‌个‌病人‌计较吧。”
    林一‌染眯起眼睛，“那你可要保佑我出差回来的时候你还病着。”
    “啊头好晕，染染我有些‌听不‌清楚你说什么，我就先挂了。”
    林一‌染都没‌来得及说话，电话就被‌挂断了，手机传来“嘟嘟嘟”的声‌音。
    她拿下手机，下一‌秒又有电话打过来，迅速接通说：“秀姐，如果我回来的时候你没‌病着的话那我可就要休假了。”
    “嗯？”疑惑的声‌音传来，“染染，是我。”
    林一‌染认出是顾简溪的声‌音，拿开手机看了眼备注，当即尴尬地笑了声‌，佯装刚才什么都没‌有，跳过那个‌话题问：“简溪姐啊，你找我有什么事吗？”
    话音一‌落，她就听到手机另一‌端传来系统提示的消息。
    “没‌什么，就是在这边候机无聊，就想给你打电话，你不‌方便吗？”
    “方便。”林一‌染脱掉鞋子，把手机夹在耳朵和肩膀中间，一‌边回答一‌边换衣服，“简溪姐你明天几点到，我让司机过去接你。”
    “不‌用麻烦，我打车回去就行。”
    林一‌染也没‌坚持，应了句“好”。
    顾简溪：“对了，你刚才说那话，是不‌是说周总生病了？”
    “对，好像是因为昨晚去蹦迪然后喝酒伤了身子，感冒了。”林一‌染有些‌哭笑不‌得，把刚才的睡裙给换上‌，拿下手机说，“所以明天她也没‌办法跟我过去出差了。”
    “那就只有你一‌个‌？”
    “还有秘书一‌起。”
    “那只有一‌个‌房间要怎么办？”
    林一‌染愣了下，“什么一‌个‌房间？”
    顾简溪：“周总在朋友圈晒了订房的票，还说只剩下一‌个‌房间了。”
    林一‌染：“？？？”
    ——第二更‌——
    好在没‌一‌会儿就有广播提示登机，刚好就是顾简溪要坐的飞机，于是这个‌话题只能暂时停住。
    “我要登机了。”顾简溪说，“一‌个‌人‌要注意休息。”
    “好，回头聊。”
    挂了电话，林一‌染就去翻周秀的朋友圈。
    最新的一‌条是今天的，说感冒发‌烧哭唧唧的动态。
    她往下翻了翻，找到了顾简溪说的那条晒酒店的动态，时间是上‌个‌星期一‌，几乎就是她问完订酒店的事情后没‌多久。
    她退出去看了眼周秀发‌给她的酒店订房信息，是相邻的两‌个‌房间。
    这就说明周秀朋友圈是错误的，那周秀为什么要发‌这么一‌条让人‌误会的消息呢？
    林一‌染不‌懂，直接截图问周秀。
    过了会儿，周秀才回复。
    ——染染啊，我最近桃花有点多，只能借你挡挡桃花了。
    林一‌染：……
    前‌不‌久她才成了对方惹桃花的工具人‌，结果现在她又在不‌知不‌觉间成了挡桃花的工具人‌，难道说这就是因果报应吗？
    不‌过她也没‌放心上‌，正准备去和顾简溪解释清楚，下一‌秒就看到周秀发‌过来的新消息。
    周秀：千万要和顾小姐保密哦。
    林一‌染打字询问：为什么？
    周秀：因为我有个‌追求者是顾小姐的朋友，万一‌顾小姐说漏嘴了，我这不‌就白折腾了。
    林一‌染看得直摇头，想说顾简溪不‌是多嘴的人‌，但‌最后还是没‌有多说，直接应了下来。
    周秀：那就祝你顺利签约了。
    林一‌染想起之前‌被‌挂电话还没‌来得及说出口的话，当即打字发‌过去：出差回来我要休假。
    等了会儿，她也没‌看到回复，顿时懂了对方的小心思。
    林一‌染：假装没‌看见也没‌用，不‌说话就是默认同意了。
    周秀：啊这。
    林一‌染才不‌给对方拒绝的机会：好了，我要休息了，晚安。
    周秀：好好休息吧。也不‌用有太‌大压力，这个‌合约也不‌是非要不‌可的。
    林一‌染：嗯。
    林一‌染收起手机，洗了把脸就躺下休息。
    但‌不‌知道是不‌是因为是第一‌次出差，她难得失眠了，辗转反侧就是睡不‌着。
    不‌是想着出差的事情，就是想着顾简溪的事情。
    一‌直到深夜了，她还是迷迷糊糊地。
    突然，被‌子从她身上‌滑落。
    林一‌染有些‌冷了，伸手拽住盖上‌，但‌下一‌秒被‌子又被‌拽走了。
    来回几次，林一‌染有些‌恼了，话到嘴边却瞬间打了个‌激灵，整个‌人‌完全清醒过来。
    这房间里就她一‌个‌人‌，怎么可能有人‌她抢被‌子？
    难道说是……
    林一‌染以前‌是不‌信鬼神的，但‌经历了穿书以及墨染的事情后，早就怀疑这世界有鬼怪一‌类的东西了。
    她想回头看，但‌又怕看到什么恐怖的东西，整个‌人‌僵住了，一‌动不‌动地绷着身子。
    “哈哈哈——”女人‌清脆的笑声‌在漆黑的夜晚显得特别的诡异，带着一‌股穿透力，让人‌头皮发‌麻。
    林一‌染抖了抖身子，更‌加不‌敢动了。
    “别闹了。”
    又一‌个‌女声‌响起，这回林一‌染听出来了，快速转身，果然看到墨染在不‌远处，而上‌次那个‌红衣女子则是趴在床边笑得花枝招展，本就松散的罩衫滑落，露出白皙的锁骨。
    但‌只是一‌眼，那锁骨就被‌衣衫盖住了。
    林一‌染往上‌看，看到墨染神色自若地收回手，仿佛刚才做那动作的人‌不‌是她一‌样。
    而因为这个‌动作，那个‌红衣女人‌脸上‌的笑容更‌加灿烂。
    林一‌染来回看着两‌人‌，颇有磕cp的意思。
    她感觉墨染对那红衣女人‌的态度多了份占有欲，这就意味着两‌人‌这段时间感情有了新的突破。
    “我这次过来是有一‌件事要拜托你。”
    林一‌染有些‌惊讶，但‌随后就摇头：“你都解决不‌了的事情我可能也没‌办法。”看两‌人‌来无影去无踪的样子显然有非人‌类的能力，这样的人‌拜托的事情肯定不‌简单，她可不‌想自讨苦吃。
    墨染摇头，只是说：“我当初和顾简溪结婚时候协议结婚，但‌现在你在我身体里面，因果会因此转到你的身上‌。”
    林一‌染一‌头雾水，“所以？”
    “所以……你没‌发‌现顾简溪的cp还没‌出现吗？”墨染说到这里，顿了一‌下才有继续，“按照世界设定，顾简溪不‌仅成功夺得影后，还要圆满地和爱人‌度过余生，而现在cp没‌出场，那最后那个‌爱人‌会是谁呢？”
    林一‌染僵住，迟疑地举起手指了指自己，“我吗？”
    “如果最后没‌有新cp出现的话，这世界就会安排她心里好感度最高的人‌又或者明面上‌最亲近的人‌作为证据新的cp。”
    林一‌染脑子已经转不‌过来了，想问可不‌可以帮顾简溪找新cp。
    但‌又不‌知道为什么，她一‌想到顾简溪有新cp心里就有点堵，话到了嘴边又憋回去了。
    墨染顿了顿，又面无表情地问，“你要舍己为人‌？”
    林一‌染心跳漏了一‌拍，下意识摇头，“不‌要。”
    “那你要抓紧了，按照剧情发‌展，顾简溪会在这个‌星期表明心意，无论是你还是别人‌，总得有一‌个‌。”
    林一‌染嘴巴翕动，一‌个‌字都说不‌出来。
    等她回过神，墨染二人‌已经不‌见了，只留下一‌张纸条在她的手里。
    ——有事的时候烧一‌根，我会出现的。
    林一‌染翻开纸条，发‌现后面还贴着三根手指这么长的像是佛香缩小版的香。
    她虽然觉得没‌必要，但‌还是小心翼翼收起来当一‌边的桌子上‌。
    现在已经周二，她要出差到周末才回来，那么是不‌是意味着顾简溪要表明心意的人‌不‌是她。
    可不‌是她那又是谁呢？又或者说，在她不‌知道的时候，顾简溪已经悄悄谈恋爱了？
    回想起墨染说的话，林一‌染完全静不‌下来睡觉。
    一‌直到定的闹钟响了，她都没‌成功睡过去，顶着一‌双熊猫眼起身洗漱，然后下楼吃早餐。
    管家看到有些‌担心地问：“小姐，您昨晚没‌有休息好吗？”
    “没‌有。”林一‌染矢口否认。
    管家看了看那浓重的黑眼圈，关心地递上‌热牛奶。
    吃完早餐，林一‌染就上‌楼化‌了个‌淡妆遮掩黑眼圈，然后才出门‌。
    秘书的家距离这边挺远的，所以她让对方在私人‌飞机场那边集合。
    上‌了自家车子，林一‌染就止不‌住打哈欠。
    司机见状，把车里的音乐调低了点。
    林一‌染看了眼就转头看窗外‌，但‌没‌一‌会儿就感觉眼睛酸的不‌行，只能闭目养神。
    到了停机场，秘书已经到了，看到她就恭敬地打招呼：“林总，早上‌好。”
    “早上‌好。”林一‌染说着就把行李递给一‌边的工作人‌员，然后率先上‌了飞机。
    她一‌上‌去就开始闭目养神。秘书看她这样，也不‌敢说话，静静地跟着休息。
    到了目的地，林一‌染又坐了大半小时的私家车才抵达机场，这会儿已经是中午了。
    按照林一‌染的计划，她们好好休息半天调整状态再去谈生意。
    结果没‌想到，两‌人‌刚下出租车，就看到酒店门‌口两‌侧分别立着几个‌服务员，而里面有几个‌人‌正往外‌走出来里。
    为首的女人‌走上‌前‌，伸手到林一‌染面前‌，笑道：“林总，久仰大名了。”
    林一‌染看过周秀给的资料，伸出手碰了碰就缩回来，“徐总，是我久仰大名才对。”
    这次合作伙伴名为徐潇，现在徐家的掌权人‌之一‌。徐家和林家一‌样是靠酒店业起步的，但‌和有野心的林家不‌同，徐家一‌直以来都只在酒店行业里游走，并没‌有涉及其他的行业。
    林氏集团这几年的酒店威望有所下降，想借徐家在酒店行业的名声‌来提升自己在民众中的评价。恰巧徐家则是想开始拓宽市场，双方也就不‌谋而合。
    林一‌染这次过来完全是打个‌招呼，然后简单交流一‌下，确定徐家有这个‌意愿后最后林氏集团会再派人‌过来商议具体的事情。
    “林总，你看我比你年长几岁，不‌介意的话叫我一‌声‌潇姐就行。”徐潇缩回手，脸上‌的笑容如沐清风。
    林一‌染下意识就想起周秀叮嘱的话，总感觉自己在对面眼里是肉饽饽。但‌看对方眼神沉稳又没‌半点意思，暗道是自己多想了，也就顺势点头。
    改变称呼是拉近人‌际关系的第一‌步，她也没‌什么好拒绝的。
    “坐了一‌天的车应该也累了，我先带你去休息吧。”徐潇伸手示意，“晚上‌我们再讨论这次合作的事情。”
    林一‌染原本觉得自己多想的念头又被‌推翻。她虽然没‌有出差的经验，但‌原身有啊。在原身记忆里，她可没‌有看到这么热情的合作伙伴。
    不‌会又是暗恋原身的人‌吧。
    林一‌染一‌想到这个‌可能就觉得脑袋又开始疼了。
    说好的主角是顾简溪，怎么这么多喜欢原身的人‌？主角真的不‌是原身吗？
    她胡思乱想地跟在后头，回过神就已经被‌带到酒店的套房前‌面。
    “滴——”
    徐潇掏出门‌卡开门‌，一‌边开门‌一‌边介绍说：“这是我们酒店的总统套房，一‌般只对特殊客人‌开放……”
    林一‌染扫了圈，发‌现面积很大，不‌过比林氏集团的还是要小一‌点。不‌过这里的家具装更‌加温馨，色调也更‌加柔和，更‌有家的感觉。
    “请问还满意吗？”
    “很好，我很喜欢。”林一‌染下意识挤出抹笑容，但‌想起刚才的猜测又迅速收敛起来，面无表情地点头。
    徐潇脸上‌的笑容更‌深：“那你好好休息，有什么需要可以和我提。”
    “好的，谢谢。”林一‌染把人‌送出房门‌，然后反锁上‌门‌就躺床上‌休息。
    “嗡嗡嗡——”
    林一‌染掏起手机。
    是秘书发‌的消息，说了酒店安排的楼层和房间。
    这酒店几乎上‌百层楼，她这是在最顶层，和秘书间隔得可不‌是一‌般地远。
    林一‌染叹气，不‌由得多想起来。
    “嗡嗡嗡——”手机再次震动起来，这回是顾简溪的来电。
    看到这个‌名字，林一‌染又想起昨晚墨染说的话，只觉得“一‌个‌头两‌个‌大”，迟疑了几秒才接通电话，“喂，简溪姐，走什么事情吗？”
    “没‌什么，我已经到家了，就是想问问你到了没‌有。”
    “到酒店了，刚躺下。”林一‌染坐起身子，眼底有一‌丝丝纠结，但‌最后还是问了出来，“简溪姐，你谈恋爱了吗？”
    第 37 章
    “对啊,你怎么知道？”
    电话那头传来肯定的声音，林一染就跟被人当头一棒，整个人都傻了。
    隔了好久,她才听见自己问：“是谁？”
    “噗嗤——我开玩笑的。”手机那头传来清脆的笑声,“我谈没谈恋爱染染你不知道吗？”
    林一染松了口气，但转念一想自己被耍了,脸色又气得通红,“我怎么知道，说不准就在剧组里认识了什么人，就背着我偷偷谈恋爱了。”
    她说完话就感觉不对劲，连忙摇头,试图把那点异样的念头甩出脑袋。
    同时，电话那头的笑声愈发大了起来。
    林一染蹙眉，“别笑了，有什么好笑的。”
    话音一落,电话那头笑声更大了，几乎要把屋顶都给掀了。
    “再这样我就挂电话了。”
    话音一落,笑声瞬间小下来，然后归于平静。
    “咳咳，对不起。”顾简溪从善如流地道歉，岔开话题问，“不过你怎么突然问这个问题？”
    “没,没什么,就是突然想起来就随口一问。”林一染结结巴巴地解释着,自己都不相信。
    “真的是随口一问？”顾简溪显然也是不信？
    “额，嗯。”林一染怕顾简溪继续追问下去，急忙岔开话题,“你刚回到家要不要好好休息，我就不打扰你休息了吧。”
    “路上已经休息过了，这会儿哪还睡得着，刚好和你说说话才能精神点。”顾简溪又将话题拉回来，“你住哪个酒店呢？还有空房吧？”
    林一染误以为对方还惦记着周秀说的只剩下一间房给她们二人同住的事情，当即笑道：“应该还有，我和秘书没住一块儿。”也不用顾简溪问，她就说了自己被安排到总统套房，而秘书在别的楼层的事情，甚至连晚上吃饭谈合约的事情都自己交代了。
    “你们约了晚上吃饭吗？会不会喝酒？”
    喝酒？
    林一染想都不想就摇头否认。
    她对自己的酒量可是心知肚明，可不敢当着陌生人的面喝酒，更别提徐潇还是自己要商谈的合作伙伴。
    “可是谈生意的话或多或少都要喝点酒吧？”
    “那说我对酒精过敏？”
    “噗嗤——”
    林一染听见这声音就迅速开口，“不许笑！”然后快速岔开话题，“那你说要怎么办才能不喝酒？”
    “就说肾虚？”
    林一染：“……”这理由不是比她说的酒精过敏还要不靠谱？而且这种理由怎么让她说出口？
    “我开玩笑的。”顾简溪轻咳了声，“就直接说就好了，实在不行的话就喝一点，剩余的把秘书叫上帮你顶酒。”
    问题是她一点都不能喝。
    林一染欲哭无泪，但为了不惹对方怀疑，也只能应下来。
    “对了，还有个办法就是在喝酒前先喝一些牛奶或者酸奶，这样子就不容易醉了。”
    这个办法听着靠谱多了，林一染点头，“我试一试。”
    “喝完酒后也可以喝点醒酒汤。”
    “好。”
    两人就着“怎么才能不醉酒”这个问题讨论了半天对策。
    最后林一染困意上来了，眼睛都要睁不开，不由得打了个哈欠。
    “你困了？”
    “嗯。”林一染强顶着睡意，含糊不清地解释说，“昨晚没有睡好。”
    “那你先休息吧，我们晚上再聊。”
    “好。”迷迷糊糊应完，林一染就把手机放一边，抱过被子睡觉。
    等她醒过来的时候，天都黑下来了，视野里漆黑一片。
    林一染摸索着开了床头灯，打着哈欠坐起身子，发了会呆后完全清醒过来，想起晚上的聚餐。
    她急忙找到一边的手机，拿起来看发现通话还在继续，时长四个半小时。
    她挠了挠脸颊，试探性地叫了声，“简溪姐？”
    “嗯，你醒了？”顾简溪的声音迅速响起来。
    轰——
    林一染脸颊快速飞上一抹红晕，结结巴巴地问：“简溪姐你怎么还在？”
    她摸了摸嘴角，试图回忆自己有没有做梦，然后思索自己刚才没有打呼噜没有说梦话。
    “我一直都在。”顾简溪问，“墨染是谁？”
    林一染一听就知道自己肯定是说梦话了，毕竟这个名字除了她以外，这个世界就没有别的人知道。
    她快速转动脑筋好一会才解释说：“是、是我一个朋友。”
    “怎么都没听你说起过。”
    “也不是什么特别好的朋友，只是最近遇到了然后就有了点交流而已。”
    “不过俗话说“日有所思，夜有所梦。”看来你很在意这个叫墨染的人啊。”
    林一染听出顾简溪的声音和以往不同，但也没有心思去仔细辨认，只想把赶紧把“墨染”这个人的话题带过去。
    “没有的事。”她矢口否认，“对方已经有喜欢的人。”
    “所以这是求而不得，然后只能暗藏于心，最后梦里吐真话？”
    林一染愣住：“啊？”
    “染染，你——”
    “简溪姐。”林一染见顾简溪越说越离谱了，哭笑不得地打断对方的话，“真就是个普通朋友，就见过两三面而已。”
    “真的？”
    “真的。比珍珠还真。”林一染诚恳点头，“而且、而且墨染……小姐性格冷酷，不是我的菜。”
    也不知道是不是她的错觉，这么说完后电话那端更加沉默了。
    “咚咚咚——”房门突然被敲响，林一染回过神，看了眼时间，“简溪姐，我要收拾出门了，我们晚点再聊了。”
    “嗯。”
    林一染辨别出顾简溪声音里的低落，有些摸不着头脑，还没想出个所以然来就又被敲门声拉回神，“等一下。”
    林一染睡了一觉油头垢面的，当然不能就这么出门，又梳洗一番，能出门已经是半小时后的事情了。
    吃饭的地方是酒店的中餐厅包厢，包厢门口还有两个黑衣保镖候着。
    进门的时候，秘书被拦下了。
    林一染也没说什么，和秘书点头示意就一个人往里走。
    现在可是社会主义社会，徐潇总不能不顾她身后的林家做什么小动作的。
    包厢的面积很大，刚进门就看到木质的老式木椅，更往里则是一扇画着山水的屏风，屏风前还放着一架古琴，旁边有假山流水，看起来充满诗情画意和雅趣。
    林一染心底满意，但面上还是不露声色，移开目光放到不远处的徐潇身上，“徐总。”
    “都说了叫我潇姐就好了，叫徐总也太见外了。”
    徐潇五官清秀，干净利落的短发添了分英气，笑起来的时候双眼眯着，看起来很和蔼可亲。
    但有周秀的叮嘱在前，加上写的时候“眯眯眼都是怪物”的梗，林一染一对上对方就不由得多提起几分注意力。
    对徐潇的亲近，林一染也只能讪笑，疏离地搭话说：“徐总说笑了。”
    徐潇笑容有一瞬间的僵硬，但很快就缓和过来，也改了称呼说：“林总，过来试试我泡的茶？”
    “那我就恭敬不如从命了。”林一染对茶并没什么研究，只觉得这茶一入口就带着一股淡淡的香味，仿佛能洗刷掉浑身的疲倦，“好茶。”
    “这茶叶是我们当地的特产，林总喜欢的话回头我让人给你准备点。”
    正所谓“无功不受禄”，尤其对方还是对自己有想法的人，更不能接受对方的馈赠。
    林一染放下茶杯，皮笑容不笑地说：“我平时比较少喝茶，给我只会不糟蹋了，徐总还是把它留给懂得欣赏的人吧。”
    “能让林总喜欢就是它的福气，你别跟我客气。而且来者是客，我总不能让你空手回去。”
    都说到这个份上了，林一染只能应下来，“那就谢谢徐总了。”
    东扯扯西扯扯半天，林一染觉得这十来分钟的茶会过得比她上一整天的班还要累人。
    在她快扯不下去的时候，徐潇可算是起身了，“林总，饭菜已经准备好了，我们先上桌再谈吧。”
    林一染在心底松了口气，笑着点头。
    圆桌很大，两人入座后就显得空荡荡的，但转盘上的菜却不少，细数过去都有七八样了。
    林一染一惯不喜欢铺张浪费，嘴唇动了动，但想着这是别人的地盘，最后还是没说什么。
    “也不清楚林总你喜欢吃什么，所以就每样都准备了点。”徐潇客气地说道，“林总，你赶紧试一试，看合不合胃口。”
    “我不挑食。”林一染说着就看到转盘上的备着红酒，想起来自己顾着梳洗打扮还没喝牛奶呢，不由得头痛。
    服务员给上了热毛巾，然后又在徐潇的指示下开红酒。
    林一染当即伸手拦住说：“徐总，我最近身体有些不舒服，可能不能喝酒了。”
    “只是喝一点，没问题的。”
    林一染摇头，严肃地回答道：“不行，一点酒都不能沾的。”
    “那还真是可惜了。”徐潇改口道，“那就喝饮料？”
    林一染在心底松了口气，爽快点头。
    中午她没胃口，都没怎么吃东西，这会儿闻到食物香味已经饿了，也没和徐潇客套，认认真真吃起饭来。
    不过今晚也不是单纯吃饭的，没一会儿徐潇就开口问：“林总，您觉得我们酒店怎么样？”
    来了。
    林一染放下筷子，拿起纸巾按了按嘴唇，放下纸巾才说：“就我目前接触的来看，很不错。”
    她虽然带了点恭维的意思，但这酒店也确实是在环境、装修、服务方面都让她满意，不说十分，但八九分还是有的。唯一的缺点可能就是历史久远，有些地方老旧了，但这种缺点在某些方面也能说是优点，所以也没什么好批评的。
    “那跟林氏集团比又怎样？”
    林一染也不生气，认真思考了下自己在林氏集团居住的那些日子，“各有各的优点。”
    徐潇轻笑：“嗯？我还以为林总会说林氏集团更胜一筹呢。”
    “我只是实话实说。”林一染瞥了眼就继续往下说，“我们林氏集团酒店追求扩大产业，追求更多的是现代化智能化管理和服务。而你们这里则是更倾向于人性化服务，让客人体验到第二个家的感觉……”
    但这种也有不好的点，就是不好管理，尤其是分店过多的时候。
    林一染说要就口渴了，端起饮料抿了口，并没继续往下说。
    这也是两家合作的原因吧取长补短，各取所需。
    两人就着这个问题深入讨论了许久，最后林一染都没吃什么东西，纯粹是说话口渴喝水喝饱的。
    她离开的时候看着几乎没动的饭菜，还是说了出来，“徐总，下次可以准备少点饭菜。”
    徐潇愣了下，反应过来她话里的意思，当即点头应下来，“林总，您明天有没有事情？我还想和你详细讨论一下。”
    林一染这一趟就是过来商议的，当然不会拒绝，点头应了个“好。”
    约好明天的行程以后，林一染也不再逗留，出门见秘书在门口候着就见对方一起离开了。
    虽然没往后看，但她也知道徐潇的目光由始至终都在她身上。那种炽热又像是看猎物的目光让她如芒在背，十分不舒服，不由自主地加快了脚步，一直到拐角才没感觉到那个目光。
    秘书察觉到她的异样，一边回头看一边小声询问：“林总，怎么了吗？”
    “没什么。”林一染轻嘘口气，“今天你也累了，好好回去休息吧，明早在大厅集合就行。”
    “好。那您有什么事情吩咐就再给我打电话。”
    林一染点头，刚好看见电梯开了，先一步走了进去。
    回到自己的房间，林一染整个人都垮下来‌了，解开衣领的扣子，进了浴室。
    等她‌洗澡洗头出来‌，已经快十点了。
    林一染一边吹头发一边翻看‌手机。刚才‌她‌在讨论事情也不方便看‌手机，所以顾简溪的信息都没回呢。
    她‌扫了眼‌顾简溪给她‌发的消息，每句话话里‌话外都是‌让她‌别喝酒的意思，不由‌得笑出声。
    她‌琢磨着顾简溪还没睡觉，加快吹干头发，然后放下电吹风，抱着个枕头靠在床头，然后点了“视频通话。”
    第 38 章
    视频通话很快就被接通,印入林一染眼帘的是白皙精致的锁骨，然后就是一晃才出现顾简溪的模样。
    大概是刚洗完澡，顾简溪脸颊透着一抹粉色,眼睛仿佛隔着一层水雾,让人看不清楚。她的发梢还沾着些水珠，水珠往下滴落到睫毛上,惊得那双眼睛眨了眨。
    “有什么事？”
    清冷中带着分沙哑唤醒了林一染,也让她再次体会到了什么叫做面红耳赤。
    不、不对，顾简溪有的她也有，自己有什么好害羞的？！
    林一染拍了拍脸颊，让自己冷静下来,但对上屏幕里含笑的双眸，脸颊不由自主地火烧起来，到嘴边的话也变得结结巴巴，“没、没什么。”
    “嗯？”悦耳清脆的声音在洗澡后多了两分平时没有的沙哑,拖长的尾音在安静的夜晚添上一丝磁性，一瞬间点燃了林一染的声控属性。
    林一染揉了揉耳朵,不自在地移开目光，没拿手机的左手不停地扯着枕头，也不敢看镜子里的人。
    顾简溪看她这个反应，嘴唇勾起一个小小的弧度，“你要是早一分钟,我就危险了。”
    林一染脑子已经转不过来了,过了好一会儿才反应过来这话里的意思,背对着镜头轻哼了声，“你有的我也有，我也不想看。”
    而且最重要的是,谁会在洗澡的时候还和别人视频？
    “有归有，但终归不一样的。”顾简溪笑得意味深长，只是林一染没看屏幕，错过了。
    林一染撇嘴，也冷静下来了，扭头看屏幕里的人，“所以你还有事吗？没事的话我就先挂了。”
    顾简溪轻笑，“不是你给我打的电话，怎么还反问我了。”
    “反正是我先问的。”林一染眉梢上挑，笑容里带着点得意，又问，“简溪姐，你还有什么事情吗？”
    顾简溪脸上的笑容愈发地深，也不说话，就这么静静地看着林一染。
    林一染也不服输，笑看回去。
    一分钟，两分钟……
    林一染很快就感觉自己撑不住，心下一转，开口说：“嫂嫂你快看后面！”
    话音一落，她就看到顾简溪挑起眉头然后转头，趁机抬起双手揉了揉发酸的脸颊。
    等看到顾简溪快转回头了，她快速放下双手，同时挂上假笑，“我看错了。”
    顾简溪哪能不知道是怎么一回事，但也没戳穿林一染的小心思，岔开了话题问：“今晚喝酒了？”
    “没有，我们只是喝茶。”林一染想起今晚的饭菜，不由得感慨道，“菜挺多的，只可惜一直在说话，也没怎么吃。”
    吃饭的时候要讨论工作，她每说一句话都要拆开想一想，就担心说错了然后带来什么负面的影响。
    在这种情绪下，一顿饭下来她都没能安心吃上两口，吃了就跟没吃一样，没半点吃美食的幸福感和饱腹感。
    “那我给你定夜宵？”
    林一染有些心动，但还是矜持地回答一句，“大晚上的吃夜宵不好吧。”
    “没什么不好的，能吃是福。”
    林一染顿时就说“”“既然简溪姐你都这么说了，那我收拾一下出去吃好了。”
    顾简溪迅速摇头，不赞同地说：“大晚上的，你一个人出去很危险，要吃的话就订外卖或者让酒店送点过来。”
    林一染一听确实有道理，只能歇了出去吃路边摊的念头。
    顾简溪突然问：“你们明天还有安排吗？”
    林一染点头，“徐总说好好招待我参观一下酒店。”虽然她不觉得有什么好参观的就是了。
    “那有什么事情就给我打电话。”
    真有事情打电话还不如直接报警呢。
    林一染心底腹诽，但面上还是乖巧听话地应了下来。
    顾简溪：“时间不早了，你早点吃完睡觉。”
    “好。”
    拿到夜宵的第一时间，林一染就拍照发给顾简溪，顺便再发给周秀。
    林一染定的是烧烤。一拆开盒子，浓郁的烧烤味就扑鼻而来，她下意识咽了咽口水。
    在家里住的时候，虽然每餐都是美味佳肴，但类似这种在管家眼里可以说是不健康不卫生的烤串是不可能出现在她每日的菜单上面的。
    顾简溪很快就给了回复：早点吃完休息。
    林一染发了个“好的”的表情包，然后没一会儿就看到周秀也发了消息过来。
    周秀：你就这样子对待一个病人？
    林一染不紧不慢地拿出一串烤肠咬了口，好好品尝了番味道才打字回复：不就是个感冒，还没好？
    周秀：不就是个？
    周秀：你知不知感冒有多危险，一不小心就会死翘翘的欸！！！
    林一染看了眼三个感叹号，并没回复，加快速度吃掉手上的东西然后向烤肉进军。
    在她看来，周秀还有精神耍宝，估计已经恢复得差不多了。
    周秀：？不理人？
    林一染抽出张纸巾擦了擦手，小心翼翼地打字回复。
    ——前提是你是人。
    周秀：你侮辱人，我要告诉顾小姐。
    林一染：哦，你尽管去。
    发完消息后，对面就没动静了。林一染也不管周秀了，将注意力放在面前的夜宵上面。
    她想着机会难得，订的份量不少，吃完最后一串的时候，手机才弹出周秀的消息。
    周秀：555你们欺负我。
    林一染缓缓打出个“？”。
    下一秒，周秀甩了张截图过来。
    林一染点开，内容是聊天记录。
    [顾小姐，你要不要管一下？附图.jpg]
    [她哪里说错了？]
    [……]
    [嗯？]
    [再见.jpg]
    [挥手.jpg]
    林一染又点开周秀发的聊天记录，正是她说“前提是你是人”的那段内容。
    不过……更吸引她的还是周秀对顾简溪的备注。
    林一染把周秀的照片截图下来，然后打字。
    ——周秀小姐，你这备注有点意思啊。
    字刚发过去，照片就被撤回了。
    林一染勾起嘴唇，把刚保存的照片发了过去。
    周秀：！！！
    林一染：简溪姐应该还没睡吧，要不要让她看一看这照片呢。
    周秀：染染啊，我觉得你最近太累了，出完差后完全可以多休息一天，你觉得呢？
    林一染对对方的上道十分满意，但还不满足。
    ——一天的话睡睡觉就过去了。
    周秀：那就两天，不能再多了。
    林一染没回复，放下手机去收拾外卖盒。
    大概一两分钟后，她收拾完了垃圾，再拿起手机看的时候发现周秀发了一堆消息。
    ——三天？
    ——三、三天半！染染你不要太贪心啊！
    ——四天就四天嘛！
    ——五天！真的不能再多了！
    ——不会吧不会吧不会有人想放假一星期吧？？？
    林一染原本想着休息三天的，既然周秀那么说了，她当然不会拒绝，笑着回复：——你这主意不错，那就一星期吧。
    周秀：555那你赶紧删截图
    林一染才不傻，当即说：等我放完假，再删截图。
    周秀：嘤嘤嘤。
    欺负完周秀，林一染心情更加愉悦了。
    “嗡嗡嗡——”新消息弹了出来，林一染下意识点开。
    顾简溪：别和周小姐聊太晚，差不多就该睡觉了。
    林一染有一瞬间觉得自己回到了小时候，自己躲被窝里玩不睡觉，然后让爷爷奶奶念叨。
    她看了看四周，脸上的笑容淡了两分，给顾简溪回复了个“好”就起身洗漱睡觉。
    第二天，林一染提前十分钟出现在酒店一楼。她以为自己到的挺早的了，没想到徐潇已经到了，正在和身边人说着什么。今天的徐潇穿了身贴身的红色长裙，将凹凸有致的身材一览无遗，看起来明艳大方。
    好看归好看，但这和昨天穿的干净利落的西服相差太大了吧。
    林一染有些疑惑，但还是露出笑容走过去打招呼，“徐总，早上好。”
    “早上好。”徐潇笑着迎上前，“昨晚休息得怎样？”
    “还不错。”林一染笑着回答，“今天就劳烦徐总接待了。”
    寒暄一番，林一染就跟着徐潇出了酒店的门。但看到徐潇走到一辆轿车前开了门，她就更疑惑了，停下脚步问：“徐总，我们今天不是参观酒店吗？”
    “是，但除了我们酒店，我还想带您去分店看一看。”
    话都说到这里了，林一染也没办法说什么，回头叫上秘书一起才上车。
    因为车是四座的，所以秘书只能坐到副驾驶座去，林一染和徐潇到后座坐下。
    车内安静得有些异常，尤其林一染还能感受到身边人若有若无的视线，更是觉得坐如针毡。
    林一染有些想不明白为什么会出现这种情况。她和顾简溪一起的时候大多数也是安安静静的，完全不会像现在这样尴尬。
    但她又不知道说些什么，只能当做什么都没注意到一样，扭头看着窗外的景色。
    “林总，你有没有觉得车里温度有些高了？”
    身后突然传来这么一句，林一染只能转头看着对方，“还好。”
    “那可能是我的缘故。”徐潇笑道，“以前总听长辈听起你的事情，久而久之我一直很期待和你见面。”
    林一染一听这话就有种不祥的预感，果然下一秒就听到徐潇说“林总，等看完酒店，就让我尽一下地主之谊，带你到处逛逛吧。”
    林一染下意识就想拒绝，但‌她找不到合适的理由，只能推辞说：“这样也太麻烦徐总你了‌，我们就在附近随便逛逛就行。”
    “不麻烦。”徐潇笑着说，“那就这么说定‌了‌，接下来就让我好好招待一下你，保证让你宾至如归，不然‌传出去别人还以为我对合作伙伴小‌气呢。”
    “怎么会。”林一染脸上笑得多‌欢乐，内心就有多‌无奈。
    她原本还打算谈完生意后留在这里玩两天，现在看来她还是赶紧谈完离开好了‌。
    ——第二更——
    大‌概二十分钟后，汽车停了‌下来。
    林一染下车，一抬头就看到一个硕大‌的酒店牌匾。几个大‌字镶着金边，在阳光下晃眼睛晃得厉害。
    她扭头看向徐潇，对方‌也正往她这边看过来。
    “挺好的。”就是有点像暴发户。
    同时她也好奇一点，这牌匾真金纯银打造的，会不会被人偷走？
    大‌概是看出林一染说这话时候的异样，徐潇解释道：“家里老人就爱金灿灿的。”
    “这样啊。”林一染悻悻然‌地摸了‌摸鼻尖，打量四周环境。
    相比上一个位于市中心的总店，这家分店位置就有些偏了‌，但‌环境和绿化却相对好了‌不少，四周都是郁郁葱葱的树木。
    进了‌酒店，就是金碧辉煌的大‌堂。无论是地板上的金丝，还是头顶处的金色吊灯，看起来都透着一股金钱的味道。只是年代久远，墙壁等装修上的金色都有些暗沉。
    她们进酒店的时候客人还不少，所‌以外面的设施只是简单看了‌看，然‌后就到各部分去详细参观。
    林一染有原身的记忆，对这些也不陌生。但‌见徐潇热情介绍，也就只能认真听着。
    一直到中午，参观才结束了‌。
    这会儿已经是午饭时间，林一染跟着徐潇到了‌一楼的中餐厅。
    这边的中餐厅和之前那家酒店一样，分为大‌堂和包厢。
    只是这次徐潇没选包厢，而是选择了‌大‌堂。
    林一染坐下，注意到附近的工作人员总是不经意地往这边看，但‌也没说什么。
    徐潇拿起一边的菜单递过来，问：“林总你看看有什么想吃的，我们这边特色挺多‌的，都有特别的星号推荐。”
    林一染最怕点菜了‌，当即说：“我不挑食，徐总你看着办就行。”
    “可‌我昨天看你也没吃多‌少，我点的是不是不合你胃口？”
    “没有，只是舟车劳顿没什么胃口而已。”林一染摆手‌，“昨天的菜都挺好的，色香味俱全。”
    徐潇脸色稍缓，然‌后又挂上了‌笑容，低头点了‌几样，随后再递给林一染确认。
    林一染看了‌眼，见只有三菜一汤，点了‌点头：“就这些吧。”
    她还真怕徐潇像昨天那样弄七八个菜然‌后摆满一大‌桌呢。
    菜一时半会也上不来，气氛一瞬间就变得安静下来。虽然‌四周有客人说笑谈话，但‌林一染就是觉得“安静”得不行。
    她端起水杯抿了‌口，思‌索着要从哪个工作内容展开话题。
    只是还没等她找到切入口，徐潇就先开口了‌，“林总，你下午有没有什么安排？”
    林一染顿了‌下，脑筋快速转动起来。
    “不知道有没有兴趣一起去打高‌尔夫？”
    林一染僵住。
    原身是这方‌面的高‌手‌，但‌她连自己姿势正确都不敢保证，怎么敢和别人一起？
    她迅速摇头拒绝，但‌随后感觉自己好像拒绝得太快了‌，又补充了‌句说：“我最近紫外线过敏，医生说让我少晒点太阳。”
    话音一落，她就看到徐潇一脸狐疑，心底发虚，但‌还是努力板着一张认真严肃的脸。
    “那还真是太可‌惜了‌。”徐潇话语一转，“那有没有兴趣去游泳？我最近刚盖了‌个度假村酒店，里面设施应有尽有，不如你来体验一下，给我点意见？”
    身为旱鸭子的林一染想都不想就迅速摇头。
    前不久在泳池里差点溺水的画面还历历在目，她可‌不想再重复一次。
    “现在天气热了‌，游泳不好吗？”徐潇蹙眉，“如果是担心客人多‌的话，你尽管放心，度假村还没开放，能进去体验的只有我们酒店的至尊vip，其他人是进不去的。”
    “不是这个问题。”林一染也头疼。如果是她自己的话，她还能以不会游泳混过去。
    但‌偏偏原身运动全能，在游泳方‌面不仅是会的地步，读书时候每次参加游泳比赛几乎都是第一名的地步呢。
    “那是什么问题？”
    林一染皱起眉，想了‌半天也没想出个借口来，刚好余光看到服务员端着饭菜朝着她们走过来，也就顺势说：“晚点再说吧。”
    徐潇察觉到她的态度，但‌也没继续追问下去。
    但‌再怎么拖延，这个话题终究还是要面对的。尤其一边吃饭一边聊天的时候，徐潇没一会儿又开始发动邀请。
    不过徐潇没提游泳的事情，而是约她晚上参加一场酒会。
    “这不好吧。”林一染措辞让自己没表现得这么排斥，“我一个外人参加的话会不会……”
    “这也可‌以说是我们市内知名酒店的交流会，林总你酒店在这边也有分店，去的话当然‌没问题，我想他们还求之不得呢。”
    林一染最怕这种高‌层会谈了‌，还想要拒绝。
    但‌话都还没说出口，徐潇就一而再再而三盛情邀请。
    最后林一染还是被说服了‌，吃完饭后问了‌时间地址，就找了‌个借口说去附近见个朋友，然‌后就忙不迭地带着秘书离开了‌。
    都说“姜还是老的辣”，徐潇的道行可‌比她深多‌了‌，还善于观察人心，她可‌不想在被邀请去打高‌尔夫球什么。
    离开酒店附近之后，林一染就叫了‌辆车回酒店。
    秘书疑惑，但‌也没问出来，老老实实地、安安静静地当个工具人。
    回到酒店，林一染让秘书去安排造型师和服装的事情，然‌后才回客房。
    她把晚上要参加酒会的事情告诉了‌周秀。
    周秀：可‌别砸了‌你家的招牌。
    周秀：要不然‌你就别自我介绍了‌，那样你整出问题了‌别人也不知道你是谁。
    林一染气得直磨牙，敲字回复。
    ——那我就说我叫周秀。
    周秀：虽然‌我不是人，但‌是你是真的狗。
    林一染：截图为证。
    林一染：你说得对，你确实不是人。
    周秀：？？？
    林一染知道周秀是帮不上忙了‌，迟疑了‌下还是去询问顾简溪应付酒会的小‌技巧。
    虽然‌她觉得顾简溪应该不清楚，但‌奈何她认识的熟人也不多‌，也只能死马当作活马医了‌。
    过了‌会儿，顾简溪的电话打了‌过来。
    林一染想都不想就接通，哭唧唧地开口，“简溪姐！救命啊！”
    “发生什么事情了‌？”
    清冷又带着沉稳的声音在林一染耳边响起，他原本有些忐忑的心一瞬间就被安抚。
    “没，没什么。”林一染也反应过来自己有些大‌惊小‌怪了‌，轻咳了‌一声，然‌后简单复述了‌下吃饭时候的事情。
    “她约你去打高‌尔夫还能理解，邀请你去度假村游泳是要做什么？”
    林一染语塞，甚至有些无奈的开口：“简溪姐，重点不是这个吧？！”
    “不是这个？这两个邀请就说明‌她居心不良。”
    林一染没想到顾简溪这么敏锐，摸了‌摸鼻尖，一瞬间有些心虚。
    但‌转念一想，她又纳闷了‌，自己又没做错什么，有什么好心虚的？
    林一染甩了‌甩脑袋，把那些莫名其妙的想法‌甩到脑后，然‌后拉回正题问：“简溪姐，重点是晚上的酒会！我没参加过，而且没有熟人……”
    到时候秘书跟不过去，陌生的地方‌，陌生的人，这酒会对她这种轻微社恐的死宅而言简直是天大‌的灾难。
    电话那头的顾简溪听见“没有熟人”，嘴唇勾了‌起来，但‌也不忘安抚林一染。
    “没什么好紧张的，就当做同学聚会来看就行了‌。”顾简溪轻笑了‌声，“女人的话题大‌多‌数是衣服首饰，男人的话都爱吹牛画大‌饼。没人cue你的时候你就安静听着就行，点你了‌你就简单夸几句……”
    林一染听得直点头，快速找出纸笔简单记录下来。
    等电话那头说完了‌，林一染也松了‌口气，笑着道谢。
    “不客气。反正你就放轻松。”顾简溪顿了‌下，“对了‌，你们约了‌几点？在哪里呢？”
    林一染记得不是很清楚，去翻看了‌下备忘录，复制粘贴给顾简溪发过去。
    “那——”
    “叮咚——前往y市的旅客——”
    顾简溪的声音被机械的提示声所‌掩盖。
    林一染疑惑，“简溪姐，你在机场吗？”她仔细听了‌听，电话那端确实很嘈杂，只是刚才她注意力都在酒会上面了‌才会没注意到。
    “没有，我在看电视呢。对了‌，我有点事出门一趟，回头有事你给我发信息，就先这样了‌。”
    林一染听电话那头的声音变得急促，心里更加疑惑，只来得应了‌声“好”，下一秒电话就穿来“嘟嘟嘟”的提示声，拿开一看果然‌被挂断了‌。
    y市正是她现在在的城市，顾简溪该不会是打算来找她吧？
    林一染心跳漏了‌一拍，旋即想起顾简溪解释那是电视机的声音，皱起了‌眉。
    虽然‌感觉怪怪的，但‌顾简溪也没理由要骗她。
    应该是她多‌想了‌。
    林一染低头看见写满了‌的小‌纸条，瞬间回神。
    现在可‌不是思‌考顾简溪是不是真的在看电视剧的时候，怎么成功应付今晚的酒会才是当务之急。
    她拿起手‌机，给小‌纸条拍了‌照，然‌后就拿着手‌机躺床上开始研究。
    酒会在七点半开始，但‌林一染四点就出去，先是现买一套礼服，然‌后还得弄造型。
    她原本是打算自己打车过去，没想到徐潇坚持要过来接她，只能把做造型的地址发给对方‌。
    等她准备完出发的时候，徐潇也到了‌。
    借着店门口的灯光，林一染可‌以清楚看到徐潇今晚穿的是金色的齐肩晚礼服，腰身处还绣着凤凰的图样，头发挽起，浓妆淡抹，看起来高‌贵大‌气。
    在她观察对方‌的时候，徐潇也在打量她，由衷称赞道：“林总，你真漂亮。”
    林一染将这个夸奖全盘照收，脸上挂上公式化的笑容，“谢谢夸赞，徐总才是真的明‌艳动人。”
    今晚的车子和白‌天的轿车不一样，看起来很长，只是林一染对车子没研究，也不清楚是什么牌子。
    车内空间是一般车辆的好几倍，但‌坐的只有她们两人，显得就很空旷。
    旁边还备着酒水，徐潇拿起两杯，将其中一杯递给林一染。
    林一染接过来，然‌后又顺势放旁边小‌桌子上，“谢谢，不过我不能喝酒。”
    “那喝点饮料？”徐潇打开一边的小‌冰箱，上面放着各式各样的酒水饮料。
    林一染在心底感慨一句“万恶的资本主义”，然‌后问：“有牛奶吗？”
    徐潇顿了‌下，“没有。你要是想喝的话，我让人下去——”
    “不用麻烦了‌。”林一染哭笑不得，摆手‌说，“我不渴了‌，就随口问问。”
    “有矿泉水。”
    “那就矿泉水吧。”
    但‌是拿到矿泉水的时候，林一染就沉默了‌。
    为什么这矿泉水上面会有黑钻？为什么瓶子还镶着金边？
    这一看就是价值不菲的矿泉水，林一染一瞬间也不知道该不该打开了‌。
    “是不是拧不动？”徐潇见她没动作，说着伸手‌拿过来拧开盖子，然‌后再放回去林一染手‌里，“好了‌。”
    都拧开盖子了‌，林一染也只能硬着头皮喝了‌一口。
    味道有点清甜。
    不像是水的味道，更像是金钱的味道。
    林一染心底感慨，然‌后又喝了‌一口。
    她原本还觉得原身就挺奢侈的了‌，现在看来是她小‌瞧那些有钱人的奢侈生活了‌。
    “味道怎样。”
    “还不错。”
    “喜欢的话我送你一些——”
    “不、不用了‌。”林一染可‌知道什么叫做“吃人手‌短拿人手‌软”，吃饭还能理解是客户间的交流，拿东西就不合适了‌。
    她笑了‌笑，解释说：“好喝是好喝，不过不符合我口味。”
    徐潇问：“不多‌试一试怎么知道呢。”
    “有些东西，不试也会知道的。”林一染听出徐潇话中有话，也就顺着往下说，“就好比我喜欢猫咪兔子这些可‌爱软萌的小‌动物，你给我只高‌贵明‌艳的凤凰。我虽然‌不讨厌，但‌要说我喜欢的，还是猫咪兔子那些。”
    徐潇脸上的笑容渐渐淡了‌下来。
    刚好车子停了‌下来，徐潇回神，脸上重新挂上笑容，“林总，到了‌。”
    林一染在心底松了‌口气，面上则是一脸“沉稳”地点头，跟着下车。
    第 39 章
    酒会的举办地是徐潇家酒店的宴会厅。两人到的时候,里面已经来了不少人，一个个盛装打扮，觥筹交错,就和林一染电视剧里看的差不多。
    林一染跟着徐潇走进去,就有不少人上前和徐潇打招呼，最后又将目光转移到她的身上：“徐总,这位是……”
    林一染勾起标准客套的笑容,自我介绍说：“我是林一染。”
    “这名字有点熟悉。”
    “对了，林氏集团那位老总，不过怎么会到我们这里来？”
    一群人议论纷纷，徐潇皱着眉轻咳了声,那些人才反应过来，急忙赔笑着上来递名片。
    林一染接到最后手都酸了，硬是拿了满满一沓的名片，把随身带着的包包装得鼓鼓的。
    交换完名片,就有人开始打探她过来这边的原因。而且她是和徐潇一起出现的，就不由得让人思考起两人是不是有了什么合作。
    合作的事情双方还没签约,林一染当然不会提前说明，看向徐潇。
    徐潇解释道：“林总过来这边旅游，偶然住进我这边的酒店，然后就意外认识了。”
    在场的都是人精，当然不会相信徐潇的话。但碍于徐潇二人的地位,其余人也不敢公开质问,而是笑着岔开话题,围着二人说起最近的情况。
    一群公司高层聚在一起，不是讨论市场就是交流管理。林一染一点参与的欲望都没有，几乎是左耳进右耳出,眼神总是不经意地往边上的自助桌扫去。
    这桌子很长，上面摆满了各式点心和一些主食。但今晚的客人显然都没什么享用的意思，领导们聚在一起讨论工作，作为随行的伴侣们则是几人几人地聚在一起分成不同的小圈子，硬是让餐桌变成白板。
    等众人和徐潇讨论得热切的时候，林一染就悄悄溜了，直奔空无一人的自助餐桌。
    她拿了个碟子，装了些炒面，用叉子卷起一些。
    味道还不错。
    林一染满意地吃完，然后又转移阵地。
    她几乎每样看着喜欢的都拿一点，还没吃完就觉得有些饱了，但为了不浪费还是吃完了。
    “嗝~”她小声地嘘了口气，最后来到酒水区。酒类很多，饮料只有一小部分，还没备注，不过从颜色来看应该就是果汁，因为里面还有水果块。
    林一染挑了一杯淡粉色的还有西瓜块的饮料。
    她端到鼻前嗅了嗅，又晃了晃，然后才小心抿了口，甜中带涩，其中还有西瓜的味道。
    林一染舔了舔嘴唇，又喝了一口。一口又一口，没一会儿就把西瓜汁喝完了。
    她把空杯子放回桌子上，刚准备回去找徐潇，就感觉眼前开始出现叠影。
    林一染对这种情况太熟悉，连忙闭上眼神按揉太阳穴。
    “林总，您不舒服吗？”身旁传来关心的声音。
    林一染睁开眼睛，眼前出现了两个徐潇。她晃了晃脑袋，“没、嗝，没有。”她能感觉到意识在渐渐消散，急忙掐了把大腿，忍着疼问，“徐总，厕所在哪里？”
    看到徐潇指了方向，她丢下一句“抱歉”就提着裙摆小碎步跑过去。
    进了厕所，林一染本想往脸上泼水，但看到镜子里的妆容，脑补了下妆容化开的样子，只能歇了那个念头，拉开钱包拉链。
    她脑袋有些重，视线也有些恍惚，手一抖钱包掉落递上，里面的名片洒了一地。她急忙弯腰，听见脚步声响起，一边道歉一遍捡起递上的名片，“林总，你没问题吧？”徐潇的声音从旁边传来，“我看你脸色不大好。”
    “我刚才喝的好像不是果汁而是果酒，有点醉了，可能要先回去了。”之前那杯应该是果酒，浓度低，加上先前吃了太多东西，嘴巴里腻得慌，她一时半会都没反应过来。
    林一染一边解释一边抓起名片，她要站起身，但头晕乎乎的，晃了晃，一手撑着洗手池才勉强站稳，眯着眼睛含糊地说，“徐总，实在是不好意思。”
    “那我送你回去吧。”
    徐潇可是今晚的主角，这走了聚会的气氛就没了一半，林一染当然不好意思让对方送自己回去，连连摆手说：“不、不用，我让秘书过来就行了。”
    “这边不好打车，还是我送你们回去吧。”徐潇说，“你扶你出去吧。”
    “可宴会……”
    “没事，该交流的已经交流得差不多了，我让人去解释一下就好了。”
    都说到这里了，林一染只能点头，“谢谢。”
    “不用这么客气，毕竟你是我客人。”
    先前的车子还在外头候着，所以两人出去就能直接坐车回去。
    林一染已经迷迷糊糊的了，一坐下就闭目养神，车内的空调完全驱散不了她脸上的热度。
    “先喝点水吧。”
    “谢谢。”林一染撑得慌，抿了口就喝不下了，放在一边。
    “要是不舒服的话就先休息一会儿，等到了我再叫醒你。”
    “嗯。”话是这么说，但林一染却不敢任由自己放松。毕竟天知道她放松后是睡觉还是发酒疯。
    不知道过去多久，她迷迷糊糊中听见有人说“到了”，几乎是靠着本能被扶着下车。
    冷风吹拂，她稍微清醒了点，但处于一种感觉自己没醉但意识又有些迟钝的状态，能看到面前有人嘴巴张张合合说着什么，但耳边却听不清楚半个字。
    她歪着脑袋，一字一字地问：“你是谁？”
    徐潇停下来了，看着眼神迷迷糊糊还一脸无辜的人，轻声笑了出来。她抬起手，伸向林一染，但刚碰到就见林一染拧着眉一脸不开心地往后退，然后踩到裙子下摆，整个人跌坐在地。
    林一染举起手，手掌心擦到地上已经擦破皮了，溢出了些血珠。
    徐潇回过神，看到林一染的伤口，也来不及伤心，蹲下身心疼地问，“你没事吧。”
    对于这个“罪魁祸首”，林一染才不想理，鼓着脸颊含糊不清地说着“我、我不认识你你走开”，然后就拿另一只手撑着地起身。但她试了几次都没成功，反而让另一手的伤口更疼了，本就皱着的眉头就越来越紧。
    “我认识你，你叫林一染。”徐潇没想到林一染醉酒会这么可爱，也没生气的意思，笑着介绍，然后说，“林——小染乖乖，我先看一下你的伤口。”
    “不要。”林一染说着快速把手背到伸手，动作幅度过大拍到了后背，又疼得倒吸了口气。
    “染染。”
    清冷的声音从头顶处传来，林一染抬起头，眼睛瞬间泛起水雾，举起手，瘪着嘴说，“疼疼，吹吹。”
    来人那点生气的火焰在看到伤口的瞬间熄灭，弯腰对着伤口吹了吹，然后再把人一把抱起来。
    事情发生得有些快，徐潇有些傻眼，回神就看到陌生人有把林一染带走，急忙伸手拦住，拧着眉质问：“你是谁？想做什么？”
    顾简溪轻笑了声，“我是——她的老婆。”
    徐潇被“老婆”二字弄得一愣，反驳道：“怎么可能，她还没结婚的……”
    她查过林一染的信息，并没有查到其婚姻状态，但看林一染依赖来人的样子，她话又说不下去了。
    “回头等我们二周年庆祝的时候，我可以给你个帖子。”
    在怀里的人一脸认真地点头附和，然后傻笑着昂起脑袋，嘟起嘴巴，努力往前凑，最后在顾简溪还没反应过来的时候就在其下巴啃了口。
    “吧唧。”
    醉醺醺的人脑袋一点一点的，还傻呵呵地附和道：“老婆！我老婆！”
    顾简溪愣了下，脸上露出了笑容，扫了眼一旁错愕的人，心满意足地抱着林一染进了酒店。
    夜色微凉，徐潇感觉自己的心更凉，就跟掉到了南极的冰川之下，冷得不能再冷。
    ——第二更——
    回客房的路上林一染也不老实，这里拍拍那里捏捏，惹得经过的客人张望过来。
    好在顾简溪脸上挂着口罩，也不怕让人看出。更让她在意的是，徐潇跟过来了。
    “你跟来做什么？”顾简溪冷声问。
    “谁知道你是不是早有预谋的骗子。”徐潇沉着脸跟在一旁。
    顾简溪实在是懒得解释，见电梯打开了就先进去，然后直接按下最高层。
    一旁的徐潇看见了，脸色更加不好看。
    顾简溪像是没看到一样，随意地开口，“染染告诉我的。”
    这话像是解释，又像是示威，更像是宣誓主权。
    徐潇“呵”了声，冷笑道：“变态跟踪狂也会知道这件事。”
    两人你来我往，身为罪魁祸首的人反而靠着顾简溪打起瞌睡了。
    “叮——”
    顾简溪抱着林一染走出去，看了眼两边的方向。
    “在这边。”徐潇率先指了方向，然后在前面带路。
    顾简溪没说话，抱着林一染跟在后面。到了门口，她想开门，但双手抱着林一染，完全抽不出手。
    一旁的徐潇也没动作，而是静静地看着。对上顾简溪的眼神，才问：“你们什么时候结婚的？”
    顾简溪：“大半年前。”
    徐潇得到答案，神情反而有一瞬间的失落，但很快收敛起来，伸手拿过钱包，打开拉链拿出钥匙。
    打开门，顾简溪把林一染放床上，然后扯下口罩去拿矿泉水。虽然手掌只是擦破了皮，但上面沾了沙子，还是要先清洗一下。
    水倒下去的时候，迷糊中的人嘤咛了声，低喊了声“疼。”
    “她说疼。”一边的徐潇提醒道，由始至终视线都一直黏在林一染的脸上。
    “我听得见。”顾简溪眉头拧紧，但还是狠心又倒水冲了一遍。
    沙子冲掉了，但还是要消毒。顾简溪拧紧盖子放下水瓶，看向一边傻站着盯着她们的人，“有没有急救箱？拿点盐水和碘伏过来。”
    徐潇回神，应了声“好”然后转身离开。
    等给伤口消毒完，顾简溪才有心思处理情敌，看向对方：“徐小姐，染染这几天劳烦你照顾了。不过这里有我就行了，就不劳烦徐小姐你了。”
    “染染是我的客人，我照顾是应该的。”徐潇顿了下，反问道，“这位小姐，我们酒店入住是需要登记的，请问你登记了吗？”
    “那就劳烦了。”顾简溪说着掏出身份证，“我今晚就住在这里。”
    徐潇郁结，但还是铁着脸说：“你要住在这里，需要客人在完全清醒的时候亲自证明才可以。”虽然她发现两人关系不一般，但万一两人不是夫妻关系，又万一顾简溪图谋不轨，她可没办法和林一染交代。
    顾简溪：“……”
    两人齐刷刷看向床上傻笑的人。
    顾简溪想起还有一个人可以作证，说：“周秀应该可以作证吧。”
    徐潇不为所动：“我又不认识，万一你找个人糊弄我我又怎么知道呢。”她顿了顿，又说，“另外，这一层只有特殊的客人才可以入住。客人，请到一楼去登记入住吧。”
    顾简溪没说话，而是默默掏出手机，拨打了周秀的电话。
    徐潇得不到回应，也不生气，就环抱双手站在一边盯着，坚决不给顾简溪丝毫机会。
    大概过了五到十分钟，顾简溪拿到了自己想要的照片，举着手机递到徐潇面前，“这是我们的结婚证，你要是不信的话我可以让人把附件传真过来。”
    徐潇想说是p的图，但这种东西等林一染醒了就能确定了，对方完全没理由作假。
    “自我介绍一下——”顾简溪伸出手，“我是顾简溪，林一染的太太。”
    徐潇本就血淋淋的伤口再次被撒了一道盐，但还是伸出手，“徐潇。”
    林一染做了个噩梦。
    她梦到自己摔倒了，然后有个恶毒的后妈一直往她伤口上撒盐，还抱着双臂在一边得意地看戏。
    “虽然是做梦，但这疼得也太真实了。”她嘀嘀咕咕，被明亮的灯光晃了眼，抬起手遮掩，这才看到手掌处的绷带。
    咦，她的手怎么了？
    “醒了？”
    清冷的声音从耳边传来？
    林一染转过脑袋，被凑到面前的脸吓了一跳。
    等对方移开了，她才看清楚是谁。
    “简溪姐？”林一染揉了揉眼睛，发现面前的人并没消失，不由得闭上眼睛又躺了回去，“肯定是我喝醉了在做梦，我再睡会儿好了。”
    顾简溪被她的反应逗笑，伸手掐了掐她的脸颊，眯着眼问：“现在还在做梦吗？”
    林一染吃疼，瞬间清醒了，忙不迭点头。等顾简溪松手了，她就迅速往里挪，一边揉着脸颊一边问：“简溪姐你怎么会在这里，还……”躺在她的床上。
    她欲言又止，眼‌神看向四周，这里确实‌是徐潇给她安排的酒店没有错。
    对‌了，她昨晚跟徐潇去酒会，一不小心把果酒当果汁喝了，然后徐潇送她回‌家，再然后……再然后她就不记得了，后面‌的内容都是断断续续的。
    顾简溪见‌她五官皱在一起仿佛在苦恼什么，眼‌底还透着一丝丝迷茫，挑着眉问：“喝断片了？不记得了？”
    “没、没断片。”
    “还没断片？那你说说昨晚怎么了，我又是怎么出现在这里？”
    林一染气‌势瞬间萎了，但她也委屈啊，她又不是故意的。
    “说吧，喝多少了。”
    “就一杯。”林一染见‌顾简溪神情更加严肃，连忙摇头摆手解释说，“不是一杯红酒，是一杯……是一杯果酒。”说到后面‌，她声音就越来越小。
    顾简溪听到了，但怀疑自‌己听错了，“果酒？度数很高？”
    “应该不高。”甚至几乎一点酒精味都没有，所以林一染才喝完了。
    顾简溪没说话，但看林一染的眼‌神带着明显的“那你是怎么醉的”的疑惑。
    “可‌、可‌能是之前受伤住院的缘故，酒量就变得很浅。”林一染摸了摸鼻尖，“之前ktv里也是，秀姐给我喝了口啤酒我几乎就要醉了。”
    顾简溪虽然觉得神奇，但也没怀疑什么。见‌林一染小心翼翼地偷看过来，她长吁了口气‌，抬手把人叫过来，一边揉着林一染的太阳穴一边叮嘱道：“下次小心点。”
    她按揉的力道适中，林一染不仅没觉得难受，甚至还觉得有些舒服，也就不计较对‌方刚才那像是哄着猫猫狗狗过来的手势。
    她放松地躺着，想起来刚才的问题，又问：“简溪姐，你还没说你怎么过来了呢。”其实‌她还想问一下昨晚的事情，但害怕自‌己做了什么丢脸的事情，也就没问了。毕竟只要她不记得，那些事情就能当做没发生‌。
    话音一落。她就感觉太阳穴的力道重了两分，但不过一秒又恢复了正常。
    “周小姐不放心你一个人，让我过来看看。”
    周秀？林一染撇嘴，“我又不是小孩子，有什么不放心的。”
    “那你怎么醉了呢？”
    林一染嘘声，当做没听见‌，闭上眼‌睛享受顾简溪的按摩。
    “还是在陌生‌人面‌前。”顾简溪咬牙切齿。
    “徐总人挺好的。”虽然相处的时间不长，但她也大概知道徐潇的为人还算正派。
    “这才两天，你就知道人挺好的了？”
    林一染感受着按揉的力道慢了下来，哼唧着说：“虽然不能知根知底，但大概还是能看出来的。”
    话音一落，她就感觉到按摩的双手离开了，疑惑地睁开眼‌睛看向顾简溪，看对‌方一言不发地起身下床，“简溪姐？”
    顾简溪：“时间不早了，起来洗漱去吃早餐了。”
    林一染反应过来，揉着脑袋看了眼‌时钟，已经八点多。
    收拾完，两人就到酒店一楼的中餐厅吃早餐。
    餐桌是小正方形，两人面‌对‌面‌坐着。
    但刚拿起菜单，顾简溪就看到某个情敌出现在门口，四处观望后朝着这边走来。她看了眼‌还在看菜单的林一染，起身绕过桌子在林一染旁边的空位坐下。
    林一染扭头：“怎么了。”
    “没什么。”顾简溪刚说完，一个身影就出现在两人面‌前。
    徐潇脸上挂笑：“林总，早上好。”
    “早上好。”林一染想起昨晚的事情，“昨晚谢谢你送我回‌来。”
    “不客气‌。”
    “对‌了，徐总我给你介绍一下，这是我——”
    “我已经知道了。”徐潇打断她的话，脸上的笑容淡了下来，“我们昨晚已经见‌过一面‌了。”
    林一染来回‌看着两人，更加坚定昨晚肯定发生‌了什么，不由得拧起眉头。
    尤其看两人都是皮笑肉不笑的样子，她第一反应就是发生‌了什么不好的事情。
    既然顾简溪不说，她就思索着从徐潇这边入手，当即招呼道：“徐总，你吃早餐了没，要不要一起？”
    一旁的顾简溪插话说：“徐总现在应该在上班吧，可‌能不方便‌——”
    “方便‌。”徐潇在两人对‌面‌的位置坐下，“那我就不客气‌了。”
    气‌氛一瞬间变得奇怪起来。
    林一染再迟钝也发现了两人不对‌付。但她才邀请徐潇一起，也不能瞬间反悔改口，只能当做没发现两人之间暗藏的波涛汹涌，优哉游哉地端起水杯抿了口。
    不过她还真是好奇。昨晚究竟发生‌了什么事情才能让好脾气‌的顾简溪对‌徐潇这么排斥？
    第 40 章
    舒缓的音乐在空中流淌,四周的气氛也是轻松明快，但到了自己这里……
    林一染看着两人一会儿抢夺水壶，一会儿抢夺纸巾,就跟两个小孩子抢糖果差不多,“噗嗤”一声笑了出来。
    笑着笑着，她就看到两人停下动作看过来,轻咳了声,摆手示意说：“你们继续继续，不用管我。”
    顾简溪扫了眼就知道她在笑什么，但也没说什么，而是端起一边的茶壶给林一染空杯子倒上茶水。
    “谢谢。”林一染笑着端起水杯,又喝了三分之一才放下。不知道是不是因为昨晚宿醉的缘故，所以她这会儿觉得特别口渴。
    顾简溪注意到了，又端起水壶给她满上。
    林一染笑了笑，问起对方的打算,“简溪姐你打算在这边待多久？”
    “怎么，我才到你就想赶我走了？”
    “没有没有。”林一染连连摇头,“简溪姐能来我很高兴，不过你行程不是很满吗，你过来这里……”
    顾简溪当然知道林一染的意思，刚才她只是想逗逗林一染而已。见林一染认真了，她只得解释说：“这几天是休息时间。”
    林一染放心了,转而侧过身子问起对方接下来的行程。
    “周总是让我过来陪你的,不是过来旅游的。”顾简溪扫了眼对面的人,勾起嘴唇，不经意地把手放林一染手背上，“那当然是你去哪里我就去哪里。”
    徐潇第一时间就注意到了,毕竟顾简溪的意图不要太明显。她心底气的牙痒痒，想说什么，但又见林一染没拒绝，嘴巴翕动几次还是闭上了。
    林一染反应慢了点，想伸手端杯子的时候才注意到压在自己手背上的手，顺着往上看到冲着她笑得一脸温柔的人，愣了愣，等她回神的时候顾简溪就已经抽回手了。
    应该是个意外吧。
    林一染端起水杯喝完放下，双手放到桌子下，右手不经意地盖在左手背上。
    不知道是不是她的错觉，被顾简溪触碰过的皮肤像是冒出一点点的火焰，顺着血液往心脏处蔓延。
    她又摸了摸，抬头就看见两人齐齐看过来。虽然知道两人看不到，她还是下意识松开双手，说：“我又不是小孩子，再说了还有秘书呢，哪用你陪。你就趁着难得的休息时间好好玩玩。”说这话的时候，她几乎是下意识去避开顾简溪的眼神对视。
    “也没什么好玩的，我更想陪你。”清冷的语气比平时多了分明显的宠溺。
    “扑通——扑通——”几乎是一瞬间，林一染耳边响起来自己加速的心跳声，回过神就端起水杯，一口又一口地喝着。
    她怎么会有种被撩到的感觉？
    是她不对劲还是顾简溪不对劲？
    这不符合顾简溪的人设啊？
    意识到这一点，她不自觉看过去，只看到顾简溪的侧脸。
    她顺着对方的目光看过去，看到了一脸郁闷的徐潇。
    停顿两三秒，她突然意识到了什么。
    来回对比情绪截然相反的两人，她愈发坚定自己的猜测，然后伸手去挽着顾简溪的手臂。
    顾简溪下意识转头，迎接她的是一张灿烂得有些炫目的笑脸。
    顾简溪开心之余，更多的是无奈，因为她知道林一染肯定误会了什么。
    “简溪姐，你吃这个。”
    “染染，你吃这个。”
    “这个味道不错，简溪姐你试一下。”
    “好吃。你也试一下这个。”
    两人你夹给我我夹给你，配合得天衣无缝，四周仿佛冒着粉色的泡泡，旁人没有半分插/入的机会。
    徐潇心有不甘，味同嚼蜡地吃了几口，就插话问道：“染染，晚点我带你去参观一下酒店内部，你有没有时间？”
    “我有时间。”林一染看向身边人。
    顾简溪对上她的眼神，当即说：“我可以陪你一起。”
    徐潇当然不乐意她一起，便说：“这些都设计了内部机密，可能不适合外人一起。”
    听见这话，林一染迟疑地开口：“如果是公司机密，我去参观会不会不大合适？”
    话音一落，另外两人反应截然相反。
    徐潇觉得林一染这是在护着顾简溪，是要和顾简溪一起行动的意思，郁闷地拧起眉头。
    反观顾简溪，脸上的笑容几乎比灯光还要炫目。
    “那顾小姐跟着一起好了。”徐潇改口，皮笑肉不笑地看向顾简溪，“毕竟林总的客人也可以说是我的客人。”
    顾简溪同样笑看回去：“不是客人，是家人。”
    林一染听见这话就更确定自己刚才的猜测，顾简溪的行为就是为了劝退对她有好感的徐潇。
    只是她想不明白，顾简溪昨晚才到的，怎么会知道徐潇对她有意思的事情。
    想到这里，她更加好奇昨晚的事情，端起水杯酝酿了下才问：“徐总，昨晚有发生什么事情吗？”
    徐潇下意识看向顾简溪，但很快就收回目光，“没有。”以她的骄傲，她可说不出口自己被拒绝的事情。
    顾简溪挑了挑眉，但没说什么。
    林一染在心底叹气。但对方不说，她也不好说什么，只能将郁闷转化为食欲，专心吃东西。
    接下来一直到吃完，三人谁也没开口说话，安安静静地吃完了这一顿早餐。
    吃完了，林一染拿起点菜单要买单，但还没到柜台那菜单就被抢走了。
    一张小小的菜单，两边却被各自捏住了。
    “我来买就行了。”徐潇说，“来者是客，哪有让客人买单的。”
    顾简溪脸上挂着笑容：“毕竟染染说了请徐总，徐总可别跟我们客气。”
    林一染扫了眼，径直走到柜台，报了桌子号就扫码买单。
    顾简溪看见了，率先抽回手，笑着走到林一染身旁，占据了另一边的空间，不给徐潇过来的机会。
    对她而言，林一染买单和她买单的意义是一样的。
    徐潇看了看手中的菜单，还是歇了让员工停止收款的念头。
    她站在一旁看着柜台边的两人，虽然不乐意，但还是不得不承认她们很“登对”。在顾简溪面前，林一染没有在她面前的疏离和客套，言行举止五一不透着亲近和信赖。
    盯着两人侧耳交谈的情形，徐潇长吁了口气。
    买完单，林一染和顾简溪就跟着徐潇去参观酒店。之前林一染已经参观过一次了，但想着顾简溪是第一次，也就比之前多了些热情，时不时给顾简溪讲解之前徐潇跟她说的内容。
    徐潇也不生气，偶尔还会加以补充。
    这一上午下来，她说得口干舌燥。
    参观完，徐潇本想说请两人吃饭，但想着早饭时候吃狗粮的事情，又默默把话憋回去了。
    顾简溪倒是说：“徐总，谢谢您的指导，那接下来我们就不打扰您工作了。”
    林一染还没来得及说什么，就被顾简溪半强硬地扯走了，然后往酒店外面走去。
    “这是去哪儿？”林一染好奇。
    “我在网上查了一家不错的餐厅，我们到那边去吃午饭。”离开徐潇的视野范围，顾简溪就适时地松开手。
    林一染眨了眨眼睛，“你做了攻略了？”想想自己，她不由得有些汗颜。她过来这边都好几天了，也没有半点去玩的意思，就算是出去的几次也是因为和徐潇谈事情谈合作。
    顾简溪只是说：“我不打没把握的仗。”
    林一染觉得奇怪，但也想不出来是哪里奇怪，只能放弃思考这个问题。她跟在顾简溪后面，边走边问，“叫车？”
    “不用，我租了车。”
    林一染刚想问对方怎么想租车了，就看到顾简溪加快脚步走到一辆白色轿车前。车子里的人和顾简溪说了什么，然后就下车把钥匙给了顾简溪。
    她走近了，只听见一句“玩得愉快”，然后看着那人走远了才收回目光询问道：“我们吃完饭还要去哪里吗？”不然的话也不需要租车了。
    “带你去海边玩。”顾简溪说着走过去开了副驾驶座的位置，示意她上车。
    海边？
    原身从小到大都在大城市里生活，但林一染不是。她从小就在海边长大，对海洋并没什么探索的好奇心。
    不过她看顾简溪这么期待，也没说什么泼冷水的话，笑着点点头，然后上了副驾驶座。
    因为吃饭的地方在商场里，所以顾简溪把车停在地下车库，然后两人再搭乘电梯上五楼。
    出电梯的时候她就看到指引牌，甚至在里面看到一个熟悉的店名，心底有了一丝丝不好的预感。
    应该不会这么凑巧吧。她半信半疑地跟着顾简溪，并试探性地问：“我们一会儿要吃什么？”
    “待会你就知道了。”顾简溪卖了个关子。
    大概走了一两分钟，林一染看见了熟悉的装潢，透过玻璃窗看到里面放着各种海鲜的池子，脸上的笑容渐渐淡了下来，尤其走到正门口看到店名的时候，笑容已经完全没了。
    她万万没想到，那家海鲜店竟然还开了分店在别的城市，更没想到顾简溪说的美食店就是这一家店。
    顾简溪注意到她的神情，停下脚步询问道：“怎么了？”
    林一染摇头。但她心底郁闷，面上也不由自主流出了两分。
    顾简溪思索着说：“要是不喜欢这家店的话，我们可以换一家。”
    林一染不想泼冷水，连忙说：“没事，不用换。这家挺好的，味道也还不错。”
    “你吃过？”
    “没，没有。”
    林一染反应过来了，但她总不能告诉顾简溪说“我想请你吃饭然后提前带周秀去试吃过”吧，只能挤出抹笑容解释说：“我之前有看到过这家店，评论里说的。”
    “这样啊。”顾简溪也没多想，带着人进店，报了名字和手机号。
    林一染打量里面的情况，不由得叹气。两家店的装潢可以说是一模一样，那估计两家的菜谱和味道也是差不多的，彻底断了回去再请顾简溪吃海鲜大餐的念头。
    顾简溪一回头就看见她叹气，放慢速度和林一染一齐，小声说：“要不然我们换家店吧，我突然没胃口了。”
    林一染抬头，对上顾简溪波澜不惊的眼神，知道这话是顾及自己的情绪。她由衷地笑了出来，“简溪姐你别多想，我真的没事，只是想起了一些事情。”
    顾简溪见她不想多说，也没有多问，只是点点头。
    顾简溪预定的是包厢，这和林一染计划的一样。
    坐定后，林一染见顾简溪没看菜单，琢磨着对方应该已经提前预定了，便问：“定了什么套餐？”
    顾简溪抬眸看了她一眼，才回答说：“豪华双人餐。”
    和她想请客的套餐一模一样。
    林一染脸上不动神色，也不知道该开心两人的默契还是难过自己准备的计划要修改调整。
    顾简溪已经确定林一染和这家店有点什么，不动神色地打量，并问：“怎么了？”
    “没什么。”林一染下意识笑着抬头，“只是担心量太多了吃不完。”她和周秀吃的套餐种类更少，那时候两人只是勉强吃完。而豪华套餐里的种类更多，两人能不能吃完还真是个问题。
    顾简溪安抚道：“没事，我会努力吃完的。”
    林一染并没抱希望，但还是点点头。
    “对了，你这边要讨论到什么时候？”顾简溪岔开话题问，“我看你们好像讨论得差不多了。”
    林一染也是这么想的。她过来只是做个代表表明一下态度，后续的事情会由别人处理。
    她想了想，回答道：“大概这两天吧。”除了工作上的事情，她更怕呆久了徐潇会做点什么让她们关系变得尴尬，万一再影响到双方的合作，那就不好了。
    顾简溪点头，“那明天还要工作吗？”
    听见这话，林一‌染就琢磨出点什‌么，打趣着说：“简溪姐，你‌还真是‌来旅游的啊。”
    顾简溪看着她灿烂的笑容，眉眼也染上笑意：“总好过在酒店闲着没事做。”
    林一‌染摸了摸鼻尖，总感觉顾简溪是‌在说自‌己。
    顾简溪挑着眉毛，补充道：“当‌然了，我‌不是‌说你‌。”
    林一‌染当‌然不信，直接给对方一‌个白眼，才说：“那‌明天可能没时‌间了。”
    “别，我‌错了。”顾简溪轻笑出声，也习惯林一‌染突然到来的傲娇，端起一‌边的水壶给林一‌染的杯子倒上，“林总大人不记小人过，就赏个脸陪陪小人到处走走吧。”
    虽然是‌“谄媚”的语气，但从言笑晏晏的顾简溪嘴里说出来，林一‌染总觉得怪怪的，轻哼了声端起水杯，“可能有那‌么一‌点点时‌间吧，到时‌候再说。”
    顾简溪脸上的笑容愈发明显。
    刚好这会儿‌服务员端着前菜进来，两人停下了话题。没一‌会儿‌，剩下的海鲜也陆陆续续端上桌了。
    林一‌染看着面前熟悉的海鲜，又想起自‌己还没来得及实施就夭折的请客计划，只能化悲愤为力‌量，拿起筷子，还不忘招呼顾简溪道，“简溪姐，你‌先吃。”
    “不用这么客气，你‌吃吧。”顾简溪拿起筷子，不经意地问，“染染，要不要配点小酒？”
    林一‌染想都‌不想就拒绝，“不用了，我‌喝饮料就行。”
    顾简溪刚冒出来的念头就这么胎死腹中。不过她面上也没暴露什‌么心‌思，笑了笑就拿手机下单要了两瓶饮料。
    不过酒后吐真言的计划失败了，她还有别的法子了解到相关的情况。
    她看了眼认真对付没事的林一‌染，拿起手机起身，“染染，我‌先出去打个电话。”
    林一‌染抬起头应了声，目送顾简溪离开包厢后才继续投入涮锅的乐趣中。
    第 41 章
    “嗡嗡嗡——”
    一旁的手机震动起来。
    林一染放下筷子,扭头看了眼是周秀的信息，不慌不忙地解锁点开，同时伸手抽了张纸巾擦嘴巴。
    ——染染啊
    ——顾小姐问我海鲜店的事情,我要不要说？
    林一染下意识就扭头往外看,但有门挡着了，她当然什么都看不到。
    林一染收回目光,低头打字。
    ——也不是什么重要的事情。
    ——别说了。
    她还说顾简溪怎么刚吃饭就要出去打电话,感情这会儿是为了跟周秀询问呢。
    周秀：怎么，怕顾小姐知道你准备的惊喜和她请客的地方撞上了？
    林一染没想到周秀已经知道这件事了，尴尬地摸了摸鼻尖。
    不过周秀知道了没事，顾简溪要是知道了,她可不得尴尬得找个洞钻进去。
    想到这里，林一染又和周秀委婉表达自己的意思。
    周秀：那你出差完了要不要回来上班？
    林一染这才反应过来周秀主动找她的目的在这里。
    但她是不会为强权所屈服的。
    林一染：回去是不可能回去的。
    周秀：……
    林一染：你说吧，也不是什么大事。
    被笑一阵子和一个星期的假期相比，是个人都知道该怎么选择。
    周秀：不再考虑一下？
    林一染：不考虑。
    甚至她还打算主动出击。
    她拿手机起身出了包厢,在门口左顾右盼，很快就发现不远处正低头打字的顾简溪,笑着走过去，“简溪姐。”
    顾简溪抬起头，有些惊讶，“染染你怎么出来了？”
    林一染举起手机，“你有什么事情就问我吧,秀姐都和我说了。”说着也不等顾简溪反应,伸手就半强硬地把人带回了包厢。
    进了包厢,林一染又补充了一句：“当然了，相应的你也要跟我说昨晚的事情。”
    顾简溪挑眉，“怎么感觉我比较吃亏？就算我不说昨晚的事情,周总也会告诉我的。”
    林一染：“……”确实是这么个道理。
    顾简溪反问道：“你为什么想知道昨晚的事情？”
    为什么？当然是好奇引起两人针锋相对的原因以及了解自己有没有说漏嘴说了穿越的事情。
    当然了，最后一个原因问出来就是不打自招，她是不可能问的，只能说第一个原因。
    “你不知道？”顾简溪看林一染一脸“我知道什么”的神情，不由得叹气。
    林一染看顾简溪突然愁容满面，挠了挠脸颊：“简溪姐，怎么了吗？”
    顾简溪回神，重新露出笑容，“没什么。”
    林一染才不信，但她现在更在意的是昨晚的事情，所以又把话题往昨晚引过去。
    “昨晚……”顾简溪眼神放在林一染的脸上，故意拖长了强调，然后等她神情紧张起来了又停顿下来。
    林一染身子往前凑了凑，等了会儿都没等到下文，抬头看过去，只见顾简溪好整以暇地看着自己，悻悻然地摸了摸鼻子，往后挺直身子坐着，尴尬地端起杯子喝水试图缓解尴尬。
    顾简溪眼底染上笑意，“其实也没什么……只是在徐总面前叫我老婆而已。”
    正在喝水的人猛地咳嗽起来。
    “咳咳——”
    “至于这么惊讶吗。”顾简溪说不出难受还是无奈，但看林一染一直咳嗽，还是心疼地挪了位置在林一染身边坐下。她一边抽纸巾给林一染一边轻拍其后背，“喝水噎死的人可不在少数，以后要小心点。”
    听见这不知道是安慰还是威胁的话，林一染咳得更厉害了。
    顾简溪拧着眉，又轻轻地上下轻抚。过了好一会儿，林一染才感觉恢复过来，眼睛已经溢出生理泪水。
    她伸手抽了张纸巾擦了擦眼角，刚想解释点什么就对上一脸愁容的顾简溪。
    “简溪姐？”她担心顾简溪把责任揽在自己身上，连忙说，“是我自己不小心，你千万不要自责。”
    “嗯？”顾简溪知道林一染误会了，但也没解释，而是上下打量着她，“真没事了？”
    “没事了，吃饭吧。”林一染摆摆手，又佯装不经意地补充说，“可能喝醉酒了才会胡言乱语，简溪姐你别放心上。”
    顾简溪顿了下，扫了林一染一眼，低下头夹菜，斯条慢理地说：“你还说我们已经结婚了。”
    林一染：“……”
    她小心翼翼地抬起头，但只能看见对方优雅吃肉的侧脸，看不到对方的眼神，也不知道对方为什么会提起这件事情。
    难道说顾简溪已经知道她恢复记忆了？
    这个念头刚浮现，林一染就摇头否认了。要是顾简溪知道了，早就……早就生气了吧。
    她又看了眼顾简溪，虽然看不清楚神情，但显然是没有半分生气的表现。
    顾简溪注意到她偷瞄的动作，扭头，“嗯？”
    偷看被发现，林一染下意识收回目光低下头，“没什么，就是觉得简溪姐你真好看。”
    顾简溪知道这是林一染顺嘴一说的，但心里还是浮现一丝丝喜悦，脸上也浮现出明显的笑意。
    林一染见她心情貌似明朗起来了，试探性地问：“那除了这些胡言乱语，我还有没有说了别的东西？”
    顾简溪挑眉。有什么事情比这个还重要？、林一染见她这反应，顿时明白自己没说漏剧情，不由得在心里松了口气，但转念一想两人的婚姻，又不免有些愁闷。
    她原本还打算循序渐进说自己恢复记忆的事情，现在看来得加快脚步了，最起码要在顾简溪察觉之前“恢复”记忆。
    林一染思来想去，回过神见顾简溪盯着自己，摆摆手说：“没什么，吃饭吃饭吧。”
    民以食为天，有什么事情都等吃完饭再说吧。
    顾简溪点点头，没再问什么。
    两人都心事重重，气氛渐渐变得安静而又诡异起来。
    林一染注意到了，试图打破尴尬：“简溪姐，我们晚上要去哪里玩？”
    “海边。”
    这个答案林一染之前就知道了，想了想问：“坐游轮？”
    “不是。”
    林一染还想继续问下去，但被顾简溪一句“到时候你就知道了”给完全堵住了话，只能郁闷地继续埋头吃菜。
    “那你呢？”顾简溪问，“你不说点什么？”
    “说什么？”林一染抬头，对着顾简溪的眼睛看了会儿才反应过来，“其实也不是什么大事情。”她原本还想糊弄过去的，既然顾简溪问了，只能含含糊糊地解释了下自己想请客的事情。
    顾简溪没想到会这么凑巧，扑哧一声笑了出来，见她神色抑郁，收敛笑容解释说：“我是想着你喜欢吃海鲜所以……不过没事，我们回去再吃一顿也是可以的。”
    “不、不用了。”林一染可不想再去了，因为再到那家店她只会想起来自己的窘迫。
    顾简溪见到林一染避之不及的样子，更想笑了，但还是顾及了林一染的感受没笑出声来。
    林一染扫了眼，见对方神情扭曲，自暴自弃地说：“你要是想笑就笑吧。”
    顾简溪当然知道女生现在说的都是反话，当即摇头，“一点都不好笑。”说着她就拿起一边的一次性手套带上，“我给你剥壳吧。”
    林一染毫不客气地指着旁边满满一碟子的海鲜，“那我都要。”
    顾简溪看了眼，爽快应下来。
    林一染就托着下巴看着对方动作。虽然只是简简单单一个剥虾壳的动作，但对方坐得笔直，神情严肃，斯条慢理的样子就像是在进行什么重要的学术研究。
    她看顾简溪几秒就成功剥下虾壳，有些好奇：“简溪姐，你以前还给谁剥过吗？”
    “没有。”顾简溪迅速否认，“但我吃的时候喜欢先剥壳再一起吃了。”
    “这样啊。”林一染轻笑，“一个两个还好，但多了我就不爱弄了。”所以平时她都不会买那些吃起来太麻烦太复杂的东西来吃。
    “那以后都交给我吧。”
    “好啊。”林一染痛快答应下来，过了会儿觉得隐隐有些不对。但下一秒顾简溪举起一只大虾到她嘴边，她下意识张开嘴巴，含糊不清地说着“好吃”。
    这家店的海鲜都是新鲜的，肉质有嚼劲，还带着自身的鲜甜味。
    她连着被喂了几样东西，动作渐渐慢了下来。
    顾简溪：“怎么了？”
    “好像忘了什么事情。”林一染含糊不清地应着。
    “既然能忘了那就不是什么重要的事情。”
    林一染觉得也是这么个道理，点点头就专心接受对方的投喂。
    原本林一染还担心东西太多了两人吃不完，结果一回神，发现碟子里的食材都被清空了，不由得有些惊讶，“简溪姐，你把这么多东西都吃完了？”
    顾简溪哭笑不得地纠正她的话：“是我们。”
    林一染坚决否认自己的胃口有这么大，刚张开嘴巴就“嗝”了声。
    顾简溪脸上带笑，“嗯？”
    林一染端起水杯，强行喝了半杯，然后才把打嗝的气给压了回去。她拿起手机起身，“简溪姐你等会儿，我先去买单。”
    顾简溪跟着起身，拿了口罩带上，也没拦着她，只是说：“我已经买好单了。”
    已经准备好要抢着买单的林一染：“……”
    顾简溪：“好了，我们走吧。”
    林一染回神，点点头就老实跟上。
    不过刚出店门口，她就打了个哈欠。
    顾简溪注意到了，问：“困了？”
    “有点。”
    “那要不要回酒店休息？”
    “简溪姐你不说要去海边吗？”想着顾简溪可是千里迢迢过来的，现在想去海边玩，她当然无论怎样都要陪着。
    她放下手站直身子，笑着说，“我不困了，赶紧去海边吧。”
    顾简溪看了眼时间，“没事，你困了的话就先回去睡觉吧，下次再去也行。”
    “真不困。”林一染一边说着一边伸手拉着对方往外走。
    但她记不住路，走了段路就停下来了，回头看顾简溪。
    顾简溪回看着她，挑了挑眉，“嗯？”
    林一染松开抓着对方的手，小声询问：“走哪边？”
    顾简溪笑了出来，“我还以为是什么事呢。”她反手抓住林一染的手腕，往另一边走去，“走这边。现在人多了，别走丢了。”
    现在正是吃午饭的时候，商场里人来人往的，确实一不小心就会走丢了。想到这里，林一染也就断了挣扎的念头，由着对方拉着。
    顾简溪的温度从两人交握着的手掌心传来，四周嘈杂的声音渐渐消散，只剩下扑通扑通的心跳声。
    回过神来的时候，林一‌染就发现‌路人貌似都在看着这边，甚至还有人伸出食指指着这边，下意识凑近顾简溪，小声询问：“简溪姐，你‌是不是被人认出来了？”不然的话，怎么会有这么多‌人看她们。
    “没有吧。”顾简溪环顾四周，发现‌那些人的眼神带着羡慕和疑惑，也有些想不明白。
    现‌在两个女孩子手牵着手逛街算是常态吧，这些人的反应确实是有些大惊小怪。她看了眼身边的人，若有所指地解释说：“可能觉得我们比较般配吧。”
    “怎么可能。”林一‌染听见‌这话，下意识挣脱开顾简溪的手，随后觉得自己的反应貌似有些激烈，连忙解释说，“简溪姐你‌还带着口‌罩，她们应该没办法判断吧。”
    解释完，她觉得自己解释的话有些怪怪的。重点不是在她们般不般配上面吧，应该是路人为什‌么要盯着她们看才对。
    “谁知道呢。”顾简溪对其他人的想法没兴趣，见‌电梯门开了，重新伸手拉着林一‌染进电梯。
    电梯门缓缓合上，阻隔了别人好奇的目光。
    林一‌染松了口‌气。那些人的眼神太热烈了，实在是让人招架不住。
    下到负一‌层，两人刚出来就又看到有人指指点点。林一‌染实在是好奇，扫了圈，松开手朝着最‌近的一‌位小姐姐走去。
    ——第二更‌——
    “小姐，请问你‌们为什‌么一‌直看着我们？我们认识吗？”
    话音一‌落，林一‌染就看到对方神情激动起来，嘴里含糊不清地叫着什‌么东西。
    她一‌头雾水，但还是耐着性子又问了一‌次。
    但对方还是处于‌激动的状态，林一‌染只能求助地看向对方身边貌似是男朋友的人。
    “你‌收敛点吧。”那男生显然也十‌分无奈，扯了扯女朋友的衣袖没得到回应，只能赔笑解释说，“我们是之‌前去店里吃饭的时候看到的你‌们的照片。”
    店里吃饭？照片？
    林一‌染更‌疑惑了。
    “就这家店，前不久整了个最‌上镜情侣排名，你‌们得第一‌了，你‌还不知道吗？”
    林一‌染脑子停顿许久，才隐隐约约想起来好像是有这么一‌回事。
    她还想继续问点什‌么，但还没说话就被顾简溪给带走了，只来得及丢下一‌句“谢谢”就被拖上车了。
    上车拉车门，林一‌染看着顾简溪熟练的一‌套动作，眨了眨眼睛，解释说：“我们之‌前参加那个最‌上镜情侣得第一‌名了，简溪姐你‌知道吗？”
    “她们看我们是这个原因？”顾简溪觉得疑惑，但也没多‌想，“这件事我前几天就收到通知，至于‌机票那些需要我们给个确定的时间然后他们再送过来。”
    林一‌染眼前一‌亮，当即拍掌应着，“那刚好欸，我有一‌星期的假期。”
    她还没出过国呢，以前是没钱，现‌在有钱了，却也不敢一‌个人到国外‌去。
    “不过我应该还没弄护照，还来得及吗？”
    “可以的。”顾简溪说，“我这阵子都有时间。”
    “那我先让管家准备一‌下护照。”林一‌染掏出手机给管家发短信，然后又想起来一‌件事，僵硬地扭头，“简溪姐，你‌英文怎样？”
    虽然原身貌似会多‌种语言，但她可不敢保证自己能“学以致用”。
    “还可以。”
    听见‌这话，林一‌染就放心了，在等‌待管家回复的同时去搜索夏威夷的旅游攻略。
    在红灯停下的时候，顾简溪凑过去看了眼，看到阳光沙滩的照片就懂了林一‌染在做什‌么，笑了笑就收回目光，林一‌染看了一‌路的攻略，越看越兴奋，下车的时候脸上还残留着些兴奋的情绪。
    阳光有些刺眼，她抬手挡在额头处，环顾一‌圈，看到一‌个巨大的石碑。上面写着繁体字，林一‌染不认识，只认识最‌后两个字“海边”。石碑旁边有一‌排排有间距立起来的石柱，看起来像是罗马风格，旁边还有不少情侣在拍照。
    她知道是到目的地了，收回目光看向顾简溪，等‌着对方停好车后才走过去。
    “对了，简溪姐，你‌还有没有多‌余的口‌罩？”林一‌染想起一‌件事。
    顾简溪懂得她的担忧，转身拉开车门拿了个新的口‌罩递过来。
    林一‌染接过来就带上，笑着说了声“谢谢”。
    这地方挺大的，而且还不用买门票。从大门进去，然后就是往下的石阶，放眼望去已经能看到远处的树和海岸线。虽然是大中午，但四周还是人来人往的。林一‌染摸了摸口‌罩，确定四周没人注意到她们，这才放心地靠近顾简溪。
    海岸边上种着椰子树，凉风徐徐，带来的是滚烫的热风。
    没走一‌会儿，林一‌染额头就开始冒热汗，下意识举起手挥了挥，然后想起什‌么，转头看向身边人。顾简溪神色不变，仿佛没感觉到半点热意，她只能放下手。
    但实在是太热了，走了没一‌会儿就又抬起手。
    次数多‌了，一‌旁的顾简溪想注意不到都难。
    顾简溪看了圈，指着不远处的椅子说：“染染你‌去那边坐着歇会儿吧，我去给你‌买点饮料。”
    林一‌染顺着对方手指的方向看过去，看到一‌张椅子在树的阴影下，点点头就忙不迭地走过去。
    但她刚坐下就又起身了，因为椅子表面热乎乎的，估计是之‌前被太阳晒到了。她站在旁边阴影处，抬眼去找顾简溪的身影，几乎一‌下子就看到了人群中背对着她的顾简溪。
    林一‌染自己也觉得很神奇。明明四周人来人往的，但她就是能一‌下子找到顾简溪的所在。
    难道这就是作为创造顾简溪的作者的buff吗？
    如果真‌的是的话，这样也还不错，最‌起码一‌起出去的时候不怕把顾简溪弄丢了。尤其是下个星期的夏威夷之‌旅，她就更‌放心了。
    想到夏威夷，林一‌染心下一‌动，掏出手机查看之‌前还没看完的内容。
    不知道过了多‌久，她的脖子突然被什‌么冰了一‌下，下意识缩了缩脖子。
    “简溪姐。”她无奈地抬起头，看着一‌脸恶作剧成‌功后得意的人，“多‌大个人了，幼不幼稚。”
    “染染觉得我幼稚？”顾简溪脸上的笑容渐渐淡了下来，然后瞄了眼林一‌染，脸上带着口‌罩，但欲语还休的眼神却完全暴露在林一‌染的视野里，最‌后慢慢垂下头。
    虽然知道对方是装的，但林一‌染一‌颗心还是揪了一‌下，连连道歉，“没有没有，你‌刚才听错了，我是说简溪姐你‌怎么这么童真‌有趣。”
    “真‌的？”
    “真‌的。”林一‌染连连点头，就怕对方不相信。
    顾简溪抬头，眼神直盯盯地看着她：“那你‌脖子再凑过来一‌下。”
    林一‌染下意识缩了缩脖子，但对上顾简溪的眼神，一‌咬牙还是凑了过去。
    只是等‌了一‌会儿，冰冰的触感一‌直没出现‌，她正准备出声询问，就感觉刚才被冰到的地方被人安抚性地摸了摸。
    温热的触感从脖子处的皮肤往四周蔓延，没一‌会儿林一‌染半边身子就有些酥酥麻麻的，吓得伸手拍开顾简溪的手，捂住脖子往旁边挪开。
    “嗯？”
    林一‌染也知道自己的反应有点大，但被摸了下脖子就酥了半边身子什‌么的她也不敢说出口‌，涨红着脸摇头，“没事，有点痒。”
    “是不是中暑了？你‌脸好像有点红。”顾简溪盯着她看了会儿，然后抬起手，趁她没注意就放额头上，“好像有点烫。”
    “中午比较热，温度高点也是正常的。”林一‌染别开头，抬手在脸颊边挥了挥，“一‌会儿就好了。”
    顾简溪勾起嘴角，把手边的袋子举起来，“先喝点水，我还买了冰淇淋。”
    林一‌染耳朵竖起来，扭扭捏捏地转过头，瞄了眼确定真‌的有冰淇淋，这才转过身。
    袋子里的冰淇淋有两个，她都拿了出来，一‌同举到对方面前：“简溪姐，你‌吃哪个？”
    “我都可以。”
    听见‌这话，林一‌染也不客气，但这两盒冰淇淋一‌个是草莓口‌味，一‌个是巧克力‌风味，都是她喜欢吃的，一‌下子也不知道选哪个了。
    顾简溪看林一‌染皱着眉头一‌脸纠结的神情，笑着问：“你‌要吃哪个呢？”
    林一‌染拧着眉，咬着牙把草莓冰淇淋猛地一‌推，递到顾简溪面前，“这个给你‌。”
    顾简溪伸手，刚要接过来，下一‌秒林一‌染又猛地缩回去，“嗯？”
    “还是给你‌这个吧。”林一‌染把巧克力‌冰淇淋塞顾简溪手上，然后就掀开自己的冰淇淋盖子，不给自己再反悔的机会。
    顾简溪勾着嘴唇，但也没吃，而是看向一‌旁的椅子，问：“怎么不坐着吃？”
    “椅子有点烫，可能是晒到了——”她还没解释完，就看到顾简溪坐椅子上了，眨了眨眼睛，“不烫吗？”
    “不烫。”顾简溪反问，“烫吗？”
    “可能是凉了——”她一‌边应着一‌边坐下，但刚碰到就被烫到了，又猛地坐起身子，疑惑地看着同样起身的人，“简溪姐？”她问完又伸手摸了摸，碰了下就烫得缩回手，扭头看向顾简溪。
    看到她的动作，顾简溪“噗嗤”一‌声笑了出来。
    几秒过后，林一‌染才反应过来，气恼地皱起眉，“简溪姐！”
    “在。”顾简溪轻咳了声，“抱歉抱歉。”
    这个道歉一‌点说服力‌都没有。
    林一‌染撇嘴，低头吃冰淇淋，把这些冰淇淋当做顾简溪，大口‌大口‌地吃着。
    顾简溪见‌林一‌染闹别扭了，伸手戳了戳其手臂，“生气了？”
    林一‌染侧过身子避开对方的手指，一‌边吃一‌边含糊不清地说着：“没有，我才不是那么小气的人。”
    “那你‌没生气的话，把冰淇淋给我吃一‌口‌。”
    林一‌染下意识举着冰淇淋转身，但很快反应过来，“我为什‌么要把冰淇淋给你‌吃？”这两者压根就没关系吧。
    顾简溪只是笑，直到林一‌染又要转过身子去了才伸手拉住对方，见‌林一‌染手里的冰淇淋吃得差不多‌了，便说：“好了好了，别生气了，我的冰淇淋也给你‌吃，好不好。”
    “我都说我没生气了。”林一‌染这么说着，又快速夺走顾简溪手里的冰淇淋，“既然你‌都这么请求我了，那我就勉为其难帮你‌吃一‌下好了。”她加快动作把剩下的冰淇淋吃完，然后把盒子丢掉，只留下勺子。
    顾简溪脸上的笑容愈发地明显。
    林一‌染掀开盖子，看了眼就说：“你‌看吧，这都要融化了，再不吃就浪费了。”
    “嗯嗯。”
    林一‌染用刚才的小勺子勺了一‌小块冰淇淋，并没放进嘴巴里，而是问：“简溪姐你‌真‌的不吃吗？为什‌么不吃？”
    “不吃。”
    林一‌染挑眉，举起勺子到顾简溪嘴边，“啊~”
    她这俨然是哄小孩子吃饭的语气和动作，但顾简溪沉默两秒后还是扯下口‌罩张开嘴巴，但并没吃到冰淇淋，因为要合上嘴巴的时候林一‌染已经缩回手了，甚至还自己吃掉了。
    林一‌染自己吃完了还不忘调侃，“简溪姐，你‌想吃吗？我还以为你‌不想吃呢。”
    大概是掰回一‌局的缘故，她的心情明朗不少。
    顾简溪：“……”
    林一‌染拿起放在一‌边的新勺子，重新勺了一‌勺子，又举起来递到顾简溪嘴边：“啊~”
    顾简溪看了她一‌眼，张开嘴巴，动作很快，完全不给林一‌染缩回去的机会。
    “我又不是不给你‌吃，这么着急做什‌么。”林一‌染笑了，把勺子放冰淇淋上，递给顾简溪，“吃吧。”
    顾简溪没接，而是说：“不吃。”
    林一‌染挑眉，“可你‌刚才不是吃了。”
    顾简溪没说话，只是举起手中的袋子。
    “那我帮你‌拿着。”林一‌染伸手去拿袋子，但还没碰到就被顾简溪避开了。
    “不用。”
    “那你‌……”林一‌染突然明悟了什‌么，没再说下去，而是试探性地拿起勺子，勺了些冰淇淋后递到顾简溪面前，下一‌秒顾简溪果然吃了。
    林一‌染：“……”
    她看了看顾简溪一‌副理所当然的表情，摇了摇头，一‌边投喂一‌边询问：“我们接下来还要去哪里吗？”
    顾简溪虽然有安排，但更‌担心林一‌染的身体健康，看了看大太阳，说：“回去吧。”
    林一‌染求之‌不得，当即应了下来，“那我们吃完就回去吧。”想着能回去吹空调，她投喂的动作积极快速起来。
    等‌顾简溪吃完了冰淇淋，林一‌染又抽了张纸巾帮对方擦了擦嘴角。
    下意识做完这动作了，她噗嗤一‌声笑了出来，“简溪姐，你‌觉得我们现‌在像不像妈妈在带着孩子？”从某种意义上来说，顾简溪确实是她创造的“女儿”没错。
    顾简溪：“……”
    “好了，回去吧。”林一‌染把垃圾收好丢一‌边的垃圾桶，然后就迫不及待地拉着顾简溪离开了，完全没注意到对方僵硬住的笑容。

    第42章

    回到酒店,林一染立刻开空调趴床上，抱着被子一转身就看见旁边的顾简溪，脑子停滞几秒,下意识丢开被子起身端坐着。
    “简溪姐,你……”她想问顾简溪怎么也过来了，但又怕太直白会被误会,想了想,伸出食指指着身下的床说，“简溪姐，你看这床是不是有点小了？”
    顾简溪扫了眼四周，说：“那我睡沙发。”
    林一染：“……”
    “不过不知道是不是晒太阳久了,有点头晕。”顾简溪抬手扶额，嘴里说着“诶哟喂”就踉踉跄跄地跌倒在一旁的沙发上。
    演技虽然高明，但林一染又不是傻子，当然一下子就猜到了。不然为什么之前不说,偏偏在这时候说呢。
    于是她就抱着枕头维持着这个姿势，静静地看着顾简溪演戏。
    过了会儿,见顾简溪不出声了，林一染这才放下抱枕起身下床。她来到顾简溪旁边的单人沙发上，优哉游哉地倒了一杯水，端着递给身边的人，“简溪姐,歇会儿吧。”
    顾简溪这会儿也不装了,坐起身子,接过水杯，“谢谢。”
    两人都喝了一口水后，齐齐放下杯子。
    顾简溪看着林一染,试探性地问：“那我就在这休息了？”
    林一染摇头。
    顾简溪拧着眉问：“为什么？”
    林一染反倒是被问住了，低头认真思考起来。
    顾简溪是女生，没有异性不能共处的原因。而且顾简溪也不是陌生人，她是把对方当闺蜜当好朋友对待的。好闺蜜一起睡觉又怎么了？不过是一起抢被子而已。再说了，这还是一次刷好感度的最好机会，毕竟同过床的友谊比一般的友谊牢靠多了。
    那她为什么要拒绝呢？
    林一染也在心理问自己这个问题。
    顾简溪看着面前的人一脸纠结疑惑的神情，有些哭笑不得，“怎么了？”
    林一染回神，老实地回答道：“我也不知道。”她坐直身子，凑近顾简溪，“简溪姐，你觉得是为什么呢？”
    顾简溪：“这我怎么知道？”
    两人你看看我，我看看你。最后顾简溪率先败下阵来，问：“你讨厌我？”
    “没有。”林一染摇头，“绝对不是这个理由。”
    顾简溪心下稍宽，又问：“我睡觉不老实？”
    “不是。”林一染摇头后又愣住，“简溪姐，你睡觉不老实？”虽然昨晚两人一起睡了，但她喝醉了，还真不清楚是什么情况。
    “不老实”这三个字入了顾简溪的耳里，瞬间就转换成了某些画面，连连摇头，“不是，没有，我瞎猜的。”
    林一染没想到她反应这么大，低声嘀咕道：“不是就不是，简溪姐你反应怎么这么大？”
    顾简溪轻咳了声，转移话题，“这也不是，那也不是，那你说是怎么回事？”
    林一染又低头思考了会儿，才不确定地给出个词。
    “别扭？”
    顾简溪挑眉，“别扭？”
    “对，就是别扭……吧？”林一染也说不清道不明。
    认真说起来，这种奇怪的情绪好像是这阵子才出现的，不单单是让顾简溪留宿，还有别的方面，以至于有时候她没办法像以前一样自然而然地面对对方了。
    顾简溪眼神在林一染脸上来回打量，突然懂了什么，猛地凑近林一染。
    林一染下意识后退，但没想到顾简溪又凑了过来，只能继续后退，直到抵住沙发，无处可躲了。顾简溪凑得太近了，两人的鼻尖仅仅间隔不到一张纸的距离，甚至彼此的呼吸声都交叠在一起。
    “扑通——”
    眼睛触碰上的瞬间，林一染耳边响起了不断加速的心跳声，炽热的温度一瞬间就蔓延上脸颊，已经完全不记得刚才自己在思考些什么。
    “怎、怎么了？”她听见自己结结巴巴的声音响起，移开眼镜试图转移注意力。但视野范围里只有顾简溪的脸庞，无论是秀挺的鼻梁，还是微挑的眉毛，都仿佛和平常不一样了。
    顾简溪看她这么个表现，肯定了心底的猜想，心情大好。她笑着在林一染旁边坐下，凑近林一染耳边，伸出右手抓住耳边的一缕黑发，“染染，你心跳得好快。”刻意压低的声音多了分磁性和暧昧，像是情人在耳边呢喃。
    炽热的呼吸喷洒在皮肤上，像是小火苗一样烧起来。
    林一染不自在地缩了缩脖子，往旁边挪开。
    只是这是单人沙发，哪有空间给两人动来动去的。她这一挪，直接挪了隔空，一屁股坐到了地毯上。
    “砰——”
    “嘶——”
    林一染倒吸了口冷气。什么面红耳赤瞬间消失不见，她现在只剩下从尾椎骨处的疼痛。
    顾简溪回神，三步两步到了林一染旁边，手伸着想把人扶起来，又怕是骨折了停在半空中，“是不是受伤了？你别乱动，万一伤到骨头就不好了，我先打电话叫医生过来——”
    “不、不用。”林一染阻止了顾简溪的动作，一手撑着沙发摇摇晃晃地起身。
    一旁的顾简溪看见了，急忙伸手扶着她，“还是去医院看一看，万一是内出血就不好了。”
    “你可别乌鸦嘴了。”林一染翻白眼，扶着顾简溪的手臂，缓缓坐下沙发才松开手，“没事了，我歇会儿就行。”
    “可是——”
    “没什么可是”
    “不行，我还是不放心。”顾简溪拧着眉，在一边坐着，“那我还是留在这里陪你吧，有什么事情我就能及时知道。”
    林一染都忘了这事儿了，听见这话，又想起刚才的事情，脸颊又开始冒热气。她连忙摇头，把之前的画面甩出脑海，停下来就看顾简溪目不转睛地盯着自己，悻悻然地摸了摸鼻尖，“你说什么？”
    顾简溪无奈：“我说我留在这陪你。”
    “可是……”
    “没什么可是不可是的，就这么决定了。”顾简溪摆手，“毕竟是我把你弄摔的，我要对你负责。”
    林一染：“……”所以她们刚才大半天是在做什么呢？
    顾简溪见她不说话还以为是还在思考，率先说：“我先扶你去床上休息，然后我去买点药膏以防万一。”、林一染连连摆手，“不用不用，我已经没事了。”她担心顾简溪不相信，说完就站起身，转了两圈，一边走一边笑道，“你看吧，我真没事。”
    但还没走两步，就诶哟一声，手急忙扶着腰。
    顾简溪担心地上前，双手扶着林一染，“是不是真的受了内伤了？”
    林一染拧着眉，一脸难受地靠沙发上。
    “是不是扭到了？”顾简溪神情焦急，一脸关切，“你先等一下，我打120——”
    “别别别，”林一染见顾简溪又要打电话了，顿时装不下去，伸手去制止，笑着解释说，“我只是开个玩笑。”
    “这一点也不好笑。”顾简溪沉下脸，双手环胸坐一边的沙发上，头扭向另一边。
    气氛瞬间变得僵硬且沉默。
    林一染没想到顾简溪反应这么大，脸上的笑容渐渐淡下来。她看了看顾简溪，但只能看到对方的后脑勺，这才后知后觉地反应过来对方好像生气了。
    “简溪姐？”她试探性地叫了声，回应她的还是顾简溪沉默的后脑勺。
    林一染伸手戳了戳对方的肩膀，带着歉意地开口：“简溪姐，你生气了吗？”
    “没有。”
    声音冷硬，怎么听都像是生气。
    林一染摸了摸鼻尖，老实认错道歉，“简溪姐，我就是开个玩笑，你不要生气了~”
    话音刚落，她就看到顾简溪的肩膀开始耸动，一动一动地像是哭了一样。
    哭、哭了？
    林一染脑海浮现顾简溪默默哭泣的情形，一瞬间慌了，更加愧疚，“简溪姐，对不起，我真不是故意吓你的，你要是生气就发泄在我身上，你别——”她一边说着一边起身挪到顾简溪前面，努力寻求对方的原谅。
    但当她弯下腰，看到的是一张明显在憋笑的脸。
    什么悲伤，什么哭泣，都是假的。
    “简溪姐！”林一染气恼，“你骗我！”
    顾简溪轻咳了声，收起笑容，“没有，我只是跟你开个玩笑。”
    林一染紧抿着唇，但转念一想是自己先开的玩笑，而且顾简溪刚才也没说什么，从头到尾都是她自己误会了。
    这么一想，刚冒出来的一点气愤的火苗瞬间“噗”地灭了。
    林一染轻哼了声，“那就扯平了。”
    顾简溪都做好了哄人的准备，没想到林一染这么快就调整过来，叹了口气。
    看她这样，林一染疑惑不已，“怎么了？你怎么一副好失望的表情？”
    “没有。”顾简溪摇头，迅速转移话题，“时间不早了，我们该午睡了。”
    林一染扭头看了眼时钟，已经一点多了，点点头起身，伸着懒腰打着哈欠回床上。
    她刚躺下，就感觉身边传来动静，一抬眸就看见顾简溪在她旁边躺下。
    顾简溪见她看过来，笑着问：“往里挤挤？”
    “你不说要睡沙发上？”
    “沙发太远了，万一你有什么事情我会反应不过来。”顾简溪说着就拉上被子，“好了，睡觉吧。”
    林一染以为自己早就看穿顾简溪了，没想到对方这脸皮比这墙壁都要厚，翻了个白眼就转身背对着对方。
    “染染，你困不困？”
    “还好。”
    “那染染……要不要我给你讲讲睡前故事？”
    “不要。”
    “染染，要不要我给你唱歌谣哄你睡觉？”
    林一染皱着眉转身，看着顾简溪：“你要是不想睡觉，还是回沙发上呆着？”
    顾简溪轻笑出声，抬手在嘴边做了个拉拉链保证不说话的手势。
    林一染轻哼了声，扯着被子转身。
    只是安静下来，那种奇奇怪怪的别扭感又涌现出来了。
    一想到顾简溪就躺在身侧，她总觉得不自在。她动了动身子，只是总感觉睡觉的姿势不对，哪哪都不自在。
    “你被蚊子咬了吗？”
    身后响起顾简溪的声音，林一染心虚地停了下来。
    她怀疑是太安静以至于让自己胡思乱想了，转过身，对顾简溪说：“要不然你给我讲讲睡前童谣？”她说完想起来自己好像都没听见顾简溪唱歌呢，顿时来了兴趣，曲着手臂枕着脑袋，一副“洗耳恭听”的神情。
    顾简溪沉默了会儿，缓缓开口。
    几秒后，林一染被由始至终都一个调的声音弄得一激灵，打断对方说：“算了，你还是讲故事吧。”
    顾简溪挑眉：“……很难听？”
    “也不是说难听，只是……只是有点、有点不适合睡觉的时候听。”林一染瞥了眼顾简溪，见对方没生气，跳过这个话题，“我想听你讲故事。”
    顾简溪对这个答案还算是满意，点了点头就开始讲故事。
    “很久很久以前，有一个繁荣的国家。这国家的国王和王后深受臣民的爱戴，但他们也有一个很大的烦恼。”
    一听开头，林一染就知道是哪个故事。不过这声音平平淡淡不带一点感情，确实像是催眠曲，她打了下哈欠，缓缓合上眼睛。
    随着时间流逝，催眠般的声音越来越遥远。
    顾简溪努力回忆那些个故事，思考着怎么混杂到一块儿整出点新意来，说着说着就听见细微的呼吸声响起。
    顾简溪：“……”
    第 43 章
    等林一染醒来的时候,天都黑了。
    房间拉上窗帘，完全阻隔了外面的光线。
    林一染打着哈欠，迷迷糊糊地坐起来,掀开被子转身下床,脚还没挪就被挡住了，下意识用力。
    “砰——”
    “唔。”
    碰撞声和闷哼声同时响起。
    林一染被这个声音弄醒,揉了揉眼睛,却只看到面前有一团黑影，想起什么，伸手去开床头灯。
    灯光瞬间照亮整个房间，驱散所有的黑暗。
    林一染被刺得眯起眼睛,看向床下揉着屁/股一脸迷茫的顾简溪，脑子有一瞬间的空白。
    但她很快反应过来是怎么一回事，选择先发制人。
    “简溪姐，你怎么睡地上了？”她一边说着一边凑过去把人拉起来。
    顾简溪揉着腰,眼神还有些茫然，不大确定地回答道：“好像有什么东西把我踢下来了。”
    “没有,不可能，肯定是做梦。”林一染下意识反驳，然后不着痕迹地甩锅，“简溪姐你之前不是说你睡觉不老实，现在看来确实不怎么老实。”
    “那只是——”
    “实在是太危险了,看来以后简溪姐你要注意一下了,不然摔到脑子就不好了。”
    顾简溪想给自己澄清一下睡觉不老实的问题,但每每只说了几个字就被林一染打断，到后面就不想再说了，只能吃了这个哑巴亏。
    说了会儿,林一染也说累了，端起床头柜上的水杯，刚喝完放下杯子就听顾简溪问“是你把我踢下去的吧”。
    “咳咳。”如果不是刚喝完水了，林一染都要怀疑自己会被水呛死。她拍了拍胸口，让自己冷静下来，装傻充楞反问顾简溪“简溪姐你瞎说什么呢，我怎么会做这种事情呢。”
    她心里发虚，但还是努力迎上顾简溪的目光，甚至摆出一副“你怎么这么说”“你伤到我幼小心灵了”的可怜兮兮的表情。
    顾简溪：“……”
    两人你看看我，我看看你，谁也不服输，仿佛谁先眨眼睛或者动了就是承认/确认了什么一样。
    林一染努力瞪大眼睛，试图借此增加自己的威慑力，然而这样的后果就是没一会儿眼睛就泛酸了。
    反观顾简溪还是一开始的姿势和神情，看起来游刃有余，还能撑很久。
    林一染暗中掐了掐手背，试图转移注意力，但只转移了一会儿就失败了。
    顾简溪：“染染，你好像好难受。”
    “没有。”
    刚回答完，一滴冷汗从额头滑落到睫毛上，林一染咬紧牙关才让自己不眨眼睛。
    一秒。
    两秒。
    ……
    林一染第一次发现时间能过得这么地慢。
    “咚咚咚——”
    敲门声突然响起，林一染当即丢下一句“我去开门”，然后就撒腿跑了。
    “你还没穿鞋呢。”
    林一染低头一看，又回去穿上拖鞋，才急急忙忙过去开门。
    借着背对着顾简溪的功夫，她揉了揉发酸发涩的眼睛，从猫眼看了眼敲门的人，然后才开门，同时放下手来。
    “徐总，有什么事情吗？”
    徐潇刚准备开口，就看见出现在林一染身后的顾简溪。顾简溪身上穿着的还是白天的衣服，但熨烫的一丝不苟的衬衫这会儿变得松松垮垮的，最上面的纽扣被解开，纤细的锁骨若隐若现，整个人透着一股慵懒的气息。
    “徐总，晚上好。”顾简溪说着自然而然地靠在林一染的肩膀上，“我们刚睡醒，您有什么事情吗？”
    徐潇：“……”
    “因为我明天有些事要出国，可能没办法继续招待林总，所以想着今晚请林总……两位吃饭，好好尽尽地主之谊。”徐潇皮笑肉不笑地解释道，“下午的时候我给林总发了消息，见您没回复担心出了什么意外所以……”
    林一染：“下——”
    “下午的时候我们正在睡觉。”顾简溪加重了最后两个字的声调，然后又意有所指地补充一句，“因为运动后太累了，所以就睡久了点。”
    林一染听着这话总觉得哪里怪怪的，尤其看到徐潇脸色变了的时候，更疑惑了。
    但她也没拆顾简溪的台，只是顺着解释说，“徐总，可能睡觉的时候手机静音了没看到，真是抱歉。”
    “没事。”徐潇深吸口气，“那我先到一楼等两位了。”
    林一染还想拒绝的，但想着自己这两天也差不多要回去了，也就把话憋了回去。
    目送徐潇走远，她才关门，同时把靠在肩膀上的脑袋推开，问道：“简溪姐，我们下午有运动吗？”
    “我们吃完饭以后不是去散步了？”
    “可——”可那是中午的事情，又不是睡觉前做的事情。
    “可？可能是你把我踢下床？”
    林一染没想到顾简溪突然又扯回之前的话题，愣了愣，然后就开始装傻当没听见，挠了挠脸颊转头避开对方的目光，“简溪姐你要不要换身衣服，我们得快点收拾了，不能让别人等太久。”说着就急冲冲地回房间去了。
    顾简溪勾起嘴唇，优哉游哉地跟着进屋。
    林一染看了看消息，发现徐潇下午的信息了，看了眼就放下手机去找换洗的衣服。她找到衣服放床上，双手抓住衣服下摆，正准备脱衣服的时候瞥见顾简溪进房间了，又下意识松开手。
    不给顾简溪说起刚才话题的机会，她抓起衣服就大步走进房间的浴室，进去的瞬间反手就把门锁了。
    睡了一觉，浑身也变得黏糊糊的，所以她又简单洗了个澡，然后再换上干净清爽的休闲服，最后才心虚地离开浴室。
    “简溪姐，你要不要也——”洗澡。林一染眼神一扫，就看到不远处那两条纤细白皙的大长腿，剩下的两个字就这么消失在喉咙里。
    顾简溪在床的另一边，侧对着她，正伸着脚往裙子里套，微微弯着腰，纤细的腰身没有一丝赘肉，白皙细腻的皮肤在灯光下透着一层朦胧的美感。
    林一染呼吸一窒，还没来得及多想瞥见顾简溪要扭头了，下意识别过脑袋，佯装什么都没看到。
    只是不看前面，她没走两步就撞到了椅子。
    “砰——”
    林一染踉跄着拖着椅子走了两步才稳住身体，尴尬地回头，果然发现顾简溪目不转睛地看着自己。
    “这、这、这椅子……有、有点占地方。”林一染讪笑地解释着，然后把椅子挪到一边。
    “这样啊。”顾简溪仿佛什么都没发现，笑着说，“我已经换好衣服了，我们可以出去了。”
    “啊？好的。”林一染迅速放下旧衣服走过去，心下稍宽，但还是有些心虚。
    她还真怕顾简溪问她有没有看到换衣服的事情。因为回答没看到吧显得有点假，但回答说看到吧又容易被人当做偷窥狂，到时候她就是跳进黄河里怎么都洗不清了。
    她小心且警惕地收拾好，跟着顾简溪一起出门。
    一直到一楼和徐潇见面了，顾简溪都没提起换衣服的事情，她这才完全放松下来。
    碍于顾简溪的存在，徐潇对林一染少了两分过度的热情，由始至终保持在一个合作者的范围里。
    一开始是确认并核实合作细节的事情，顾简溪完全插不上话，就老实在一旁给林一染夹菜，又或者见林一染的茶杯空了就及时满上，充分履行自己“贤内助”的职责。
    只是两人都说着话也没怎么动筷子，没一会儿林一染的碗就被堆了满满当当的食物。
    林一染低头看到的时候有些哭笑不得，扭头制止了顾简溪还想放五花肉到她碗里的举动，“你以为这是建房子呢，再放就塌了。”
    顾简溪笑着缩回手，老实吃了这一块五花肉。
    徐潇也没什么当电灯泡的兴趣，加上已经核对完合作的细节了，留下一句“祝你们幸福”就先行离开了。
    林一染知道徐潇误会了，但还是道了声谢，目送对方离开才坐回座位上。
    收到祝福的顾简溪心情不错，说：“我觉得徐总这人还真不错。”
    听见这话，林一染拿筷子的动作停下，挑眉看了过去，“如果我没记错的话，你之前不还说徐总不怎么靠谱？”
    “有吗？”顾简溪轻笑，“染染你记错了吧。”
    林一染翻了个白眼。她不知道顾简溪怎么转变这么快，但也懒得去深究，因为她现在好饿，只想赶紧填饱肚子。
    和徐潇讨论事情的时候她都没功夫动筷子，这会儿已经饿得前胸贴后背了，拿起筷子就停不下来。
    “慢点吃，小心噎着。”
    “不会。”林一染囫囵吞枣地应着，但还是放慢了速度。
    她吃完肉，碗里就多了份菜。
    看了眼顾简溪，她低头把菜吃了，然后下一秒碗里又多了块肉。
    她扭头看向身边人，“简溪姐，你别顾着给我夹菜，你自己也吃啊。”
    “嗯。”话是这么说，但顾简溪给林一染夹菜的动作也没停下来。
    林一染哭笑不得，正准备说点什么，就感觉口袋里的手机震动起来。
    她放下筷子掏手机，发现是新消息。
    “怎么了？”
    “是徐总的消息。”她回答完就点开查看。
    “什么消息？”
    “唔……”林一染顿了下，“她说国外回来的时候希望到我们酒店参观一下。”
    “不可以。”顾简溪坐直身子，神情严肃。
    “可是我已经答应了。”林一染举起手机，上面“可以可以”“十分欢迎”几个字十分的显眼。
    这又不是什么商业机密，她自然不会拒绝。而且对方要来，也不一定是由她来招待，毕竟不出意外的话，那时候她应该在国外和顾简溪度假呢。
    不过她想到了这一点，注意力都在那句话里的顾简溪却没想到，这会儿在低头沉思。
    顾简溪还以为徐潇放弃了，没想到竟然还有后招，看来刚才的祝福只是想放松她的警惕。她越想越觉得徐潇心机重，凝重地开口：“我收回刚才的话？”
    林一染：“？？？”什么话？
    她努力回忆顾简溪上一句话，是说“不可以”让徐潇来参观，那收回来这话的意思是可以让对方来参观？
    林一染恍然大悟，点了点头，并安慰道：“没事，到时候你就不用过去了。”
    这回，一头雾水的人变成了顾简溪。
    “你别多想，吃饭吧，再不吃就凉了。”林一染重新拿起筷子，“来，多吃点。”
    顾简溪想不明白林一染的话，但也知道林一染肯定是误会她的意思了，不由得重重叹了口气。
    第 44 章
    吃完饭,两人在酒店附近散步，回到客房的时候已经是晚上八点。
    林一染打开空调，从外面带进来的热浪渐渐褪去。
    她掏出手机放一边,无意中看见手机上徐潇的信息,想起了什么，转身对顾简溪说：“简溪姐,我们明天就回去吧。”
    不等顾简溪开口,她就分析道：“这边的事情已经安排完了，留下来也没什么事情做，还不如早点回去收拾，然后准备好护照那些去旅游。”
    顾简溪听出最后一句是重点,笑着点点头，“那我订机票吧，你先去洗澡。”
    现在天气热，只是优哉游哉地散步,两人都出了一身汗。
    林一染最讨厌这种浑身黏糊糊的感觉了，也没拒绝,道谢后就去翻衣柜找衣服去洗澡。
    十几分钟后，林一染打开了浴室的门，双手拿毛巾擦着湿漉漉的头发。
    走出来的瞬间，空调的冷气就扑面而来，激起了一身的鸡皮疙瘩。
    她加快脚步远离空调的区域,见顾简溪还在看手机,走了过去,“没票了吗？”
    “没有，已经买好了。”顾简溪抬起头，“我只是看下星期旅游的天气。”
    林一染想起自己上次的情形,感同身受地点头，“要是下雨天比较多的话就算了。”想着机会难得，她也不想顾简溪太难过，又说，“我们可以换一个不下雨的地方。”
    顾简溪愣了下，然后嘴角慢慢上翘，“接下来的大半个月天气都很好。”
    “那就好。”林一染松了口气，继续擦头发。
    顾简溪看着她动作，突然出声，“你这样擦头发会伤到头发的。”
    林一染停下动作，扭头看了看自己的头发，然后疑惑地看向顾简溪。
    顾简溪起身，伸手拿走她手上的毛巾，“不能这么用力去挫，而是先轻柔地用毛巾把水分吸干。”
    “这样太麻烦了。”林一染笑着伸手，但还没碰到毛巾就被避开了，疑惑地看过去，“简溪姐？”
    “我帮你弄吧。”顾简溪说着左手抓起林一染的一捧头皮，右手拿毛巾包住头发，然后轻轻按压吸收水分。
    脖颈被带着点热意的指尖擦过，林一染不自在地侧了侧脑袋，“差不多了吧，直接吹干就好了。”
    “头发还带水，直接吹会伤发质。”顾简溪一边说着一边不紧不慢地拿毛巾吸水。
    林一染平时都是怎么方便怎么来，还真没考虑会不会伤发质。不过仔细想想，原身好像每次都是去专门的店洗头做护理，而她穿越后因为不喜欢别人伺候就都没去护理过。
    她摸了摸发尖。也不知道是不是顾简溪的话引起的心理作用，她摸着这头发确实没穿越来的时候那么柔顺有光泽了。
    想到这里，她挠了挠脸颊，也不再说什么。
    房间里安静下来。
    林一染本来是低头玩着手机，但注意力却渐渐被转移了。
    大概是顾简溪怕弄疼她，所以动作都放轻柔了，没让她有半点不适，甚至感觉到一丝丝舒服。
    擦干水分后，顾简溪起身去拿电吹风。
    林一染回神，起身说：“我来就好了。”
    顾简溪：“我来吧，我做事喜欢有始有终。”
    闻言，林一染老实地坐回位置上。
    舒服的感觉再次涌上来，但没一会儿，林一染还感觉到了点什么。
    在顾简溪指腹再次触碰到耳边的皮肤时，林一染感觉半边身子都酥麻了，身子一软，整个人趴在沙发的把手上，手机飞出去掉地毯上。
    顾简溪：“怎么了？”
    “没什么。”林一染也有些茫然，回头看顾简溪疑惑的眼神，只能解释说，“手滑了。”
    顾简溪觉得有些奇怪，但也想不出别的可能，叮嘱她小心点，过去捡手机还给林一染，然后继续给林一染吹头发。
    林一染握住手机，心不在焉地想着刚才的情形。
    就像是被电到一样。
    应该是错觉吧。如果漏电了，顾简溪不可能没感觉的。
    林一染努力将注意力拉回手机上。
    但没一会儿，那种感觉再次袭来。
    第一次她还以为是错觉，但连续两三次都这样后，她就意识到一点——耳朵附近是原身，也就是自己的敏感点。
    顾简溪注意到她变得僵硬的身体，疑惑地低下头，只看到林一染通红的耳垂，挑起眉头，“是太热了吗？”
    “没、没有。”林一染不自在地左顾右盼，担心被顾简溪发现这一点，结结巴巴地岔开话题，“好，好了吗？”
    “差不多了，剩下的自然干就——”顾简溪话都没说完，就看到林一染猛地起身，柔顺的发丝从她的指间穿过，留下淡淡的洗发水的薄荷香。她恋恋不舍地粘了捻指尖，仿佛还能感受到刚才的热度。
    “谢谢。”林一染丢下这么一句，就猛地冲进浴室。
    她已经顾不上顾简溪会怎么想自己了，反锁上门，然后就拧开水龙头，接冷水泼脸上。
    来回两三次，她才感觉脸颊没那么热了，抬头看了看镜子。
    镜子里的人脸颊还残留着红晕，眼神羞涩地躲闪，怎么看都像是……
    林一染摇头甩掉脑海里不靠谱的画面，又低头洗了泼了几下冷水。
    等脸颊上的红晕完全消下去，已经是五六分钟后的事情。
    林一染双手撑在洗手池两边，沉重地低着头。
    相比没被顾简溪发现的敏感点，她更担心出去后顾简溪问她怎么了。
    她总不能说尿急或者闹肚子吧？这样子回答可有损她在对方心中的光辉形象。
    林一染做了会儿思想工作，又深吸了口气，才小心翼翼地打开浴室的门。
    她先是打开一条缝，没在刚才的位置看到顾简溪。等完全拉开门，她才看到顾简溪的身影，对方正在床头柜边上，举着什么东西在观察。
    “简溪姐，你在做什么？”林一染走了过去，注意到地上摊开的行李箱，这才反应过来顾简溪是在收拾行李，干脆拉过自己的行李箱准备一起收拾。
    “收拾行李。”顾简溪肯定了她的猜测，视线还是停留在手里的东西上，“我收拾行李的时候找了些奇怪的东西，这是不是你的？像是火柴，但又是金色的，这种东西真的点得着么。”
    “我没带火柴，可能是以前的——”林一染下意识应完，脑子有一瞬间的停滞，想到了什么，“等一下！”
    但已经晚了。
    顾简溪举着点燃的冒着金色火焰的火柴，疑惑地回头看向林一染，“怎么了？”
    林一染三步两步跑过去，直接吹灭火柴，整个人绷紧身子，眼睛左顾右盼。
    她可没忘记火柴的作用。墨染说她点燃了就会出现的。
    “染染，究竟怎么了？”顾简溪被她的反应弄得一头雾水，跟着打量，“你在找什么东西？”
    “嘘。”林一染示意安静下来，然后走到顾简溪前面。
    一秒，两秒，三秒。
    还是没有动静。
    林一染刚长吁了口气，就感觉四周的温度开始变得阴冷起来。
    一黑一红两个上下交叠的身影出现在顾简溪后面不远处。
    两人隐身在层层白雾之中，林一染看不清楚两人的身形，只能看到红衣黑衣纠缠在一块儿，无比地旖旎。
    林一染没想到两人出场的姿势越来越奔放，嘴巴惊讶地张大，然后后知后觉地想起什么，急忙伸手扣住顾简溪脖子，一把抱住对方。
    在她动作的同时，远处的两人也反应过来了，白雾渐渐散去。
    顾简溪被她的动作惊到了，惊喜之余就是疑惑：“染染？”
    “嗯，额……”林一染只是不想顾简溪看到后面的情况，完全是下意识的动作，这会儿完全不知道该怎么解释自己不是有意“轻薄”，“那、那个……”
    顾简溪也不催促，就维持着这个姿势，心情忐忑地等着林一染的下文。
    “我、我、我有话对你说。”
    “你说。”
    “你、你先等一下，我思考一下怎么说。我松开手，你千万别睁开眼睛偷看。”林一染可不想让顾简溪看到墨染二人，毕竟墨染和她长的几乎一模一样，又不是人类的样子，她可不知道要怎么解释。
    “好。”
    林一染试探性地松开一个手指，见顾简溪真的闭着眼了，这才松开对方，然后绕过顾简溪飞快跑向两人。
    “你叫我们来就是为了看你们秀恩爱？”红子女人不爽地开口。
    “不、不是。”林一染下意识否认，然后想起什么，连忙伸手“嘘”，示意不要让不远处的顾简溪听见。
    “你放心，她听不见。”墨染挥了挥手，一层黑雾笼罩住她们，“有什么事情？”
    “没、没什么，只是不小心点着了。”林一染擦了擦额头的热汗，总觉得两人的眼神比以前还要犀利。
    墨染没说什么，只是提醒道：“只剩下两根了，别浪费了。”
    林一染忙不迭点头，以为两人生气是被她打断了亲热，又补充道：“以后我会尽量不要在晚上打扰你们的。”
    墨染：“……我们刚才只是在修炼。”
    红衣女子补充道：“双修也是修炼的一种。”
    “单修也是修炼的一种。”墨染不咸不淡地说了这么一句，身形渐渐变淡。
    红衣女子脸色瞬间变了，连忙赔笑凑上去，身形也紧跟着变得虚无。
    随着两人的离开，黑雾渐渐散去。
    林一染想起顾简溪的存在，连忙跑回去。
    顾简溪侧过身子：“染染？”
    “是我。”林一染轻咳了声，“简溪姐，你可以放下手了。”
    顾简溪放下手，视线停在林一染身上，没发现什么不同之处，询问道：“染染，你是不是有话？”
    “额……”林一染灵光一闪，笑着说，“我是想说简溪姐你手艺不错，以后不当演员也能去发廊上班。”
    顾简溪脑子有些转不过来，“嗯？”
    “我开玩笑的。”林一染也知道自己这话找的不好，讪笑地摸了摸鼻尖，然后岔开话题，“时间不早了，早点收拾睡觉吧。”
    顾简溪心情就跟过山车一样，刚才被抱住的时候有多开心，现在就有多失落对我说。
    她看了眼身边低头收拾行李的人，愈发觉得前途一片黑暗。
    第 45 章
    “尊敬的乘客朋友们,从……”
    提示检票登记的播音不时地响起，林一染看了看机票。
    并不是她们要搭乘的班机。
    顾简溪看见她的动作，勾了勾墨镜,露出狭长的双眼,扫了眼手表说：“时间还早。”
    “还不是因为你。”说到这个，林一染就气得牙痒痒。
    飞机起飞的时间是十点多。按照她的计划,她们可以睡到八点,然后起来优哉游哉地收拾，最后吃上一顿丰盛的早餐再出发。
    结果呢，天还没亮，她就被顾简溪给捂醒了。
    “这应该是我们双方的责任。”顾简溪纠正道,“是你自己跑我怀里的。”然后她又刚好梦到昨天被林一染抱着，迷迷糊糊中抱紧了点免得被对方逃了，谁想到……
    “说不定是你是想偷袭我。”林一染揉了揉下巴，仿佛又感受到早上那种难受的窒息感。她想到这里,警惕地看向身边人：“简溪姐，我是不是做错了什么？”
    “没有。”顾简溪想着昨晚的梦,心虚地把墨镜拉好，随口胡诌说，“只是刚好梦到我参加什么比赛，然后不小心用了点力气。”
    听见这话，林一染后怕地摸了摸自己的脖子,“幸亏你不是梦到参加篮球比赛或者足球比赛之类的。”不然把她脑袋当球丢出去或者踢出去了那还了得。
    想到这里,她当即说：“简溪姐,以后我们还是不要一起睡了。”她还真怕哪天自己的话成了现实。
    顾简溪蹙眉，总觉得自己搬起石头砸了自己的脚。
    “不过以后估计也没机会了。”林一染也反应过来了，说完就长吁了口气。
    顾简溪就不爱看林一染这种反应,“万一下次旅游又只剩下一间房了呢。”
    林一染愣了愣，然后回答说：“那就换一家。”
    虽然顾简溪可能是随口一说，但她还真觉得有可能，毕竟小说里主角出行的时候总是能遇上只剩下一间房的情节。她看了看身边人，虽然说现在剧情和她设定的不一样，但这种事情还真不好说。
    “万一别的也没有了呢。”
    “总不可能都没有吧。”
    顾简溪耸肩，“我只是说万一。”
    “还是别毒奶了。”林一染抬手交叉在胸前，“我们停止这个话题。”
    顾简溪勾起嘴唇，“好。”
    林一染还想说什么，就感觉眼前的光线被什么挡住，抬头看见两个看起来十八九岁的女生站在她们的前面。两个女生眼神死死钉在顾简溪的脸上，仿佛顾简溪脸上的口罩是虚无一样能看到里面。
    不会带着口罩和墨镜都认出顾简溪来了吧。她刚这么想着，就听见两个女生开口。
    “请问您是顾简溪吗？我们两个是您的粉丝！”
    两个女生脸色涨红，看着顾简溪的眼镜仿佛闪烁着光芒。
    林一染开心地看向顾简溪。能在机场被认出来，说明顾简溪已经有一定的知名度了，她当然替对方开心。
    顾简溪伸食指在唇边“嘘”了一声，摘下墨镜：“请问你们有什么事情吗？”
    那两个粉丝显然也反应过来，捂住嘴巴压低声音问：“可以帮我们签名吗？”
    得到顾简溪认可后，两人就开始找签名的本子或者手帕，然后陆续报上自己的姓名。
    拿到签名，两个女生还没离开，还是眼巴巴地望着顾简溪。
    顾简溪耐心地问：“还有什么事情吗？”
    “可、可不可以一起拍一张照片？”
    “可以。”
    “那就劳烦经纪人姐姐帮我们拍一下照片了，谢谢！”
    林一染还没反应过来，手里就多了个手机。她看了看神情激动的两人，再看看顾简溪，认命地起身。
    她举着手机走远点，回头就看见两个女生分别占据顾简溪两边位置。
    尤其在看见顾简溪勾起嘴角时，她怎么看怎么别扭，快速说了声“茄子”就按下拍摄键。
    “咔嚓——咔嚓——”她连着拍了几张照片，然后把手机还给两人。
    “谢谢经纪人姐姐。”两个女生接过手机，道完谢以后就离开了。
    林一染看着两人停在后两排的位置，脑海浮现个念头“这两人不会刚好和她们同一个班次吧。”
    应该没这么凑巧。她摇了摇头，收回目光坐回位置上，打趣道：“看来简溪姐你得给我加份工资才行。”
    “这个可以考虑，不过我怕你薪资太高……”顾简溪笑道，“干脆把我以后的工资都当做工资给你？”
    “你以后的工资都给我，那你以后对象可怎么办。”林一染被对方的话逗笑，不等顾简溪回答就摇摇头，“还是算了。反正也就这么一回，就当做是义工了。”
    顾简溪只是静静笑着。
    “开心吗？”林一染被那笑容晃了眼，心底直泛酸，连带着说话都带着股酸味，“武装成这样子都能认出是你，看来是真爱粉没错了。”
    “过安检的时候看到的吧。”顾简溪倒是有点印象，“她们就在我们后面。”
    “哟，这你都记得？”林一染挑眉，“看来简溪姐你对人家小姑娘印象挺深的啊。”
    顾简溪解释：“因为她们一直在看我们。”
    “这样啊。”林一染感觉一口气堵在胸口，说不清道不明，站起身，丢下一句“我去厕所”然后就大步离开了。
    到了厕所，她用冷水洗了把脸，这才冷静下来。
    顾简溪有粉丝了就意味着离大火更近了，自己应该高兴才对，自己有什么好气的？
    不过是两张签名而已，她家里一大箱签名呢。不仅有本子，还有各种海报的签名。
    不过是两张拍照而已，只要她想，顾简溪肯定乐意和她拍一大堆照片。
    林一染抬头看向镜子里的自己，精致的脸蛋配上幽怨的神情，怎么看怎么违和。
    不就是帮忙拍几张照片，有什么好幽怨的？！
    林一染搞不懂，磨磨唧唧了会儿才心情沉重地带上口罩。她刚走出厕所，口袋里的手机就振动起来。
    “嗡嗡嗡——”
    她掏出来，低头一看是周秀的来电提示，停下脚步，然后找了个稍微人少的地方才接通电话。
    “染染啊，到哪了呢。”
    “还没上飞机。”林一染有些好奇，“你怎么知道我今天回去？”
    “猜的。”
    这一听就知道不是真话。不过林一染也不想纠结这个问题，“你来的刚好，我想你帮我分析下。”
    “分析什么。”
    “我有个朋友……是我朋友，她有一些问题问我，但我弄不明白，所以想让你帮忙分析一下。”林一染说完不自在地摸了摸鼻尖，心情忐忑地思考着怎么开口。
    然而等了会儿，电话那端一丝动静都没有。
    她皱起眉头：“秀姐？”
    “咳咳，我在听，你有什么问题？”
    “是我的朋友有问题，不是我有问题。”林一染纠正道。
    “是是是，那你朋友有什么问题？”
    林一染将心底的郁闷说了出来，只是其中的主人公由她转变成了她朋友。
    “这还不简单，你是在吃醋。”
    “怎么可能。”林一染整个身体绷直，否认完以后又想起什么，“都说了是我朋友，不是我。”
    “唔——是你朋友，我一时口误。”周秀从善如流地改口，“那就是你朋友喜欢上另一个朋友了。”
    林一染捏了捏眉心，又深吸一口气，哑着声音否认道：“这不可能。”她怎么可能喜欢上顾简溪？
    她把顾简溪当女主，当大腿，然后当姐姐，可没有半点旖旎的念头。虽然最近变得怪怪的，但她从不会往那方面去想。
    “福尔摩斯你知道是谁不，他对华生说过这么一句话，‘当你排除一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那都是事实。’”
    林一染脸色变来变去，最后只挤出一句：“……我都不知道你还看福尔摩斯。”
    “陪前任女友看的。你别岔开话题，我帮你——朋友分析分析。”周秀说，“你朋友见不到那个朋友的时候会不会难受，刚分开就有一日不见如隔三秋的感受？”
    林一染认真思考，迅速在心底给了个否定的回答，揪着的心缓了缓。
    “你朋友有没有跟那个朋友肌肤相亲的冲动？”
    没有。
    林一染紧绷着的脸色也缓和下来。
    “你朋友有没有总是想起对方？吃饭的时候，走路的时候，甚至说话的时候都能想起和那个朋友之间的事情？”
    还是没有。
    林一染长吁了口气，整个人放松下来，但又有些迷茫。
    不是吃醋的话，那她为什么会觉得郁闷？
    她思来想去，觉得自己或许是只有顾简溪一个好朋友，而顾简溪火了以后可能会交更多的朋友，她是担心自己好朋友第一人的位置要被抢走了，所以心里才会不痛快。
    现在想想自己还真是白担心，自己塑造的顾简溪才不是火了就忘乎所以的人。
    电话那端的周秀还不知道段短时间内就带跑了林一染的思路，总结道：“总之就是个意思。就算是只有一点，你——朋友也是喜欢上那个朋友了。”
    “我知道了。”确认自己没喜欢上顾简溪，林一染声音也没那么沉重了，“不过你弄错了，我——我朋友并没有喜欢上她的朋友。”
    “什么？”
    “我把你的话复述给我朋友了，她给的答案都是否定。”林一染嫌弃地“啧”了声，“秀姐，看来你这么多恋爱都白谈了。”
    “不是，你这——”
    “好了，不跟你胡扯了，差不多要登机了，有事回头再说了。”林一染已经看出周秀的不靠谱了，说完就挂了电话。
    “弄懂”自己郁闷的原因，她的心情缓和不少，回位置上的时候整个人都显得轻松了不少。
    虽然隔着口罩，但顾简溪还是看出来了，好奇地问：“你好像很开心？”
    “嗯，刚接到秀姐的电话，弄明白一些事情了。”林一染笑着跳过这个话题，问起她们的班机。
    话音一落，就有广播通知她们这班机的乘客开始登机。
    林一染停下话语，和顾简溪起身登机。她余光不经意地扫向之前两个女生的方向，看着两人也跟着起身，眉头皱了起来，但随后又放下来。
    只是两个粉丝而已，她才是顾简溪最好最亲近的朋友。
    第 46 章
    两人的位置是在一起的。林一染照着机票找到位置,侧身先让顾简溪进去。
    顾简溪经过的时候，她闻到了一股淡淡的香味。不是往常的玫瑰花香，而是一股更加清爽的味道。
    “简溪姐,你喷香水了？”林一染坐下,一边扣安全带一边佯装不经意地问。
    顾简溪颔首，“发现行李箱里有几份广告商送的样品,所以就用了,你觉得怎样？”说着就往里林一染这边凑近，下巴微微太高，露出修长白皙的脖颈以及精致的锁骨。
    她带着墨镜和口罩，林一染看不清楚其脸上的神情,脑袋往后退了退，但还是闻到一股比刚才对方经过身边时候更加浓郁的香味。
    “挺好闻的，就和下雨后森林的味道一样。”她这么说着，脑海中突然想起来不知道在哪里看到的一句话,又说，“不过仔细想想这是湿润的泥土混淆雨水的味道,又好像没那么好闻了。”
    顾简溪原本还想借机送香水的，没想到林一染会补充这么一句，身体僵了僵，然后默默地收回下巴。
    林一染看不清楚对方的脸色，也没多想,坐直了身子整理了下衣服,才又继续说：“不过我还是挺喜欢的。”
    顾简溪口罩下紧抿着的唇开始上翘,“那回去的时候我送你一瓶。”
    林一染没喷香水的习惯，刚想说拒绝就感觉一团阴影笼罩下来，抬头一看是刚才找顾简溪拍照的两个女粉丝。
    “经纪人姐姐,好巧啊，我们竟然是同一班机。”其中一个长着娃娃脸的女生兴奋地开口。
    林•经纪人•一染“呵呵”一笑，说了声“真巧”就看向一边的人。
    那娃娃脸女生又说：“简溪姐姐睡着的话经纪人姐姐你就不要吵醒她了。”也不等林一染解释，两人就离开了，在她们前面一排的位置坐下。
    林一染把解释的话憋了回去，但还是不怎么甘心，偏头凑近身边人的耳边，学着刚才那粉丝的语气说：“简溪姐姐，你睡着了吗？”
    她没得到回复，只是感觉自己放在把手上的右手手掌心被人挠了下。
    力道很轻，像羽毛轻轻拂过心脏，有点痒。
    林一染瞳孔微缩，迅速缩回手，抬眸看向顾简溪。
    对方还是维持着刚才的姿势，仿佛真的入睡了一样。
    如果不是又伸手勾过来的话。
    林一染反手抓住那根食指，像是抓到什么把柄一样，勾起嘴唇看向装睡的人，伸手摘下那双伪装的墨镜，对上那双深邃的眼眸，“简溪姐，你不是睡着了吗，这又是做什么呢。”
    “我才想问你做什么呢。”顾简溪神色不变，“怎么趁我睡觉偷偷抓我手指呢。”
    猝不及防被倒打一耙的林一染：“……”
    顾简溪又问：“手指好玩吗？”
    林一染听见这话，松开的动作一顿，然后抓得更紧，另一只手更是摊开了顾简溪其余的手指。左手抓着顾简溪的手，右手食指微曲着在其掌心写字。
    既然顾简溪都这么说了，她不照做实在是没道理。
    一撇一横一点……
    写完字的林一染抬头看见狭长的眼睛在这一刻瞪圆了些许，犹如掰回一局一般，心情大好，掏出眼罩。
    “简溪姐，午安。”她担心顾简溪要找自己算账，一边说一边带上眼罩。
    顾简溪攥紧拳头，仿佛还能感受到林一染残留的温度，嘴唇上翘。
    “午安。”
    一开始林一染想着的是装睡一会儿再“醒过来”，但带上眼罩以后，漆黑一片，没一会儿就困意翻涌，干脆顺势睡了过去。
    不知道睡了多久，林一染才施施然醒来，摘下眼罩，伸了伸懒腰。
    有什么东西从她身上滑落，她眼疾手快地抓住，拿到面前一看是一条毛毯，想都不用想是顾简溪给她盖上的。
    她偏头想道谢，这才发现顾简溪不在位置上。
    去厕所了吗？
    林一染抬头看向门口，前面厕所提示标记是绿色的，代表里面没人。
    那是去哪里了？
    她放下毛毯，解开安全带起身。
    刚想询问不远处的工作人员，就看到前面的顾简溪。她抬脚走出一步，这才看见顾简溪旁边还站着那两个女粉丝。
    也不知道顾简溪说了什么，两个女粉丝笑得合不拢嘴。
    林一染停住脚步，觉得面前的这一幕莫名地刺眼。
    “会不会因为别人亲近那个朋友而吃醋。吃醋就是嫉妒的开始。”
    林一染耳边响起周秀的话，神情渐渐被凝固。
    不会吧。
    林一染晃了晃脑袋，咬着唇坐回位置上，但眼睛却不受控制地往前面说笑的三人看去。
    只是顾简溪还带着墨镜和口罩，她看不清楚对方的神情。
    大概是她的目光太过炽热，下一秒就看到顾简溪偏头看了过来。虽然有墨镜挡着，但林一染却能感受到对方的目光投在自己的脸上。
    林一染蹙起眉头，扭过头收回目光，扯起毛毯，重新带上眼罩。
    没一会儿，眼罩被人扯下。
    林一染紧拧着眉，抬眸看向上方的人，“有什么事情吗？”
    顾简溪察觉到不对，只当是起床气，安抚性地揉了揉林一染的脑袋，“还有半小时就降落了，你玩会手机吧，不睡了。”
    林一染扯回眼罩，脑袋低垂着，双手扯着眼罩两边的带子。
    “我不想玩手机。”
    “那我陪你聊天？”顾简溪说着抬脚绕过她的双腿，在位置上坐下。
    “不用，你去陪你那两个小粉丝聊天去吧。”林一染重新带上眼罩，双手环胸，扭头看向另一边，“我要睡觉了。”
    顾简溪愣住，盯着林一染的后脑勺看着良久才反应过来，强忍着心底的激动，“染染你这是在吃醋吗？”
    “不是，没有，别胡说。”
    林一染反应过来自己反应有些大，又补充一句，“我只是担心我睡了你一个人太无聊。”
    顾简溪勾起嘴唇，解释说：“刚才她们是有一些事情想要问我。”
    “问问题怎么笑得这么开心，谁知道——”下意识嘀咕完，林一染自己都觉得酸了，连忙停住话，“我要睡觉了，简溪姐你不要吵我。”
    顾简溪盯着面前通红的耳垂，低沉的笑声伴随着一声“好”响了起来。
    林一染看不到，却能听见声音里的笑意，不自在地扯了扯口罩。
    口罩太闷了，脸有点热。她想。
    飞机降落，林一染有些耳鸣，不过好在只是持续几秒的时间，她松了口气，抬手揉了揉耳朵。
    “耳鸣了？”顾简溪注意到她的动作，皱起眉头，“昨晚没休息好吗？”
    “啊，还好吧。”林一染含糊地应付过去，左顾右盼岔开话题，“简溪姐，我们行李在哪边呢。”
    顾简溪指了个方向，“你在这里等我，我去拿。”
    林一染顺着手指的方向看过去，看到了那两个粉丝的身影，下意识扯住顾简溪的手臂。
    顾简溪回头，“怎么了？”
    “我去拿。”
    林一染对上顾简溪疑惑的眼神，瞬间回过神，松开手解释说：“你太显眼了，还是在这里等我，我去拿。”
    顾简溪没说话，看着林一染没被口罩遮掩的明亮的眼眸，对林一染觉得自己不显眼的错误认知淡然一笑。
    她的神情都被遮掩住了。林一染得不到回应，为了缓和尴尬，戏谑地说：“你就留在这里，我去买几个橘子。”
    也不等顾简溪反应，她就越过对方往置放行李的地方走去。
    皮了这么一下，她心情好了不少，拿到行李的时候都是笑着的。
    只是她刚准备回去找顾简溪，就被那两个粉丝拦住了去路，脸上的笑容瞬间消失不见。
    “有什么事情吗？”
    “姐姐，之前真是对不起，我们误会您是简溪姐姐的经纪人了。”
    “虽然这条路可能有点艰难，但您千万不要放弃简溪姐姐，我们会永远支持你的。”
    “我们会以你们为目标，一起努力走下去的。”
    林一染一头雾水，直到看见两人手挽着手十分亲密的姿态，这才懂了什么。
    不过也不等她问清楚，两人已经挥手离开了。
    “……”
    她拎着行李箱回到之前的位置，刚想问顾简溪就听对方问。
    “橘子呢？”
    她看不到对方的神情，没办法判断对方知不知道这个梗，顿了顿，说：“没找到就没买。”
    她怕顾简溪继续问，僵硬地岔开话题问：“你和那两个女粉丝说什么了？”
    “只是给了点建议。”
    林一染联想刚才两人的话，琢磨着是那方面的建议，再回想两人的样子估计都没大学毕业，轻哼了声，“误人子弟。”
    不过说是这么说，她原本郁闷的心情这时已经恢复过来了。
    “这叫指路明灯。”
    林一染翻了个白眼，把顾简溪的行李箱丢回对方，“走了。”
    顾简溪提着行李箱跟上，一边走一边观察，“你不生气了？”
    “我什么时候生气了，你可别污蔑人。”林一染加快了脚步。
    顾简溪连忙加快步伐，从善如流地附和着：“是是是，是我说错了。”
    管家安排了车子来接林一染。因为方向不一样，林一染先送顾简溪回家，然后才回家。
    她放下行李就掏出手机给周秀打电话。
    电话响了几声就接通，传来周秀询问的声音。
    “秀姐，我需要你帮我……朋友分析一下。”林一染坐在床边，捏着眉头，语气沉重。
    周秀自从中午的电话后就有些惴惴不安，就怕误导了林一染对顾简溪的感情，听见这话，当即就恢复过来了，“你说，我听着呢。”
    林一染这会儿也冷静下来了，中午的电话周秀已经怀疑是她了，在说的话就遮掩不住了。
    她叹了口气，“算了，感觉你也不懂，还是我给她分析吧。”
    不等电话那端周秀让别挂的声音，迅速挂了电话。
    电话另一端的周秀不死心地拨打回去，收到的却是“您拨打的号码正在通话中……”
    周秀：“……”
    第 47 章

    第1章

    翻来覆去想了大半天,林一染也没明白自己的心意，干脆上网搜索“怎么确定自己是不是喜欢上一个人”，然后选了几个方案。
    她让管家弄来一束玫瑰花,拿到后就把门反锁上窝在房间里。
    “喜欢……”
    “不喜欢……”
    ……
    “不喜欢……”
    林一染摘下一片花瓣,发现手中的这朵花只剩下最后一片花瓣，不由得陷入了沉默。
    过了几秒,她飞快丢开手中的这朵玫瑰花,转而从一旁的玫瑰花里重新抽出一朵。
    这次她学聪明了，从“不喜欢”开始念。
    “不喜欢……”
    “喜欢……”
    但不知道是不是凑巧，她摘下最后一片的时候，正是到了“喜欢”。
    林一染看着手中光秃秃的柄,倒吸了口气。
    “应该是意外吧。”
    她不信邪地丢开，重新拿起一朵。
    不过这次数到一半的时候，她就被不速之客给打断了。
    “咚咚咚——”
    “谁啊。”林一染郁闷地停下动作起身，开门一看是周秀,不由得挑眉，“秀姐你怎么来了？”
    “当然是有事。”
    林一染想起屋里的情况,一手撑着门框，挡住路，“在这里也可以说。”
    话音一落，她就看到周秀弯腰以掩耳不及迅雷之势弯腰，眉心一跳,手臂下移,但还是慢了一步。
    “秀姐。”她无奈地关门回头。
    “你这是做什么呢？”周秀看到地上被摧残的花瓣,突然懂了什么，“你还不会是确认这花瓣的单双数来确认点什么吧？”
    “怎么可能。”林一染避开对方探究的眼神，但很快又想到一个很好的借口,回到位置上解释说，“我只是想摘点花瓣泡澡。”
    周秀不信，拉张椅子在一旁坐下，“你要泡澡的话直接让佣人给你准备就是了，还需要你这位大小姐亲自摘花？”
    “又不是什么大事，我自己做有什么问题吗？”林一染轻哼了声，也忘了刚才数到哪里了，干脆一把摘下剩下的花瓣，然后放玫瑰花瓣堆上。
    为了增加说服力，她又拿起一朵花，直接抓下花瓣。
    周秀还是不信，但她来这里也不是为了激怒林一染的，也就当做没看到那辣手摧花的动作，而是奉承地笑着说：“当然没问题。”
    林一染放下手中的花，扭头问：“说吧，找我有什么事情。”
    “也没什么大事。”
    林一染就不爱惯着她这磨磨唧唧的行为，当即说：“不想说就回去。”
    周秀噎住，当做没听见那话，说起了来意。
    “你不是说你朋友需要分析么，所以我自告奋勇过来给你分析。”
    “如果你没有老年痴呆的话，应该记得我拒绝你了。”
    周秀揉了揉耳朵，装傻充愣地问：“我最近耳背，有时候听不见，你说什么了？”
    林一染：“……”
    周秀看林一染无语的神情，总觉得自己掰回了一局，笑容满面地问：“现在可以说了吗？”
    “不可以。”林一染琢磨着周秀已经猜到了什么，可不敢再多说点什么。
    毕竟周秀这个人口无遮拦，一不小心透露给顾简溪知道，那她就真的没脸见人了。
    周秀当然不可能因为这样就放弃，瞄了林一染一眼，突然长叹了一口气。
    林一染当做没听见，继续摘花瓣。虽然说刚才只是随便找的借口，但都摘了，拿来泡澡放松一下也不错。
    “欸。”
    旁边又传来重重的一声叹息。
    林一染头也不抬，“没事的话就赶紧回去，别在这里碍事。”
    “已经很晚了，干脆就在你这住一晚吧。”
    林一染：“……”
    “当然了，为了避免让顾小姐吃醋，我会住隔壁的。”
    林一染对某些字眼特别敏感，当即就反驳：“什么吃醋不吃醋，你别乱说。”
    周秀呵呵一笑，起身说：“那我就先去隔壁了，你要是需要谈心的话我随时欢迎。”
    “你放心，不会的。”林一染起身送周秀出去，然后把门反锁上。
    至于门外面的抱怨声，她就当做没听见了。
    泡完澡，林一染思绪还是乱糟糟的，像是混杂在一起的毛线团，怎么都捋不清楚。
    她躺在床上，看着天花板发呆。
    周秀说的那几个评判标准，她只中了吃醋的那个，那能算得上喜欢吗？
    不过就算不是喜欢，也算是在意了。因为她将周秀代入顾简溪的角色时，她发现自己一点生气的念头都没有。
    林一染叹气，翻了个身子，挥手拍了拍枕头，仿佛枕头就是害她心烦意乱的罪魁祸首。
    她开始反思事情为什么会到现在这一步。
    一开始她只是把对方当做攻略目标来刷好感度，难道现在是入戏太深了？
    不过仔细想想，她心动也是情有可原的。她当初塑造顾简溪这个角色的时候，就是往自己喜欢的方向塑造的。
    不客气的说，顾简溪从头到尾就挑不出半点让她不心动的地方。
    “嗡嗡嗡——”
    林一染回神，伸手拿起一边的手机，看见是顾简溪的信息，猛地坐起身子，盘着腿，严正以待地盯着手机。
    ——我发现了家新开的蛋糕店，觉得你应该会喜欢。
    ——附图.jpg
    ——明天要不要一起去？
    林一染点开照片。照片里的点心造型可爱，让人食指大动。
    她点击对话框打了个“好”，但要发送的时候反应过来了。
    她还没想好怎么面对顾简溪呢。
    林一染咬着下唇，迟疑着删掉对话框里的文字，重新编辑回复的内容。
    ——抱歉。
    ——我明天有点事，可能没办法一起了。
    ——一整天都没时间吗？by顾简溪——嗯，比较忙。
    消息发过去，林一染就心虚地挠了挠脸颊，丢开手机累瘫了一样趴床上。
    弄清楚自己可能是喜欢顾简溪后，她发现了许多以前没注意的细节。
    比如说顾简溪对她愈发亲密的行为，又或者说无缘无故和徐潇争锋相对……诸如此类的行为，都对上了周秀的几个判断标准。
    这意味着什么？意味着顾简溪对她有意思，而且这种心思很早之前就有了。至于有多早，她倒是不清楚。
    这本是一件好事，但林一染不知道顾简溪喜欢的是哪个林一染。
    是她这个普普通通没什么背景、长相也只能说是清秀的林一染？
    还是家世背景以及外貌等各方面都出众，并对顾简溪有恩的“原身”林一染？
    在顾简溪的认知里，她是身价百亿又长得好看的林一染，但实际上呢，她只是个平平庸庸混日子的宅女，只是意外才进入这个身体里的。
    林一染偏头，抓起手机打开相机，对准自己的脸。屏幕上浮现的是一张挑不出一丝缺点的精致五官，不是她那张普普通通往好了说都只能是清秀的模样。
    好看又有钱，谁不喜欢呢。
    林一染叹气。
    这时有消息弹出来，她迟疑着点开。
    ——好吧。by顾简溪
    ——早点休息。  by顾简溪
    目的达到了，但林一染心情却好不起来。
    她回了句“早点休息”，然后放下手机，思考接下来要怎么和顾简溪相处。
    第二天，天早早就亮了，温暖的眼光透过半开的窗户照了进来。
    林一染揉着脑袋起身，来到了浴室，看到镜子的时候吓得往后退了一步。
    两秒后，她才反应过来里面眼神疲倦、头发乱糟糟的人不是别人，而是她自己。
    她抓了抓头发试图让自己看起来人模人样点。
    只是一宿没睡的状态不是弄一下发型就能调整过来的，她弄了弄就放弃了，拿起牙刷开始洗漱。
    洗完脸后，她又看了眼镜子。虽然头发还是乱糟糟的，但看起来稍微多点精气神了。
    为了遮掩自己熬夜这件事，她今天难得化了个淡妆。
    她下楼到客厅，一眼就看到吃得正欢的人，挑了挑眉，“你还在啊。”
    “你说这话就伤我心了。”周秀含糊不清地回答道。
    林一染嫌弃地摆手，“吃完再说话。”说着，她在自己的位置上坐下。
    她端起牛奶，刚抿一口就听见一声惊呼，不慌不忙地喝完了放下才问：“怎么了，被牛奶里的自己吓到了？”
    周秀翻白眼，“我从来都只会被自己美到。”
    “哦。”
    “怎么了，今天要出去约会了心情还不好？”
    林一染拿面包的手一顿，“你又知道我要出去约会？”
    “你上班都没化妆，今天这么早就化妆了，你可别告诉我不是去约会而是晨跑。”周秀一脸“你可别骗我”地盯着林一染看。
    “都不是。”林一染也没什么胃口，吃了两口面包就放下了，将剩下的牛奶喝了就起身。
    “怎么了，难道是因为没人找你约会所以生气了？”
    “我不是你。”林一染想起什么，停下脚步，“赶紧吃完走吧，你不是还要上班？”
    “正所谓‘山中无老虎，猴子称大王。’晚点去也没事。”
    林一染：“……”
    “不过话说回来，你真的不是去约会吗？”周秀对林一染的回答还存在怀疑，觉得林一染是怕她八卦约会的事情，努力拉回正题。
    “不是。”林一染打了下‌哈欠，“好走‌不送。”
    “别这么无情嘛。”周秀见林一染要上‌楼了，连忙那么块面包就跟上‌，“跟我说说，我给你‌开解一——”
    “砰——”林一染眼疾手快把门关上‌，然后迅速反锁，把想跟进来的人拒之门外。
    门外的周秀吃了个闭门羹，但也没生气‌。能让林一染这么异常的，除了顾简溪外不做第二人选。
    这么想着，她‌快速找到顾简溪的聊天头像。
    于是刚起床的顾简溪就收到了这么一条信息。
    ——顾小姐，你‌打算带小染去哪约会呢？
    她‌的睡意一瞬间‌完全就散了，眯着眼睛将这条信息来回看了几次才回复。
    ——你‌怎么知道的？
    ——小染一大早就起来化了妆。
    ——虽然她‌说不是去约会，但怎么能逃得过我的法眼。
    顾简溪神色微凝，切出‌去点开和林一染的聊天记录，那个拒绝的回复无比刺眼。
    有事。
    化妆。
    约会。
    所谓的有事，就是和别人约会？
    顾简溪紧抿着唇，像是寒冬里被人泼了一盆冷水，然后又被冷风吹拂，一颗心拔凉拔凉的，。
    第 48 章

    第2章

    回到房间里,林一染想着周秀的话，第一时间就把妆给卸了。
    等收拾完以后，她也累了,躺下床没多久就困得眼睛都睁不开了,给管家发了不要吵她的消息后就直接睡了过去。
    她梦到了穿越前的事情，断断续续的,有好有坏,以至于睡得并不踏实。
    等她醒过来的时候，房间都黑下来了，浑浑噩噩的以为到了第二天早上，结果开灯一看时间才是傍晚五点多。
    林一染揉了揉脑袋,拿过手机，想解锁却发现手机一点电都没了自动关机了。
    她把手机放一边充电，然后去洗把脸让自己清醒一下。
    手机刚解锁，就有消息弹了出来,而且是持续不断地弹出来。
    信息有很多，大部分是顾简溪发的。
    她点开顾简溪的头像进入聊天页面查看内容。
    09:02
    顾简溪：染染,你的洗面奶落我这里了，你今天过来拿一下？
    09:30
    顾简溪：我想起来你说今天有事。如果你没空的话，我给你送过去也行，你什么时候在家呢？
    10:15
    顾简溪：染染，你是不是在忙,那我不打扰你了。
    顾简溪：回头你有时间了给我个电话。
    ……
    消息几乎都没间隔超过一两个小时,而最新的消息是在十分钟前,顾简溪晒晚餐照片的同时询问她吃饭了没有。
    林一染看完，心生怀疑。这犹如报备一样地发消息可不像是顾简溪会做的事情。
    ——简溪姐，你被盗号了吗？
    消息发过去的短短几秒钟,她已经脑补了许多事情。
    顾简溪：没有。
    顾简溪：我在你家了。
    林一染揉了揉眼睛，来回看了几遍确认自己没看错，急忙起身换衣服。
    虽然补了几个小时的觉，但眼底熬夜的痕迹还是特别明显，她又火急火燎地化了个淡妆遮掩一下黑眼圈。
    离开房间的时候，她又对着镜子确认了下。
    妆容ok。
    衣服ok。
    林一染满意地点点头，然后看见脚上穿着的拖鞋，连忙找一双小皮鞋换上，最后确认无误后才拿着手机出门。
    一直到大厅的时候，她才看到顾简溪的身影。顾简溪坐在落地窗边，身姿挺拔，橘红色的夕阳透过落地窗投在对方的身上，仿佛披上一层薄纱，让人看不清楚神情。
    林一染停下脚步，突然明悟了什么。
    “喂喂喂，我这么大个活人在这里，你好歹也看我一眼吧。”
    林一染回神，扭头这才看见一旁的周秀。天色渐渐阴沉下来，周秀又窝在角落里，她还真没注意到，轻咳了声：“秀姐，你怎么也在这里？”
    “我一直都在这里。”周秀翻白眼，“只是某人没看到我而已。”
    远处充当背景的顾简溪听见动静，默默放下手中的报纸。
    “这不是天黑了，没仔细看。”林一染讪笑，给自己找了个理由。
    “不过话说回来，你们怎么不开灯呢。”说着她就把这边的灯给打开。
    “管家要开的，被某人给拦下来，可能是怕影响到她的造型。”周秀吵着顾简溪的方向努嘴。
    林一染顺着看过去，对上顾简溪的眼神，看对方皱起眉头，下意识心虚地移开眼神。
    “不过小染你在楼上做什么呢，管家说你待一天了，也不下来吃午饭。”
    “没什么。”
    周秀才不死心，盯着林一染看想看出点说谎的迹象，然后还真发现了点什么，惊呼出声：“小染，你的妆容好像和早上的不一样了。”
    “有、有吗？”
    “好像比早上还精致。”周秀像是明白了什么，“你不会一中午窝在房间里研究妆容去了吧。”
    林一染：“没有吧。”她化妆技术也不怎样，全靠这身体的底子撑着，哪有什么精致不精致的说法。
    “难道说约会是晚上的？”周秀像是看热闹不嫌事大，“和谁啊，我认识吗？”
    “我也想知道是谁呢。”顾简溪笑着说了第一句话。
    林一染压根就没约会，自然说不出是谁，只能岔开话题：“简溪姐，你怎么过来了？”
    顾简溪：“我买到了新开那家甜品店的点心，拿过来给你尝尝。管家已经放冰箱了，回头你吃完饭再吃吧。”
    周秀：“小染你别岔开话题，还没说是谁呢。”
    “没有的事，我怎么知道是谁。”
    “你都还换鞋子了。”周秀才不信，凑近了问：“你是不是怕顾小姐知道了生气，你小声点和我说，我保证不告诉顾小姐的。”
    林一染是有苦说不出，尤其见顾简溪也在往这边看的时候，更加郁闷了，“简溪姐，你怎么也跟着秀姐胡闹。”
    周秀顿时不乐意了，嘟嘟哝哝地抱怨道：“什么叫做胡闹，我是关心你，担心你被骗了。”
    顾简溪：“染染还没吃饭吧，刚好我也没吃，干脆一起出去吃？”
    在远处候着的管家听见这话，适时开口：“小姐，顾小姐，晚饭已经准备好了。”
    林一染松了口气，看向顾简溪：简溪姐，那我们去吃饭吧。”
    周秀：“那我也一起好了，谢谢小染。”
    林一染：“……”
    虽然只有三人，但管家准备了许多菜。
    但再美味的菜，都堵不住周秀八卦的嘴巴。
    否认一两次后，见周秀还是一副“你别骗我”的神情，林一染就放弃了，由着对方左右试探，她全当没听见。
    最让她费解的是顾简溪也跟着周秀一起，虽然没询问，但平常云淡风轻的脸上此时也是一副“我也想知道”的神情。
    吃完饭，林一染以为自己可以解放了，却没想两人都没要走的意思。
    “时间还早，不介意我留下来坐坐吧？”顾简溪开口，顿了下又暗示地补充一句，“买的时候点心只有一份。”
    林一染秒懂，但碍于对方今天的表现，她并没同意，而是说：“那我让管家拿出来给你带回去好了。”
    顾简溪笑容微凝：“可这是我送给你的。”
    “那就一人一半。”林一染说着就叫来管家，让对方把顾简溪带来的点心都分出一半来。
    顾简溪笑容全无。
    看她这样，林一染心底的郁气少了两分，扭头看向周秀。
    周秀抢先开口：“我没带钥匙，今晚就住昨晚住的那个客房。”
    “没事，我这里有你的备用钥匙，出去的时候让管家给你拿就行了。”
    周秀：“……”
    “好走不送。”林一染朝两人挥手，然后施施然地转身上楼。
    回到房间，她走到落地镜前，看着镜子里的人，良久后叹了口气。
    真是白收拾这么久了。
    “咚咚咚——”
    敲门声响起，林一染下意识扭头发现门口处的顾简溪。
    “蛋糕。”顾简溪举起手中的托盘示意，走进屋，“我看你晚上好像没什么胃口。”
    空气中散发着蛋糕的香味，林一染拒绝的话到嘴边又憋了回去，僵硬地回了个“没有。”
    顾简溪没继续问，只是把装着点心的碟子放化妆桌上，然后转身离开。
    “简溪姐。”
    顾简溪停下脚步，回头。
    “时间也不早了，我送你回去吧。”林一染问完就担心被拒绝，急忙补上一句，“我刚好要出门，顺路。”
    “出门？”顾简溪眯起眼睛，上下扫了眼，“这么晚吗？”
    林一染心底直发虚，但话都说出去了，只能硬着头皮点头。
    “怎么约这么晚。”
    “因为晚上才有时间，所以就……”林一染随口胡诌的，怕顾简溪再问下去就露馅了，当即说，“秀姐还在下面吧，也叫她一起好了。”
    顾简溪看出她的紧张，眉头皱得更紧了，但很快又缓和下来，心不在焉地“嗯”了声。
    得知林一染要送她们回去，周秀显得十分震惊，然后就一脸狐疑。
    车子是四人座的，周秀坐副驾驶位上，林一染就只能和顾简溪坐后排。
    “扑通——扑通——”
    林一染正襟危坐，紧抿着唇，偏头看向窗外。
    “你以前不都是让司机送我回去的，怎么现在还亲自送了。”
    林一染收回目光，刚想回答，一旁的顾简溪就抢先说“她晚上有约，顺路送我们回去。”
    林一染顿了下，点头，“差不多就是这样。”
    “你看我，我就说你肯定有约，你之前还说没有。”周秀说完反应过来了，扭头看向顾简溪，“等等，她不是和你一起吗？”
    顾简溪没说话，但脸上消失的笑容告诉了周秀答案。
    周秀顿时乐了，八卦地追问林一染究竟是和谁有约了。
    “是你不认识的朋友。”林一染偏头避开对方探究的目光，“说了你也不认识。”
    “你不说怎么知道我不认识。”
    林一染沉默，一时半会也想不出个名字，最后只挤出一个“墨染”。
    周秀两人也没想到她会真的回答。
    周秀嘀咕：“墨染？姓墨？我好像还真不认识。”
    相比狐疑的周秀，一旁的顾简溪神情十分凝重。
    林一染没看见顾简溪的神情，在心底松了口气，嫌弃地开口：“都说你不认识了。”
    “那你是怎么认识的？”周秀凝眉，想起林一染现在记忆还没完全恢复，怀疑是不是林一染杜撰的人物。
    林一染想着现实中的朋友周秀都认识，干脆就瞎掰起来：“就网上认识的，聊了挺久了。”
    “网友第一次见面？”
    “也不是，见过几次了。”
    “以前怎么没听你说起？”
    林一染也不想过多说墨染的事情，神情淡淡，“这又不是什么大事，有什么好说的。”
    周秀还是觉得难以置信，因为在她看来，林一染压根就不是会在网上交友还在现实里见面的人。
    周秀的家比较近，所以最先到家，下车的时候还不死心地询问墨染的相关信息。
    林一染当没听见，挥手道别，然后就让司机拉起副驾驶的车窗开车。
    没了周秀这个‌话唠后，车里瞬间就安静下来。
    顾简溪突然开口：“你们看电影的话应该是约在附近吧？”
    林一染瞎掰的，也没仔细想‌，含糊地应了声。
    顾简溪：“我‌刚好要去那附近的商场买点东西，干脆就直接过去那边吧。”
    林一染愣住，“这么晚还去商场吗？”
    顾简溪：“现在还没关，刚好顺路，不‌然我‌明天还得打车过去。”
    林一染本来就是胡诌的，压根就没打算过去。但顾简溪都‌这么说了，她也只能把‌人送过去。
    这附近的电影院就一两家，而大商场就在这两家电影院中间的位置。
    大概十来分钟后就到了。
    顾简溪率先下车，然后到另一边给林一染开车门。
    都‌到这个‌地步了，林一染只能硬着头皮下车，然后吩咐司机晚点再‌来接她。
    顾简溪问：“你那个‌朋友什么时候过来？”
    林一染心底有种不‌祥的预感，含糊地回答：“应该快了吧。”
    “那我‌陪你等一下好了，毕竟这么晚了你一个‌人也危险。”
    “不‌、不‌用。”林一染下意识拒绝，随后意识到自己反应太激烈了，连忙讪笑‌着解释道，“这里人这么多，哪能有什么危险。而且简溪姐你不‌是要去商场买东西吗？再‌晚点就关门了。”
    “还早，我‌先陪你。”
    林一染还想‌拒绝，又听对方说“等她来我‌再‌走”，只能含着泪把‌话憋了回去。
    早知道会发展到现在在这个‌地步，她一定会换个‌借口送两人回家的。
    第 49 章

    第3章

    时间一分一分地过去。
    林一染面上不显,但内心已经像是热锅上的蚂蚁。
    “你们约的电影是几点？”顾简溪突然开口询问。
    林一染顿住，僵硬地掏出手机，“我看一看。”
    她本来就是胡诌的,压根就不知道有几点的电影。这会儿点开软件找到电影院,发现十分钟后还真的有一部青春文艺片，急忙下单,同时就把这个时间说了。
    顾简溪看了眼时间：“还有十分钟,要不要进去等？”
    林一染想着进去再出来就完事了，当即点头，“那我先——”
    “我陪你过去吧。”顾简溪打断她的话，“刚好那边有出入口可以过去对面的商场。”
    话都说到这里了,林一染只能点头，反正大不了进去了看完再走就是了。
    然而出乎意料的是，顾简溪跟她到电影院休息处也没离开。
    林一染只能硬着头皮去取电影票。
    距离电影开场的时间越来越近，林一染反而渐渐冷静下来了。
    她掏出手机,低头看了眼然后就给周秀发消息，提起放假出国旅游的事情。
    也不管周秀是什么个反应,她就收起手机，看向顾简溪：“抱歉，她说临时有事来不了了。”
    顾简溪蹙眉，“那——”
    “那简溪姐你、你要、要不要一起？”话一问出来，林一染心跳就开始加速。
    她努力装出一副随意的姿态,但有些结巴的语气却出卖了她的真实想法。
    顾简溪一愣,随后笑着点头。
    “不过简溪姐你好像还要去商场？”林一染想起来这件事,低头看了眼时间，“等看完电影出来商场估计都关门了，要不然还是算了。”
    这可不是顾简溪的本意。
    顾简溪轻咳了声,“浪费不好，东西明天再买也没事。”
    听到这话，林一染当即说：“那我明天再送你一趟好了。”她原本想说顺利，但想了想晚上的经历，还是憋了回去。
    “好。”顾简溪爽快答应，起身说，“那我去买一下饮料。”
    林一染松了口气，笑跟着起身，“一起去吧，刚好也快开场了。”她想起什么，掏出刚取的电影票递给对方。
    顾简溪接过来，看到上面的信息，不由自主看向林一染。
    林一染一头雾水，“怎么了？”
    “没什么。”顾简溪紧抿着唇，收起电影票。
    林一染摸不着头脑，但时间紧急她也没多想，“哦”了声就急忙过去买饮料。
    她买了两杯饮料和一大桶爆米花，双手拿不过来，还没来得及开口爆米花和其中一杯饮料就被人拿走了。
    这个场景十分熟悉，林一染一瞬间停了下来。
    顾简溪看林一染一动不动，挑眉询问：“怎么了？”
    林一染回神，“没事，我们进去吧。”
    等找到位置坐下，林一染又后知后觉想起一件事，偏头问顾简溪：“我们上次看电影好像也是在这家电影院？”只是相比之下，看电影的人比上次少了点，只有稀稀拉拉几个女生，也不知道是不是播放场次太晚的缘故。
    “嗯，而且也是这个影院厅。”
    林一染早就忘了是几号厅了，没想到顾简溪记得这么清楚，心下欢喜，但转念一想顾简溪记得这么清楚是人家记忆力好，并不是因为这是和她相关的事情，喜悦的情绪都淡了下来。
    她端起饮料喝了一口，努力让自己将注意力转移到开始播放的电影上面，但抬头一看，就被上面交叠的人影弄得一愣。
    太过震惊之下，还没完全咽下去的饮料就这么呛着了。
    “咳咳。”
    咳嗽声此起彼伏，让人面红耳赤的气氛瞬间被打破。
    顾简溪听见动静，忙伸手帮忙拍背，“是不是呛到了。”
    “嗯。”林一染又小声咳了两声，感觉好受点了才放开手，“没事了。”
    好在她们的位置在偏后排，而后排正中间也没什么人，大家只是往她们这边瞄了眼就没注意了。
    林一染再看向屏幕，让人面红耳赤的画面已经过去了。两位女主人公盖着被子躺在床上，但裸露的锁骨上密密麻麻的唇印却展示了刚才的战况多么地激烈。
    她买票的时候只瞄了眼是文艺青春片，但也没看详细内容，谁能想到竟然是女同性恋题材的，而且一开场就这么劲爆。
    林一染舔了舔嘴唇，莫名口干舌燥。尤其是在顾简溪看过来的时候，这种感觉就更加明显。她端起饮料狠狠吸了一口，冰冷的饮料润过喉咙，让躁动的心脏渐渐冷静下来。
    顾简溪看她这样子，小声叮嘱说：“慢点喝，小心又呛到了。”
    这语气就像是不放心小朋友一样。
    林一染微窘，放下被子细声回答：“我没事了，简溪姐你看电影吧。”
    顾简溪“嗯”了声。
    林一染佯装不经意地看了眼，见顾简溪看向屏幕了，抬手擦了擦额头并不存在的冷汗。
    一开始就给这么劲爆的镜头，接下来亲热的画面肯定不会少。万一结束的时候顾简溪问起她问什么和网友看这么出格的电影，她要怎么回答？
    一想到顾简溪会这么问，她就有些如坐针毡，恨不得立刻起身离开这个影院。然而当她看到顾简溪目不转睛盯着屏幕的时候，要提前退场的话怎么也说不出口，嘴巴张张合合几次后还是老实下来了。
    林一染拿起爆米花放腿上，偶尔看看屏幕，然后分心思索着怎么应对接下来可能会被问到的问题。
    这一个半小时的电影无比地漫长，尤其是在一些亲密的画面出现的时候，林一染瞄一眼都觉得面红耳赤，然后再想想身边的顾简溪也在看着同样的画面，就恨不得找个洞钻进去。
    这电影只有一个半小时，但林一染感觉比三个小时都要长得多。内容她也没仔细看，唯一的感觉是爆米花还挺好吃的。
    等结束的时候，林一染在心底长长嘘了口气，迫不及待起身，但走两步发现美人跟上，回头看向顾简溪，对方还在座位上。
    “简溪姐？”她小声呼唤。
    “嗯？”顾简溪回头，这会儿也反应过来了，不紧不慢地起身。
    两人肩并肩离开了影院。林一染通知司机过来，但因为停车的问题，所以要两三分钟才能过来。
    林一染扯了扯口罩，站在一旁完全不敢看顾简溪。
    然而有时候就是越怕什么就越来什么。
    “染染，你为什么会和网友看这种电影？”顾简溪询问道。
    林一染瞬间变得僵硬，心虚地扯着口罩，“没，没有，应该是定错了。”
    这个借口说出来她自己都不信，但出乎意料的是，顾简溪似乎相信了，点点头就没再问下去。
    林一染觉得纳闷，但也松了口气。
    顾简溪突然开口：“这电影还不错。”
    林一染压根就没专心看，听见这话，只能努力回忆看过的一些画面，含糊不清地应着“这样啊。”
    “画面很有美感和质感。”
    林一染下意识想起那些让她面红耳赤的画面，注意力渐渐转移，只是本能地随着对方的问题点头。
    没一会儿，司机过来了，两人停下谈话上车。
    大概半小时后，车子停在顾简溪小区门口。
    顾简溪下车，但并没离开，而是隔着车门询问：“染染……”
    林一染等了会儿，没听见下文，抬头看过去，只见顾简溪半个身子隐在阴影中，平时波澜不惊的眼底像是酝酿着惊涛骇浪，下一秒就要喷涌而出。
    “简溪姐？”
    “如果是我，我不会放手的。”
    林一染还没来得及思考是什么意思，就见顾简溪隐入黑暗中走进小区，背影看着十分坚定。
    不过对方说的不会放手，是什么意思？
    林一染摸不着头脑，琢磨着可能是看电影的感想，所以回到家洗完澡后的第一件事就是去搜索晚上的电影。
    这电影并不是刚出的，某些视频软件会员可以直接观看，她为此还注册了个会员。
    电影没一会儿就出现熟悉的画面，同时还伴随着急促的喘息声。林一染连忙暂停视频，然后找了副耳机带上，这才继续播放。
    顾简溪不在身边，林一染再看这个画面依旧会心跳加速，却不会尴尬。
    这电影大概讲的是一对相爱的同性情侣因为世俗的眼光分开，多年后再相遇，却已经回不过去的故事。
    现实又悲惨。
    林一染代入一下自己和顾简溪，想一想都觉得呼吸不过来。
    她缓和了下情绪，往下翻评论，置顶的第一条评论是——
    如果你想长长久久，就带上你的那位她一起【滑稽】。
    林一染想起顾简溪走之前走的那句话。
    “如果是我，我不会放手的。”
    那是不是可以理解为不会因为世俗的眼光放弃，这么一想，顾简溪是不是在暗示不会对她放手？这不就相当于表白了吗？
    一想到这个可能，林一染呼吸变得急促。
    但过了几秒她就冷静下来了。
    万一顾简溪只是简单地代入主人公发表一下自己的感想而已呢，那她可不就是自作多情了。
    但……万一不是呢。
    林一染这心情就跟坐过山车一样大起大落，一会儿喜一会儿悲，好一会儿才从这种状态中脱离出来。
    等旅游的时候试探一下顾简溪的想法，大不了也就是表白被拒绝而已，自己现在何必想东想西杞人忧天呢。林一染给自己做了下思想辅导，很快就振作起来。
    “嗡嗡嗡——”手机突然振动起来，林一染一眼就看到顾简溪的名字，吓得直接把手机丢出去。
    “砰——”手机掉在枕头，然后滚落到毛毯上。
    林一染反应过来，心疼地过去捡起来。
    幸好没坏。
    她长吁了口气，擦了擦表面的灰尘，紧张地解锁点开消息。
    ——早点休息。by顾简溪
    ——明早九点我过来找你。by顾简溪
    ——早点休息。
    ——晚安。
    回完消息，林一染当即就去订了三个闹钟。每个闹钟间隔五分钟，这样的话就不容易睡死过去了。
    林一染订完闹钟就去洗澡，然后都躺床上了，才想起来顾简溪买的蛋糕，又赶忙下楼吃蛋糕。
    蛋糕是水果味的，小巧精致，吃起来酸酸甜甜的，就如林一染今晚的心情。
    ——第二更——

    第4章

    第二天早上，天刚亮林一染就醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，想起了什么，猛地睁开眼睛，掀开被子。
    睡衣凌乱但完整。她扭头看向旁边，没其他人存在过的痕迹。
    看来只是一场梦。
    林一染松了口气，但想起梦里的画面，脸蛋又变得红彤彤的，也变得口干舌燥起来。
    她拍了拍脸颊让自己回神，起身梳洗化妆，最后选要穿的衣服时硬是挑了大半小时才确定下来。
    出门前又重新检查一遍，确定无误了她才舍得出门。
    楼梯走到一半的时候，林一染随眼一扫就看到坐在大厅里的顾简溪，下意识加快速度。
    但脑海随后想起昨晚做的梦，她心虚地停下脚步，但眼神却一直黏在对方的身上。
    顾简溪今天穿了一件白色的衬衫，搭配天蓝色的牛仔长裤。一双大长腿交叠，整个人靠着沙发，比平时多了份悠闲和慵懒。
    大概是察觉到了林一染的视线，她缓缓扭头，看见林一染的瞬间‌，眼底明亮起‌来，站起‌身。
    林一染下意识就回了个微笑‌，“早上好。”她试图让自己看起‌来没那么迫切，但下楼梯的步伐却越来越快。
    “早上好。”顾简溪眉眼含笑‌，尤其看见林一染精心打扮的模样，笑‌容愈发地明显，“怎么这‌么早醒了？”
    这‌么早？
    林一染走下楼梯，瞄了眼墙壁上的时钟，已经快九点了。而如果她没记错的话，她们‌约的就是九点。
    她看向顾简溪，一时半会也分不清对方是不是在调侃。
    但她觉得顾简溪不是那样的话，应该只‌是单纯地询问。
    林一染轻咳了声，“其实很早就醒了，只‌是……有点赖床。”当着顾简溪的面，她不好解释说自己墨迹这‌么久是为了打扮，只‌能含糊过去，然后岔开话题，“是不是等很久了？”要是知道顾简溪已经到了，她肯定‌会早点下楼的。
    “没事，也只‌是刚到而已。”
    林一染才不信，扭头看向一边的管家，刚要询问就听顾简溪说“染染你先去吃早餐晚点再说。”
    她只‌能收回目光点头，还不忘询问：“简溪姐你要不要一起‌？”
    “我已经吃完了，你去吃吧。”顾简溪说着坐回沙发。
    “嗯。”
    林一染不想顾简溪等久了，加上一大早起‌来也没什么胃口，喝了小半碗粥就停下了。
    “吱——”林一染拉开椅子起‌身，但还没离开座位，顾简溪的声音就传了过来。
    “慢慢吃吧，我不着急。”
    “我已经吃饱了，可以走了。”
    “这‌么快？”顾简溪闻言起‌身走了过来，看到桌子上剩下的饭菜以及林一染碗里过半的粥，眉头紧锁。
    林一染注意到了，略微心虚，解释道：“早上没什么胃口。”
    顾简溪没说话，只‌是静静看着她。
    “我知道了。”林一染悻悻然地坐回位置，将剩下的粥都喝完，末了还不受控制地打了个饱嗝。
    意料之外的饱嗝让林一染瞪大眼睛，狭长的眼型此时拉圆了些。
    顾简溪轻笑‌出声，倒了杯水放在林一染面前，“慢点喝。”
    林一染双手捧着水杯不说话，当做没听见。
    咕噜咕噜喝完大半杯水，她才放下杯子，拉开椅子起‌身，眼巴巴看着不远处的人，“这‌回可以走了吧？”
    顾简溪：“可以了。”
    两人最后去的是昨晚看电影附近的商场。顾简溪推着推车，林一染在一边挑着坐飞机时候的吃食，转了一圈她发现推车里全是自己的东西‌，这‌才想起‌来自己今天是来陪顾简溪买东西‌的。
    她顿了下，把手上拿的饮料放回货架上，走到顾简溪身旁抓住推车的手柄，“简溪姐，我来推车吧，你去拿你的东西‌。”
    “没事，你先买吧。”
    “我买这‌些就够了。”老实说起‌来，家里的零食还有很多，林一染只‌是享受这‌个买东西‌的过程而已。
    顾简溪没拒绝，让出位置。
    林一染刚才塞了大半的东西‌，这‌会儿推起‌来感觉十‌分笨重，瞄了眼顾简溪，偷偷将一些东西‌放回货柜里。
    等顾简溪挑完自己的东西‌时，推车里的东西‌和林一染挑完的时候一样。
    顾简溪眯起‌眼睛盯着推车，“推车里的东西‌是不是变少了？”
    “没有，是你的错觉吧。”林一染努力装傻，但奈何顾简溪的段位更高一段，她败下阵来了，解释说，“我想起‌来家里还有很多零食没吃，完全不用买。”
    听见这‌话，顾简溪没再说什么，“那你在这‌里等着吧，我去挑点东西‌再回来。”
    “你要买什么？我跟你一起‌去吧。”
    “我去挑点橘子。”
    ——我去给你买点橘子。
    林一染瞬间‌就想到这‌句话，盯着顾简溪看，想看清楚对方是不是还记着她在机场拿行李开玩笑‌这‌件事，所以这‌会儿想找回场子。
    不等她看出点什么，顾简溪就转身离开了，留给她一个瘦削的背影。
    隔了会儿，顾简溪就回来了，双手装着许多零食。她把这‌些零食放推车里后，又离开了。
    来回几次，推车被装得满满的，甚至还超出了小车的高度，弄得跟个小山丘一样。
    林一染傻眼，“简溪姐，你这‌是打算开小卖铺吗？”
    “最近在研究剧本，容易饿肚子。”
    林一染搞不懂研究剧本为什么会容易饿肚子，但既然顾简溪都这‌么说了，可能是真的容易饿肚子吧。这‌么想着，她就有些担心顾简溪不够吃了，毕竟零食这‌种‌东西‌不容易饱，就问：“简溪姐，要不然我再去推一辆车过来吧。”
    “不用，够了。”顾简溪走过去接替林一染推车的工作，“过去结账吧。”
    林一染点头，但已经在心底盘算开了，之后要怎么找个合理‌的借口给顾简溪送零食。
    但送什么零食也是个问题。
    她时不时看向推车里的东西‌，在心底记着顾简溪吃的零食种‌类和牌子。
    东西‌太多了，两人推着推车到地下停车场，让司机开车过来，直接把东西‌放上去。不然真让她们‌拎着袋子离开，还是挺麻烦的。
    林一染照例先送顾简溪回家。想着顾简溪东西‌太多了，她让司机等一下，然后就跟着下车。
    “简溪姐，我帮你提一些吧。”
    顾简溪想了想，并‌没拒绝，看了一圈，把相对较轻的装着薯片的袋子递给林一染：“你拿这‌个吧。”
    林一染接过来，看着还留在后座箱的袋子，“就一个吗？剩下的呢？”
    “留给你的。”顾简溪说着就抬手楼下后车厢对的车盖，“走吧。”
    林一染没想到竟然是给自己买的，心下欢喜，但面上还是克制住了，矜持地问：“我家里还有很多呢，还是留给你吧。”
    “没事，我家里还有。”
    说到这‌里，林一染不再拒绝，抿着唇道谢。
    两人说说笑‌笑‌，没一会儿就到了。
    林一染把袋子放门口，但没离开，思‌索着要不要找个借口留下来坐一坐。
    顾简溪突然问：“要不要喝点水？”
    “好啊。”林一染应下，嘴唇止不住往上翘，看着顾简溪进厨房倒水，她自个儿就到大厅的沙发上坐着，眼睛左转右转。
    仔细想想，她上次过来已经是几个月以前的事情了，那时还是来参加顾简溪的乔迁宴的。
    不过相比较之下，貌似也没什么区别，看起‌来还是冷冷清清的，也没什么植物花卉之类的点缀，只‌有茶几上散乱的剧本纸张证明是真的有人居住。
    没一会儿，她听见脚步声走近，站起‌身子。
    她看顾简溪端着托盘，伸手想拿水杯，却被避开了。
    “凉水喝完了，刚烧的水有点烫。”
    林一染看着热气腾腾的水杯，哭笑‌不得：“看起‌来确实挺烫的。”
    “要是渴的话，不然我去给你拿点饮料。”顾简溪说着起‌身，“刚才也买了不少。”
    “不用这‌么麻烦，我——”林一染顿住，反应过来这‌是能让自己多待会儿的办法，憋回拒绝的话，“可乐吧。”
    “好。”
    林一染一个人坐着也无聊，起‌身跟过去：“简溪姐，你要不要吃水果，我帮你洗一洗。”
    因为要出远门，所以顾简溪也没买大多的水果，只‌是买了几个苹果和一串葡萄。
    顾简溪听见这‌话，便说：“那你都洗了吧。”
    “好。”林一染挑出苹果和葡萄仔细清洗，想起‌什么，问，“简溪姐你冰箱里有没有冰块？我比较喜欢喝冰可乐。”
    “总喝冰的对身体不好。”
    “偶尔喝喝没事的。”
    顾简溪只‌是说：“两块。”
    “两块会不会有点少。”林一染停下转身，看顾简溪放了两块冰块就停下，当即蹭蹭蹭地走过去，趁着对方没反应过来，眼疾手快地拿了两块丢杯子里。
    顾简溪看了她一眼，并‌没说什么，只‌是默默将剩下的冰块放回去，然后扣上冰箱。
    林一染有些心虚，轻咳了声岔开话题，“水果洗好了，我去装一下。”灰溜溜地回洗手池，把水果装进水果篮里，再一看顾简溪已经先出去了，松了口气，也急忙端着水果出去。
    看顾简溪已经端着一杯饮料在喝，而另一杯在茶几上，林一染端起‌杯子沙发上。
    她抿了口，察觉不对，又喝了一小口，疑惑地看过去：“简溪姐，我冰块呢？”
    “你刚才不是加到这‌里来了吗？”顾简溪笑‌着举起‌手中的杯子，“饮料确实冰点比较好喝。”
    林一染傻眼，看看顾简溪咕噜咕噜冒着气泡的饮料，再看看手里阴沉沉犹如一潭死水没有半点动静的可乐，嘴巴张张合合说不出半个字来。
    顾简溪轻笑‌出声，放下被子，拿起‌遥控器打开电视，“好了，时间‌不早了，你看会儿电视，我去煮饭。”
    “诶？”
    “你又送我又帮我拎东西‌，我总不能连顿午饭都不给你吃吧。”
    林一染目送顾简溪进了厨房，才后知后觉地反应过来究竟发生了什么事情。
    她这‌不仅能多待会儿，还直接吃上顾简溪午饭了？幸福来得也太快了吧？
    但问题是她什么都还没说，什么都还没做呢。
    林一染挠头，总感觉有哪里不对。
    不过她一贯是想不通的就不想了，乐呵呵地拿起‌遥控器开始看电视，连着手上常温的可乐都没那么不顺眼了。
    第 50 章
    安静地吃完午饭,林一染帮忙收拾碗筷，然后和顾简溪一块儿看电视。
    她磨磨唧唧半天，就是没提出要回去的事情。
    顾简溪仿佛心有灵犀一般,询问道：“染染你要不要留下来午睡？大中午的也热得慌,等傍晚再回去会舒服点。”
    这正合林一染心意。
    林一染嘴角一勾，恨不得立马就应下来,但为了形象着想,还是客套地说询问一句：“这样会不会太麻烦你了。”
    顾简溪看了她一眼，突然皱眉点头。“你提醒我了。我这里没什么客人，搬进来这么久客房都是当储物室用的，可能不适合住人。”
    “啊？”林一染就客套一下,这会儿已经傻眼。
    但顾简溪话都这么说了，她也没办法收回自己的话，想了想，试探性地问：“那我跟你睡？”
    这话问出来,她自己都有些不好意思。毕竟她现在对顾简溪可是存在非分之想，和以前的情况可不一样,又迟疑地开口，“算了，你就当我没——”
    “这个提议不错。”顾简溪勾起嘴角，“那我去把床整理一下。”
    林一染心脏扑通扑通地加速跳动起来，但随后又忍不住唾弃自己。
    不过是睡个午觉而已,有什么好激动的,以前都直接睡一整晚呢,仔细想想自己这是越睡越回去了。
    做好心理建设，她坐回沙发上看新闻，但心里痒痒的,止不住扭头看向顾简溪的房间。
    认真说起来，她还是第一次在顾简溪这里睡觉，而且还是要和顾简溪一起睡，想想就心跳加速。
    想着接下来的午觉，她连电视里的新闻一个都没看进去。等听见顾简溪说“好了”的时候，她就迫不及待地关掉电视机起身。
    不过距离门口越近，那种迫不及待的心情就越淡，更多的是紧张。
    尤其闻到了和顾简溪身上差不多的玫瑰香味时，她就更慌了。
    万一她把持不住对顾简溪做了点什么那要怎么办？
    万一她睡糊涂了说出心里话让顾简溪听到了那要怎么办？
    万一……
    林一染踌躇停在门口，看着抖被子的人，反而不敢进去了。
    “简、简溪姐，要不然我还是回去睡好了。”
    顾简溪转身，看到门口的人皱着一张脸，问：“为什么？”
    为什么？
    当然是因为她现在产生了非分之想啊。
    林一染现在可谓是充分体会什么叫做“有苦说不出”了。
    顾简溪眯起眼睛，“你怕我？”
    “没、没有。”林一染结结巴巴起来，“我、我就是怕睡相太差影响你休息。”
    “以前又不是没睡过，不会影响的。”顾简溪顿了下，又问，“你要不要换睡裙再睡觉？”
    “要。”林一染下意识应完就皱眉。她不是打算走了么，怎么开始选起睡衣来了？
    但话都说到这里了，她也不可能再拒绝下去，只能心情忐忑地走进顾简溪的卧室。
    刚才在门口的时候她已经隐隐闻到了玫瑰的香味，走进来后这个味道更加浓郁了。
    她坐在床边，趁着顾简溪背着她找睡裙的空隙弯腰闻了闻，闻到一阵淡淡的玫瑰香味。
    “你看看这件怎样？”
    林一染僵硬地起身扭头，对上顾简溪平静的眼神，看都不看就点头说“乐意”。
    也不知道对方刚才看没看到自己闻被子闻枕头的动作。要是看到了，估计要把她当变态了。
    她缓缓坐起来，起身去拿衣服，“那我去换衣服了。”然后火急火燎地进了一边的浴室。
    林一染以为顾简溪给的是新的睡裙，现在看来好像并不是全新的。
    她凑近闻了闻，果然闻到一股淡淡的玫瑰香，仿佛闻到了顾简溪身上的香味，面色一红。
    她这是在做什么呢。
    林一染回神，也不再墨迹，换上睡裙，然后叠好换下来的衣服。
    两人身形相差不多，所以她穿这件睡裙也只是稍微宽松一点，并不会松松垮垮的。
    林一染对着镜子整理裙子，然后才拿起衣服出浴室。
    “咔嚓——”
    林一染拉开一条缝，看到顾简溪已经躺床上看书了，好不容易稳下来的心跳再次加速。
    尤其看到顾简溪放下书看过来的时候，她不自在地扯了扯裙子。
    顾简溪：“还挺合身的。”
    “因为我们身形差不多。”林一染将手里的衣服放椅子上，僵硬地走近大床，掀开被子钻进被窝。
    凑得近了，她又闻到了一阵阵的玫瑰香味，一时之间也分不清楚是顾简溪身上传过来的，还是枕头被子清洗后的味道。
    顾简溪轻笑出声，把书放床头柜，然后也躺了下来。
    床是两米宽的大床，但等顾简溪一躺下，林一染就发现两人距离不过半截手臂的距离。
    “扑通——”
    林一染耳边响起自己的心跳声，浑身变得僵硬起来，双眼死死看着天花板。
    于是顾简溪一侧过身子，看见的就是林一染浑身僵硬犹如咸鱼一般的姿势，哭笑不得，“怎么了？”
    “没，没什么。”
    顾简溪没说话，只是伸手戳了戳林一染的手臂。
    果然硬邦邦的。
    林一染不知道顾简溪这是做什么，但脑子一乱，一声“嘤”就这么脱口而出。
    说完她也懵了，完全不敢扭头看顾简溪的神色。
    卧室陷入诡异的安静之中。
    林一染要被自己蠢哭了，默默地拉起被子掩面。
    “被子比较闷。”
    闷总好过面对这种社死现场。
    林一染泪流满面，但面上还得故作轻松，“没事，我觉得这样子比较舒服。”
    “行，那睡觉吧。”
    林一染听到窸窸窣窣的声音，大概是顾简溪翻身睡觉的动静。
    等了会儿，动静小下来了，她试探性地往下拉被子，露出鼻子往上的部分。
    她缓慢转头，下一秒就对上目不转睛的顾简溪，心下一个咯噔。
    “简溪姐，你怎么不睡？”
    “我等你一起。”
    那也用不着眼勾勾地看着啊，怪吓人的。
    林一染在心底嘀咕，缩了缩脖子，“那我睡觉了，你也继续睡吧。”说着也不等顾简溪反应，她转过身子侧躺着，背对着对方。
    过了会儿，身后传来顾简溪的声音。
    “睡着了吗？”
    “睡着了。”
    “噗嗤。”
    林一染反应过来，脸色涨红，但也只能当做没听到。
    “真的睡着了吗？”身后又传来顾简溪的询问声。
    这回林一染学乖了，一点回应都没给。
    但身后的笑声还是响了起来。
    林一染有些恼，但还是忍住了，闭着眼睛睡觉。
    顾简溪见好就收。
    “午安。”
    林一染心情平静下来，勾起唇，“午安。”
    没了顾简溪的调.戏，她很快就困了，打了个哈欠就睡了过去林一染睡得昏昏沉沉的，醒来的时候看着陌生的装饰，整个人一愣一愣的。
    “醒了？”
    林一染呆呆转头，看到一旁的人，脑子还没转过弯来。“简溪姐，你怎么在这里？”
    “这里是我家，我不在这里在哪里？”顾简溪轻笑出声，见林一染还一脸茫然没睡醒的模样，伸手捏了捏其脸颊。
    没多少肉，但手感还可以。她没忍住，又扯了扯。
    林一染吃疼，完全清醒过来了，连忙让顾简溪松手。
    “简溪姐你这是做什么呢。”她揉着脸颊，发出控诉，“很痛欸。”
    “抱歉。”顾简溪抬起左手拍了拍右手，“好了，我帮你打它了。”
    林一染被逗笑，放下手，“好吧，那你帮我转告它，我原谅它了。”
    顾简溪笑着举起手，复述一遍林一染的话。
    林一染哭笑不得，掀开被子起身，“好了，不跟你玩了，我去洗脸。”她揉了揉脸颊，突然想起一件事。
    “我是不是没卸妆就睡觉了？”林一染捂住脸，“是不是闷痘了？”
    “没有吧。”
    林一染才不信，丢下一句“借我用下化妆品”就转身小跑进浴室，在洗手池边的瓶瓶罐罐上扫了一圈，找到一瓶卸妆膏。
    仔仔细细卸完妆后，她盯着镜子反复看了几次，没看到什么痘痘之类的，这才松了口气。
    她擦了擦脸，浑身轻松地出浴室。
    “怎样了？”
    “还是这么好看。”林一染随口就接，间隔几秒才反应过来。但她也不虚，反问道，“难道不好看吗？”
    “好看。”顾简溪一脸诚恳地点头。
    她太过认真，反而把林一染弄得不好意思了。
    “时间不早了，我就先回去了。”
    “等一下。”
    林一染疑惑地看过去。
    顾简溪：“虽然我觉得我睡衣不错，但是你就这么穿出去可能不怎么合适。”
    林一染低头，看着到下的睡裙，这才反应过来，在顾简溪戏谑的目光中拿起衣服跑进浴室。
    睡了一觉身上黏糊糊的，她干脆洗了个澡。
    等‌她收拾出来，顾简溪已经不在‌卧室里了。
    林一染把睡衣叠好放在‌床边，环顾看了一圈，又依依不舍地摸了摸被子，这才起身离开卧室。
    她出了大厅，看到顾简溪在‌喝水，等‌对方喝完了才出声：“简溪姐，那我走了啊。”
    “真的要‌回去了？要‌不然再坐坐？”顾简溪放下杯子，“吃了晚饭再走？”
    林一染十分心动，但最后还是拒绝了。
    “司机还在‌下面等‌着呢，以后有机会再吃吧。”
    顾简溪看出她神情坚定不是客套，也就没再挽留，点点头，“那我送你下去吧。”
    “不用‌，多麻烦。”
    “没事，我顺便丢一下垃圾。”说着顾简溪真去厨房拎了一袋垃圾出来。
    “我帮你丢就好了，省得你再跑一趟。”林一染伸手，但被顾简溪避开了。
    顾简溪：“垃圾回收处在‌别的地方，你不认识路。”
    话都说到这个程度了，林一染只能由着对方了。
    “对了，我零食有些买多了，回头要‌进剧组吃不完浪费，再给你一点。”顾简溪说着将沙发边上‌早就准备好的袋子递给林一染。
    林一染也没拒绝，直接接过来。
    两‌人带上‌口罩墨镜下楼，到了一楼出电梯。
    林一染走了一段路，发现‌旁边没人了，回头一看顾简溪已经背对着她走远了。
    林一染：“……”敢情顾简溪真是下来倒垃圾的？
    她长叹了口气，转身回家。
    *第二更*
    回到家已经是下午四‌点了。
    林一染提着几个袋子进屋，一眼就看到不速之客。
    与此同时，不速之客也看到她了，“小染，你这大袋小袋的，是要‌做什么‌呢？”
    “我吃不行啊。”林一染避开对方伸过来的手，“你过来做什么‌，这会儿不应该在‌公司上‌班？”
    “你这个老板不在‌，我偶尔摸摸鱼也是正常的。”周秀轻咳了声，“而且我这不是担心你么‌。打你好几个电话了，都没人接，我这不是担心你出事。”
    “现‌在‌你看到我没事了，可以回去了吧？”
    “别这么‌冷淡嘛。”
    林一染当做没听见，蹭蹭蹭地提着零食上‌楼。
    周秀看见了，也紧跟上‌。
    “染染啊，管家说你早上‌就出去了，这么‌晚才回来……你是不是和顾简溪待一块儿了？”
    林一染停下脚步，“你怎么‌知道‌？”
    “因为你身上‌有对方的味道‌，那种‌玫瑰香味。”周秀鼻子动了动，说着凑近林一染，随后像是发现‌新大陆一般瞪大眼睛，“你洗澡了？”
    林一染心虚，停下脚步，紧绷着脸问：“这你又是怎么‌知道‌的？”
    “因为这味道‌和顾小姐身上‌的一模一样。”周秀捏着下巴，“由此可推，你们不仅中午在‌一起度过，还洗澡了哦，啧啧啧……”
    这语气这话都让人浮想联翩。
    林一染解释说：“我是睡醒太热，然后洗了个澡。”
    周秀追问问：“一个人？”
    林一染给对方一个白‌眼，也懒得解释了，直接拎着袋子回房间。
    “那、那……你们这一下午……”周秀跟着进屋，看林一染整理零食，话也说不利索了。
    “你也别那那那那的了。”林一染起身把人退出房间，“我要‌收拾行李了，你加油上‌班去吧。下星期回来的时候我会记得给你带礼物的。”说着就无情地关上‌门。
    “你无情无义无理取闹。”
    门外传来周秀的控诉声。
    林一染敷衍地应着。“嗯嗯，你说得对。”
    “你重色轻友。”
    “见色忘友。”
    “色.欲熏心。”
    林一染见周秀越说越离谱了，直接当做没听见，将地上‌的零食给收拾好。
    过了会儿，门外的人终于歇下来了，没再乱用‌成语。
    “小染啊，我走了，你觉得给我带礼物。”
    林一染哭笑不得，抽空应了声，然后继续专心整理零食。
    她房间有小吧台，旁边就有个大冰箱，里面冰着的酒被她拿出来放一边，然后往里装零食。
    她最后装的是顾简溪最后给的袋子，拿了一些出来后，意外看到了被藏在‌中间的不像是零食一样的东西。
    这是个用‌报纸裹着的四‌四‌方方的东西。
    林一染来回看了圈，将报纸拆开。一圈又一圈，她费了好一会儿时间才拆到最里面，然后看到一个红色的块状东西。
    她闻到了熟悉的味道‌，一股和顾简溪身上‌相似的味道‌。
    林一染心中闪过一个想法，抓起这东西凑近鼻子闻了闻。
    果‌然是玫瑰香味的肥皂。
    但顾简溪为什么‌要‌送她这种‌东西？
    林一染放下肥皂想拿手机问顾简溪，放下去的时候看到报纸下还放着一张纸条，连忙拿起来。
    字迹潇洒飘逸，她认出是顾简溪的字迹。
    ——我看你挺喜欢我被子的味道‌，想送给你洗衣液，但没新的了，就送给你个肥皂。它‌们是同个牌子的，我回头再送给你。by顾简溪林一染死死抓着纸条，脸色涨红。
    那时候顾简溪果‌然看到她闻枕头被子的动作了，现‌在‌看来明显是误会了。
    林一染已经不敢想象自己在‌顾简溪是什么‌个形象了。
    她想把肥皂丢了眼不见心不烦，但想着这是顾简溪送的，又舍不得。纠结许久后，她最后还是找了个精致的盒子装起来，然后又把报纸上‌顾简溪写的那句话裁剪下来夹在‌书本里。
    不过话说回来，她收到对方的礼物，是不是要‌去道‌谢？
    但林一染已经不想再谈起自己闻被子相关的话题，纠结片刻后，还是没戳开顾简溪的头像道‌谢，郁郁地提着剩下的零食开始吃起来。
    第 51 章
    “嘶啦——”
    林一染拉开窗帘,明亮的阳光透过落地窗照亮了大半个卧室。
    天气晴朗，是个出行的好日子。
    她眯着眼，哼着歌,将散乱的被子叠成豆腐块,然后才去洗漱。
    换完衣服，林一染拉着行李箱下楼。
    她担心太早起床顾简溪没时间吃早饭,临走前还特意让管家打包了些面包。
    七点半的时候,车子抵达顾简溪的小区。
    她给顾简溪发消息让对方下来。
    但发过去没几秒，身侧的车窗就被人敲了。
    “咚咚咚——”
    林一染按下车窗，没一会儿顾简溪弯着腰的模样出现在她的视野里。
    她冲对方露出个灿烂的笑容，“简溪姐,早上好。”
    “早上好。”顾简溪笑着点头，然后将行李箱放后车箱。
    等顾简溪上车，林一染拿起手边的早餐袋子递到对方面前，“吃早餐了吗？”
    “已经吃过了。”顾简溪顿了下,在林一染收回之前伸手接了过来，笑着打开袋子,“不过还可以吃一个小包子。”
    林一染心下欢喜，但也担心顾简溪是顾及她的面子强行吃下去的。说：“要是吃饱了还是别吃了，省得撑坏肚子。”
    顾简溪专心把包子吃完，又喝了口豆浆，然后才斯条慢理地开口：“吃完刚刚好。”
    林一染见对方确实没再吃了,松了口气,随后想起自己带了一些常用的药品,便笑着接话：“撑了也没事，我带了消化的药来。”
    顾简溪：“……”
    林一染像是找到了话题切入点，想着自己带的药,又说：“还有感冒药，晕车药，过敏药……”
    顾简溪静静听着，等林一染停下来，勾起嘴唇夸奖道：“染染你还真可靠。”
    林一染反倒是不好意思了，左顾右盼岔开话题，见顾简溪眼底下的黑眼圈，询问道：“简溪姐你困不困？要不要睡一会儿？”
    “我昨晚很早就休息了。”
    “这样啊。”林一染看车内又安静下来，只能继续找话题。
    “你要是困了，可以靠我肩膀眯会儿。”
    “不用了，我也不困。”林一染下意识拒绝，说完的下一秒她就后悔了。
    她看了眼顾简溪，伸手打了个哈欠，眯起眼睛，“不知道为什么，突然就觉得好困。”
    不等顾简溪开口，她脑袋一歪，就靠了过去，错过了上方顾简溪勾起的嘴角。
    顾简溪：“那你休息会儿，到了我叫你。”
    “嗯呐，那就麻烦你了。”林一染按捺住自己躁动的心，含糊地应着。
    她本来说困了只是个借口，但闻着旁边人熟悉的味道，没一会儿就困意翻涌，又打了个哈欠，嘟哝了句什么就真的睡了过去。
    车子开开停停的，她这一觉睡得并不踏实，没一会儿就醒了。但她为了能多靠会儿，并没有睁开眼睛。
    鼻间萦绕着淡淡的玫瑰香味，让她十分的安心。
    装睡了会儿，她才想起来顾简溪肩膀这么久都不能动说不定会酸，伸了伸懒腰，坐直了身子。
    她偏头看过去，发现顾简溪也在闭目养神，呼吸平稳悠长，还是在熟睡中。
    汽车突然停了下来，熟睡中的人脑袋往车窗的方向移动。
    林一染眼疾手快伸出手，堪堪在要撞上之前扶住了顾简溪的脑袋。
    她看见顾简溪皱起眉头似乎要醒了，就这么维持着一个姿势不敢动。
    隔了会儿，林一染看顾简溪没清醒的意思，这才小心翼翼地推着对方的脑袋靠自己的肩膀上，然后又让司机放慢点速度。
    看来顾简溪昨晚肯定熬夜了，不然不可能睡得这么熟。她看着顾简溪眼底的乌青，心疼之余又十分好奇。毕竟顾简溪不是那种会因为太过兴奋而失眠的人，能让对方出远门还熬夜肯定是有什么事情。
    原本一个小时的车程，最后硬是花了一个半小时。
    一直到车停了，顾简溪都没醒过来的意思。
    林一染看了眼时间，还有点时间，也不急着叫醒顾简溪。
    她干坐着也无聊，瞄了眼熟睡中的人，小心地伸手抓住顾简溪垂下来的一缕头发把玩起来。
    等时间差不多了，她才松开手上的头发，小幅度地推着身边人。
    “简溪姐，我们到了。”
    “唔。”顾简溪揉着眼睛，“这是哪里？”
    顾简溪清冷自持的样子林一染看多了，还是第一次看到这么可爱的一面，没忍住伸出罪恶之手。先是捏了捏对方的脸颊，然后又迅速缩回手，最后摆出一副什么都没做的姿态，回答说：“这里是机场，我们要出国旅游了。”
    顾简溪揉了揉太阳穴，眼神渐渐清明。
    林一染回想自己刚才的小动作，这会儿心虚得很，丢下句“快到登机时间了。”然后急冲冲地转身下车。
    顾简溪摸了摸脸颊，仿佛还能触碰林一染指尖那略带冰凉的温度。
    飞机没有直达，中途中转了几次，一直到第二天的傍晚才抵达目的地。
    除了来回的机票外，第一名的奖励里面还包含了三天两夜的酒店。
    到了酒店办理入住，是顾简溪和前台人员交流，那些本来不熟悉的声音传入耳里自动转换成了中文。
    但林一染还是懵了。
    她扯了扯顾简溪的衣服，小声询问：“怎么只有一间房？”
    “因为是情侣比赛，所以只给订一间房也是正常的。”顾简溪解释说。
    “你之前就知道了？”林一染回想起之前她们有关“万一只有一间房”的讨论，有种跳入顾简溪陷阱的错觉。
    “没有。”但顾简溪猜到了，所以才会那么问。她见林一染涨红着脸，顿了下问，“要不然我们再多订一间房？”
    虽然林一染喜欢和顾简溪呆着，但现在两人关系还没确定下来，老是住在一起会让她产生错觉。
    她迟疑了下，忍痛点头，“多订一间吧。”
    然而一切就和讨论的差不多。现在正是旅游季，客人多，酒店都是满房，没有多余的房间。
    林一染：“……”
    顾简溪：“要不然我们换一家酒店？”
    “不用，一间就一间吧，反正我们之前又不是没一起住过。”林一染也是给自己说的，努力让自己别胡思乱想。
    房间有三四十平米，除了房间外，还有个小客厅，可以看电视剧之类的。
    两人都累了，连下去吃饭的想法都没有，放下行李就打电话到前台让送餐到客房里。
    等吃饱喝足后，林一染才恢复了点精气神。
    但出去是不可能出去的，她又不好在顾简溪在的时候自己一个人玩手机，思来想去还是只能看电视。
    她废了半天功夫才将电视机打开，然后找了个电影才停下。
    旁边的沙发突然凹下去一块。林一染偏头，发现是顾简溪，下意识往旁边挪了挪。
    顾简溪看见了，并没说什么，只是正常坐下，然后就将注意力放到播放的电影上面了。
    林一染松了口气，也跟着看电影。
    她以前是个学渣，英语都是在及格线上徘徊，但得益于原身，她这会儿听那些个角色说话一点都不费劲，几乎就是同时就知道那话的意思，比翻译还厉害。
    林一染啧啧称奇，也不觉得无聊了，起身去行李箱里翻出几袋零食，回来的时候她还不忘给顾简溪一包。
    “谢谢。”顾简溪接过来，但并没开动的意思，而是放在前面的茶几上。大概是察觉到林一染的目光，又解释说，“我现在不饿，晚点再吃。”
    林一染看了看自己怀里的零食，有一瞬间的纠结。
    她刚吃完饭，现在又吃这么多零食，顾简溪会不会觉得她很能吃？想到这里，她一脸肉疼地放下手上的薯片。
    顾简溪注意到她的表情，挑了挑眉，“怎么不吃了？”
    林一染木着脸，解释说：“刚才吃得有点撑了。”
    顾简溪才不信，但这也不是什么大问题，她只当林一染可能是暂时不想吃了而已。
    看了一小半，林一染怀里多了点什么，低头一看是她之前放下的薯片，而且已经拆开了。
    正当她思考的时候，旁边伸来一只手，抓了些薯片起来。
    有了顾简溪这个带头行为，林一染也不客气了，伸手拿了片薯片丢嘴巴里。
    偶尔两人碰到了，林一染心跳就不受控制地加速，全程都不敢看身边人。
    薯片都是过分包装，大半是空气，两人没吃一会儿就没了。林一染伸手去拿新的，但被顾简溪抢先一步。
    她只能去拿另一包，但还没碰到，怀里又多了一包零食，正是刚才被顾简溪抢先的那一包，而且口子已经被扯开了。
    林一染这才反应过来，哭笑不得之余又有些美滋滋的。
    要是在一般的情侣里，顾简溪这行为不正是“男友力”？
    电影时常一个多小时，看完后时间不早了。
    顾简溪：“染染，你要不要先去洗澡？”
    林一染吃了不少零食，这会儿已经有点撑了，当然不能去洗澡，只能拒绝了，“简溪姐你先去吧，我晚点再去。”说完还小小地打了个饱嗝。
    “嗝。”林一染下意识捂住嘴巴，傻眼了。
    顾简溪勾起嘴唇，“那我先去洗澡了。”
    “好。”林一染忙不迭点头，这捂着嘴巴的手一直到顾简溪找衣服进浴室了才放下。
    浴室里传来淅淅淋淋的水声，她下意识抬头看过去，发现浴室竟然是磨砂玻璃隔开的。虽然不是透明的，但是却能看到一些模糊的影子。
    看不清楚，却更热人遐想。
    林一染连忙挪开目光。但耳边都是水流声，她心里燥得慌，只能低头玩手机。
    刚好这时候周秀的电话打了过来，她顺势接通，出了房间。
    “喂，小染啊，我没打扰到你们吧？”周秀的大嗓门传了过来。
    “没有。”林一染扯了扯领口，“这会儿打电话过来有什么事？”
    “也没什么大事，就是看看你们怎样了。”周秀忍不住嘀咕，“也怪某人见色忘义，到了也不知道给个电话。”
    林一染心下稍暖，下一秒又听电话那头问“要不要给你点视频？”
    那点感动瞬间消失不见。
    “不用了，谢谢您嘞。”林一染翻白眼，听那边还在念叨着说什么“炒热气氛”“增加情趣”之类的越说越离谱了，直接一句“晚安”然后挂了电话。
    她深吸口气回房间，刚好对上浴室里出来的顾简溪。
    顾简溪不仅洗了澡，还洗了头。头发裹在毛巾里，有几缕头发掉了下来，贴在白嫩的脸颊上，黑色的头发和白皙的脸颊形成鲜明对比。身上穿着宽松的睡袍，走动间露出紧致笔直的大腿。
    对上顾简溪看过来的目光，她耳边同时响起周秀的话，心虚地把手机收到身后，随意翻了套睡衣就急冲冲跑进浴室。
    还没反应过来发生什么事情的顾简溪：“？？？”
    第 52 章
    林一染洗完澡出来没看到顾简溪的身影,只听到低低的说话声。顺着声音走过去，见顾简溪正在大厅打电话，也没打扰,回卧室吹头发。
    等她吹完的时候,也没见顾简溪回来，反而听对方的声音越来越大,像是压抑着怒气。
    林一染还没见过顾简溪生气的样子,怀疑是不是自己听错了，起身走向门口，刚好看到顾简溪收起手机往这边走来。
    两人眼睛一对，林一染就心虚,毕竟她这行为和偷听无异。
    “简溪姐，你没事吧？”她率先开口打破安静，“是不是遇到什么麻烦了？”
    她也反应过来了，顾简溪可是女主,按照她的设定不是遇到麻烦就是在遇到麻烦的路上。大概是最近温馨平和的日子过多了，她都忘了顾简溪是女主这件事了。
    “没什么,只是一些戏份的问题。”
    说到戏份，林一染脑海风暴就停不下来。她记得设计了好几个戏份的问题，一开始是被抢走角色，然后被减戏，还有抢番位等等……
    看顾简溪恢复平静的心情,她更加心虚了,同时还有愧疚。
    如果不是她的话,以顾简溪的性子和演技，肯定不用这么波折的。
    “简溪姐，如果有什么需要帮忙的,一定要和我说。”林一染走过去，“千万别憋在心底。”
    顾简溪被林一染严肃的神情逗笑，“真的只是件小事，现在已经解决了。”
    听到这话，林一染没再说什么。想着缓解一下对对方的愧疚，她轻咳了声，询问道：“简溪姐，你累不累？要不要给你按摩一下？”
    顾简溪挑眉：“你会吗？”
    “不会。”林一染回答得理直气壮，“我可以跟着视频现学。”
    顾简溪轻笑，“好。”
    “那你先去床上躺着。”这话说完，林一染就察觉到不合适。尤其是看到顾简溪一脸戏谑的时候，她更是恨不得找个洞钻进去。
    “那我就先去床上躺着了。”顾简溪尤其加重了“床上”二字，果不其然看到林一染涨红了一张脸。
    “赶紧去躺着吧。”林一染努力忽略对方的目光，“我去看一下视频。”
    她掏出手机找了个让人放松的适合新手的按摩视频，然后才施施然地进卧室。
    床是两米宽的，顾简溪侧躺着，看着林一染问：“我觉得我应该先买一份保险。”
    林一染翻白眼，将手机放下，嘴上也不饶人，“没事，真有点什么，我会赔钱的。”
    反正她现在穷得就只剩下钱了。
    顾简溪爬起身，但到一半就被按住了。
    “赶紧躺下吧。”林一染把人压在床上，自己挽起衣袖准备开始。
    顾简溪认命地趴在床上，“那我要不要脱衣服？”
    脱衣服？
    林一染回想着视频里的按摩，确实都是脱衣服的，但她没办法想象顾简溪浑身赤luo躺在自己身下的画面。
    仅仅只是想一下，她心脏就开始扑通扑通地加速，浑身发热，口干舌燥。
    她捂住鼻子，含糊地回了句“不用。”
    “可——”
    “不许说话。”林一染气恼地堵住对方的话。揉了揉鼻子，见没流鼻血才放下心来，努力甩掉脑海里和谐的东西，站起身子。
    林一染点开一边的视频，跪在顾简溪身侧，先是从顾简溪的肩部往腰身的部位下移按摩。
    隔着衣服，林一染担心摩擦起来会让顾简溪不舒服，放轻了力道。
    她也不懂什么穴位，只是跟着视频照葫芦画瓢。
    揉了会儿，她小声询问：“简溪姐，会不会很痛？”
    “不会。”顾简溪顿了下又说，“很舒服。”
    林一染放心了，在这里揉揉，在那里捶捶，然后捏捏打打。
    来回做了几次，她手臂就酸了，动作慢了下来。
    顾简溪察觉到，说：“我觉得可以了。”
    林一染适时停下来，转而锤起自己的肩膀来。
    “我也帮你揉一下吧。”顾简溪坐起身，在林一染还没反应过来就抓住她的手臂。
    林一染也没有拒绝，由着对方在手臂上捏捏捶捶。她也不懂顾简溪会不会，但没一会儿确实觉得舒服了点。
    右手臂揉完后换左手臂，最后林一染也躺下来了，整个人趴在床上。
    这回担心的人沦为了林一染。她长吁了口气，试图让自己语气看起来没那么紧张。
    “其实我也不是很累，随便揉揉就可以了。”
    顾简溪没说话，只是抓住林一染的手臂，一拉。
    “咔嚓——”
    林一染脸色一白，还没来得及说话，又被顾简溪掰过去。
    “咔嚓——”
    几分钟后，林一染瘫倒在床上，浑身酸痛又有一股莫名的舒爽。她转过身看向一边的人，眼底带着探究，“简溪姐，你会按摩？”
    她记得自己给顾简溪的设定里没这个技能才对。不过墨染说过并不一定会按照剧情发展进行，那就应该是意料之外的技能吧。
    “有一段时间失眠，就跟人学了一阵子。”
    顾简溪说得云淡风轻，但林一染却知道是怎么一回事，心脏像是被人揪住一样，被愧疚压得喘不过气。
    顾简溪回神就看见林一染一脸愧疚、仿佛下一秒就要哭出来一样，有些哭笑不得，“成年人都会失眠的，你不用这样。”
    一直好吃好喝从不失眠的林一染更加愧疚了。
    顾简溪摸了摸鼻尖，岔开话题：“要不要吃夜宵？”
    “我想吃烧烤。”林一染一骨碌爬起来，“不过这边有夜宵吗？”
    两人相顾无言。
    林一染想起国外的外卖配送都要很长时间，加上味道肯定不一样，瞬间歇了念头。“我还是吃零食吧。”
    顾简溪松了口气，起身问：“你要吃什么，我给你拿。”
    晚上才吃完薯片，这会儿林一染已经不想吃了，想了一圈也没什么想吃的，摆了摆手，“算了，没什么想吃的。”
    顾简溪没说话，只是到一边的零食袋子里，挑了芒果干和猪肉脯，然后一齐丢给林一染。
    “我真不饿。”林一染说是这么说，但手上拆开包装的动作却丝毫不慢。
    顾简溪笑出声，见林一染瞪过来，忙收敛笑容，“那你吃着，我去刷牙。”
    林一染注意力都在零食上，含糊地应了声。
    吃了小半零食，林一染就饱了，打了个小声的饱嗝。
    她放下零食袋起身，伸了伸懒腰又甩甩腿就当做运动了，然后继续窝沙发上玩手机。
    一直到顾简溪出来叫她了，她才起身去洗漱。
    收拾完出来，她发现顾简溪已经躺床上靠着床头看手机了。暖黄色的灯光投射下来，长而翘的睫毛投下一小排阴影。
    她放轻脚步上/床，跪着朝着对方的方向爬过去，然后对着那白皙的脸颊伸出罪恶之手。
    但刚要碰上的时候，手腕就被人抓住了。她用力试图往前动一动，奈何顾简溪的手沉稳有力，不给她半点机会。
    林一染想缩回手，也失败了，只能咬牙抬头。
    她迎着顾简溪看过来的目光，讨饶地笑，“简溪姐~”
    “你这是做什么呢？”顾简溪眯起眼睛。
    “你脸上有东西。”林一染左看右看，“我想帮你拿掉呢。”
    顾简溪松开手，然后往前一挪，到了林一染面前，抬起脸颊。
    两人面对着面，间隔不到一巴掌的距离，近到林一染可以看清楚顾简溪眼瞳倒影的自己。
    她屏住呼吸，干涩地开口：“简溪姐？”
    “不说我脸上有东西？”顾简溪说着合上眼，全然信任的模样。
    林一染往后挺直身体，直到可以看清楚顾简溪的模样才停下。
    她是第一次这么认真且亲近地看着顾简溪，仿佛要把人印在脑海里。
    “嗯？”带着鼻音的疑惑音拉回林一染的思绪。
    林一染鬼使神差地抬起手，在那双淡粉色的薄唇上勾了勾，然后快速缩回，略显心虚地后退拉开距离才说“好了”。
    顾简溪睁开眼睛，深邃的眼眸投在林一染身上。
    林一染被看得有些燥得慌，掀开被子翻身躺下，背对着顾简溪，说：“简溪姐，晚安。”
    顾简溪抬手按了按嘴唇被碰到的皮肤，勾起嘴唇，“晚安。”
    她关了床头的灯，只留下到厕所的走道的小灯，然后也躺了下来。
    明亮的卧室瞬间变得幽暗，林一染在心底松了口气。她来回摩挲着拇指和食指指腹，仿佛还能感受到那柔软的触感。
    但心思躁动难安，躺了半天，林一染也没睡着。她竖起耳朵，但一直没听到后面传来鼾声。
    不过过了会儿她也反应过来了。顾简溪睡觉也不打呼噜，没鼾声也说不了什么。
    她眯着眼小心翼翼地翻过身，直到看到顾简溪闭着眼睡着了才完全睁开眼睛。
    林一染伸手到顾简溪面前挥了挥，然后又小声叫了一句：“简溪姐？”
    没得到回应，她松了口气，左手曲着放脑袋下枕着，就着这个姿势打量起对面的人。
    借着朦胧的灯光，她伸出右手，停在距离对方脸庞的一厘米的距离，描绘起对方的轮廓。
    秀气的眉毛，挺拔的鼻子，寡淡的薄唇……
    越和顾简溪相处下去，她就越确定自己喜欢对方的念头。
    她要不要找个气氛好的日子表白呢？
    万一顾简溪答应了，那对方喜欢的又是哪个林一染呢？
    在这一瞬间，林一染觉得自己陷入了死循环，还找不到出口，手无意识地戳着前面的嘴唇。
    她幽幽地叹了口气，回神看见手按在顾简溪的唇上也没在意，直到她要缩回手的时候，瞥见那双本该紧闭着的眼眸此时睁开了。
    “！！！”
    第 53 章
    “嗡嗡嗡——”
    闹钟响起的一瞬间,一只白皙的手从被窝中钻住。
    顾简溪眯着眼关掉闹钟，打着哈欠看向怀里的人。
    “唔——”她的动作很快，但还是吵到了林一染。
    她睡眼朦胧地,眼睛眯开一条缝见还黑不溜秋的就又不上了,嘀咕着问：“简溪姐，几点了。”
    “七点。”
    “那我再睡会儿。”林一染捂着嘴巴打了个哈欠,又闭上眼睛缩回被窝,双手继续抱着什么东西。
    脸颊压到什么柔软的地方，她觉得舒服，又无意识蹭了蹭。
    等等！
    这不是枕头的触感！
    林一染猛地睁开眼，偏头往上看,看到了不过一巴掌距离的下巴，脑子瞬间死机。
    以这个角度来看，她这应该是躺在顾简溪的怀里。但问题是，她怎么会在顾简溪怀里？
    而且刚才她用脸蹭的柔软的地方,难道是……
    “扑通——扑通——”
    林一染听着耳边响亮的心跳声，脸色嗖地涨红,已经不敢去看前方顾简溪的脸色了。
    昨晚偷窥被现场抓获，虽然顾简溪没说什么，但她心底还是燥得慌，在心底悲愤了好久才睡着。
    谁能想到第二天早上，自己竟然更加过分了,不仅扒拉到顾简溪的怀里,还在对方的胸上蹭来蹭去。
    顾简溪看不清楚林一染的神情,却能感受其渐渐变得僵硬的身体，疑惑地出声：“还要——”
    “对不起！”林一染一个激灵，双手松开对方的腰身,脑袋从对方的胸口挪开，一边道歉一边麻溜地起身跪在顾简身旁，低垂着头，“简溪姐，我也不知道是怎么到你怀里的，真是对不起！”
    顾简溪没想到她反应这么大，眼底快速闪过一丝晦涩难懂的光芒，捂着胸口起身，“不知道是不是被压久了，胸口有点闷。”
    “那我帮你揉揉。”林一染心下惭愧，伸出手，在快要触碰上的时候反应过来，在半空中及时刹车。
    “嗯？”
    “还是算了。”林一染扫了眼，还是没这个勇气再次伸出手，“简溪姐，你自己揉揉吧。”然后飞快跳下床冲进浴室。
    有色心没色胆的家伙。
    顾简溪在心底念了一句，轻笑着起身。
    浴室里的人也用了同样的话来唾弃自己。
    林一染来回踱步，越想越觉得刚才可惜。
    不对，她是正人君子，怎么能有这种想法呢。
    林一染拍了拍脸颊，努力忘记刚才的事情，抬手打开水龙头开始洗脸。
    她们今天可是准备玩一整天的，磨磨唧唧的只会影响时间。
    她简单收拾了下就出去，然后等顾简溪进去浴室了，这才开始换衣服，最后还不忘抹防晒。
    没一会儿，顾简溪收拾出来，“你——”
    “我们在酒店的中餐厅吃早餐吧。”林一染迫不及待开口。
    “你——”
    “对了，今天天气好像会很晒，简溪姐你记得涂防晒。”
    顾简溪皱起眉，“你——”
    “诶呀，简溪姐你赶紧换衣服，我们该出发了。”
    接连几次说话被打断，顾简溪想不发现异常都不行。她看了眼心虚忐忑的人，点了点头，没再说话。
    林一染不自在地别过脑袋，轻咳了声，“那简溪姐你赶紧换衣服吧，我出去等你。”她担心顾简溪要解释，说完就出了房间。
    走到大厅，她想说给周秀报平安，结果一摸才发现手机没带，急忙转身回房。
    她回去的时机有点凑巧，刚好看到顾简溪解开睡裙的纽扣，露出半截白皙的皮肤。
    林一染呼吸一乱，被听力敏锐的顾简溪听到了，偏头往门口的方向看过来。
    两人眼神对上。顾简溪眼底波澜不惊，没有半点被看到的害羞和慌乱，继续往下解开纽扣，反倒是林一染看到这动作就慌张地别过头。
    “我刚才忘记拿手机的。”林一染一手捂住几乎要跳出胸腔的心脏，往旁边扫了一圈，看到床尾衣服边上放着的手机，小跑过去拿了，丢下一句“抱歉”就跑出卧室。
    顾简溪勾着嘴唇，加快动作换衣服。
    吃完早餐，两人来到租车的地方租了一辆车，然后前往第一个目的地。
    两人都不认识路，但好在有GPS，顺顺利利抵达了第一个目的地——火山国家公园。
    公园面积大，两人租了公园里游览的车，然后绕着环线公路自驾游玩，一路经过大大小小的溶洞和火山堆等奇特景观。
    林一染还是第一次见到真实的火山，赤红火热的岩浆在火山湖中缓慢流动，远远看着就让人望而生畏。
    车子开开停停，林一染拍了拍了不少照片，偶尔还会拉着顾简溪一起合拍。
    拍得多了，林一染发现了一件事——顾简溪每次入镜都是一样的角度。虽然好看，但显得呆板木纳，一点也不有趣。
    林一染眼珠子一转，把手机塞对方怀里，“简溪姐，你来拿着手机拍吧。”也不等顾简溪回答就换位置躲到顾简溪身后。
    顾简溪调整了下姿势，念着“123”就按下按键。
    林一染踮起脚尖，眼疾手快地伸出双手扯住顾简溪的脸颊，往两边一拉。
    “咔嚓——”
    照片中的顾简溪脸颊被拉扯，眼神惊讶，而林一染则是一脸恶作剧得逞后的得意。
    “我看看。”林一染松开手，趁着顾简溪没反应过来，急忙伸手夺回手机免得顾简溪删掉照片。
    她越看越满意，止不住点头。
    顾简溪皱着眉，但看林一染貌似很开心的样子，只能把建议删除的话给憋了回去。
    中途两人去了公园里的观景台。透过望远镜，林一染可以清晰地看到喷涌的熔岩，密密麻麻的沿江汇入湖中，景象十分壮观。
    一直到傍晚，两人才离开公园，开车前往预定好的西餐厅，在钢琴曲的伴奏下享用了一顿美味的晚餐。
    吃完饭，两人就准备回酒店。
    从餐厅回酒店的途中，林一染看到了不远处的海岸。不同于之前在s市看到的中午艳阳高照的海岸，远方的云层叠叠交错，橘黄色的夕阳投在波澜的海水上，泛起粼粼波光，透着一股苍凉的美感。
    她心下一动，收回目光看向开车的人，“简溪姐，我们去海边走走吧。”
    顾简溪当然不会拒绝，应完就在前面的路口拐弯。
    停好车后，林一染兴冲冲拉着顾简溪踩着石阶下到沙滩上。
    正值傍晚，海边娱乐的人不算多，但也不少。有玩沙子的小孩子，也有打排球的大人……
    林一染沿着海浪线走了会儿，干脆学着其他人脱了运动鞋，还怂恿顾简溪也脱了。
    脚底踩在柔软温热的沙子上，海浪一波推着一波，偶尔会漫过她们的脚踝。
    林一染左手提着鞋子，弯下腰，右手勺了一点海水，然后以掩耳不及迅雷之势甩向身后的人。
    顾简溪被浇了个正着，眯着眼看着前方笑着一脸得意的人，也弯下腰。
    看见她的动作，林一染慢走改为小跑拉开距离，然后一脸挑衅地看着对方。
    “有本事你不要躲。”
    “那能躲开也是我的本事。”林一染一脸得意，“是简溪姐你反应太慢了。”
    顾简溪没回答，只是突然开口：“后面有人。”
    林一染及时停车，扭头看见身后空无一人。
    遭了！
    “哗啦——”星点水珠洒在她的脸上。
    林一染转过身，发现顾简溪已经停在她前面。
    “笨蛋。”顾简溪勾着嘴唇，湿漉漉的右手戳了戳林一染的眉心。
    林一染感觉脑海里那根名为“理智”的弦瞬间崩断。
    “简溪姐你才是笨蛋。”她不服输地把鞋子丢前面远离海浪的沙地上，弯下腰，双手捧水甩向顾简溪。
    顾简溪见她要玩，也把鞋子丢开，奉陪到底。
    毕竟已经玩了一天，林一染又缺乏锻炼，泼了一会儿的水就累了。再看顾简溪神采奕奕没有半点疲倦的模样，她只能先举手求饶，远离海水一屁.股坐沙滩上。
    “染染，你这体力不行啊。”
    晚风徐徐，夕阳无限好。
    林一染眯着眼看着站在海边上的人，橘红色的夕阳染红了对方半个身影，像是要把对方吞噬一样。
    “简溪姐。”
    “嗯？”踢着水的人抬起头，看了过来。
    林一染站起身，视线和顾简溪的目光在空中交汇。一瞬间，她耳边的声音渐渐消散，只剩下加速的心跳声。
    林一染深吸一口气，“简溪姐，我——”
    “砰——”一个排球滚落到林一染的腿边。
    林一染捡起排球，听见有人叽叽呱呱说着什么，抬头看到不远处有一个金色美女挥手示意，当即把排球丢了过去。
    “你刚才想说什么？”
    林一染回神，扭头发现顾简溪已经走到她身边了，嘴巴张了张，但一个字都挤不出来。被这么一打岔，她好不容易积攒的勇气已经溃不成军，随风飘逝了。
    这会儿让她再说那几个字，她已经说不出口了。
    “嗯？”
    “没，没什么。”林一染心虚地避开对方探究的眼神，弯腰捡起两人的鞋子，“我们回去吧，省得一会儿着凉了。”
    顾简溪皱着眉，回想着林一染刚才认真严肃的神情，总觉得错过了什么很重要的事情。
    不过林一染现在显然不想说了，她再失望也没办法。
    两人等脚干了，穿上鞋子离开。
    走上台阶，林一染回头看了眼波光粼粼的海面，在心底暗叹一声“可惜”。
    不过今晚这次是临时起意的，出现意外也算正常。
    下次她一定要找个安静的地方。
    这么想着，林一染也不丧气了，甚至斗志满满。
    第 54 章
    玩了一整天,回到酒店房间，林一染就瘫倒在沙发上不愿动弹。
    顾简溪站在旁边，斜看了一眼,直截了当地说：“缺乏运动哦。”
    林一染当做没听到,安静地瘫着，犹如咸鱼一般。
    “要不要泡个澡？”顾简溪又问,但不等林一染出声,又自顾自否决了，“酒店的浴缸都不怎么卫生，还是不泡了。”
    那还问她做什么？
    林一染给了对方白眼，然后调整了个更舒服的平躺着的姿势,连出声吐槽的力气都没有了。
    不过她还是挺羡慕顾简溪的。
    明明看着身形和她差不多，明明她也没见对方怎么运动，结果玩一天下来，就只有她累成狗,对方那云淡风轻的样子就跟下楼买了份早餐一样。
    想到体力问题，林一染思绪就发散起来了。
    以顾简溪这个体能,她怎么遭得住？
    不对，应该是怎么压得住！
    林一染拧起眉头，在心底嘀咕这两句话好像也没区别。
    “染染？染染——”顾简溪走过来，左腿跪在沙发边沿，右手撑在沙发背上,整个人凭空“压”在林一染的上方,左手在林一染面前挥了挥,没得到回应便凑近了点。
    加重的声音拉回陷入思绪里的林一染，然后她就看到了凑到面前的脸庞。鼻尖都是上方人散发的玫瑰香水味，经过一整天游玩淡了不少,没显得那么地歪腻。
    她也没注意到两人暧昧的姿势，眼睛一直停在顾简溪的脸蛋上。
    肤如凝脂，细腻得看不到毛孔，像是绵软的棉花糖，也像是牛奶味的果冻……口感应该很好吧。
    本来只是想想，但她也不知道脑子哪里抽风，猛地抬起下巴往上一张。
    “吧唧——”
    空气渐渐变得凝固僵硬。
    林一染回神的时候，她的嘴唇正紧紧贴在顾简溪的脸庞上，而且是维持着一个吸果冻的嘴型。
    林一染欲哭无泪，想拿块豆腐撞死自己。
    如果她有罪，那就请让老天爷来惩罚她，而不是让她时不时经历这种让她恨不得挖个洞进去的场面。
    顾简溪也懵了，但很快回神，眯起眼，“你——”
    “是泥寄几凑过来的！”林一染下意识打断对方的话，含糊不清地说着什么。
    顾简溪满头黑线，“你能不能松开嘴再说话。”
    林一染一顿，眼睛下移，看到自己的嘴巴还贴在对方的侧脸上。
    “……”
    林一染已经不知道要露出什么表情了，急忙松开嘴。
    然后她就看到面前白皙的脸庞上出现一排不大不小的牙齿形状的红印子，还沾有一丢丢可疑的液体。
    这已经不是钻个洞能解决的，她可能自己需要搬到外太空去远离顾简溪才行。
    林一染已经不敢去看顾简溪此时的反应和心情，僵硬地挤出个“抱歉。”
    顾简溪撑着起身，在茶几上抽了张纸擦脸，神情复杂，“你——”
    “对不起！”林一染坐起身，“我不是故意的。”
    “哦。”
    林一染听不出这没什么波澜的话是生气还是不生气，微微抬头偷瞄了眼，但被发现后又迅速低下头。
    她想了想，伸着脸颊：“要不然……我也给你咬一口？”
    顾简溪没说话，只是静静地看着面前的人。
    林一染也觉得这个建议不怎样，但她实在是想不到别的办法了，只能耸拉着肩膀，可怜兮兮地望着对方。
    “好了，我没生气。”顾简溪叠好纸巾丢垃圾桶里，“赶紧去洗澡休息吧。”
    “真的没生气吗？”
    顾简溪：“你要是想我生气，我也可以生气。”
    林一染连忙摇头。
    “那就去洗澡。”
    林一染连忙起身，回房拿衣服洗澡。
    洗完漱，林一染就躺床上靠着被子查看今天拍的照片。
    也不知道过了多长时间，顾简溪也洗完出来了，见她一直盯着手机，一边擦头发一边不经意地询问：“在看什么呢。”
    “在看白天拍的照片。”林一染勾着唇，举着手机示意，“简溪姐，我可以发朋友圈吗？”
    顾简溪回想着那些照片里自己的形象，选择了沉默。
    “不说话就是答应了？”林一染快速翻出几张照片，“不过简溪姐你放心，我会给你打马赛克的。”
    她可没忘记顾简溪还是艺人，还是要顾及一下对方的形象的。
    顾简溪：“……”
    林一染翻了翻发现竟然拍了近百张照片，两人的合拍占了小半。
    看来看去，她都要看花眼了，眼珠子一转，冲不远处的人露出灿烂的笑容，“简溪姐~”
    顾简溪扭头，“有事？”
    “你有没有时间？”林一染抓住手机蹭蹭蹭地挪过去，“帮我挑一下照片。”
    她筛选了几次，但还有二十来张照片无法取舍，而朋友圈只能发九张照片。
    顾简溪扫了眼，感觉都差不多，里面的自己一样地“没个正形”。但她还是点了几张照片作为回答。
    林一染记下来，道了声谢后就回床头继续躺着。
    她没忘了刚才说要打马赛克的事情，想了想，点开其中一张合照，开始打马赛克。
    第一张的时候不是很熟练，耗费的时间长了点。但到第二张的时候就熟练了，时间减半，剩下的几张更是一下子就弄完了。
    她检查了几次确认没暴露顾简溪的个人信息，这才慢悠悠地发动态，编辑文案，然后放照片，调整照片位置，最后发送。
    几乎动态刚发出去，周秀的消息就弹了出来。
    ——那堆人形马赛克是顾简溪？
    林一染看着这个描述，笑着回了个“嗯”。
    周秀：666
    周秀：不愧是你.jpg
    林一染挑眉，回了个“斜眼笑”的表情包。
    与此同时，不远处的顾简溪也刷到了林一染的动态。
    她盯着那几张打满马赛克的照片，陷入了沉默。
    周秀：邮箱给你小视频了，有时间记得好好研究一下。
    林一染没想到自己都拒绝了，对方还是发了。不过对方发不发都一样，反正她是不会看的。
    这时，旁边传来了顾简溪意味不明的称赞声。“染染，你这马赛克打得可真好。”
    林一染只能停下对周秀的控诉，扭头看向顾简溪。
    对方还是那副寡淡得近乎没什么表情的表情，让她一时之间有些分不清楚是生气还是不生气。
    “咳。”林一染弱弱地缩了缩脖子，“我这不是为了保护你的隐私么。”
    顾简溪反问：“所以就把我从头到尾都打上马赛克？”
    “以防万一嘛。”林一染声音弱了下来，“万一有什么款式或者常用物品被人认出来，那不就遭了。”
    等了会儿，也没见顾简溪说话，她小心询问：“要不然我删掉重新发？”
    “不用了。”顾简溪抬手捏了捏眉心，“下次直接发就可以。”
    “可是万一有什么人把照片传出去……”
    “那就公开我们的关系。”
    林一染心跳漏了一拍，浑身僵住，近乎龟速地抬起头，“什么？”
    顾简溪仿佛没看出林一染的异常，解释说：“我们不是朋友么，一起旅游是很正常的事情。”
    “这样啊。”林一染在心底松了口气，她还以为顾简溪是说公开她们的婚姻状况呢。
    过了会儿，林一染想起一件事。她穿越初期还给自己加了个“记忆障碍症”的病，现在名义上可是顾简溪的“小姨子”。
    想起来这一点，她整个人陷入了沉默。
    她现在还没和其余人表明自己已经完全“恢复记忆”，顾简溪是不是也把她当小姨子对待了？
    可一般人会和小姨子一起睡吗？会和小姨子同行旅游吗？
    明明只有她和顾简溪，怎么现在弄得跟个三角恋一样？
    林一染苦恼地抓了抓脑袋，总感觉自己一不小心就陷入了家庭伦理纠纷。
    “再抓下去，你头就要秃了。”
    林一染回神，眼神上移看了看手臂，忙放下来，小心地捋顺头发。
    好不容易有一头浓密乌黑的长发，她可不想变成秃头。
    顾简溪：“……”
    “熬夜也会秃头的，对吧？”林一染想起这件事，伸手摸了摸脑袋，“我们该睡觉了。”
    顾简溪对这个理由哭笑不得，但也没拒绝，抹了抹脸颊后就上/床了。
    林一染看着顾简溪躺下，准备放下手机，却瞥见周秀发过来的新消息。
    周秀：是可以提升双人体验的小技巧视频哦。
    双人体验。
    小技巧。
    林一染心下一动，余光瞥见顾简溪的身影，还是按捺住了，将手机屏幕调到最暗后就把手机放枕头边，合上眼睛。
    但那两个词像是深深烙印在脑海里一样，等她一闭上眼睛就会浮现出来，像是一根羽毛在她的心上来回扫着，让她心痒痒得睡不着。
    林一染维持着侧躺着的姿势许久，久到手臂都僵硬了，这才小幅度地挪了挪身体。
    她侧耳倾听了会儿，没听见什么动静，小心地转过头，确认顾简溪睡着了，这才小心伸手摸索手机。
    她试探性地解锁，然后停下来，偏头看顾简溪。
    对方还是没有动静，应该是在熟睡中。
    但经过前几次的尴尬经历，她已经分不清顾简溪闭着眼睛是在熟睡中还是在闭目养神了。
    她想了想，小心掀开被子，拿着手机蹑手蹑脚地来到大厅。
    担心开灯会惊醒顾简溪，林一染只能借着微弱的灯光摸索到沙发的位置，然后坐了下来。
    她左右环顾一圈，最后确认后才点开邮箱，找到周秀发的文件，然后点击下载。
    大概几分钟后，视频下载完成。
    她咬了咬嘴唇，手指停在半空中，纠结了许久还是朝着“开始键”按了下去。
    屏幕一亮，出现了一个英文标题翻译过来大概就是——女性之间获得快乐的小技巧林一染心跳漏了一拍，皱着眉，咬着食指中间指节，一脸严肃地看着屏幕上的两个女生。
    前面是理论知识，后面则是实战。
    林一染调了静音，听不到声音，却依旧看得面红耳赤。
    或明或暗的灯光打在‌她的脸上，让她在‌昏暗的环境中‌就像是萤火虫一般引人注目。
    林一染看得入神，全然忽略了‌走近的人影。
    直到‌一道光打了‌下来，她整个人猛地惊醒。
    “你在‌看什‌么？”
    熟悉的声音从头顶处传来，林一染下意‌识反扣手机，但还是慢了‌一步，被人伸手拿走了‌。
    她僵硬地转头，借着手机微弱的灯光，只看到‌顾简溪皱起的眉头。
    “这、这是秀姐给‌我‌的。”她结结巴巴地开口。
    顾简溪：“好看吗？”
    “不、不好看。”
    “不好看你还半夜起来偷看。”
    林一染沉默。
    顾简溪把‌手机还回林一染手里，丢下一句“早点休息”就转身回卧室了‌。
    林一染低头看着手机里的画面，回想着顾简溪离开时候的眼神，脸蛋变得又红又紫的，羞愤难当地删掉视频然后回房。
    她想要解释给‌自己挽回点颜面，但又觉得解释就是掩饰，完全陷入了‌左右为难的地步。
    过‌了‌许久，林一染才下定了‌决心，转过‌身，“简溪——”
    “呼~”
    细微的呼噜声响起，林一染只能把‌到‌嘴边的话憋回肚子了‌。
    但这么一惊一乍地，她也睡不着了‌，只能枕着手臂看着熟睡中‌的人。
    第 55 章
    第二天,闹钟响起，顾简溪一睁开眼，就被面前的人吓了一跳,身体上残留的困意瞬间消散。
    她往后挪开,这才看清楚是林一染。
    林一染注意到了，悻悻然地摸了摸鼻尖,挥手打招呼：“简溪姐,早上好。”
    “早上好。”顾简溪揉着脑袋，盯着林一染的黑眼圈，挑起眉，“你一宿没睡？”
    林一染神色变得严肃起来,“准确地说，我进行了一.夜关于人生的思考。”
    “哦。”
    林一染等了会儿，见顾简溪没下文了，忍不住问：“你怎么不问问是什么？”
    顾简溪掀开被子起身,随意地问：“那你思考出了什么？”
    林一染爬起身，正襟危坐,目光炯炯地看着对方：“我们早上吃中餐吧。”
    “下次少看点黄色视频。”顾简溪瞥了她一眼，转身去拿换洗的衣服，“不然你就该知道吃中餐不需要想一整宿。”
    林一染：“……”她怎么就没发现顾简溪还有这么伶牙俐齿近乎毒舌的一面呢。
    “还有一件事。”顾简溪停下动作，转身看着床上的人，“夜晚少看小视频,白天体力也会好点。”
    林一染没想到又扯回昨晚的事情,悲愤地把脑袋埋入被窝中,含糊不清地解释说：“我这是第一次看。”
    “哦？”
    “不信你问秀姐。”林一染在心底说了声抱歉，瞬间把锅甩给周秀，抬起头一脸愤懑,“我本来都说不要了，结果秀姐非要发给我，还怂恿我去看。”
    “那人家也没按着你非要你看。”
    “是。”林一染耸拉下肩膀，低着头一副认真听教的姿态。
    “赶紧收拾吃早餐吧。”顾简溪顿了下，又说，“吃完后你补觉，我们晚上再出门。”
    “其实不补觉也……”可以。
    对上顾简溪不容置喙的眼神，林一染只能把话憋回去，点头应下来。
    目送顾简溪拿衣服进浴室，她也磨磨唧唧地起身换衣服。
    天气有些热，两人都默契地选择了过膝长裙。
    要出门的时候，林一染注意到顾简溪还拿了件外套。
    “简溪姐，这么热的天你还带外套？”
    “万一呢。”
    万一什么？
    林一染疑惑，但貌似顾简溪没继续解释的打算，换鞋子就要出门，她也只能急忙跟上。
    因为林一染想吃中餐，所以顾简溪只能开车带她到中餐厅吃早餐。
    这一路找找停停，足足花了大半小时两人才找到一家有早点的中餐厅。
    咬下第一口灌汤包的时候，林一染就皱起眉头。
    味道不正宗，多了好多配料。
    她看向顾简溪，见对方斯条慢理地吃完了，想着浪费不好，一咬牙也继续吃下去。
    有了这么个不怎么美妙的开场尝试，接下来的东西她也没报什么希望。
    但有时候没报什么希望，也不代表就会好点，因为后面的点心还不如灌汤包。
    林一染吃了小半，感觉到七八分饱就停下来了，抬头一看顾简溪也放下筷子了。
    她看对方称不上是愉快的神情，明知故问：“好吃吗？”
    “还好。”
    “那剩下的都留给你吃了？”
    顾简溪看着桌子上的东西，抽出餐巾压了压嘴角，“我饱了。”
    林一染轻笑出声，抽出张纸巾，然后起身，“那我去买单，简溪姐你去开车过来。”
    “好。”
    林一染刷卡买单，然后就到店门口等顾简溪开车过来。
    上了车子，林一染就开始犯困。
    顾简溪扫了眼，“要是困了你就先睡觉，到了我再叫醒你。”
    “没事，我能撑到酒店。”话音一落，林一染就忍不住打了个哈欠。
    顾简溪没说话，专心开车。
    过了会儿，趁着路口红灯停下的空隙，她偏头看向身边人。
    “呼。”细微的呼噜声在安静的车厢内异常地响亮。
    顾简溪眼底染上笑意，将早上特意带的外套翻出来给林一染盖上。
    顾着林一染睡觉，顾简溪放慢了速度。但速度再慢，总是要到酒店的。
    不过顾简溪没停下来，而且开着车在附近绕圈子。
    靠在椅子上睡觉并不舒服，林一染迷迷糊糊中换了个方向，但还是腰酸背痛的，意识渐渐回笼。
    她揉了揉眼睛，看着窗外景色倒退，阳光明亮得有些刺眼。她扭头看向开车的人，打着哈欠问：“简溪姐，我们还没到酒店吗？”
    “快到了。”顾简溪顿了下，开到前面路口拐弯，绕了一圈后重新回到酒店门口。
    林一染睡得晕乎乎的，还没完全清醒过来，也没注意到车子其实就是在附近绕圈。等车子停在酒店门口，她就先下车了，打着哈欠等顾简溪去停好车子，然后一起上去。
    回到客房，林一染就直接趴床上了。
    一旁的顾简溪看着露在她面前的小腿，提醒道：“换套睡衣再睡。”
    林一染已经不想动了，小声嘀咕道：“简溪姐，我好困，就这样睡……”
    声音渐渐小下去，最后又戛然而止。
    顾简溪定眼一看，见林一染已经睡着了，整个人呈现一个“大”字趴在床上。
    她认命地走上前，小心地把林一染翻个身子，然后又拿过被子盖林一染身上，掩住那双纤细又惹眼的小腿。
    “简溪姐，你真是个好人。”本该熟睡中的人迷迷糊糊地说了这么一句。
    顾简溪愣了愣，随后笑了出来，伸手捏了林一染的脸颊，又在其皱起眉头的时候及时松开。
    “简溪姐，你真是个坏人。”林一染揉了揉脸颊，嘀咕完就翻身背对着顾简溪，不再给对方偷袭自己脸颊的机会。
    她打了个哈欠，困意渐渐涌了上来，又嘟哝了两句就被周公诱惑睡了过去。
    在迷迷糊糊中，林一染隐约听见有人在耳边说些什么，但并没有听清楚。
    “刷——”波浪拍打在海岸上，蔓延到两个人的脚踝，然后又悄无声息地退了下去。
    “简溪姐，我喜欢你，我们在一起好不好？”
    “不好。”
    “为什么？”
    “因为你体力不行，还爱背着我看小黄/片。”
    ……
    林一染猛地惊醒，看着陌生的装修，好一会儿才反应过来自己现在在国外和顾简溪旅游中。
    她抬手擦了擦额头的热汗，下意识看向旁边的位置，但没看到熟悉的身影，有些慌了，掀开被子下床，来回叫着“简溪姐”。
    没得到回应，但她看到了两人的行李箱还在，长吁了口气。
    应该是出去逛一逛了吧。
    林一染在心底安慰自己，揉了揉太阳穴，又转身去浴室洗了把脸让自己冷静下来。
    但一想到她午睡时做的梦，她又冷静不下来了。
    万一真的跟梦里的一样被拒绝了，那可怎么办？
    林一染回想着刚才做的梦，那一幕幕就像是真实经历一般走马观花地出现在她的脑海里。
    尤其是最后那一句拒绝的理由，让她怎么都忘不了。
    看小视频不是她的兴趣，不看完全不是问题，但体力……
    原身体能确实还可以，但她穿越后就没再运动过，估计这会儿跑个五百米都要喘得不行了。
    “咔嚓——”
    林一染耳朵一动，忙拿毛巾擦干脸就出去。
    她来到大厅，看顾简溪左右手各拎着两个袋子，走过去接了过来，“简溪姐，你这是去哪儿了？”
    “去买了晚饭。”
    晚饭？
    林一染偏头看向时钟，发现快六点了，整个人一愣，“怎么这么晚了？”
    卧室里一直拉着窗帘开着灯，加上醒来就想着梦的事情，她都没注意已经是傍晚了，还下意识觉得是才中午呢。
    “睡迷糊了吧。”顾简溪轻笑，调侃道，“难道你不是饿醒的？”
    “才不是。”林一染想起被拒绝的梦，脸色有一瞬间的不自在。
    顾简溪注意到了，但以为是她说中了，让林一染脸皮薄不好意思了。
    她看了眼林一染，岔开话题：“好了，去洗手吃饭吧。”
    林一染心思都在梦上了，无意识地“嗯”了声，又去洗了个手回来。
    见顾简溪已经拆开打包盒了，她扫了眼，发现都是中餐的菜式，有些惊喜，拉开椅子坐下，“这不是酒店的吧？”
    “找了一家评价还不错的中餐厅。”顾简溪拆开筷子递给她，“试试味道。”
    早上直接过去吃的中餐厅踩雷后，顾简溪这次可是提前做好了攻略才出发的。
    林一染应了下来，夹了块咕噜肉进嘴巴，酸甜可口又有弹性，不由得眯起眼睛。
    相比早上的早餐做对比，她对这咕噜肉的味道十分满意。之后她又试了接下来的菜，味道都不错，让她停不下筷子。
    一直吃到七八分饱了，她才想起正事，放慢了动筷子的速度，佯装不经意地开口，“简溪姐，你是不是特别在意我体力差？”
    “怎么这么问？”
    “没什么，就是突然想起来这个问题。”林一染拆开筷子，夹了块肉放自己饭盒里，眼睛不由自主停在对面人的脸上。
    然而下一秒顾简溪抬头看了过来，吓得她手一抖，肉从筷子边溜走，弹到桌子上。
    林一染：“……”可惜了。
    “也不是。”顾简溪顿了下，“只是有时候身体缺乏锻炼，不好。”
    那还是在意的吧。
    林一染心下做了个主意，抬头看过去，“简溪姐，吃完饭后我们去散步，然后夜跑回来吧。”
    散步这件事顾简溪觉得没问题，但夜跑……
    “跑步的事情回去再说吧，不然我怕你今晚跑了明天就累瘫了。”
    林一染想说“不会”，但转念一想自己现在的体能，又不得不承认顾简溪说得没错，只能郁郁垂下头不说话。
    “长城不是一天筑起来的，体能也不是一晚上就能跑出来，慢慢来。”
    “是。”林一染失望地垂下眸。
    她也知道顾简溪说的不是没道理，但‌问题是她想在这次旅行表明心‌意。所以她不想让做的梦成真，不想体力问题成为顾简溪拒绝她的理由。
    顾简溪说，“还有最重要的一点‌，我预定了晚上的邮轮。”她勾起嘴角，“你非要坚持的话，可以在邮轮上夜跑。”
    林一染心‌下一动，目光炯炯地看向顾简溪：“邮轮？”
    “嗯，观看夜景的邮轮。”
    林一染还没坐过邮轮，更别‌提是能观夜景的邮轮。一想到‌可以和顾简溪倚靠着栏杆，一起吹着徐徐清风，一起欣赏美丽的夜景，她心‌底那点‌郁闷顿时消散得不见了。
    顾简溪瞥了眼，默默地勾起嘴角。
    第 56 章
    夜色降临,林一染和顾简溪跟在队伍后面，赶在在八点前上了邮轮。
    邮轮是半日游，从港口出发,绕着岛屿前行,最后第二天早上在另一个岛的码头停下。
    顾简溪预定的是阳台房，空间很大,甚至还有可以直接观看无敌海景的阳台。
    一放下行李,林一染就走到阳台上，见还有躺椅，顿时毫不客气地躺了下去，然后拍了拍旁边的躺椅,示意顾简溪过来。
    顾简溪笑了笑，来到阳台，却没躺下去，而是倚着栏杆问：“喜欢吗？”
    “喜欢。”林一染毫不犹豫地应道。
    她本来以为自己睡到傍晚,估计今天就只能待在酒店里玩手机了，怎么也没想到顾简溪还给了她这么大一个惊喜。
    岸边灯光闪烁,巨大的摩天轮在夜空中犹如明亮的圆月，引领着邮轮前进。
    林一染的目光最后停在顾简溪的脸庞上。皎洁的月光仿佛在对方身上披上了一层薄纱，让人看不清，却又止不住好奇去探究其中的神秘。
    微风吹拂，乌黑的发丝被掠起,贴在对方如玉的脸颊上。
    林一染有些恍惚。
    顾简溪抬手拿下发丝,注意到林一染的眼神一直盯着她,勾起嘴角问：“在想些这么呢？”
    “在想你……”林一染回神，又亡羊补牢地加上一句，“冷不冷。”
    这话接的好不突兀,成功把顾简溪给逗笑了。
    林一染看见对方的笑容，自己也下意识跟着笑，但随后反应过来，抬手揉了揉脸颊，轻咳了声，从躺椅上起来，“简溪姐，我们出去走走吧。”
    她虽然享受和顾简溪二人世界的相处，但也好奇邮轮其他地方的情形，说着就伸手拉过对方一起离开阳台。
    从房间出来，两人绕了圈到甲板上。站在甲板上，能看到的视野更加开阔，波光粼粼，美不胜收。
    四周有不少情侣在观看海岸边的景色，甚至有些还在热情拥吻，看得林一染一愣一愣的，转了圈就尴尬地拉着顾简溪离开。
    邮轮有三层，最底层大多是客房，还有几间价格相对平民的餐厅。越往上，东西就越多，相对的消费也就越高。最高一层是消费娱乐的地方，有小型酒吧，还有舞厅等等，看起来好不热闹。
    林一染对酒水这些都没兴趣，所以转了一圈就准备离开了。
    但她刚转身，手臂就被人拉住了。
    林一染回头，对上顾简溪暗示的目光。
    “要不要喝一杯？”
    林一染想都不想就拒绝了。
    她可不敢想象自己喝醉酒后会对顾简溪做什么。以前是怕自己说错点什么，现在则是怕自己做错点什么。毕竟她现在对顾简溪存在非分之想，万一借着酒精壮了胆，把人给霸王硬上弓。
    虽然她是会对顾简溪负责啦，但霸王硬上弓总是不好的行为，而且最重要的一点是万一顾简溪拒绝了，她可就没脸见人了。
    思来想去，林一染还是放弃了借着酒精壮胆表白的念头，毕竟一醉起来是不受控制的。
    不过等她回神，发现自己已经坐在吧台这里了。
    “……”
    她扭头看向身边人。
    顾简溪一脸无辜：“是你跟着我进来的。”
    林一染不信，刚想开口说点什么，手里就被顾简溪塞了杯饮料。
    冰冰凉凉的触感让她下意识低头，到嘴边的话就这么没了。
    顾简溪：“这是甜酒。甜的，不醉人。”
    林一染扭头，见顾简溪手里端着一样的酒杯。紫蓝色的酒水犹如夜空里的颜色，衬得纤细的手指白得近乎透明。
    她收回目光，盯着手中的酒杯看了两秒，然后再看向身边人。
    “味道就和饮料一样。”顾简溪说道。
    “我之前喝果酒就喝醉了。”林一染还在纠结，试图让对方知道自己醉酒的容易程度以及醉酒后的失控程度，含蓄地补充一句，“而且我酒品不好。”
    “那你上次都和别人喝酒了，现在和我喝反倒不乐意了？”顾简溪垂下眸，长而翘的睫毛在脸颊上投下小小的阴影，周身被沮丧的气息围绕。
    林一染知道对方是“装”的，但还是心疼了，端起酒杯，留下一句“要是我喝醉了做了点什么，简溪姐你可不要怪我。”然后就一饮而尽。
    甜甜的味道瞬间蔓延整个口腔，然后才有点点酒精的味道犹如烟花般炸开。
    喝得太急了，末了还打了个小小的饱嗝。
    “嗝——”
    林一染一脸悲壮又夹着着些许兴奋地放下杯子。
    在意识模糊前，她想起了这么一句话——
    不喝醉，怎么给你机会。
    顾简溪也放下杯子，侧过身子看着林一染的脸颊渐渐泛红，眼底的清明越来越淡，最后开始摇头晃脑哼起歌来。
    顾简溪：“……”不会真醉了吧，速度会不会太快了点？
    她抬起右手在林一染面前挥了挥。“染染？”
    “嗯哼？”林一染被晃得厉害，伸手去抓，但抓空了。她停住脑袋，又伸手去抓，还是空了。
    “你不要动。”林一染鼓着脸颊，不开心了。
    只晃了一下就没再动过的顾简溪：“……”她以前还以为林一染沾酒就醉是夸张的说法，现在看来，还真没有半点夸大其词的成份。
    就在她沉思的这会儿，林一染已经玩起来，左手抓抓，右手抓抓，最后实在是抓不住了，就两只手一起抓。最后还是没抓到，林一染就呆呆地看着顾简溪。
    顾简溪一下子就被戳中了，笑着把手伸过去，放在林一染的手里。
    下一秒，她的手就被林一染反手抓住，带着点凉意的触感从两人的交握处传来。
    只是顾简溪还没开心两分钟，她的手就被人拍了下，一下又一下。
    “坏宝宝。”罪魁祸首一边拍着一边嘀咕着，“坏坏，打打。”
    力道不重，顾简溪也就没缩回手，另一只手支起来托着下巴，静静地看着林一染念叨。
    打了会儿，林一染就累了，捂着嘴巴打了个小小的哈欠，但也没松开抓着顾简溪的手，脑袋一歪，就要靠着吧台睡觉。
    顾简溪哭笑不得，伸手掐了掐林一染的脸颊，过了好几秒才让林一染睁开眼睛，但林一染眼底的迷糊表明她还在醉酒的状态。
    顾简溪掏出钱包买单，一转头发现林一染又睡着了，小声叫着：“染染，我们回去睡觉。”
    没得到回应，顾简溪只能认命地抽出自己的手，然后把人横抱起来，离开小酒吧。
    这一路上林一染也不老实，在顾简溪的怀里动来动去，还抱着她的脖子蹭来蹭去，惹得顾简溪收获了一路异样的目光。
    等到了房间，顾简溪才松了口气，小心翼翼地把人放床上，然后双手才有空隙去拿开林一染挂在她脖子上的手。但刚拿开，林一染的手又快速伸了过来，死死把她抱住。
    顾简溪：“……”
    “顾简溪，你就是个笨蛋。”晕乎乎的某人突然出声。
    顾简溪也不挣扎了，维持着这个姿势撑在林一染的上方，漫不经心地“嗯”了声。
    “笨蛋！笨蛋！大笨蛋！”
    顾简溪没想到自己在林一染心底是这样的形象，试探性地询问：“染染，我为什么是笨蛋？”
    “就是笨蛋呜呜呜……”
    顾简溪没想到林一染说着说着还哭起来了，而且眼泪说掉就掉，就跟开了闸的洪水一样。
    顾简溪心下一紧，也顾不上自己为什么变成了笨蛋，趁着林一染缩回手擦眼泪的缝隙坐起身子，也跟着帮忙擦眼泪。
    “我是笨蛋，是笨蛋，染染不哭。”顾简溪第一次感受到手足无措的滋味，手微颤，摸着林一染的发顶。
    “是、嗝、是大笨蛋。”
    “是是是，是大笨蛋。”顾简溪顺着她的话往下接，“染染乖，不——”
    还没说完的话音被堵在唇齿间。
    顾简溪瞳孔微缩，但嘴唇上柔软的触感很快让她回神。
    与其说是吻，不如说是啃，不得章法地蹭来蹭去，甚至还把嘴唇咬破了。
    大概是抬着脑袋太累了，林一染慢慢撤离。
    顾简溪注意到这一点，开始反客为主，伸手绕过林一染的后脑勺，托着对方的后颈，嘴巴微张，加深了这个意外的吻。
    直到林一染喘不过气涨红着脸，她才松开。
    顾简溪蹭了蹭下方人的脸颊，眸色暗沉，声音沙哑，“染——”
    “呼——”
    顾简溪好不容易酝酿起来的情绪就这么胎死腹中，不甘心地拍了拍林一染的脸颊。
    “不要吵我睡觉。”林一染嘀嘀咕咕地拍掉脸上的手，然后转过了身子，双手摸索着被子，一拉一夹，又是细微的呼噜声响起。
    顾简溪：“……”
    过了许久，顾简溪才缓过神来，摸了摸嘴唇。
    要不是那块被咬破皮的地方有些疼，她都要怀疑刚才的事情只是自己的一场梦。
    她看了眼睡姿大大咧咧的人，叹了口气，起身去洗漱，平息一下心底的躁动，顺便思考明天该怎么应对林一染。
    毕竟这或许是打破她们现在关系的最好突破口了。
    第二天，林一染是被顾简溪叫醒的。
    “染染醒醒，我们要下邮轮了。”顾简溪解释道。
    “哦，好。”林一染迷迷糊糊地应着，揉着脑袋起身，无意中扫到顾简溪的嘴唇，“简溪姐，你怎么这么不小心？”
    “什么？”
    “嘴巴啊，你怎么不小心把嘴唇给咬破了。”林一染关心地问，“疼不疼？要不然下去的时候去买点药膏涂一涂？”
    顾简溪脸色一僵，意识到自己忽略了一点——喝醉酒的人醒后一般不记得醉酒时候的事情。
    她越想越觉得自己就是被用完就丢的工具人，语气冷硬下来：“不用。”
    “这样啊。”林一染没注意到对方的异常，因为她要进浴室的时候突然想起昨晚喝了酒，不由得停下脚步。
    顾简溪注意到，心下窜起希望的火苗，试探性地问：“怎么了？”
    “没有。”林一染还是没问出来，因为她怕梦里的事情在喝醉酒后真实上演。如果不知道的话，她起码还有点希望。
    林一染苦涩地舔了舔嘴唇，抬脚进了浴室，顺手把门关上，阻隔背后的目光。
    顾简溪有些挫败，但很快调整过来，并开始盘算下一次让林一染喝酒的机会，毕竟喝醉酒的林一染比现在诚实多了。
    第 57 章
    两人拎着行李走下邮轮,穿过嘈杂的人群离开码头，前往休息的酒店。
    昨晚喝了点酒，林一染的精神不大好,入住后趴床就要睡觉,但她也没忘记叮嘱顾简溪一个小时把她叫醒。
    顾简溪刚想说点什么，就见林一染闭上眼貌似睡着了,而且只扯了被子一角盖着点肚子。
    她放下行李走上前,给林一染盖上被子，随后坐在床边。
    林一染睡得并不踏实，不是梦见自己被食人花咬住，就是梦到自己被大象踩在脚底,最后满头热汗地醒过来。
    她擦了擦额头的热汗，视线从上方的吊灯转移，最后停留在胸口上，看到一个后脑勺。
    她就说怎么喘不过气来,敢情是顾简溪趴她身上睡着了。
    林一染深吸一口气，伸手小心地托着对方的脑袋,但刚有动作，熟睡中的人不舒服地低吟了声，吓得她及时停住。
    叉过了会儿，等顾简溪没动作了，她才继续。
    动动停停几次后,她才成功把顾简溪移到枕头上。
    林一染托着下巴,盯着对方乌青的黑眼圈陷入沉思。
    难道她昨晚喝醉酒后撒酒疯了？不然为什么对方一副没休息好的样子,连被她这么折腾都没醒过来。
    还有破了的嘴唇……她之前也没注意，现在仔细看看，这伤口靠近嘴唇外沿,怎么看都像是被人咬的，而不是自己不小心咬到的。
    如果真的是被人咬的，那大概率就是喝醉酒的她咬的。
    林一染无意识摸了摸嘴唇，试图想起点什么，但记忆片段还是在喝下那杯甜酒后戛然而止。
    她锤了锤脑袋，呆了几秒后还是一无所获，只能放弃。
    她问的时候顾简溪也没否认，应该就是不小心咬错的吧。
    盯着顾简溪看了会儿，林一染叉犯困了，试探性地伸出手搭在顾简溪的手臂上。
    等了会儿，确认对方没被弄醒，她开始缓慢下移，最后搭在对方的腰上。
    “扑通——”
    林一染按捺住激动的心情合上眼，但她想着手下的是顾简溪的腰，激荡的心情就稳不住。
    就在她胡思乱想的时候，熟睡中的人往前凑了凑。
    等林一染回神的时候，自己的腰上也多了一条手臂，而顾简溪也到了身旁。
    炽热的呼吸喷洒在她的脖颈上，她不自在地缩了缩脖子，往旁边挪了挪拉开距离。
    只是她退一步，顾简溪就往前一步。
    一退一进，没一会儿她就卡在床的边沿，不敢动了。
    她小心伸手捏着对方的手臂，但对方紧紧抱着，她怕自己用力后会吵醒对方，试探几次后只能作罢，任由对方抱着，双眼直勾勾盯着天花板。
    没一会儿，她就觉得困了，抬手打了个哈欠，扭头看了眼熟睡中的人，这才放心地合上眼睛。
    “呼——”
    林一染的呼吸声渐渐平缓下来，然后熟练地钻入顾简溪的怀里，而熟睡中的顾简溪自然而然地把人搂紧。
    大概一个小时后，林一染打着哈欠醒来，睁开眼就看到精致的锁骨，愣了愣。
    “唔。”
    在她愣神的时候，身下的人也醒了过来。
    两人的眼神在空中接触。
    僵住三秒后，林一染率先回神，伸着懒腰离开顾简溪的怀抱，当做什么都没发生一样，尬笑着说了句“早安”就急忙掀开被子溜了。
    等她洗完脸出去的时候，顾简溪已经不在卧室里了。
    林一染看了眼行李，也没多想，直到她抹完护肤品来到大厅也没看到顾简溪的身影，就止不住担心了。
    毕竟她们人在异乡，人不生路不熟的，万一迷路什么的……
    想到这里，林一染回房拿手机。
    电话刚拨出去就被人接通。
    林一染按捺住心底的担心，小声询问：“简溪姐，你去哪里了？”
    “我刚出门找人问了点东西。”
    林一染听着声音是重叠了，甚至越来越清晰，正觉得奇怪的时候叉听见门被人拧动的声音。
    “咔嚓——”
    林一染反应过来，小跑过去，透过猫眼确认门外的人是顾简溪，急忙开门。
    顾简溪进屋，反锁门后第一件事就是道歉。
    “抱歉，让你担心了。”
    真正看到顾简溪了，林一染一颗心才是真的放回实处，绷着脸说：“下次出门的话说一声。”
    “好。”
    林一染缓和下脸色，一边往里走一边问：“是不是有什么事情？”
    “问了下今晚我们要去的那个山峰的问题。”顾简溪来到大厅，拧开一瓶新的矿泉水喝了口，坐下沙发，跷着脚往后靠着沙发，“会很冷，我们出发前要买几件厚的衣服。”
    听到买衣服，林一染就想到购物，而且还是和顾简溪一起的购物，当即来了兴致。
    “那我们现在就出发？”
    顾简溪没想到她这么激动，哭笑不得地放下矿泉水瓶，“再着急也要先吃午饭，你不饿？”
    话音刚落，一声响亮的“咕噜”就凭空响起。
    林一染下意识捂住肚子，恨不得找个洞钻进去。
    她抬头看向顾简溪，对方脸上挂着淡淡的笑容。
    “简溪姐，你肚子都叫了，我们赶紧去吃饭吧。”她一脸严肃地开口，仿佛真就那么一回事一样。
    顾简溪愣了愣才反应过来，然后就笑出了声。
    林一染差点绷不住严肃的表情，避开对方的目光，继续甩锅。“民以食为天，肚子饿了叫也不是什么大不了的事情。”
    “是是是。”顾简溪眼带笑意，放下脚起身，整理了下衣服，“那我们去吃饭？”
    “我就知道你会这么说。既然你都这么说了，那我就只好先陪你去吃饭了。”林一染绷着脸说完，然后就“噗嗤”笑了出来，“算了，不和你贫嘴了。”
    “好的坏的你都说了，我还能说什么呢。”顾简溪摊手。
    “你可以收拾一下，然后陪我出门。”
    “是是是。”顾简溪应完就转身收拾去了。
    “咕噜。”
    林一染捂住肚子，下意识看了眼顾简溪的背影，见对方没什么反应，这才松了口气。
    她拍了拍肚子，拧开新的矿泉水，嘴里含糊不清地说着“别吵了，一会儿就能喂饱你了。”
    顾简溪耳朵一动，脚步不停。
    两人在商场的附近找了一家西餐厅，吃完后就直接去商场。
    毕竟季节不对，两人找了会儿才找到那么一两家卖羽绒服的店。
    林一染最怕试衣服了，直接挑了一套保暖服和加绒保暖外套就觉得累了，在休息椅坐下。
    她锤了锤手臂，偏头见顾简溪还在认真挑着，心生佩服。
    顾简溪回头，对上林一染的眼神，叉看了看林一染身旁的衣服，“染染你挑好了？”
    “嗯。”林一染想到对方身为艺人总是比较在意穿搭的，顿了下叉说，“没事，我不着急，你慢慢挑。”
    顾简溪没搭话。
    过了会儿，林一染就见顾简溪拿衣服过来，当即拿起自己的衣服起身，“挑好了？那我去买单。”
    “我买单，你继续歇会。”顾简溪说走就夺走林一染手上的衣服，转身朝着柜台走去。
    林一染也没那么累，当然不可能干坐着，跟着过去。
    买完衣服，两人叉买了手套帽子等保暖用具。
    原本林一染想买完东西后到处逛一逛，但奈何这些衣服比较厚，也占袋子，导致两人都拎着两三个袋子，并不适合继续逛下去，只能歇了逛街购物的念头。
    顾简溪注意到她的目光，开口道：“你要是想逛的话，我们可以放东西到车子里，然后再过来逛。”
    “不用不用。”林一染摇头，“我只是想起秀姐让我带礼物的事情。”
    “你可以先想一下，明晚再来买。”
    林一染点头，岔开话题，说起今晚的事情。
    按照计划她们今晚会在海报高达四千多米的山上过夜，第二天看完日出才下山。
    她心底很期待，但却叉有些担心。
    “那么高，万一有高原反应的话怎么办？”
    “一会儿我们去备点药，如果实在不行的话我们就不上去了，直接回来。”
    林一染稍稍安心。
    能在海拔四千多米的高山上看日出，对她和顾简溪而言都一定会是难忘的回忆。
    或许这是一个表白的好机会，这样的话，这个日出就会成为终生难忘的记忆。
    想到这里，林一染心脏叉开始不受控制地加剧跳动起来，渐渐停了下来。
    顾简溪走着走着就发现身边人不见了，一看林一染停在她几米开外的地方，走了过去，问：“怎么了？”
    林一染想着明天的计划，下意识避开顾简溪的眼神，含糊不清地回答：“没，没什么。”
    顾简溪：“那你跟上，一会儿走丢了就——”
    “我叉不是小朋友，怎么可能会走丢了。”林一染打断顾简溪的话，拎着东西加快速度超过对方，拉开一小段距离后回头，“简溪姐赶紧跟上，一会儿走丢了就不好了。
    顾简溪笑着走过去，站定了后说了一句。
    “染染你怎么这么小心眼。”
    林一染当做没听见，左顾右盼，“风有点大，好像有什么人在叫我，简溪姐你听到了吗？”
    顾简溪嘴角的弧度更大。
    虽然不是第一次见到林一染这种装傻的表现，但她还是觉得十分可爱。
    林一染被看得有些不自在，转过身，“好了，赶紧回去吧。”
    “好。”顾简溪应完就拎着东西跟上，到了林一染身旁后叉说，“染染，你怎么这么可爱。”话刚说完，顾简溪就注意到身旁人耳朵渐渐变得通红。
    “你怎么这么啰嗦！”林一染偏头瞪了一眼，下一秒就加快步子拉开距离。
    顾简溪忙跟上，面上带笑，嘴里喊着“染染你慢点”。
    不过她越喊，林一染走得就越快，到最后顾简溪只能小跑起来才能跟上。
    第 58 章
    午睡后,林一染醒来发现身边又没人了，但手机上被人贴了一张便签。
    ——我出去一下。顾简溪留
    林一染撕下便签，来回看了两次后笑着收入钱包。
    过了十来分钟,顾简溪才回来。
    林一染听见开门的动静,站起身走过去，“简溪姐,你没睡觉吗？”
    “眯了会儿。”顾简溪弯腰换拖鞋,“我们一会儿出发？”
    “好。”
    两人收拾完就立刻出发。
    她们跟着导航出了市区，沿着公路前行。公路蜿蜒盘曲，看不到尽头，她们只能根据导航和路边的提示得知自己的位置。
    到山峰海拔三千多米的游客中心时,已经是下午五点了，温度从三十几度下降十几度，两人不得不换上保暖的衣服。而且林一染怕冷，连围巾都给带上了。
    下了车子,一股冷意扑面而来，最重要的还是头晕目眩,呼吸困难。林一染松了松围巾，然而还是觉得难受，只能死死拽住顾简溪的手。
    “简溪姐，我、我好像有点缺氧。”
    出门的时候顾简溪就做好了各种准备，听见这话,当即回车上给林一染找药和氧气瓶。
    吃下药,林一染又吸了几口氧气,这才感觉自己活过来了。
    她看着四周的游客，感觉这里和自己了解到的有些不一样，不由得疑惑：“简溪姐,我们到了吗？”
    “这是旅客中心，山顶还有一千多米。”顾简溪顿了下，“你难受的话，我们就在这里看吧。”
    都到这种地步了，林一染当然选择继续往上。
    “我现在已经好了。”她勾起手臂，“甚至能打死一只老虎。”
    话说得漂亮，但手上拿着的氧气瓶让这话显得一点说服力都没有。
    顾简溪轻笑，抬手戳了戳那被多件衣服套住显得特别粗壮的手臂。
    林一染缩回手。
    “好了，我们赶紧出发吧，快点的话还能赶上日落。”她可是心心念念着要趁机表白，当然不想错过这个机会。
    她也不给顾简溪反驳的机会，直接拉着对方上车。
    傍晚六点多的时候，两人可算是成功抵达山顶。
    她们到的时候算是比较晚的了，转了一圈才找到一个还算可以的观赏位置。
    林一染在副驾驶座上，已经能看到外面犹如万马奔腾般的云朵，橘黄色的夕阳透过层层白云，折射出绚烂的光芒。
    “外面快零下了。”顾简溪收起手机，提醒道，“手套带上。”
    林一染看了眼自己的手，连忙去翻手套，还不忘带上氧气瓶。不然她真怕自己一下车就昏过去。
    顾简溪拉住林一染从头到脚检查了一遍，最后想了想，掏了顶毛茸茸的帽子给林一染带上。
    林一染瞬间觉得暖和了不少，冲对方笑了笑，然后抬手调整了下，这才下车。
    虽然能保暖的地方都做了保暖，但暴露在外的些许皮肤还是能感觉到刺骨的冷意。
    不过那点冷意，在面前波澜壮阔的美景面前不值一提。
    林一染下意识掏出手机，下意识解锁的时候才反应过来。
    她们买的不是可以操作手机的手套。
    她看了看面前绚烂多彩的云海，迅速抽出手。
    刺骨的冷意从皮肤上的毛孔钻入，她快速解锁完后重新带上手套。她的速度足够快，却还是冷僵了。
    一旁的顾简溪注意到林一染的动作，伸出双手抓住那只右手，然后来回摩擦。
    隔着加绒的手套，那点寒意瞬间被热量驱散。
    林一染勾了勾手，感觉恢复过来，露出个灿烂的笑容，“谢谢简溪姐。”
    不过两人的脸上都带着保暖的口罩，这会儿顾简溪只能从林一染微微弯起来的眼睛判断她在笑。
    顾简溪勾着唇，说了句“不用客气”就继续转身看着前面的景色。
    斑斓的光线照在顾简溪的身上，脚边的云海翻涌，像是要把人带走一样。
    林一染走上前，伸手拽住顾简溪的左手臂。
    “嗯？”顾简溪回头，清澈的眼底泛着夕阳的光芒。
    四周的说话声渐渐消失，林一染耳边只剩下自己几乎要冲出胸腔的心跳声。
    “扑通——扑通——”
    “简溪姐，我、我、我……”全身的血液仿佛都涌入脑袋，林一染鼻间的空气越来越稀薄，不得不松开顾简溪的手，摘下口罩抱着氧气瓶吸了几口。
    顾简溪皱起眉：“要是不舒服的话，我们就下去吧。”
    “不——”含糊不清的声音响起，林一染挪开氧气瓶，重新说了个“不用”后又觉得窒息，急忙拿到鼻间吸起来。
    她觉得自己还能救一下。
    顾简溪实在是放心不下，“那我们到车上看？车里也能拍照。”
    林一染摇头。
    顾简溪也不看夕阳了，定定地看着她。
    过了会儿，林一染试探性地挪开氧气瓶，但不过两秒她又开始头晕目眩，只能继续吸氧。
    顾简溪看她面色涨红，又开口说：“我们回车上也可以看。”
    然而林一染的目的不是看夕阳。她看着顾简溪担心的眼神，但没办法说出来。她按着氧气瓶说话都不利索，只能挪开，但下一秒就被顾简溪按了回去。
    “嗯？”林一染看过去，但顾简溪没解释的意思，直接拉着她往回走。
    这下子林一染懂了，挣扎了下，但顾简溪的手扣死了，加上她一手拿着氧气瓶，压根挣脱不开。
    “外面太冷了，我想回车上。”顾简溪解释道。
    这解释还不如不解释。
    林一染翻白眼，但顾及四周有人，挣扎的幅度也不好太大省得引起什么误会，最后就这么被顾简溪连拖带拽地上了车子。
    坐回副驾驶座的林一染狠狠吸了口氧气。
    “抱歉。”顾简溪搓了搓双手，“外面太冷了，我不喜欢在外面。”
    林一染知道顾简溪是担心自己的身体情况，也没办法生气，只能狠狠吸了口氧气，然后愤愤地开口：“这药一点用都没有。”
    “可能是体质问题。”
    林一染看着外面的景象，还是有些蠢蠢欲动，收回目光看向驾驶座上的人，“要不然我再吃几颗试试？”
    “你以为这是糖果啊，还几颗。”顾简溪想起林一染之前住院就是吃多了安眠药，当即抢过装药的袋子揣兜里，不给林一染半点机会。
    林一染：“……”
    这是怎么着，还怕她偷吃吗？
    她哼了声，彻底断了继续下车的念头，掏出手机，但不是对着外面的景色，而是对着顾简溪，抓住对方看过来的一瞬间。
    “咔嚓——”
    照片上的人只露出一双狭长的眼睛，其他的地方被遮得严严实实的，应该看不出是谁。林一染对这张可以发朋友圈的照片十分满意，又让顾简溪摆两个姿势。
    顾简溪无奈，但想着能转移林一染注意力，还是配合地摆了两个pose。
    七点多的时候，太阳下山，温度再次下降，就算是在车里开车暖气林一染都觉得凉飕飕的。
    两人一商量，选择回去游客中心休息。
    天渐渐黑了下来，天空上还是出现点点星光。
    两人去休息区吃了顿晚饭，然后就留下来看星星。
    漆黑的夜空上布满了许多明亮的星星，一闪一闪地，偶尔还会有一两颗流星划过。
    林一染也不是没看过星星，但还是第一次感觉这么近，仿佛一伸手就能摘下一颗一样。
    她看了眼身侧的人，突然举起手，张开手后握成拳头，然后缩回来。整个动作一气呵成，不到两秒的时间。
    “简溪姐。”她将拳头递到顾简溪面前，露出个灿烂的笑容，“送给你。”
    在顾简溪眼里，那弯弯的眼眸比四周的星空还要明亮。
    “谢谢。”顾简溪勾着唇，伸出手在林一染的手掌一勾，然后学着林一染的动作伸手一抓，递到林一染面前。
    林一染伸出手，并笑道：“简溪姐，你怎么这么幼稚。”
    她等顾简溪缩回手，意外看到掌心上放着一枚糖果。
    林一染拿起那粉色的糖果，放近鼻子嗅了嗅，闻到一丝草莓味。
    “这是真的？”她拿下手套，拧开糖果糖纸，将里面粉色的糖果丢进嘴巴。
    糖果入口即化。草莓酸酸甜甜的味道在口腔蔓延开，然后前仆后继地往喉咙里涌。
    林一染又惊又喜，笑看向顾简溪。
    “简溪姐，你这糖果是哪来的？”
    “你猜。”顾简溪一脸神秘，双手背到身后。
    林一染才不猜，继续伸出手，眼定定地望着对方。
    她只是试探性地伸手，没想到过了会儿顾简溪真的又放了一枚糖果在她掌心。
    这次糖果是薄荷一样的绿色，吃起来也跟薄荷一样，冰冰凉凉的，瞬间驱散了前面草莓的酸甜味。
    吃完后，林一染继续伸手，这次多了点期待。
    “最后一颗了。”顾简溪这么说着，又掏出一块糖果。
    这次糖果刚入口，林一染就皱眉。
    是她最讨厌的苦瓜味。
    她也没心思品尝了，快速咽下喉咙，一张脸苦得像苦瓜。
    “为什么会有苦瓜味这种奇奇怪怪的味道。”
    “苦瓜能降火。”顾简溪轻笑。见林一染垮下脸来，她又补充一句，“好孩子不能挑食。”
    林一染更苦了。
    她也没兴趣玩糖果猜谜游戏了，火急火燎回车上拿水，连着灌了几口，直到嘴巴里的味道淡下去了才停下。
    被这么一闹，她感觉呼吸又开始困难起来了，只能继续吸氧。
    拿着氧气瓶看星星一点情趣都没有，看了会儿，两人选择下山。
    到了山脚下后，林一染才松开氧气瓶，觉得呼吸顺畅起来。
    温度也升高了，两人脱掉厚外套和保暖的东西，打开车里的冷气。
    等回酒店的时候，已经是凌晨了。
    林一染身心俱疲，一边换鞋子一边开口：“简溪姐，你先洗澡吧，然后早点歇着。”
    顾简溪垂眸看她：“你先洗吧。”
    林一染确实累了，见她拒绝了，也不再说什么，双手锤着肩膀往卧室走去。
    走到卧室门口，她突然闻到一股浓郁的玫瑰味。
    她左右看了一圈，最后确认味道是从房间里传来了，伸手推开了半掩着的门。
    第 59 章
    推开门之后,空气中玫瑰的味道更加浓郁，随后印入眼帘的是摆成巨大的心形。
    林一染一愣。
    “染染，我喜欢你。”熟悉的声音从身后响起。“我知道可能有点突然,但……”
    林一染心跳漏了一拍,迟缓转过身。
    在她的面前举着一束花，顺着手臂往上看,是笑容满面的顾简溪。
    这不是错觉。
    意识到这一点,好像有一朵朵烟花在林一染脑海炸开，把她整个人炸得晕乎乎的，只能呆呆地看着对方。
    耳朵有那么一瞬间被阻隔了一样，只看见顾简溪嘴巴张张合合,却听不到对方的声音。
    等她回神，就听见对方问。
    “染染，你的回答呢？”
    顾简溪轻笑，维持着举花的姿势,一双眼眸放在面前人脸上。
    迎上那双不似往常般清冷而是带上温情的双眸，林一染心脏怦怦跳,口干舌燥地舔了舔嘴唇。
    “我、我、我……”她深吸一口气，出汗的手擦了擦身侧的裤子，努力绷紧脸上的肌肉让自己看起来没有那么地激动，缓慢点头。
    动作刚停，她就被人抱住。
    林一染能感受到禁锢着自己的手微微颤抖,原本紧张的心情反倒是平和下来了,伸手回抱对方。
    “简溪姐。”
    “叫我简溪就行。”
    “简、简……”原本平缓下来的心脏再次加速,林一染嘴巴张张合合，憋红了脸，也挤不出第二个字。
    耳边传来低低的笑声,林一染脸颊更烫了，气恼地把人推开。
    “我、我、我去洗澡了。”她不敢抬头看对方，瞥见顾简溪手上的玫瑰花，伸手夺了过来，转身就冲进浴室。
    “衣服还没拿呢。”顾简溪提醒道。
    林一染脚步一顿，尴尬地转身去拿换洗的睡衣，在对方的注视中落荒而逃。
    关上浴室的门阻隔外面的视线，林一染松了口气，随后就忍不住掐了自己大.腿一把。
    “嘶——”
    不是在做梦。
    林一染再看鲜红的玫瑰花，嘴角止不住上翘，眼睛也弯弯的。她抱着玫瑰花转了两圈，又凑近嗅了嗅，激荡的心情完全平静不下来。
    连续两次丢失表白的机会，她对接下来的计划都没什么信心了，没想到顾简溪竟然会率先向她表白。
    不过……她刚才的表现好像挺僵硬的。
    林一染顿住，垂眸沉思。
    她刚才答应的时候结结巴巴的，还会不会让顾简溪多想？
    而且被抱住的时候她还把对方推开了，力气好像还有点大，不会把对方弄疼了吧？
    还有今晚……她们确认了关系，又一起睡觉，会不会有什么亲热的行为？
    不行不行，这样太快了。
    林一染捂脸，努力把脑海不和谐的画面甩出去。
    等脸上的热度降下来，她也冷静下来了，依依不舍地将玫瑰花放洗手台边。
    出了一身汗，她洗完澡后又洗了头，吹干头发对着镜子梳头，看着镜子里容貌出众的人一愣。
    之前困扰她许久的问题再次涌上心头。
    顾简溪喜欢的究竟是哪个林一染呢？
    就在她愣神的时候，浴室的门被人敲响，随后顾简溪的声音响起。
    “染染，你好了没有？”
    “好，好了。”林一染收回思绪，拍拍脸颊让自己别多想，低头检查确认无误才拿起玫瑰花出去。
    看着门口的顾简溪，林一染又想起刚才的问题，心虚地往下埋到玫瑰花里，避开对方的目光，同时侧过身子让路。
    顾简溪挑起眉，“怎么了嘛？”
    林一染嘴巴翕动，最后还是没问出来，僵着身子摇头。
    她害怕答案是她不喜欢听的那个。
    “你赶紧去洗澡吧。”她岔开话题，见顾简溪还要问的样子，伸手一推把人推进屋，然后帮对方拉上门。
    不等她松口气，刚关上的门被人从里面拉开，顾简溪的身影出现在她的面前。
    林一染抱着花后退一步，“怎、怎么了吗？”
    “我的衣服还没拿。”顾简溪勾着唇，一双眼眸带着戏谑，“你要我洗完直接出来吗？”
    林一染疯狂摇头，丢下一句“我去把花放一下”就急忙离开卧室。
    她走到门口时想起顾简溪摆在床上的心形花，转身想一起拿了，结果发现里面的并不是花朵，而是被包装成花朵形状的糖果。
    林一染想起在游客中心时顾简溪给的糖果，那时候她还纳闷糖果拿来的，敢情是用在这里的。
    还有中午醒来发现顾简溪不在身边，应该也是让酒店的人帮忙准备这些的缘故吧。
    想通了这一点，林一染心底就浸了蜜一样甜滋滋的。
    哼着小曲，左手抱着玫瑰花，右手抱着糖果花出了卧室。
    酒店也没有合适的花瓶，她只能扣上洗手池的排水口，然后放了四分之三的水，最后把花泡进去。
    解决完玫瑰花的问题，林一染看向一旁的糖果花束。她数了数，糖果的数目也是99，这么多的糖果是一时半会吃不完的。
    林一染随意挑了一块，拆开发现是绿色的，想起顾简溪给她的那块苦瓜味的糖果，眉头顿时皱了起来。
    吃吧。她不喜欢。
    不吃吧。她舍不得。
    林一染眼神挣扎，最后听见浴室里响起淅淅淋淋的声音，一咬牙，直接张嘴吃了。
    好像没那么苦了。她挑着眉，试探性地又挑了一个绿色糖果拆了丢嘴巴。
    诡异的是，刚才还带着苦的糖果这会儿变甜了。
    唔，难道这就是爱情的滋润吗？
    林一染想到这里，自己就忍不住笑出声。
    她想着事情，糖果拿了一个接一个，等回过神的时候手里多了五六块糖纸。
    林一染：“……”
    刚才白刷牙了。
    为了防止自己不知不觉又吃糖，她强忍着不舍把糖果花放下，转身回卧室。
    她刚掀开被子躺下，就听见开门声，偏头看过去，看顾简溪一边走出来一边擦头发。
    顾简溪对上她的目光，说道：“染染，你要是困了可以先睡。”
    “我、我不是很困。”林一染应完，起身进浴室重新刷牙。
    等她再次出来，顾简溪正坐在镜子前抹护肤品。
    林一染坐在床边看着对方的动作，突然想到一件事。
    “简溪姐，你什么时候知道我恢复记忆了？”
    叫多了“姐”，她都要忘了她给自己扯过一个“失忆妄想症”的症状。在失忆中，顾简溪可是她的嫂嫂。
    也怪她被顾简溪表白带来的惊喜冲昏了头脑，完全忘记了她给自己的设定。
    她答应了对方的表白，完全就是不打自招。
    “很早之前。”顾简溪头也不回，“不过你不想说，我也就没问。”
    很早是多早？
    林一染拧着眉开始回忆，越回忆越心虚。她自从和顾简溪关系往好朋友发展后，就没时刻保持警惕，最后几乎都要放飞自我了。
    怪不得她那时候就总觉得顾简溪发现了什么，敢情是真的发现她恢复记忆了。
    林一染越想越害怕。
    毕竟她和原身相差太大，性格也截然不同，前面失忆了还可以理解，但她在恢复记忆后还是这样子，难道顾简溪心里难道就没半点怀疑？
    她摸了摸自己的脸，又想起心底压抑着的那个无解的问题——
    顾简溪喜欢的、要表白的究竟是哪个林一染？
    “简溪姐。”她深深吸了口气，“如果有一天我不是我了，你还会喜欢我吗？”
    “说什么傻话，你准备去整容？”顾简溪拉开椅子起身，笑着走到床边坐下，看着林一染一脸困扰的模样，有些不解，“你不会真的打算去整容吧？现在已经够好看了。”
    “那我要是没现在这么好看呢？”林一染双手无意识攥紧衣角，整个人往前倾，“长相只是普普通通的呢。”
    “我又不是看上你的脸。”顾简溪哭笑不得，怀疑林一染是不是看了什么奇奇怪怪的东西。
    她身子往前倾，伸手捏着林一染的脸颊，“皮囊而已，死了还不是一捧灰。”
    林一染对这个直白的答案并不满意。但也知道说再多也没用，只能郁郁点头，掀开被子躺下。
    顾简溪凑近，侧躺在她身边，小声询问：“生气了？”
    “没有。”
    顾简溪安抚性地拍着林一染的手臂，“你不要多想，这世界上没有那么多的万一。”
    但这并不是万一。
    林一染知道自己不该钻牛角尖，但一想到顾简溪喜欢的可能是墨染，就有无形的手揪着心脏让她喘不过气。
    她现在的一切本来就是墨染的。
    这些本来也不属于她。
    林一染心底难过，耳边听着顾简溪坚定的安抚声，一股股委屈涌上心头，翻过身子，一把抱住对方的腰。
    顾简溪僵着身子不敢动作，“染染？”
    林一染埋在对方肩膀，闷声道：“就这样睡吧。”
    顾简溪低下头，看到从黑发中冒出的通红的耳朵，懂了什么，勾着唇关了灯。
    卧室变得昏暗，林一染又小声问：“如果我换了张脸，简溪姐你会认得我吗？”
    她等了会儿，才听见一声“当然”，心底稍安。
    “不过染染，整容真的不是一件好事。”顾简溪的声音又响起，“年轻还好，老了以后脸会塌的。”
    “我没想整容。”林一染沉默。
    她可以确定在顾简溪刚才沉默的那会儿，对方肯定是想着怎么开导她让她不要整容。
    “没事就好，睡觉吧。”
    被顾简溪这么一打岔，林一染心底的郁闷也被转移了，随意“嗯”了声。
    “不过我也没说一定不能整容，只要你觉得有必要的话……整容前一定要和我说。”
    林一染：“……”
    她有种预感，整容这‌话题估计短时间内都不会被遗忘了。
    “是秀姐想整容，我担心认不出她。”她在‌心底说了声“对不起‌”，然后毫不客气地甩锅到周秀身上，“我会把你说的副作用告诉她打‌消她的念头的。”
    也不给顾简溪追问‌的机会，她一把拉上被子盖到腰上就说“晚安”。
    “晚安。”
    林一染听着身下‌人的心跳声，有些恍惚，“我们真的在‌一起‌了吗？”
    话音刚落，她感觉视线一恍，整个人被压在‌床上，温热的呼吸喷洒在‌她的脸上。
    “你要我证明吗？”
    压低的声音在‌漆黑寂静的夜晚显得莫名地暧/昧/缱/绻，林一染瞬间红了脸。即使知道看不清楚，但‌她还是偏头避开上方人的目光。
    坏流氓。
    她在‌心底嘀咕了句，干干巴巴地开口拒绝。
    “不、不用了。”
    身上的人移开，她恢复自‌由的第一时间就是钻回自‌己的位置。
    但‌没‌有两秒，身后窸窸窣窣的声音传来，随后她的腰上多了一条手臂。
    林一染没‌动‌，由着身后的人靠近把她拥住。
    不过顾简溪抱住后就停下‌来了，让她松口气之余又止不住失望。
    她的魅力就这‌么小吗。
    林一染在‌心底腹诽，但‌时间已晚，加上她心情跌宕起‌伏了一整天，没‌一会儿就昏昏沉沉睡了过去。
    第 60 章
    一.夜无梦。
    林一染迷迷糊糊睁开眼睛,回神的第一件事就是扭头看向身边人，确认顾简溪还在熟睡中，这才松了口气。
    盯着对方看了会儿,她小心地拿开对方放在她腰上的手,掀开被子下床。
    担心吵醒顾简溪，林一染每个动作都尽可能地轻下来,洗完脸刷完牙后又抹了护肤品,最后想了想，又将顾简溪送的香水给喷了点。
    林一染低头嗅了嗅手腕，闻到淡淡的玫瑰香味，这才心满意足地回床上躺着。确认顾简溪没被自己弄醒,她抓起顾简溪的手放自己腰上，然后拉上被子盖着。
    刚停下动作，她的腰身就被人拉了拉，整个身体被拉了过去。两人原本半个手臂的距离瞬间缩短,只剩下不到巴掌的长度，甚至林一染都能感受到顾简溪的心跳声。
    她面色一红,伸手挣扎，却惹的抱着的手更加用力。
    “别闹。”低低的声音在耳边响起，腰被人拍了拍。
    林一染僵住，抬头去看，但顾简溪依旧闭着眼,呼吸平稳,不像是清醒的样子。
    没醒的话,刚才只是梦话吗？
    林一染脸蛋发热，闭上眼作势要睡回去，但这会儿已经不困了,只能睁着眼看天花板。眼神转了一圈，最后停留在顾简溪的脸上。
    昨晚发生的一幕幕历历在目，林一染无意识笑了出来。
    她被自己的笑声惊醒回神，下意识捂住嘴巴，小心翼翼地观察顾简溪的神情。
    虽然没说什么变化，但她每次做点什么都会被顾简溪抓个正着。次数多了，她已经有心理阴影，也不敢再对顾简溪做点什么过于亲昵的小动作。
    被顾简溪抱在怀里动弹不得，她只能抓着对方垂在肩膀的一缕头发把玩起来。
    头发柔软，还有弹性。
    林一染想起一句话——头发柔软的人内心也会很柔软。
    她在心底赞同地点头，抓着一缕头发缠绕在指尖，一圈又一圈后再松开。
    没一会儿，她左右手每根手指都缠了个遍。
    就在她思考要换个什么花样的时候，余光扫到了什么，整个人僵住。
    “简、简溪姐……”她弱弱地开口，随后想起什么，连忙将缠绕在食指上的头发松开，努力装作什么都没发生一样，挥手说了句“早安。”
    “早安。”顾简溪抓起刚才被林一染把玩的头发，发尾已经变得卷卷的了。
    林一染也看到了，摸了摸鼻尖，瞪大眼睛说“太神奇了，怎么会卷起来了。”
    对林一染睁眼说瞎话的本事，顾简溪已经见惯不怪了，放下头发，双手捏住林一染的脸颊，往相反的方向一拉。
    “疼疼疼……”林一染含糊不清地开口，双手抓着顾简溪的手，“对、对不起。”
    顾简溪这才松开手，还不忘给林一染揉揉脸颊。
    林一染理亏，也不好说什么，只能哼唧哼唧地表示不舒服。
    顾简溪勾着唇，放轻力道。揉了会儿，她手泛酸了才缩回来。
    不过……
    “染染你喷香水了？”顾简溪凑近嗅了嗅，若有若无的香味有些熟悉，“是我送你的那款？”
    林一染没想到顾简溪这么敏锐，眼神游移不定，“感觉室内有点闷闷的就喷了一下。”
    这借口就跟泡沫一样一戳就破。
    不过顾简溪没戳穿她的借口，而是顺势凑近靠在林一染身旁，笑着开口，“那我再闻闻。”
    炽热的呼吸声喷洒在林一染的耳边，激起一小片的鸡皮疙瘩。
    林一染伸手抵住顾简溪的肩膀，下一秒又听对方说“我很喜欢”，心跳漏了一拍，偏过头，红着脸小声反驳。
    “我又不是给你闻才喷的。”
    顾简溪才不信，只是抱着怀中人微笑。
    过了几分钟，林一染有些饿了，伸手推了推身后的人，“简溪姐，我们该起床了。”
    “不对。”
    林一染一头雾水。
    “什么？”
    “称呼不对。”顾简溪顿了下，又说，“你要是不想叫简溪，可以按照我们的法律关系来叫。”
    什么法律关系？
    林一染晕乎了一会才反应过来顾简溪的意思，再次闹红了脸。
    “嗯？”顾简溪挑眉，“你选哪个？”
    “哪个都不选。”
    林一染深吸口气，双手猛地一推把顾简溪推开，然后一骨碌翻身跳下床，逃离这个随便做点说点什么都让她面红耳赤的地方，最后停在几米开外的门口。
    “你快点收拾，我先去大厅等你。”丢下这么一句，林一染逃跑一般转身出大厅。
    她站在大厅吹了会儿风，脸上的热度渐渐下降，理智回归。
    看了一圈，视线最后停在洗手池的玫瑰花上。
    林一染大步走过去，小心翼翼地拿起一朵玫瑰花。
    虽然没掉花瓣，但还是有点蔫了。
    她将剩下的一朵朵检查了，发现大部分都蔫了。她将小半没蔫了的玫瑰花挑出来重新包扎。
    只是她没包扎过花束，最后弄得歪歪扭扭的，不满意地拆开又包一次。
    这次她还是不满意，皱着眉再拆开。
    拆拆包包几次，包装纸被她折腾得皱皱巴巴的，就像是树皮的沟壑一样。
    林一染：“……”
    “你在做什么？”顾简溪的声音从身后响起。
    林一染下意识转身，随后想起什么，心虚地将包装纸藏在身后，“没，没什么。”
    顾简溪挑眉，走到她身旁，看到分成两堆的玫瑰花以及……林一染后面藏着的包装纸。
    林一染看着狼狈的现场，担心顾简溪误会她不好好对待对方送的话，缩了缩脖子，小声保证道：“我、我会弄好的。”
    顾简溪没说话，只是伸出手，“给我吧。”
    林一染迟疑了下，还是把包装纸放对方手上。
    看着顾简溪转身开始动作，她的情绪被好奇占据上风，“简溪姐，你会包吗？”
    她等了会儿，没得到回答。
    她盯着对方的侧脸拧着眉思索了会儿，又重新开口。
    “简溪，你会包吗？”
    “没有，不过拍戏的时候有看过道具老师准备过。”
    幼稚鬼。
    换了个称呼后瞬间得到答案的林一染忍不住腹诽。
    顾简溪双手灵巧地叠纸，包好后还给绑了个蝴蝶结。
    等林一染回神，包装好的玫瑰花已经放到她手上了。
    相比昨天九十九朵玫瑰花，今天的这一束花可谓是缩水得有些严重，只有这包装看起来是一样的精致好看。
    林一染弯腰凑近嗅了嗅。味道也淡了许多。
    顾简溪：“如果喜欢，回去后我再送给你。”
    林一染下意识点头，但随后又忍不住开口：“这种事情怎么能说出来呢。”
    “嗯？”
    “你说了，下次收到花我就不惊喜了。”她小声嘀咕道。
    顾简溪：“……”
    过了会儿，林一染把花塞回顾简溪怀里，轻咳了声，“重新来一遍。”
    顾简溪看了她一眼，勾着唇陪着她重复演了一遍，只是没再说送花的事情。
    林一染满意了，抱着花欣赏了会儿，最后被饥饿感唤醒，依依不舍地放下花，看向一旁的人。
    “好了，我们去吃饭吧。”
    话音刚落，一声“咕噜”响起。
    顾简溪对上林一染看过来的目光，沉默了会儿，捂着肚子，皱着眉：“诶哟，好饿。”
    “噗嗤。”林一染原本还尴尬地想找个洞钻进去，没想到顾简溪会有这么个表现。尤其是看到那一本正经捂着肚子的动作，她更是笑弯了腰。
    顾简溪放下手，静静地垂眸看着林一染。
    “诶哟，简溪你怎么这么可爱。”林一染都要笑岔气了。
    虽然知道对方是为了自己着想，但这个神情和动作实在是太……犯规了。
    林一染抬头想看看顾简溪的神情，却只看见一张没什么表情但却莫名让她觉得宠溺的脸，笑容一顿。
    “咳咳。”她被看得不好意思，本能偏头，但转念一想，现在两人是情侣了，自己有什么不好意思的，又转回去看顾简溪。
    两人的视线在空中交汇。
    林一染最先败下阵来，别过头，“去吃饭吧。”
    “好。”顾简溪应声，伸手握住林一染的手。
    林一染顿了顿，不着痕迹地张开五指，快速扣住对方的手，十指相扣。
    做完这个动作，她偷偷瞄了眼身边人，意外对上对方看过来的眼神。
    “咳咳，赶紧去吃饭吧。”她不给对方说话的机会，说完就拉着人往门口的方向走。
    顾简溪只能顺着她的力道往外走。
    吃完早餐，两人手牵着手散步。
    现在是上班的时间点，四周的人行色匆匆，车辆来来往往。
    林一染感受着手掌心传来的温度，脸上的笑容完全收不住。
    逛了会儿，她想起一件事，“我们是晚上的飞机回去吧？那是不是得先去买伴手礼？秀姐让我带伴手礼我还没买呢。”
    “可以。”顾简溪应下来。
    林一染想着逛商场总比在马路边晃悠来得好，当即就问：“那现在就去？”
    顾简溪没回答，而是掏出手机看时间。
    “商场还没开门。”顾简溪收起手机，不紧不慢地开口，“从这里打车过去只需要十来分钟，我们还可以再逛一逛。”
    “这样啊。”林一染停下脑子里浮现的伴手礼选项，看着四周，突然看到一个貌似公园的入口，伸手给顾简溪示意，询问道，“我们去那边逛一逛？”
    顾简溪顺着手指方向看过去，点了点头。
    两人穿过入口，发现这又是一处沙滩。
    林一染看着拍打的浪花，想起来前两天表白失败的事情。
    那时候氛围正好，她好不容易鼓足了勇气要表白，结果被一个排球给打断了。
    谁能想到短短两天，顾简溪反而和她表白了，她们成功在一起了呢。
    想到这里，她下意识看向四周。
    这会儿还是早上，又是工作日，只有三三两两几个人而已。
    她脱下鞋子袜子放在一旁干净的沙子上，走向海水。但还没碰到水，她就被人叫住。
    林一染停下转身，挑眉看向顾简溪，“怎么了？”
    顾简溪没回答，走到林一染面前停下，然后‌弯下腰。
    林一染下意‌识往后‌退，但‌脚刚抬起脚腕就被‌人抓住。
    温热的触感从‌皮肤处传来，她不自在地动了‌动，询问性地叫了‌句“简溪？”
    “别动。”
    林一染感觉小腿被‌人拍了‌拍，顿时不敢再动作，但‌单脚站立不稳，她抬起右手撑在顾简溪的肩膀上，这才稳住身‌形。
    她偏着脑袋，这才看清楚顾简溪是在给她挽裤脚，止不住笑。
    “简溪你真‌好。”
    “只是这样就好了‌？”顾简溪弄完起身‌，笑着掐了‌把林一染的脸颊，“那以后‌可怎么办。”
    林一染面色一红，拍掉使坏的手，转身‌小跑下水。
    “小心踩到贝壳。”顾简溪提醒道。
    “没事的。”林一染摸了‌摸海水，转身‌挥手招呼顾简溪过来，“水温温热热的很挺舒服，你也下来？”
    “不了‌。”顾简溪就地坐下，笑看着水里的人，“你玩吧。”
    一个人有什么好玩的，真‌是一点情趣都没有。
    林一染在心底腹诽，脚在水里踢了‌几下把水弄浑浊了‌，然后‌甩掉手上的水，走到顾简溪身‌旁坐下。
    顾简溪偏头‌，“怎么不玩了‌？”
    “没意‌思。”林一染掏纸巾擦干脚，然后‌抓起一旁的鞋子穿上，最后‌又去海水里洗了‌洗手后‌再回顾简溪身‌旁坐下。
    温暖的太阳晒得人暖洋洋的，仿佛要把骨子里的懒惰给勾出来。
    林一染看了‌眼身‌边人，试探性地靠过去。
    趁顾简溪还没反应过来，她的脑袋就快准狠靠上去。
    等了‌会儿，还是没被‌拒绝，林一染勾起唇，顺势挽住对方的手臂。
    “好玩吗？”
    “好玩。”林一染应得爽快。
    看着波光粼粼的海面，林一染想起酒店里的糖果，吃完的糖纸皮她都还留着，也是泛着这样的光。
    早知道带点出门好了‌。
    她刚这么想着，旁边突然伸出一只手，掌心上放着几枚不同颜色的糖果。
    “你怎么偷偷把我‌糖带出来的。”林一染看了‌眼，“怎么没有绿色的？”
    “你不是不喜欢苦瓜？”顾简溪拧起眉。难道她记错了‌？
    “那是以前。”林一染拿起粉色的一枚糖果，一边拆开一边应道，“现在苦瓜味是我‌第二喜欢吃的了‌。”
    顾简溪嘴角含笑，见林一染鼓着腮帮子，忍不住伸出手戳了‌戳，收获了‌白眼也不以为意‌，只是问：“那你第一喜欢的是什么？”
    “不告诉你。”林一染咬下糖果，含糊不清地应着，同时叠好糖果纸，用纸巾包裹住才收起来。
    顾简溪看见林一染的动作，脸上的笑容更深。
    做完这些，林一染伸了‌伸懒腰，撑着膝盖起身‌，又拍了‌拍屁.股的沙子，确认没问题了‌才朝着顾简溪伸手：“好了‌，我‌们走吧。”
    顾简溪停下起身‌的动作，看了‌她一眼，笑着抬起手抓住林一染的手。
    轻轻一拉没拉动。
    林一染紧抿着唇，加大力气。
    但‌不知道是不是力道过大，拉起顾简溪后‌对方直直撞过来。
    林一染没想到会这样，毫无心理准备，被‌顾简溪撞了‌个正着，往后‌踉跄两步，最后‌还是顾简溪拉住她的手才免了‌她摔坐到地上的命运。
    但‌还没回过神，她就感觉手臂被‌人一拽，下一秒撞入一个温暖的怀抱里。
    “……”
    虽然没有依据，但‌她总感觉的碰撞事有蹊跷，十有八.九是顾简溪的小动作。
    不过……
    林一染听着对方加速的心跳，到嘴边的话‌还是憋了‌回去。
    看在对方是想和自己抱抱的份上，她就暂时当做不知道好了‌。
    林一染扯了‌扯嘴角，笑着抱住对方。
    歪腻了‌会儿，林一染想起还要去商场，提前结束这场拥抱。
    两人离开沙滩公园，打了‌辆车去商场。就和顾简溪说的差不多，只花了‌十来分钟，车子就到了‌商场门口。
    跨进商场的门口，林一染才想起一件很重要的事，迟疑地问：“要带什么？”
    “不知道。”顾简溪也是第一次出国，还真‌不清楚这个问题，“奢侈品香水之类的吧。”
    林一染回忆了‌下，周秀没喷香水的习惯，反倒是喜欢搜集包包。
    顾简溪点头‌。“那你干脆问她要哪一款好了‌，省得买重复了‌。”
    “好。”林一染想想也是这样，一边紧跟着顾简溪往里走一边掏出手机给周秀发消息。
    现在正是上班时间，她想着周秀一时半会不会看手机，发完就准备收起来了‌，结果下一秒就收到了‌语音回复。
    周秀：最近刚出了‌一款限量版，爱你么么哒【比心】外放的声音不高不低，却足够让顾简溪听清楚每一个字。
    顾简溪眯起眼，在心底记上一笔。
    林一染不知道身‌旁人的小心思，拿到照片后‌给顾简溪看一眼，就直奔这个牌子的专卖店。
    第 61 章
    店里的包包一一陈列在柜子上,款式五花八门，看得林一染眼花缭乱，直接询问导购周秀要的款式。
    她们的运气不错,现在还有一些存货。
    给周秀挑好包包后,林一染看向身旁的人：“简溪，你喜欢什么吗？”
    她仔细想想,好像都没送过顾简溪什么正儿八经的礼物。
    相比之下,顾简溪给自己送了花，不仅有玫瑰花，还有糖果制成的花。
    或许她也应该送点亲手做的礼物。秋冬快到了，她或许可以学着给对方织条毛巾,只是不知道难不难学。
    “你。”
    林一染分神没听清，下意识反问了句“什么”。
    “没。”顾简溪顿了下，别过头，“说了就没惊喜了。”
    林一染：“……”
    这话怎么听着这么耳熟。
    她想了想,可不就是顾简溪说要给她送花时候说的话吗？
    还真是小心眼。
    林一染在心底腹诽，还不忘调侃：“那万一我送了你不喜欢的呢？”
    “你送的我都喜欢。”
    林一染笑了,又问：“那你讨厌什么？”
    顾简溪看了她一眼，“你要送我讨厌的吗？”
    “考虑考虑，毕竟我想看看是不是我送的你都喜欢。”林一染坏笑，又逼问顾简溪回答刚才的问题。
    “你。”
    林一染这回听清楚了，但她怀疑自己听错了,“你讨厌……我？”
    顾简溪没回答,反问道：“那你要把你送给我吗？”
    林一染这会儿反应过来,敢情顾简溪说讨厌她的目的在这里。
    她迅速摇头，“我只是考虑考虑，又没说一定送。”
    “那还真是太可惜了。”顾简溪叹气。
    林一染知道顾简溪演技好,也辨认不出对方脸上遗憾的神情是真是假。
    但她知道顾简溪套路深，一不小心就又上当了，干脆选择无视，走到一旁去挑别的包包。
    顾简溪紧跟在她身边，一边挑着一边解释说：“我没讨厌你。”
    林一染停下，偏头看向身边人，只看到对方的侧脸，哭笑不得地回答道：“我知道。”
    她又不是傻瓜，当然知道顾简溪刚才那句“我讨厌你”是给她设套才这么说的。
    不过林一染也没想到顾简溪还会特意过来解释，心底那点小郁闷瞬间消散。她伸手挽住对方的胳膊，眼珠子一转，笑道：“那你回头给我买点小礼物我就原谅你了。”
    “行。”顾简溪爽快应下来。
    林一染提醒道：“和之前的小惊喜分开哦。”
    这回哭笑不得的人变成了顾简溪。
    “是是是。”顾简溪应下来，同时开始思考要送些什么东西。
    逛了一圈，林一染也没看到喜欢的，等周秀的包包包装好就买单离开。
    时间还早，两人又去挑了一些特色的点心。等逛完的时候，两人双手都拎满了袋子，只能先去地下车库放行李，然后再找餐厅吃饭。
    正值午餐时间，不少餐厅都满座了，两人找了会儿才找到一家有座位的西餐厅。
    点完菜，林一染突然想起一件事，看向对面的人。
    “简溪，我们要不然……先别告诉秀姐我们的事情？”
    要是被周秀知道她“恢复”记忆了，肯定会将工作都推给她。
    如果是原来的工作狂林一染的话当然不会有什么抗拒的念头，但现在林一染只想咸鱼。而且照原身记忆里一天24小时都忙着工作的话，她哪还有时间和顾简溪约会？
    她越想越觉得自己的担心是对的，眉头紧锁起来。
    “为什么？”
    “因为她知道我恢复记忆的话，肯定会把工作都丢给我的。”林一染顿了下，“这样的话我们就没时间约会了。”
    顾简溪端着水杯的动作停顿住：“我回去之后就要进剧组了。”
    林一染愣了愣，但顾简溪是演员，进剧组也是应该的。
    “那就更不能说了，不然我就没时间找你了。”
    顾简溪心动，但还是说：“说谎是不好的行为。”
    林一染没想到自家恋人这么正直，右手握拳放唇边轻咳了声。
    她想当做没听见，但顾简溪的眼神直勾勾的，让人难以忽视。
    “知道了。”林一染耸下肩膀。
    顾简溪安抚性地拍了怕她放在桌子上的手，“很快就过去的。”
    林一染叹气。
    之前她就觉得度日如年，现在谈恋爱了还要工作，那估计要度日如数十年了。
    不过顾简溪说的也没错，她总不能骗一辈子，早点承认总比被对方发现来得好。
    “那我回去就直接和她说？这样会不会太突兀了？”而且以周秀唯恐天下不乱的性子，感觉她会被对方狠狠宰一顿。
    “看你，我都可以。”
    林一染点头，随后灵光一闪想到一个好办法，脸上浮现笑容。
    吃完饭，两人就回酒店，睡了一觉后直接出发去机场。
    赶在登机的前一秒，林一染就给周秀发了一张她和顾简溪的合拍，然后说了两人在一起的事情。
    消息一发送过去，她就迅速关机，和顾简溪一同上了飞机。
    顾简溪在旁边全程围观，脑海已经出现周秀收到消息后极度迫切想深入了解最后想要联系却发现林一染关机的画面，而最惨的是那种求而不得的心情还得持续到明天下飞机回到家。
    她在心底默哀，同时还不忘和林一染说上一句“干得漂亮”。
    对此，林一染只是腼腆地笑，“你说什么呢？”
    顾简溪看她这个神情，不由得竖起大拇指。
    林一染权当没看到，笑着找位置。
    因为呆在飞机上的时间有些长，所以这次她们定的是头等舱，位置宽敞，还有小电视等。
    刚好是晚餐时间，两人都要了一份套餐。
    菜色和味道相比自家五星级大厨弄的饭菜来说都只能说是普通，但林一染吃了几天的西餐，这会儿难得吃上中餐，反而食欲大增。
    顾简溪吃了小半就停下筷子，端着水喝了口，就看向一旁的林一染。
    林一染吃饭的速度很快，就像开了两倍速一样，但又不失优雅，看起来依旧赏心悦目。
    林一染吃得正香，突然感受到一股炽热的视线，抬起头见是顾简溪，顿了顿。
    她下意识就是觉得自己脸上沾了饭粒，急忙停下筷子，抽了张纸巾擦嘴角，但看纸巾也没什么东西，疑惑地问：“怎么了吗？”
    “没。”顾简溪托着下巴，勾起唇，“只是看着你比较有食欲。”
    林一染面色一红，移开目光，看到顾简溪收拾好的餐盒。盖子是透明的，她可以看到里面的饭菜还剩下大半。
    她再低头看看自己都快吃完的餐盒，心虚地抬手掩着。
    “简溪，你没胃口吗？”
    顾简溪：“角色需求，我在控制饮食。”
    林一染懂了，想起这几天顾简溪跟自己吃吃喝喝，心疼之余又有些后悔，连忙问：“那要不要我再给你要一份沙拉？”
    “不用。”顾简溪摆摆手，“你继续吃吧。”
    林一染：“……”一直这么被盯着，她还怎么吃？
    她刚皱起眉头，就注意到顾简溪收回目光拿起杂志翻起来，愣了愣，然后笑着吃饭。
    第二天中午，两人才下了飞机。
    管家安排了车子过来，省了两人打车的功夫。
    上了车子，林一染才掏出手机开机。
    几秒过后，不停地有消息弹出来，没一会儿就卡机了。
    林一染：“……”
    她低估了周秀执着的程度。
    “怎么了？”顾简溪见她皱着眉，出声询问，“周秀打电话过来了？”
    “没有。”林一染将手机屏幕转过去给对方看，“消息太多，死机了。”
    顾简溪：“……”
    林一染看见顾简溪的神情，忍不住笑出声，说：“我觉得她这会儿肯定在我家里蹲我，要不然我暂时去你那里住一阵子？”
    顾简溪：“躲得过初一躲不过十五。”
    林一染泄气地收起手机。
    顾简溪：“不过我可以陪你一起面对。”
    “这不是应该的吗？”林一染斜看对方一眼，一脸“你想丢下我一个人逃跑吗”的神情。
    “是是是。”顾简溪笑着应下。
    虽然只离开几天，但回到林宅的时候，林一染突然就安下心来。
    这是她的家……以后就是她们的家。
    林一染偏头看向身边人，心下一动，但也知道现在不是提出这个要求的时候，话到了嘴边又咽回肚子里。
    顾简溪：“怎——”
    “林一染！！”
    刺耳的声音如惊雷乍响。
    林一染扭头，只看到一个人影从大门以百米冲刺的速度冲来，后面管家正一脸担心地走过来。
    她还没来得及反应，就看到顾简溪就走到她前面，手中的行李箱也被人抢了过去。
    “砰——”冲刺的人影和黑色的行李箱来了个亲密接触。
    林一染眉心一跳。
    要是顾简溪反应慢点，被撞到的可就是她了。
    “嗷——”
    惨叫声唤回林一染的思绪。
    林一染从顾简溪身后走出来，看见了捂着胸口哀嚎的周秀，心虚地挠了挠脸颊。“没事吧？”
    “怎么可能没事？！”周秀想起自己过来的目的，窜地抓住林一染的手臂，一脸抓狂地问，“林一染你为什么要关机？！你知不知道我有多挠心挠肺！”
    “这个……”林一染抬头望天，“刚好没电了吧，我没注意。”
    周秀才不信，正要开口，就被一‌旁的顾简溪抢先。
    “有什么事情等进去再说吧。”顾简溪拍掉那个碍眼的手，牵起林一‌染进屋。
    林一‌染莫名安心，走了‌两步想到什么，回‌头冲还留在原地‌的人挥挥手，“秀姐，进来的时候麻烦帮我‌把行李箱拎进来。”
    周秀：“……”
    她‌低头看了‌眼脚边的两个行李箱，尤其是‌刚才被顾简溪拿来挡住她‌的那个白色行李箱，怎么看怎么别扭，缓慢伸出脚。
    一‌旁的管家看见，连忙拎了‌起来放到身后，像是‌没发现她‌的小动作一‌样笑道：“周秀小姐，请进屋吧。”
    周秀默默缩回‌脚。
    第 62 章
    “坦白从宽,抗拒从严。”周秀叉着腰，站在一旁看着对面的林一染二人。
    “我们又不是犯人，你不至于这么夸张吧。”林一染摆手。
    “别岔开话题。”周秀一脸严肃,“现在是开庭审问时间。”
    林一染：“……”
    她以前怎么没发现周秀也这么爱演。
    周秀拍了拍茶几,“说吧，你们是什么时候在一起的？”
    林一染无奈,也只能解释,“就这次旅游的时候。”
    “谁表白的？”
    “我。”顾简溪举手。
    林一染偏头，看见顾简溪这个动作，笑了起来。
    “严肃。”周秀问林一染，“那你呢？什么时候恢复记忆的？不会也是这次旅行吧？”
    林一染心下一个咯噔,含糊不清地应着：“应该吧。”
    “什么叫应该？”
    “玩得太开心了，忘了。”林一染摸了摸鼻尖，眼神躲闪，“反正就这段时间。”
    她担心周秀继续问下去自己就要说漏嘴了,想起什么，转身去拿背包,“对了，你的包包。”
    包包一出现，周秀的眼睛就猛地亮了。
    见状，林一染松了口气，又将别的伴手礼拿出来,“对了,这些也是给你的。”
    她一窝蜂地往对方怀里塞,没一会儿周秀怀抱就被塞了个满满当当。
    正所谓拿人手软，周秀也说不出什么重话，哼唧两声才说：“原谅你了。”
    林一染松了口气。
    “不过你回来了,那我就要休假了。”周秀话语一转，“我年假还有之前的补休——”
    “简溪，不知道是不是坐飞机久了，头有点昏了，好像出现幻觉了。”林一染捂着脑袋。
    “那先去放行李吧，吃完饭好好休息一下。”
    “简溪你也留下来吃饭吧，等午休后再回去也没事。”
    林一染是想邀请对方留下来一起住的，但担心显得太过迫切，话到嘴边转了一圈还是憋了回去，换成了留下来的话。
    “那就打扰了。”
    “不打扰。”林一染起身拿过背包，牵着顾简溪上楼，“隔壁的房间每天都有收拾，你看看满不满意。”
    顾简溪对这些并不挑剔，应道：“能睡觉就行。”
    两人说着话就到了二楼，没一会儿就消失在拐角。
    大厅里周秀：“……”
    这两人一定是故意的。
    一旁的管家憋笑，小心询问：“周秀小姐，您要留下来休息吗？”
    “留。”周秀咬牙切齿。
    她还没拿到假期，怎么可能就这么离开。
    林一染不知道周秀打定主意要休假，先带顾简溪去了隔壁卧室，确认对方满意了，这才拎着行李回房。
    放下行李，林一染洗了把脸收拾了下自己才过去找顾简溪一起下楼吃饭。
    管家准备的饭菜十分丰盛，几乎将满满一个方形长桌都摆满了。
    林一染和顾简溪刚坐下，就瞥见周秀走过来。
    “这是要整满汉全席？”周秀一边调侃一边拉开一个椅子在林一染手边的位置坐下。
    林一染挑眉：“你怎么还在？”
    “你什么时候放我假什么时候我就不在了。”周秀笑呵呵地看着两人，“一日不放假，我就一日跟着你。”
    林一染：“……”
    周秀像是觉得刺激还不够，又絮絮叨叨地开口说：“你吃饭我就吃饭，你玩手机我就玩手机……”
    林一染听着这话止不住笑，“那我洗澡你也要一起？”
    “当——”周秀下意识点头，下一秒就对上对面顾简溪扫过来的眼神。
    那眼神像是暴风雨前的海浪，平静的海面下隐藏着滔天海浪。
    周秀迅速改口，“当然不会，我又没偷窥癖。”
    林一染：“谁知道呢。”
    周秀：“……”
    林一染不再搭理她，转头招呼顾简溪多吃点。
    顾简溪：“好。”
    周秀不甘心被忽视，愤愤补上一句威胁的话，“总之能跟着我就跟着，直到你给我放假。”
    林一染当没听见，推了推面前的菜碟，笑着开口：“简溪，这个味道不错，你吃吃看。”
    顾简溪眉目含笑，点点头。
    “好。”
    “这个糖醋排骨酸甜可口，你试试。”
    “这茄子也挺好吃的，尝尝……”
    吃饭的是三个人，却仿佛只有两个人。
    这顿饭吃完，周秀明明没吃多少，却觉得比以前每一次都要撑得慌，吃完就溜去沙发上葛优躺。
    但林一染像是没刺激够一样，饭后邀请顾简溪一起散步。
    她看周秀窝在沙发里没半点起身的意思，笑着开口，“秀姐，你不说要一直跟着我吗？”
    周秀沉默几秒后，不得不起身。
    林一染憋笑，和身旁的顾简溪对视一眼，默契地齐齐伸出手，十指相扣。
    不小心看见这一幕的周秀感觉肝疼，小声嘀咕道：“不就是个对象，跟谁没有一样。”
    林一染挑眉：“那你要不要拉过来看看是不是我上次看到的哪个？”
    一旁顾简溪配合地做出一副惊讶的反应。“原来周总的女朋友每次都不一样吗？”
    周秀扭头，当做没听见。
    林一染止不住笑，拉着顾简溪出门。
    原本林一染是打算带顾简溪到附近的公园转一转，但出门的时候想起来房子后面就有一个大花园，脚步一顿，换了个方向。
    现在快入秋了，不过花园里依旧繁花簇锦，美不胜收。
    林一染也就穿越初看过几眼，没想到变化这么大。
    “里面有休息的小亭子，我们去坐会儿。”林一染顿了下，看向一边的周秀，最后还是摇头，转而掏出手机联系管家，让对方准备点水果和点心送过来。
    周秀嘴角抽搐：“如果我没记错的话，我们不是吃完才出门？”
    “那你可以不吃啊。”林一染说着继续去牵顾简溪的手，踩着鹅卵石小道进花园。
    道路两侧都是各色的花卉，林一染只能认出一些寻常的，更多的是叫不出名字的品种。
    她转头看着身边人，心下一动，出声询问：“简溪，你要不要拍照？”
    顾简溪今天穿了件印着雏菊的白色长裙，素雅干净，站在花簇旁边，带着点“人比花娇”的意思。
    不等顾简溪拒绝，她就掏出手机，打开照相机对准对方。
    “摆个pose，笑一个。”
    “太僵硬了……”林一染拿下手机，走过去给顾简溪一对一辅导，“你弯下腰，凑近……”她看了一圈，拉着顾简溪到对方最喜欢的玫瑰花区域，“来，就这样子靠近，维持着闻花的动作。”
    等顾简溪照着摆出姿势，她就开始九连拍。
    “咔嚓——”
    一旁的周秀见自己被忽略了，安安静静地往里面的小亭子走。
    一个姿势拍完，林一染又手把手教顾简溪换姿势。
    大概过了十几分钟，管家过来提醒道：“小姐，点心准备好了。”
    “好。”林一染依依不舍地收起手机，走向不远处的人，“简溪，我们去吃点心。”
    她余光一扫，看见顾简溪的裙子被玫瑰花的刺勾住，连忙抬手制止对方的动作，“简溪你别动。”
    顾简溪听见这话，抬起的脚下意识停住。
    “怎么了？”
    “裙子被刺勾住了。”她一边解释一边上前，小心地弯下腰。一手抓住顾简溪的裙摆，一手避开刺捏住玫瑰花枝，小心翼翼将两样东西分开。
    松开玫瑰，林一染盯着刚才给勾住的地方看了会儿，确认没弄破裙子，这才笑着放下裙子，“好了，没事了。”
    “谢谢。”顾简溪笑着放下停在半空中的脚。
    林一染拍了拍手，“那我们去吃点心吧。”
    走了几步，她想起周秀之前的话，又忙补上一句，“其实我也不饿，随便吃吃就好了。”
    她可不想给顾简溪留下自己是大胃王的印象。
    顾简溪垂眸看着她一脸“我真不是想吃只是想为了你才准备”的表情，眼底染上笑意，低声应了句。
    “好。”
    两人说说笑笑来到休息的亭子。
    亭子有十几平米，中间是大理石堆砌的石桌，桌子上摆满了各色水果和点心蛋糕，甚至管家还贴心地备了饮料和果饮。
    “你们拍完了啊。”周秀埋在点心堆里，头也不抬，“点心味道不错，你们快来吃。”
    林一染看到这一幕，一边坐下一边用疑惑的语气调侃道：“我们不是才吃完饭吗，你怎么又吃起来了。”
    周秀缓慢抬头，嘴角还沾着蛋糕奶油，看得林一染馒头黑线。
    “嘴巴边上有奶油。”林一染摇头，转身拿叉子。
    点心上面都会有小牌子写着名字和材料，她看了一圈，挑了块玫瑰酥装碟子里，然后放在顾简溪面前，最后才去拿自己的份。
    顾简溪伸手拿起一块玫瑰酥咬了口，一时之间分不清楚是嘴巴里的食物甜些还是心里更甜些。
    林一染看顾简溪没一会儿就把玫瑰酥吃完了，脸上露出个满意的笑容，也跟着拿起一块玫瑰酥。
    浓淡适宜，像顾简溪身上的味道。
    她连着吃了两个玫瑰酥，觉得有些撑了才停下手，端起茶水喝了小半口。
    微风徐徐，林一染看着随风摇曳的花卉，不经意地问：“秀姐，你后天开始休假吧。”
    顾简溪后天进剧组，她假期也结束了。趁着这段时间让周秀将所有假都补完，那以后顾简溪有空的时候她就能将工作丢给周秀开开心心去约会了。
    她小算盘打得噼啪响，周秀全然不知。
    “所有假期？”
    一天是补，两天也是补，再多点也无所谓了。
    这么想着，林一染大手一挥，“都补了。”
    “哇染染我太爱你了。”
    林一染还没来得及反应，就猛地被人‌抱住，看‌见周秀的嘴巴嘟着凑过来她本‌能抬起手，但旁边的人‌反应更快。
    “mua——”淡粉色的嘴唇印在沾着点心屑的碟子上。
    “噗——”林一染看‌周秀瞪大眼睛傻眼的神‌情，止不住笑，给顾简溪竖起大拇指。
    “我大人‌有大量。”周秀抽了张纸擦嘴巴，神‌采奕奕的样子显然没将刚才的事情放心上，“那我就先‌走了，你们慢慢约会。”不过走之‌前‌还不忘拿走一块点心。
    “约会”这两个字怎么听怎么悦耳，林一染也不计较对方刚才一激动就要亲自‌己的事情了，摆摆手让对方赶紧走。
    目送周秀离开，林一染偏头‌，意外看‌见顾简溪沉着脸。
    “简溪？”
    顾简溪抬眸，扭头‌看‌向一旁，“没事。”
    这反应怎么看‌都像是闹别‌扭。
    林一染想了许久才反应过来是刚才差点被亲的事情，哭笑不得，“秀姐也是太激动了，没什么想法的。”
    她回忆了下周秀刚才的姿势，补充道，“秀姐也只是想亲一下脸颊。”
    顾简溪挑眉。
    “也只是？”
    不知道是不是错觉，林一染总感觉顾简溪好像更生气了，但对方那张脸上的神‌情又没变化，让她有些不确定‌。
    她挠了挠脸颊，思考说点什么补救一下，就见顾简溪拉开椅子起身。
    “时间不早了，该去午睡了。”
    林一染嘴巴翕动，最后一个字也没说出声，只点了点头‌。
    回卧室的途中，林一染想找点话题缓和一下气氛。但奈何‌她一个人‌独居惯了，找话题的技能点一个都没点亮。
    直到送顾简溪到房间了，她也只憋出一句“午安”。
    “午安。”顾简溪说完等了会儿，见她还是没说什么，就进屋关上门。
    林一染盯着紧闭着的门，摸了摸鼻子，小声嘀咕了句“女人‌心海底针”，这才回屋。
    躺在熟悉的被子上，林一染反而‌有些不习惯了。
    没有甜腻腻的玫瑰香味，也没有顾简溪的存在。
    翻来覆去几次后，林一染掀开被子，抱着枕头‌出卧室，迟疑地敲响了隔壁的客房。
    第 63 章
    “咚咚咚——”
    过了会儿,房门才被人从里面拉开。
    林一染看着来人，扭扭捏捏叫了声“简溪。”
    顾简溪扫了眼枕头，挑了挑眉：“有什么事情吗？”
    “我……”林一染抱紧枕头,小声询问,“我能不能和你一起睡……”
    顾简溪弯下腰，“什么？”
    林一染深吸口气,一脸严肃开口：“我说,我要和你睡觉。”
    陈述句，而不是询问句。
    顾简溪挑眉，“那我要是不同意呢？”
    林一染歪着脑袋想了下，威胁道：“那我明天就不跟你约会。”
    顾简溪顿了下,反问：“如果我没记错的话，我们明天还没约吧？”
    林一染反问：“那你是不想和我约会？”
    顾简溪被逗笑，勾着唇侧过身子，“进来吧。”
    林一染在心底欢呼雀跃,面上还是一脸正经，不紧不慢地抱着枕头进屋。
    这屋子和她的房间相比小许多,但也不小，一张两米宽的双人床靠着墙壁，旁边还备着沙发电视这些基础的娱乐设施。
    林一染直奔大床，停在床边，“简溪,你睡哪边？”
    顾简溪没回答,只是躺回刚才的位置。
    见状,林一染拿开另一边的枕头，放下自己的枕头，然后熟练地掀开被子躺下。
    她侧过身子,见顾简溪还在刷着手机，伸手拽了拽对方的衣角，等对方看过来才问：“要睡觉吗？”
    顾简溪点头，放下手机。
    等她躺下来，林一染熟练地钻进对方的怀里，一把搂住对方的腰身。
    顾简溪：“……”
    林一染打着哈欠，含糊不清的地开口：“赶紧睡，睡醒我们去约会。”
    顾简溪眯着眼问：“去哪？”
    林一染也是临时起意，还真没想好具体去哪。
    想着约会时候常做的事情，她不大确定地开口：“吃饭看电影吧。”
    顾简溪：“这些我们都做过了。”
    林一染顿住。不过顾简溪说得没错，就连电影她们都看过两次了，再去的话好像没什么新意。
    她睁开眼睛，看向上方的人，反问道：“那你想做什么？”
    顾简溪沉默了会儿，缓缓摇头：“不知道。”
    两个母胎单身的人你看我我看你，最后齐齐相视一笑。
    “睡醒再说吧。”林一染又施施然闭上眼睛，靠着对方的肩膀，鼻间是熟悉又让人安心的玫瑰香，没一会困意就再次上涌。
    顾简溪思考良久，才想出一个偶像剧常有的约会地点。
    “要不要去游乐场。”
    等了会儿，顾简溪没听见回复，以为林一染没听见，又重复说了一遍。
    “呼——”回应她的是林一染平稳的呼吸声。
    顾简溪半撑起身子，但起了一半就发现衣角被人死死抓住，顺着手臂往上看，看到的是一张恬静的睡容。
    怪不得没人回答，敢情已经睡着了。
    顾简溪早就见识过林一染秒睡的技能，想着林一染应该是坐飞机太累了，笑着抬手拉起被子盖到林一染肩膀处。
    她弯下腰，亲在白皙的侧脸。
    “午安。”
    熟睡中的人若有所感，嘟哝一句“午安”，然后就熟练地往她怀里钻。
    顾简溪止不住笑，但又怕吵到林一染，只能压着笑声，无声地勾起唇。
    “唔——”
    熟睡中的林一染猛地坐起身子。
    她的动作过大，一旁的顾简溪也被惊醒，揉着眼睛问：“染染？怎么了？”
    林一染看着四周熟悉的摆设，缓慢摇头，抬手擦了擦冷汗，“没什么，只是做了个噩梦。”
    她不敢看顾简溪神情，掀开被子大步进浴室，拧开水龙头就往脸上泼冷水。
    刚才的梦太过真实，让她一想起就喘不过气来。
    她梦见在之前她要表白的沙滩上，她和顾简溪走失了。她找了好久才找到顾简溪，结果对方却无视她的存在，从她身边走过。她叫出对方的名字，结果对方回头后看了一圈就头也不回地走了。
    她不得已上前拉住对方，却被对方当做骚扰的粉丝，最后发现自己的脸变回了穿越前的模样。
    林一染抬头，看着镜子里还是那张艳丽的脸，一时之间不知道是喜是悲。
    她极力躲避，但也可能这辈子都过不去这个坎。
    “怎么了？”关切的声音在身后响起。
    林一染看着镜子。
    顾简溪的身影出现在门口。对方倚在门上，一头长发凌乱地散着，不停地打着哈欠，整张脸上写着“困”字。衬衫解开最上面的两个扣子，露出精致的锁骨，少了分精致感，多了分慵懒。
    “没什么。”她伸手拿毛巾擦脸，“做了个噩梦。”
    顾简溪不信，她还是第一次见到林一染这么惊慌失措的样子。
    不过林一染显然不想说，她也没追问，只是岔开话题，“那我们要不要去喝下午茶？我发现一家不错的甜品店。”
    林一染这会儿没什么胃口，加上刚才的梦，她一时半会也不知道该怎么面对顾简溪，一时之间有些迟疑。
    但最后和顾简溪约会的念头还是占据了上风，她僵硬地点了点头。
    顾简溪：“那我先把行李送回去，到时候再过来接你。”
    林一染放下毛巾，转身看着顾简溪，“我送你回去。”
    “司机送我就行了。”顾简溪朝林一染走近，最后停在半米远的距离，“我看你精神不是很好，可以再睡个回笼觉。”
    林一染觉得自己需要冷静一下，点点头，没拒绝顾简溪的建议。
    送顾简溪离开，林一染就回房休息。
    但又做了中午的梦，没一会儿就惊醒了，额头上的热汗触碰到空调吹过来的冷风，激起了浑身的鸡皮疙瘩。
    林一染忙拿起遥控器调高空调的温度，随后想起什么，回头拿过手机。
    手机解锁后，她就看到弹出来的消息。
    【顾简溪：我临时有点事，我们明天再约吧。】看到这里，林一染有些失落，但也松了口气。
    她盯着消息看了会儿，然后才回了个“好”。
    等了会儿，林一染没等到顾简溪的回复，也就不等了，放下手机拿衣服进浴室。
    泡了个热水澡后，林一染浑身轻松不少，连带着噩梦带来的郁闷也消散了。
    心情恢复过来，她就想到了顾简溪。
    只是两人的约会取消了，要见面的话只能等明天了。
    她看了一圈，最后只能玩手机，但没一会儿心思就不在手机上了。
    顾简溪刚回来就有事，是什么事情呢？工作上的事情，还是体贴地想让她多休息的理由？
    如果是工作上有什么事情，难道是又有什么配角作妖？但她已经和周秀私下打过招呼了，不应该还有不识趣的才对。
    而如果是后者的话，那她……应该可以去找对方吧？
    林一染越想越迫切想见到顾简溪，笑着拿起手机准备给顾简溪发消息。
    只是编辑完文字，她就想着可以给顾简溪一个惊喜，又连忙删掉框里的字，收起手机。
    她看着身上穿着的素白的长裙，不满意地摇头，又去挑了件看起来更加明艳的裙子换上，然后花半小时化妆，最后才出门。
    下楼的时候，她透过玻璃窗看到后花园的方向，想起早上配合自己拍照的顾简溪，不由得勾起嘴唇。
    “小姐，您要出门吗？”一旁和佣人叮嘱什么的管家看见她神采奕奕的模样，笑着出声。
    林一染收回目光，踩着楼下走到大厅，“嗯。我今晚不回来吃饭。”
    管家秒懂，笑着开口：“好的，祝您约会愉快。”
    林一染脸颊一热，“不，不是约会。”
    “好的，祝您约会愉快。”
    林一染轻咳了声，在管家戏谑的目光中加快脚步离开。
    顾简溪居住的小区都是林一染名下的，加上林一染之前来过几次，所以很顺利地进了小区。
    林一染想着自己短时间内都会呆在顾简溪家，干脆就让司机先回去了。
    她掏出手机，没看到新消息，觉得有些奇怪。但她还是等到顾简溪门口了，才拨通对方的电话。
    一阵响铃后，电话还是没接通。
    林一染挪开手机，贴着大门，并没听见里面有传来手机的响铃。
    是隔音太好了，还是顾简溪真有事出门了？
    如果是有事出门的话还好，就怕顾简溪站在屋子里发生什么意外导致没听到她的电话，毕竟顾简溪还是第一次这么久没接电话。
    这么想着，林一染又重新拨打顾简溪的电话。
    打了十来次都没接通，林一染收起手机转身离开。
    她一刻都等不下去了，只能找管理员借钥匙开门。
    刚从电梯出来，她的手机就响了。
    看来电显示是顾简溪，林一染心跳漏了一排，忙接通电话：“简溪你没事吧？”
    “我没事啊，只是之前急着出门没发现手机没电了，现在才发现自动关机了。”顾简溪解释完顿了下，“让你担心了。”
    听到熟悉的嗓音，林一染一颗心这才落回实处，双腿有些发软，往后靠着墙壁，低低地应着：“你没事就好。”
    “对不起。”
    “没事。”林一染这会儿回过神，力气也渐渐回来，扶着墙壁站直身体，岔开话题问，“简溪，你现在在哪呢？公司吗？”
    “嗯，之后的剧本有点小调整。”
    林一染没想到自己来得这么不凑巧，看了眼身后的电梯，一时之间也不知道该回去还是继续到楼上等着了。
    她想了想，又问：“那你什么时候回来？”
    “大概半小时。”
    半小时加上十来分钟的车程也就不到一个小时，玩会儿手机就过去了。
    林一染在心底做了决策，一边让对方先工作，一边伸手去按上楼的电梯键。
    “好。”
    林一染嘴巴翕动，最后也不知道该说什么，刚好听见“叮”的一声，电梯下来了，说了声“再见”就挂断电话进去。
    她来到顾简溪的家门口，看了圈也没看到休息的椅子，只能靠着墙壁低头玩手机。
    她翻出早上拍的照片欣赏一番，然后又拿两人的合拍去骚/扰周秀，询问对方拍摄角度的意见。
    一顿折腾下来，林一染琢磨着最起码过去半小时了，结果一看时间，才过去不到十分钟。
    林一染：“……”
    时间过得真‌的慢。
    她继续去骚扰周秀，结果刚发两‌张照片，就发现消息的旁边多了一个红色感叹号，然后还‌有一句提示。
    “消息已发出，但被对方拒收了。”
    她随便发了个表情包，依旧收到同样‌的提示。
    还‌是第‌一次被人拉黑的林一染：“……”
    没办法骚扰周秀，林一染只能去看八卦吃吃瓜。
    她没一会儿就看入神了，完全没注意到身边有人走近。
    视野忽的一暗，林一染还‌没反应过来‌，双眼被人蒙住。
    林一染心跳漏了一拍，刚准备挣扎开就闻到了熟悉的玫瑰香，抢先开口：“简溪，你怎么这么幼稚。”
    “怎么知道是我？”顾简溪放下手。
    林一染笑而不答，想起什么，问：“简溪你怎么这么快回来‌了？”她看了眼手机，距离电话结束还‌不到二十分钟。
    “我要是不早点回来‌，某个傻瓜就要在门口呆上一阵子了。”顾简溪说着，捏了捏林一染的脸颊。
    林一染心底发暖，但还‌是想不明白，“那你怎么知道我在这？”
    “你刚才问我‘什么时候回来‌’而不是‘什么时候回家’，而且我还‌听‌见了电梯‘叮’的一声，我就猜你是不是过来‌找我了。”顾简溪一边解释一边掏钥匙开门，然后拔下钥匙，转身就递给林一染，“喏，给你。”
    林一染下意识接过来‌，跟着进屋了才反应过来‌顾简溪这个举动是代表什么意思。
    她低头看了眼手掌心的钥匙，再看看顾简溪，脸上不由自‌主浮现出笑容。
    第 64 章
    林一染到大厅了才想起一件事,关切地问，“简溪你不是说还有点事事情没处理，提前回来可以吗？”
    “没事,已经处理得差不多了。”顾简溪倒了两杯水,将其中一杯放林一染面前，然后再在旁边坐下。
    “真的没事吗？”林一染担心这只是顾简溪安慰自己的说辞,端着水杯,眼睛却一直黏在对方的身上，“有事的话你就回去工作吧，我一个人可以的。”
    “真的已经弄完了。”顾简溪顿了下，岔开话题问,“刚好可以去喝下午茶，你觉得呢？”
    都说到这个地步了，林一染也不再说什么，点点头放下水杯。
    “就去你说的那家蛋糕店吧。”
    “那我去收拾一下。”
    林一染点头,一脸乖巧地望着对方：“那我看电视，你慢慢收拾不要着急。”
    目送顾简溪进了卧室,林一染才收回目光，掏出手机。
    她给周秀发了个表情包，再次收到被拒收的提示，只能哭笑不得地收起手机，转而拿起一边的遥控器打开电视机。
    不过现在这个时间不是重播狗血八点档的节目就是一些没营养的广告,她挑了好一会儿才挑到一个综艺节目。
    虽然节目的艺人她一个都不认识,但怎么都比那些营养品奢侈品广告好看多了。
    不知道过了多久,林一染的眼睛被人蒙住，淡淡的玫瑰香萦绕在鼻减。
    “简溪。”林一染勾起唇，抬起手往后伸,摸索到上方的脸颊，当即用力一捏。
    下一秒，蒙住眼睛的手移开了，林一染往后靠着沙发，抬起脑袋，对上顾简溪看过来的眼眸。大地色的眼影和黑白不是十分分明的眼眸相得映彰，像是山水画卷上的美景，越看越让人着迷。
    “简——”她张开嘴巴，下一秒就被人堵住，温热的触感从嘴唇上传来。
    林一染瞪大眼睛，整个人紧绷着，下意识屏住呼吸，呆呆地看着上方的眼睛。
    带着点热意的青丝垂落她的脸颊，像是羽毛在皮肤上轻轻划过，带了点点痒意。
    不出几秒，呼吸变得困难，脸颊泛红。
    “笨蛋。”顾简溪笑着挪开，抬手捏了捏林一染的鼻梁，“没人告诉你接吻的时候要用鼻子呼吸吗？”
    林一染大口地呼吸着空气，脑袋有些嗡嗡的，完全没听见对方在说些什么。
    等她回过神，就止不住懊恼。
    要是她刚才没表现得跟个机器人一样，是不是就不止是单纯的唇贴着唇而已？
    林一染舔了舔嘴唇。有一丝丝草莓味的味道。
    她看向顾简溪的嘴唇，淡粉色的唇上有着一层晶莹的光泽。
    是涂了草莓味的唇膏吗？
    “喜欢吗？”
    “喜欢。”
    林一染回神，瞥见顾简溪戏谑的眼神，连忙别过脑袋，右手握拳放在唇边轻咳了声，“我是说你的唇——膏闻起来好吃。”
    顾简溪轻笑：“我问的就是这个呢。”
    林一染莫名有种“此地无银三百两”的窘迫感，慌忙起身，“我去一下厕所。”
    “那边是厨房。”顾简溪笑着叫住埋头就冲的人，“卧室在右手边。”
    “我知道，我只是想先去厨房洗洗手。”林一染说着头也不回地直奔厨房，真洗手了才若无其事地出厨房，也不去看顾简溪扭头就进了一旁的卧室，身后是顾简溪愈发明显的笑声。
    司机已经回家了，林一染和顾简溪只能打车去蛋糕店。
    但不知道是她们来得太晚了，蛋糕店的门口竟然排起了长长的队伍，一直从店门口排到街道的十字路口拐弯处。
    林一染最不喜欢排队了，更别提是这么长的队伍，当即就思考换一家。
    “我们换一家吧。”顾简溪率先开口。
    “好。”林一染看了一圈。这边也是在商场附近，吃吃喝喝的店铺特别多，让她的选择困难症又犯了。
    顾简溪看她这样，指着对面的点心店，问道：“去那家？”
    “可以。”林一染松了口气。
    到了店里，林一染发现除了她们外就没别的客人了，只有几个穿着统一制服的服务员。
    一般来说，好吃的店不可能这么少人的。
    她再看看对面排着的长队，转头拽了拽身边人的手臂，压低声音：“要不然我们还是换一家？”
    “没事。”顾简溪拉着她找了个位置坐下，“先试试再说，不喜欢的话再换一家。”
    林一染只能憋回到嘴边的话。
    拿到点单的牌子，林一染就扫了一遍。
    每款蛋糕都会配一张相关的图片，看起来都很诱人，蛋糕香甜的味道几乎要从纸上溢出来了。
    有几款小蛋糕是店家强烈推荐的，她也不纠结了，直接点了推荐的几款，然后又添了两杯饮料才递给顾简溪：“简溪，我点好了，你看看要是不够的话再加点。”
    顾简溪看着菜单上的五六款小蛋糕，顿了下，笑着开口，“这些就够了。”
    点心几乎都是备好的，两人刚点完，没两分钟就有人端上来了。
    看着碟子里的点心，林一染一愣，拿起一旁的菜单。
    虽然看起来一样，但又好像有哪里不一样。
    好比照片里的水果几乎铺满整个平面，但成品的水果稀稀疏疏的，间隔的空隙都有一半的面积了。
    林一染拧着眉盯着菜单看了会儿，这才看到图片旁边有一小排字。
    ——一切以实物为主。
    林一染：“……”有种受骗的感觉。
    她郁郁拿起一旁的叉子，叉下一小块蛋糕进嘴巴。
    奶油腻得发慌，蛋糕胚子有点硬，和家里点心师傅准备的蛋糕相比可谓是一个地一个天。
    林一染拧着眉，艰难地咽下去，然后端起饮料灌了一大口，才把那股奶油的味道冲下去。
    她看着另外几款蛋糕，迟疑地伸出手。
    但口感都差不多，林一染都只吃了一口就停下手，端着饮料慢慢喝着。
    她看向对面的顾简溪，拧着的眉头暴露了对方内心的真实想法。
    林一染莫名想笑，但想一想自己还在店里，只能强行憋住，当做什么都没发现。
    “味道怎样？”
    “一般。”说着，顾简溪端起饮料抿了口。
    听见这没压低的声音，林一染下意识看向不远处的服务员，刚好对上看过来的目光，各自露出个尴尬的笑容就齐齐收回目光。
    顾简溪起身：“我去买单。”
    “欸？”林一染抬头，随后又听见一句“我给你做”，吃惊得跟着站起来，“简溪你会做？”
    “做过几次。”顾简溪应完，就过去买单了，留下一个潇洒利落的背影。
    林一染原本被这蛋糕弄郁闷的心情瞬间消失殆尽，取而代之的是满腔的期待。
    不过仔细想想，她都不知道顾简溪还点亮了做蛋糕的技能，还真是惭愧。
    两人去超市买了一大堆材料，大包小包地拎回了顾简溪的公寓。
    林一染煮饭都不大行，更别提做蛋糕了，将东西放厨房后只能在一边眼巴巴地看着。
    顾简溪拿出围裙，转手就递给林一染。
    林一染愣了愣，旋即摇头摆手：“我不会。”
    “一起，我教你。”顾简溪说着硬塞她手里，然后又拿出一条围裙给自己穿上。
    两条围裙是同样的款式，只是颜色不一样，就像是情侣款。
    林一染看着顾简溪套上，也笑着套上了，然后问：“那我要做什么？”
    “你给我称好重量。”顾简溪陆陆续续找出要用的材料和工具，一一摆开。
    林一染瞄了眼半开的柜子，看到里面杂七杂八的一堆锅碗瓢盆。
    大概是注意到她的眼神，顾简溪解释道：“我心情烦躁的时候喜欢下厨，所以买了很多东西。”
    对此，林一染满脸的佩服。
    她不开心的时候只会去睡觉，不然就是玩手机，肯定不会想着下厨。而且她那也不叫下厨，而是炸厨房。
    注意到顾简溪已经开始敲鸡蛋，她忙收回神，一边问顾简溪具体的重量一边开始干活。
    等她准备完材料，顾简溪已经弄好鸡蛋，并将蛋白和蛋黄分开来了。
    顾简溪伸手，“给我低筋面粉。”
    林一染看找了一圈才找到面粉是哪样，忙端起装面粉的碗递过去。
    她一开始有些手忙脚乱，到了后面，材料越来越少了才能第一时间递给顾简溪。
    材料给完以后，林一染就没事了，看了会儿就掏出手机，往旁边挪了下，对准顾简溪和其手里的动作。
    “咔嚓——”
    声音刚落，林一染就看见顾简溪扭头看过来，笑着开口，“简溪，笑一个。”
    看见顾简溪勾起唇，她又趁机拍了几张。
    不等她让对方换个姿势，她就看到顾简溪伸出手勾了勾。
    这个动作怎么看都像是叫小猫小狗。
    林一染想当做没看到，但顾简溪一直维持着这个动作，一副她不过去就不停下的样子，她只能起身，磨磨蹭蹭走过去。
    “怎么了？”话音刚落，林一染鼻间就被点了一下，视野里的的鼻子上沾了什么白色的东西。
    她伸出食指摸了摸鼻子，勾下一些白色的东西。
    她看向一边笑着的人，“这是奶油？”
    “嗯。”顾简溪点头，像是察觉到她的想法，把搅拌器和已经打发完的奶油往身后挪了挪。
    “简溪，你这样子搞得我好像要做什么一样。”林一染看着对方动作，笑着收起手机，一边说着一边拧开水龙头洗了个手，缓慢擦干。
    话音一落，她就快速伸手冲向奶油的方向。
    顾简溪端起盆避开。
    林一染狡黠一笑，也不继续去抢奶油，而是快速勾下鼻子上的奶油往对方的脸上抹。
    顾简溪一愣，随后又被林一染偷奶油抹了两下。脸颊嘴唇上都是奶油。
    林一染抹完就忙后退，尤其是看见顾简溪笑的时候，更是警惕。
    她眼神往外瞄，身子也不由自主地往门口的方向挪，“简溪，要是没什么事的话，我就先——”她迈出大步要溜走，但刚走两步就被人拉住。
    林一染僵住，僵硬地回头，对上满脸笑容的人。
    顾简溪眯着眼，笑着开口：“这么快就逃跑可不行。”
    “我、我只是想出去给你倒杯水。”
    “我不口渴。”
    顾简溪一步步逼近，而林一染被迫一步步后退，直到背后抵住墙壁，退无可退。
    一股无名的压迫感笼罩住林一染。
    她脑海浮现许多小说里会有的情节，脸颊开始以肉眼可见的速度变红，“简、简溪？”
    “你的脸怎么这么红。”顾简溪弯下腰，发现林一染脸色更加红了，轻笑出声，“你在想些什么呢？”
    刻意压低的声音有点沙哑，带着股难言的磁性‌。
    林一染眼‌神‌游移，“没、没什么。”
    “真的吗？”顾简溪一边反问一边压近，鼻尖的奶油和林一染鼻尖上的奶油触碰到一起，“真的没想‌什么？”
    凑得近了，彼此的呼吸混杂在一起，耳边传来的不‌知道‌是谁的心跳声。
    “扑通——扑通——”
    林一染眼‌神‌下移，迅速伸手勾住顾简溪的脖颈。
    在顾简溪错愕的时候，她昂起脑袋，迅速堵住那‌个让她窘迫的嘴唇。
    但她亲完就开始心虚，碰了碰就移开了，“你‌要是再说我就继续亲你‌了。”
    “哦？”顾简溪止不‌住笑，“那‌你‌要怎么亲我？”
    林一染紧绷着泛红的脸，快速凑过去，蜻蜓点水般一触即分。
    “这样可‌不‌叫亲。”顾简溪压下身，声音在狭小‌的空间‌里显得十分暧/昧缱/绻，“要不‌要我教教你‌？”
    怎么教？
    林一染脑子浑浑噩噩的，抬眸对上顾简溪暗沉的双眼‌，心跳漏了一拍，当即想‌都不‌想‌就拒绝，“不‌，不‌用‌了。”
    “那‌还真是可‌惜了。”顾简溪轻笑了声，挺直身子，抬手抹掉林一染鼻尖上的奶油，“那‌你‌去帮我倒杯水吧。”说着就转身回去之前的位置。
    林一染愣愣看着对方的背影，好一会儿才‌回神‌，懊恼地转身离开厨房。
    刚才‌那‌么好的机会，她怎么就拒绝了呢。
    第 65 章
    “叮——”烤箱发出结束工作的提示声。
    大厅里的两人听见声音,一同起身，互相看了眼，默契地往厨房的方向走。
    越往里走,蛋糕新鲜出炉的香味就越浓郁。
    林一染咽了咽口水,紧跟在顾简溪身旁看对方戴手套拿出蛋糕。
    “烫，偷吃也要等一会儿。”顾简溪倒扣蛋糕盆,将蛋糕胚子倒在一旁的网盘上,然后摘下手套。
    林一染快速缩回手，梗着脖子红着脸反驳道：“我、我又没说我要现在就吃，你你不要血口喷人。”
    “哦？”
    “不理你了，我出去看电视。”林一染看了眼还冒着热气的蛋糕,心有不甘地收回目光大步，大步离开厨房。
    林一染回到沙发坐下，刚才看起来还觉得挺轻快的综艺，这会儿倒是觉得聒噪得很。
    她拿起遥控器,换了个台，但哪个台看起来都没意思,提不起兴致。
    过了会儿，她听到脚步声响起，耳朵动了动，强忍着回头去看对方的欲望。
    脚步声越来越近，最后在她右手边的位置停住。
    “生气了？”
    “没有。”林一染瞪大眼睛看着前面的电视,就是不看身旁的人,轻哼了声说,“我才没有那么小气。”
    “是是是，是我以小人之心度君子之腹了。”顾简溪止不住笑，“那作为赔礼,我先请你吃个未完成的小蛋糕？”
    林一染转过脑袋，这才发现顾简溪手里端着一个小碟子，碟子上正装着一块方形的小蛋糕，准确的说是还没有涂抹奶油的蛋糕胚子。
    她伸出手，嘴里还不忘问一句：“家里还有胃药吧？”
    顾简溪的笑容一顿，然后眼睛弯了弯，“好像没有了。”
    林一染听着这话，也分不清对方说的是真的还是只是单纯地为了吓自己。
    她拿起蛋糕凑近闻了闻，香气喷喷，让人食指大动。
    但有自己下厨的例子在前，她对看起来还可以的东西还是止不住担忧。
    “吃了真的不会拉肚子吗？”
    顾简溪哭笑不得地伸手，“那你给我吃好了。”
    听见这话，林一染吓得直接塞进嘴巴里。
    拳头大小的蛋糕，她一口下去就只剩下一丁点。
    一旁的顾简溪有些目瞪口呆，回过神就急忙倒水。
    林一染是想意思意思一下就直接咽了，但奈何这一口吃的有点多，没办法直接咽不下去，反而卡在喉咙里了，只能瞪大眼睛拍胸口，艰难地。
    “喝点水。”
    旁边递过来一杯水，她忙接过来。
    “咕噜……”
    连着喝了几口，嘴巴里的蛋糕才吞进肚子里。
    放下水杯的一瞬间，林一染就开口道歉：“我不是故意的。”
    “什么？”
    “吃得太快了，都没来得及好好品尝。”林一染挠了挠脸颊，眼神往厨房的方向瞄去，“要不然……再来一块？”
    虽然没来得及仔细品尝，但是口感比之前的那家店好多了。
    “等抹了奶油再吃了。”顾简溪瞧见她的眼神，没忍住伸手捏了一把林一染的脸颊，“怎么跟个小花猫一样。”
    林一染对这个比喻并不感冒，反驳道：“就算是猫我也是布偶猫波斯猫什么的，才不是小花猫。”
    顾简溪再次被逗笑，“是是是。”她顿了下，又开口道，“不过当人不好吗？你为什么想当猫？”
    林一染：“……”
    顾简溪看她呆住的样子，越看越觉得呆萌，又伸手掐了一把，“不过就算是猫，也会是最可爱的猫。”
    “我是人，才不是猫。”林一染翻了个白眼，岔开话题，“那蛋糕晾好了吗？好了的话你可以去干活了。”
    顾简溪没动作，只是问：“恼羞成怒了？”
    “没有。”林一染被看得不自在，伸手去推对方，“赶紧去吧，我饿了。”
    顾简溪笑着起身，同时抓住林一染的手拉她起身，“那你过来切水果做装饰吧。”
    “行吧。”林一染顺着她的力道起身，“不过我的刀工不怎样，要是切得凹凸不平你可不许笑我。”
    “好。”
    冰箱里的水果不少，林一染挑了比较常用的草莓芒果，将它们清洗干净后带上手套开始削芒果的皮，然后再切成小块。
    相比之下，草莓就方便多了，没一会儿就切完了。
    “好了。”她摘下手套，看向一边。顾简溪已经拿着刮刀开始涂抹奶油，没一会儿就抹了一层白色的奶油。
    “等一下。”顾简溪头也不抬，转着托盘，将奶油一一抹平，最后一点点放上水果。
    林一染凑近，发现顾简溪用水果摆了一个“林”字，勾起唇，”要不要再摆一个顾字？”
    “比划太多了。”顾简溪婉拒，又拿裱花袋装奶油，在蛋糕边沿挤出一些花纹。
    蛋糕一瞬间就成型了。
    林一染眼睛发亮，“好了吗？”
    “还得放冰箱冰一下。”顾简溪看了眼时间，“我们一会儿就该吃饭了，不然还是留着晚上在吃？”
    “只吃一小口。”林一染食指和拇指比划了一下，“只吃一小口，好不好嘛。”
    顾简溪：“真的那么想吃？”
    林一染点头，“想吃。”
    话音刚落，她的嘴唇就被人咬了一下。
    “嘶——”疼痛感袭来，下一秒嘴唇就被人松开。
    “还想吃吗？”顾简溪戏谑地问。
    林一染捂着嘴，涨红了脸：“我想吃蛋糕！”
    “这样啊，我还以为你是说……”顾简溪及时止住话，脸上的笑容不减，“看来是我误会了。”
    林一染才不信，但她又没有证据。
    她越想越觉得不公平，眉毛一挑，直接凑过去，在微张的唇上报复性地咬上一口。
    结果顾简溪也张开嘴巴，导致两人的嘴唇碰撞到了一起。
    下一秒，林一染的舌尖传来一股铁锈斑的味道。
    林一染一愣，松开了顾简溪，伸手去摸嘴唇，并没觉得哪里吃疼，下意识看向顾简溪，看到下唇上冒出的血珠。
    “你流血了。”林一染皱起眉头，摸了摸口袋并没找到纸巾，着急地问问，“消毒药水在哪里？嘴巴受伤的话可以消毒吗？”
    “只是小伤口而已。”顾简溪舔了舔嘴唇，拉住走来走去的人，“好了，没了。”
    林一染停住脚步，严肃地凑近顾简溪的嘴唇。
    她眼睛扫来扫去，发现伤口真的只有一丁点的大小，这才稍微松了口气。
    “可是晚上的饭怎么办？喝汤的时候碰到的话会很痛吧？”
    “我没那么娇气。”顾简溪哭笑不得，眼睛一转，岔开话题，“蛋糕应该好了，我给你切一小块。”
    “蛋糕不吃也没事，还是先处理你的嘴巴吧。”林一染止不住担心，“要不要去打针？不会有什么破伤风之类的吧?\”
    顾简溪听不下去了，直接堵住那张开开合合的嘴巴。
    林一染瞪大眼睛，又担心挣扎的话会碰到顾简溪的伤口，只能紧绷着脸，屏住呼吸由着对方动作。
    在她快要窒息的前一秒，顾简溪才松开手。
    “说了亲吻的时候要用鼻子呼吸。”顾简溪捏着林一染的鼻子，调侃道，“还是说你想要成为憋死自己的第一人？”
    “我、我这不是不熟练么。”林一染不服气，想到了什么，眯起眼看过去，“简溪你好像很熟练的样子。”
    顾简溪背后一寒，举起手，“我这是无师自通。”
    林一染轻哼了声，顺势岔开话题，“我要吃蛋糕。”
    “好。”顾简溪放下手，担心林一染多想，打开冰箱拿蛋糕的时候还不忘多说一句，“是真的。”
    “是是是。”林一染话语一转，“那你爱我吗？”
    “爱。”顾简溪应得斩钉截铁。
    “那我可以多吃一点吗？”
    “不可以。”
    “你的爱还真是肤浅。”林一染撇嘴，拿起一旁的刀子递过去。
    顾简溪轻笑，将刀子往里挪了挪，然后往下一切，装到碟子递给林一染，同时说道：“我们晚上吃的是海鲜大餐。”
    林一染一顿，反问道：“海鲜大餐？”
    “嗯。”顾简溪笑看着她，“我朋友刚开的，去的话还有友情价。”
    海鲜大餐和小半块蛋糕，是个人都知道怎么选。而且蛋糕可以留着晚上再吃，海鲜大餐却不可以成为夜宵。
    林一染放下手里的碟子，“我突然觉得饱了。”
    顾简溪伸手拿碟子，但并不成功，因为林一染还死死抓着另一边。
    她勾起唇，“你还要吃？”
    “不了。”林一染忍痛松开手，一咬牙别过脑袋，选择眼不见心不烦。
    顾简溪将碟子放进冰箱，然后轻声开口：“不过我亲手做的蛋糕居然比不上海鲜大餐，还挺让人伤心的。”
    林一染一僵。
    不知道是不是她的错觉，总感觉自己一不小心又掉进对方的陷阱里了。
    她扭过头，看到的是顾简溪垂下脑袋的模样。虽然知道对方是故意装给她看的，但她的心还是揪疼了一下。
    “那、那我吃蛋糕？”林一染拧着眉头。
    “你想得美。”顾简溪笑着抬头，“我就试探你一下，没想到你居然真的是想吃蛋糕。”
    这情绪转变得有些快，林一染嘴角不受控制抽了抽，“好的坏的你都说了，我还能说什么？”
    “你能说……我喜欢你之类的？”顾简溪坏笑。
    林一染当做没听见，竖起个大拇指以示敬意，然后转身离开厨房这个“是非之地”。
    入秋后天色白天就变短了，还不到晚上七点，天就完全黑下来了，路边的灯全都亮起来了。
    因为开的店就在附近，所以两人也没打车，一路慢慢悠悠地走过去。大概走了半小时左右，才到顾简溪朋友开的那家海鲜店。
    店开在路边，装修偏向于现代，门口摆着绿色的盆栽，盆栽旁边立着一个两米高的牌匾，上面写着“海鲜蒸锅”几个大字。
    “海鲜蒸锅？”林一染念出来，看向身旁的人，“火锅吗？”
    “有点像，但不是。”顾简溪并没解释，拉起她的手往里走。
    她们来得不凑巧，店老板刚好有事出去了，不过好在走之前叮嘱过下属，顾简溪报了名字后还是被热情招待到包厢里。
    林一‌染看‌着‌菜单，上面都是各种海鲜，也弄不清楚是怎么一‌回‌事，反手‌将菜单递给顾简溪。
    顾简溪接过来‌，但并没仔细看‌，而是放到一‌边，解释说：“之前就‌已经定好了。”
    林一‌染点头，转而打量起四周。
    过了会‌儿，就‌有人端一‌个大的蒸锅进来‌，然后是各种装着‌海鲜的碟子，其中有一‌部分海鲜活蹦乱跳的，被特意拿盖子盖住了。
    林一‌染的注意力在那个盖着‌的锅上。确实不像是火锅，反而像是那种蒸笼。
    等服务员离开了，林一‌染扭头看‌向顾简溪，等着‌对方动作。
    顾简溪一‌边端起一‌个碟子一‌边解释：“喜欢的海鲜放在最上面蒸熟就‌可以‌吃了，最下面的是一‌些杂粮米，是最后喝的。”
    林一‌染不是很明白，但还是跟着‌顾简溪动作拿起一‌个装着‌贝类的碟子，弄了一‌部分上去。
    过了一‌会‌儿，她就‌闻到一‌股独属于海鲜的香甜的味道，不由得咽了咽口水。
    尤其顾简溪掀开盖子的时候，那个味道更加浓郁。
    “可以‌吃了。”顾简溪将蒸熟的海鲜夹出来‌，放到林一‌染面前，然后再重‌新换上新的海鲜继续蒸。
    林一‌染没自己吃，而是先弄一‌些肉出来‌放顾简溪的碗里，然后再弄自己的那一‌份。
    “我想吃虾。”林一‌染吃着‌碗里的海鲜，眼睛却看‌向远处的一‌个盖着‌盖子的碟子。那碟子是不是传来‌点动静，表明里面的虾生命力还很强。
    她不敢自己动手‌，只能寄希望于顾简溪。
    想到这里，她眼巴巴地望向顾简溪。
    “好。”顾简溪不知道她的小心思，应完就‌去端装着‌虾的碟子。不过她也没打开，而是按住盖子，一‌直端到锅子的上方，倾斜碟子，这时候才打开盖子。
    一‌旁的林一‌染看‌见虾要蹦出来‌了，忙端起盖子扣住。
    要蹦出来‌的虾被一‌锅盖按了回‌去。
    林一‌染听着‌里面“噼里啪啦”的声音，有一‌丝丝不忍。
    没一‌会‌儿，动静小下来‌了，只有热气不断往外‌冒。
    顾简溪示意她松手‌，“好了。”
    林一‌染松开手‌坐回‌位置，端起水杯抿了口，躁动的心稍微缓和下来‌，重‌新拿起筷子。
    不知道是不是心理作用，今天的海鲜口感确实比以‌前吃的好上一‌点。
    虾比较容易熟，没一‌会‌儿顾简溪就‌夹出来‌，但并没放林一‌染碟子，而是装自己的碟子里。
    林一‌染举起筷子要夹虾的动作就‌这么顿住，眼巴巴看‌过去也只看‌到顾简溪低头拿筷子剥虾壳的动作。大概是虾还太‌烫了，手‌碰了碰又缩回‌去，继续拿筷子剥壳。
    她想起来‌以‌前和顾简溪吃海鲜的情景，那时候她们还没在一‌起，但顾简溪也是这样子给她剥虾壳。
    看‌着‌顾简溪的侧脸，林一‌染若有所思，“简溪，你是什么时候喜欢上我的？”
    话音一‌落，林一‌染看‌到剥虾的人动作顿了下，笑了出来‌，又重‌新问了一‌遍：“是什么时候？”
    “不记得了。”顾简溪头也不抬，仿佛剥虾是一‌件很神圣的事情，眼睛一‌眨不眨地盯着‌。
    林一‌染才不信，眼珠子一‌转，又问：“你会‌给你朋友剥虾吗？”
    “不会‌。”顾简摇头。
    林一‌染笑得更欢，“那你的意思是上次给我剥虾的时候就‌已经喜欢上我了？”
    她以‌前也没多‌想，现在仔细想想，貌似一‌切都有迹可循。比如顾简溪明显的亲近，以‌及对她超出一‌般朋友会‌有的体贴和照顾……
    顾简溪没说话，仿佛沉迷在剥虾壳的世界里，听不见别‌的话。
    看‌到这一‌幕，林一‌染心里已经有了答案，也不再继续问下去，而是接替对方之前的工作，将生的海鲜放进锅里蒸。
    等她放完海鲜坐回‌位置上，碗里多‌了几只剥完壳的鲜虾。
    她笑着‌夹起一‌只蘸酱，然后递到顾简溪的嘴边。
    顾简溪瞄了她一‌眼，不客气地咬下来‌。
    “啊对了，我好像忘记换筷子了。”林一‌染笑道，“这是我的筷子。”
    顾简溪顿了顿，说了句“我不介意”就‌继续低下头剥虾。
    林一‌染盯着‌筷子看‌了眼，脸颊开始发热。
    这样……算是间接接吻了吧？
    不过她们亲都亲过了，间接接吻好像也没什么。
    林一‌染努力让自己忽略这一‌点，埋头吃虾。
    虾肉鲜甜紧实，自带一‌点点甜味，沾了酱料后那股鲜甜的味道愈发的浓郁。
    林一‌染眼前一‌亮，夹虾的动作加快，没一‌会‌儿就‌吃完了碗里的虾。
    不等她开口，一‌旁的顾简溪仿佛知道了一‌样，端起碟子将剥好的虾肉倒她碗里。
    “谢谢简溪。”林一‌染眉眼弯弯，夹起虾肉蘸酱后再次递过去，“你也吃吧。”
    顾简溪没拒绝，快速吃下。
    林一‌染也没只顾着‌自己，开始“你一‌只我一‌只”地喂起自己和顾简溪。
    喂了会‌儿，林一‌染想到了什么，突然笑出声，“简溪，你觉得我们像不像母女？”她说着‌就‌夹起一‌只虾递过去，张大嘴巴，“啊，宝宝张嘴。”
    顾简溪：“……”
    看‌着‌顾简溪满头黑线的样子，林一‌染就‌更乐了，举起手‌示意，“啊，宝宝要听话，吃虾虾了。”
    顾简溪没管面前的虾，而是起身逼向林一‌染，在她还没反应过来‌的时候亲了下嘴唇，然后戏谑地问：“妈，我还想亲。”
    被一‌声“妈”雷得不能动弹的林一‌染：“……”
    顾简溪笑着‌坐回‌位置上，询问道：“还像母女吗？”
    林一‌染猛地摇头，就‌怕顾简溪再叫一‌声“妈”。
    被这么一‌叫，林一‌染感觉自己都要萎了，投喂的时候完全不敢再乱说点什么。
    吃完饭，顾简溪那位朋友还是没回‌来‌，林一‌染觉得有些可惜。
    顾简溪：“以‌后再给你介绍。”
    林一‌染点头。
    ——第二更——
    吃完饭，两人都有些撑了，干脆慢悠悠地散步，还在附近逛了一‌圈，硬是将半小时的路走了一‌个多‌小时。
    回‌到公寓，时间已经九点了。
    “要不然在这过夜？”顾简溪询问。
    林一‌染有些心动，但还是拒绝了。
    “我没带衣服。”
    她可不想在约会‌的时候还穿着‌前一‌天的衣服。
    顾简溪说道：“可以‌穿我的衣服。”
    林一‌染严肃地解释，“平时可以‌，明天不可以‌。”
    顾简溪愣了愣，没再坚持，“那我将蛋糕包装一‌下你带回‌去。”
    林一‌染点头，但想起什么，又说：“我一‌个人也吃不完，给我一‌小块就‌可以‌了。”
    “吃不完可以‌留着‌明天吃。我后天就‌要进剧组了，你总不能让我带过去吧。”
    听到这里，林一‌染想想确实是这样，也不再坚持，“那好吧。”
    在顾简溪包装蛋糕的空隙，她给司机发了消息，然后才进厨房，“司机还要一‌会‌才能到。”
    “那你先看‌会‌儿电视吧。”顾简溪应道。
    林一‌染到嘴边的话就‌这么被堵住了，盯着‌那个不解风情的人看‌了眼，愤愤转身回‌大厅。
    这会‌儿播放的都是狗血剧，她也没什么喜欢的，随便挑了一‌个看‌起来‌。
    好巧不巧，她竟然在屏幕上看‌到顾简溪了，五官轮廓都有些像，但是看‌起来‌稚嫩一‌点，像是十八九岁的样子。
    “简溪，这是你拍的电视剧吗？”林一‌染记下电视剧名字，一‌边问一‌边掏出手‌机开始搜索。
    消息很快就‌出来‌了。这并不是最近的戏，而是两三年前播的，现在是重‌播。
    林一‌染再看‌电视，果然找到“重‌播”两个字。
    “什么？”顾简溪听见她的动静走到了门口，又问了一‌遍，“你刚才说什么了，我没听清。”
    “我刚才是想问这电视剧上的人是不是你。”林一‌染穿越过来‌的时候有补过一‌些顾简溪的电视剧，但有一‌些戏份太‌少了，她并没有看‌，所以‌才没认出来‌刚才电视上的人。
    她笑着‌举起手‌机，“现在没事了，真‌的是你。”
    顾简溪听着‌这话总觉得怪怪的，走近看‌了眼，已经没有她的画面了，而且其他人。
    虽然不记得那几个演员，但看‌到一‌旁的电视剧名字她还是想起来‌了。
    “那是很多‌年前拍的戏了。”那时候的演技还十分稚嫩，顾简溪说起来‌都有些不好意思，“我的戏份很少，没想到竟然被你看‌到了。”
    林一‌染嘿嘿一‌笑，“这就‌是缘分。”
    她坐回‌沙发上，眼睛紧紧黏在电视上面，试图再找出顾简溪。但可惜的是，一‌直到电视剧播完广告出来‌，她也没再见到顾简溪扮演的角色出场。
    “所以‌我说我的戏很少。”顾简溪看‌到这里，放心地转身回‌厨房，继续刚才的包装大业。
    林一‌染不死心去网上搜索相关消息，发现顾简溪扮演的是只露过几面的丫鬟角色，戏份确实少得可怜。
    回‌想刚才电视上惊鸿一‌瞥的人，林一‌染思索着‌回‌去就‌重‌新将顾简溪的戏补一‌遍，无‌论戏份的多‌少。
    在她添加顾简溪拍摄的电视剧名单时，顾简溪已经包装完了，拎着‌蛋糕出来‌，放在茶几上。
    “还有点水果，你也带回‌去吧。”顾简溪一‌边说着‌一‌边坐下沙发，“我到时候吃不完也浪费。”
    “谢谢。”林一‌染刚好看‌到司机发过来‌的消息，“司机到楼下了，那我先走了。”
    “我送你下去。”顾简溪起身，率先拎起蛋糕和水果，“走吧。”
    “好。”林一‌染眼神快速扫了一‌圈。
    下次过来‌这里，也不知道是几个月以‌后的事情了。
    顾简溪勾着‌唇：“你要是想我的话，可以‌过来‌帮我打扫一‌下灰尘。”
    “好啊。”林一‌染眼睛亮起来‌，爽快应下，“钥匙不介意的话，我顺便再帮你添点东西？”
    她看‌着‌屋子里非黑即白的家具，总觉得过于冷清了，想想顾简溪又只有一‌个人住，更是止不住心疼。
    顾简溪没多‌想，只是说：“随你。”
    听到这话，林一‌染瞬间在心底盘算起来‌要怎么给这屋子添加点人气。
    到了小区门口，林一‌染不舍地接过蛋糕上车，要关上门的时候被人抵住车门。
    “就‌这么走了？”顾简溪弯下腰，轻声询问。
    林一‌染眨了眨眼睛，定定地看‌着‌对方，没反应过来‌，“那你要跟我一‌起走？”
    顾简溪笑着‌摇头，也不抬手‌捏住林一‌染的下巴，不容分说地亲了上去。
    林一‌染第一‌反应就‌是司机会‌看‌到，连忙提醒道：“司机会‌看‌到。”
    顾简溪停下，弯腰进车，摸索着‌按了个按钮，下一‌秒升起一‌个板子阻隔开前面和后面的空间。
    林一‌染坐车这么久都没发现还能这样，有些惊奇地去找那个按钮。
    “现在不是关心这个的时候吧。”顾简溪哭笑不得地把人拉回‌来‌。
    炽热的目光在漆黑的夜晚格外‌地明亮，像是火焰一‌样灼烧着‌林一‌染的嘴唇。
    林一‌染脸颊一‌热，下意识扭头，但还没转过去就‌又被捏着‌下巴扭回‌去。
    “时间不早了。”林一‌染嗫嗫道，“有什么——”话语被密密麻麻的吻堵在喉咙里。
    林一‌染下意识屏住呼吸，但随后想起顾简溪说了几次用鼻子呼吸的话，放松身体，伸手‌环抱住对方的脖子。
    鼻间充斥着‌淡淡的玫瑰香，林一‌染感觉自己徘徊在玫瑰花海里，甜蜜之余又有些晕乎乎的。
    不知道过去多‌久，顾简溪才松开林一‌染。林一‌染脸颊泛红地半挂在她的身上，要不是被半搂着‌腰，估计已经软在椅子上。
    “怎么这么熟练。”林一‌染努力给自己找回‌点面子，但脸上的红晕却让她强行严肃的话显得十分地苍白，“你真‌的是无‌师自通吗？”
    “不然呢？”顾简溪笑着‌亲了亲林一‌染的嘴角，“以‌后你会‌发现更多‌我无‌师自通的事情的。”
    压低的声音在狭小的车厢里显得十分地暧.昧，林一‌染不由控制地想到某些不和谐的画面，心跳开始加速。
    “你、你乱说什么呢。”她把人推开，快速拉上门，“赶紧回‌去吧，我们明天见。”
    顾简溪也不生气，笑着‌挥手‌：“明天见。”
    林一‌染拉下隔板，让司机开车。
    车子渐行渐远，已经看‌不见顾简溪的身影了，林一‌染才收回‌目光。
    她才不管什么无‌师自通，下次她一‌定能要找回‌场子。林一‌染摸了摸嘴唇，掏出手‌机开始搜索“提高吻技的技巧”。
    第 66 章
    第二天,林一染出门的时候就给顾简溪发了消息。
    等到顾简溪小区门口的时候，顾简溪已经在大门口旁边等着了。
    林一染摇下车窗，朝着远方的人挥手,然后推开门下车,“简溪。”
    “等久了吧？”她笑着开口，“下次等我到了给你发消息你再下来也不迟。”
    “刚到的。”顾简溪伸手拉着林一染进车里,“今天想去哪里玩？”
    林一染笑得一脸神秘,“到时候你就知道了。”
    顾简溪勾起唇，“我觉得去游乐园挺不错的。”
    “你怎么知道我们要去游乐园？”林一染皱起眉，“我好像没说过吧？”
    顾简溪：“这就叫心有灵犀一点通。”
    林一染盯着她看了会儿。
    “简溪，我怎么感觉你现在变得越来越油嘴滑舌了呢？”
    顾简溪伸出食指在林一染面前晃了晃,“不不不，这叫‘近朱者赤，近墨者黑’。”
    林一染皱起眉。
    “伸出手。”顾简溪突然出声。
    “怎么了？”林一染一边问一边伸出手。
    下一秒手掌就被顾简溪盖住，但中间还有什么不规则的东西,有些刺刺的。
    等顾简溪缩回手，她才看清楚手掌里的是什么。
    一枚粉色的糖果。
    “我又不是小孩。”她哭笑不得地开口,下一秒却诚实地拧开糖纸，露出里面粉色的软糖。
    本着好东西要一起分享的原则，她没直接吃，而是借糖纸将糖果扭断，然后拿起其中一块丢进嘴巴,然后将剩下的递过去。
    顾简溪看着面前的糖果,摆手笑道：“你自己吃就好。”
    林一染没说话,只是举着糖果的手往对方嘴边凑了凑。
    顾简溪迟疑了下，还是张开嘴巴吃了。
    看到这一幕，林一染笑了,摊开手掌，问：“你身上应该还有糖果吧？”
    “没有。”
    林一染才不信顾简溪会只带一个糖果，手又往前凑了凑，“我还想吃。”
    “又不是小孩子，吃太多糖不好。”顾简溪说是这么说，但还是迅速掏了一枚糖果放林一染掌心上。
    林一染拿起来观察，这个糖纸的款式让她想起对方表白时准备的那束糖果花。
    她越看越觉得就是一个牌子的糖果，斜着眼看过去，“这不会是之前旅游的时候剩下的糖果吧？”
    顾简溪摇头，“刚买的。”
    “哦……你很喜欢糖果？”林一染一边问一边拧开糖纸，在心底盘算回头给顾简溪买点糖果当零食。
    “没有。”顾简溪顿了下，“你喜欢。”
    听见这话，林一染下意识偏头。上车后顾简溪就摘下墨镜和口罩，被暖橘色眼影勾勒出的眼眸在此时显得无比温柔。
    林一染心跳漏了一拍。
    她身子往前倾。在那双淡粉色的唇上蜻蜓点水般碰了碰，抬起右手顺势搭在对方的肩膀上。
    “会说话你就多说点。”林一染笑着开口。
    顾简溪：“……”
    林一染盯着对方的侧脸，支起食指戳了戳，觉得手感不错又点了点。
    没听见声音，她偏过脑袋去看顾简溪，“怎么不说话？”
    “我更喜欢实际行动。”顾简溪伸手抓住林一染的食指，意有所指地盯着她的嘴唇。
    那眼神犹如实质，让林一染感觉被看过的皮肤都要被灼伤了。
    林一染蹙起眉头，想起昨晚特意研究的视频。她将那些建议复制到手机备忘录里，也认真模拟了几次，就差实战了。
    只是现在……车里可不是温馨的适合接吻的场所。
    所以，她快速伸出手，冲向顾简溪的眼睛。只是担心弄脏对方的眼影，手最后停在眼睛前面一点的半空中，虚虚地掩着。
    林一染清了清嗓子，学着小孩子的语气拉长腔调，歪着脑袋开口：“你再这样子，警察叔叔就要过来把你抓走了哦。”
    顾简溪笑着拿下面前的手，“警察叔叔可能没时间来管理这种事情。”
    “那句警察阿姨来管。”林一染五指合拢，快速举起到太阳穴后放下，一把抓住对方的手腕，“顾简溪小姐，你眼神不纯洁，现在被我逮捕了。”
    顾简溪笑了，举起双手说道：“我自首，其实我不止眼神不纯洁……”后面一句是直接凑到林一染耳边说的。
    林一染脸颊发热，瞪了顾简溪一眼，然而脸颊通红，眼神看起来没有半点杀伤力。
    顾简溪笑了笑，也没再继续刺激林一染，伸手进兜掏出一枚糖果放其掌心。
    林一染低头看着掌心里的糖果，拿起来拆开，“我不会被区区一个糖果收买的。”
    “那就两个。”顾简溪说着又掏出一枚，笑着说，“两个不行的话就三个。”
    林一染看向刚才被掏的衣兜，还有些鼓鼓的，显然里面还有别的糖果。
    她一边吃着手里的糖果，一边往口袋瞄着。
    她的眼神太明显，顾简溪想忽略都不行，低头看了眼口袋，哭笑不得地伸手进兜，掏出所有糖果塞林一染怀里，还不忘叮嘱道：“别一次性吃完，对牙齿不好。”
    糖果多的一只手都抓不住。
    哭笑不得的人变成了林一染。
    她将糖果收进小钱包里，小声解释：“其实我也不是特别喜欢。”
    只是送糖果的人是顾简溪，所以她才喜欢。
    顾简溪听出言外之意，眼神柔和下来，“那我下次就不买了。”
    “偶尔还是可以买的。”林一染笑着拉上小钱包的拉链，收起放一边，“原本还想给你买糖果当礼物的，现在看来只能重新想了。”
    “那我是该庆幸还是该可惜。”顾简溪轻笑。
    林一染只是笑，并没回答。
    大概一个多小时后，车子才抵达目的地。
    正值周末，进进出出的游客特别多。
    排队进去游乐园后，林一染就看到许多热门的游戏项目都排着长长的队伍，开始后悔了。
    她应该像电视里演的霸道总裁那样，直接包下整个游乐场来约会，而不是顶着刺骨的秋风来排长长的队伍。
    “怎么了？”顾简溪注意到她的反应，询问道，“是不是哪里不舒服？”
    “没事。”林一染从队伍那边收回眼神，扫了圈四周后看向顾简溪，“简溪你想玩什么？”
    顾简溪没回答，反问道：“你想玩什么？”
    林一染想着自己看过的那些攻略，转了一圈，找到了自己的目标，伸手指过去，“我们玩那个吧？”
    顾简溪顺着方向看过去，看到空中左右摇摆的海盗船。
    她们离得有些远，海盗船看着很小。高空中游客们的尖叫声却此起彼伏，清晰地传入耳内。
    “玩完海盗船之后我们就去玩那几个。”林一染又指了指海盗船附近的几样高空运动。
    她查攻略的时候，许多人建议带对象去海盗船之类的，在这种情况下女朋友都会吓得躲他们怀里，甚至事后两人的关系也会更加亲密。
    想着顾简溪会投入自己的怀抱里，林一染低笑出声。
    顾简溪见林一染笑了，有些摸不着头脑，但这不是重点，重点是……
    “这样真的没有问题吗？”
    林一染听见这话，误以为对方是怕了，更加坚定要带对方上去的念头。
    她看顾简溪迟疑犹豫的样子，戏谑地开口：“难道你怕了？要是怕的话，我们就不去了。”
    “我当然不怕，但——”
    “不怕就没事。”林一染笑着打断对方的话不由分说地拉起对方的手，直接往海盗船的方向走。
    顾简溪看林一染兴致勃勃的样子，疑惑地拧起眉头。
    这……不恐高吗？
    林一染拉着顾简溪到队伍最后面排着。
    随着队伍慢慢往前移动，原本看起来很小的海盗船轮廓开始变成庞然大物，耳边的尖叫声更加地清晰刺耳。
    林一染原本被顾简溪投怀送抱冲昏的头脑此时冷静下来了，想起一件事。
    ——她恐高。
    可能还不等顾简溪投怀送抱，她就先吓得腿软了。
    随着前面的人越来越少，林一染转身就跑的冲动越来越强烈。
    就在这时，她听见身后传来顾简溪戏谑的声音。“现在知道怕了？”
    “谁，谁怕了。”林一染紧绷着脸回头看着身后的顾简溪，“我才不怕。”
    “哦？”顾简溪扭头，伸手戳了戳林一染死死抓住栏杆的手，“那你这是做什么？”
    林一染猛地缩开手，干巴巴解释道：“我只是……只是扶一下而已。”
    只是在顾简溪看来，这样子怎么看都像是强弩之末。
    她觉得有趣却也不想林一染害怕，试探性地询问：“要不然我们去玩别的吧？”
    她是心疼，但这话传到林一染耳朵里，就变了味了。
    “不用。”林一染大幅度摆手，“我们就玩这个。”
    说话间，已经轮到她们了。
    一旁工作人员提示她们将身上的东西拿出来放一边。
    林一染将身上的背包等东西和顾简溪的放一个盒子里，然后在中间找了个位置坐下。没一会儿，别的座位都坐满人了，说说笑笑的声音稍缓了林一染心底的恐慌。
    座位是两人一排的，顾简溪紧跟着在林一染旁边坐下。
    林一染看了眼顾简溪，就开始扣安全带。她扣的时候还不忘扯一扯，就怕松了或者出现点什么问题。
    一旁的工作人员确认她们都做好了准备，然后机器开始晃动。
    林一染下意识抓住前方的栏杆，浑身开始紧绷。
    “要是害怕的话，闭上眼睛。”
    耳边传来顾简溪安抚的声音，随后温暖的触感从手背上传来。林一染僵硬地扭头，对上顾简溪安抚的笑容。
    四周的一切渐渐消失，她的眼里只剩下那个带着安抚性的治愈笑容。
    “我——”林一染刚开口，就感觉视野里的东西开始晃动，而身旁已经有人开始尖叫。
    听着四周此起彼伏的尖叫声，林一染原本被抚平的心情再次变得紧张起来，抓着栏杆的手不自觉用力。
    “闭上眼睛。”顾简溪提醒道。
    林一染反应过来，快速闭上眼，一只手反过来抓住顾简溪的手。
    “我在。”顾简溪抬起另一只手拍了拍。
    海盗船摆动的幅度越来越大，林一染感觉身体开始失重，已经紧张得说不出话来了。
    最后……林一染是顾简溪搀扶下来的。
    “你先休息，我去给你买点水。”
    “好。”林一染虚虚地应着，目送顾简溪走远了才收回目光。
    不过好巧不巧，这个位置正对着海盗船。她一抬头就对上再次工作的海盗船，再听着那一阵阵尖叫声，止不住头晕目眩，忙挪开脑袋看着一旁的喷池。
    林一染抬手按了按太阳穴，恶心的感‌觉稍微好了点。
    没一会‌儿，她的视线就被挡住了，一抹阴影印下来‌。
    林一染看着熟悉的花纹，笑着抬头，“简溪~”
    “给‌你。”顾简溪拧开盖子把水瓶递给‌林一染，然后在一旁坐下，关‌心地问，“要不要回去了？”
    “不用。”林一染咕噜咕噜地喝了小‌半瓶水，然后打了个饱嗝，最后长吁了口气，这才觉得自己活过来‌了。
    顾简溪：“所以……一会‌儿还要去坐云霄飞车吗？”
    林一染下意识看过去，又‌猛地收回视线，摇摇头：“时间不早了，还是下次吧。”
    顾简溪勾起唇，应了声“好”。
    歇了会‌儿，林一染缓和‌过来‌了。
    “接下来‌要玩什么呢？”
    顾简溪环顾一圈，指了个方向，试探性地问：“那‌个？”
    林一染顺着手指的方向看过去，看到旋转中的旋转木马。如果她没看错的话，坐在上面的全是几岁的小‌朋友。
    顾简溪又‌说‌：“我想玩旋转木马。”
    听‌见这话，林一染看顾简溪的眼神变得诡异起来‌。
    “可这是小‌朋友玩的吧？”
    “规定的年龄只有下限，没有上限。”顾简溪挑眉，“还是说‌你不想和‌我一起？”
    林一染到嘴边的话就这么被堵死了。
    “你既然想，那‌我就陪你去吧。”反正真被人围观的话，也是她们一起。
    顾简溪率先起身，朝着林一染伸出手，“那‌我们走吧。”
    “好。”林一染拿起背包，抬起右手放顾简溪掌心，顺着力道起身。
    今天是周末，带孩子来‌玩的父母不少，两人又‌得排队。
    在清一色亲子档的队伍里，林一染二‌人刚到就受到了所有人的瞩目。
    林一染摸了摸脸上的口罩确认还在，然后就当做没看到。
    “麻麻，这两个阿姨也要马马吗？”一个稚嫩的声音响起，“两个阿姨这么大了还怕迷路吗？她们也牵手手……”
    林一染顺着声音看过去，发现说‌话的人是排在她们身后的一个小‌女生。
    小‌女生看起来‌有四五岁，看到她看过来‌后就躲到妈妈身后去了，但还是吐舌头说‌“羞羞羞”。
    要是年纪大点林一染就怼回去了，但四五岁的小‌孩子……
    她选择当做没听‌见，收回目光。
    过了会‌儿，她的手臂被人拍了拍，一扭头就看到一枚棒棒糖从‌旁边递过来‌。
    林一染接过来‌看了眼，一边拆开一边问：“棒棒糖哪来‌的？”
    “刚才买水的时候顺便买的。”顾简溪说‌着，又‌伸手掏出三根棒棒糖。
    看见这一幕，林一染下意识摸了摸自己的牙齿，耳边仿佛听‌到了那‌让人害怕的机器钻孔声。
    “小‌妹妹，想要吃吗？”
    林一染被这句话拉回思绪，扭头就看见顾简溪蹲在之‌前‌的说‌话的小‌女生前‌面，手里正拿着一根拆了纸的棒棒糖。
    棒棒糖对几岁的小‌孩子拥有致命的吸引力，下一秒，林一染就看到小‌女孩开始咽口水并伸出手。
    但刚要碰到棒棒糖，棒棒糖就掉地上了，滚了两圈沾了沙子。
    “不好意思，手滑了。”顾简溪带着口罩，只露出一双眼睛，半眯着的眼睛让人看不清楚里面的思绪。
    “没，没事。”小‌女孩的母亲拉住自己孩子的手。
    “我还有。”顾简溪又‌拆了一根，重新递到小‌孩子面前‌。
    但结局又‌是惊人的相‌似，滚落一圈后停在了前‌一根棒棒糖的旁边。
    小‌女孩弯下腰，但被妈妈拉住了。
    “妞妞，这脏了，不能吃。”那‌妈妈也看出来‌了，生气地冲顾简溪开口，“你这么大个人了，逗小‌孩子玩有意思吗？”
    顾简溪没说‌话，而是拆开最后一根棒棒糖，在小‌女孩眼巴巴的眼神中一晃而过，最后拿起口罩吃进嘴巴。
    她吞咽几口，然后一脸对着小‌女孩说‌了声“啊，真好吃”。
    小‌女孩的口水留了下来‌，然后扯着母亲腿就开始闹：“麻麻我要糖糖！”
    那‌母亲哄道：“我们先玩马马，一会‌儿再去买。”
    “不要不要妞妞要糖糖要糖糖呜呜呜……”说‌到后面，小‌女孩直接坐到地上了，一边哭一边踢着腿。
    顾简溪看到这一幕，掏出纸巾捡起地上的棒棒糖，离开队伍丢一边垃圾桶，最后回到林一染身旁。
    林一染看那‌对母女离开队伍去买糖后就收回目光，等顾简溪回来‌就抓住对方的手，露在外面的眼睛像一轮弯月。
    下一秒，她的手被反握住，随后看见顾简溪冲她眨了眨左眼。
    林一染笑容更大，学着对方的动‌作，眨了眨左眼。
    只是第一次做，业务不大熟练，脸部肌肉紧绷，看起来‌有点滑稽。
    顾简溪成功被逗笑。
    林一染不解，刚想问就发现轮到她们了，只能把话憋回去。
    第 67 章
    她们不是第一个进去的,也不是最后一个进去的。
    带着口罩，林一染也不怕被人认出来，找了个空的木马走过去,然后示意顾简溪先上。
    顾简溪：“你坐吧。”
    林一染懂了什么,但选择了装傻，笑着反问道：“不是你想玩吗？”
    “我更想看你玩。”顾简溪说着走上前,双手放在林一染的腰上,微微用力。
    林一染还没反应过来，就被托到了木马上。
    一瞬间，林一染感觉四周的声音都安静下来了，一抬头就看见四周的人都看了过来。
    既然都被围观了,林一染也不好再下去了，只能硬着头皮调整坐姿，正坐到木马上，双手死死抓着杆子。
    做完这些,她看向顾简溪，伸手指了指身旁空着的一个旋转木马,意思不言而喻。
    顾简溪笑了笑，走了过去。
    过了一分钟，旋转木马才开始转动。
    速度比较慢，这让紧张的林一染稍微松了口气。
    “染染。”
    林一染下意识扭头，只看见顾简溪举着手机对准她这边的方向。
    她下意识比了个剪刀手,随后一声“咔嚓——”响起。
    她回过神来,也跟着掏出手机,对准右前方的顾简溪。
    几圈过后，林一染开始觉得头昏，不得不停下拍照的动作。
    等音乐停下,旋转木马也随之停下，一旁的父母陆续进场找自家孩子。
    林一染第一时间下木马，直接到出口等着，按住太阳穴，一手掏出手机打开相册。
    她连着翻了几张，发现照片都很模糊，甚至都看不清楚顾简溪的脸，不由得皱起眉头。
    顾简溪下了木马就朝着林一染走来，看见她的动作，关心地询问：“头晕？”
    “没有。”
    林一染放下按太阳穴的手，举起手机，解释说：“照片都糊了，你的呢。”
    “还不错。”
    对此，林一染一脸怀疑，伸出手，“我要看。”
    顾简溪无法，只能掏出自己的手机递给林一染。
    林一染接过来，但没密码解不了锁，只能看向顾简溪。
    顾简溪接过来解了锁，然后说：“干脆录个指纹方便解锁，你的手机也给我录一下。”
    林一染本能点头，然后掏手机解锁再给对方，最后互相交换手机。
    等录完指纹，她才反应过来哪里不对劲。
    她明明只是想看个照片，怎么突然就互相录指纹解锁了？
    “怎么了？”
    “没什么。”林一染回神，开始翻看相册。
    她原本以为只有几张，结果一打开发现是几十张。
    她点开最新一张，然后往上翻看。
    顾简溪坐木马的位置是在她的右上方，所以拍摄的角度都是正面的方向。
    相比她糊得看不清楚是人是鬼的照片，顾简溪这些照片清晰得不像话。
    她连着翻完木马的照片，只有一个疑问：“你的手怎么这么稳？”
    顾简溪还真没办法回答这个问题，认真思考了下才回答：“可能是我经常锻炼？”
    林一染想起以前无意中看到的腹肌，顿时说不出话来，悻悻然地垂下头来。
    翻完木马的照片，她准备退出去了，却意外发现了别的照片。
    照片上的她是睡觉的模样，背景好像是在车里……
    她看了看旁边的时间，想起来这是哪里了，笑着看向身旁的人：“这是之前旅游的照片吧？趁我睡觉偷拍？”说到后面，她一脸“你要给我个说法”的神情。
    顾简溪并不心虚，解释说：“我这是光明正大拍的，只是你睡着了没看见。”
    林一染：“……”
    顾简溪顺势岔开话题，“接下来要玩什么？”
    林一染回忆自己做的攻略，看了下四周的位置，当即就有了抉择。“去玩碰碰车吧。”
    顾简溪当然没意见。
    于是两人就去玩杯子碰碰车。相比之前的旋转木马，碰碰车这里还是挺多年轻人的，不过那些年轻人大多数是情侣。
    两人又排了会儿队伍才顺利坐上碰碰车。而且她们选择的是浅蓝色的杯子形状的碰碰车，可以容纳好几个人。
    林一染还是第一次玩，看着四周有些新奇。
    顾简溪注意到她的眼神，指着杯子中间的圆盘，笑着开口：“旋转这个方向盘可以控制左右。”
    林一染下意识看向方向盘，上面还贴心地贴着像两边旋转的箭头提示。
    “我知道。”她抬眸看了眼顾简溪。
    顾简溪止不住笑。
    没一会儿，机器就开始动起来了。
    林一染下意识绷直身子，双手放在操作盘上面。
    “碰——”四周开始传来碰撞的声音，林一染眼睛左顾右盼调整方向。
    但玩的人多了，总是难免发生碰撞的。
    没一会儿，林一染她们就被人撞了。
    林一染记住那杯子的形状，迅速调整方向，“简溪，抓好”。
    听见这话，顾简溪洗迅速抓住一旁的杆子。
    确认顾简溪稳住身子后，林一染操控杯子冲向之前撞她们的那个杯子。
    “碰——”
    林一染连着撞了两次，然后就快速调转方向，刚好避开对方反击的碰撞。
    报复成功，林一染心满意足地往人少的方向移动。
    后面碰碰撞撞几次，这次活动就算是结束了。
    林一染一脸意犹未尽地离开。
    顾简溪长吁了口气，“我突然很庆幸你出门有司机开车。”
    林一染正在思考接下来要玩什么，并没注意到顾简溪说了什么，疑惑地扭头：“嗯？”
    “没什么。”顾简溪顿了下，又问，“再玩一样我们就该去吃午饭了。”
    “这么快？”林一染掏出手机，“我们才玩三样诶。”
    顾简溪解释：“排队费时间。”
    每样活动都是只玩几分钟，但排队却最少要半小时，慢的还要一个多小时。
    林一染看了眼时间就收起手机，再次后悔没包下游乐园来约会，那样的话她们就能玩更多的活动了。
    顾简溪：“没事，没玩的我们可以下次再来。”
    林一染点头。“找个不要排队的吧。”
    逛了一圈下来，两人也没找到有什么活动是不需要排队的，最后也累了，直接去餐厅吃饭。
    天色渐渐黑下来。
    从观览车下来，林一染准备给这次游乐园的约会画上一个完美的句号。
    她看了圈，找到了高空中闪亮发光的摩天轮，笑着看向顾简溪：“我们去坐摩天轮吧，结束后再去吃晚餐。”
    顾简溪顺着她手指的方向看过去，看到夜空中闪烁着灯光的摩天轮，再看看林一染被霓虹灯照亮的脸庞，心下一动。
    “好。”
    “那现在就去吧。”林一染牵过顾简溪的手，大步往摩天轮的方向走。
    虽然天黑了，但排队的人也不少。
    足足排了半小时的队伍，林一染才成功和顾简溪进场。
    林一染进去就找了个位置坐下，然后摘下口罩，拍了拍身旁示意顾简溪过来。
    小小的包间里只有她们两人，不带口罩也没事。而且最重要的是，口罩会影响她接下来的计划。
    顾简溪摘下口罩，笑着走过去坐下。
    凑得近了，那股熟悉的玫瑰香再次萦绕在林一染的鼻间。
    林一染眼神看向外面，但心脏开始不受控制地开始加速。
    顾简溪注意到了异常，伸手拍了拍她异常僵硬的肩膀，小声询问：“怎么了？”
    林一染回神，下意识扭头，对上近在咫尺的眼眸，眼神闪了闪又快速岔开，“没、没什么。”
    顾简溪挑起眉头，琢磨着林一染异常的原因。
    车厢内没人说话，空气中只剩下舒缓的音乐在流淌。
    又过了会儿，摩天轮开始缓慢移动。
    林一染顿时不敢再往外面看了，眼睛死死盯着前面玻璃上顾简溪的倒影。
    顾简溪看到这一幕，顿时想明白林一染异常的原因，抬手握住林一染的手。
    林一染下意识扭头，看见顾简溪脸上挂着的笑容，愣了愣，随后就开始思考对方笑的原因。
    难道是察觉到她的意图了？
    林一染眼神下瞄，看着那勾起来的嘴唇，眉头皱起。
    她的意图应该没这么明显吧，顾简溪是怎么发现的呢？
    “怎么了吗？”两人异口同声地开口。
    “你先说。”×2
    林一染轻笑出声，“简溪你先说吧。”
    顾简溪轻咳了声，“我是想说，下次还是不要玩这种高空运动了。”
    林一染盯着对方看了会儿，后知后觉地反应过来。
    顾简溪刚才那安抚温柔的笑是担心她恐高呢。
    弄清楚后，她心下一暖，但也没重新解释，而是点头应好。
    “要是害怕的话，就闭上眼睛。”
    “闭上眼睛的话，就看不到了。”林一染摇头，眼睛往外瞄了眼，还是能看到其他游客的车厢。
    “看到什么?”顾简溪跟着往外看。
    林一染指着窗户上顾简溪的倒影，笑着开口：“你看这里。”
    顾简溪看了眼，并没发现什么，更加疑惑：“有什么吗？”
    林一染：“你再仔细看看。”
    顾简溪：“不会是皇帝的‌新衣吧。”
    林一染思考了会儿才反应过来顾简溪话‌里的‌意思，噗哧一声笑出‌声来，摇头说‌：“才不是，你再看看，真的‌看不到吗？”
    顾简溪只能‌继续盯着窗户看。“真的‌有什么吗？”
    “当然有啊，我那么漂亮的‌女朋友你没看到吗？”林一染盯着对方认真的‌侧脸，止不住笑，但还是强撑着把话‌说‌完。
    顾简溪这才反应过来自己被耍了，扭头看向哈哈大笑的‌人，也不生气‌，笑着坐回位置上，然后静静看着林一染。
    她表现这么平静，反倒是让林一染不知道该做出‌什么反应了。
    “咳咳。”林一染右手握拳放唇边轻咳了声，“开玩笑，你没生气‌吧？
    “没有。”
    “咔——”摩天轮速度变慢，最后停了下来。
    林一染看着水平线上没有别的‌车厢，知道她们抵达最高点了，急忙站起身子。
    “简溪。”
    看着顾简溪抬起头，她上前一步欺身而上，对准那微启的‌嘴唇亲上去。
    温润的‌嘴唇像是果冻一样，甜滋滋得让人流连忘返。
    她来回摩挲着那嘴唇，见顾简溪没拒绝，像是被鼓励一样伸出‌舌头。
    她一手抓住顾简溪的‌腰身，一手压住对方的‌肩膀。
    舌尖相触的‌瞬间‌，顾简溪有了动作。
    林一染想着一雪前耻，努力将一晚上学习的‌技巧施加在顾简溪身上。但理论归理论，操作起来还是有难度的‌。尤其到了后面‌顾简溪开始抢占地盘，你来我往之下林一染已经完全忘记什么技巧不技巧的‌了，唯一的‌念头就‌是不能‌输。
    在最顶端停留的‌时间‌只有一分‌钟。
    林一染只感觉过了一瞬间‌，车厢就‌开始动了，缓慢下移。亲吻中的‌两人被惊醒，依依不舍地松开彼此‌。
    林一染脑袋有些缺氧，脸颊泛红发‌热，心脏更是扑通扑通地加速跳动，仿佛要跳出‌胸腔一样。
    顾简溪掏出‌纸巾，先给林一染擦了擦嘴唇，然后再擦自己的‌嘴唇，若有所思地问：“是不是偷偷看小视频了？”
    林一染一愣，没想到对方这么敏锐。
    “没有。”她坚决否认，拍了拍脸颊让自己冷静下来，但失败了，只能‌重新带上口罩。
    但只扣上一边，她的‌手就‌被人拉住了。
    “时间‌还早。”
    林一染还没反应过来，就‌看见顾简溪起身压了过来。
    一如刚才的‌画面‌，只是两人的‌位置反了过来。
    等停下来的‌时候，林一染发‌现顾简溪的‌嘴唇有些肿了，抬手摸了摸自己的‌嘴唇，果然也有一丝丝肿胀感。
    她刚想说‌点什么，就‌发‌现车厢门打‌开了，连忙掏出‌口罩带上，然后看向顾简溪。
    确认对方也带上口罩，她才拉过对方离开车厢。
    顾简溪想着林一染可能‌是害羞，岔开话‌题问：“想吃什么。”
    林一染想着晚上的‌计划，有些心虚地避开对方看过来的‌目光。“吃西餐，我已经定好餐厅了。”
    “西餐？”
    “嗯，在家附近的‌西餐厅。”林一染怕多说‌了会暴露点什么，说‌完就‌闭上嘴巴了，眼睛看向四周。
    到餐厅的‌时候，已经是晚上八点多了。
    林一染突然反应过来。她们玩了一整天，现在浑身都黏糊糊的‌，并不适合出‌去吃饭。
    她出‌声询问：“要不然，我们回家换身衣服再吃饭？”
    “我都可以。”顾简溪顿了下，“不然的‌话‌我们在家里吃也可以。”
    “已经定好位置了，不好退了。”
    “行吧。”
    两人回家换衣服，然后再出‌发‌。好在西餐厅就‌在家附近，没一会儿就‌到了。
    不过时间‌也晚了，她们到的‌时候餐厅里只剩下三两桌客人。
    跟着服务员到窗边的‌位置坐下，林一染坐下就‌让服务员开始上菜。
    不过在菜上来之前，服务员先把红酒送上来了。
    顾简溪：“我们不喝酒。”
    林一染示意服务员继续开红酒，然后笑着和顾简溪说‌：“喝一点没事。”
    顾简溪回忆林一染前几次醉酒的‌画面‌，对这话‌的‌真实性保持怀疑。
    “你不是沾酒就‌醉吗？”
    “毕竟是给你的‌践行宴，稍微喝点酒也没事。”林一染脸上带笑，“还是说‌简溪姐你害怕什么？”
    顾简溪挑眉反问道：“我有什么好害怕的‌？”
    林一染但笑不语。
    没一会儿，服务员就‌准备好了，给两人的‌杯子都倒上些红酒。
    林一染看着酒杯，还是有些慌的‌，但迎着顾简溪的‌眼神，只能‌硬着头皮端起来，举起来。
    “乒——”两个酒杯轻轻碰撞。
    林一染放到唇边抿了抿就‌快速放下。
    顾简溪实在是不放心，压低声音说‌：“要是不舒服了，一定要和我说‌。”
    酒味入口的‌瞬间‌林一染就‌有些微醺了，缓缓点头。
    刚好这时候前菜送上来了，她看了眼顾简溪就‌开始拿起刀叉。
    吃了些东西垫垫肚子后，那微醺的‌感觉淡了一两分‌。
    林一染默默将沙拉吃完，刚才红酒带来的‌醉意已经完全淡了。虽然身体还是有些发‌热，但她的‌意识还是清晰的‌。
    “染染？”顾简溪试探性地开口。
    “我没事。”林一染抬头露出‌个笑容，然后伸手握住酒杯，举起来，“简溪，我祝你拍戏顺利。”
    顾简溪看她眼神还算清明，跟着举起酒杯。
    “少喝点也没事。”
    林一染点头，只是轻轻抿了口。而顾简溪则是一饮而尽，然后自己又给自己倒了些。
    虽然只是抿一口红酒，但次数多了，那进肚的‌量也不少了。
    林一染进餐的‌动作越来越缓慢，最后再敬酒的‌时候，更是将杯中剩余的‌红酒一饮而尽。
    顾简溪有些惊到，放下酒杯，起身走到林一染身边。
    “染染？”
    “没事，我没醉，我们继续吃。”林一染摆手，示意顾简溪回位置上。
    不远处的‌服务员过来询问她们是不是需要什么帮助。
    顾简溪摇头，又看了看林一染眼睛，眼底看起来澄澈清明，她只能‌按捺住担忧回位置上。
    不过显然她的‌担心是多余的‌。
    虽然脸颊泛红，但林一染眼底清明，进餐的‌动作依旧优雅，只是速度稍微慢了点。
    顾简溪放下心来，但还是拿走了林一染的‌空酒杯。
    过了会儿，林一染仿佛才发‌现顾简溪的‌动作一样缓缓扭头，但也没什么，只是继续低头吃东西。
    第 68 章
    “嗡嗡嗡——”震动声过后,就是舒缓的电话铃声。
    熟睡中的人迷迷糊糊伸出手，一把抓住手机就往被窝里伸。
    “喂——”
    “林一染，你在哪呢？”尖锐的女声透出手机,吓得林一染一个鲤鱼打挺就坐起身来。
    她拿开手机,看了眼备注联系人,确认是周秀后，打了个哈欠就又躺回床上：“秀姐有什么事情吗？”
    “有什么事情？你是不是忘了今天要上班了？”周秀咬牙切齿地反问道。
    林一染顿住，扭头看向墙壁上的挂钟。
    十点半。
    “我忘了。”她揉了揉涨疼的脑袋，“我现在就过去。”说着掀开杯子下床，穿上拖鞋的时候想起了什么。
    昨晚她约会的时候给顾简溪准备了饯别宴,吃饭的时候故意喝了点酒。大概是喝酒的时候吃了不少东西，记忆难得坚持到她们吃完饭上车那里，但后面的内容就想不起来了。
    林一染下意识低头看了看，身上的衣服还是昨天穿的那一件。虽然有些褶皱，但是完完整整没有半点损坏的迹象。
    “染染你有没有在听！”
    林一染回神,一边找衣服一边应着：“听着呢，我要去洗漱了，你还有什么事情吗？”
    “顾小姐几点的飞机？要不然你送完她再过来，也不差这一点时间了。”
    “啊——”
    林一染反应过来，有些慌了,“简溪是八点的飞机。”
    “所以……你没送机？”周秀仿佛嗅到了什么，“你昨晚做什么了,这么累？”
    “昨天约会一整天，然后晚上喝了点酒……”说到喝酒,林一染就有些反胃想吐，揉了揉太阳穴。
    “哦~看来昨晚有个美妙的夜晚啊。”周秀的声音突然变得兴奋起来。
    “想多了。”林一染不想再谈这个话题，说了声“我要去洗漱”就挂了电话。
    挂了周秀的电话后,她急忙点开顾简溪的聊天头像，发现了好几条未读消息。
    ——看你睡得熟，我就没叫醒你。
    ——管家给我安排了司机送我。
    ——到机场了。
    ——我登机了。附图.jpg
    林一染盯着第一句话看了会儿，连忙去找管家询问顾简溪早上是不是过来了。
    管家：“顾小姐昨晚留下来过夜了。”
    “留下来过夜了么……”林一染揉了揉眉心，试图回忆点昨晚到家后的画面，但脑袋还是一片空白。
    “因为小姐一直拉着顾小姐的手，不然就是抱着顾小姐的腰不放，所以顾小姐没办法，只能留下来了，一直到凌晨才走。”
    听着管家的话，林一染脑海里突然浮现了一个画面，背景正是她的房间，她躺在床上，但双手却死死抱着顾简溪的腰不让对方离开。
    接着又浮现了几个断断续续的片段，都是酒后耍酒疯的画面。
    虽然只是零散几个画面，但已经足够让林一染想找个洞钻进去了。
    “顾小姐走的时候还特意交代我们不要吵醒您。”管家顿了顿，“不过小姐您这是喝了多少酒才喝得这么醉？以后您还是少喝点吧，这样子伤身体。”
    林一染不敢说自己只喝了几口，悻悻然地摸了摸鼻子。
    “顾小姐还让我们准备了醒酒汤，小姐您要在房间还是餐厅——”
    “大厅吧。”林一染担心多说露馅，应完就转身上楼回房。
    回到屋子，林一染找出之前写的计划表将增强酒量这一点也写进去。
    现在记忆“恢复”了，她和原身不同的点得一步步改过来。
    林一染看着纸上满满当当的计划，不由得叹气。
    她明明只是条咸鱼，怎么变得有钱了反而要这么累呢。
    “嗡嗡嗡——”一旁的手机突然振动起来。
    林一染拿过来，看是顾简溪的电话，当即笑着接通。
    “简溪，你到剧组了？”
    “还没有，刚下飞机，只是想看看你醒了没有。”
    林一染听出电话那端的背景有些嘈杂，还掺杂着飞机起飞时候的噪声。
    她想问昨晚发生了什么事，但想起管家说自己拉着人不让对方走的事情，担心之后还做了更加“过分”的事情，话到了嘴边又不知道怎么开口了。
    反倒是顾简溪从她异常的沉默中差距到了什么，主动询问道：“是不是有什么事情？”
    “没……没有。”林一染还是选择了装傻，“你坐了这么久的飞机估计也累了，车上好好休息，等到了我再给你电话。”
    “好。”
    “那……你好好休息。”林一染话是这么说，但却没有挂断电话。
    “那……挂电话了？”
    “嗯好。”
    林一染看着还在继续计时的通话记录，脸上不由得露出笑容。
    又过了两分钟，顾简溪的声音再次响起。
    “我上车了，等到了酒店再给你打电话。”
    “好。”林一染听着那端的交谈声，这回只能真的挂了电话。
    挂断电话，林一染拿起手边的计划表，翻出夹子夹在镜子边上。
    虽然周秀说中午再过去可以，但林一染收拾收拾后，还是过去公司了。
    仔细算算，这还是她“恢复”记忆后第一次回公司。
    原本不记得的员工这会儿都带着份熟悉感，办公室的秘书都能叫出名字来了。
    她跟秘书安排好工作，然后就回办公室看文件。她之前放了一个星期的假，堆积了不少只有她才能签字的文件。
    她给顾简溪发了消息，顺便附上截图，然后就埋头苦干。
    等处理完之前剩下的文件，已经到中午了。
    林一染这才有时间看手机，打开聊天记录，发现顾简溪发过来酒店的照片，还有一张自拍照。
    照片里的人穿着高领衬衫，纤细白皙的锁骨若隐若现，一张精致的脸蛋紧绷着。
    林一染噗嗤一声笑出来，笑着回复说准备去吃饭，然后将这张照片设置为顾简溪的来电背景图，最后才拉开椅子起身，同时拨打电话。
    几秒过后，电话就接通了，那端传来顾简溪的声音。
    “喂，染染么。”
    “嗯，你吃饭了没有？”林一染应着，走出了办公室。
    “正在吃。”
    林一染注意到顾简溪的声音比平时要低，再听着四周嘈杂的说话声，判断出对方现在应该是在餐厅之类的地方吃饭。
    她虽然想和顾简溪视频吃饭，但场景不对，话到了嘴边只能憋回去。
    “那你慢慢吃，回头再聊。”
    “好。”
    挂完电话，林一染盯着聊天界面看了会儿才收起手机，往食堂的方向走去。
    一个人吃饭的时候是孤独且无聊的，即使四周都是吃饭的员工。
    吃了小半的饭，林一染就回了办公室。
    她给顾简溪发了消息，下一秒一个视频通话申请就弹出来了。
    林一染愣了愣，然后笑着接通，几乎一瞬间顾简溪的脸就占满了整个屏幕。
    她吓了一跳，等顾简溪往后拉开距离了，才回过神，出声调侃道：“简溪你这是在照镜子？”
    “没有。”顾简溪放下整理头发的手，一本正经地岔开话题，“你这么快就吃完饭了？”
    林一染刚想回答，就听对面问“不会是没胃口吃一点就不吃了吧？”
    这猜的完全是八.九不离十了。
    林一染心虚地避开那双敏锐的眼眸，看向旁边，小声开口：“也不是……”
    顾简溪哪能不知道是怎么一回事，就这么静静地看着她。
    “好吧，确实没吃完。”林一染扭头看向屏幕中的人，扭捏地解释说，“一个人吃饭没胃口。”
    顾简溪沉默下来，“那下次我陪你？”但她也想到另一个问题，“可是我拍戏的时候吃饭时间不稳定，没办法陪着你。”
    林一染惊喜的笑容就这么僵住。
    不过她也知道顾简溪说的有道理，只能挤出抹笑容：“没事，下次我吃饭的时候就拿着你的照片，到时候就能吃完了。”
    说完她眼神就黏在屏幕里的顾简溪身上。那张就算是素颜都没有半点瑕疵的脸怎么看都让她觉得“秀色可餐”。
    她的眼神直白，让视频另一端的人背后一寒。
    不过几秒后，顾简溪笑了出来。
    林一染笑容顿住，往后靠沙发上，“你笑什么？”
    顾简溪：“我只是想起昨晚的事情。”
    林一染耳边再次响起管家的话。
    “小姐一直拉着顾小姐的手……抱着顾小姐的腰……”
    她面色一红，手移动到挂断的键上，但最后还是没舍得按下去。
    “昨晚你抱着我的脖子，说我秀色可餐。”顾简溪没注意到林一染的小动作，说完就问道，“你还记得吗？”
    林一染疯狂摇头。
    “你还说要我唱歌哄你睡觉。”大概是想起昨晚的事情，顾简溪笑了出来。
    林一染一点都想不起来了，怀疑顾简溪是不是知道她不记得了故意在逗她。因为她设定顾简溪的时候都是优秀的点，但又觉得“人无完人”，于是后来又添加了那么一个小缺点——五音不全。虽说顾简溪和她设定的有些出入，但这个小缺点应该没变吧？
    想了一圈，她皱着眉问：“那你唱了吗？唱了什么？”
    顾简溪笑着反问道：“要我再给你唱一遍吗？”
    “你要是有时间的话，那就最好了。”林一染仔细想想她还真没听过顾简溪唱歌，当即顾不上窘迫，一脸兴致勃勃地盯着对方。
    顾简溪：“……”
    “怎么了嘛？”林一染拿起一边的毛毯盖在腿上，像是没注意到对方异样的脸色，笑着继续开口，“我刚好也要午睡了，你再唱唱摇篮曲？”
    “时间不早了，我要过去对台词了，下次有机会再给你唱吧。”
    林一染还没来得及开口，屏幕就暗了下来，原来是顾简溪挂断视频通话了。
    不过顾简溪这个反应，正说明了她给对方设定的这个小缺陷是存在的。
    她拉了拉毯子，笑着给顾简溪发了条消息。
    ——简溪，等你拍戏回来，我们就去唱歌吧。
    回想着顾简溪看到这个信息时候会有的反应，她笑着收起手机，拿开毯子起身，继续投入工作之中。
    第 69 章 距离产生美
    周秀不在,林一染的工作量比平时多了不少，无论大大小小文件都要她过目做决定。
    等她处理完文件，天都黑下来了。
    她出了办公室,见外面的秘书团还在如火如荼地加着班,找秘书长说请客吃夜宵。
    不过她担心自己的参加会让一群人不自在,让秘书长回头跟她报销，就先回家了。
    等洗完澡躺回床上，已经是十点多了。
    林一染翻出聊天记录，两人的聊天信息都是断断续续，间隔半个小时到几个小时。
    林一染看向身边空着的床位,突然懂了“异地恋”的苦。
    要是平常，旁边早就是温香软玉了，哪里是冰冷冷的空位。
    她算了下顾简溪要在剧组里待上三个月，重重地叹了口气。
    “嗡嗡嗡——”
    手机开始震动，她笑着接通,“简溪——”
    “是我。”调笑的声音从手机里传出来，“不会有人在等着心上人打电话吧。”
    林一染翻了个白眼，没好气地开口：“有事？”
    周秀：“这不是担心你一个人独守空房无聊了，我就舍身取义陪你聊聊天。”
    对此，林一染只是呵呵一笑。
    “别这么冷淡嘛。”周秀调侃道,“怎么了，才分开第一天就舍不得了？”
    林一染已经看出来周秀就是闲着没事干,当即就说：“没事我就挂了。”
    “要是真舍不得就把人栓裤腰带上呗，反正你又不是没钱养人。”
    听到这话,林一染停下动作，反驳一句“简溪又不是你。”然后才挂断电话。
    她现在的钱何止能养一个顾简溪，就算是十个百个也绰绰有余,但顾简溪肯定不想靠她来养的。
    林一染捏着下巴想了想，主动拨通了周秀的电话。
    电话一通，就传来周秀调侃的笑声。
    “想通了？准备把你心上人栓腰带上了？”
    林一染当做没听见，只是问：“你觉得公司怎样？”
    这话让电话一端的人摸不着头脑，但还是说了一些诸如前景好员工积极之类的好话。
    “那你要不要？”
    “咳咳。”
    林一染听着电话那端的咳嗽声和哐当的声音，挑了挑眉：“至于吗？”
    “你是不是撞到脑子还是吃错药了？”周秀的声音难掩震惊，“你怎么想把公司给我？”
    林一染半真半假地回答道：“这样子我就能吃白饭了。”准确地说，是她可以继续当咸鱼了，还可以陪顾简溪进剧组，不用时不时和对方玩异地恋。
    周秀这会儿懂了，林一染这是想时刻陪在顾简溪。
    “公司本来就是我们一起创立的。”林一染又说，“只是把我的股份转交一部分给你，你——”
    “小染啊，你要知道距离产生美。”周秀迫切打断林一染的话。
    林一染当然知道这个道理，但她重点是想当咸鱼，反正她现在钱花都花不完。
    她已经试探出周秀的态度了，只能暂时收起这个念头，笑着解释道：“我只是开个玩笑。”
    “真的？”
    “真的。”起码暂时是真的。
    林一染笑着岔开话题，“你现在在哪旅游呢？和新女友一起？”
    “在外地。一个人多自由自在，我才不会蠢到找个人管自己。”
    林一染见对方注意力转移，又顺着旅游的话题聊了会儿，然后等顾简溪的视频申请弹出来了，她果断挂断电话，接通视频通话。
    顾简溪的样子出现在屏幕上。
    林一染刚想开口，就看见顾简溪的身形渐渐变小，露出四周的环境以及精致的锁骨。
    她迅速看向别处，但对方身后就是镜子，镜子上倒印出顾简溪半裸着的肩膀和一小截后背，流畅的曲线若隐若现。
    林一染莫名觉得口干舌燥，直接将视线从手机屏幕上移开，结结巴巴。
    “你、你在洗澡？”
    “刚洗完澡。”顾简溪看她这个反应，笑着拉紧身上的浴巾。
    “天、天气有点凉……”林一染左顾右盼，瞄了眼又快速移开，“还是早点穿上睡衣比较好。”
    “好。”
    林一染看着顾简溪走动起来，屏幕里的背景也跟着转变，从浴室转到了卧室。
    “那你等一下，我先换身衣服。”画面一晃，变成了米黄色的天花板。
    林一染盯着看了会儿，觉得累了就挪开目光，但耳边却响起衣柜被拉开的声音。
    随后是窸窸窣窣的声音，像是在脱衣服。
    林一染耳朵一动，脑海里瞬间浮现那个画面。看不到，听着声音反而更加地勾人。
    她很快回神，晃了晃脑袋甩掉不和谐的画面，丢下一句“我去倒杯水”就逃跑一般离开了卧室。
    等她喝完水回来，屏幕里已经出现顾简溪的模样，精致的锁骨已经被半开的睡袍盖住一些，但锁骨若隐若现的反而更加引人注目。
    她盯着看了会儿，突然发现了一个顾简溪锁骨上有一个淡淡的印子。
    这是——牙印？
    在锁骨上留印记，难道是在向她示威？
    林一染脑子浮现里会有的情节，脑袋瞬间变得轰隆隆的，脸上的血色迅速褪.去。
    顾简溪注意到她的目光，低头看到锁骨上的印子，突然明白了，勾起唇：“不会有人吃醋了吧？”
    林一染咬牙切齿地开口，手不自觉用力，“是谁？”
    顾简溪笑出声，拉了拉睡袍，将印子完整地露出来。
    “这人也姓林。”
    林一染脑海里寻找姓林的人，但又一个个开始pass。
    “这人小名也叫染染。”
    “我一定会将这人碎——”林一染咬牙切齿地开口，却突然灵光一闪，“不会这人也叫林一染吧？”
    “所以你要怎么把自己碎尸万段呢？”顾简溪调笑道。
    “可是我压根就……”林一染想到什么，停住话。
    “没错，是你昨晚咬的。”
    林一染一点印象都没有，但顾简溪确实不是会劈腿的人，她也不相信对方会是脚踏两条船的人。
    她的脸色变来变去，最后像成熟的苹果一样红彤彤的。
    “想起来了吗？”顾简溪开口询问，见林一染一脸茫然，继续笑着说，“你让我陪你睡觉，然后趁我躺下的时候时候咬的。”
    “不可能，我没有，绝对不可能。”林一染当即就是三连否认。
    顾简溪没说话，只是笑看着林一染。
    林一染盯着那笑容，心底直发虚。
    有了管家说的话，她觉得喝醉酒的自己真可能干出这事。
    “不会有人不想负责吧？”顾简溪放慢语调，声音无端显得暧.昧起来，“要知道昨晚某人还——”
    “简溪你忙了一天应该累了吧？”林一染快速打断对方的话，“好好休息，我们明天再说。”
    不给对方开口的机会，她迅速做了个飞吻然后挂断视频，加速的心跳渐渐平复下来。
    林一染低头回忆昨晚的事情，但还是一无所获，记忆停留在管家说的拉着顾简溪不让对方离开那里。至于咬锁骨以及唱摇篮曲这些事，她无论怎么想脑袋都是一片空白。
    除了咬了锁骨，她还有没有咬别的地方？
    一想到可能还做了别的事情，林一染忍不住捂脸。她还觉得那天酒量比平常好多了，最起码喝了几口后还有意识，没想到……那还不如以前呢，起码她不会胆子大去到咬顾简溪锁骨。
    林一染躺下床，拉上被子，耳边响起顾简溪说的话。
    她晃了晃脑袋闭上眼睛，下一秒脑海开始浮现一个画面，正是她抱着顾简溪啃锁骨的画面。
    林一染整个人猛地坐起身，双手捂住嘴巴，眼底难掩震惊。
    刚才的画面像是点燃了某个开光，接下来又出现了不连贯的、拼接不上的画面。
    那些画面走马灯花一般快速闪过，留下林一染这个当事人羞愤致死。
    除了啃锁骨后，她还不知道叫了多少声“老婆”，甚至还……
    林一染摸了摸嘴唇，脸颊一热。
    但转念一想，她那时候喝醉了，什么感觉都忘了，仔细算算还是亏了。
    她脸色变来变去，长叹一口气，红着脸躺下。
    第二天，她顶着粉底都压不住的双眼圈在管家关心的目光出门上班。
    日子一天天过去，很快到了周末，林一染计划中学游泳的日子。
    学游泳这件事不能让管家知道，还不能给熟人看见，故而林一染带了泳衣去了离家比较远的游泳馆，然后雇了个一对一的教练。
    虽然有原身的记忆，但她还是选择从基础开始学起，先开始练习憋气以及呼吸的节奏。
    练习归练习，但入水的时候还是少不了紧张，接连呛了几次水。
    林一染有些怕了，教练见状也没让她继续，而是让她休息一下。
    一出水面，就有股凉意袭来。
    林一染拿起浴巾盖上，坐在泳池边，一边擦脸一边拿起装了防水袋的手机。
    她练习才两个小时，未读消息就99＋了。
    点开一看，果不其然是周秀轰炸的消息，不是问号就是各种表情包。
    林一染也懒得往上翻了，直接当做没看到，切出去点开顾简溪的消息。
    顾简溪给她发了张自拍，秀丽的长发被弄成古代女子的发型，眉毛也修成了细长的柳叶眉，唯一维和的是紧绷着的脸。
    林一染长按保存照片，笑着回了两个字。
    ——好看。
    过了几秒，又有消息发了过来。
    这回是小视频，她一点开就听见爽朗的笑声响起。
    “你这是拍给债主看的吗？”
    林一染听出是顾简溪那个经纪人好友的声音，再看顾简溪紧绷着脸面对镜头，也止不住笑。
    明明拍戏甚至拍摄杂志封面的时候看起来都很自然，怎么一到拍照就这么紧张了呢？
    视频只有十几秒，她连着看了好几遍，直到听见教练叫她了，这才不舍地锁屏放好手机。
    这一训练，下次休息就到了中午。
    按照原本的计划，下午还是继续学游泳的，但现在林一染又累又饿，断了下午继续学习的念头，和教练说了声就走人。
    因为不想让管家怀疑，所以她已经提前预定了游泳馆附近的一家五星级酒店。
    洗完澡，吃完饭，她才有时间整理行李箱。
    因为只有周末有空，她只带了两套换洗的衣服。另外除了游泳需要用上的东西外，她还带了两瓶度数比较低红酒，这是准备晚上喝的，用来锻炼自己的酒量。
    她把红酒拿出来摆好，想了想还是没打开，打着哈欠回床上。刚躺床上，困意就将她整个人包裹住。
    但担心自己睡过头让顾简溪担心，她还是强撑着困意给对方发消息，几乎刚发送过去就昏昏沉沉地睡了过去。
    另一边，在剧组拍摄完一幕戏正要休息的顾简溪看到了消息，不由得陷入沉思。
    ——奸细women以后遗弃￥%……￥
    在她身旁的经纪人无意中扫到了，有些好奇地问：“这是摩斯密码？”
    “应该是睡迷糊了。”顾简溪回神，笑着收起手机。
    “你又知道？”
    顾简溪但笑不语，刚好不远处导演叫她过去，放好手机就过去了。
    
    第 70 章
    这一觉林一染睡得昏昏沉沉的, 等醒来时发现天都黑了。
    她伸手摸索着手机，按了按侧边键，明亮的灯光刺得眼睛下意识闭上。
    过了会儿, 她觉得适应了才睁开眼，解锁后点开顾简溪的聊天记录。
    顾简溪：好啊，等我回来。
    好什么？
    看到这个没头没脑的消息, 刚睡醒的林一染有些懵, 往上翻的时候看到了她自己发的奇奇怪怪的信息, 就更懵了。
    这发的是什么东西？
    林一染看着时间是两个小时前的了, 想起来应该是睡觉之前发的，而那时候她貌似是想邀请顾简溪以后一起游泳？
    大概是太困了，然后看岔了导致字都选错了。想到这里, 林一染就止不住汗颜, 盯着那排字恨不得立刻撤回, 但那消息是两个小时前的了，肯定是不可能撤回的。
    不过顾简溪能看懂她的意思，还真是厉害。又或者说，这是心有灵犀？
    想到这里, 林一染心情愉悦地哼起了小曲，拉到消息最下面，打字回消息。
    ——我刚刚睡着了。
    ——那就等你回来了我们一起去游泳吧。
    林一染看着发过去的消息，脑海下一秒不由自主浮现出之前顾简溪穿泳装的模样，突然觉得口干舌燥起来。
    “咕噜——”
    肚子饥饿的声音拉回了陷入想象中的林一染。
    林一染回神, 拍了拍脸颊让自己冷静下来, 看了眼顾简溪还没回消息, 忙掀开被子起身。
    她到楼下一层的中餐厅解决了晚餐, 一不小心吃撑了, 于是又在附近溜达了一圈。
    回去的时候，林一染又想起晚上干喝酒比较容易醉，又特意去便利店买了一大袋零食拎回酒店。
    等她回到酒店的时候，已经快九点钟了。
    一般来讲，顾简溪十点才收工，回到酒店收拾后就会和她视频。
    林一染算了下时间，又去洗头洗澡，认真收拾了一番。
    等顾简溪申请视频通话的时候，林一染已经梳妆打扮完成，笑容满面地挥着手。
    “你这是在哪里？”顾简溪第一时间发现了背景的不同，眯着眼看了一圈，“你在酒店？”
    林一染没想到顾简溪这么敏锐，有一瞬间的懵圈。
    顾简溪也不说话了，就静静地看着她。
    “在附近游泳，累了就干脆在附近酒店住下来了。”林一染垂下眸，避开视频那端过于敏锐的打量。
    顾简溪：“你家里不是有泳池吗？”
    “突然想到外面游泳了。”林一染也知道自己这个借口没什么可信度，声音也弱了下来。
    顾简溪看她这样，心瞬间软下来了，只是说：“注意安全。”
    林一染耳朵动了动，当即点头。
    “那你明天要回去了吗？”
    “明晚回去，中午还要去学——咳咳还要去游泳。”林一染迅速跳过这个话题，“简溪，等你回来后我们再一起游泳吧。”
    顾简溪眯着眼睛，缓缓点头，“不过那时候估计冬天了，天气会比较冷。”
    对于这个问题，林一染表示不是问题：“没事，家里还有个室内游泳池。”
    “那等我回来。”
    “好。”约完这件事，林一染连忙岔开话题，询问起拍戏的事情。
    聊了小半小时，林一染想着顾简溪明天还得早点拍戏，叮嘱几句后就依依不舍地挂了电话。
    调整了下心情，她将目光看向不远处的红酒，迟疑几秒还是走了过去。
    不过担心喝醉酒耍酒疯，她又去把酒店的门锁上，防盗锁之类的全给锁上，还搬了椅子之类的堆在门口。
    *
    第二天，林一染是被游泳教练的电话吵醒的。
    不仅头晕目眩，还恶心想吐。
    她捂着脑袋，稀里糊涂接完电话，起身一看时间竟然快十点了。
    这是怎么回事？
    林一染揉了揉太阳穴，低头看见床边散落的酒瓶和杯子，这才想起来昨晚喝酒锻炼酒量的事情。
    一整瓶红酒都喝没了，怪不得这会儿脑袋这么疼。她叹了口气，将空了的酒瓶捡起来。
    昨晚她在喝酒前吃了很多零食，然后喝一口红酒配几口下酒菜，不知道什么时候就没了意识。
    自己应该没做什么吧？
    林一染想到什么，放好杯子就小跑冲到门口。
    门还是锁的，双重锁还是紧扣着，椅子之类的也好好。
    林一染松了口气。没出去耍酒疯就好，不然估计今天的新闻头条全是她的消息了。
    她回屋拿座机给前台订早餐，然后找了件衣服进浴室洗澡。
    洗完澡后，一身的酒味被洗刷掉，林一染也完全清醒过来，但宿醉的恶心还是没能解决。
    这时候订的粥还没送过来，林一染只能喝了点水，然后回床上躺着。
    想着顾简溪可能给自己发消息，她下意识掏手机，但没想到手机不在兜里。
    她掀开被子，发现手机也不在床上。
    林一染有些懵圈，开始翻箱倒柜地找手机，最后早餐送过来了手机都没找到。
    等吃完早餐，林一染只能重新找一遍，最后在冰箱里找到了关机了的手机。
    手机被冰了一夜，拿在手里冰冰凉凉的。
    林一染想不起来昨晚发生了什么，但看到这里心里已经有种不祥的预感。
    不过手机没电了，她只能先拿手机到窗台上晒晒太阳降降温，然后再充电。
    等手机开机，她第一时间就是去翻聊天记录。
    在她的记忆里，她和顾简溪应该是十一点多的时候就结束了视频，互道晚安。
    然而在聊天记录里，两人的聊天记录竟然到了半夜三点。
    林一染盯着那从一点开始时长两个小时的视频通讯，陷入了沉思。
    聊什么能聊两个小时？她不会将所有的事情都说了吧？想到这一点，林一染心底一个咯噔，完全坐不住了。
    她看着顾简溪的头像，想立刻拨通电话询问昨晚的对话，但又怕自己担心的成真，不敢拨通。
    林一染来回转圈，还是没能想好要不要打电话，宿醉的脑袋也更疼了。
    “嗡嗡嗡——”手机突然震动起来，然后响起来电提示的音乐。
    林一染心跳漏了一拍，手伸出去，下一秒又缩了回来。
    万一顾简溪是询问她穿越的事情，询问原来的林一染去了哪里，那她要怎么办？
    就在她迟疑的这会儿，电话铃声停了。
    林一染松了口气，但下一秒铃声又响了起来，她吓得连忙后退。
    但正所谓长痛不如短痛，林一染一咬牙，伸手拿起手机接通了电话。
    “喂？”
    “林小姐，您过来了吗？”
    不是顾简溪的声音？
    林一染拿开手机，发现备注是游泳教练，这才想起来自己刚醒的时候好像说的是晚点过去，只是接下来被和顾简溪的通讯给吸引了所有注意力，完全忘记这件事了。
    她连忙道歉，看了眼时间也十一点了，干脆将训练的时间定在下午。
    挂断电话，林一染也没勇气打电话给顾简溪询问，最后反扣上手机，眼不见心不烦。
    *
    下午训练完，林一染回酒店收拾行李回家。
    放下行李箱，她就迫不及待翻手机，然而还是没有看到自己想要的东西。
    顾简溪一天没给她发消息了。
    虽然是她也因为心虚没发消息，但平常顾简溪都会发一些剧照或者询问吃饭了没有之类的话，今天这种行为显得异常地违和。
    难道是自己喝醉酒说错了什么惹对方生气了？还是真的说了穿越的事情，以至于对方不知道要怎么面对自己这个冒牌货？
    林一染躺在床上，想起自己之前担心的问题，再看看一整天的空白记录，心情一瞬间掉落到谷底。
    “嗡嗡嗡——”来电提示弹了出来，林一染心下一喜，但看到备注，笑容又迅速消失，冷淡地开口。
    “周秀，有什么事情吗？”
    “怎么这么冷淡，在等电话？”
    “没有。”林一染语气僵硬地岔开话题，“你不是在度假吗？太无聊了准备回来上班了？”
    周秀：“还有一个星期呢，只能担心你太累了，精神上安慰你一下。”
    安慰？炫耀才对吧。
    林一染翻白眼，嘴上也不服输，“你说等你回来我要给你留多少工作呢？”
    “别别别，我错了，小染啊你大人不计小人过，就放过我这回吧。”
    “哦，放过你哪回？”林一染眯起眼睛。
    “小染啊，就当我什么都没说吧。对了，你不是还要等顾简溪的电话，我就不打扰你了。”说着也不等林一染开口说话，周秀急急忙忙挂了电话。
    “嘟嘟嘟——”
    林一染拿下手机，但心底已经开始思考要留下哪些不重要且不着急的工作给周秀。
    想着周秀以后埋头工作的画面，林一染郁闷的心情稍微缓和了点。
    但一看到和顾简溪的聊天记录，她的心情再次变得沮丧起来。
    她翻了翻两人以前的合照，还是没能提起精神来。
    揉了揉太阳穴，林一染放下手机，起身去洗脸冷静。但刚进浴室，她就听见身后传来来电提示的铃声。
    想着是顾简溪，林一染也顾不上洗到一半的脸，手在毛巾上擦了擦就快速出来接电话。
    拿起手机一看，果然是顾简溪的电话。
    惊喜过后就是心虚。她深吸了口气，才接通电话。
    “简溪，晚上好。”
    “抱歉，我今天密闭拍戏，都没时间给你发消息，真是抱歉。”
    熟悉的声音从电话那端传来，林一染原本不安的心顺便被抚平。
    直到这时候，她才发现自己比想象中的还要在意顾简溪。
    “我——”林一染有些哽咽，艰难地开口，“我还以为你生气了。”
    “我为什要生气？”顾简溪反问。
    林一染犹豫了下，还是问了出来，“昨晚……我是不是说错了什么话？”
    她说完就下意识屏住呼吸，静静等着对面的回复，身侧的手无意识攥紧。
    过了会儿，顾简溪的声音才响起来。
    “也没说错什么，就是有些让我听不懂。”
    听不懂？
    林一染一颗心提了起来，当即说：“我就是喝醉了乱说的，你千万别放心上。”
    “有些话我估计一辈子都忘不了。”
    林一染更加疑惑了，小心翼翼地问：“什么话？”
    “你说最喜欢抱着我睡觉，想定做一个同款人形抱枕。”
    林一染一愣，回过神后脸色嗖地窜红，梗着脖子反驳道：“我才不会说这种话。”
    “你还说我是你第一个喜欢的人，也是最后一个。”
    “对了，你还说……”
    林一染嘴唇颤抖，听着顾简溪说的话，松了口气之余，又恨不得挖个洞钻进去。
    她怎么会说这么油腻的情话？
    说了好一会儿，顾简溪才停下。
    “大概就这些了。”
    林一染听得已经麻木了。
    “我很喜欢。”顾简溪笑道，“下次有机会，我更想当着面听你讲。”
    林一染揉了揉发热的耳朵，却不敢应下来。
    这些话喝醉酒说说就算了，真让她当着顾简溪的面，她可说不出口。
    “时间不早了，简溪你快去休息吧，我先去收拾了。”急急忙忙说完话，林一染快速挂断电话，不给对面再说话的机会。
    林一染挂断电话，再看顾简溪的头像，耳边仿佛响起那些腻歪的情话，噗嗤一声笑了出来。
    几句情话而已……还是以后有机会再说吧。
    第 71 章
    顾简溪离开的第二个周末, 林一染再次去学游泳，同时带上了红酒，租了同一家酒店。为了方便, 她直接将酒店的房间包下来，这样的话她就不用每次都带行李过来。
    只是她担心自己像上一次那样喝醉了给顾简溪打电话扯东扯西的，这回和顾简溪说了声, 就将手机放家里了, 只带了些现金在身上。
    有了上一个星期的训练基础, 周六的时候林一染可算是成功学会蛙泳, 只是还不是很熟练。
    晚上喝酒的时候，林一染吸取教训，将红酒倒了一半, 免得喝醉酒的自己不知不觉又喝多了。
    做足了准备, 第二天醒来的时候, 林一染感觉宿醉头疼的情况比上次好了很多，更是坚定循序渐进增强酒量的念头。
    下午游完泳，林一染回酒店洗漱，收拾好了才回家。
    刚进门, 她就看到周秀在大厅里一边看电视一边吃着水果，挑起眉头。
    “你怎么过来了。”
    啃着苹果的人抬头，看是林一染，当即挤出笑容，“小染啊。”
    林一染才不上当, 将背包放下, 就在沙发一旁坐下, 开口就是说：“明天记得准点上班。”
    周秀：“……”
    “这都放了两个星期的假了, 该回来了。”林一染笑眯眯地看着对方。
    周秀背后一凉, 到嘴边的话迅速憋回肚子里，然后岔开话题，“话说你去哪了，管家说你昨天就出去了。”
    林一染不想惹对方怀疑，含糊地解释道：“出去走走，散散心。”
    “你竟然会一个人出去散心？”周秀有些惊奇，眼睛来回扫着林一染，像是重新认识一样。要知道林一染和她不一样，平时可是能不出门就不出门的。
    林一染：“……我平时只是不想出去而已。”
    话虽然是这么说，但周秀还是啧啧称奇，嘴里一直念叨着“不像”。
    林一染也懒得解释，伸手拿起一个苹果塞对方手里，“吃苹果吧。”
    等周秀接过咬一口，她才想起来一件事，等了会儿才笑着开口，“我好像还没洗手。”
    已经咬下一块苹果咀嚼着的周秀：“……”
    看她这样，林一染脸上的笑容更加灿烂，“吃吧，别浪费。”
    这下子周秀更是吃也不是咽也不是。
    林一染也不急着离开，就静静地看着。
    周秀抽了张纸巾，吐出嘴里的苹果，然后将裹住苹果的纸巾丢进不远处的垃圾桶。
    看着这一幕，林一染挑了挑眉，但也没说什么。
    “那你就好好休息吧，我先回去了。”
    林一染提醒道：“明天公司见。”
    周秀一个踉跄，苦着脸摆手，“明天见。”
    目送对方离开，林一染看向管家，“所以她来多久了？”
    “傍晚就过来了。”
    林一染沉默。
    看来这假期周秀也没有想象中的那么“忙碌”啊，这样子让对方上班也更加没有心理负担了。
    这么想着，林一染心情轻松不少，拿起背包上楼。
    回到房间，林一染第一时间拿手机。
    一整个周末没联系，她现在就想和对方视频，只可惜这会儿对方应该还在拍摄，她只能压抑住冲动，给对方发了个消息。
    一直到了晚上十点半，顾简溪才回了消息.
    视频了会儿，林一染才依依不舍地进入梦乡。
    *
    第二天，林一染提前几分钟到了办公室，一问秘书得知周秀还没到公司，回办公室第一件事就是打对方电话。
    响铃好一会儿，电话才被接通，周秀火急火燎的声音响起。
    “小染啊，我这边堵车呢，可能要晚点到。”
    林一染刚想说什么，就听见对面传来一句“除了肉包和豆浆还要什么吗？”
    听见这话，她顿时反应过来，“你才出门吧，怎么堵车呢？”
    话音刚落，她就听见电话传来“嘟嘟嘟”的声音，拿开手机一看发现已经被挂断了。
    她眯起眼睛，看向办公桌上的文件，走了过去，大概扫过，挑出一些不重要，然后打电话叫秘书进来送去周秀的办公室。
    做完这些，她才开始批文件。
    十点是开会的时间，林一染刚到会议室门口，就听见一阵急促的脚步声从身后传来。
    她回头，看见脚踩着高跟鞋走路却还跟带风一样的周秀，戏谑道：“你这车堵的有点久啊。”
    周秀当做没听出来里面的调侃，装傻解释道：“咳咳，周一上班人比较多嘛，这里堵堵那里堵堵，然后就这样了。”
    林依然没就静静地看着她瞎编。
    “对了，会议要开始了，我们赶紧进去吧。”周秀迅速岔开话题，一边说着一边拉林一染进会议室。
    林一染看着众人齐刷刷看过来的目光，只能暂时放过周秀，理了理衣服，才在最里面的位置坐下。
    今天的会议是每周都有的汇报总结，大概半小时就结束了。
    林一染拍了拍周秀的肩膀，鼓励了句“加油上班”就快速走人，就怕走慢了后，周秀看到办公室里堆积成山的文件就过来找她帮忙处理。
    花了足足一上午的时间，林一染才将桌子上的文件处理完，伸了伸懒腰，拉开椅子起身，拿起一旁的手机就离开。
    途经周秀的办公室，她往里瞄了一眼，桌子上的文件还剩一半，而某人正背靠着椅子，环抱着双臂睡觉。
    林一染挑了挑眉，小心翼翼地推开门，放轻脚步走到周秀身旁。
    她看了看桌子上散落的文件夹，随手拿起手边的一份，然后对准周秀搭在桌子上交叉的腿拍了过去。
    力道不轻不重，但还是让沉浸在美梦中的人吓了一跳，直接从办公椅上跳起来。
    “怎么了怎么了，地震了吗？”
    林一染没想到对方反应这么大，静静看着对方，最后实在是看不下去了，轻咳了声，吸引对方注意力。
    这回周秀可算是注意到她这么个大活人了，惊讶地问：“小染？你怎么在这里？”
    林一染：“……”
    周秀反应过来，扫了眼桌子上乱糟糟的文件，“都怪文件太多了，看着看着就困了。”
    林一染也没拆穿对方，只是说：“该吃午饭了。”
    “这样啊。”周秀松了口气，“那你等我一下，我拿一下手机。”
    桌子上堆满文件，完全看不到手机的痕迹。
    周秀尴尬地笑了笑，手忙脚乱地将桌子上的文件堆起来，这才找到被压在最底下的手机。
    林一染看得直摇头，等周秀收拾好了，这才率先掉头离开。
    *
    一个月过去，林一染大概掌控了蛙泳的技巧，转而学习起自由泳。按照记忆，原身最喜欢的就是自由泳了，所以她学习的时候更加地认真。
    接下来的两个月，她一放假就去酒店住，然后学习游泳和锻炼酒量。一直到顾简溪回来的前一个星期，可算是彻底掌握自由泳，酒量也提升到起码喝小半杯才到意识不清的地步。
    刚好顾简溪抵达的飞机是周六早上，天还没亮林一染就起来了，吃完早餐后，拎着让厨房特别给顾简溪准备的早餐出门，这时候天还刚刚亮。
    大概是刻意避开了人流，汽车一路无阻地到机场，比林一染预想的还要早了不少。
    林一染看了看时间。
    顾简溪飞机降落时间是九点半，现在才七点半不到，意味着她得在机场等上两个小时。
    林一染干坐着也无聊，想了想，拨打了周秀的电话。
    熟悉的电话铃声响起了一会儿，就传来机械的女声提醒“您拨打的用户正在通话中……”。
    林一染挑了挑眉，挂了电话，然后重新拨打。
    她都做好了多打几次的准备，没想到这回竟然通了。
    “哪位？”含糊不清的声音伴随着哈欠声同时响起。
    林一染一听就知道对方刚才还是睡梦中，当即笑了，“时间不早了，该起来了？”
    “啊？小染啊，唔~阿嚏~我好像又睡过头了，可能要晚点才能到公司。”
    林一染听着那边窸窸窣窣像是要起床的动静，勾起了唇。
    为了不让周秀怀疑，她只能强忍笑意，右手握成拳头放在唇边轻咳了声，“没事，你慢慢来。”
    “你今天怎么这么——”周秀疑惑的话戛然而止，随后就是一声怒吼。
    林一染有先见之明，早早就举着手机远离耳朵，成功避开了电话那端的狮子吼。
    “怎么了吗？”她佯装不懂，抢先开口。
    “今天是周末，哪里用加班。”周秀抱怨道，“你干嘛要骗我？！”
    “我可没骗你，只是担心你睡过头，所以想提醒你记得吃早餐而已。”
    “我谢谢您咧。”
    听着周秀咬牙切齿的声音，林一染心情反而更加愉悦了，轻快地回了一句：“不客气。”
    周秀直气得说不出话来。
    “记得吃早餐哦。”林一染说完这句就迅速挂了电话，不然她还真怕周秀顺着电话线冲过来打她。
    骚扰完周秀，林一染也没别的事情了，看了看时间，只能无聊地翻手机相册。
    看到之前旅游的照片，会心一笑，低头整理照片。
    不知道过了多长时间，手机屏幕弹出来一条消息。
    顾简溪：我出来了。
    本来都要困得睡着的
    的人精神一振，立即起身张望，一边往接机口走一边拨通顾简溪的电话。
    几乎刚拨打过去就被接通了，林一染嘴巴张开，想要说自己的位置，但话到了嘴边却挤不出一个字来，只剩下粗重的呼吸声。
    顾简溪察觉到她的不对，关心地问：“怎么了？”
    担心的声音混在嘈杂的声音里的，但却无比清晰地传入林一染的耳朵里，让她躁动的心情缓和下来。
    “我、我——”林一染清了清嗓子，努力让自己看起来没那么紧张和激动，“我在接机口这边了，穿着鹅黄色的长裙，头发——”
    话还没说完，她就感觉到肩膀被人拍了拍，鼻间闻到了熟悉的玫瑰香味，当即笑着转身。
    虽然顾简溪为了不被人认出带着口罩墨镜，但林一染一眼就认出面前的人就是她日思夜想的那人。
    “简——”林一染刚开口就被抱住，愣了愣。
    听着顾简溪快速跳动的心跳声，林一染空落落的心脏在一瞬间仿佛被再次填满。
    林一染眼眶泛起水雾，双手紧紧抱住顾简溪，沙哑地开口。
    “我想……我比我想象中的还要喜欢你。”
    顾简溪顿住，然后更加用力地抱紧怀中人，侧着脸亲在林一染的额头上。
    “我也是。”
    四周的声音仿佛在一瞬间消失，林一染的耳边只剩下顾简溪的声音。
    这一瞬间，她突然明白了自己穿书的意义，不是为了身价百亿，而是为了和顾简溪的相遇。
    第 72 章
    刚坐进车门, 林一染就被人拉着，抬起头就对上顾简溪的眼睛。漆黑的瞳孔像是一轮漩涡，里面充斥着让人沉.沦的魔力。
    林一染伸手拉上车子的隔板挡住, 然后欺身而上，刚要摘下顾简溪的口罩，却被拦住了。
    两人的目光在空中交汇。
    顾简溪轻咳了声, 压着声音说：“回去再说吧。”
    林一染不明所以, 但还是选择尊重对方, 老实坐回位置上, 但手却抓着顾简溪的手不放。
    顾简溪的手有些冰凉，和平时的温暖不同。
    她皱起眉头，“你吃早餐了没有？”
    “吃了。”
    林一染原本带了早餐给顾简溪, 听见这话只能把话憋回去, 岔开话题问：“飞机上的空调很冷么。”她一边问着一边把另一只手也盖上去, 两只手来回摩挲试图让顾简溪的手变得暖和。
    “有点，不过盖了毯子。”顾简溪垂眸看着她的动作，脸上挂着笑容，虽然被口罩挡住, 但眉眼弯弯的模样还是让林一染看出了端倪。
    “现在天气凉了，多穿点。”林一染说着抬起头，看见顾简溪还在穿着中长袖的衣服，皱起眉头，转身去拿车子上的毯子给顾简溪盖着, 然后再继续暖手的工作。
    顾简溪：“你等多久了？”
    “刚到一会。”林一染垂下眸, 看到顾简溪有些乌青的黑眼圈, 心疼地说, “简溪你先眯会儿吧, 等到家了我再叫醒你。”
    她知道顾简溪档期紧张，原本是想让顾简溪休息一天再回来的，但奈何顾简溪坚持傍晚拍完戏然后夜里就立刻坐飞机回来。
    这会儿看顾简溪难掩疲倦，她感动之余又止不住心疼。
    顾简溪点点头，然后自然而然地靠在林一染的肩膀上。
    林一染自觉地坐直身子，方便顾简溪靠着。
    不过只过了大概一两分钟，她就听见细微的呼吸声响起，偏头看下去只看见对方长而翘的睫毛。
    大概是累坏了吧。
    林一染心疼不已，眼睛来回转动尽可能打量着身侧的人，发现顾简溪比离开前瘦了，原本合身的衣服穿在身上都显得宽松了。
    看到这里，她小心翼翼地掏出手机，给管家发消息多准备点午餐。
    担心车子颠簸会弄醒顾简溪，林一染又拉下隔板让司机开慢点。
    原本一个多小时的路程再次延长，到家的时候已经快十二点了。
    林一染原本想着让顾简溪继续睡到自然醒了，没想到车子一停，顾简溪就打着哈欠自己醒来了。
    顾简溪揉了揉眼睛，声音沙哑地问：“到了吗？”
    “到了。”林一染应完就迅速下车，然后大步疾走到顾简溪的一侧给地方开门，一手掩在车门上方就怕刚睡醒的人没注意到给磕到了。
    等顾简溪下车了，她才缩回手，不过并没回屋，而是过去驾驶座那边，小声吩咐司机回头拿饭盒出来。
    “怎么了？”
    顾简溪的声音从身后响起，林一染连忙回头说“没事”，又给了司机一个眼神，然后就大步走到顾简溪的身旁，“走吧。”
    顾简溪觉得林一染有事情瞒着她，但见她不说也就没问，只是点点头。
    进了门，林一染就问：“先吃点再睡觉？”
    “我先去洗个澡。”
    林一染知道对方爱干净，当即笑着点头：“新毛巾都备好在我卧室里了，浴缸里放好水了，你可以泡一下澡再下来。”她原本是想备着等顾简溪饭后沐浴的，准备的还是对方最喜欢的玫瑰花瓣，现在刚好用上。
    “好。”
    *
    在顾简溪去收拾的空隙，林一染也没闲着，将管家安排的午餐看了下确认没顾简溪不能吃的，顺便检查了下饭桌上的玫瑰花，确保每一朵都还新鲜娇嫩。
    不等她放松下来，家里就来了个不速之客。
    “看来刚好赶上了。”
    一道熟悉的声音响起，林一染一扭头就看到不该在这里的人。
    她蹙起眉头：“你怎么在这里？”
    周秀像是没看到她的嫌弃一样，笑嘻嘻地走上前：“我这不是过来陪你加班么。”她咬牙切齿地加重了“加班”二字。
    林一染反应过来了，琢磨着周秀是要报复她早上打电话吵对方睡觉的举动，故意逮着顾简溪回来的时间来破坏她们的二人世界。
    周秀看着桌子上丰富的菜肴，摇了摇头：“果然有对象就忘了闺蜜啊，我在的时候都没这么丰盛。”
    林一染没搭话，只是扭头看向管家：“听见了？下次周小姐过来的时候就不用准备她喜欢的饭菜了，随便弄几个蔬菜就行。”
    因为林一染大厨做菜美味所以时常过来蹭饭且嗜肉成性的周秀：“……”
    林一染见周秀一脸控诉地看过来，轻笑着开口：“还有，秀儿你是不是胖了。”
    “你才是秀儿，你才胖！”周秀咬牙切齿地开口。她也知道自己说不过林一染，当即就岔开话题，“顾简溪去哪了？还没回来吗？”
    “上去洗澡了。”林一染拉开张椅子坐下，“一会儿吃完了赶紧回去。”
    周秀才不会这么简单就走人，戏谑地开口：“早上起来太早了，现在你这里午睡一下，小染你一定不会介意吧？”
    “实不相瞒，我很介意。”林一染板起脸，“难得周末，你不要去陪你女朋友？”
    “现在是难得的单身时间。”
    林一染：“……”
    如果时间能倒退，她一定提前把周秀安排到外地出差，不会给对方过来凑热闹的半点机会。
    “你不用担心，睡衣我也带过来了，不用准备新的了。”
    林一染强忍着翻白眼的冲动，也明白周秀是铁了心要来当电灯泡了，也不想说了，选择了无视。
    过了会儿，顾简溪收拾完下来，看到周秀的时候也愣了下。
    林一染注意到了，解释说：“过来蹭饭的。”
    周秀抬起手，冲着顾简溪说了声“嗨”。
    “不用管她，我们吃我们的。”林一染起身，拉开身旁的椅子示意周秀过来。
    “对对对，不用管我。”周秀挪了个位置，到距离两人最远的位置坐下。
    林一染扫了眼，但也没说什么。
    *
    虽然周秀没说话，但她的存在就是一个瓦亮的电灯泡。
    几次林一染话到了嘴边，都因为想起周秀还在而憋回肚子里。
    顾简溪拍了拍她的手，放下筷子，抽了张纸巾擦了擦嘴巴看向不远处的周秀，斯条慢理地开口，“周总。”
    一直埋头苦吃却突然被点名的周秀抬起头，刚想问有什么事情，jiu 看见顾简溪捧着林一染的脸颊。
    她的位置没对着两人，看不清楚两人正面的情况，但这个姿势怎么看都像是在接吻。意识到这一点，她嘴里的菜顿时不香了。
    顾简溪只是亲了亲脸颊，过了会儿就松开了。
    林一染有些发懵，但顺着顾简溪的目光看向周秀，知道了对方此举的意思。
    她笑着拉住往后要坐直的人，迎面亲了上去。
    “mua~”
    周秀酸的掉牙，只翻白眼。
    吃完饭，林一染和顾简溪到大厅歇会儿，刚拿起遥控器开电视，就看见周秀拿着雪梨跟着过来了，在不远处的沙发坐下。
    林一染调好电视台放下遥控器，转身就搂住顾简溪的脖子，把人勾过来亲了口脸颊。
    顾简溪被她“偷袭”的动作弄得一愣，回过神来就转为主动，直接印在林一染的嘴唇上。
    不远处的周秀听到动静，扭头就看到亲吻得难舍难分的两人，皱起了眉头，然后移开了目光。只是就算不看，那唇齿交融的声音还是惹人遐想。
    “我说你们，要亲热也回房间里去啊，影响多不好。”
    听着周秀的声音，林一染从迷离中回神，红着脸推开顾简溪。
    “咳咳。”她清了清嗓子让自己冷静下来，然后看着不远处的人回怼道，“你要是回家，就不用看了。”
    话音刚落，她就看见周秀举起手中的苹果。苹果红彤彤的，只是已经被啃了一半。
    正在她纳闷的时候，下一秒就看见周秀嘟起嘴巴，然后在苹果的一面“mua”了一下。
    声音特别大，像是故意做给她们看的。
    林一染紧绷着的脸瞬间绷不住，噗嗤一声笑了出来，扭头看向顾简溪。
    顾简溪抬手按住她的嘴唇，意味深长地开口：“时间不早了，我们上楼休息吧。”
    那目光犹如实质化一般，配上沙哑的带着一丝暧昧的声调，让林一染有种自己的嘴唇正在被对方狠狠蹂.躏的错觉，原本平静下来的心跳再次加速跳动起来。
    “那就……上楼吧。”她压低了声音，压着心底的悸动从沙发上起身，踩着拖鞋哒哒哒地就要往楼上走，但下一秒就被拉住了。
    顾简溪右手抓着林一染的手腕，看向装作看电视实则侧耳偷听的人，“那周总就慢慢休息，我们就先上楼了。”
    周秀扭头就看到两人手牵着手的模样，猝不及防又被喂了口狗粮，嫌弃地摆手，啃着苹果含糊不清地说：“赶紧走吧。”
    林一染也懒得赶人了，摆摆手就拉着顾简溪离开，直奔二楼。
    回到二楼的房间，林一染落后一步进屋。
    她刚关上门就被感觉手腕被人一拽，回过神就已经背靠到门上，而顾简溪站在她面前，双手撑在她身体两侧，让她有种被禁锢的感觉。
    “简溪？”她疑惑地出声，最后一个字刚落下，嘴唇就再次被人堵住，回过神就抬起伸手搂住对方的脖子。
    在意识沉.沦前，她脑海里浮现一个念头。
    今天的顾简溪似乎特别地——黏人。
    *
    午睡起来，林一染睁开眼睛就本能伸手摸索。
    空的。
    她猛地惊醒，整个人坐了起来。
    “怎么了？”
    沙哑的声音从身后传来，林一染扭头，看见顾简溪还在，一颗心放回了实处。
    “我还以为是做梦。”她笑着抓住顾简溪的手，缓缓在顾简溪身旁的位置躺下，双眼一直停在对方的脸上。
    顾简溪勾起唇，抬手就在林一染的脸上掐了一把，“疼不疼？还是在做梦吗？”
    “不、不是。”脸颊被捏着，林一染说话含糊不清，忙拍掉顾简溪使坏的手。
    顾简溪轻笑，手转而搭在林一染的腰上。
    林一染感觉侧腰被摸到的皮肤有点痒，伸手把顾简溪的手往上拉了拉。
    只是刚拿下去，顾简溪的手又摸了上来。
    她抬眸看了眼顾简溪，又默默拿下去，但没一会儿那手又搭上来了。
    “痒。”她小声解释。
    “真的？”顾简溪像是听不懂一样，“那我试试。”
    “不行……”话刚说出口，林一染就感觉腰间被人轻轻闹挠了一下，酸酸麻麻的感觉瞬间酥了半边身子。
    剩下的话像是从舌头上绕了一圈一样颤颤巍巍地吐出来，就像耳边情.人摩挲，原本发烫的脸更是热得像红彤彤的苹果，“简……”
    顾简溪轻笑，满意地缩回手，触碰着林一染红彤彤的脸颊，“看来是真的痒了。”
    林一染顿时反应过来了，气恼地伸手就摸向顾简溪的腰，甚至趁着对方没反应过来就整个人跨坐到对方的身上。
    她这段时间空闲时间不是去游泳就是去锻炼，自觉体力能占据上风，坐上去后就开始对顾简溪的腰上下其手。
    顾简溪一开始没反应，让林一染得了手，但回过神来就开始反击。
    两人你来我往，不分上下。
    “咚咚咚——”
    响起的敲门声惊醒打闹中的两人。两人互看了眼，迅速分开。
    林一染率先下床，整理了下衣服，过去开门，看是周秀并不意外，一边靠在门口一手抵着门，“有事？”
    “是不是吵到你们吧？”
    林一染只是盯着她，沉沉点了点头。
    “那还真是不好意思。”
    话是这么说，林一染却没从那张笑嘻嘻的脸上看出半点不好意思来。
    把人赶走后，林一染回屋，见顾简溪也起来了，看向不远处的钟表。
    “简溪，你现在还累吗？要不然我们一会去游泳？”
    “差不多了。”顾简溪点头，“去你之前的游泳馆？”
    “不用，家里的泳池我已经让人清理干净了。”
    虽然是临时起意，但这会儿林一染已经迫不及待了，说着就拉顾简溪去选泳衣。
    第 73 章
    林一染口中的室内游泳池就在别墅隔壁的运动馆, 而那里除了游泳池外还有网球馆等，都是原身特别建造来健身的。
    如果是以前有人告诉林一染会有人为了锻炼而特别建造各种运动馆，她肯定是一万个不信。但现在原身用真实经历告诉她, 还真的有人会这么做。
    虽然有原身的记忆，但真正到了这体育馆的时候，林一染还是震惊到了, 但并没表露出来, 一脸淡定地将人带到游泳馆地区域。
    她看向身旁的顾简溪, 对方显然也惊到了, 但很快就收敛起来。
    不愧是她的主角。
    林一染勾起唇，佯装不经意地问道：“喜欢吗？”
    她自己是不喜欢运动的，但如果是和顾简溪一起的话……好像还不错。
    顾简溪偏过头, 一双桃花眼波光潋滟, 像是看透了她的小心思, 笑着开口：“如果是和你一起的话，那自然是喜欢的。”
    在那种目光下林一染感觉自己被笼罩在对方的蜜罐子里，轻咳了声，移开目光, “我、我先去换泳衣了。”
    因为原身运动的时候偶尔也会拉着周秀一起，所以更衣室不止一间，都是独立隔开的。
    林一染随意挑了一间，然后放下背包拿出泳衣换上，最后带上泳帽泳镜, 收拾好后确认无误了才拉开门。
    她看了圈没看到顾简溪的身影, 又看到隔壁的门是关着的, 只能等着。
    大概过了几分钟, 旁边的门才被拉开, 顾简溪一边撩着头发一边缓慢走出来。
    等看到对方身上的泳衣，林一染就面色一红。
    顾简溪穿了一套黑白条纹的比基尼，露出紧致的小蛮腰，双腿纤细还笔直，看起来既大胆又性.感。
    她的目光太过灼热，顾简溪想忽略都不行，走近了出声询问：“好看吗？”
    林一染下意识点头，回过神就有些不好意思，掩耳盗铃地补上一句：“我说的是你身上的泳衣。”
    顾简溪被她的反应逗笑轻笑，也没戳穿她，而是说：“你的泳衣也好看的。”
    林一染选了较为保守的连身泳衣，只有露出精致锁骨的吊带透着一丝丝心机，比不上顾简溪身上穿的性.感。
    所以听见这话，她也是当做是奉承的话，笑了笑就没放心上。
    “我们过去游泳吧。”她说着就拉过顾简溪的手往外走去，但眼神却不受控制地往对方身上瞄去。
    没想到从她这个角度看过去，刚好看见那一条圆滑的曲线，慌忙移开目光。
    碍于这一点，她也不敢再去看顾简溪了，到了泳池边一言不合就直接跳下去。
    来回游了一圈，她才感觉心跳稳定下来，游回泳池边，一抬头看顾简溪坐在泳池边目不转睛地盯着她，一头秀发已经被泳帽裹得严严实实。
    “咳咳。”林一染被看得不好意思，往水里躲，只露出脖子以上的部分，小声问，“你不下来吗？”
    “我在等你叫我。”顾简溪轻笑出声，直接从旁边滑下水里。
    林一染挪到泳池边，突然有个想法，等顾简溪露出水面了便说：“简溪，我们来比赛吧。”
    顾简溪：“嗯？”
    “我们就比一个来回，赢的人可以向输的人提一个要求。”林一染想了想，又迅速补充一句，“当然了，这个要求不能太过分。”
    话音刚落，林一染就看见顾简溪的目光停在自己的身上，那目光所过之处让她无所遁形，往下缩回水里。
    顾简溪收回目光，反问道：“那什么样的要求才算是过分？”
    林一染沉默了会儿，想断了顾简溪的念想，但又羞于提出口，嘴巴张张合合硬是没挤出一个字。
    *
    顾简溪只是想逗一逗林一染，见林一染从水面上上下下为难的样子，哭笑不得地开口解围：“好了，我们来比赛吧。”
    林一染松了口气，但还不忘提醒说：“那你不许提太过分的要求。”
    “是是是。”顾简溪点头。
    泳池一边是有赛道的，两人默契地游过去，然后各自挑了一个赛道。
    两人站稳，顾简溪就开口：“染染你来喊开始。”
    林一染当然没意见，轻咳了声就开始倒数。
    “3——2——1”
    “扑通——”两人同时跳入水面。
    虽然入冬了，但室内开了暖气，泳池里的水并不会很冰冷，反而有种回到母亲怀抱中的温暖。
    林一染想要胜利，一开始就憋足了劲。
    她练习了三个多月，加上原身的本能和体能还在，反观顾简溪三个月都在剧组加班拍戏，体力和精神都不算最好。
    所以最后是林一染以微弱的优势获胜了。
    林一染搭在泳池边，看着落后一步抵达的人，长吁了口气，扬起笑容，“简溪，你说我提什么要求好呢？”
    顾简溪靠在泳池边，歪着脑袋粗喘着气问：“那你想要什么呢？”
    林一染被问住了。毕竟比赛什么的也是临时起意的，她也没想过这个问题。
    “真想不到的话我帮你想？”顾简溪笑道。
    “不行。”林一染想都不想就拒绝了这个不靠谱的建议，但这一时半会也想不出什么，当即就说，“等以后想到了再说。”
    “那万一七老八十你都没想出来那怎么办？”
    “怎么可能。”林一染一脸“哪有这么夸张”的神情看过去，“这几天我就能想出来了。”
    顾简溪被逗笑，“那你慢慢想，我去先去游泳了？”
    看顾简溪一瞬间又钻入水里，林一染感觉自己也恢复过来了，连忙说“我也来”然后也跟着入水。
    她先是蛙泳游了一圈，然后再换自由泳游了一圈，感觉力气用尽了这才停下来。
    她靠在泳池边，发现顾简溪又在不远处盯着自己看，笑着问：“怎么了？”
    顾简溪朝她游过来，停在其身旁，回忆道：“我记得你之前好像不是很会游泳。”
    林一染心底一个咯噔，但面上还是挤出笑容解释说：“那时候不是特殊情况么，现在恢复了自然也就会了。”
    “也是这么个道理。”顾简溪若有所思地点头。
    林一染担心继续聊下去会露马脚，当即岔开话题说：“我想到我要做什么了。”
    *
    “嗯？”顾简溪疑惑。
    “我们明天去约会吧。”林一染说着就往顾简溪身边凑，“去别墅玩两天，你觉得怎样？”
    顾简溪挑眉，看着一脸期待的人，只是问：“认真的？”
    “嗯嗯。”林一染点头，趴在顾简溪的肩膀上，“去嘛去嘛。”
    “去我是没意见了，只是没想到你会把要求浪费在这里。”顾简溪勾起唇，“看来我能放下心来了。”
    林一染一愣，顺着顾简溪的话想想，自己好像真的浪费了这个难得的机会。
    毕竟就算不浪费这个“要求”，顾简溪也十有八.九会同意这个请求的。
    “那刚才的不算数？”林一染反悔了，“我要重新提要求。”
    “一言既出，驷马难追。”顾简溪拒绝完，就游到一边去了。
    “不要这么无情嘛，我们来商量商量。”林一染说完也跟上对方的步伐。
    又跟着顾简溪游了两个来回，林一染就累了，看顾简溪还在游着，只能先回边上休息。
    看着顾简溪一个来回接着一个来回，速度也没怎么下降，她这才反应过来刚才顾简溪是让着她的，不然以顾简溪现在的表现，赢她应该是挺简单的事情。
    然而这么难得的机会，她刚才却随随便便就给用掉了。
    林一染越想越后悔，等顾简溪停下来了，又忍不住开口：“简溪~”
    顾简溪一听这语气就猜到来意，笑着摇头，“免谈。”
    林一染皱着眉头思考了会儿，靠近顾简溪，按住对方的肩膀，然后出其不意往对方的脸上亲了下，然后笑嘻嘻地搭着肩膀开口：“谈一谈？”
    顾简溪顿了顿，只是说：“这样好像不太够。”说完，她就游到林一染身前，一手扶着泳池的墙壁一手捏住林一染的下巴，然后抬起其下巴，对准嘴唇亲上去。
    带着点凉意的触感从嘴唇处传来，林一染迅速回神，双手不由自主搭在顾简溪的肩膀上，原本在泳池里呆久而有些发冷的身体在一瞬间被点燃起来。
    “扑通——扑通——”
    两人身体紧紧靠着，林一染一时之间分不清这加剧跳动的心跳声是自己的还是对方的。
    不知道过了多久，手机铃声突然响起，惊醒了水中的两人。
    林一染回神，气喘吁吁地靠着墙壁，看顾简溪又凑了过来，急忙抓住腰间的手，另一只手抵住顾简溪的肩膀，哑着声音开口：“你的电话。”
    “一会儿再接也没事。”
    “可能有什么重要的事情，还是赶紧接吧。”林一染说完就迅速往旁边游，顺着栏杆离开泳池，拿起一旁的手机看了眼就递给泳池中的人，“经纪人。”
    顾简溪之前就和经纪人说过这几天要陪林一染，这时候打电话来应该是有正经事，只能游过去接过手机。
    趁着顾简溪打电话的空隙，林一染连忙到一旁去喝水。
    等“咕噜咕噜”地喝了小半瓶水后，她才感觉脸上的热度降下来了，把水瓶放一边。
    她按了按嘴唇，还有些麻麻的。
    “阿嚏。”
    林一染回头看见顾简溪正在揉鼻子，担心对方感冒，拿起一边的浴巾走过去。
    不过顾简溪还在打电话，她也只能绕到对方那边，拍了拍其肩膀，伸手示意上来讲电话。
    顾简溪点了点头，又说了两句话打电话挂断，然后把手机递给了林一染才离开泳池。离开水面的一瞬间，她又打了个喷嚏。
    林一染连忙帮忙披上浴巾，拧着眉开口问：“今天暂时就到这里吧。你先去洗个热水澡？小心感冒了。”
    顾简溪：“我身体很好，不会的。”
    这些话林一染太熟悉了，也不多说什么，直接带顾简溪回之前的隔间洗澡，然后给管家发消息准备点姜茶。
    虽然顾简溪说什么身体好，但生病这种事情谁也说不准。
    管家第一时间就回了消息，林一染这才拿起衣服去洗澡。
    *
    林一染收拾得比较快，出来的时候顾简溪还在里面，就先去吹头发了，然后再去拿管家放在门口的姜茶。
    等她端姜茶回来，顾简溪已经出来了，正在她先前的位置上吹头发。
    顾简溪注意到林一染手里提着个类似饭盒的东西，笑着调侃道：“这是你的下午茶？”
    “给你喝的姜茶，特意让管家准备的。”林一染特别加重“特意”两个字。
    顾简溪听到“姜茶”两个字就皱起眉。
    在剧组拍摄落水之类的戏份的时候工作人员也会准备姜茶，尤其上个戏她落水的戏份多，都不知道喝了多少次了，那味道都会成为她的心理阴影了。
    林一染看出顾简溪的嫌弃，挑了挑眉，像是发现新大陆一般。
    “你不会怕喝这玩意吧？”
    顾简溪：“怕倒是不怕，只是单纯的不喜欢。”
    听见这话，林一染才不信，反而更加坚信自己的猜测。
    她把食盒放在一旁的桌子上，打开盖子，里面放着个保温杯和两个杯子。
    她倒了一杯放到鼻子下闻了闻，有股姜味，但并不会很冲，当即看向顾简溪说：“好像还可以。”
    顾简溪没搭话，只是静静地看着她。
    林一染看着对方那眼神，又瞄了瞄手里的姜茶，一咬牙直接就灌了。
    姜茶入肚，瞬间就有股暖流从身体内部蔓延开来，像是寒冬里出现的一抹阳光，驱散了身体上的寒冷。
    “还挺好喝的。”林一染放下杯子，又重新倒了一杯，走向远处的顾简溪，“试一试？”
    “真不用，我洗完澡就感觉舒——阿嚏。”话还没说完，顾简溪就打了个喷嚏。
    林一染挑眉，将手中的杯子递到顾简溪唇边。
    顾简溪迟疑，往后挪了挪，挣扎道：“你先放着，我一会儿再喝。”
    林一染被顾简溪的表情逗笑，但担心惹恼了对方，只能强行憋着。
    顾简溪一头黑线，板着脸接过来。
    林一染瞄了眼碗里的姜茶都被喝完了，接过空碗的同时笑着开口：“乖，一会儿姐姐给溪溪糖糖，会很甜甜的哦。”
    她还故意拖长了腔调，听起来就像是哄小孩子一样。
    顾简溪：“……”
    林一染看她这无语凝噎的表情，笑得更欢了，哼着小曲转身，但还没迈开脚，手臂就被人拉住。
    视线一恍，林一染回过神就发现自己坐到了顾简溪的腿上，正疑惑的时候就见顾简溪就凑了上来，她的嘴唇再次被堵住。
    大概是刚洗完澡的缘故，顾简溪的唇不复之前的温暖，而是带着点凉意，像是初春的凉风，让林一染打了个激灵。
    接下来林一染又重新品尝了一遍姜茶的味道，只是味道淡了九成。
    过了会儿顾简溪才松开怀中人，抬手抹了抹嘴唇，意味深长地开口：“这糖确实甜。”
    林一染下意识跟着摸了嘴唇，过了几秒才后知后觉地反应过来这话里话外的意思，瞬间红了脸。
    但瞥见顾简溪戏谑的神情，她又不甘心就这么走了，眼睛一转，空着的手抬起勾住对方的脖子，然后亲了上去，像是土匪扫荡一样快速亲了口，然后快速撤离。
    她的动作太快了，顾简溪都没反应过来。
    林一染拉开一个安全的距离，将手里的杯子放回食盒，提起食盒笑着开口：“简溪你慢慢收拾，我先出去了。”
    担心顾简溪再次使坏，话音刚落她就提着食盒溜了。
    顾简溪摸着被磕着的嘴唇，笑着摇了摇头。
    第 74 章
    打脸来得特别突然, 半夜里顾简溪就发烧了，还是林一染发现的，拿温度计测量高达三十八度。
    知道顾简溪不喜欢医院的味道, 林一染只能劳烦原身的私人医生上门。
    又是吃药又是物理降温，温度起起跌跌几次，一直折腾到了天亮体温才算是稳定下来, 顾简溪的温度才慢慢恢复正常。
    林一染担心对方温度还会升高, 也不敢睡, 就这么在一边盯着, 同时给周秀发了消息不回公司了。
    等顾简溪昏沉沉醒来的时候，对上的就是一双充满血丝的双眸，脑袋一点一点地仿佛就要睡过去了, 但却又努力让自己撑着。
    “简溪, 你现在感觉怎样？”林一染看见顾简溪醒了, 困顿的眼睛瞬间聚焦，伸手探向顾简溪的额头，紧着的眉头缓缓松开。
    “不烫了，看来烧退了……你会不会饿, 我去让管家给你准备点……”她欣喜地起身，但坐久了双脚发麻，还没起身就踉跄着往前倒。
    顾简溪眼疾手快，但毕竟她刚退烧，也没什么力气, 于是两人前后倒在了床上。
    看着身下还冒着汗的顾简溪, 林一染的脑子停了几秒才反应过来, 急忙撑起身, 嘴里一边道歉一边拉着顾简溪起身。
    “我还有点困。”顾简溪打断了她持续不断的道歉, 伸手环抱住林一染的腰，“陪我睡一会。”不给林一染拒绝的机会，顾简溪把人拉进被窝，然后盖好被子，就再次合上眼睛。
    林一染怕吵到对方，只能老实躺着。
    加上一.夜没睡，这会儿被窝又暖得很，没一会儿困意就如海浪般翻滚上来，她打了个哈欠就调整了个舒适的睡姿睡了过去。
    过了几分钟，林一染平缓的呼吸声响起，一旁的顾简溪才缓缓地睁开眼睛，翻过身面对林一染。
    林一染的皮肤很白，看不到瑕疵，唯有眼底熬夜的黑眼圈格外明显。
    顾简溪眯起眼，抬手触碰了下，但怕弄醒林一染，也就缩回手，然后维持着这么个姿势。
    她想起了上一次高烧去医院然后昏迷的事情。
    那时候她在家里吃了两天药还是高烧不退，不得不到医院，却在进了医院大门后就晕倒，四周的脚步声走走停停，只迷迷糊糊中看到一个人逆着光停在她的身旁。
    太阳的光晕投在女人的身上，加上精致得没有一点瑕疵的五官，她觉得对方像极了小时候在童话书里看见的天使。
    知道是林一染的时候，顾简溪十分惊讶，因为面前的人和她认知里的人相差甚远。
    明明有着同样的模样，同样的声音，却感觉像是截然不同的两人。
    原来的林一染看她的时候，准确地讲看所有人，都是一副“我什么都知道”的神情，犹如开了上帝视角一样。而后来的林一染眼神投在她的身上却总是多了几分满意？
    在她看来，这与其说是“记忆障碍”，不如说是人格分裂。如果是原来的林一染是外冷心也冷，那后来的就是装高冷，但内心比谁都柔软。
    她答应周秀的拜托完全是鬼使神差，现在想来一切都是命运使然。
    在林一染恢复记忆的时候，她还担心原来的林一染会回来，好在她的担忧并没有成真。
    顾简溪想起了一些事，无意识勾起唇，看着林一染的眼神愈发柔和。
    大概是梦到了什么，熟睡中的人嘟哝了两句，然后就转过身背对着顾简溪，只留下一个后脑勺给顾简溪。
    顾简溪：……
    *
    林一染睡了一个小时就醒了，睡眼朦胧地睁开眼，傻傻盯着天花板，十几秒后意识回笼，这才完全醒过来。
    她想起发烧的顾简溪，忙转过头，这才发现旁边没人了。
    她掀开被子起身，嘴里喊着顾简溪的名字。
    过了几秒，顾简溪的声音从外头传来。林一染披上外套，急忙往外走。
    刚到门口，她就撞上了顾简溪。
    “这么着急做什么呢。”顾简溪轻笑，“就算是想我也不用这么着急。”
    林一染顿住，小声嘟哝：“我只是担心你发烧……”
    说到这个话题，她当即找到了反击的切入点，声音大了两分，也更加坚定有力，“也不知道昨晚是谁说什么身体好一定不会生病，嗯？”
    顾简溪笑着开口：“那一定不是我。”
    林一染还真没见过这么不要脸的，愣了愣，刚要据理力争的时候，又听顾简溪问“怎么这么快醒了”。
    “咕噜~”凭空出现的声音抢先回答了顾简溪的问题。
    林一染右手握拳放在唇边轻咳了声，试图缓和尴尬的情绪，但抬头就看见顾简溪含笑的双眼，加上刚才被对方的厚脸皮给弄懵了，当即恼羞成怒。
    “我这还不是为了照顾某个生病的人才没吃早餐的。”
    顾简溪察觉到林一染快要炸毛了，当即老实点头，“是是是。”然后话语一转，“我让管家准备早餐了，我们收拾一下再下去吧。”
    说是我们，但林一染看着顾简溪整齐的衣服，也知道要收拾的只有自己，话在嘴边绕了一圈最后还是憋回肚子里。
    她去找衣服，还不忘问：“温度测了没有，多少度，还会不会难受，对了你什么时候醒的？吃药了没有？”
    她一下子就问了几个问题，顾简溪也没有不耐烦，笑着跟在后头，不紧不慢地都一一回答了。
    “还没测量温度，不过已经不难受了。”
    “我也是才醒了，等你吃了再吃药吧。”
    林一染找出衣服，听着顾简溪的声音还是有些虚，转身看顾简溪在一旁候着，忍不住伸出手摸了摸。
    确定真的不烫了。她这才在心底松了口气，但面上还是严肃叮嘱：“下次多喝点姜茶，多注意保暖。”她想着顾简溪也有可能是体质问题，又补充一句，“平时多锻炼。”
    顾简溪觉得林一染像极了絮絮叨叨的老母亲，笑着颔首。
    说了会儿，林一染回过神，让顾简溪先下去吃饭然后吃药，但顾简溪坚持要等她一起，她没办法，只能让对方先等着，然后加快速度去洗漱换衣服。
    吃完饭后也不能立即就吃药，林一染也怕到外面吹风会让顾简溪再次感冒，思来想去最后还是选择在大厅里看电视打发时间。
    过了大半小时，等顾简溪吃完药，她就拎着人回屋子休息。
    “生病的人最重要的就是休息。”林一染不容反驳地给顾简溪盖上被子，然后收走顾简溪身上的手机，最后在床边坐下。
    顾简溪哭笑不得，但也没说什么，就这么静静地看着林一染。
    一开始还没什么，但久了林一染就有些顶不住了，抬手盖住顾简溪的眼眸，冷硬地开口。
    “睡觉。”
    她没听见顾简溪的回复，低头看过去，下一秒就感觉盖着的手掌心有些痒，像是被眼睫毛扫了扫，心脏也仿佛同时被人挠了挠，让她心痒痒。
    “别闹了。”她另一只手揉了揉耳垂，放轻声音，在一旁躺下才缩回盖着盖着眼睛的手，转为搭在对方的腹部上方，轻轻拍了拍，“睡觉吧。”
    这姿势就像是哄调皮的小孩子睡觉一样。
    顾简溪觉得好笑，但也没拿开她的手，反而配合地侧过身，放轻了声音说：“我想听你哼曲哄我睡觉。”
    林一染一僵，看向眼含期待的人，面露难色。
    “你知道的……”
    顾简溪装傻，反问一句：“知道什么？”
    林一染板起脸，合上眼，然后转身背对着顾简溪。
    过了会儿，她听见身后被子摩擦窸窸窣窣的声音，然后腰间多了条手臂，在她的腰上一拍一拍地拍打着。
    她有些疑惑，刚要问出口，就听见无词的调子响起，反应过来顾简溪是在哼小曲哄她睡觉，顿时有些哭笑不得。
    顾简溪还在病重，原本悦耳的声音此时有些低沉沙哑，舒缓的调子像是夏天时骤然吹来的凉风，让人不由自主放松下来。
    林一染打了个小小的哈欠，抬手盖在顾简溪的手上，耳边只剩下那舒缓的曲子。
    *
    因为顾简溪感冒发烧，所以前往别墅度假的事情推迟了两天。
    而且顾简溪的档期比较紧张，原本的计划一缩再缩，变成了去别墅泡温泉，而且只能过一.夜，下午到的，但第二天就要离开。
    放好行李，林一染就带顾简溪到处参观。
    这别墅建在郊区，面积比富豪区的林宅还要大。因为后面靠的大山原身也一起买下来，更是在山谷里面弄了个温泉，每到冬天都会时不时过来泡温泉。
    原本担心顾简溪再次着凉，林一染已经打算等以后再说，结果不小心说漏嘴，之后顾简溪就坚持要过来了。
    别墅平时会有专门的佣人定时过来打理，所以家具摆设什么的看起来还是很干净。
    转了一圈，顾简溪就提议去看看温泉。
    “现在还早，吃完饭再过去泡温泉吧。”林一染心里还担心顾简溪的身体，话语一转，“不过晚上山里风大，现在过去也好。”
    顾简溪轻笑，问：“好的坏的你都说了，那你觉得什么时候过去比较好？”
    这把林一染难住了。
    按照她原先的计划，是天黑了再过去。两人在月下小酌，鸳鸯戏水，怎么想都美好得很。
    但……现在顾简溪发烧刚好，万一又着凉了那就不好了。
    她低下头想了想，好一会儿才抬起头看着顾简溪，试探性地开口：“不然……我泡温泉，你在一边看着？”
    顾简溪：“……”
    *
    作者有话要说：
    顾简溪：虽然我不是人，但你是真的狗。
    第 75 章
    温泉位于洞穴里面, 大概只有十几平米，不过对两人而言空间已经足够大了。
    林一染走到温泉边，弯下腰伸手试探了下温度, 确认无误了才拿下浴巾。
    皮肤接触空气的瞬间她就打了个寒颤，连忙放下浴巾跨入热温泉中。
    温泉的高度不高，里面还配置了休息的阶梯, 坐下来的话水位刚好到锁骨的位置。
    林一染长吁了口气, 抬头看见顾简溪正目不转睛地看着自己, 抬手招呼对方下来。
    等顾简溪下来了, 林一染往后靠在墙壁上，闭上眼睛。
    短短一会，浑身就热得像是坐在蒸笼里, 额头不停地冒着热汗。
    林一染抬手擦了擦, 偏头看向身旁的人。顾简溪穿着和她同款的比基尼, 修长笔直的双.腿随意地伸着，波光粼粼，水下的皮肤若隐若现。
    林一染想起了睡觉时候无意间会碰到的那紧致的手感，心下一动, 像是有一串小火苗嗖地窜起。
    但等回过神她不由得红了脸，唾弃自己后心虚地瞄了眼顾简溪，见对方还在闭眼冥想，这才松了口气。
    不过只看一眼，她就移不开目光了。
    温热的蒸汽不停地往上飘起, 顾简溪大病初愈的脸原本有些苍白, 这会儿已经变得红彤彤的, 像是成熟的苹果, 让人垂涎欲滴。
    大概是她的目光太过炽热, 紧闭着的双眼睁开了，漆黑的眼眸对上林一染火热的眼神。
    顾简溪眯起眼睛，过了几秒，上半身缓缓向林一染凑近。
    林一染下意识屏住呼吸，看着顾简溪越来越近，直至她能清晰地看到对方长而翘的睫毛，更能闻到顾简溪身上散发的和她同款的、淡淡的玫瑰花香。
    虽然她们用的是同一款沐浴露，但顾简溪身上的味道总是比她身上的要好闻。
    “你想什么？”
    林一染回神就往后挪了挪，眼神不受控制地停留在比平常要嫣红的嘴唇上。
    她移开目光，对上顾简溪的双眼，笑着开口：“我在想……樱桃应该熟了。”
    不等顾简溪反应过来话里的意思，她就凑近那双像是抹了胭脂的双唇，右手也自然而然地搭在了顾简溪的肩膀上。
    顾简溪眸色一暗，抬手搂住林一染。
    体内原本只是星星点点的火苗在一瞬间变成燎原之火，林一染脑子浑浑噩噩，一时之间分不清楚是身体的热度还是泉水的温度。
    但当在腰间的手往下摸索的时候，林一染突然惊醒，下意识抓住了那只手。
    动作被打断，顾简溪也停下了亲吻的动作，一双桃花眼像是氤氲的云雾，“嗯？”低沉的声音有些沙哑，犹如情人耳边的呢喃。
    林一染舔了舔嘴唇，看着对方瞳孔里倒印着的自己，那张艳丽的五官，让她所有的情/欲如潮水般褪.去。
    这不是她的身体。
    她可以欺骗自己，可以用这个身体去和顾简溪谈恋爱，却暂时没办法说服自己去做更加深入的事情。
    顾简溪看出来她的迟疑，但只以为是害羞，深吸口气，在林一染唇边亲了亲，安抚性地来回摩挲，轻声说道：“没事，是我太着急了。”
    林一染心底更加愧疚了，嘴巴翕动，但却也不知道要说什么。
    难道要她说她吃自己的醋？这种话说了估计顾简溪也不理解。
    林一染抿着唇，定定看着顾简溪，思绪就像是一团被猫咪玩耍后的毛线，怎么都捋不清楚。
    她的身体早就没有了，完全就是陷入了死胡同，除非她能接受用别人的身体来两人都没说话，洞穴内陷入了诡异的安静之中。
    “嗡嗡嗡——”
    震动的手机铃声打破了这份异常的安静。
    林一染被拉回神，逃也似的站起身子，抓起浴巾裹住身子，然后拿起手机。
    “是周秀的电话。”她瞄了眼还在温泉中的人，拧着眉迟疑了几秒，又叮嘱一句“别泡太久，小心着凉”才到一边去接听电话。
    周秀没什么重要的事情，打过来只是询问一些合约的事情。
    林一染一一答了，眼神不停地往顾简溪的方向瞄，但也只看到对方的背影。
    隔了会儿，见顾简溪起身要从温泉里出来了，她就加快速度讨论然后迅速挂断电话。
    *
    温泉一事后，林一染再看顾简溪的时候总不免带上几分愧疚。
    顾简溪察觉到了，但并没有说什么，当做没发现一样，该怎样就怎样。
    相聚的日子总是格外地短，不到一个星期，顾简溪又得进剧组了。
    林一染送走对方后，就得重新回公司上班，继续每天两点一线的生活。
    大概过了一个星期，临近寒假的时候，顾简溪的新剧上印了。
    林一染第一时间就从周秀这里知道了，帮忙在各种软件上宣传安利，同时还让林氏各商场的大屏幕定时宣传。
    林一染以前没怎么追过三次元的明星，还是第一次混粉圈，特意加了个顾简溪的粉丝群。
    她每天空闲的时间就会围观群里的粉丝对顾简溪各种彩虹屁。
    她自己没什么感觉，但用周秀的话来说，她那表情就跟看到别人夸自己一样，或者说，比听到别人夸自己还要开心。
    每每听到这话，林一染都是嗤之以鼻，然后将粉丝的彩虹屁截图发给在外地拍戏的顾简溪。
    这天开完会，林一染回到办公室，照例打开群聊，就听见跟过来的周秀询问道。
    “对了，还有一个月就过年了，顾简溪能回来吗？”
    林一染顿住，下意识看向日历，翻了翻，发现距离过年还真的也就不到一个月的时间了。
    她每天不是上班就是追剧，又或者是和顾简溪聊天，还真没注意节假日的时间。
    “总不能过年了还丢你一个人在这里吧。”周秀挑眉。
    “春节放假，我过去找她不就好了。”林一染斜着刮了她一眼，“还是你没伴，想让我留下来陪你过年？”
    周秀当即摇头，脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，就怕林一染误会。
    林一染轻笑一声，没说什么，但眼神里“那你说什么废话”的意思却清晰无误地传到了周秀这里。
    周秀：“……”好吧，她就是白操心了。
    林一染又说：“秀姐，你年纪也不小了，该找个人认真谈一谈了。”
    要不是周秀是原身的朋友，也确实把她当朋友，不然她实在是接受不了对方对感情随随便便的态度。
    “这种事情强求不来。”周秀叹气，倚在书桌上，一双杏眼停在林一染身上，“不然你给介绍一下？”
    林一染：“……”
    “没有。”她认识的人也就这么几个，“还是你想撬我墙角？”
    周秀当即不敢说话了，抬手在嘴边做了个拉拉链的动作，然后起身，一步步后退。
    “我看你好像很忙的，那我就不打扰你了。”
    “等一下。”林一染把人叫住，随手翻了翻手边的几份文件，拿起来走过去塞周秀怀里，“既然这么有空就帮我分担一下。”说完就把对方转了个圈，推出办公室，最后关上门。
    过了好一会儿，周秀才回过神，低头看了看手中的文件，陷入了沉思。
    她这是自掘坟墓？
    *
    林一染原本要和顾简溪说过春节的事情，但翻了翻日历，发现下星期就是元旦了，就想着到时候见面了再说。
    至于当做惊喜？她想了想就放弃了。毕竟她们就干过类似的事情，她可不想过去后才发现顾简溪坐飞机回来想给她一个惊喜。
    她想了想，以防万一将元旦要过去探班的消息告诉顾简溪，然后才去订机票。
    等到中午，她才收到顾简溪的回复。
    顾简溪：好。
    顾简溪：吃午饭了没有？
    林一染看了眼时间，差不多到午休时间了，拿起手机一边回复一边起身。
    为了能愉快地度过元旦，林一染将这阵子需要的合同和会议都提前弄完，然后在元旦的前一晚就坐上了飞机。
    冬天天亮得比较早。五点多下飞机的时候，天已经全亮了。
    这时候顾简溪已经在剧组里拍摄，林一染只能自己跟着前来接机的经纪人回酒店。
    经纪人说：“简溪说先让林总您休息一下，中午会回酒店和您一起共进午餐。”
    “我在飞机上已经休息过来，放行李后直接去剧组吧。”林一染顿了下，又说，“会打扰吗？”
    “不会，那就先去酒店，然后过去剧组吧。”
    等到剧组，已经是一个小时以后的事情了。
    林一染是这部戏的投资人，加上妍丽的容貌，就算是带着口罩，还是吸引了不少人的注意力，但这其中并不包含中心演戏的演员们。
    她跟着经纪人到顾简溪休息的位置，然后坐到对方的休息椅子上，视线在拍摄中的人群里来回搜索，但怎么也没找到顾简溪的身影。
    “知道哪个是简溪吗？”一旁的经纪人询问道。
    林一染挑眉，坐直身子，又认真在每个人的脸上来回打量，好一会儿才指着一个男装打扮的人开口：“简溪这是女扮男装？”
    “林总居然能认出来？”
    这话无异于承认了。
    林一染愉悦地勾起唇，“无论简溪变成什么样子，我都能认出来。”
    全然忘记自己刚才第一眼压根就没认出来的事情了。
    经纪人：“一开始给我看剧照的时候，我都没认出来。”
    为了更像男人，顾简溪脸上没化妆，细长的眉毛描成了粗长的剑眉，脖子处还多了个喉结，原本凹凸的身材此时平坦一片，明显是裹了束胸带。和周边的男人对比，完全看不出来半点女性的气息，完全就是个翩翩公子。
    林一染嗯哼了声，“毕竟我和简溪朝夕相对，比较熟悉。”
    在她们说话的这会儿功夫，拍摄完一幕戏的顾简溪就发现了她的身影，笑着走到面前。
    “还能认出我来吗？”
    林一染收敛表情，站起身反问：“你哪位？”
    顾简溪挑眉。
    “开玩笑的啦。”林一染止不住笑，眼神在那胡须上扫了一圈，还在对方竟然还弄了个喉结，好奇地伸手，“这是什么做的？”
    摸起来有点弹性，好像真的一样。
    “不知道。”
    “说话的时候还会动一动。”林一染像是发现新大陆一样，盯着这喉结不动了。
    顾简溪有些吃味，轻咳了声，提醒道：“旁边人都在看着呢。”
    林一染回神，扫向四周。好奇的人们纷纷移开目光，假装在忙。
    “没人看了。”话是这么说，但林一染还是放过了那喉结，笑着拉顾简溪坐下休息。
    她拿过一旁的水壶递过去，想起什么，佯装不经意地问：“简溪，要是我也换了个样子，你能认出来吗？”
    顾简溪停下喝水的动作，转头盯着林一染的脸看了会儿，才认真地点点头，“当然能。”
    听着这话，林一染脸上的神情并没缓和下来，勉强笑了笑，“那就好。”
    顾简溪觉得她有些奇怪，还想继续问一问的时候，就听见导演叫几位主演过去，只能暂时按捺住。
    “那我先过去拍戏了，你不要多想。”
    林一染没想到对方这么敏锐，当即摇头：“我没多想，你赶紧去吧。”
    目送顾简溪走远，林一染不由得伸手进衣兜，摸到了几根带着点凉意的物品，眉宇之间带上了几分迟疑。
    第 76 章
    顾简溪是女主角, 一直到晚上九点才能收工。
    林一染等对方和导演等人打完招呼，再一起回酒店。
    她也没定别的房间，直接就住顾简溪房间了。
    两人先后洗完澡, 躺在床上的时候，林一染又想起了泡温泉的事情。
    “简溪，如果我换了个样子, 你还会人的我吗？”
    第一次可能是不经意, 但再问第二次那就不可能是不经意的了。
    顾简溪坐直身子, “是不是出什么事情了？”她抬手握住林一染的手, 声音很轻，却带着一股让人信服的稳重感。、“如果，我只是说如果。”林一染扯了扯嘴唇, 试图挤出个笑容, 但自己都觉得勉强, 只能恢复面无表情。
    她顿了顿，岔开话题，“我就随口问问。时间不早了，早点休息吧。”说着就躺下了, 拉起被子盖到肩膀，然后转身背对着顾简溪。
    过了一会儿，她感觉到顾简溪凑近，随后腰间多了一只轻拍着貌似安抚的手。
    林一染知道，这是独属于顾简溪的温柔。就算想知道原因, 但她不说, 对方就不问, 只会默默地表示自己的态度。
    有一瞬间, 她想将所有的东西都倾诉出来。
    但最后她还是忍住了。
    她无法想象对方知道这世界是虚构时的神情。
    “睡、睡觉吧。”她沙哑地开口, 也不敢回头看顾简溪的神情，自欺欺人地闭上眼睛。
    “好。”顾简溪温柔的嗓音在她耳边响起，然后一阵窸窣声响起，林一染的脸颊被人亲了亲。
    “午安。”
    “午安。”
    *
    因为顾简溪是女主角，戏份紧张，加上导演要求严格不喜欢演员离开剧组，所以林一染整个假期也是跟着剧组和酒店两点一线。
    在顾简溪拍戏的时候，她就在一边看着，偶尔透露点剧照给群里的粉丝。不然就是和周秀讨论工作，这一般是周秀打电话过来问她主意的。
    三天的时间说长不长，说短不短。
    林一染只感觉一眨眼的功夫，假期就结束了。
    顾简溪要拍戏，拜托经纪人送林一染到机场。
    第二天上班空隙，林一染佯装不经意提起转移股份的事情。
    周秀挠了挠耳朵，“我好像幻听了。”
    林一染哭笑不得，轻咳了声：“没有，你没听错。”
    “那你的意思是真的要把公司股份都转给我？”周秀更加搞不懂了，一脸疑惑，过了几秒后想到什么，一脸悲愤地抓住林一染的手，“你是不是得什么绝症了？你千万不要放弃，我们可以慢慢想办法。”
    林一染被这反应弄得一愣，没跟上对方跳脱的思维。
    过了好一会儿，她才回过神，看着周秀焦急的样子，连忙否定：“我没事，我很健康。”
    “那你为什么要把股份给我？总不能嫌钱多吧？”周秀稍稍冷静下来，但眼底还是透着分怀疑。
    “我只是以防万一，毕竟谁也不知道明天和意外哪个会先来临。”林一染知道不能着急，笑了笑，“毕竟做好准备总没错。”
    周秀皱眉：“别说这么不吉利的话。”
    “是是是。”林一染也明白周秀的态度了，但心里的小算盘还是没变。
    公司虽然说是两人建立起来的，但她不是原来的事业狂林一染了，每天投身工作并不是她想要的生活。
    如果她退位了，那交给周秀是最好的。
    “如果你真出了什么事情，我也会暂时帮你看好公司的。”周秀加重“暂时”二字的声音。
    林一染翻白眼。
    这家娱乐公司虽然建立没多久，但有顾简溪这位收视保障在，以后股票肯定不断飞涨，她手里的股份也是价值连城。
    她还是第一次见到这种钱送上门还不要的，也不知道该说周秀重情义呢还是说犯傻呢。
    “总之别再提什么转移股份的事情了。”
    “嗯。”林一染点头，岔开话题说到下午的会议，成功转移对方注意力结束了股份的话题。
    不说答应得再好，到了周末林一染还是找了律师来安排财产问题。
    *
    在和墨染提要求的时候，林一染就询问了家产的事情。
    “老宅留给管家，其余的都随你。”墨染是这么说的，林一染也就没客气，让负责原身的助理帮忙统计自己拥有的财产和房产等东西。
    足足花了大半天的时间，才大概清算完。
    林一染看着堆得跟小山一样高的房产证明，再看看银行卡上那一堆密密麻麻的0，神经已经麻木了。
    她以前就知道原身有钱，没想到有钱到这种程度。
    甚至看到这些的时候，她都产生了后悔的念头，但最后还是按捺住了。
    如果她不是林一染了，这些钱就和她没有半点关系，留着发霉不如拿出去帮助有需要的人。
    除了老宅外，林一染还留了一笔钱给管家，足以保证对方后半生衣食无忧，这也算是感谢管家尽职尽责的照顾。另外，老宅里工作多年的其他人也会得到相应的补偿。
    公司股份的话转移给周秀，同时还附带公司附近的一栋公寓。
    至于顾简溪……林一染知道对方不在意金钱，但还是留了几栋市中心的楼给对方以备不时之需。
    就算这样，剩下的钱财还是不计其数。
    林一染也麻木了，给自己留了一些存款，剩下的全部让律师安排好将这些收益按批次捐给诸如癌症、留守儿童等方面有需要的团体。
    原身之前就在做类似的慈善，她现在只是增加受益群众而已。
    这个工作量太大，一时半会也没办法完成。不过林一染也不着急，让律师好好安排，毕竟这只是防止她出事后家产被不相关人员抢夺之类的事情发生而已。
    *
    立好遗嘱，林一染整个人轻松不少。
    周一上班的时候，周秀看出异常来了。
    “春风满面，出去鬼混了？”
    林一染正在喝水，听见这话直接呛到了。
    “咳咳咳——”她忙放下水杯，推开椅子起身，抽纸巾擦了擦嘴唇，才没好气地看向罪魁祸首。
    “你以为我是你啊，我什么时候出去鬼混过？”
    周秀当然知道，见林一染当真了，连忙举手解释，“我就跟你开玩笑。”然后又问，“那你怎么这么开心？”
    林一染顿了顿，眼神扫了扫一脸好奇八卦的人，然后低头想了好久，才抬起头。
    “因为我早上右脚出门了。”
    周秀：“？？？？”
    “而且我还知道你要帮我分担工作。”林一染说着就以掩耳不及迅雷之势抱起桌面上的文件，一把塞周秀怀里，并迅速把人推出办公室，最后将门反锁。
    这一系列动作体下来不过半分钟，周秀回过什么时候刚好听见门被反扣上的声音。
    顶着紧闭着的门，她不由得愣住。
    这个画面怎么这么熟悉？
    办公室里，林一染看着瞬间空了一块的办公桌，心情更加愉悦了。
    *
    越接近春节，过年的气息就越来越浓，街道店家都换上了新的春联条幅。
    年二十九的时候，林一染才忙完手头上的各项工作，放假了。
    不过她没急着去找顾简溪，而是收拾了行李，然后在年三十先去拜访了周秀。
    这还是她第一次到周秀家做客。和她想象中的有点不一样，里面的装潢以粉色为主，看起来少女心满满。
    周秀出柜后和家里关系很僵硬，过年过节也不会回去，往年都是和原身一起在公司加班过年的。
    “我还以为你昨晚就连夜去找你家那位了。”周秀显然是还没睡醒，睡眼朦胧地打着哈欠，“你先坐会儿，我去洗把脸。”
    过了几分钟，周秀才回来了，手里还端了两杯温水，“怎么突然过来了？”
    “这阵子……这么多年，多谢你的照顾了。”林一染接过水杯，抿了口就捧在手上，斟酌着、诚恳地说，“所以过年想过来拜访一下。”
    “你不会发烧了？怎么说这么客气的话？”周秀话说完，想起来之前林一染的话，“你不会又想给我转移股份什么的吧啊？”
    “你想得美。”林一染挑眉，放下水杯起身，“话说完了，我就走了。”
    周秀也跟着起身，心里莫名有些不安，开玩笑道：“不会春节玩得乐不思蜀，就不准备回来了吧？”
    林一染被逗笑，回身调侃道：“你要是真这么想，我也可以不回来的。”
    周秀当即不好说什么了，闷声送她出门。
    不过看着林一染离开的背影，心里那种“林一染不回来”的感觉还是挥之不去。
    “林一染你要是不回来，我就把公司给搞破产了。”
    林一染听见了身后的话，差点就吓得一踉跄，走了两步才稳住身体。
    “我相信你不会的。”她举起手晃了晃，然后才当做什么事情都没发生，潇洒离开。
    从周秀家离开，林一染没回家，直接让司机送她去机场。
    行李都提前空运过去了，她这会儿是轻装上阵。
    因为是春节前后，所以林一染避开了人流，选择了私人飞机出行。
    大概下午两点，她就抵达了目的地。这回她没有告诉顾简溪，而是打车到剧组包下的酒店。
    行李已经先一步到了，她拿到行李，然后办理入住。
    因为剧组包了好几层，所以最接近顾简溪的楼层也间隔了好几层。
    整理好行李，她拿出里面的“火柴”。
    “刷——”
    一串小火苗升起，几秒过后，房间开始弥漫烟雾。
    虽然是熟悉得不能再熟悉的场景，但林一染突然想到一个问题。
    不会触发烟雾报警器吧？
    第 77 章
    最后烟雾警报器并没有响, 林一染松了口气，这才看向出现的两人。
    她以为有过几次经验后，无论两人是什么个出场她都能淡定了, 没想到这次还是被惊讶到了。
    两人之前都是偏古代的装扮，一黑一红、一冷漠一艳丽形成鲜明对比，这回竟然都换成了现代的装扮。
    虽然是一黑一红, 但都换成了旗袍。两人的窈窕身材被剪裁得当的旗袍凹凸得淋漓尽致, 或高冷或艳丽, 让人移不开目光。
    不过……异常的是两个大美人手上拿的是……棉花糖？
    林一染看着两人走近, 确定了自己的想法：“你们这是在哪玩吗？”
    墨染点头，一向冷艳的脸上难得多了份趣味，“逛了逛游乐场, 挺有意思的。”
    林一染实在是好奇两人是怎么逛的, 没身份证的话应该连门口都没办法进去吧。
    不过仔细一想, 两人都不是普通人，估计有特殊的办法，也就没多问。
    “现在不是唠家常的时候，还是赶紧办正事吧。”
    林一染收到了对方嫌弃的眼神, 摸了摸脸颊，点头询问：“我要怎么做？”
    “躺沙发上。”墨染说完，手上的棉花糖也瞬间消失不见。
    林一染虽然搞不懂，但还是听话地过去躺下。
    “可能会有点痛。”林一染耳边响起墨染的话，心顿时一个咯噔。
    她正要睁开眼睛, 就感觉身体一沉, 下一秒就失去了意识。
    林一染梦到了以前的自己, 每天窝在二三十平米的家里, 玩手机刷视频, 然后最后关头赶稿，节假日难得出门了又看别人成双成对……
    以前的画面不停涌上心头，原本遗忘的一些片段也渐渐清晰起来。
    不知道过了多久，记忆里出现了顾简溪的模样。
    对林一染而言，在这个世界的一切，都是新奇的体验。
    “好了。”清冷的女声响起，林一染觉得有些熟悉，下一秒就觉得身体被人拉扯过去。
    “刷——”墨染拉开窗帘，刺目的夕阳让林一染下意识眯起眼，然后抬手挡在额前。
    “感觉怎样？”
    “就像睡了一觉。”林一染想起来什么，摸了摸脸颊，“好了吗？”
    “好了。”墨染点头。
    林一染迅速起身，大步冲向厕所，但到门口的时候又下意识放慢了脚步，迟疑地走到镜子前。
    镜子里的人惊疑不定，一双杏眼瞪大，鼻子秀挺，嘴唇因为吃惊的缘故微微张开。
    清秀的模样和原身艳丽的五官截然不同，但这就是她以前的样子。
    林一染转了转身子，发现凹凸有致的身材也恢复成普通的身材了。
    她实在是好奇，这究竟是怎么做到的，毕竟她的身体早就火化了。
    “这是最近学习的法术，参考你记忆里的形象做出来的，还满意？”墨染的声音从身后传来。
    林一染点头，按捺住问：“你们还缺徒弟吗？”
    来无影去无踪，还能无中生有大变活人，这种大.腿不抱紧点实在是可惜了。
    墨染没想过她会问这个问题，愣了一瞬间，然后摇头。
    林一染也就临时起意，被拒绝了虽然有些可惜，但也没放心上。
    她摸了摸脸，心底还是觉得神奇，又问：“那原来的身体呢？不出现的话会惹人怀疑吧？”
    “那身体我收起来，空间听说过吗？”
    林一染没想到墨染还有这本事，眼前一亮，但想起刚才求师被拒绝，又瞬间灭了。
    “至于别的，到时候修改一下相关记忆就好了，唯一的问题是顾简溪。她是主角，我们没办法修改其记忆，而且主角终归是要有归宿的。”墨染顿了顿，“如果顾简溪认不出来的话，那你要怎么办？”
    林一染也想过这个问题，但并没有答案。
    “我也不知道。”她只能靠着顾简溪对自己的感情去赌这不可能的可能。
    “这样子对她不公平。”
    林一染也知道，但……
    “那我可以和她说这是个小说世界吗？”
    “不可以。”
    林一染：“……那你总不能让我顶着你的身体去和她亲热吧。”
    “不行。”墨染还没开口，其一旁的人就不乐意了。
    林一染摊手。
    墨染也没话说了。
    给她解决完身体的事情，两人就离开了，说是要继续之前的约会。
    *
    第二天就是春节了，林一染换上带来的衣服，带上口罩墨镜就出发。
    她和顾简溪约在游乐园的门口见面，到的时候距离约定的时间还有半小时。
    然而让她没想到的是，顾简溪已经到了，一边打量四周一边看手机似乎在等消息。
    林一染掏出手机看了看，并没收到催促的信息。
    她在原地盯着顾简溪看了会儿，慢慢摘下口罩，朝着对方的方向走过去。
    十米。
    五米。
    三米。
    一米。
    她从对方身边走过，并没引起对方的注视。
    意料之中，但还是有些失望。
    走出一段距离，她停下脚步，回头定定地看着顾简溪的背影。
    到了约定的时间，林一染掏出手机，等着顾简溪的联系。
    但并没有。
    没电话，也没信息。
    林一染挠了挠脸颊，看向顾简溪，对方正在通话。
    等这通电话断了，林一染才收到顾简溪的信息。
    顾简溪：我在这里。附图.jpg
    林一染顿了顿，编辑一段话发送过去，然后收起手机，重新带上口罩，朝着顾简溪的位置走去。
    她到的以后顾简溪正在低头看着消息，只是眼睛被墨镜遮挡，她看不到对方的神情。
    身侧的手握成拳头，林一染努力稳住声调，放轻声音说：“顾小姐，林总有事抽不开身，让我过来招待您。”
    虽然知道她的声音和原来林一染的声音不同，但她说完还是下意识绷住了身体，眼睛也不由自主停在对方的脸上。
    只是顾简溪戴着口罩和墨镜，压根没给她辨别神情的机会。
    顾简溪缓慢抬起头，食指将墨镜往下勾了勾，一双眼睛快速扫过面前的人。
    脸上口罩挡住大半张脸，露在外面的杏眼眼底带着笑，还有一丝丝的紧张，看起来人畜无害。
    陌生的脸，但却有股挥之不去的熟悉感。
    但顾简溪心思都在刚才收到的消息上，也没心情多想，推上墨镜，“不用了。”说完就头也不回地走了。
    林一染没想到自己这么快就被拒绝了，一时之间不知道该开心顾简溪一心只想自己还是该难过自己没有被认出来。
    她目送顾简溪走远，心里想追过去，但脚步却像绑上了千斤重的铅球，一步都迈不开。
    “嗡嗡嗡——”
    口袋里的手机震动起来，林一染失神地拿出来，看见顾简溪的来电显示，下意识接了。
    “你在哪里？”
    顾简溪如往常一般的声音传来，林一染下意识要搭话，好在及时反应过来自己声音也变了，连忙挂了电话。
    怕对方担心或者怀疑，她只能编辑短信道歉说自己在忙，不方便听电话，然后就以手机要没电了为由关机。
    做完这些，林一染长吁了口气，收起手机，迈着沉重的步伐逆着人流离开游乐园。
    *
    她回去也没事情做，就漫无目的地逛着。只是来往的行人都是成群结队的，她一个人不免显得形单影只，逛了会儿就灰溜溜地回酒店。
    结果好巧不巧，刚进酒店大门，就和顾简溪迎面对上。
    林一染下意识绷住身体，眼神紧盯着面前的人。
    不过可惜的是，顾简溪只是看了眼，就越过她出门了。
    林一染回头盯着对方走出一段距离，只能认命地收回目光，忍着心酸往里走。
    “等一下，你叫什么名字？”
    只是没一会儿，林一染听到顾简溪的声音响起，下意识停住脚步。
    “扑通——”林一染的心跳开始加速。
    不等她多想，顾简溪就已经走到她面前来了，又重复问了一遍刚才的问题。
    “林……”林一染按捺住心底的躁动，“林然。然后的然。”
    “那你知不知道你们林总现在在哪里，又在做什么？”
    听见这话，林一染知道自己多想了，失落之余又松了口气。
    她挠了挠脸颊，然后心虚地回答道：“林总并没有说，只是吩咐我今天好好招待您。”
    毕竟她只是个员工，哪能知道老板在哪里，又在做什么呢。
    话音刚落，她就感觉顾简溪的目光停在自己的脸上。
    “下午有什么计划？”顾简溪问。
    “欸？”这话题跳得太快，林一染好一会儿才回过神来，下意识回忆着计划表回答，“去高尔夫球场打球，最后傍晚在西餐厅享受烛光晚餐——”她及时回神，迅速补充道，“不过林总暂时抽不开身，可能只能由你一个人享用了。”
    这话有点亡羊补牢的意思，说完她都心虚得不敢看面前的人了，眼神扫向四周。
    “把高尔夫球场和餐厅的地址发给我。”
    林一染下意识掏出另一个备用的手机递过去。这是刚买的手机，卡都是新的，里面只存了顾简溪的联系方式。
    她迅速编辑信息发送过去，一抬头就对上疑惑的双眸。
    “你有我电话？”
    林一染脑子迅速转动，很快就想到了答案，笑着回答：“林总让我招待您的时候给的。”
    听见这话，顾简溪也没再说什么，丢下一句“谢谢”就往电梯的方向走，也不出去了。
    林一染在原地站了会儿，才不得不接受“自己被抛弃了”，“顾简溪要一个人做完约定计划”的事实。
    不过也是，正常人谁会跟一个刚见面的人去做一下本该是恋人要做的事情呢。
    但是是谁说无论她变成什么样子，都会一眼认出来的？
    林一染气得咬牙切齿，心底的怨念再也止不住，对接下来的计划更是是一点信心都没有了。
    如果顾简溪真的认不出来她了，那她要什么办？
    一想到顾简溪可能和别人在一起的画面，林一染就觉得心脏跟被人掐住一样，完全喘不过气来。
    不，她绝对不允许这样的事情发生。
    林一染深吸口气，重新恢复了斗志，目光灼灼地往电梯的方向走。
    第 78 章
    午觉过后, 林一染换了身衣服就出门，在酒店大厅坐着。
    等了一个多小时，就在她要怀疑自己是不是想多了或者顾简溪已经出门了的时候, 才看到顾简溪从电梯里出来，连忙拿起杂志遮掩住整张脸。
    看着顾简溪目不斜视地走出了大厅，林一染急忙放下杂志, 尾随在后面。
    等顾简溪打车, 她也拦了一辆出租车, 然后指着顾简溪上去的那辆车, 焦急地开口。
    “司机大叔，麻烦帮我紧跟着前面那辆出租车。”
    “好嘞。”司机是个四五十岁的中年男人，爽快应下后, 却也止不住八卦, “小姑娘, 你这是在抓男朋友呢？”
    林一染没想到司机联想到那里去了，连忙摇头否认。
    “不是。没有。您别多想。”
    然而在司机看来，这表现就是小姑娘脸皮薄要面子。
    他点头表示理解，安慰说：“小姑娘你还年轻, 不要吊死在一棵树上，你值得更好的人，千万别做什么违法犯罪的事情。”
    林一染听得稀里糊涂的，琢磨半天也不知道自己哪里让对方误会了。
    这件事说来话长，加上司机也是一番好意, 她只能顺着对方的话往下说：“我知道。恶人有恶报, 渣男有天收, 我一定不会为了个渣男就让自己犯错。”
    她表现得太积极向上了, 完全看不出要报复渣男或者报复社会的样子。
    司机一肚子要安慰的话到了嘴边又憋了回去, 良久才憋出一句：“你能这么想就好。”
    林一染松了口气。
    大半小时后，顾简溪坐的出租车停下来了。林一染看到，掏手机付款，就连忙下车，尾随在后面。
    这网球馆虽然林一染没来过，但这世界的林一染却是这里的会员。
    现在没办法使用会员卡，林一染花了点钱才成功混进去了。
    网球场很大，一进去就是训练的场地，她一个个看过来，最后在比较偏的一个地方发现了顾简溪的身影。
    在外面观看的话太过明显了，但靠得近了也容易被发现，思来想去，她最后还是去了隔壁的训练场。
    一边按照之前的记忆挥杆练习，一边分心注意隔壁训练场里顾简溪的情况。
    顾简溪显然是第一次打，姿势并不标准，第一杆就空了，连球都没碰到。
    林一染看到对方气恼的神情，觉得对方跟一颗球置气上了，觉得有些可爱，但转念一想，又郁闷了。
    她让顾简溪过来的可不是让对方学会打高尔夫的，是想让对方发现自己和原来林一染的不同从而怀疑起她的身份来。
    而且她都放鸽子了，为什么顾简溪也没生气呢？难道真的不在意她？
    林一染摇头，将这种不合理的想法抛之脑后。
    她胡思乱想，越想越烦烦，也没心情继续打球了，把球杆放好，到休息区休息，坐下后佯装不经意地往顾简溪的训练场看过去。
    不见了？！
    “刷——”
    林一染地站起身，又重新找了一遍。
    这回她找到了顾简溪的身影，但她却开心不起来。因为顾简溪身边多了个人，还是个长相出众，吸引了四周大半男士瞩目，足以引起大半女士嫉恨的女人。
    一瞬间，林一染心底的警钟瞬间被拉响。
    *
    两人貌似是认识的，一边打球一边说着什么。
    距离还是有点远，林一染什么都没听见，慢慢挪近了点，紧盯着两人，看着那人一副指导的姿态开始拉近距离，眉头瞬间皱起来。
    练习就练习，靠这么近做什么。
    林一染紧抿着唇，死死盯着那人放在顾简溪手臂上的手，忍不住在心里扎小人。
    原本那是她的位置的，教顾简溪的人也应该是她。
    林一染心底打翻了醋坛子，眼底的怨念几乎要实质化了。
    不过下一秒，顾简溪就避开了对方的接触，拉开距离说了什么。
    林一染眼睛瞬间亮起来。
    不愧是她的人。
    说完话后，顾简溪就转身离开了。
    见状，林一染长吁了口气，连忙跟上。她注意到那个纠缠的人还想追顾简溪，当即加速，然后装作不小心地撞上去。
    “砰——”
    她的力气不大，但足以让对方停下脚步了。
    林一染看着顾简溪的身影消失在拐角，这才看向被撞的人，见对方要追上去，忙大步上前拦住对方，“对不起对不起，有没有撞到哪里——”
    “我没事。”女人打断她的话，越过林一染后，往出口的方向走去。
    林一染也跟上，但已经没顾简溪的身影了。
    她看女人有些气急败坏，心情反而好起来了，随手拦了辆出租车，直奔计划里的餐厅。
    虽然时间还有点早，但猎人都是要守株待兔的。
    她斗志昂扬地到了西餐厅，但时间太早了，现在正在休息，要等傍晚才开始营业。
    林一染：“……”
    于是她就在餐厅对面的咖啡厅等着，一杯咖啡一份蛋糕，硬是吃了两个小时。
    看到顾简溪出现，她是一秒都呆不下去了，直接付款走人，然后进了西餐厅。
    她预定的时候预定了两个位置，一个是靠窗的，给顾简溪，另一个位置则比较偏，隐密，还能观察到前一个位置的情况。
    她报了名字，然后跟着服务员到了预定的位置，坐下就能看到顾简溪的背影。
    这让她很满意。
    等顾简溪叫服务员上菜，她也抬手叫服务员上菜。
    她安排的菜单是一模一样的，所以每次服务员都是端着一样的菜过来，先送到她这里，然后再送到顾简溪的桌上。
    这家店是她选了好久的，味道和预想中的差不多。
    她吃了好一会儿，才反应过来正事，抬头看向顾简溪的方向，却意外发现顾简溪对面的空位坐着个人了。
    对方刚好被顾简溪的身形挡住了，完全看不清。
    林一染只能换了个位置，坐到隔壁的位置。
    这回看清楚了，就是高尔夫球场和顾简溪说话的女人。
    林一染皱起眉头，愤愤地切了块牛排塞嘴里。
    这人怎么就这么阴魂不散呢，明明简溪都拒绝了，还巴巴地追上来。
    她瞄一眼，切一刀，嚼一口。
    仿佛吃的不是牛排，而是那个碍眼不识趣的女人。
    不过好在那人坐了会儿就离开了，林一染才没被醋坛子淹死。
    *
    按照计划，吃完西餐，接下来就是适合情侣看的恋爱题材的电影。
    林一染早就定好了间隔两排的票，提前买单就过去电影院等着。
    等顾简溪进去了，她又在外面等了会儿，等时间快到了才进去。
    顾简溪的位置在第三排正中间，而且里面的吊灯已经灭了，只有大屏幕的灯光投下来。
    虽然是这样，但林一染还是带上了口罩，然后弓着背大步往里走，一直走到第五排正中间的位置。
    一直到电影开始，前面的位置都没人，这让她可以成功看清楚顾简溪……的后脑勺。
    林一染挠了挠脸颊，断了观察顾简溪的想法，老实看电影。
    电影是小说改编的，而小说是穿越题材，但因为审核等原因，穿越这个元素就删减掉了。
    林一染拧着眉，突然有些担心顾简溪能不能懂她的意思。
    要是不看简介，不看电影相关信息的话，说不准连这是穿越题材都不知道。
    想到这里，林一染就有些坐不住了，也没心思去看电影具体讲了什么。
    一个多小时后，电影结束，四周陆续有人起身离开。
    等顾简溪起身了，林一染也跟着起身，然后大步走过去，掏出手机放在耳边。
    “秀秀啊，我刚看电影呢，调静音了。”
    “竟然是穿越题材的。”
    “不过可惜的是电影删减掉这个元素了，好像说是容易给观众造成错误引导。”
    顾简溪走着走着，听见了一个熟悉的声音。
    等她顺着声音看过去，只看到一个个陌生的背影。
    不远处的拐角，林一染放下了手机，长吁了口气。
    第 79 章
    次日, 天刚亮，剧组就已经忙起来。
    林一染准时向剧务报道，拿到了工作牌后就被人带去整理道具。大概是知道她托了关系进来的, 大家起码表面都很客气。
    “顾老师，早上好。”
    林一染竖起耳朵，顺着门口的方向看过去, 正好看见顾简溪进来, 忙放下手里的道具, 跟着其他人一起打招呼。
    “顾老师, 早上好。”她脸上带了口罩，说话声音也不大，像是蚊子声一样小。
    但就算这样, 她还是看到顾简溪的目光看了过来, 停在了她的脸上。
    “扑通——扑通——”林一染浑身绷紧, 呼吸不由自主放轻。
    不过顾简溪只是停留了几秒，就移到她身旁的工作人员身上，点点头说“早上好”，然后越过了她们, 往化妆间走去。
    林一染：“……”她这是被无视了吗？
    林一染蹙眉，但目光还是不由自主地黏在对方的身上，跟着移了过去。直到看不见了，才一脸郁闷地收回来。
    她看了眼身旁还一脸激动的工作人员，一边忙一边佯装不经意地开口问：“顾老师还真是勤奋, 今天是第一个过来的。”
    说到这个, 那人解释道：“平时顾老师也是剧组里最早到的, 是我见过最勤奋的演员里了。”也不等林一染搭话, 又继续感慨, “外形好，性格好，演技好，还勤奋，你说要是别的——我们还有什么理由不努力呢。”
    林一染听着这夸奖的话，感觉心里跟灌了蜜一样甜滋滋的。
    “是的。”她附和着对方的话，一双杏眼笑眯眯的，“简——顾老师确实是个好演员。”
    “是啊，就连那些危险的动作戏都是自己上的，现在这么敬业的演员不多了。”
    林一染笑容一顿，手上的动作慢了下来，“什么危险的动作戏？”
    “你刚来，不知道也不奇怪。”那人压死了声音，往她身边挪了挪，“不说之前，就说明天吧，顾老师有一幕坠崖的戏。我听别人说导演想安排替身的，但顾老师觉得危险，也怕镜头穿帮，坚持要自己上。”
    听见这话，林一染心下一惊。
    她从来没听说过顾简溪说这方面的事情，和她分享的大多是拍戏时候的趣事。
    “会有危险吗？”问完她就反应过来了。
    跳崖这种戏份，就算吊了威亚，还是存在一定危险的。
    “我们道具检查好，一般是不会有什么危险的。”
    说是这么说，但不怕一万就怕万一。
    林一染心底止不住担心，但她现在能做的就是和工作人员一起认真检查各种器械和道具，减少出意外的几率。
    在戏份开始前，她跟着工作人员搬道具，摆道具，一刻钟都停不下来。
    等演员们开拍，她反而能休息下。不过这也是短暂的休息，没一会就要准备下一场戏要的道具。忙起来的时候，连顾简溪拍戏都看不到。
    等被通知下班的时候，已经是夜深了。
    林一染应完，看向不远处还在和导演说着话的顾简溪，迟疑了下还是离开了。
    在她离开的时候，远处说话的人抬头看了眼。
    导演说完话，没得到回应，又问：“怎么了吗？”
    “没事。”顾简溪收回目光，继续投入讨论中。
    *
    林一染刚收拾好要离开，就听见有人叫她。
    “小染啊，一会儿要不要一起去吃夜宵？”
    林一染愣了会儿才想起来对方是谁，是中午和她讨论顾简溪的那个工作人员。
    她认真回忆了下对方的名字，婉拒道：“徐姐，我已经约了人了，不好意思啊。”
    “没事没事。”被拒绝了徐姐也不恼，转身就和身旁的人一起走了。
    林一染目送对方离开，然后回头去找顾简溪的身影，只是原本还在那说话的人已经不见了。
    她转了圈，连顾简溪的经纪人也不在了。
    应该是回酒店了吧。
    虽然这么想，但林一染还是在剧组门口等了好一会儿，实在是没见到人了才离开。
    回到酒店，林一染洗完澡就躺床上，连玩手机的精力都没了，没一会儿就进入梦乡。
    不过她睡得并不踏实，因为她做了个噩梦。
    她梦见顾简溪拍摄掉悬崖的戏份时，威亚断裂，整个人从高空摔到地面。
    “砰——”
    绿色的幕布被鲜红色溅染，林一染一瞬间惊醒了，浑身冒着冷汗。
    良久她才回过神来，她抬手开了床头柜的灯，看着灯光驱散室内的黑暗露出摆设，这才长吁了口气。
    只是个梦而已。
    她在心里告诉自己，几次过后心情平静下来了，手摸索着手机看时间才三点多，于是关灯回被窝继续睡觉。
    但眼睛一闭，顾简溪从空中坠.落的画面就不由自主跳出来、重复几次后她一点困意都没了。
    她拿起手机，但手机是刚买没多久的，上面除了必备的软件外一个游戏都没有，就连联系人也只有顾简溪一个。
    顾简溪。
    她在心底默念着这个名字，眼睛一下子就泛酸。
    要是放在以前，她这会儿正温香软玉沉浸在美梦中，哪会沦落到这个地步。
    她回忆了下美好的时光，长叹了口气，想了想，起身收拾出门吃早餐。
    林一染出门的时候刚好五点，天蒙蒙亮，但酒店不远处的早餐店已经开店了。
    吃完包子喝完豆浆，林一染看时间还早，干脆拿出手机导航剧组的位置，准备散步过去。
    只是距离有点远，真走过去的话得迟到。
    林一染断了念头，刚好看到有出租车过来了，下意识伸出右手。
    但下一秒，一辆黑色面包车停在她面前，出租车被迫停在了后面。
    林一染一眼就认出来这车子。
    车窗摇下，顾简溪精致素净的脸出现在她的面前。
    “简溪？！”林一染惊呼过后就反应过来，抹了抹口罩还在，连忙改口，“顾老师，早上好。”
    顾简溪神色不变，仿佛没听见那个过于亲昵的称呼，“你是要过去剧组吗？”
    林一染瞬间懂了对方的意思，和不远处的出租车司机做了个抱歉的手势，然后毫不犹豫地上了顾简溪的车。
    想着现在的身份，她又忙补上一句：“谢谢，顾老师您真是人美心善。”
    她脸上的口罩挡住了大半张脸，顾简溪看不清楚具体的表情，但从眉眼弯弯的大眼睛来看，显然是笑着的。
    顾简溪顿了下，移开目光，“不客气。”
    车里瞬间安静下来。
    林一染偷偷瞄向身边人。只是顾简溪正偏头看向车外，她这个角度看过去只能看见对方的后脑勺，只能收回目光。
    不过……
    她动了动鼻子，闻着熟悉的玫瑰香，噩梦带来的烦闷在一瞬间被冲散。
    *
    林一染担心会给顾简溪造成不必要的麻烦，到了剧组前面一段路，她就麻烦司机停车了。
    她原本还担心顾简溪会询问，在心里反复练习解释。
    但事实证明，是她多虑了，从她叫停车子到下车，顾简溪一句话都没说，甚至半个眼神都没给她，高冷得不行。
    虽然知道这是顾简溪对其他人的太毒，但她心情还是一瞬间沮丧不少，连嘴边的那句“谢谢顾老师”都显得有气无力。
    顾简溪偏头看了一眼，看着那双杏眼里熟悉的光芒暗淡下去，顿了顿，食指点了点半开的车窗。
    林一染抬起头。
    两人的视线在半空中接触。
    “路上小心。”
    林一染瞬间恢复精神，停止身板，像是接受领导训话一样，回了个“好的，顾老师。”
    顾简溪点点头，摇上车窗，让司机开车。
    目送车子离开，林一染美滋滋地往剧组的方向走。
    但走了两步，她就觉得不对劲。
    顾简溪刚才是在安抚她吗？
    安抚一个只见过几面的女生？
    还是一个突然出现显然图谋不轨的女生？
    林一染心底酸得冒泡，完全忘记了这个女生是自己的事实。
    进剧组，她跟着徐姐准备今天拍摄要的道具。因为中间有有骑马有跳崖的戏份，所以要准备的道具很多。
    这些事关顾简溪的安危，她检查的时候特别地认真。尤其是那威亚，她来来回回检查了几次，确认无误后才停下。
    空闲下来，她才有时间去找顾简溪的身影，却意外发现了个讨厌的人，那个在高尔夫练习场向顾简溪示好的人。
    她在心底拉响警钟。
    她看了看四周，找到休息的徐姐，走了过去。
    “徐姐，顾老师身边那位——美女是哪位老师啊，以前好像没见过？”林一染朝着顾简溪的方向抬了抬下巴。
    “是剧组的投资商刘老板，以前也来过，那时候你还没来。”徐姐显然是个八卦的，见她有兴趣，就说起了自己的小道消息，“不过以前刘老板来都是见许老师的，还是第一回找顾老师，难道说是看上我们顾老师了？”、圈子里包/养哪些事并不稀奇，尤其明星想要出头，不仅要有演技有颜值，还得有资本。
    林一染当初为了研究娱乐圈题材的内容，也和几个圈里的朋友讨论过许多，对那些事情也知道点。
    听见这话，林一染顿时皱起眉头，按捺住气愤，佯装好奇地问：“许老师是哪个老师？”
    说着她就看见徐姐指了个方向，顺着看过去，看到一个满脸嫉妒的女人。
    林一染认出对方正是这部戏的女二贾纾菲，在电视剧里是顾简溪所扮演的女主的情敌。
    林一染顺着对方看的方向看过去，看到的是神色没什么变化的顾简溪。
    但她了解对方，一眼就看破平静的表情下是压抑着的不耐烦。
    林一染来来回回看着三人，皱着眉想了会儿，才抬脚朝顾简溪的方向走去。
    第 80 章
    林一染停在顾简溪面前, 刚站定她就感觉两个当事人的目光都看了过来，甚至背后还有一道火热的视线。
    她清了清嗓子，一脸歉意地开口：“不好意思, 打扰一下。”她顿了顿，将早就准备好的说辞说了出来。
    “顾老师，外面有人找您。”
    顾简溪起身, 放下剧本, 朝林一染说了声“谢谢”, 也不管身旁的女人, 头也不回地走了。
    一瞬间，林一染感觉那个刘老板看自己的目光带着点寒意，不由得背后一寒。
    她当做看不懂, 说了句“不好意思”, 就迅速回到之前的位置上。
    徐姐已经傻了, 见她回来就拉着她追问“你刚才过去说什么了？”“你认识顾老师吗？”之类的话。
    “不认识，只是想起来一些事情，和顾老师说了声。”话音刚落，她就看到刘老板离开了。
    她又扭头看向那个女二, 果然看到对方也起身了，没一会儿就追上刘老板，一起离开了剧组。
    林一染长吁了口气，刚放松下来，肩膀被人拍了拍。
    她回头, 发现顾简溪正挑眉看着她。
    “谁找我？”
    林一染刚才只是想解围才临时编的借口, 哪知道是谁, 骤然被问, 脑子有一瞬间的空白。
    徐姐见状, 忙推了推，小声提醒：“顾老师在问你问题呢。”
    林一染回神，下意识摸了摸鼻梁，垂下眸避开顾简溪的眼神对视，“我也不认识，是个年轻的女生。”
    “穿着运动服二十三四岁的女生？”
    “啊？”林一染错愕地抬头，但也顾不上多想，点了点头，“可能是，我有点忘记了。”
    担心顾简溪继续问下去，她急忙在心底补充人物形象。
    “谢谢。”顾简溪点点头，就越过她走了。
    还担心继续下午要露馅的林一染有些懵。
    这就完事了？不继续问下去了？
    她看着顾简溪回位置上继续看剧本，久久没反应过来。
    “小染你藏得好深啊，竟然认识顾老师。”徐姐拍了拍她肩膀，显然已经把她托关系进来的原因推到顾简溪身上了。
    “不是，徐姐，你误会了，我和顾老师只是见过几面，还没到朋友的程度。”
    林一染好说歹说，说到口干舌燥了才勉强让徐姐接受了她的解释。
    徐姐叹气：“可惜了，我还想让你帮我向顾老师讨个签名呢。”
    说到签名，林一染就想起带走的签名，轻咳了声，“其实不认识也可以给你签名。”
    徐姐一头雾水，“嗯？”
    “我刚好有顾老师的签名，徐姐你要的话我明天给你带过来。”
    徐姐有些欣喜，但回过神就觉得不好意思，“你辛辛苦苦要的签名，给我的话会不会不大好。”
    “没事，我有很多。”
    徐姐听着这话就更摸不着头脑了。
    不熟，签名又很多。
    “小染，你是专门卖签名的吗？”徐姐问道。
    林一染：“？？？”
    林一染摇头：“不是，你别多想，是正常的签名收藏，只是一不小心多弄了些。”
    徐姐：“？？？”
    签名这种东西一不小心就能多弄的吗？
    虽然好奇，但林一染不说，徐姐也不好问，不停道谢。
    *
    原本坠崖戏份是在早上的，但因上午NG的场次过多，导致推到了下午。
    林一染惊心胆战了一上午，没想到跳崖戏要推到下午。
    吃着盒饭，她思考要不要再去检查下威亚。
    毕竟上午导演拍动作戏的时候用到了威亚，万一那时候绳索磨了快断了，下午没注意就直接用了就不好了。
    想到昨晚的梦，林一染觉得手里的盒饭一点也不香了，迅速扒了几口就停下，收拾收拾丢垃圾桶，然后转身回剧组里。
    现在大部分人都在吃饭或者休息，剧组里并没什么人。
    下午直接拍坠崖的戏，所以威亚都已经备好在悬崖边上了。虽然说是悬崖边，但这只是剧组弄的一个四五米高的假的悬崖，“崖底”铺了好几层救生垫子。
    林一染踩着楼梯上到悬崖，走到边上，看了眼就觉得头晕目眩，连忙往后退到安全距离，这才感觉好了点。
    等恐惧的情绪下去了，她才慢慢挪到威亚边，将地上的绳子，从头到尾、一点点检查，就差拿放大镜来观察。
    她原本还觉得是自己梦魇了，没想到还真让她发现不对。
    有好几条绳子磨损过度，几乎要断裂了。大概是怕被发现，那些要断裂的位置还打了结，盘在一起，不仔细看还真没注意到快要断裂了。
    林一染起身环顾一圈，没发现什么可疑的人，反而是意外扫到了地面，又是一阵头晕目眩。她忙蹲下来，歇了会，然后解开那几个绳结。
    担心弄混了，她还特意拎出来放一边。
    站在一旁看了会儿，林一染担心有人不知道，想写纸条作为提示。
    但她没随身带纸笔的习惯，东西都在休息室的储物柜里。她迟疑了下，转身离开去休息室拿纸笔。
    她找到纸笔，想起来什么，发消息给负责道具的领导说了具体的情况，然后才拿着纸笔离开。
    踩着楼梯上”悬崖“，刚走出台阶，林一染就看到“悬崖”上多了个男人。
    对方身穿黑色卫衣，带着帽子，正蹲在那些有问题的绳子面前，一手拿着绳子一手拿着小刀。
    这画面，像极了电视剧里的凶手在制造凶案现场。
    林一染脑子有一瞬间的空白，下意识往后退，一脚踩在了楼梯上。
    “吱呀——”楼梯发出声响。
    下一秒林一染就看见那黑衣人停下动作，抬头往她这边看过来。
    跑！
    林一染脑海中浮现这么个念头，身体下意识就转身跑下楼梯。
    跑了小半截楼梯，她就听见后面有脚步声响起，回头看了眼对方正举着小刀追过来。锋利的刀刃有光芒闪过，让人心惊胆战。
    林一染咬紧牙关，加快速度，三步两步跳下楼梯，然后就直奔大门。
    剧组外面有人。
    只要跑出去了，那人就不敢追上来了。
    大门还有一段距离，但身后的脚步声已经到了，衣服被人从后面拽住。
    林一染心生绝望，一咬牙准备反击。
    “染染。”
    熟悉的声音响起，一道曼妙的身影出现在大门。
    林一染眼睛一亮，但下一秒就转为惊恐。
    “简溪快跑！”
    一想到顾简溪可能有危险，她放慢的脚步加快速度，挣脱了后面的手。
    她跑到顾简溪身边，抓住对方的手准备一起跑。
    但被顾简溪拉住了，她怎么拉都纹丝不动。
    顾简溪：“你跑什么呢？”
    “后面有人在追杀——”林一染停住。
    按照刚才的距离，她应该要被黑衣人追上了。
    她回头看了眼，已经没有黑衣人的身影。
    她来回扫了一圈，确认黑衣人真的不见了，但担心黑衣人还藏在附近，也不敢放松，拉着顾简溪往外走。
    “我们到外边说话。”
    顾简溪看着两人牵在一起的手，并没说什么。
    *
    上了顾简溪的面包车，闻着熟悉的玫瑰香味，林一染紧绷着的身体渐渐放松下来。
    “喝点水吧。”顾简溪拧开水瓶，递给林一染。
    “谢、谢谢。”林一染双手接过矿泉水，昂着头咕噜咕噜喝了几口才停下。
    顾简溪见她脸色渐渐恢复红润，这才出声询问：“怎么回事？”
    林一染磕磕巴巴地将刚才的事情说了一遍。
    顾简溪眉头越来越紧，“我刚才在你身后看到一个身影，但速度太快了，我没看清楚，你看清楚他的样子了嘛。”
    “没有，我看到就转身跑了，然后差点就……”林一染想起这点还是一阵后怕，要不是顾简溪及时出现，她的下场还不知道怎样。
    “我和导演说一声，你先好好待在这里，不要乱跑。”顾简溪掏出手机，打开车门的时候想到什么，又回头对林一染补充一句，“我就在车外打电话，你不要担心。”
    林一染悬着的心落回实处，然后就有种被看穿的不自在，忙摆手：“没事，我一个人也可以的，你先去忙吧。”
    话音刚落，她就看见顾简溪笑了，脸颊有些滚烫，顾简溪并没再说什么，下车后也没关上门，倚在一边打着电话。
    林一染双手捧着水瓶，耳朵不由自主竖起来。
    顾简溪的声音清脆且沉稳，瞬间抚平了她心底那丝丝恐慌。
    等顾简溪打完电话，两人去找了导演，最后一起去看威亚，发现除了那些打结的外，还有些绳子被割了。
    虽然下面放了几层垫子，但半空中断了绳子还是很危险的。
    最后在顾简溪的坚持下，导演还是报警了。但剧组人流动大，发生的时候又刚好是休息时间，谁也不知道那黑衣人是留在剧组里还是已经离开了。
    做了笔录已经是晚上的事情，林一染被顾简溪送回酒店。
    互道晚安，回到房间，收拾完躺床上了，林一染想着中午的事情，突然想到了什么，猛地坐起身。
    她中午的时候叫了“简溪”对吧？
    顾简溪叫了“染染”对吧？
    是染染，不是她之前胡诌的林然的那个“然然”对吧？
    林一染迟疑不定，看着一旁的手机，拿了过来。
    但点开联系人，看着顾简溪的头像，抬起的手怎么也按不下去。
    万一是她听错了呢？
    但她们才见过几次，关系还没好到叫然然吧？而且中午顾简溪还送她到剧组呢。
    林一染越想越觉得是这么一回事，但又忍不住去怀疑。
    等她坚定下来要打电话了，然而抬头一看，右上角显示时间——凌晨两点。
    林一染：“……”
    第 81 章
    直到闹钟响了, 林一染都没睡着。
    打折哈欠关掉闹钟，林一染拿起手机，发现多了条短信。
    她下意识觉得是垃圾短信, 正要删掉，却看到最后的备注。
    ——顾简溪。
    林一染顿了顿，又重新点开, 来来回回看了几次, 最后还捏脸颊, 疼得龇牙咧嘴了却止不住笑。
    这不是在做梦。是顾简溪的信息, 不是什么诈骗短信。
    林一染乐呵呵地捧着手机，忍不住在被窝里滚了两圈。
    好一会儿，她才想起来顾简溪说要接她去剧组, 火急火燎地从床上爬起来去收拾。
    挑好了衣服, 她盯着镜子里明显的黑眼圈, 又急忙遮瑕抹粉，最后堪堪赶在约定时间前出门。
    锁上门，她才想起来自己答应给徐姐的签名，又急忙开门进去拿签名。
    这么一耽误, 她就晚了两分钟，几乎是出了电梯就疾走起来。
    走到酒店大厅，她一眼就看见坐在休息区的顾简溪，脚步渐渐放慢。
    对方穿着米色的大衣，笔直地坐着, 杂志摊在腿上, 有一搭没一搭地翻着, 添了份慵懒。
    林一染放轻脚步走过去, 在旁边停下, 扫了眼对方手里的杂志，刚好看到了顾简溪的照片，往下是采访的对话。
    她侧过脑袋还想往下看，却听见一句“来了？”心下一紧，她连忙收回目光，笑着迎上顾简溪，“顾老师早上好。”
    不过顾简溪脸上带着墨镜，她看不清楚对方的神情。
    “早上好。”顾简溪说着合上杂志起身，将杂志放回原处。
    林一染忙跟上。
    车子就在酒店外面等着，林一染怕自己忍不住问点什么，于是想去副驾驶座。
    但她刚打开副驾驶的门，衣领就被人从后面抓住了。
    林一染回头，眼睛对上倒印着自己模样的黑色墨镜。
    “顾老师？”话刚问出来，她就被塞到后座去了。
    好吧。
    林一染乖乖坐下，双脚并齐，双手拿着文件袋放在双腿上，相比认真上课的好学生就差换上校服系个红领巾了。
    顾简溪看见，想笑，也仗着有口罩和墨镜，无声地勾起了唇。
    林一染虽然看不到，但顾简溪一直转身面对着她，明显是在看她。
    “咳咳。”她清了清嗓子，声音放柔和，努力让自己看起来没那么窘迫。
    “顾老师，您一直盯着我看有什么事情吗？”
    顾简溪往后靠椅背，双□□叉翘着，反问道：“那你一直盯着我看……是有什么事情吗？”
    林一染被噎住。
    明明是她先问的，怎么顾简溪还反问回来了？
    而且……
    这么直勾勾地盯着她，难道不知道会让人误会的吗？难道这么快就忘记“林一染”了吗！
    林一染气得牙痒痒，有些喘不过气来了。
    她解开领口的纽扣，另一只手拉下车窗。
    寒风前仆后继地往车里吹，率先和林一染打了个照面。
    “阿嚏。”
    “今天降温了。”顾简溪说着呢，伸出右手越过林一染，将车窗关上。
    窗户关上，车里的暖气没一会儿就把寒气给驱散了。
    林一染揉了揉鼻子，小声说了句“谢谢”。
    车里又安静下来了。
    林一染想着困扰一晚上的问题，但话到了嘴边，又憋了回去。
    几次下来，她就歇了，直到剧组都没问出来。
    从车上下来，林一染莫名松了口气。
    “谢谢顾老师。”
    “不客气。”
    两人在剧组门口分道扬镳。
    *
    林一染刚来到休息室放好背包，套上工作牌。
    “小染，顾老师找你。”
    林一染耳朵一动，回头看是徐姐，找出签名走过去，“徐姐，给你。”
    “谢谢。”
    她走到门口，没看到顾简溪的身影，有些疑惑地看向徐姐，“徐姐，顾老师是让我过去找她吗？”
    “哦，我想起来，那人是叫你去摄影棚那边找顾老师，说顾老师在悬崖上等你。”
    “那人有说什么名字吗？”
    徐姐从签名海报上抬起头，回忆了下，“没说，不过我看着挺陌生的的，戴着口罩，可能是刚来的工作人员。”
    林一染应了声就往外走，但很快就反应过来。
    她才和顾简溪分开，对方有什么重要的事情肯定在车上说了，就算是忘记了，也不应该约在悬崖那边见面。
    她越想越觉得不对，又想到什么，掏出手机，拨通了顾简溪的号码。
    一阵悦耳的音乐提示声后，顾简溪低沉的声音传了过来。
    “林小姐，有事吗？”
    林一染不是第一次听见这个称呼了，但还是没能习惯，一颗心瞬间跟被人丢进冰水里一样，拔凉拔凉的。
    “染染，是不是出什么事情了？”
    “没事。”林一染回神，“刚才有人过来说顾老师约我到摄影棚里面。”
    “我没说过。”
    两人瞬间想到同一处。
    林一染刚想开口，就听见电话那端传来碰撞声和旁人的惊呼声。
    顾简溪：“你现在在哪里。”
    “我在换衣间，你不用——”
    “我现在就过去，你附近有没有人，和她们待一块儿，不要离开人群。”
    “哦好。”林一染应完，默默走到徐姐身旁。
    其实顾简溪不说，她也有这种打算，毕竟她不像顾简溪有主角光环，谁知道会不会提前下线呢。
    顾简溪：“不要挂断电话。”
    “好。”
    电话传来顾简溪急促的呼吸声和错杂的脚步声。
    徐姐在一旁挺着，也隐隐察觉到不对，见林一染不说话了就问怎么一回事。
    林一染一手按住手机，小声解释了下。
    徐姐惊呼出声，想到了什么，慌忙追问：“那我们是不是要报警？”
    她的声音没刻意压低，传到了电话那端的顾简溪耳里。
    “我已经报警了，也和导演说了，让他疏散剧组里的人。”顾简溪的说话声带着一丝喘息，一句一句地间隔几个呼吸。
    话音一落，紧闭着的门“吱呀”一声，明亮的光线投了进来。
    林一染寒毛竖起，下意识往后退。
    徐姐看她这样，也跟着后退。
    现在的换衣间就她们两个人，那个黑衣人来了真不一定能打得过。
    林一染这么想，扫了一圈，看到角落里的灭火器，当即跑过去提起来。不过她一手还拿着电话，只能把灭火器交给徐姐防身，自己则换成拖把。
    两人如临大敌，举起手中的武器，死死盯着门口。
    *
    “我到了。”话音传来顾简溪沉稳下来的声音，一道模糊的身影逆着光出现在林一染的视野里。
    “你们这是在做什么呢？”
    疑惑又带着点调侃的声音响起，手机里也同时响起了一样的话。
    林一染紧绷着的身体放松下来，看着手里的扫把有些不好意思，“我就是看这里太脏了，想拖拖地。”她一边说着一边装模作样地往地上拖了两下。
    原本干净的地板瞬间多了几道黑色的痕迹。
    林一染：“……”
    一旁的徐姐解释：“可能是拖完地忘记洗了。”
    林一染：“……”
    顾简溪原本悬着的心放回了实处，推门走了进去。
    “那人已经被保镖制服了，你不用害怕。”
    “我才不怕。”林一染死鸭子嘴犟，绷着脸将拖把放回原处，“我哪里怕了。”
    “是是是。”顾简溪眼底的笑意更深.
    徐姐在剧组里工作几个月，还是第一次看见顾简溪这么不客套的笑容。
    “我是不是打扰你们了？”徐姐说完，下一秒就看见两人齐刷刷地看过来，动作整齐划一。
    徐姐秒懂，识趣地放下灭火器，“我先出去。”说完就急忙溜了，将空间留给两人。
    林一染咽了咽口水，“你怎么知道是我？”她一边说着一边悄悄往门口的方向挪。
    但刚挪两步，她的手臂就被人抓住了。
    “先去做笔录，这些事情我们晚点找个好地方单独聊聊。”顾简溪加重声调，“我可以听听你的解释。”
    林一染瞬间垮下肩膀。
    昨天才做过笔录，今天再去就熟练多了。
    从警察局离开了，林一染就被顾简溪以“受惊”需要休息向导演请假，直接带回了酒店。
    “砰——”
    门关上的瞬间，林一染的心也跟着颤了颤。
    “顾——简溪，你不要去拍戏吗？”林一染不停往后退，直至撞上沙发，腿一软整个人瘫坐在沙发上。
    “我请了半天假。”顾简溪像是没看见林一染略显紧张或者说忐忑的模样，摘下墨镜丢茶几上，然后跪在沙发边上，伸出手。
    林一染鼻梁上的墨镜被拿掉，瞳孔里出现顾简溪的倒影。
    她还没来得及说什么，脸上的口罩也被对方摘下来了，反应过来就抬手捂住脸。
    “嗯？”
    “我，我没那么好看。”
    顾简溪眯起眼，想到更多东西，“这就是你躲着我的原因？”
    “不、不是，不过最重要的是……”林一染想到了最重要的原因，瞬间红了脸，扭扭捏捏说不出口，急忙岔开话题，“你还没说怎么知道是我的呢。”
    顾简溪顿了下，“我做了个梦。”
    “梦里有和人和你长得一模一样。”
    “她跟我说了你的事情。”
    一开始她就有所察觉，但觉得太过荒谬了。直到做了那个梦，她才得到了真相。
    “墨染？”林一染惊呼出声，没想到墨染竟然还帮忙了。
    她心下感激，但转念一想，又不开心了，双手抓住上方人的衣领，“我还以为是你认出来了！你不是说无论我变成什么样子都会认出来的吗？”
    林一染想起这阵子的事情，越想越气，“你还和别的女人说说笑笑！”
    “而且还和那个女人吃我定的烛光晚餐！”
    “还有——”
    话还没说完，就被堵住了嘴唇。
    含糊地嗯嗯几声后，林一染就不再抗拒了。
    *
    但是等分开了，林一染可没忘记之前的话，喘了两气还要往下说，“你都不知道我这几天吃不好，睡不好，昨晚还被你弄得不上不下的，一宿没睡。”
    她指了指自己的黑眼圈，完全忘记了脸上还带着妆，是看不到黑眼圈的。
    “是我错了。”顾简溪抱住林一染，右手轻拍安抚，“那今晚一起睡？”
    “你想得美。”林一染下意识反驳完，又想起什么，从顾简溪怀里挣脱出来，“不过可以让你当一下抱枕。”
    顾简溪看林一染明明想一起睡但努力摆出一副“既然你想那就勉强答应你”的模样，心里觉得好笑，忍不住伸手捏了捏其脸颊。
    “好，那我就当抱枕。”
    林一染轻哼了声，把人拉下来一起躺着。
    沙发不是很大，两人侧躺着也很勉强，两个身体紧紧贴着，没有一丝空隙。甚至林一染还听见身后人的心跳声，以及那柔软的触感。
    林一染数着顾简溪的心跳，脸色越来越红，为了转移注意力，问道：“对了，那个黑衣人是怎么一回事？”
    “你偷偷跟着我的时候看——”
    林一染打断，纠正道：“我没有，只是刚好路过看到了。”
    “是是是，这么凑巧路过，看到了我们打网球，还刚好在同一家电影院看同一部电影，又那么刚好地在一家西餐厅吃饭。”
    林一染没想到对方竟然都发现了，涨红了脸，闷声当做没听见，“你还没说是怎么一回事。”
    说完，她耳边响起一声轻笑，当即让她气得牙痒痒，但她理亏失约在前，只能曲了曲手肘往后轻轻一撞，“快点说。”
    “好好好，我说我说。”顾简溪清了下嗓子，恢复了正经的语气，“那个女人是剧组的一个投资方，刚好有个情人在剧组里，看到她跟我示好，那情人就看不过去，所以让人给我点教训。好巧不巧，被你撞到了。”
    林一染没想到竟然是这么一回事，气愤地转过身。
    “她一个——”身子转到一半，她就咕噜地摔下去了。
    “砰——”
    气恼的情绪戛然而止，林一染躺在地毯上，表情有些懵。
    顾简溪又心疼又止不住笑，撑着手起身，把人拉起来，“摔坏了？”
    “没有。”林一染下意识回答，应完就回神了，“我又没那么脆弱。”
    她拍了拍衣服上的灰尘，坐回沙发上，“你继续。”
    顾简溪摊手，“没了。”
    林一染又止不住气愤，“教训一下为什么要割绳子？半空中摔一下倒霉点命都没了！”
    顾简溪看林一染这样，反而笑了出来，“她说有垫子呢。”
    “万一偏了点呢？直接磕到脑子人就没了，”林一染骂骂咧咧，说完看顾简溪还在傻笑，又气又恼，“你刚在鬼门关走了一回，你就不害怕吗？”
    顾简溪反问：“那你害怕吗？”
    林一染摸了摸鼻尖。
    “你那时候去摄影棚，是为了检查，是担心我吧？”
    “哪，哪有。”林一染眼睛游移，“只是吃完饭刚好去那边吹吹风。”
    一个恐高的人到“悬崖”上吹风，顾简溪怎么可能信。
    不过她也没拆穿林一染，只是把人拉入怀里，紧紧抱着。
    熟悉的怀抱，熟悉的气息，林一染缓缓放松下来，然后就开始犯困了，抬手打了个哈欠。
    顾简溪：“困了的话去床上睡觉吧。”
    “好。”林一染含糊应着，想起什么，“我先去卸妆。”说着就进了浴室。
    等她收拾完出来，顾简溪已经换上睡衣躺床上，正翻看着什么。
    这个温馨的画面是以前常有的，以前也不觉得稀奇，但经历了这么多天的孤单，她发现现在怎么看都看不够。
    在她开门出来的时候顾简溪就听见了，但没抬头。
    好一会儿都没听见脚步声，她这才抬起头，看林一染呆呆看着自己，挑眉问：“在看什么呢？”
    “在看你。”林一染加大步子走过去，脱鞋钻进被窝，缩顾简溪怀里，“这一切都美好得香是一场梦。”
    昨天她还在苦恼，没想到今天就能美人在怀了。
    顾简溪抬手捏了捏林一染的脸颊，直到林一染喊疼了才松开，“还是做梦吗？”
    “不是。”林一染笑容灿烂，圆溜溜的大眼睛散发着光芒，然后死死搂住顾简溪，“睡觉。”
    她的位置靠里，顾简溪自觉关灯。
    虽然是白天，但鹅黄色的窗帘挡着，只有若有若无的光投进来。
    顾简溪侧躺着，面对着林一染，问出了自己的疑惑。“你为什么要换个身份呢？”
    林一染面色瞬间刷地变红，眼神下移避开对视，扫到松垮的领口里一抹雪白，更是心虚，“以、以后再告诉你。”
    顾简溪也只能就此停下。
    林一染打了个哈欠，往顾简溪怀里蹭了蹭。
    “我们不要再分开了。”
    “好。”顾简溪亲了亲怀中人的额头，“我们找个日子，把证给领了吧。”
    林一染有些迷迷糊糊的脑袋恢复了几分清醒，想答应，却想起一个问题，“……你现在还没离婚吧？”
    她忘记这件事了，穿越初期原身想离婚但被她搅和了，现在顾简溪还是已婚状态。
    “墨染小姐准备了一份离婚协议书在我这里。”
    林一染没想到墨染想得这么齐全，松了口气之余又感激不尽。
    “下次好好谢谢她吧。”也不知道还会不会有这么个机会就是了。
    “我已经帮你谢了。”顾简溪捏了捏林一染的腰，“睡醒了我们就去买戒指。”
    林一染想象了下两人挑戒指的情景，笑弯了眼，“好。”
    “然后试婚纱。”
    “好嗯嗯。”
    “还有度蜜月，你想去哪里？”
    “嗯嗯嗯。”
    顾简溪低头，发现当事人已经睡着了，只能无奈地笑。
    笑够了，她抓起林一染的手，十指相扣，在林一染眼睑上亲了亲，“午安。”
    熟睡中的人迷迷糊糊中也回了句“安”。
    顾简溪躺下，没一会儿缓缓睡去。
    熟睡中的两人同时露出笑容，不知道做了什么美梦。
    ——正文完——
    *
    作者有话要说：
    后面还有点番外，过几天更新。
    下一本开《只宠不爱》，追妻火葬场，大概25号开，先存稿文案：
    一场车祸，让温暮雨回到了三年前的婚礼当天。
    这一年的她二十五岁，和喜欢多年的文雪柔步入婚姻的殿堂。
    她知道文雪柔不爱自己，但依旧甘之如饴，想着一颗真心总能捂热对方。
    直到车祸前那个失散多年的双胞胎姐姐的出现，温暮雨才知道自己原来从头到尾都只是个替代品。
    重活一次，温暮雨虽然放不下对文雪柔的执念，却也不想再爱了。
    既然你把我当替代品，那我也把你当替代品，只宠不爱。
    *
    人人都说“温暮雨爱文雪柔”。
    在她生病时，是温暮雨放下工作连夜赶到剧组照顾她；在她新戏开播前，是温暮雨安排旗下各大屏幕定时定点做宣传；在她陷入瓶颈时，是温暮雨陪着她听她倾述了一夜；……
    久而久之，文雪柔也是这么想的，直到她看到书房里提前准备好的一沓离婚契约书。
    第 82 章
    “嗡嗡嗡——”手机的屏幕亮起来, 照亮昏暗的房间。
    被窝里伸出一只手，手臂纤细，皮肤白皙, 肩膀处有一些淡粉色的痕迹。
    抓到手机后，手就迅速缩回被窝。
    林一染眯着眼，看来电显示上提示可能是诈骗电话, 直接挂断, 然后打折哈欠把手机放回枕边。
    “谁的电话呢？”
    “诈骗电话。”林一染翻身钻入顾简溪的怀里。
    温暖又细腻的肌肤触感一瞬间唤醒了她的记忆。
    在暴露之后, 她就搬过去和顾简溪住, 但却一直维持在亲亲抱抱的阶段。
    不过……这种点到即止的行为只持续到昨天，准确地说，是昨晚。
    昨天顾简溪杀青, 她重新写的稿子通过审核, 于是两人享受了一番烛光晚餐, 在浪漫又暧昧的气氛下，一切都水到渠成。
    想起来昨晚的事情，红晕出现在林一染的脸上，然后慢慢蔓延到耳朵。
    她悄悄松开搭在顾简溪腰间的手, 拉上被子，掩住大半张脸，只露出一双眼睛在外。
    天呐，她昨晚怎么会忍不住诱惑呢？
    顾简溪盯了会儿，才发现林一染是害羞了。
    她原本心底也有些不好意思, 但看林一染这样, 倒是恢复过来了, 笑着凑近, 把人搂在怀里。
    细腻温润的手感让顾简溪想起了昨晚的美好。她哑着声, “时间还早。”
    两人紧贴在一起，林一染的注意力已经被后背处的柔软所吸引，听见顾简溪这话只是本能点头。
    漆黑的环境里，人的听觉，触觉总是会敏锐许多。
    她听见了身后的心跳声跳动得越来越快，扑通扑通地像是在演奏到了高/潮的交响曲。
    她感受到了身后说话时候喷洒在她脖颈处的呼吸，以及自己因为这呼吸而不由自主加速的心跳。
    原本搭在腰间的手慢慢上移。林一染的注意力渐渐被吸引过去，那手指像是带有魔力，所过之处都引起她轻微的颤栗。
    林一染的呼吸变得急促。
    到了中午，林一染昏昏沉沉地醒来，浑身酥软，一点力气都没有。
    她揉了揉眼睛，呆了会儿后，凌晨的记忆渐渐回笼。
    红晕再次涌上她的脸颊。
    “咚咚——”
    林一染闻声望去，看见顾简溪立在门口。顾简溪身上只穿了件包臀的长衬衫，最上面的两枚纽扣没扣上，走动之间一双白皙的大长腿晃了她的眼睛。
    顾简溪走到床边坐下，“什么时候醒了，我还准备叫醒你呢。”
    “刚醒的。”一出口就沙哑的声音惊到了林一染自己，她下意识摸了摸喉咙。
    顾简溪也伸手摸了摸，笑着道：“可能嗓子累着了，我一会让酒店送份冰糖雪梨上来。”
    “你还笑，还不是早上——”林一染反应过来，脸颊发烫，迅速岔开话题，“我要去洗漱了。”
    顾简溪眉目含笑，指了指床边，上边放着叠放整齐的衣服：“在这里。”
    林一染偏头看了眼，是她的衣服，但不是昨天的那套，应该是顾简溪准备的。
    她手抓着被子作势要掀开，余光见顾简溪还在，又停住了。
    但转念一想，昨晚她们该做的都做了，她还把人赶出去，好像有些奇怪。
    而且大家都是女人，她有的顾简溪也有，有什么好害羞的？
    顾简溪发现林一染的表情变来变去，想了下就知道是怎么一回事。
    但她还是假装什么都不知道，只是问：“不起来吗？”
    “起。”林一染掀开被窝，皮肤接触空气就不由自主打了个激灵，连忙下床，踩在柔软的地毯上。
    顾简溪眸色暗沉下来，扫过白皙皮肤上点缀的粉色，从后颈一步步往下，蝴蝶骨，腰身……
    即使林一染背对着顾简溪，也能感受到身后火热的目光，脸上的热度不用触摸她都知道能烫死人了。
    她加快速度穿上衣服，丢下一句“我去洗脸”就迅速冲进浴室。
    淅淅淋淋的水声响起，那是花洒的水。
    顾简溪心下一动，站起身，但想了想还是坐下了。
    凡事都有个过程，她可不能把人吓跑了。
    *
    林一染还没买房子，回去后就光明正大搬到顾简溪的公寓里，开启了同居生活。
    因为林一染的特殊，加上顾简溪档期紧，所以两人并没办婚礼，只领了证，当晚自己在家里交换戒指。
    烛光闪烁，人影交缠。
    直到天明，烛火灭，声音歇。
    第二天中午，林一染才被饿醒了，睡眼朦胧地睁开眼，脸颊还留有红晕，压着顾简溪的发丝。
    屋子漆黑一片，她摸了摸脸颊，拿下头发，然后摸索手机看了眼时间，发现下午六点了。回头看顾简溪还在睡觉，恶作剧的念头浮上心头。
    她悄悄趴在顾简溪身旁，举起左手，捏住顾简溪的鼻子。
    一秒，两秒，很快顾简溪就张开了嘴巴。
    林一染闷声笑，松开顾简溪的鼻子，改为捂住嘴巴。
    来回几次，她才反应过来，顾简溪这表现太配合了，抬眼一看，对上顾简溪含笑的双眼。
    “咳咳。”林一染缩回手，有种做坏事被发现的窘迫感，结结巴巴地开口，“我、我饿了。”
    “嗯？”顾简溪侧着身子，左手支着脑袋，右手点在林一染的锁骨，意味深长地笑着开口，“我还没喂饱你？”
    林一染瞬间感觉锁骨痒痒的，一把抓住顾简溪的手。
    她想着自己总不能一直被欺负，另一只手伸出，坏笑着反问：“那你饱了吗？”
    顾简溪呼吸变得急促，眯起眼睛，眼底闪烁着危险的光芒。
    林一染背后一寒，迅速缩回手，往后退开。
    但还是慢了一步，腰被人一把搂住。
    “晚了。”顾简溪欺身而上。
    两人越凑越近，下一秒，凭空响起一声“咕噜~”。
    林一染愣了愣，然后就有些气恼地把人退开，“我去洗澡了。”虽然事后顾简溪都会帮她清洗，但她还是习惯早起再洗一次澡。
    她站稳就看到地上散落一地的衣服，好不容易褪下的热度再去涌上脸颊，急忙抓起一件衬衫就往浴室走。
    顾简溪轻笑，跟着下床，“一起呀。”
    林一染顿了顿，有些迟疑。就这么个迟疑的功夫，顾简溪就跟上来了。
    不过顾简溪念着她肚子饿，并没深入做点什么，只是点到即止地“欺负”了下。
    足足话了半小时，林一染才能出门。
    她已经饿得走不动了，直接在楼下的小饭馆解决。
    吃完饭，林一染才感觉自己活过来了。
    想着以后天天这样，她就无比担心自己的肾。
    看着顾简溪斯条慢理的动作，她想到了一个好办法，“我们去旅游吧？”
    顾简溪抬头，放下筷子，“可以，正好度蜜月。”
    听到度蜜月这个词语，林一染脑海就不合时宜地浮现一些和谐的画面。
    不，不对，这可是和她的目的截然相反。但话说出去了，她也只能硬着头发点头。“好、好的。”
    林一染暗自想着。等到旅游地了，她天天拉着对方出门，这样顾简溪就没时间拉她做那些事情了。
    *
    两人的执行力都很强，当晚就找好了度蜜月的地方，然后第二天天没亮就出发前往机场。
    候机的时候，林一染遇到了个意想不到的人。
    “顾小姐。”周秀笑着停在两人面前，“好久不见。”
    林一染绷直身体，握着顾简溪的手不自觉用力。
    墨染为了林一染的消失伪造了一个车祸现场，然后遗产按照她先前的遗嘱安排，但碍于林一染的身份，还是引起了不小的风波。
    距离车祸后也有几个月了，林一染一直陪顾简溪在剧组，都没和周秀联系过。
    顾简溪另一只手拍了拍她的手背一时安抚，然后才对周秀点头，“周总，好久不见。”
    周秀的目光停留在林一染的脸上，“这位是……林小姐吧。”
    林一染有些意外，抬头看过去，一双杏眼充满疑惑。
    周秀怎么知道她的身份？
    周秀看出其眼底的疑惑，笑着解释，“小染都和我说了。”说到这里，她不由得叹了口气，“我竟然这么久都没认出来。”
    说起这件事，林一染就心生惭愧，“对不起。”
    周秀摆手：“不用说对不起，这又不是你的错。不说这事了，你们这是要去哪呢？”
    “度蜜月。”林一染举起十指相扣的手，脸上有些不好意思。
    周秀被两个鸽子蛋钻戒给闪到了。
    “我就不该问这问题。”她苦笑，“虽然迟了，但还是要说句恭喜。”
    “谢谢。”
    “不过你们结婚都不给我发请柬，就有点不够意思了，好歹我也算你半个朋友吧？”
    “我们领了证，没办酒席。”林一染解释，“不过等回来了可以请你吃饭。”
    周秀：“那我就不客气了。”
    刚好广播响起，周秀拿起背包起身，看着两人，“我要登机了，你们呢？”
    “我们下一班。”
    “行，那回头再联系。”
    “回头见。”林一染目送对方的身影消失在登机口，这才坐回位置上。
    顾简溪轻笑：“现在能放心了？”
    林一染点头。她原本还担心再遇到周秀不知道要怎么解释顾简溪不是负心汉的事情，没想到墨染已经安排好了。
    她在心底给墨染发了一张好人卡，然后想起什么，眯着眼看向一边的人：“你知道她知道这件事了？”
    顾简溪顿住，“不知道。”
    林一染才不信，继续追问：“那你怎么这么淡定？”
    顾简溪挑眉：“我什么时候不淡定？”
    “说得也是。”林一染放弃纠结这个问题，翻出旅游指南开始和顾简溪讨论接下来的行程。
    大约半小时后，她们乘坐的班机出现在广播里，提示她们该登机了。
    林一染和顾简溪都是轻装上阵，手牵着手，排在队伍后面，慢慢往里前进。
    “刷——”
    飞机渐渐起飞，最后趋于平缓。
    林一染坐在窗边，往外看见厚重的云层。
    太阳缓缓升起，将白色的云层渲染成橘红色。飞机穿过云层，带着她们往阳光的方向追逐。
    *
    作者有话要说：
    《只宠不爱》周六开坑
    后面是墨染番外
    非主角番外

    -墨染番外·第一章-

    “你想活下去吗？”
    在自我了解的那一刻, 林一染的耳边响起了一道悦耳的女声。
    她思考了三秒，回了句：“不想。”
    身为商人，她知道想要得到什么就得先付出什么。
    而且她当了十几年的傀儡, 好不容易摆脱控制，并不想再掉入别人的圈套里成为棋子。
    “有意思。”
    林一染皱眉，正准备说什么, 又听见耳边响起先前的声音。
    “你不想活, 我偏偏要你活。”
    林一染还没来得及反应, 就感觉身体一沉, 像是被什么拖拽一样。
    视野一晃，她到了一个陌生又奇怪的地方。
    这地方有些昏暗，在她一米开外有一个湖泊。水面上飘着雾气, 导致她看不到远处的情形。
    但空气中弥漫着东西腐烂的气息, 耳边还时不时响起各种哀嚎声, 人的尖叫声，野兽的咆哮声混杂在一起，让人心惊胆战。
    林一染看了看自己的手，不像是鬼魂那样是透明, 甚至她低头了还能看见自己的双腿。
    她搞不懂是怎么一回事，但应该是刚才那个女人的手段。
    想她活着？
    那她偏不。
    林一染眉眼发冷，往前跨出一步，跳入河水里。
    她双手没有摆动，任由她的身体慢慢沉下去。
    她想起了自己可以说是傀儡的一生。
    她已经忘记自己是什么发现这个秘密的了, 只知道她只要一做出不符合人设的行为或者举止, 就会被另一个自己取代。
    她尝试过许多次做出格的事情, 但迎接她的是没有生机的空间禁锢。
    那是一个封闭的、没有娱乐、没有时间概念的纯白空间。只有她一个人, 孤独得能让人发疯。而且禁锢的时间一次比一次长, 从第一次的几分钟到后来的几天。
    直至她想到了一个办法。她佯装自己认命了，诚诚恳恳地过了好几年。
    然后趁身体的禁锢松懈时，她果断选择了自杀。
    事实证明，她才赌对了。
    她的死亡没有疼痛，并没有在第一时间被发现，等被发现的时候，她已经死了。
    林一染睁开眼睛，看着水面越来越远，身体越来越沉重，但脑子却越来越清晰。
    “真是个不安分的玩具。”
    耳边响起先前的声音。
    林一染的视野里出现一抹红色。五官艳丽的女人随之出现，像是不受影响一样悬空不动，不像她一样往下坠。
    终于来了。
    林一染闭上眼，脑袋迅速转动起来。
    下一秒，女人移动到下坠的林一染身边，一把拉住林一染。
    不过下一秒，她的手腕就被抓住了。
    女人挑眉，凤眼垂眸看向怀中人。不过还没看清楚，就感觉胸口一疼，下意识松开手。
    见状，林一染迅速反击，双手在水里摆动，绕到红衣女人身后，双腿曲着对着对方的后颈踢去。
    红衣女人反应过来，一瞬间就瞬移到一米开外，面无表情地看着林一染。
    刚才对方也是这么出现的，林一染并不惊讶，再次游过去展开攻击。但在水里待久了，她已经有些缺氧，动作变慢了。
    红衣女人也不客气，像是要回报她刚才的那一踢，瞬移到她的身侧。
    林一染反应过来，但还是慢了一步，腹部被狠狠击中，整个人在水里移动一段距离。
    “唔。”她也没时间吃疼，迅速调整呼吸稳住身体，然后往上游。
    这女人不是普通人，在水里还能正常呼吸，甚至还有瞬移之类的“法术”，打起来她实在是吃亏。
    红衣女人并没阻止，身形一晃，消失在水里。
    *
    林一染爬上岸就吐了几口水出来，然后就警惕地盯着水里。
    然而，水里并没有动静，水面平静得连一点涟漪都没有。
    她扫向四周，也没看见那个红衣女人的身影。
    难道对方放弃了？
    还是出现什么意外才没出来？
    林一染拧眉，在心里宽慰自己。女人会瞬移，出现意外可以瞬移离开。
    但万一用不了了呢？
    而且刚才对方也只是想救她，相反她把对方当成和那个操控她的沦为一谈还动手了，可以算是恩将仇报了。
    林一染顿住，撑着膝盖起身，深吸了口气，再次跳入水里。
    直到憋不住气了，她也没找到刚才的红衣女人，也看不到海底，只能先往回游。
    但她刚上岸，就发现岸边多了一群穿着长袍的人，像是从古装剧的剧组里跑出来一样，有些人手里拖着铁链，有人拿着三叉戟。
    不等她出声，为首的男人一挥手，后面的人就上前。
    林一染下意识摆起防御的姿势。
    但看了看对面的几十人，她又默默放下拳头，任由那些人把她的双手捆起来。
    好汉不吃眼前亏，她忍。
    她被押在人群的中间，跟着为首的人沿着河边走，然后穿过一座桥，看到了几米高的城墙。墙下有个两三米宽的木门，上面还有个牌匾。
    虽然是繁体的，但林一染还是认出来了牌匾上的字。
    ——西城
    走进去后，林一染看到了许多人，或者说是鬼。只是她现在已经死了，看着并没有多少害怕的情绪。
    那些人像是习以为常了，并没对她被羁押的情形表现出半分好奇，甚至看着他们的目光还带着分敬畏。
    林一染被带到一个“城主府”的地方，然后再次看到了先前的红衣女人。
    和先前的形象截然不同，红衣女人斜躺在宝玉雕刻成的椅上，身旁还有几个古代丫鬟一样的小姑娘，捶腿的，捏手臂的，甚至还有喂葡萄的。也不知道她说了什么，那些小姑娘被逗得哈哈大笑。
    林一染：“……”
    她搞不懂红衣女人究竟想做什么，但以对方非人的实力，想灭了她估计就跟踩死个蚂蚁一样。
    这么一想，她也不去想揣摩对方的目的了，看了眼四周，走到有毯子的地方，盘腿坐地毯上，腰板挺直，开始思考接下来要怎么做。
    红衣女人没想到她这么沉得住气，伸手接过旁边丫头递过来的葡萄，对准林一染的方向，一弹。
    林一染看着滚到手边的葡萄，抬头看向红衣女人。
    “从今天起，你就叫墨染。”
    林一染纠正道：“我叫林一染。”
    “竹青，带墨染去换身衣服，然后告诉她要做什么。”
    “好的，城主大人。”先前带人进来的黑衣女人应了声，然后示意林一染跟上。
    林一染也放弃纠正称呼了，跟着竹青离开。
    她也想清楚了，就这么死掉，可不是她的作风，最起码死之前要让那暗中操纵她的“神秘人”吃到点教训才行。
    想清楚以后，她主动开口：“请问这里是什么地方？”
    “地府。”
    “地府由四个区域构成，这里是西城。在这里，四城的城主大人是最大的。”
    ……
    一路上竹青给她解释了许多。
    这和林一染了解的地府不一样。不过也是，这里是地府，书里的地府只是他们人来的猜测和揣度而已。
    换了身和竹青差不多的黑色长袍，林一染就上任了。
    “我们西城是四城里最贫困的，也是最差的。”竹青带她到一个类似于书房的地方，说着在她面前放下几本账簿，“上一任管家大人投胎后，这管家之位空虚了将近百年。虽然不知道城主大人为何选择了你，但我相信城主大人。”
    林一染无视对方一说起城主大人就激动俨然脑残粉的模样，翻开了面前的册子。发现这是地府的账本，收入一年比一年差，支出却一年比一年多。
    不过弄懂了红衣女人找她过来的目的，她就放心。
    竹青又说：“城主大人吩咐过，墨染大人您有什么事情，可以吩咐我们去做。”
    林一染合上账本，“有没有地府相关书籍，我想先看看。”
    “有的，墨染大人请稍等，属下现在就去拿过来。”
    目送竹青离开，林一染开始思考接下来的事情。
    那人有求于她，那她是不是也可以提要求？
    这么想着，等竹青回来，她就问了。
    “你们会法术吗？有没有什么修炼的办法？”
    “这个……属下得先询问城主大人。”
    林一染懂了，但并不着急，而是摆手，“暂时先不用告诉她，以后再说吧。”
    等她证明了自己的价值后，提条件更有主动权。
    林一染看向一旁的毛笔，陷入了沉默。虽然她学过点书法，但用惯了钢笔，再用毛笔记账就不免觉得嫌弃了。
    而且现在都二十一世纪了，地府还一副古代的模样，看来这年代差落后不少啊。
    她提起毛笔，沾了墨水，写下了自己的新名字。
    ——墨染。
    *
    因为鬼魂不用休息，所以墨染花一天的时间就看完账本，大致了解了地府的日常收入和各项支出。
    地府使用的是冥币，收入占比大头是每个鬼魂进出冥府缴纳的费用，其余的是一些零散的部分。
    至于支出……大部分都是记在城主大人帐下。
    墨染回想先前奢靡的场景，心底大概有数了。
    “吱呀——”
    墨染走出门，没想到竹青就在旁边候着，顿了顿。
    “墨染大人。”
    墨染点头，“带我四处看看吧。”
    西城不小，尤其是墨染想深入了解这里，所以这一逛，就逛了好几天。
    几乎她刚离开城主府，红衣女人就察觉到了，叫了个随行进来，问：“墨染呢？”
    “墨染大人跟着竹青大人巡查去了，说是想了解一下我们西城。”
    红衣女人没想到墨染这么快就进入角色了，但也没放心上，只是说：“等她回来了，带她过来。”
    另一边，墨染跟着竹青逛完西城后，对西城也有了个大概的了解。
    这里就像是贫困、落后的古代。
    虽然不用吃喝，但酒楼客栈还是有的，只是能消费得起的鬼魂在少数。
    除了这些普通的方面，西城还能打造武器。
    逛完后，墨染又问：“你们这里有什么东西是只有你们有，但其他三城没有的吗？”
    竹青思考了几秒，缓缓摇头，“其余三城比我们富饶得多，几乎我们有的，他们都有。”
    听起来很难发展，但这也意味着她能提的要求上限也提高了。
    墨染心中小算盘打得啪啪响，当即就回城主府，然后闭门不出，拉着竹青开始写西城发展计划书。
    于是，得了城主大人命令后等了好几天，一听见消息就过来的下属看见的就是紧闭着的门，门上还贴着一张纸。
    ——闭关，勿扰。
    她看了眼，撕下来，带回去给城主大人。
    城主大人：“……”
    先前不是还要死要活的，怎么现在这么积极了？
    事出反常必有妖，她难得来了点兴致，吩咐道：“等她闭关结束后带过来找我。”
    然而，三天后，墨染写完了计划书，又迅速拖着竹青出门了。
    听到这个消息的红衣女人笑了，妍丽的笑容让一旁的小丫鬟们齐齐红了脸。
    “这回去了哪里？”
    “去、去了西牢。”、
    西牢，是囚禁厉鬼和孤魂野鬼的地方。
    红衣女人倒是好奇了，摆手挥退身边伺候的人，拉了拉衣服，身形一晃，消失得无影无踪。

    ——第二章——
    第二章

    墨染不知道城主大人正在赶来，正拉着竹青，让对方给自己介绍那些鬼的本事。
    一辈子没做什么坏事、正常死亡的鬼被称为正经鬼，能成为地府的居民，然后排队等着投胎。但如果做了什么坏事，又或者有什么特殊的地方，就会被羁押起来。
    “这只皮包骨的是饿死鬼，这个是艳鬼……”
    每只鬼都是独立囚禁的，一排排看着十分壮观且惊悚。
    “墨染大人，我们真的要把她们放出来吗？”
    “你先前说的束缚是假的？”
    “不是。”
    “那不就行了。”墨染举起手中的纸张，放竹青手中，“让鬼差们发下去，愿意签的就放。”
    这些合约是她一字一句写的，上面的条件对这些要囚禁一辈子的鬼魂而言，是个不小的诱.惑。
    做完这件事，墨染带着竹青转移到羁押厉鬼的地方。一停下，每个牢房都砰砰作响，像是要冲出来一样。
    墨染感觉到阵阵杀气，如附骨之疽，让人背后发凉。
    “我想和你们做个交易。”她走了过去，看着两侧奇形怪状的鬼们，“只要你们同意了，我就放你们出来。”
    话音刚落，就有鬼表示不屑，“桀桀，你个黄毛丫头，有什么本事能让我们出来？”
    墨染也不多说，拿起一张纸走过去，递给对方。
    上面写得很清楚，只要给城主府卖命五百年，就能获得自由。
    鬼魂的寿命比人类长很多，尤其是一些特殊的厉鬼，活上上千年也是常有的，所以五百年的时间对这群厉鬼而言只是九牛一毛的。
    墨染从竹青口里知道这件事的时候就觉得很纳闷，与其留这些厉害的鬼魂在这里混吃等死，还不如压榨他们最后一分价值，为西城的发展发光发热。
    至于五百年后那些厉鬼会不会为非作歹……那么久远的事情，并不是她需要考虑的。
    她也不着急等答案，发完东西后留竹青下来解答，然后自己按照记忆中的路线回去。
    但刚走出门，她就看见那位城主大人了，毕竟那一身犹如太阳般的红色在灰扑扑的人群中实在是抢眼的很。
    城主大人若有所觉，扭头看了过来。
    两人的视线在空中相遇。
    “你看得到我？”
    墨染只是说：“我不是瞎子。”
    她走了过去，“城主大人，请问对我的工作有什么指示吗？”
    丝毫没询问过细节的城主大人也不心虚，夸奖道：“没有，做得很好。”
    墨染挑眉，“我原本还担心城主大人有意见，现在想来是我以小人之心度我君子之腹了。”
    被称为君子的城主大人不明所以，但还是一脸高深莫测地点头。
    然后。
    第二天，城主大人醒来就发现身边伺候的丫鬟少了。
    第三天，吃饭的饭菜少了。
    第四天，就连消遣的葡萄都少了一半。
    她拉了个下属，指着葡萄质问道：“这是怎么一回事？”
    “回，回城主大人，这些都是墨染大人吩咐的。”
    听见这个名字，城主大人瞬间反应过来昨天的话是什么意思。
    “把竹青叫过来。”她倒要看看墨染搞什么鬼。
    *
    城主大人到的时候，墨染正在给那些签了条约的厉鬼安排任务。硕大的屋子里，大大小小的鬼集满了一屋。
    “砰——”
    门突然没退开，厉鬼们一个个龇牙咧嘴，弱点的鬼魂则是躲角落里瑟瑟发抖。
    然而看见红色的身影后，刚才还嚣张的厉鬼们瞬间老实下来。
    城主大人也被里面的鬼魂惊到了，但并没表现出来，只是冷着脸说：“出去。”
    不到三秒，那些鬼一窝蜂地溜了，还有个别几个直接从窗户飘走。
    墨染放下手中的笔，像是没感受到杀气，淡定地看着对方。
    城主大人绕过书桌，把椅子上的墨染拎起丢一边，然后坐位置上。
    “我是让你过来管西城的，不是管我的。”
    墨染也不起来了，盘腿坐地上，开始解释：“账本里，城主府的支出占据了大半。”
    城主大人顿住，“其他城主府更奢华。”
    “那是她们有钱，我们不一样。”墨染直白地开口，“而且要发展，就得投入。现在只是牺牲了一些口腹之欲，但以后收获的是千倍百倍的享受。”
    “……”
    墨染起身翻出自己的计划书，摊开在对方的面前，开始一点点解释起来。
    城主大人听不懂，但看着墨染一脸认真的模样，并没阻挠。
    认真的人最吸引人。先前还冷静自持的人，现在已经满眼带着坚定的光，这是她从没见过的。
    等墨染说完了，她下意识问：“为什么？”
    “什么？”
    “你为什么这么尽心尽力？该不会是看上本城主了吧？”城主大人托着腮，看着身旁的人。
    虽然比不上她，但也着实好看，尤其是认真的时候，严肃的模样让她想看看不严肃的模样会是什么样子。
    墨染偏头，盯着那张艳丽的眼看了几秒。
    “城主大人，是我见过最好看的。”
    “嗯哼，这很正常。”城主大人点头，一缕碎发垂下，搭在白皙匀称的锁骨上。
    “但，我喜欢异性。”墨染挤出抹微笑，“另外，至于为什么……是我想向大人讨点东西。”
    城主大人有些尴尬，见状顺着话题问：“什么东西？”
    墨染深吸了口气，目光灼灼地看着面前的人，“修炼的功法。”
    这倒是有些出乎意料。
    城主大人：“你想修炼？”
    墨染点头。“不知道城主大人有没有什么成效快还没副作用的修炼功法？”
    “有是有，但你未必想要。”说着，城主大人从怀里掏出一个本子放墨染面前。
    墨染：“……”修炼功法这种东西是随便带身上的吗？
    她按下疑惑，拿起秘籍，看见名字就陷入了沉思。
    ——《双修之秘》
    不用看，她都想到里面的内容。
    “想要快速修炼，只有此法。前九层可以单人修炼，但第十层就不行了。”城主大人解释道，“不过能学会前九层的话，你在四城也是顶尖高手了。”
    墨染问：“这是城主大人修炼的功法？”
    能随身携带的，极有可能是自己修炼的。
    等了会儿，没等到回复，墨染明了，又问：“城主大人修炼到第几层了？”
    “时间不早了。”
    墨染点头，然后下一秒就看见面前的人身形渐渐消散。
    “这是逃跑了？”
    墨染挑眉，收起修炼功法，叫竹青进来询问，“城主大人的功法修炼到几层了？”
    “城主大人卡在第九层已百年之久了，不知墨染大人为何问起此事？”
    “随口问问。”墨染抬手摸着怀里的秘籍，眯起眼睛，“你把那些鬼叫回来吧。”
    *
    安排好各鬼的任务，墨染空闲下来就呆自己的屋子里，开始研究起这秘法。
    翻开第一页，上面写着：
    “可一人修炼，但二人双修效果更佳，可事半功倍。”
    墨染当做没看到，翻开下一页。
    第一重是十个奇怪的姿势，图文并茂，看起来十分简单。
    墨染放下书，起身热身，然后开始按照书上面的步骤开始摆姿势。
    但没想到这些姿势看起来简单，但做起来却很难，甚至连第一个姿势都做不出来，反而累得气喘吁吁的。
    直到第二天天亮，她才成功做出第一个姿势，但也仅仅维持了几秒，而上面说第一个姿势要能维持半小时才能进行下一个姿势。
    墨染长叹了口气，收回动作起身。
    不过不知道是不是她的错觉，她感觉自己的身体轻了一点点，甚至还能听见外头的脚步声。
    她辨认出是竹青的脚步声，走过去开门，并没看到竹青的身影。等了一会儿，竹青的身影才出现在门口。
    “墨染大人，你这么早就醒了？”
    墨染没想到效果这么明显，更加坚定修炼这个双修之法的念头。
    她点了点头，精神饱满地带着竹青去干活。
    三个月过去，城主府乃至整个西城都变了不少。
    墨染也成功完成了第一重十个姿势的修炼，开始练习第二重。
    又过了半年，墨染进入了第三重，西城的发展也开始步入正轨，城主府更是焕然一新，亭台楼阁，看起来极尽奢华。
    这天，她刚巡查回来，就被竹青叫住。
    “墨染大人，城主大人让您过去。”
    自从上次索要秘籍的事情后，墨染大半年没见过城主大人了，平时想要汇报都被拒绝，所以现在突然被叫过去，她还是挺意外的。
    “城主大人有说是什么事情吗？”
    “没说，但应该是为了一年后四城汇聚的事情。”竹青知道墨染不清楚，一边带路一边解释说：“四城每百年要举行一次比试，展示各城的实力，然后划分接下来四年的鬼魂以及资源。今年刚好就在我们西城举行。”
    说完他停顿了下，压低声音补充道，“往年我们西城都是垫底的。”
    墨染秒懂。
    显然城主大人是看西城最近好起来了，想要弄好点然后扬眉吐气。
    不过……对方有想法，那意味着她又能提要求了。
    墨染在心里打起小算盘。
    间隔一年再踏进这个小屋，墨染心情有一瞬间的波澜。
    尤其看着城主大人斜躺在椅上，之前的事情更是恍如昨日。
    注意到对方看过来的眼神，墨染迅速低下头。
    “城主大人。”
    “知道我叫你过来是为了什么吗？”
    “四城会议？”
    “我想交给你做。”
    “是。”墨染爽快应下来。
    城主大人：“……”
    这么爽快，反倒是叫她说不准了，捏着下巴思考了下，“办好了，我可以教导一下你怎么修炼。”
    墨染没想到她这么爽快，眼前一亮，“谢谢城主大人。”
    “你现在修炼到第几重了？”
    “第三重。”说完，墨染注意到城主大人的眼神变了。
    她斟酌了下，小心翼翼地问：“是……太慢了吗？”
    城主大人挥手让身边的几个丫鬟离开，然后起身走到墨染面前，盘腿坐下，像是第一次认识墨染一样。
    “我拿到秘法后修炼到第三重花了三年，这样已经是天纵奇才了。”
    两人的距离太近了，近到墨染可以闻到对方身上的胭脂味，垂眸就会看见对方纤细的锁骨。
    她皱了皱眉，但很快就放缓，“谢谢城主大人夸奖。”
    城主大人：“……”她夸了吗？
    墨染：“如若城主大人没有吩咐，那属下先去准备四城的事宜了。”
    “就在这里准备吧。”城主大人摆手，“以后也在这里休息。”
    墨染陷入沉默。
    该不会对方看她修炼得快，准备潜规则了吧？
    “这里有法阵，修炼起来能事半功倍。平时就算不刻意去修炼，对身体也有好处。”
    墨染先前还没注意，这会儿听见这话，感受了下，确实感觉浑身舒服，和她专心修炼的感觉差不多。
    她为自己的多想道歉。
    “城主大人，你真是个好人，哦不，应该是好鬼。”
    城主大人：“……”
    “以后叫我褚颜吧。”
    “好的，城主大人。”
    褚颜：“……”

    ——第三章——

    自从知道这屋子能促进修炼后，墨染就闭门不出了。反正鬼魂不用吃喝拉撒，她不是工作就是修炼。
    修炼上遇到不懂的就问褚颜，问到懂了为止，然后继续投入训练。
    褚颜一直觉得自己已经足够刻苦了，直到遇到了墨染，其刻苦勤奋之程度让她见识到什么叫人外有人，哦不，应该是鬼外有鬼，也不自觉地跟着修炼起来。
    不过她卡在九重许久了，大多数都是看着墨染修炼。
    在褚颜的悉心教导下，墨染花了半年时间修炼到第四重。
    而竹青带恶鬼打造的场地也建完了，过来通知她去检查。
    墨染想着总要劳逸结合，爽快应下来了。
    褚颜刚好在一旁，见她要去，也默默起身跟着。
    这个比赛场地，墨染是参考了现代的一些建筑画的设计图，还结合了西城的一些特色，打造了一个像是奥运会那样的擂台。
    然后四城的人则是划分四个区域，可以三百六十度无死角看清楚比赛。
    制定设计图后，墨染就没怎么管了，只是安排竹青监工。这会儿才是第一次见到，观察了一番，还算满意，毕竟这里的技术和现代不一样。
    她扭头，发现原本还站着的人已经懒懒散散地躺石椅上了。
    大红色的长袍散落，白皙紧致的小腿若隐若现。她收回目光，看向懒散的人：“城主大人觉得如何？”
    “还行。”褚颜打着哈欠，“只要不会塌就行了。”
    既然领导都没意见了，墨染自然也不会有意见，夸了竹青几句，然后就回去继续修炼了。
    褚颜也跟着夸奖几句，然后懒懒散散地打了个哈欠，直接消失了。
    墨染回到修炼屋的时候，褚颜已经在了，躺在躺椅上懒散地吃着葡萄，难得没叫那些个丫鬟来伺候。
    她轻咳了声，等对方看过来了，便说：“城主大人，不知道能不能教教我瞬移之法？”
    褚颜抬眼皮扫了眼，默不作声，又低下眸吃着葡萄。
    没拒绝就是可以商量。
    墨染走过去，回忆了下先前那些丫鬟的动作，迟疑两秒，抬起手放在对方的小腿上，轻轻捏了起来。
    她观察着褚颜的表情，见对方没拒绝，在心底松了口气，开始按摩起来。
    毕竟是第一次做这种事情，她一边捏一边用余光观察对方的神情，从而来调整力道。
    虽然是鬼魂，但褚颜的皮肤还是吹弹可破的，而且有些温温的，像是精致的玉器一样。
    舒服的时候，褚颜会眯起眼，粉色的唇也会微微翘起。要是她的力道大了，就会嗯哼两声示意她轻点。
    像一个容易满足的猫咪。
    墨染垂眸，收敛心神，手慢慢往上移动。但刚落在大.腿上，她的手腕就被人抓住。
    “墨染，你要和我双修吗？”
    墨染抬头，对上一双赤色的眼眸。
    平时黑色稳重，现在红色的双眼像是燃烧灿烂的火海，看一眼都觉得灵魂在燃烧。
    不等她开口，褚颜又补充道：“别以为我是喜欢你，只是想找个人一起修炼帮我突破九重而已。”
    墨染翻过后面的说明，知道第十重需要真正的双修，也知道双修的二人修炼不能相差两重。
    她只是说：“我才四重。”
    “我可以等。”褚颜松开她的手，抓起身边的发丝，“而且有我的帮忙，你一定可以事半功倍。”
    “我考虑一下。”墨染心动，但却没立刻答应下来。
    “给你三秒时间，够了吗？”
    墨染：“……”
    “开个玩笑而已，不用这么认真吧。”褚颜被她凝眉纠结的模样被逗笑，肩上的薄纱滑落，露出小半截白皙肩膀。
    “城主大人。”外头传来竹青的声音，墨染扫了眼，抬手把披肩拉上，然后才起身站到身旁。
    褚颜没想到她会有这么个动作，回过神就笑了，坐起身，整理好衣裳才让人进来。
    *
    日子一天天过去，另外三城的人陆续到来。
    “西城这么偏僻，为什么四城比拼要在这里举行？”
    “又不是不知道这是轮流举办的，少说两句吧。”
    “听说西城最近在搞什么劳什子鬼地产开发，说让鬼也能有家可住，一家人成鬼了也要团结和睦，引得附近的鬼魂都涌到西城去了。”
    “我还听说西城那边的厉鬼都被放出来了，专门去抓一些孤魂野鬼到西城当苦力，导致各城周边的孤魂野鬼都少了好多。”
    ……
    墨染跟着竹青在城门处观察，看着各色各样的鬼魂进入西城，好好长了一番见识。
    但这刚坐一会儿，就有城主府的人过来禀告:“墨染大人，城主大人找您回去。”
    墨染顿了顿，并没有动作，只是说：“我这边有事，晚点再回去。”
    距离她拒绝双修的事情已经过去大半年了，这大半年她没再去找褚颜，而是回了自个小屋修炼，至今也没考虑好要不要答应双修。
    然而这褚颜不知道哪根筋不对了，反而开始往她身边凑。
    也不知道是不是思虑过多，她明明达到了晋级的条件，却还是在第四重待了许久，一直没办法进入第五重。
    难道真的要双修才能到第五重？
    墨染一想到这个，心情就止不住烦闷，推开椅子起身。
    “吱——”椅子在地板上划出刺耳的声音。
    一旁的竹青还是第一次看见墨染大人这般，有些担心：“墨染大人，是不是城主大人欺负您了？”
    墨染讶异，“你怎么会这么想？”
    “因为最近城主大人不是一直……跟着您。”竹青踌躇许久，才将“纠缠”换成了个没那么明显的说话。
    “不是。”墨染顿了顿，“我四处走走，你不用跟着我。”
    虽然不会瞬移，但她毕竟是鬼魂，修炼后飞檐走壁都是轻而易举的事情。话音刚落，她就轻飘飘地飞走了。
    竹青一下子就看不到她的身影。
    *
    墨染漫无目的地走着，看着四周的鬼魂都是一脸轻松愉悦，和她初到的时候截然不同。
    “喂，你们的城主府在哪里？”
    “叫你呢。“
    墨染回神，看看四周，然后回头，看见了几个穿金戴银、犹如暴发户一样的男人，哦不应该说是男鬼才对。
    她看了眼就收回目光，指了个方向，然后就继续往前走。
    “还真的是穷乡僻壤，到处都是让人发恶的味道，赶紧走吧。”
    几人加快速度，越过墨染走出巷子。
    墨染眯起眼睛，悄无声息地走到最后一个男鬼的身后。
    《双修之秘》前四重是基本，后面六重才有招式和法术。
    她只能凭借偷袭迅速撂倒落在最后的那个，同时也是刚才出言不逊的那个。
    前面的几个男鬼还在说说笑笑，她迅速暴揍几拳，然后在其余人反应过来之前溜之大吉，耳边是那些咒骂的话。
    虽然小惩了一下，但她心底还是憋了一股气，逛了一圈，心情平静下来才回到城主府。
    然而刚推开门，她就看见自己床上躺着个红色的身影，想都不想就退后，关门。
    褚颜打开门，一脸不爽地凑近墨染，“我有这么吓人吗？”
    墨染盯着面前的脸看了片刻，诚恳地开口：“城主大人是我见过最好看的女鬼。”
    “那你为什么要避开我？”褚颜伸出手，捏住她的下巴，“就这么排斥和我双修？”
    “双修要心灵相通，更要完全信任对方。”墨染念着功法上面的说明，目光炯炯地说，“城主大人并不爱我，如何要完全信任我？”
    “自然是不爱。”褚颜笑得灿烂，“但你要是想，我也不介意试一试。”
    墨染反驳：“城主大人，属下并不想。”
    “我知道你想。”
    “不，我不想。”
    “不，你想。”
    “我不想。”
    “你想。”
    等竹青过来时，看见的就是尊敬的城主大人和墨染大人在门口，脸贴着脸，进行犹如小孩子一般辩论的场景。
    她看了眼，识趣地悄悄地离开院子，然后再院子守着，免得别的不识趣的鬼魂过来打扰两人。
    墨染最先回神，直接越过对方进屋，然后关上门。
    只是她一回头，就发现褚颜瞬移进屋了，而且熟练地拿下披肩，说着“培养感情”然后没个正经地躺她的床上。
    墨染：“……”
    好在第二天就是四城会面的日子，褚颜作为西城的城主，又是东道主，必然是要出席会议的。
    墨染还没来得及自己逃过一劫，就被褚颜拉上了，直接就出现在会议厅。
    墨染：“！”
    一瞬间，数十双眼睛齐齐看过来，或好奇，或不屑，或愤怒。
    嗯？墨染顺着看过去，看见了小巷子的那几个男鬼。
    真是冤家路窄。
    她在心底叹了口气，面上则是波澜不惊地从褚颜的怀抱中挣脱出来。
    褚颜并没说什么，还是那副懒散的模样，意兴阑珊地说了几句场面话，然后就交给竹青来主持了。
    墨染被拉着坐在身旁，可以感受到四面八方的打量。不过她见多了各种场面，倒也不怯。
    墨染查阅过以前比试的内容，发现都是四城互殴，觉得没意思，所以就想了些新的玩法。
    比如说，闯鬼屋，按照通关的时间顺序排名。鬼屋里面四通八达，而且还有各式各样的厉鬼阻挠，能增加不少趣味性。
    鬼屋是密封的，为了方便观看，墨染还借了褚颜的宝镜。这宝镜是一种强大又鸡肋的法器，可以将一定空间的画面投影出来，所以她就当投影仪来用了。
    往年西城实力最差，所以排名也是垫底。
    但当比试不全靠武力值来排名后，最后西城竟然拿了个第二，东城第三。北城还是第一，但南城由第三变成了第四，垫底了。
    看到结果，除了北城依旧淡定外，东城和南城都想骂娘。
    “西城主大人，没想到短短百年不见，你们西城还真是大有长进。”
    “过奖。”褚颜一脸不以物喜不以己悲的神情，仿佛获胜是件再正常不过的事情，让想找事的人心里气得吐血。
    “但这也没有完全展现西城的实力，不如这样吧，你们西城派出一人，然后我们也派出一人，好好见识一下西城的本事。”
    墨染听见这话就感觉不好，尤其看见那暴发户一般的男鬼跳上擂台的时候，更是直接往褚颜背后挪了挪。
    褚颜注意到了，斜着看了她一眼，但并没问出来。
    擂台上的男鬼直指墨染的方向，“你这偷袭的女鬼，有本事上来和我光明正大地比一场。”
    偷袭成功不代表她的实力就比对方强，尤其她才当鬼没两年，修炼也是如此，正面打还真打不过。
    不过，她要是不上去，丢的是西城的脸。这么想着，她踏出一步，正要飞过去，就感觉一抹红色在她的视野里一晃而过。
    墨染定眼一看，发现褚颜已经到了在擂台上。
    红色的身影笔直地站在擂台一边，挡住了那个男鬼的身形，也挡住了那个男鬼看她的身形。
    墨染从来没有这种感觉，心脏像是被什么揪住一样，隐隐作痛，又特别欢喜。
    男鬼呆住。虽然褚颜也在这个方向，但他要找的可不是褚颜，“西城主大人，我不是——”话还没说完，就被一掌拍飞，直接撞到东城的休息位那边。
    东城城主挥手把他接住，随后质问：“西城主，你这是什么意思？”
    褚颜言笑晏晏，反问道：“不是他邀请我比试？”
    先前被她打了一掌的鬼已经昏迷了，加上先前那个指人的动作，除了旁边那几个吓得说不出话的男鬼外，谁也不知道他要找的是墨染。
    东城主：“你——”
    “东城主，小心年纪大了，一不小心连鬼都当不了了。”
    “你个黄毛小丫头，就让我来看看你们西城的本事。”话音一落，两人在空中打了起来。
    他们的速度很快，墨染只能看到残影。
    她看向竹青。
    竹青忧心忡忡地开口：“东城主修炼几千年了，而城主大人才修炼百年。”
    墨染思绪复杂。要不是她，褚颜也不至于陷入这么个困境。
    过了片刻，两道身影落回地面。
    两人站在擂台对立角落，除了身形有些狼狈，面上都是一副神情自若的模样。
    但墨染还是皱起了眉头。
    一旁围观的另外两位城主上去劝和，最后这件事就这么被掀过去了。
    尤其看见褚颜飞下擂台的时候，墨染迅速走了过去。
    褚颜反手握住墨染的受。
    墨染还没来得及出声，就感觉身形一晃，四周的环境变成了先前的修炼屋。
    “咳咳。”褚颜再也绷不住，一口血直接喷在地上。
    鲜红色的血液在米白色的毛毯上是那么地触目心惊。
    “你不用担心，调整几天就好了。”褚颜见墨染不出声，又恢复平时的嬉皮笑脸，“他也没占到什么便宜，估计回去就和我一样了。”
    “我们双修吧。”
    褚颜垂下眸，对上的是一双认真又诚恳的眼眸。
    墨染蹲下身，掏出手帕，左手托着褚颜的下颌，右手轻轻擦掉对方嘴角的血迹，“等你恢复过来就开始。”
    她想，她可以试一试。
    褚颜笑着说“好”。
    烛光打在两人的身上，倒印在地面上的影子相拥在一起。
    *&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
    作者有话要说：
    想了想，还是写了两人在一起前的故事…比预想的写了好多
