穿成白莲女配的渣前任
作者：潜寐
文案

专栏预收:《吸血鬼反派看上了女主她妹》求收藏

【性子沉默温软被养歪了的年下&又疯又病不知道活了几百年的吸血鬼年上】

本文文案如下:

商蔚清死了，穿进百合文里，系统告知，要想再生就得在反派女配身上下手。

女配是个心黑白莲，痴迷女主，不断装可怜陷害他人，最后嘴脸败露，内心不甘精神失常被家人带到乡下，孤老一生。

而商蔚清穿的是女配的渣前任，那个胆小怕事抛弃女配，导致女配内心受到极大伤害，以至于被女主温柔打动，开始疯狂作死的一个炮灰工具人。

商蔚清穿过来时，书中剧情已经达成he结局，而女配已经凄凉的苟活在乡下。

系统告诉她，女配在将来不久精神会恢复正常，报复心理严重，极度影响主角he结局，她的任务是防止这一切的发生。

商蔚清看着眼前女配蜷缩在角落，眼神阴沉，语气发狠的让她滚。

商蔚清轻叹了口气，无视她的癫狂，轻轻抱住了她。

女配裴雾:???

女配在自己感化下，日愈乖巧，商蔚清很是欣慰，认为自己成功了。

后来，某一天自己和男明星的绯闻传出，裴雾哀声质问，眼眸楚楚，眉目涌现着疯狂的占有欲，“姐姐有喜欢的人了吗？”

被裴雾拽的生疼的商蔚清:“……”

她才发现，女配依旧是白莲，还是疯批属性的白莲。


温软爱装可怜间歇性发疯年下&老妈子心腹黑很护短年上

内容标签： 年下 女配 甜文 穿书

搜索关键字：主角：商蔚（yu）清，裴雾 ┃ 配角：预收文《吸血鬼反派看上女主她妹》求收藏 ┃ 其它：

一句话简介：白莲女配很爱演

立意：心怀乐观，良善待人




第0章
    云山居是个地名，如若按照字面来联想，大多人都会觉得这是一个极具韵味，水碧山青的景点，再不济也是个安宁悠悠的古镇。

    可现实是，它只是一个偏僻的村子。

    商蔚清此时直直的站在马路边，提着行李箱一动不动，表情还有丝僵硬。

    商蔚清遥望着远方，重重青山，依稀能见到几栋看上去很有年代感的老房子，寥寥的藏在漫漫山腰处。

    四周除了她的呼吸声，拂过芦苇的风声，什么动静都没有。

    眼前这条现代化的水泥路，弯弯绕绕的延向了远方，像条蛇一样。

    人声寥寥，凄凄惨惨，像是被世俗喧嚷割裂了。

    商蔚清重重的叹了口气，见到此景，不禁悲从中来。

    这个时候，自己应该是站在舞台上，接受着灯光的聚焦，享受着得奖的喜悦，成为最新一届影后，而不是站在这荒无人烟的马路上，在风中凌乱。

    她在知道了得奖前几天，还没来的及高兴，就发生了车祸死亡。

    在她死后，出现了一个系统，告诉她如果想再一次回到现世，必须完成系统所布置的要求。

    虽然商蔚清觉得这一切实在是很荒诞，但是在生死面前，再惊世骇俗的也显得暗淡。

    能活为什么不活？前世自己在娱乐圈摸爬滚打了很多年，好不容易才有了这一番成就，结果自己就死了，怎么想都太亏了。

    商蔚清想也没想答应了，问取了任务。

    系统告知她，它是书中世界的系统，在一部名为《糖》的百合文里，两位女主历经艰难终于得到了he结局，但是现在有个变故，就是反派女配裴雾。

    裴雾心思很深，心计繁多，爱慕女主之一陆千微，为此利用自身单纯无害的脸，心怀不轨的待在她的身边，各种针对陆千微的恋人，也就是另一个主角，造成主角各种误会虐心。

    最后主角终成眷属，而女配自然也受到了相应的处罚，原本精神就有点问题的裴雾内心极度不甘，导致精神不正常，被她的奶奶带回了乡下的老家，孤寡一生。

    原本剧情到这里就应该结束了，但是系统突然预测到裴雾会脱离系统控制，进一步黑化，破坏主角感情，摧毁剧情的完整。

    为了剧情不崩，只能需要一个人去维持，防止她黑化的更严重，阻止她去接近摧残主角的爱情。这个人恰好选中了商蔚清。

    “为什么是我？”商蔚清皱眉不解。

    系统规规矩矩道:“因为你死的时候恰好也是裴雾疯的时候。”

    商蔚清扯了扯嘴角，“那我死的还真是巧。”

    “是的，您死的正是时候。”系统很耿直。

    “……闭嘴。”

    商蔚清有点无语，而系统后面说的话让商蔚清很崩溃，系统告诉她，她即将穿进和她同名同姓的一个炮灰身上。

    一个炮灰倒也不至于让商蔚清崩溃，但是要看是什么身份的炮灰。

    这个炮灰有个不普通的身份，她是裴雾的前任，据系统而言，是个渣前任。

    炮灰和裴雾是同一个大学的同学，炮灰比裴雾大四岁，裴雾大一时，炮灰大四，是个双性恋，看裴雾颇有一股古典美人的气质，我见犹怜的，戳中了炮灰的心脏。

    炮灰开始了追人的道路，炮灰家里有钱，生的又好看，对人好简直没边，从小缺爱的裴雾虽然刚开始很警惕，但耐不住炮灰撩人的套路，再加上她是个同，两人就成了。

    谈了一两年，被炮灰的家人知道了，不能忍受自己女儿是个肮脏的同性恋，威胁她和裴雾断掉，炮灰是个胆小怕事的人，虽然很不想和她断了，但是被家人得知的念头让她手足无措，更遑论家族要断了她的经济来源，当时她正在娱乐圈挣扎，如果没有经济就很难混下去。

    双重压力下，炮灰无奈妥协了，裴雾大受打击，经受了好一番心里疼痛，颓废抑郁了许久，一直以来藏着的若有若无的阴暗被激发，内心逐渐扭曲，使计摧毁了炮灰的娱乐圈生涯，炮灰内心愧疚于裴雾，也没脸见她，便一直住在了国外。

    也就是在这个时候，裴雾遇上了温柔大气的陆千微，陆千微的温柔对待让裴雾渐渐走出了阴霾，最后不可避免的爱上了她。因为前一段感情的伤害，让她变的心思深沉且偏执，做出了一系列疯狂的行为。

    所以，炮灰只是一个让女配黑化的工具人而已。

    商蔚清一时不知道用什么语言来形容自己内心的复杂，但是再骇人的都经历了，内心也免疫了些许。

    不管再怎么匪夷所思，在命面前，还是得乖乖认命，为了能尽快完成任务。商蔚清马不停蹄的从国外赶了回来，匆匆收拾了一下就来到了裴雾住的乡下。

    商蔚清没想到裴雾老家名那么好听，现实却那么的——死寂。

    风景倒还可以，青山蔼蔼，芦苇荡漾，就是太偏僻了，鬼知道她开车开了多久，山道袅袅，绕的她差点要吐出来。

    一路上她几乎一个人也没见过，屋子像一个摆设，空荡荡的扎在路旁，超市店铺什么的几乎没有。

    裴雾就住在这么一个荒芜的地方吗？怎么住的下去？她怕不是仙女，与世隔绝。商蔚清想。

    商蔚清停了车，裴雾曾经带原主来过，没待几天原主受不了这过于安静的氛围，匆匆走了。

    商蔚清按照记忆里头原主的印象往前方走去，裴雾的家在下坳处。商蔚清面无表情的看着凹凸不平的下坡，两旁皆是密密的竹林，阳光从叶间筛下来，落了一地的斑斑驳驳。

    看了一眼下坡，又低头又看了看脚上的高跟鞋，商蔚清沉默了。

    这让我该怎么下去？滚下去吗？

    更愁的是自己还提了一个超大的行李箱，难度系数有点大。

    自己正犹豫不决时，背后有声音传来，“姑娘，你站在这里干什么？”

    商蔚清转头，发现是一个眉目慈善的老奶奶，瞧着有点眼熟。

    商蔚清突然想起来，她是裴雾的奶奶。

    老人可能也认出了商蔚清，走近她，“小清，是你啊，怎么会到这里来找我们家阿雾吗？”

    商蔚清连忙点头，“是的。”

    裴奶奶似乎是无奈，又是欣慰的笑了笑，“好，好，终于有一个人能来看我家的阿雾了。”

    商蔚清闻言，笑意有一丝尴尬，如果她不是为了任务而来，估计原主并不会看她，裴雾可能真的就是被人遗忘，然后一直没有人来看她。

    裴奶奶想帮商蔚清拿行李，商蔚清吓得连忙拒绝了，“不不，奶奶，我自己来就好了。”

    “小清啊，别看我老了，我力气还健在着呢。”裴奶奶非要替她拿。

    商蔚清见拒绝不了，就和她一起提行李，步履维艰的往下走。

    “奶奶，裴雾最近怎么样？”商蔚清一边走，一边想从裴奶奶口中得到更多的信息。

    裴奶奶叹了口气，摇了摇头，“那孩子不太好。”

    商蔚清见她的神情一瞬间变的难过痛苦，也不忍问她了。

    不得不说，裴雾老家地势还可以，左边是竹林，前面和右边都是院子，虽然不是小洋楼，但是复古简单，看着很干净舒服。

    放下了行李，裴奶奶打算去做饭，商蔚清想去看看裴雾。

    裴奶奶迟疑了一会，提醒她，“阿雾……容易激动，你别被吓到。”

    商蔚清不明白她这话是什么意思，但还是礼貌的点了点头，笑了笑，“不会的，我不会被她吓到的。”

    裴雾的房间在走廊尽头，明明是白日，这一处却显得阴冷黑暗，越往里走，凉意就越明显。

    商蔚清站在了门外，犹豫着要不要推门，推门以后该说什么呢，估计她见到渣前任可能凑上来撕了她吧，她的精神也不太稳定，见到她会做什么呢？

    商蔚清觉得这像开潘多拉宝盒一样，因为你不知道这里面到底是惊还是喜，是恶还是善。

    商蔚清试探似的先敲了敲门，没有人应，也不想管那么多了，轻轻的推开了门。

    入目一片漆黑，帘子被拉的很紧，密不透风的阴郁扑面而来，簌簌凉意爬满皮肤。唯一的台灯的光亮处照出了一个人的轮廓。

    商蔚清蹑手蹑脚走近了，发现那人坐在床上，双手抱着膝盖，低垂着头，长发几乎铺满了整个身躯。

    她太安静了，像个雕塑一样，和这暗色融为一体。

    商蔚清极轻极轻开口，“裴……雾”

    那人的身体似乎是颤了一下，商蔚清还没看清，那人猛的抬头，露出了一双很美的眼睛，可惜里面盛满了尖利的敌对意。

    灯光有点暗，裴雾并不能看清对面是谁，她只是条件反射的产生了极大的排斥感，声音尖刺“滚出去!!  滚!”

    商蔚清被尖吼盖了一脸，也不恼，只是微不可几的皱了皱眉，“你……”

    “嘭!”一个枕头毫无预兆的砸在了她脸上。

    …………

    能不能先冷静下来。

    裴雾像是陷入某种癫狂的状态，嘴里不停的大喊着滚，又在一瞬间莫名平息了怒骂，眼神取而代之的是瑟缩恐慌。

    害怕似的将自己抱成了一团，自言自语着“你是谁？离我远点，我是个怪物，离我远点……”

    商蔚清看见她这般模样，叹了口气，怕开灯吓到她，她在黑暗里慢慢走近了她，不顾她眼神的凶狠，上前虚虚的抱住了她，语气清柔，像是春日涧水。

    “没有人是怪物，你也不是。”

    “你只是裴雾而已。”

第1章
    商蔚清还是高估了裴雾的精神状态，裴雾在商蔚清抱她的那瞬间，整个人表现出了一种极强的抗拒，她几乎是疯狂的挣扎，挣脱了商蔚清的怀抱，像是受到了刺激般缩在角落里。

    裴雾看着瘦弱，力气倒还挺大，商蔚清还没反应过来，就被推的往后踉跄了几步，人都有点懵。

    商蔚清迟疑着开口，“你……”

    “阿雾。”裴奶奶听到动静冲到房间，打开了灯，安抚着抱她，“不要害怕，好吗，她不是坏人，不会害你的，奶奶还在这对不对，不要害怕。”

    裴雾发抖的身躯在裴奶奶的轻声轻语下渐渐平息，似乎是自我安慰一般，“对，没有人可以欺负我，奶奶会保护我的。”

    商蔚清抿着唇眼睁睁的看着裴雾一系列不太正常的举动，突然觉得裴雾比她想象的更惨一点。

    等裴雾冷静了下来，裴奶奶才出去，商蔚清看了一眼裴雾，依旧是抱膝的姿势，头深深的埋在膝盖间。

    一副完全戒备的模样，把自己隔绝在了光亮处，甘愿沉溺在黑暗里。

    商蔚清收回了目光跟着裴奶奶一起出去了。

    厨房里，商蔚清帮裴奶奶择菜，一边听她说话，“阿雾这一两个月精神都不太稳定，时好时坏的，不喜欢出门。我让她去见见阳光，她死活不肯。”

    裴奶奶叹了口气，“发病的时候像疯了一样，大哭大喊，见到生人也是一样。常常待在屋子里头不出来。”

    “可是，为什么不去看医生呢？”商蔚清问。

    裴奶奶将土豆切好，“没用啊，阿雾太抗拒医院了，我看的出她在医院里很痛苦，我不忍心，左右都没什么效果，就把她接回了老家。”

    商蔚清看着手里择完的包菜沉默了，裴奶奶见她择完了菜，说“小清，帮我去前面院子里摘一些西红柿。”

    “哦，好的。”

    裴奶奶家种了很多蔬菜水果，前院也称不上是院子，只不过是大门前较为宽阔的一个地方，遥远的前方就是绵延的青山与云。

    商蔚清摘完了以后，发现旁边种了一簇木槿花。

    她很喜欢花，下意识的想去碰。

    “不许摘。”一道略有些沙哑和清冷的声色响起，商蔚清转头，发现裴雾站在门前的走道上，面无表情的看着她。

    大门前的走道有点高，前庭在大门的下方，因此便在前庭和走道高p度上，搭了一个石梯方便上下通走。

    而裴雾站在走道前沿，有一种俯视的感觉在里面，从商蔚清的角度看，只觉得裴雾的脸被日光照的几乎透明，穿着素净的白裙，如墨的头发垂至了腰窝处，眼神和这烈日极度不符，带着一股漠然死气的冷意。

    “那是木槿，我的，不许摘。”她可能是不常说话，语速有点慢。

    商蔚清不在意的挑了一侧眉，看向她，笑容温和“起来了啊，我还以为你要睡到晚上呢？”

    裴雾依旧冷冰冰的看着她，一声不吭。

    商蔚清注意到裴雾没有穿鞋，踩着石梯走了上来，“为什么不穿鞋”

    裴雾见她走近了自己，往后退了一步，微微歪了歪头，语气像结着冰碴，“关你什么事？商蔚清，你现在是以什么身份来管我  ”

    商蔚清:“……”她竟然回答不出来。

    裴雾看她沉默，扯了扯嘴角，面无表情“说不出话来了？我不知道你为什么来到我家，看我笑话也好，嘲讽我也罢，识相的赶紧给我滚回去。”

    商蔚清知道她和原主的纠葛，只当她是在骂原主，绝对不是在骂她，这么想，心里也释然了些。

    她走到近了，和裴雾挨的极近，都能看见裴雾眼中碎碎的日光，轻声笑了一下，“巧了，我这人最大的优点就是不识相，滚不了。”

    离的近了，商蔚清真心觉得裴雾生的真的是很好看，柳叶眉长细如远山，眼角生的有些狭窄，平平看人时显出几分无端的漠不关心，微垂着眼时便透出一股子温婉安然，气质清然，果真是一副古典美人的胚子，怪不得当初原主会动心。

    她自己现在这幅模样和她本身的样貌相差无几，也是极好看的。

    但和裴雾是不同的风格，美人在骨不在皮，单单瞧着，裴雾的皮肉骨相尽是晕染的婉蕴。

    裴雾眼尾上挑了些，脸色苍白，显的眉眼虚弱气很重，但蔑意却是分毫不减，“我看你有病，比我病的严重。”

    商蔚清笑出了声，语气温缓，“谁知道呢？”

    “你到底为什么来这里？”裴雾冷冰冰的质问着，“不是已经滚到国外去了吗？怎么，国外也待不下去了？”

    “不穿鞋吗？”商蔚清没有回答她的话，前言不搭后语的说

    走道是水泥地，被夏日的温度灼的滚烫，商蔚清怕裴雾的脚受不住。

    可惜裴雾不领她的情，见她不回答，也不想去追问，温温吞吞的抬了抬眼皮，神色看上去有些倦乏，没什么情绪的扫了她一眼，没有回答她的话，敛眉转身进房间了。

    商蔚清明显能感觉到裴雾并不待见她，这也正常，哪个人看到渣前任会有什么好脸色呢？

    虽然这一切并不是她做的，但是原主的锅还是得背了。

    看来这个任务任重而道远啊。

    吃饭的时候，裴奶奶先去喂鸡了。桌子上就两个人。裴雾就坐在桌子的对面，垂头漫不经心的吃饭，她食欲好像不怎么好，一碗饭几乎没怎么动，倒是一直在喝汤。

    那汤是刚盛上来的，还是滚烫滚烫的，裴雾像是感觉不到一样，一口一口的舀进嘴里，表情平静，不知道的以为她在喝是在冷水。

    商蔚清看了她好几眼，忍不住道“……你别喝的那么快。”

    裴雾动作顿了一下，掀起眼皮掠了她一眼，垂眸继续喝，没理她的话。

    商蔚清内心老妈子心又燃烧了起来，苦口婆心的叨唠着“你把汤吹凉了再喝啊，直接喝那么烫，会损伤口腔粘膜，胃也会不舒服……”

    裴雾听的有点不耐烦，直接打断了她，“你知道这汤像什么吗？”

    商蔚清愣了一下，“什么”

    裴雾放下了勺子，双手托腮，似笑非笑，“像脑髓。”

    她看了一眼眼前的豆腐鸡蛋汤，“豆腐脑是脑髓，西红柿是鲜血，不觉得像脑子被摔烂流出来的脑髓吗？”

    商蔚清:“……”

    这一番血腥的话出自面容无害的裴雾身上，除了违和以外，还有一丝莫名的毛骨悚然。

    系统说的女配精神不正常，看来不是骗人的，哪个人会在吃饭的时候说这种东西!!

    对方看到商蔚清有些僵硬的脸，勾起唇角恶劣的笑了一下，满意的夹了一筷子卤豆腐丝。

    商蔚清被她那么一说，喝不下去了，但骨子里不吃亏的劲儿冒了上来，企图委婉的怼了一句，“我看着不太像，倒是这豆腐丝有点像铁线虫。”

    裴雾没听懂，歪头疑惑。

    商蔚清组织了下语言，“以前看过一部电影，铁线虫会钻进人的肚子里，最后一股脑跟吐丝一样从全身各个角落爬出来，和这豆腐丝特别像。”

    裴雾夹豆腐丝的手顿住了，眼神不善的盯着她，面无表情的表达了自己的不满。

    商蔚清也只是一时嘴贱逗逗她而已，怕这祖宗又发疯，想亡羊补牢:“当然还是有区别的，比如这个能吃，铁线虫就不能，对不对”

    说了一句废话。

    裴雾脸更冰了，垂眸想到了什么，夹了满满一筷子的豆腐丝放在她碗里，唇角勾起微若的不怀好意的笑来，“那你多吃点，脑髓配铁线虫可是绝配啊。”

    绝配个鬼。

    商蔚清无法下嘴，想着拒绝，裴奶奶恰好走了进来，看到裴雾主动给商蔚清夹菜，高兴坏了，“小清啊，阿雾难得给人夹菜的，你们两关系真不错。”

    商蔚清一番拒绝话被裴奶奶的话给打了回去，看着裴奶奶期待欣慰的眼神，似乎自己吃的不是菜，而是她孙女的一番心意。

    这让她不吃都不行。

    裴雾眨着眼睛，语气带着无辜“不吃吗？是我奶奶做的不好吃吗？还是你不肯吃我夹给你的”

    神色颇有几分可怜巴巴。

    ……

    商蔚清干笑了几声，“吃，为什么不吃”

    她看着碗里的豆腐丝，情不自禁的想起了那部电影，以及自己刚刚说的话，还真的有点吃不下去。

    出来混总是要还的。

    商蔚清快刀斩乱麻似的塞进了嘴里，胡乱的咽了几下，才微笑道“……挺好吃的。”

    这人好像变了？裴雾暗暗想着，以前可不会那么好说话，现在这幅模样装给谁看呢？有什么意义呢？

    虚伪的女人，无聊透了。

    裴奶奶慈祥的笑了笑，“那就好。”

    又将目光转向裴雾，刚刚的无辜已经消失了，转而代之又是一副漠然，轻描淡写的和她眼神接触了一秒，便垂眸安安静静喝着汤。

    商蔚清在心里叹了口气。

    这人喜怒无常的，实在难相处，看的出精神和心理的确有点毛病，系统说的进一步黑化倒也不是没有依据。

    对方如此厌恶她，自己真的能阻止吗？

    怎么看都有点悬。

    。

第2章
    晚上睡觉又是一个问题，裴奶奶想了想，让商蔚清去裴雾的房间睡，老家房间没那么多，床也不够，裴雾的房间比较大，有两铺床。

    商蔚清倒是没有意见，只是有点不解，裴奶奶刚说家里只有两房间，可她今天随意看了看，明明有三间卧室，也都有床。为什么说只有两间呢？这个问题毕竟有点无聊，商蔚清没有多想。

    这边商蔚清没什么意见，裴雾倒是不愿意。

    她斜靠在门口，一只脚抬起踩着门框处，“我不想和你一个房间。滚别的地方去。”

    “滚哪去？”商蔚清挑了挑眉，“外面吗？你是想让我和蚊子一起睡？”

    裴雾可不管她去哪睡，冷漠的哦了一声，“关我屁事。你自己上赶着来，还要我好生接待吗？”

    商蔚清撩了撩头发，笑意盈盈，“别那么狠啊，我好心来看你，不至于吧。”

    裴雾依旧八风不动，幽幽道“我求你来了？”

    商蔚清见她油盐不进，状似叹了口气，“那好吧，我问问奶奶吧。”

    说完微微偏头就想叫裴奶奶，裴奶奶睡的早，裴雾不想惊扰她，闻言下意识就放下了脚，想去捂她的嘴，商蔚清眼中精光一闪，眼疾手快的拉住她的手拽到自己身侧，趁着空隙，进到了房间。

    因为还拽着裴雾的手，进去的时候这么一带，顺势转了个身，裴雾还没反应过来，就发现自己离她极近，手腕还握在对方手里。

    裴雾皱眉看她，两人身高相近，有种势均力敌的感觉，裴雾眼神里浮满了冷凉的不善。

    像是碰到了什么恶心的东西，下一秒她就迅速的挣脱了，“别碰我。”

    商蔚清又不是瞎子，自然看到出她眼里的嫌弃，她心大，就当她是一个刁蛮的妹妹，毕竟原主比她大了四岁，说起来，自己现实里年纪和原主也差不多。凑巧的有时候让商蔚清产生自己和原主是同一个人的错觉。

    商蔚清无辜的耸了耸肩，“我也不是故意的阿。”

    裴雾不想和她杠了，她最近一段时间很容易犯困，刚刚那么一出，她有些倦了。

    自顾自的爬到自己床上，把薄被往头上一埋，只留给商蔚清有着一头秀发的后脑勺。

    商蔚清想提醒她，把被子拉下来一点，别盖着鼻子，不好呼吸，但她觉得就算说了，裴雾估计也当耳旁风。

    唉，做人真难。

    走进裴雾的床边，轻声说了一句，“晚安，好梦。”

    说完，“啪”的一声把灯关了。

    留了一盏小夜灯。

    乡下的夜晚安静如夜，蛙叫不断，窗外似乎还有风掠过竹林，沙沙沙的声音入至耳边。

    以前她几乎都没能好好睡觉，拍戏，通告，几乎占了她一整天，像现在这般安然睡觉，还是很享受的。

    “你为什么会来这里？”裴雾的声音突然响起，又问了一遍早上的问题。

    商蔚清被她吓了一跳，这是不问清楚不死心了是吧。

    商蔚清自然不能说实话，结合原主和裴雾的恩怨，思考着怎么回答才能可靠，翻了个身，面向背对着她的裴雾。

    虽然这是个虚拟的世界，里面的人物

    都是虚无的，对于她而言，所有的人和物都只是她再生的一个梯/子而已。

    可偶尔，她会觉得看起来虚无缥缈的世界是有真正轮廓的，里面的人或恶或善，也是有血肉的，

    原主是个渣女，是书里一笔带过的小人物，轻而易举就定了她渣的属性，但是在有些时候，她能明显感觉到自己一旦接触到有关裴雾的一切，莫名其妙的心疼与愧疚感就会如针一样穿插在心里。

    她知道，这是原主的悲喜，不是她的，和她无关。

    昏黄的灯光投在裴雾清瘦的背影，商蔚清眼眶莫名有些朦胧，即使内心深处觉得自己和裴雾并无其他感情，可有些话像是心脏疯狂跳动而出的情感，逼着她说道“……想来看看你过的好不好。”

    “……”

    裴雾沉默了，良久才自嘲道“看，我像个见不得人的疯子苟活着，你觉得我过得好吗？”

    正因为你过的不好，我很心疼。

    商蔚清心里突然冒出了这句话，这并不是她自己的想法，可又好像是自己的，商蔚清心里慌乱了起来，她隐隐觉得自己身体里原主似乎并没有离去。

    两人彼此无言。

    半夜。

    商蔚清觉得有些呼吸困难，脖子也很痛，像是有人死死的掐住自己的脖子。

    商蔚清迷迷糊糊中被这个想法惊到了，猛然睁眼，入目就是血红的双眼，裴雾眉眼戾气很重，眼里都是不正常的疯狂，死死的掐住商蔚清的脖子，低声恶狠狠道“陆千微，林珺，你们都去死! 我恨你们，凭什么你们过得比我好!  凭什么!”

    裴雾的力气很大，商蔚清呼吸困难的很，意识她可能又发病了，还把自己当成了她们，艰难道“……我，咳，我……是商，咳，商蔚清。”

    裴雾动作果然顿了一下，正当商蔚清认为她会撒开手时，裴雾的力道反而更猛了，神态更加疯狂，“商蔚清! 为什么要抛弃我我以为你是喜欢我的! 你个胆小鬼，扔下我就跑了，你怎么做的出来!  你怎么不去死! ”

    “你们所有人都该死，陆千微也该死，为什么你们所有人都活的好，就我活的跟条狗一样，这不公平!  你们都去死!  去死去死啊！”

    商蔚清费力的握住了她的手腕，咬了咬牙，使力一翻，将裴雾压在了身下，见她要挣扎，干脆利落的将她的手腕压在了头上方，膝盖顶在裴雾的腿间，阻止她继续动弹。

    “呼……呼。”商蔚清大口呼吸着，喘着气吼道“裴雾! 你在干什么？!”

    裴雾眼神迷茫，有些天真无辜的看着她，显然她还没恢复过来。

    商蔚清一拳打在了棉花上，有些泄气，更多的是无奈，还想继续说她几句，就看到她哭了，眼泪不断的滑过脸庞，眼里的泪意倒进了昏黄的灯光，闪烁着琥珀色的水光。

    她好像很痛苦，很难过，她在哭，可没有声音。

    苍白的脸都是泪痕，似乎下一秒就会破碎。

    商蔚清心尖颤了一下，放开了抓着她的手手，擦去了她脸上的泪，音调轻缓“为什么哭”

    “……我不知道。”裴雾意识还没清醒，整个人还是混混沌沌的，凭感觉抓紧了商蔚清的衣领，喃喃道“我好难受，妈妈，你为什么不来带我走，妈妈，所有人都离开了我，我身边没有人了，可我不想一个人。”

    商蔚清觉得自己的衣领都快被她抓烂了，对方还在神志不清的喃喃自语，她垂着眼皮静静的看着她，手还撑在裴雾身体两边，半晌微不可几叹了口气，遮住了她的双眼，俯下了身子，假装了一回她的妈妈，头贴近裴雾的额头，轻声哄她

    “你不会是一个人的，总有人会来到你身边，不再离开。”

    星光不隐，月亮不退，世间时日盛多，终有人会在岁月里走近你。。

    你会遇到的，即便不是我。

    第二天商蔚清先醒来的，看见身边躺着裴雾时，头皮一时有点发麻，对方睡颜安静，完全没有昨天的疯狂。

    商蔚清轻手轻脚的下了床，穿好了衣服，逃也似的来到了走道外面。

    早上的空气还带着深夜特有的潮湿，鸟声脆鸣，天光已经从远山上盈盈而绕，风景独美，可商蔚清没空欣赏。

    她拿出手机看着脖子上的红痕，有些苦恼，她的脖子很白，裴雾手劲又大，显得红痕很明显。

    大热天的也不能带围巾啊。

    裴奶奶到走道上晒衣服，“小清，醒了啊。”

    “你脖子怎么了!”裴奶奶眼尖看见了商蔚清脖子的红痕。

    商蔚清徒劳的用手挡了挡，“呃……这个。”

    她一下子没找出什么理由搪塞。

    裴奶奶一眼就看出来了原因，她放下了衣服，用手轻轻碰了碰商蔚清的脖子，“是阿雾做的吧。对不起了，小清。”

    裴奶奶很愧疚，她的房间在一楼，裴雾的房间在二楼，她耳朵不怎么好，都没有听到昨天的动静。

    “不，她……她也不是故意的。”商蔚清看不得裴奶奶那么自责。

    “这样吧。”裴奶奶说，“你要是不介意我这个老太婆的房间，你睡我的房间吧，我给你换一铺被褥。”

    商蔚清笑着摇了摇头，“没关系的，奶奶，反正也不是经常这样啊，不用麻烦。”

    商蔚清这话不是哄她的，她想了想，昨天裴雾一番举动，都说明一个事实。

    裴雾恨陆千微，也恨林珺，她对两个女主的恨意远远没有她想象的那么浅薄，如果真的一直放任她，假以时日，万一她真的精神恢复正常，亦或是决定施之报复，以她这种极端性格的人会做出什么事，她不敢想。

    那她的任务也就极其艰巨，不如趁这段时间，改变她的思想，治好她的精神失常，就算有一天她精神正常了，起码不会被万千恨意所围困。

    昨天裴雾惊慌失措的模样历历在目，所以除了为她自己可以重生以外，她也想让裴雾能做个正常人。

    希望她能在自己离开这个世界前，可以心怀良善的热爱这个世界。

    也当为原主深藏的后悔做个赎罪。

    商蔚清见裴雾还没起床，便去房间叫她。

    商蔚清把窗帘拉开了，泄下了一大片阳光，房间顿时变的明亮了起来。

    “拉上。”裴雾闷闷的声音从被子里钻出来。

    商蔚清走上前，拍了拍被子，“起床了，奶奶早饭已经做好了。”

    裴雾没应。

    商蔚清耐心的催了她几遍，裴雾不耐烦了，蹭的一声坐了起来，阴沉沉的看着她。

    商蔚清笑了笑，“穿衣服吧，需要我帮你拿吗”

    商蔚清站在明亮的房间，使她脖子上的掐痕很明显，昨天晚上发生的事裴雾大部分已经忘记了。

    就记得商蔚清脖子上的红痕是自己的杰作，她光着脚下了床，慢慢走到商蔚清身前。

    “你怎么又不穿鞋？你是小孩吗？”商蔚清无奈。

    裴雾沉默着走近了她，伸出手靠近了商蔚清的脖子，似乎饶有趣味，浮起一抹微笑“很美。”

    商蔚清一脸平静，静静的看着她。

    裴雾的手虚虚的卡住了商蔚清的脖子，逼近她的眼睛，距离极近，呼吸都交缠着

    她用最清丽的面容说着最恶毒的话，“就是可惜，昨天晚上没有掐死你。”

    “……”商蔚清的表情有些难看。

    裴雾却是笑了，笑的病态，“对了，就是这种表情，像看着狗屎一样，我喜欢的不得了。”

    商蔚清心里承受能力强大，对她的疯样已经见怪不怪，只是撇开了她的手，“审美奇特。”

    她往门外走去，“穿好衣服就下来吧 ”

    裴雾见门被关上，房间里就只有她一个人，她环顾四周，猛然发现自己早上是睡在商蔚清床上的。

    ……操。

    裴雾眉皱着眉，努力回想着昨天发生的事，可除了掐商蔚清脖子以外，其余都很模糊。

    她只知道，自己又发病了。

    又变成一个人人唾弃的神经病了。

    一想到自己的狼狈三番五次被商蔚清瞧见，怒燥便忍不住，她一脚踢翻了面前的凳子。

    烦躁的抓了抓自己的头发，走到窗边，眼神沉沉的盯着前庭帮裴奶奶晒衣服的商蔚清。

    这女人什么时候走。

    真是碍眼。

第3章
    为了让自己孙女能走出去，别总是待着自己的房间里。趁着商蔚清来看她这段时间，裴奶奶想多带她们两人出去走走。

    “摘花 。”刚吃完早饭，商蔚清在后院帮裴奶奶洗碗，裴雾在屋子里清理桌子，裴雾不发病的时候，除了不爱说话，没有表情，大多时候都比较乖，看上去就和寻常乖巧孝顺的女孩一样。

    “是可以吃的一种花，这个季节很多的。”

    商蔚清来了点兴趣，“好吃吗”

    “难吃到吐。”裴雾突然走了过来，冷冷的打击了她，把碗放在上面。

    商蔚清不在意的笑了一下，“没吃过怎么知道呢？”

    “阿雾，你怎么对小清这个态度”裴奶奶轻声指责。

    裴雾被奶奶凶了，看上去有点不高兴，撇过头冷哼了一声。

    不知道为什么，商蔚清还觉得她这样有点可爱。

    “等会和奶奶一起去下溪涧好不好”裴奶奶问。

    裴雾并不是很想出去，可她看着奶奶期待的眼神，也知道她对自己着疯病操心了很多，希望她可以多出去缓解心情。

    左右思量，勉为其难的点了点头，商蔚清笑眯眯着“这才对嘛。”

    “关你什么事？你笑什么？”裴雾面对商蔚清自动切换表情，一个眼刀子递给了她。

    商蔚清刀枪不入，“这是在替你奶奶开心，你瞧瞧奶奶对你多操心，你总算乖了一回。”

    裴雾像是看傻子一样，扯了扯嘴角，性质恶劣的将商蔚清手边洗好的碗都丢到脏水盆里，面无表情的朝她做了个鬼脸，转身走了。

    商蔚清:“……”敢问您几岁

    裴奶奶在一旁看上去很高兴，笑意没停过，商蔚清假装叹气，“奶奶，你在笑我吗？”

    “没有。”裴奶奶拿起脏水盆的碗，帮她洗，一边还笑着“就是很欣慰，刚刚阿雾虽然不太懂事，但是我难得看到她那么孩子气的一面。”

    “为什么？”

    裴奶奶想起了以前，语气有些伤感，“阿雾小时候还是很活泼的，每次我来看她，她都很喜欢在我腿边撒娇。”

    商蔚清想象了一下裴雾撒娇的模样，一直以来裴雾给她的印象都是一个脾气不怎么好的妹妹，她要是撒娇，应该——还挺可爱的吧。

    “那……后来呢？”

    “后来，六七岁的时候，她就越来越不爱说话，直到八岁那年——”裴奶奶顿了一下，可能是好久没有人听她诉说了，她一时话多了些，“她父母都死了，她整个人就开始不像小孩了，不交友，一天难得说话，直到现在，更严重了。”

    裴奶奶喊了一声商蔚清的名字，“小清啊，自从你来了以后，她的话明显多了起来，你能待久一点吗？”

    商蔚清听完裴奶奶说完那一番话以后，脑子空白了几秒，才忙应道“嗯，我会待久一点的。”

    直到她愈合之前，我都不会走的。

    裴奶奶拿了篮子，就带她们去了下溪涧，去之前，商蔚清从自己包里拿了一顶黑色宽大帽子给裴雾。

    想都不用想，裴雾当然是一脸冷漠的拒绝了。

    “戴上吧，太阳有点大，别晒中暑了。”商蔚清劝道，乡下的夏天虽然没有外面那么疯狂，但也不能小觑。

    “谁要戴你的帽子。”裴雾不耐的拒绝了。

    商蔚清有自己的法宝，微微一笑:“是奶奶让我给你的，不然，你和奶奶说去 ？嗯？”

    这招果然戳在了裴雾的点上，裴雾有时候觉的她是不是故意诈她的，动不动就把她奶奶搬出来，简直了。

    她十分不爽且勉强的戴上了帽子，裴雾今天穿了一身黑色中长裙子，原本披散的头发被裴奶奶扎成了两条麻花辫，垂至肩膀两侧，非但不土，还有些娇俏灵动，就是一张脸跟谁欠了八百万似的，又冷又拽。

    戴上帽子，几乎遮挡了半张脸，更显神秘。

    下溪涧是一条很干净的河流，水面很浅，大概深的只到小腿处，嶙峋怪石堆在河面上，有很多黄色小花就长在河中间，或是两旁。

    这个时候是暑假期，许多人都会到乡下避暑，因此现在也有人在摘花，还有几个小孩。

    裴奶奶给了她们两个一人一个篮子，提醒她们“有些石头比较滑，你们两小心点，阿雾，你如果觉得累，就坐在阴凉处休息一下，小清你也是。”

    两人都应了。

    裴奶奶毕竟是个老手，不一会儿就摘到远处去了。

    商蔚清和裴雾不怎么做过，裴雾还好，起码在在涧里走的比较轻松些，商蔚清很少走这种水路，石头湿滑，她好几次都没站稳。

    裴雾在后面都不知道嘲讽了几次。

    可能是觉得商蔚清太丢人，她去了另外一边摘花，商蔚清转头就看见裴雾微蹲着身子，没有用剪刀，熟练干脆的将花摘了下来。

    她的神情很认真，树梢上筛下里的影子落在她的侧脸，又落在凌凌的水面上，肤色净白，眉眼平和精致，站在那，就是一副画。

    不得不说，裴雾这样很吸引人。

    商蔚清笑了一下，往她那边走去，“你摘的那么快啊。”

    踩到了一块滑石，商蔚清又差点绊倒。

    “……”

    裴雾嘴唇微动，毫不留情“废物。”

    商蔚清:“哪里，是你太牛。”

    裴雾不想理她的彩虹屁，理都没理她，继续摘花去了。

    商蔚清无意看到另一边有簇粉色的花，像是蔷薇，她想到了什么，眼珠子转了转，往那边走去。

    她走的动作有点大，水波都传到了裴雾这边，裴雾眼光往那边扫了一眼，看她走的那么艰难，心里鬼点子又冒了上来。

    她慢慢的走到商蔚清身后，商蔚清刚摘了一朵最艳的花，察觉到背后有人，眼尖的看到裴雾即将推向她后背的手，刚想转身，已经来不及了，商蔚清索性就拉上了她。

    两人一起摔倒在了河里，受伤倒没有，就是衣服都湿了，商蔚清今天穿的是黑色短裤，湿了倒还好，就是裴雾的裙子似乎下半身都湿了。

    裴雾一下子怒了，“商蔚清，你有病——”

    话还没说完，商蔚清就将手里的花插在了裴雾的耳边，笑容在阳光里显得温和明朗，“很好看。”

    裴雾:“……”

    “什么鬼东西，给我拿了。”说着就要上手摘了。

    “哎，别啊。”商蔚清抓住了她的手，“你这样很好看，像个仙女。”

    裴雾听到这话愣住了，她依稀记得很多年前也有人这么说过。

    “阿雾，这朵花很好看，你戴上像个小仙女。”年轻女人语气温和对着一个小女孩道。

    “真的吗？”小女孩很开心。

    “当然。”年轻女人笑着，犹有万千光华，“阿雾最好看了，永远是妈妈的小仙女。”

    啊，是了，是她死去的妈妈说过的。

    后来呢？说这个话的人呢？

    她死了，死在她父亲手上，当然，她父亲也被妈妈杀死了，他们躺在血泊里。

    她还没来得及做妈妈的小仙女，转眼间就成了没人要的小乞丐。

    也不会有人再对她说，她是仙女了。

    因为她是个疯了的乞丐，他人恶心还来不及呢。

    她以为她不会再记起来了。

    可现在却那么清晰，却是从这个人口里说出来的。

    商蔚清见她傻了，在她眼前打了个响指，“回神了。”

    “我……”裴雾似乎有些难以开口，“这样……真的像仙女吗？”

    “当然。”商蔚清笑意盈盈，这话没说错，裴雾本就生的好看，帽子摘了，粉色的花戴在耳边，眉目间的霜雪都融化了，苍白的脸都有了颜色。

    “姐姐是哪里人”几个小孩突然走近了她们。

    “为什么这么问”商蔚清和裴雾已经坐在了一块大石头上，商蔚清笑着问小孩。

    一个看起来比较小的小女孩甜甜笑道“因为两个姐姐都好看，像仙女一样。”

    她真的是很小，姐姐用个来量，商蔚清有些哭笑不得，又引哄道“你觉得这个姐姐像不像仙女。”她指了指裴雾。

    另外有小孩抢先道，“像，这个姐姐比你还像仙女。”

    商蔚清顿时笑了，转向裴雾，“看到没，童言无忌，连小孩都认为你是仙女了，就别摘了。”

    裴雾终于笑了，这是个真正意义的笑，唇角为向上抿，眼尾弧度弯起，瞬间颜色尽染，光华重重，她笑起来是没有一点凶感的，只让人觉得纯净清靓。

    商蔚清立马用手轻轻掐在她笑容两侧，企图维持这个笑容，眉眼弯弯道:

    “就是这样，要笑。”

    “裴雾，多笑笑吧，人只要一笑，苦就会少很多，你要过得比任何人甜。”

    裴雾愣了半晌，两人目目相对，裴雾能看见商蔚清眼里盛着的日光，很耀眼，也很碍眼。

    裴雾后知后觉推开了她的手，语气有些生硬“摘花吧。”

    “耳朵上的花别摘下来啊。”

    裴雾也不知是嗯了一声，还是没有回答，总之，没有拒绝。

    直到回去的时候，那朵花一直没有摘下来。

    偶尔有风，会吹落一片花瓣，落至裴雾的肩上，又飘在了商蔚清的手背，最后不知道吹向哪个带有花香的远方。

第4章
    商蔚清在这里已经待了有好几天了，和裴雾的相处依旧生硬，有时还是会被裴雾气的半死，幸好自己心大，也不是很在意，偶尔还能和裴雾拌个嘴，看她黑着脸的样子还是挺逗的。

    裴雾依然还会发病，发病的征兆也是没来由的，商蔚清还没反应过来，裴雾就像陷入某种噩梦似的，眼神慌乱，疯狂的撕扯着自己的头发，这个时候她会恐惧光亮，缩在自己的房间里，窗帘拉起，不肯出来，不管是商蔚清还是裴奶奶哄都没用。

    商蔚清站在门外进不去，就只能无谓的听着她在里面哭泣尖叫。

    老房子隔音不好，商蔚清隐约能听见断断续续的声音。

    商蔚清听的最清楚的，缠绕在一起就几句话。

    妈妈，我想你，带我走好不好。

    陆千微，商蔚清，你们去死。

    商蔚清觉得，这些话的主人公对裴雾是特殊的，她们曾经或许是裴雾最珍惜的人，以为是自己的寄托，在裴雾虚渺孤寂的人生里，她们是单独重要的存在，裴雾很想留住她们，但是无一例外的都离开了她。

    她们给裴雾短暂的光亮，然后毫不留情的收走了，让她又沉入深渊，长年日久里，酝酿成了恨与不甘。

    大概，对于身处黑暗的人来说，每一束暂居的光都是罪孽。

    商蔚清心里很不是滋味，同时又泛起无奈，裴雾的恨已经深入骨髓，如果想拔除，就是连着皮肉的刺痛。

    每当这时，心底最深处的小人又开始蠢蠢欲动，原主的悲喜又涌了上来。

    商蔚清自己也无能为力，发病的裴雾完全没有理智可言，她极度抗拒人的接触，商蔚清想碰又无法上前。

    但是纵使她发病无常，她似乎也在尽量控制不伤害别人，听裴奶奶说，自从她来了以后，发病的次数其实已经少了一点。

    虽然商蔚清并未感觉到。

    *

    云山居地势偏僻，物质交通和不发达，裴奶奶有时会搭从这边经过的货车去外面买点其他东西，本来商蔚清想开车送裴奶奶去的，裴奶奶让她在家里和裴雾作个伴，商蔚清也就应了。裴奶奶一般要晚上回来。因此今天家里只有裴雾和商蔚清两个人在家。

    商蔚清作为姐姐，自然是要照顾妹妹的，比如做饭什么的，她想的挺好，可现实让她的想法有些幻灭。

    裴奶奶家里设施比较简单，唯一的电器就是电灯，家里连电视都没有。

    听裴奶奶说，是因为有时候裴雾从电视里看到陆千微会发病，自己也不太爱看电视，索性就把电视当货物放在一边积灰。

    裴雾连手机都没有。

    所以，像电饭锅之类的是没有的，也就是说裴奶奶是用柴火做饭的。

    不就是点火嘛，商蔚清觉得没什么毛病。

    后来发现，是自己太天真了，她点了许久，也没见火点起来，她很少做这个，太难了。

    倒是被烟呛的不行，在不知道自己被呛了多少次，裴雾看不下去了，她走到灶台后面，皱眉，毫不掩饰表达她的嫌弃，“点个火都不会，让开。”

    商蔚清咳嗽着让位了。

    裴雾拿了一些易燃烧的树叶松刺堆在下面，然后把将柴用细到粗的形式一层一层搭上去，再点火，没过一会儿，火苗慢慢的窜了上来。

    商蔚清一脸佩服，“厉害，你以前做过吗？看着好熟练啊。”

    裴雾淡道“小时候经常做。”

    “小时候”商蔚清有点惊讶。

    “嗯。小时候有一段时间一直住在这里 ”裴雾难得没有冷眼冷语。

    不知道是不是商蔚清看错了，裴雾在说这话时，神情仿佛有几分痛苦和怀念。

    裴雾今天难得有兴致，“我来做菜吧。”

    “不用，我来，我厨艺还行的。”

    裴雾不相信的看着她，冷嗤了一声，“你做的那是人吃的？我还记得你第一次你做饭的时候，厨房差点要炸了。”

    “……”

    那毕竟不是我啊。

    商蔚清笑着狡辩“我后来又去学了啊。”

    最后，掰不过裴雾的嘲讽，她切菜，裴雾来做，商蔚清是真的没有料到，裴雾看起来还挺居家，炒菜技术娴熟，卖相也不错。

    “吱——”厨房的木门被风推开了，昨天晚上下了雨，外面一片雾蒙蒙，飘进了几缕夹杂着湿意的雾气，凉意骤现。

    “好冷。”商蔚清随口抱了一句，还在洗着菜。

    裴雾离门比较近，闻言接了一句，“云山居下了雨之后，一般很冷。”

    商蔚清挺意外的挑了一侧眉，她总觉得今天的裴雾似乎没那么锐利了，还有点乖是怎么回事。

    裴雾去关门，却站在门口一动不动，风吹起了她的长发。

    “裴雾，你怎么了？”商蔚清见她迟迟没有动作，有点疑惑。

    “你说。”裴雾突然轻声开口，微微转头，看向商蔚清，“这雾会散吗？”

    商蔚清不明白她为什么会问这种问题，但还是回答了，“当然会啊。”

    “什么时候”

    裴雾今天还是穿着裙子，她似乎格外喜欢穿裙子，外面风很大，裙摆拂动，她逆着光，吹动的长发遮住了她茫然的眉眼。

    她的身边还有很淡的雾，商蔚清突然觉得裴雾在这雾里有种虚渺感。

    商蔚清垂眸想了想，“等到霁日升起，雾便会散去。”

    裴雾低声喃喃，“这样吗？”

    商蔚清走了过去，从背后替她关上了门，“风大，关门吧。”

    裴雾低低的嗯了一声，看起来恹恹的，商蔚清故意逗她，“怎么了，被风吹傻了？”

    裴雾斜睨了她一眼，“那是你。”

    见她还能提起精神怼自己，商蔚清也不在意，只是笑了一下，“煮汤吧。”

    裴雾去角落里的柜子拿料酒，还没碰到就听到商蔚清一阵喊叫，“老鼠! 裴雾，老鼠往你那边跑了!”

    裴雾低头，看见一只老鼠果然往这边跑，看起来动作没有寻常老鼠那么敏捷，在老鼠即将经过她的脚边时，裴雾迅速的踩住了老鼠的身体。

    商蔚清松了口气，“你别动，我用火钳把它夹出……”

    话还没说完，裴雾就一脸平静的将脚移在了老鼠的头上，当着商蔚清的面，脚上用劲，把它给踩死了，都能听到骨骼的咔嚓声。

    老鼠被踩死了。

    踩死了。

    商蔚清脸色有点僵硬，裴雾看着像没事人一样，脸色还有点无辜，“怎么了？”

    商蔚清第一次见到有人活生生把老鼠踩死的人，还是个看着娇弱的女人，对方还一脸平静。

    她干巴巴道“没什么，就觉得你……脚劲挺大。”

    “哦。”裴雾应着，抽了好几张纸，夹住老鼠的尾巴，“可能是从小练跆拳道的关系吧。”

    “……什么段位”

    “黑带四段。”，她一脸冷漠的老鼠提了起来，有些好奇的问商蔚清“老鼠肉好吃吗？”

    商蔚清抽了抽嘴角，“可能……不好吃。”

    “哦。”下一秒她就直接把老鼠丢了出去。

    “话说，这么踩死它真的好吗？”

    裴雾不解，“这只老鼠经常偷吃菜，还把我奶奶的鞋子都咬破了，半夜鬼叫，吵醒我奶奶，她睡眠质量本来就不好，经常失眠，我不能踩死吗？”

    好像没毛病，商蔚清觉得只是有点血腥而已，但裴雾又不是正常人，可能并没感觉到。

    勇士啊。

    商蔚清第一次体会到了人不可貌相是什么感受了。

    熬汤要很久，两人只能慢慢等，裴雾坐在凳子上，看向外面窗户松树梢上的雾泊。

    商蔚清在一边玩着手机，一个电话突然响起，铃声是一段舒缓的女音，裴雾听见这个声音身体抖了一下，转头眼神复杂的盯着商蔚清的手机，面色瞬间泛类似于恨意的情绪。

    商蔚清手足无措的接了，走到了外面。

    “姐姐中午好啊。”电话对面是个年轻的男声。

    商蔚清压低声音，“好个屁，商蔚蓝，你打什么电话!”

    “怎么了？”商蔚蓝语气懒散，“弟弟还不能给姐姐打电话了”

    商蔚蓝是原主的弟弟，她穿过来时，两人的关系意外的还不错。

    商蔚清现在有点不爽，刚刚的铃声是陆千微的歌，裴雾肯定听见了，虽然不知道有什么影响，依裴雾的性子，说不定会刺激她的精神。

    “找我什么事。”商蔚清语气有点不耐。

    对面的商蔚蓝没听出来，“也没什么，就是问你看朋友看好了没，什么时候回来？老妈每天念叨呢。”

    商蔚清也不知道自己什么时候能回去，敷衍着“再过几天吧，走不开。”

    “你到底在看什么朋友？难道是男朋友？不会吧，姐，你和哪个狗男人苟合那么多天啊。”

    商蔚清咬牙“给我闭嘴! 哪来的男朋友，是女朋友!”

    对面沉默了。

    裴雾后知后觉意识到自己说了什么，连忙解释“不是那个女朋友，是那种女朋友，你懂吗？”

    越说越乱了。

    “我懂，我懂，姐。”商蔚蓝贴心道。

    商蔚清心累，心想你懂个屁。

    商蔚蓝唉了一声，语重心长“不过，姐，我是不介意的，但是你要想好以后啊，不能像上次一样怂啊。”

    商蔚清不想解释了，“随便你怎么想，挂了——等一下，我的铃声是谁换的。”

    “不知道，可能是年年换的吧，她不是最爱玩你的手机了吗？”

    年年是商蔚年，她八岁的妹妹，喜欢玩她手机，说不定就是不小心换的。

    商蔚清很无奈，“行吧，先这样，挂了。”

    “姐，我可是一直支持你找真爱的。”

    商蔚清一把挂断了电话。

    进去的时候就感受到了一股凉飕飕的视线，果然，裴雾抱胸，眉眼极冷，“为什么要用陆千微的歌做铃声？”

    商蔚清尽量不在意，“不知道，我妹换的。”

    “她在外面过得怎么样？还是红极一时的歌手吗？”裴雾语气很缓，一字一句都掺杂着被压抑的怒气。

    里面没有电视，她也没有手机，根本就不知道外界的消息。

    商蔚清沉默着，没有说话。

    裴雾还在自言自语着，“突然有点好奇，她和那个贱人现在是什么模样？如果过得很好，我好像不怎么开心呢？”

第5章
    在听到熟悉的声音的那一刻，裴雾能感受到内心深处被掩埋的的早已麻木不堪的情感，像泥土里没有见过光的虫子一样，蠕动着要外爬，背负着面目全非的情感钻至四肢百骸。

    她很久没有听到陆千微的声音了，在林珺没有出现以前，陆千微特别喜欢唱歌给她听，她是被誉为“被天使吻过嗓子”的歌手，她温柔，会笑着摸她的头，轻柔的唤她“阿雾。”

    她不再满足陆千微隔靴搔痒的温柔，她不能忍受陆千微的温柔是泛泛于众的，她披着无害的皮相驱赶着那些试图接近陆千微的人，她以为这样就可以万无一失的待在陆玉千微身边。

    谁知出了林珺这个变故，无论她以何种形式争对林珺，给她泼上肮脏的污水，陆千微从始至终没有放弃她。

    她太不甘了，就好像是属于自己的糖被别人毫不留情的夺走了，她只有一颗糖，抢走就没了，所以，她失了理智，做了让人不耻的事，最后沦为现在这幅模样。

    她浑浑噩噩的过着每一天，精神崩溃，她已经快忘了陆千微了，以至于再听到她的声音，不甘与曾经对她的情意而酝酿的嫉妒与恨，几乎再生。

    她扭曲的渴望撕碎她们。

    她的狰狞过于明显，商蔚清一目了然，心沉了下去，她徒劳的想劝慰裴雾:“她们过的好不好，已经和你无关了。”

    商蔚清的眼神近乎怜悯，“裴雾，你不能在他人的喜乐前面画地为牢，你的悲喜请由你自己来主宰。”

    裴雾面色像结了霜，“要你来管教我!”

    商蔚清微不可几叹气，“不是我要管教你，是你太过自我与冷漠，我只是想让你活的轻松些。”

    “轻松？”裴雾仿佛听到了什么好笑的事，“可别忘了，我变成这样，你也功不可没啊，现在你和我说想让我活的轻松，你在搞笑呢。”

    商蔚清觉得这人不仅疯，还轴，爱钻牛角尖，她走上前，摸了摸她的头“裴雾，多为你自己活吧，很多人很多事，有时候不需要耿耿于怀，太累了。”

    裴雾一把打开了她的手，冷笑了一声:“你什么时候那么爱说教了，怎么，过去你都活在庙里了吗？”

    商蔚清只是笑了笑，没有回答这个问题，“汤好了，我去盛。“说完就去揭盖子。

    裴雾敛眉，嘴唇紧抿着，迟缓的眨了眨眼皮，不知道在想什么。

    可能在想，商蔚清说的话是什么意思，她做一切都目的是什么？

    不需要耿耿于怀的人是谁？哪些事？

    裴雾不懂，不过一两年未见，商蔚清的变化让她已经看不懂商蔚清了。

    一顿饭吃的沉默无言。

    收拾完碗筷以后，商蔚清接到了裴奶奶的电话，让她去西边程大娘拿东西。

    她不知道程大娘家在哪，幸好裴雾知道，裴雾想一个人去，商蔚清自然不答应。

    “外面起雾，记得穿一件外套。”商蔚清提醒她。

    “嗯。”裴雾穿了一件薄款黑色长款衬衫，里面还是黑色裙子，衬的皮肤更为苍白。

    商蔚清随便逃了一件浅绿色宽松外套，“走吧。”

    今天外面只是起雾，都没雨，两个便没带伞。

    两人要去大马路上，要经过上坡，还挺长，商蔚清体力不行，没走几步，就气喘吁吁，“裴……裴雾，麻烦……慢点。”

    裴雾速度比她快一点，站在上面的一块石头上，转身，“你能不能快点。”

    上坡的两边都是密密的竹林，弥漫着大片大片的雾，裴雾站在竹子旁，双手抱胸面色捕虞的看着她。

    商蔚清扶着竹子，哎哟哎哟着，“年纪大了，身体不行，你体谅一下。”

    裴雾嗤了一声，表达自己的嘲笑，眼珠子转了转，抓着离她比较近的竹子，叫了她一声，“嘿，快点，不然——”

    裴雾不怀好意的笑了一下，商蔚清没懂她什么意思，下一秒她就懂了。

    裴雾摇了摇手边的竹子，顿时昨夜积的雨哗哗的往下淌，商蔚清离她不远，被淋了一身，立马躲开了，往上一看，裴雾歪头挑衅似的和她对视。

    商蔚清看到了什么，笑出了声，“傻子，你也被淋到了。”

    “……”

    是的，裴雾光顾着去搞商蔚清了，都忘了自己也会被淋到，幸好雨水不多，但裴雾脸还是顿时黑了。

    有些赌气的转身走了。

    商蔚清还觉得还挺可爱，笑着追上了她。

    “怎么，还生气吗？别气啦，容易长鱼尾纹 。”到了大路路就平稳多了，商蔚清倒退着面向裴雾，笑意清浅。

    裴雾眼神转向别处，冷着一张脸不看她。

    “哎哟，明明是你自己摇的，怎么自己还急眼了”商蔚清调侃她。

    裴雾耳尖微红，“闭嘴，你很烦。”说完就越过了她，快步走到了前面。

    商蔚清笑容渐深，觉得裴雾似乎越来越可爱了些，起码正常了点，有了一些活气和人气。

    这是不是说明离深度黑化远了点

    大路是宽阔的水泥路，左手边是辽远的远山，可能是昨夜下了雨的关系，山色晕出一种墨青色，半山腰处还浮着些些缕缕的云雾。

    “为什么这些屋子里都没有人住呢？”一路上商蔚清看到三三两两的房子，但都只是空宅。

    裴雾不在意道“都往外走了啊，人不都要往高处走吗？谁能永久的留在一个地方啊。”

    她看了一眼商蔚清，“都会走的，不管是谁，纵使连你，看够了我的狼狈以后，也会离开这个偏僻的地方。”

    “那你呢”商蔚清自动忽视了她后面那句话，只针对最前面那句话。

    裴雾没反应过来，“什么”

    “你说的，人要往高处走，我也会往更好的方向走，你呢？是打算一辈子留在这里，不往前走了吗？”

    裴雾愣了一秒，这个问题问的很有难度，她从来没有想过这个，对于她而言，这辈子最好的结局就是死在这里，死在一个春日和煦的日子里。

    不需要任何人来悼念她，也不需要举办葬礼，她只想在自己熬不下去时，安安静静的在这个被人遗忘的云水居里孤独的死去。

    这般便是最好了。

    至于出去，她从没想过，毕竟怪物不能见人。

    “我能走去哪呢？”裴雾似是苦笑了一下，“我的前方是雾茫茫的一片，我不知道前面是悬崖还是深海，不管是哪一个，我都是毁灭。”

    裴雾看向了远方的雾，语气有些茫然的虚浮，“你上午说雾会散，我告诉你，它不会散。”

    她转头凝视着商蔚清，一步步往后退，直到退到雾最多的一处，不知道什么时候起，雾更浓了，裴雾整个人藏在了雾里，只能看出虚虚的轮廓，“因为根本就不会有日光，雾永远不会散，我的身边与前方始终是雾气深重的死路。”

    “我见不了你们，也没有人可以从雾里看到我。”

    我的悲喜，我的哀乐，都是无谓虚茫的，我在大雾里腐烂，没有人窥见我，也没有人会爱我。

    即使，我在求救，你们也看不到。

    儿时她很讨厌雾，会迷住她的双眼，看不清远方，不满的和妈妈抱怨，问雾什么时候散。

    妈妈笑眼柔和，给了和商蔚清一样的答案，等太阳出来就好了。

    于是她便一直等啊等，等到她的妈妈死在房间里，雾气蛮横的飘到了房间里，血腥味浮起，也没有等到太阳出来。

    她的妈妈死在了雾天里，从此，她的远方与以后都是雾气氤氲的。

    她走不出来了。

    裴雾将自己的堕落都陈诉给了商蔚清，希望她能远离自己，让自己自生自灭。

    商蔚清沉默了许久，她说不出话来，心尖莫名又泛起的心疼让自己的语言能力都失了，心疼化为剧烈而酸涩的跳动，涌起无限的哀楚。

    她不能明了的追究内心的异常，看不透也摸不懂，索性放纵。

    听从内心的抉择。

    她一步一步上前，在裴雾疑惑的表情中，用手遮住了她的双眼。

    “你干什么，放开!”裴雾用手想掰开商蔚清的手。

    “安静点。”商蔚清嗓音有些低，却带着奇异的摄人感，“裴雾，我带你走出大雾 ”

第6章
    裴雾眼前一片黑暗，商蔚清的手是温热的，和她长年冰凉的手不一样，柔柔的覆盖在她的双眼上，裴雾总觉得这温度像是要融化在了她的眼睛里。

    她本该拒绝的，绝对不会是现在这样，乖乖的听她的话，完全依赖着她往前走。

    眼前是黑暗的，一如往常无数个日夜，只是她却不怎么害怕了。

    真奇怪。

    明明这个人，也是她最厌恶的。

    两人贴的极近，裴雾被风吹起的长发偶尔会抚过商蔚清的脸际，有点痒，不知道用了什么洗发水，很好闻。

    裴雾不知道商蔚清带她走到哪里去了，不怎么平，有点坑坑洼洼的，像山路。

    “到了。”商蔚清慢慢拿开了手，突然的光亮有些刺眼，裴雾下意识用手揉了揉，视线慢慢清晰，漫山的光晖入至眼帘。

    她站在高处，前方是一望无边的蔼蔼青山，山离她们很远很远，雾已经散了许多，不知道什么时候起，还出了点太阳，光晖被扯散了盈在山间，雾被模糊了变的有些透明，云翳浮在阳光间。

    入目所至，皆是澄澈的明意。

    光太刺眼了，裴雾有些愣怔。

    商蔚清走到她的身旁。看着远山，“看，雾散了。”

    大雾散去，有人便会来爱你。

    商蔚清眼里含着笑意，“裴雾，人活着就有无数的苦难，悲哀，不甘，我们都无法避免。可这一切都是虚妄的，没什么值得困得住我们。”

    “你不能一直那么悲观绝望，只要没死，就不是真正的绝望，人只有一直往前走，才有希望。”

    “困住你的从来不是雾，是你自己。”

    裴雾僵硬的手抖了一下，心尖颤了颤，那双长年被阴雪遮住的双眼有了点光，她慢慢的转头看向商蔚清。

    商蔚清的眼是桃花眼，眼尾上挑，带着红晕，和裴雾清丽温婉的长相不一样，商蔚清美的浓墨重彩，笑着的时候眼里像是开了桃花，有种盛人的气势。

    裴雾看花了一秒，意识到以后倏地转过头，语气有些欲盖弥彰的生硬，“你以为你是神吗？说那么多想感化我？ ”

    “……你现在装什么好人!”

    商蔚清歪头看她，“那你被我这个神感化了吗？”

    裴雾一转头发现自己离她极近，往后挪了挪距离，音调是冷的，却莫名带着点赌气，“感化个屁，一年前你狠心你抛弃我，现在你又以一副救世主的模样对我说教，一个渣女，算哪门子的神。”

    “……”这让商蔚清该怎么说。

    说自己并不是原主，估计她会在渣女上再加一个爱说谎的骗子，说了也是错，不说也是错。

    我太难了。

    商蔚清正纠结着，心跳又开始莫名加速，似乎是对裴雾说的话不满，脑海里隐隐有个声音:不是这样的。

    不是这样的。

    如针的刺痛传至脑里，商蔚清有些莫名其妙。

    不是这样，那是哪样？

    是谁在说话，原主吗？

    声音很短暂，很快就消失了。

    裴雾见商蔚清迟迟不说话，以为她默认了，冷笑了一声，转身走了。

    留下商蔚清在原地一脸无奈，希望她刚刚说的话裴雾能听的进去。

    程大娘家有些远，两人走了很久才到。

    “小雾，来了啊。”程大娘老远就看到了她们两个人，从屋内走了出来。

    裴雾礼貌笑了一下，“景婆，吃了饭吗？”

    “吃了吃了。”程大娘单名一个景，从小也是看着裴雾长大的，还是挺喜欢裴雾的。

    “哟，这位是——”程大娘看着商蔚清问。

    “呃——”商蔚清一时不知道是叫她大娘还是跟着裴雾一起叫。

    “叫景婆。”裴雾小声提醒她。

    “景婆，我是裴雾的朋友。”

    程大娘长年一个人在家，孤独惯了，特别喜欢热闹，对于她们两个人的到来很开心，忙把她们叫进屋，拿了一些蜜饯给她们吃。

    商蔚清被她的热情有些吓到了，忙推辞“景婆，不用那么多，我们一会儿就走，吃不了多少的。”

    裴雾也劝道，“景婆，拿回去一些吧，给您孙子留着吧。”

    程大娘故意板着脸，“小雾，你还跟我客气吗？”

    裴雾抿唇一笑，“那就谢谢景婆了。”

    裴雾笑的次数屈指可数，每一次笑都弥足珍贵，商蔚清有些看直了眼。

    “这是什么？”商蔚清指着面前的颜色有些暗淡的食物。

    裴雾拿了一颗吃了，淡道“桃干。”又补了一句，“程大娘自己晒的。”

    商蔚清有些好奇，吃了一颗，结果被酸的眉头都皱在了一块，“天，这么酸的吗？”

    “有吗？”裴雾觉得还好，看她被酸成这幅鬼样，善心大发，挑了一颗看起来没那么酸的，递给了她。“吃这个试试看。”

    商蔚清也不知道自己脑子是不是抽了，没有用手接，直接凑上去，用嘴咬住了桃干。

    “……”气氛突然尴尬。

    商蔚清抬起眼看向裴雾，对方可能也有些懵了，半晌，冷不丁道“你咬到我手指了。”

    商蔚清立马往后一仰，哈哈的干笑道“这块倒不酸。”

    裴雾没有理她的话，她直勾勾的看着手指上的牙印，有些失神。

    商蔚清叫了她一声，她才回神。

    商蔚清:“吃完了吗？去拿东西吧。”

    “……哦。”

    裴雾轻轻用大拇指摸了摸牙印，商蔚清那一下咬的有点重，牙印很明显，心里突然冒出了一个剧烈的想法。

    她想，如果这牙印落在商蔚清柔嫩净白的手指上，最好还要混着鲜红的血丝，似乎很美。

    有点期待啊。

    裴雾在商蔚清看不到的地方，诡异的笑了。

    程大娘今天和裴奶奶一起出去置办东西，她回来的比较早，裴奶奶让她先带一些东西回来让裴雾先拿下去。

    两人发现那是一盒糖和巧克力，看着很精致。

    老家没有超市，家里也没有零食，裴奶奶觉得年轻人应该喜欢吃这种东西，特地买了。

    “裴奶奶人真好。”商蔚清忍不住道。

    裴雾瞥了她一眼，有些得意“当然。”

    商蔚清发现了，裴雾寻常沉默死气，只有在奶奶面前才会露出一点娇憨。

    像个小孩一样。

    商蔚清想。

    “景婆，你加后院怎么种了那么多绣球花啊。”商蔚清刚刚无意中看到后院一大片的绣球，看起来很美。

    “哦，你说那个啊，之前我孙女给了我很多，你想要吗？”

    “可以吗？”商蔚清眼睛亮了亮。

    “可以，我去给你拿。”程大娘去房间拿花种子。

    “你要那个干嘛？种哪里。”裴雾含着糖，语调有些懒懒的含糊不清。

    “当然是种啊。至于种哪里”商蔚清想了想，笑了，“就种在你家前院吧，明年夏天，我们再一起来看一看。”

    嘎嘣，糖被裴雾咬碎了，甜滋滋的甜意传遍口腔。

    商蔚清说明年夏天，还来这里。

    明年。

    是一个很希望的词，裴雾从来没想过明年，今年就已经过的很难了，她一点也不想渴望明年。

    可如果有明年呢？

    好像拒绝不了。

    *

    裴奶奶晚上才回来，云山居天气变幻无常，中午开晴，傍晚又下起了大雨。裴奶奶买了一堆东西，商蔚清和裴雾手都快拿断了。

    “阿雾，小清，糖好吃吗？”裴奶奶擦着头发问她们两个人

    裴雾和商蔚清在厨房里喝着热水，闻言都点了点头。

    “奶奶，怎么想起买糖了呢？”商蔚清问。

    裴奶奶笑的眼睛快没了，“因为我们阿雾喜欢吃糖，就想着你们年轻人应该都爱吃。”

    裴雾慢慢的喝着热水，抬起头缓缓的朝裴奶奶笑了笑。

    灯光晕黄，让裴雾的脸显的异常温美。

    外面雨还在下着，天已经黑了，屋内灯光融融，人影疏疏。

    气氛安宁温馨，看着裴雾乖巧温顺的脸，内心突然涌起一股归家感。

    就好像，这样也不错。

    *

    半夜雨越来越大了，敲打在窗棂上的声音嘈杂而烦躁。

    商蔚清不知道为什么，突然被惊醒了，睡意也没了，翻了个身面对裴雾。

    眼睛倏地睁大，裴雾呢？

    她忙打开了灯，翻身下床走近裴雾的床，空无一人。

    她不在床上，上厕所了吗？

    她又等了等，许久也没见她回来，奇怪，上厕所也不该这么久啊。

    心里犯慌，索性去厕所看了看，也没有人。

    她慌了，无意中看到大门似乎开了，裴雾出去了!

    可那么大的雨，她能去哪？

    无奈之下，她只好去找裴奶奶。

    裴奶奶听见门外商蔚清说的事，立马醒了，眼睛还睁不开就匆匆下床，结果不小心脚一滑，头磕在了桌角。

    商蔚清听到动静慌了，“奶奶，你怎么了？”

    裴奶奶开了门，“我没事，阿雾去哪了？!”

    商蔚清被裴奶奶额头上的血吓到了，“奶奶，你的头——”

    裴奶奶比她害怕，“阿雾怎么了？”

    商蔚清愣愣道“不知道，门开了，她应该出去了，可我不知道她去哪了。”

    “……出去了？”裴奶奶喃喃道，想到了什么，激动着“她去她妈妈的墓地了，明天是她妈妈生日，她可能去那里了!快去找她!快!”

    说着，裴奶奶就想往外走。

    商蔚清一把拉住了她，“奶奶，我去就行了，我先帮你处理伤口好不好。”

第7章
    时间紧急，再加上裴奶奶为裴雾的安危焦躁不安，商蔚清简单的将裴奶奶额头上的伤包扎了以后，根据裴奶奶的指示，拿上了雨伞，“奶奶，你在家等我，我一定会找到裴雾的。”

    裴奶奶声音的掩盖不住的担忧恐慌，“小清，拜托你了。”

    商蔚清点了点头，冲进了大雨里。

    半夜的温度骤降，雨伞都挡不住飞进来的雨滴，没一会儿，商蔚清的头发已经湿了一大半。

    大雨模糊了视线，商蔚清艰难的撑着伞在微弱的手电筒下前进。

    太冷了，夹杂着湿意的冷毫不客气的往骨头里钻，长袖已经湿了一半了。

    天太黑，雨太大，一步一步都很艰难。

    脑海里那个声音模模糊糊又响起。

    救她，快救她，快点

    商蔚清被雨淋的有些失去耐心，忍不住在心里骂了一句，闭嘴。

    我会救她。

    那个声音停了。

    好不容易爬完了上坡，商蔚清整个人都快虚脱了，大路上没有路灯，雨天里连月光也没有。

    裴奶奶说，裴雾妈妈的墓地在程大娘家左边的一个岔路上，往里一直走便到了。

    到了那个岔路，往前走了几步，看到眼前的场景，商蔚清快崩溃了。

    这他妈哪是路，就是一条狭窄的土路，两边都是比人高的茅草，没有一间屋子，在白幽幽的手电筒光照射下，显的颇为诡异阴森。

    商蔚清以前演过一部惊悚片，其中一个场景和这里很是相似，此时风还在不要命的鬼叫着。

    商蔚清脸都白了。

    她全身已经湿透了，索性关掉了雨伞，咬了咬牙走了上去。

    一边走，一边用雨伞撇开两边的茅草，好几次因为路的坑洼，商蔚清踩空了好几次，脸也被茅草割到了，混合着雨，刺痛随之而来。

    商蔚清完全没有发现，她全心都在前方的道路上，她要走的很小心，才能防止踩空。

    风疯狂的拍打着树梢，奏出声声呜咽。

    商蔚清拍戏的时候，再艰难的环境也经历过，可从来没有像这次一样艰难绝望。

    也不知道走了多久，眼前终于开阔了点，隐隐听到前面有人声，好像还有点灯光。商蔚清眼睛一亮，快步跑了过去。

    手电筒刷刷的投在前方人身上，那人侧对着她，身形秀长，长发湿哒哒的贴在身上，穿着大红色长裙，极像女鬼，正沉默的面对着前方的墓碑，墓碑上放着一大束的玫瑰，还有一盏小灯，惨淡的落在红裙女子身上。

    商蔚清提起的心终于落回了原地，很快，愤怒涌上了心头。

    气势汹汹的冲上前，拽了她一把，让她面对着自己，怒道“裴雾! 你发疯也要疯的有个度数! 你知不知道你现在在做什么! ”

    裴雾被她一拽，整个人似乎没有骨头，轻飘飘的往前跪了下去。

    商蔚清一惊，连忙也蹲了上去，想拉她起来，谁知裴雾不愿起来，像抓着救命稻草一样紧紧的抓住商蔚清的袖子，头颅不堪重负似的低垂着，悲戚的哽咽着“商蔚清，我想我妈妈，我好想她……”

    雨终于小了。

    她的声音那么悲哀，商蔚清心里很不是滋味，几乎是本能的抱住了裴雾，轻轻的抚着她的后脑勺，轻声轻语“我知道，我知道。”

    裴雾还在崩溃的呜咽着，温热的液体滴落在商蔚清冰凉的手腕上，很烫人。

    她都分不清手腕上到底是泪还是雨水了。

    就着半蹲的姿势，商蔚清用怀抱的姿势环着裴雾，这是一个守护的姿态。

    万籁俱寂，哭声格外突兀。

    商蔚清没有打断她，安安静静的让她宣泄。

    几分钟以后，裴雾哭声停了，商蔚清以为她已经哭好了，慢慢放开了她，“你怎么样了？”

    奇怪的是，裴雾的眼神有些空洞，很快，像看到了什么，露出一种莫名的喜悦。

    商蔚清以为是天色黑，自己看错了，要拉她起来，裴雾就神秘的竖起一根手指竖在唇边，神经兮兮着:“嘘，你听到了吗？”

    商蔚清被她这话吓的不轻，“……听什么？”

    裴雾笑了，“我妈妈在叫我。”她往四周环顾了一下，视线停在一处断崖处，裴妈妈的墓碑建在一个崖处，前方就是断崖，这是个可以看到日出夕落的一个地方。

    裴雾眼前出现了一个女人，穿着白色裙子，言笑晏晏，朝她招了招手，“阿雾，过来妈妈这。”

    妈妈，裴雾轻轻道，伸出瘦白的手指，触向远方，却碰不到她。

    眼看着女人一直往后退，裴雾慌了。

    不，妈妈，你别走，我很想你，我真的很想你，不要走，等等我。

    裴雾慌张的爬起来，踉跄着脚步就要被往前走，商蔚清吓得魂都要飞出来，一把拉住她的手，怒不可遏“你他妈疯够了没有! 前面是悬崖，你不要命了吗？!”

    裴雾恍若未闻，她现在的神智已经脱离了现实，转头，脸色带着病态的期待“商蔚清，我妈妈在前面，我想去陪她，你和我一起好不好……”

    商蔚清睁大了眼睛看她，心里咯噔一声，明白裴雾发病了，已经到了出现幻觉的地步了。

    裴雾见她不回答，不死心的又问了一句，“你应该对我很愧疚吧，你陪我去妈妈身边，我就不怪你了好吗？”

    前方哪有她妈妈，只有一片漆黑的悬崖而已，陪她去妈妈身边，说到底，就是一起去死。

    裴雾不耐烦了，直接反拉着她就要往前面走，裴雾的力气很大，一时间商蔚清竟挣脱不开。

    只能徒劳的喊道“裴雾! 别疯了，你清醒点啊！你妈妈不在前面! ”

    裴雾动作顿住了，机械的转头，眼神迷茫，“不在前面那她在哪？”

    见她停了，商蔚清松了口气，要知道在往前走几步，两人真的就是一起殉情了。

    她不动声色的拉着裴雾往后走，一边安慰她，分解她的注意力，“她在天上，变成了星星，她在看着你。”

    按理来说，这话其实正常人都知道这是假的，可裴雾不是正常人，而且现在她的神智犹如稚童，“星星？”

    裴雾抬头看了看，夜幕暗淡无星河，又看向商蔚清，幽幽道“骗人。”

    商蔚清已经把她拉到了安全范围，“星星也要睡觉，她也会累。”

    裴雾垂着眼皮，有些不解，“真的吗？”

    “真的。”商蔚清生怕她又发病，连忙解释。

    裴雾终于不纠结了，只是看了看天空，又走到墓碑前，轻轻的抚摸着上面的照片。

    灯光很暗，商蔚清看不清照片。

    “现在几点。”裴雾突然开口。

    商蔚清看了看手机，“一点五十五了。”

    裴雾若有所思的点了点头，轻声说道“妈妈，快两点了，是你出生的时间，也是你生日。你以前一直想在这个时间过生日，我已经帮你过了十几次了。”

    裴雾温温的笑了，“我穿了你最爱的红裙子，好看吗？还摘了玫瑰，就是可惜，没有蛋糕，你不会怪我吧。”

    商蔚清在旁边身体有些僵硬的看着裴雾，此时那么温柔的裴雾，商蔚清是从来没见到过的。

    她想，其实，裴雾也和正常人一样。

    在自己的母亲面前，温和而孝顺。

    她也只不过是一个，不幸失去了妈妈的小孩而已。

    “两点了。”商蔚清贴心的提醒了她。

    裴雾嗯了一声，慢慢贴近墓碑，吻了吻照片，笑的真心而柔婉，“妈妈，生日快乐。”

    “如果还有机会，明年我还来看你，你要一直在天上在看着我，保护我好吗？”

    商蔚清看了看时间，挺晚了，便走到裴雾身后，手放在她的肩上，道:

    “外面风大，跟我回家。”

    两人回到家的时候已经快三点半了，一路上两人都没有说话，商蔚清心里憋着气不想说话，裴雾神经未恢复，还在迷茫中。

    等到了家，发现家里灯火通明，一进去，商蔚清就直接转身一巴掌扇在了裴雾的脸上，语气难得是冷的，“裴雾，刚刚在你妈妈的墓前没有打你，是因为要以死者为大。并不代表你没做错。”

    裴雾苍白的脸也有很多划痕，都是被茅草割到了，她眼神几乎是迷茫的，无措的看向商蔚清。

    商蔚清续道:“你能安全的走到墓碑旁，还知道摘花，拿灯，行事有序，说明你当时并未发病，在没发病的情况下，一声不吭的就出去，外面还下着大雨，让奶奶担心的不行，这就是你的错。“

    商蔚清音量不自觉提高了，“为了你，奶奶额头都磕出血来，老人家身体不好，你不会不知道吧!”

    裴雾听到奶奶额头出血，立马慌了，“奶奶/头怎么样了？有没有事？!”

    “在房间里，自己去看，小声一点，奶奶可能睡了”

    话音刚落，裴雾嗖的一声就跑去了房间。

    裴奶奶坐在凳子上，手支着头昏昏欲睡，桌边还有两杯姜茶，可能睡过了，忘记加热，有些凉了，手里还拿着几套衣服，准备到时候让她们换上的。

    额头包着纱布，看上去苍老了许多。

    裴雾眼眶酸涩，“……奶奶。”

    裴奶奶一下子醒了，看到湿漉漉的裴雾，慌慌张张的问，“阿雾，怎么才回来，冷吗？喝杯姜茶，叫上小清。”

    裴奶奶注意到姜茶冷了，想去热一下，裴雾当场半跪在地上，头趴在裴奶奶腿上，泣不成声，“奶奶，对不起，对不起，是我的错。”

    裴奶奶叹了口气，摸了摸她的头发，柔声道“又去看妈妈了吗？”

    裴雾点了点头。

    “不怪你，奶奶知道你想她了。”裴奶奶语气让人很安心，“起来吧，换身衣服，今天还是多亏了小清，我去热姜汤。”

    裴雾慢慢起身，拿了衣服，在门口撞了商蔚清。

    商蔚清在门外看到了一切，见裴雾双眼通红，脸还有巴掌印，一时间，各种情绪翻涌成浪。

    裴雾也看到了商蔚清脸上的划痕，想起奶奶说的话，心里也很复杂，好像有什么东西在变质。

    她把干衣服递给了商蔚清，很小声的说了一句，“谢谢。”

第8章
    这一晚上过得太曲折，裴雾洗漱完以后，整个人表现出了极致的倦懒哀沉，商蔚清等她睡着了以后，去了厨房帮裴奶奶清理。

    “小清，你去睡觉吧，这里有奶奶就好了。”裴奶奶推着她让她去睡觉。

    “奶奶，我不困。”

    “瞎说。”裴奶奶不相信。

    商蔚清帮她洗碗，笑嘻嘻道“真的，我没什么睡意。”

    裴奶奶只好随她了，商蔚清踯躅了一会儿，忍不住问道:“奶奶，裴雾她……每年都在这个时候去墓地的吗？”

    “是啊，以前不管阿雾多忙，都会回来一趟，赶在这个时候去，今天她精神状态不好，我以为她会忘掉，谁知道……”

    “为什么要赶在这个时候”商蔚清不解，就算是生日，不能在第二天过吗？

    碗已经洗好了，裴奶奶把碗放在了柜子里，“她妈妈是凌晨两点出生的，一直有个愿望，希望在两点这个时间过生日，可惜——”

    裴奶奶深吸了一口气，嗓音低哑，“一直没有人帮她过。”

    “什么叫……没人帮她过？她的丈夫呢？”商蔚清隐隐觉得这里面的恩怨可能有点复杂。

    可能是太久没和人倾诉过，那些晦暗恐怖的记忆被裴奶奶堆的太久，开始发臭，裴奶奶忍不住想将这段岁月择出来。

    商蔚清也从裴奶奶口中听闻了裴雾背后的悲难。

    裴雾的妈妈叫宋歌，是一个很美的女人，可能“自古红颜多薄命”也是有点道理的吧，裴歌自幼出生在一个非常落后偏僻的地方，那里的人思想普遍迂腐。在她成年那年，被她妈妈强行嫁给了裴明光，也就是裴雾的父亲。

    宋歌一个弱女子，根本没有抵抗力，完全不是她蛮横贪婪母亲的对手，何况，在那个腐烂的村子里，女人的地位很低，所有人都不觉得这有问题。

    她们的思想是发烂的蛆虫，全身上下遍布臭味，毫无廉耻的祸及清白人。

    宋歌被逼无奈只能远嫁给了裴明光，她的噩梦也随之而来。

    裴明光是一个暴虐成性的渣宰，性情喜怒无常，有遗传性精神疾病，他可以上一秒温柔对你，下一秒就是拳脚相加。

    宋歌活在他的无常下，身体上的疤痕就没有消去过，她试过逃跑，那时云山居人还挺多，没有现在那么荒寂，有人看不下去，帮过她一下，可裴明光心思极为敏锐，很快就会抓住她，不仅如此，还会暴揍那人。

    久而久之，一些人就不想找麻烦了，反正裴明光家住的偏，一些人都当做不知道。

    村子落后，正义寥寥。

    宋歌逃跑一次，就会受到更为凶狠的惩罚，她终于不敢逃了。

    后来，她怀孕了，裴雾出生了，裴明光重男轻女，见生的是个女儿，怒气攻心，在后面的日子愈发虐待宋歌，有时候连带着裴雾也不放过，宋歌爱女心切，跪在地上求他放过被她举在头上的裴雾。

    宋歌每天活的战战兢兢，自从有了裴雾以后，就越来越不敢接近裴明光，生怕他将自己的暴虐施在裴雾身上。

    她活的那么难，哪里有时间过生日呢，也没人记得。

    只是偶尔，会在裴雾耳边提一嘴。

    小裴雾顶着一张破了相的脸，那是被裴明光发病打的，坚定的说，以后会给她过生日。

    可惜，没有等到以后，宋歌在岁月年久的暴力中，逐渐绝望，她的精神终于撑不住了。

    在裴明光再一次发病，要掐死宋歌时，宋歌将准备的刀子拿出，一把捅在这个畜生的心口上，裴明光满脸不可置信，在死前，用尽最后的力气夺过了她的刀，杀了她。

    小裴雾听到动静，跑到了他们的房间，入目便是两具尸体，血都流出了房间。

    裴奶奶说，她听到这个消息时，从另外一个村子匆匆赶来，就看见小裴雾守着她妈妈的尸体，也不说话，安静的吓人。

    她似乎是帮宋歌整理了仪容，而裴明光的尸体就狼狈的躺在另外一个地方，裴雾看也没看他一眼。

    当年的事已经过了太久忘了，可再次提到它时，裴奶奶依旧难受的不行，“也怪我，明光那孩子自幼没了娘，我是后来的，他排斥我，后来他爸死了，我们就没怎么见面了，我挺喜欢宋歌那姑娘，裴雾出生了以后，我会去看她几次。”

    “我离他们太远了，不知道他们家是这样的。“裴奶奶以手抚面，“就算知道，我也没有什么理由去管。毕竟没有身份，这一切还都是云山居的村民告诉我的。”

    商蔚清从头到尾听完了，她捏了捏有些僵硬的手，发现手心都是冷汗，她脑中有些空白。

    关于裴雾的家事，系统并未告诉她，她竟不知道这背后那么肮脏。

    她心里有些乱。

    裴奶奶还在难受，“后来，为了抚养阿雾，我把我那栋房子给卖了，开始照顾阿雾，阿雾过得苦啊，我一个老太婆也赚不到什么钱，阿雾的家人都不想担这份晦气。日子难，阿雾也从来不抱怨。”

    裴奶奶说到这，语气有些欣慰，“幸好阿雾争气，考上了大城市的大学。”

    *

    商蔚清回到房间，没有开灯，在裴雾身边站定了，她睡的很不安分，眉头紧皱着，因为淋了雨的关系，面色在夜灯下有几分很重的病态。

    “做噩梦了吗？”商蔚清抬起手轻轻的抚在抚她的眉间，“没关系，都会过去的，噩梦会被撕碎，美梦会到来的。”

    淋了一晚上的雨，裴雾果不其然第二天就发烧了，商蔚清倒没她那么严重，只是感冒了。

    裴雾一张脸红仆仆的，意识不清的呢喃着什么，商蔚清半天没听懂。

    意识到她是发烧的时候，商蔚清就马不停蹄的开车去了最近的一个镇上，本来裴奶奶也要跟着她去，商蔚清知道她操劳了一晚上，想让她好好休息。

    裴奶奶今天的确很累，困倦的不行，虽然很想去，但想到自己这幅身体去了，也是帮不上忙，无奈放弃，“那奶奶在家给你们熬鸡汤，你开车小心点。”

    “知道的。”商蔚清给裴雾套了一件外套，戴上口罩，就扶着她去停车点。

    裴雾尚有一点意识能维持着走路，因为生病，身上的刺顿时都软化了，像只猫一样有些粘人乖巧，也不管被粘的是谁。

    商蔚清被她蹭的有点无奈，“你别乱动，这样我不好走。”

    裴雾罔若未闻，

    好不容易走到了停车点，商蔚清把她放在了后座上，让她躺着。

    商蔚清时不时的从车内的后视镜观察着裴雾，因为难受，在座位上哼哼唧唧的，长发都乱了。

    露出的眼睛湿润而潮红，像带着勾子一样，脸上还泛着红晕，迷茫而迷离的眼神和后视镜上商蔚清的视线对上了。

    商蔚清心里倏地震了一下，她快速的转过了头，躲避了她的眼神。

    裴雾这幅模样和平常苍白冷淡的美完全不同。

    像个妖精。

    裴雾因为难受而呻/吟的声音环绕在耳边，商蔚清听不得，打开了蓝牙放歌。

    要命。

    商蔚清开的快，很快就到了镇上最大的医院，裴雾戴着帽子和口罩，紧紧的跟着商蔚清。

    她已经很久没有到人群来了，以至于再一次接触到喧嚷，排斥感便汹涌而至。

    身边来来往往的每个人都像个张牙舞爪的怪物，他们在笑着，脸上都是掩不住的笑意。

    裴雾只觉得她们他们笑的刺眼，像戴着小丑面具一样可笑虚伪，身上散发着让人作呕的活气，如针密密麻麻的扎进皮肤里。

    她想逃，恶心的想吐，想藏在地下，想躲在没人的地方。

    商蔚清注意到裴雾的头都要低到地上去了，心里了然，握着她的手，裴雾一震，条件反射的要挣脱开。

    “别动。”商蔚清低声着，“人太多，我拉着你，别走丢了。”

    裴雾闻言，帽子下的眉眼闪过一丝微愣，鬼使神差的不动了。

    身边的人浮闹的令裴雾烦不胜烦，而商蔚清简简单单的一句话像带有魔力一样，抚平了些许。

    给裴雾打针的时候，又出了变故，在医生即将碰到裴雾的那一瞬，她整个人顿时像吃错了药一样，奋力的推开了医生，缩在角落，不断的叫着，“离我远点! 滚! 别碰我!”

    医生是个中年男人，没料到裴雾力气那么大，后腰狠狠的撞上了桌角，当场痛哼了一声，“哎呦，我的老腰。”

    病房里还有其他人，看见这一幕都愣住了。

    商蔚清心里暗叫不好，裴雾怎么在这个时候发病了，暂时想不了那么多，连忙去安抚裴雾，“别害怕，他是医生，给你治病的，没有恶意的，好吗？”

    裴雾今天因为发烧，神经衰弱，再加上被人群搞得神经兮兮，而医生这个陌生男子一碰几乎成了点火线，瞬间点燃了她癫狂的情绪。

    裴雾厌恶男人，恶心唾弃所有的男人 ，不能忍受男人的触碰。

    精神失常下，她把商蔚清当成了男人，恨极了似的狠狠的咬在了她的手腕上，商蔚清吃痛，却只是闷声忍着，见医生要过来，用眼神示意他别来。

    商蔚清深吸了一口气，忍着痛安抚她“别怕，我在这，我永远在这。”

    病房里有小孩，被吓到哭了出来

    商蔚清用空出来的那只手，安慰性的摸着裴雾的头，可能起了点用处，裴雾的牙齿渐渐松了，愣愣的看着商蔚清手腕上带着血痕的牙印。

    “裴雾，治病吧，我们得回家。”商蔚清柔声着

    裴雾也不知道听懂了没，只知道回家两个字，缓慢的点了点头。

第9章
    因为裴雾太排斥生人男性的关系，最后给她换了个女医生才能勉强安静下来，但裴雾对于陌生的环境还是摈斥的，不愿与她们接近，寻找安全感似的和商蔚清离的极近，在打吊针的时候一直是低垂着头，手攥紧了裴雾上衣下摆，她在做这个动作的时候，自己都没有意识到。

    “感觉怎么样了？”商蔚清低声问，“身体好一点了吗？”

    裴雾思绪混混沌沌，对于外界的反应很迟缓，想了半天，才机械的点了点头。

    为了安抚她不安的情绪，商蔚清握紧了她的手，在她耳边低语，像个大姐姐似的，“难受和我说，别忍着。”

    裴雾的手指微不可几动了动。

    裴雾烧的不严重，打了吊针以后人就好很多了，在医院开了药就打算回家。

    车停在另外一条街道上，今天是赶集的日子，即使已经到下午了，这条街上还是人潮喧闹，车流不息。

    商蔚清怕她走丢，一路上都是握住裴雾的手腕，这要是放在寻常，裴雾估计都不会让商蔚清碰她一根手指头。

    奈何对于人群的厌恶胜过了对商蔚清的膈应，只好任商蔚清作为了。

    商蔚清手里突然一空，裴雾挣开了，她不明所以的转头，刚想问她怎么回事，就看见裴雾直勾勾的看着离她不远的小糖人。

    裴雾戴着黑色口罩，黑色鸭舌帽，是一副挺冷的打扮，以至于她眼中的渴望就显得——

    反差萌。商蔚清想到了这个词。

    她试探着问，“你想要那个吗？”

    裴雾没有说话，可转过来的眼睛却是带着几分的期待。

    商蔚清忍不住笑了，拉着她走到了糖人的铺子，“想要哪个”

    裴雾认真的看了看，挑了一个蝴蝶状的小糖人，商蔚清二话没说立马买了，完了还问“还要吗？”

    裴雾摇了摇头，商蔚清笑着将糖人递给了她，在裴雾接手的时候，商蔚清将她眼里的喜悦尽收眼底，忍不住勾唇笑了笑。

    商蔚清发现，在某些时候，裴雾会表现出一种反常的天真幼稚，比如她对街上的小玩意总是很感兴趣，其中像小孩玩的气球，吹泡泡机，这些很常见的孩童玩意，裴雾似乎很感兴趣，因为要吃小糖人的关系，裴雾把口罩往下扯了扯，吃的很慢，也很安静。

    她的行为似乎和街上的孩童两样，商蔚清都觉得她还挺有童心。

    童心。

    商蔚清咂摸了这个词，或许也不是童心，毕竟她都没有童年。

    就是因为缺乏，所以在某些时候便格外的热衷。

    商蔚清故意放慢了脚步，好让裴雾能玩个够，可能是双重疾病发作后的副作用，裴雾发够了疯以后，整个人的神经都放的迟缓，还有微弱的懵然，意识还没完全清醒，现在的所作所为都是全凭感觉与内心，整个人看着乖巧了不少

    大概极致的癫狂过后，便是疲乏的安静，裴雾从打针开始至现在一直很安分。

    两个外表出众的漂亮女人走在街上，总能引起很大的回头率，不知道吸引了多少人的目光。

    两位当事人都浑然不知。

    这里有很多小孩在吹泡泡，璀璨夺目的泡泡大片大片的飘向空中，入目尽是漫漫发着光的颜色，透着耀眼的日光。

    裴雾像是看呆了一样，眼睛一眨不眨的盯着泡泡，手里的小糖人都忘记了吃。

    素来苍白而冷丽的一张脸终于浮现出了一丝少女的灵动，泡泡盈在她的身边，轻轻的吻在了她的耳垂上，眉眼处。

    裴雾在看泡泡，商蔚清在看她。

    她喜欢裴雾这幅模样，这让她有一种裴雾不是活在里的恶人，她没有那些脏秽的记忆与过往，她只是一个意外长的很好看的妹妹的想法。

    “好看吗？”商蔚清笑着。

    裴雾抿唇轻轻笑了一下，“好看。”

    “你想要吗？”商蔚清问她，“你想要什么，我都给你，和我说。”

    裴雾想了想，刚想开口，就被一个后方一个低着头冲过来的小胖墩猝不及防狠狠一撞，手没拿稳，小糖人碎了一地，往后踉跄了几步，手不小心搭在了正在烧烤摊的烤架上，被灼热的温度一烫，迅速的抽回了手，整个人有些懵的站在了原地。

    商蔚清几乎是下一秒就冲到了裴雾的身边，看了看她的手，有些红了，但是看得出来不严重，她轻松了一口气，还是担心道“会痛吗？”

    裴雾缓缓的摇了摇头。

    那小胖墩定力倒是强，没有摔倒，只是怀里的飞机玩具给摔坏了，当场哭了出来。她奶奶赶了过来，见自己的宝贝孙子这样，顿时心疼的不行，小男孩的玩具被摔坏了，啥也不顾的就指着裴雾她们，“奶奶，他们把我玩具撞坏了。“

    老人跑上前不停的揉着男孩的头，嘴一边冲着裴雾骂着，“你个小丫头眼睛瞎的啊，我孙子跑过来你跟个木头疙瘩杵那干啥!”

    裴雾只是沉默的看着地上的小糖人，头也没抬，完全没有理她。

    倒是商蔚清被这老太的态度搞的有点火大，她对于男孩的玩具还有些愧疚的，但是非常不喜欢这个老人是非不分的辱骂，她站上前挡住了裴雾，“大娘，你在胡说八道些什么呢，你看看这道，宽的过辆车都没问题。”。

    商蔚清是笑着的，只是笑的有些凉，“我和我妹妹站在这小路上，也没碍着谁的路，您孙子低头不看路，放着大路不走，偏偏还往我们这撞。”

    商蔚清摊了摊手，“我们也很无辜啊 ”

    “再者。“商蔚清言笑晏晏，眼里却没有笑意，“我妹妹眼睛有没有问题，就不劳大娘操心了，还是好好教教您孙子走路的常识吧。”

    老人被商蔚清的牙尖嘴利气的脸青一阵白一阵，商蔚清不是个甘心吃亏的性子，但也不是那种睚眦必报的人，她只是见裴雾被意外伤到，莫名有些生气管不住嘴而已

    见老人脸色不好看，商蔚清的目的也达到了，就不想再继续杠下去了，估算了下那玩具的价值，拿了一些钱作为补偿塞到小胖墩的手里，“小孩，低头不看路可不好啊，不然撞到了人，小心有人欺负你。”

    小胖墩愣愣的，有些不好意思，呆呆的问“谁欺负我？”

    “你个小屁孩不懂的。”商蔚清自动忽略老人恨恨的眼神，“而且随随便便就怪罪别人也不好哦，去跟那个姐姐道个歉。”

    小胖墩毕竟是小孩，心思单纯又纯良，也知道了自己的错，喏喏的走到裴雾身边，轻轻道“对不起姐姐，我不是故意撞你的。”

    裴雾低头面无表情的看着小胖墩，颇有些幼稚张了张口，“你害我糖掉了。”

    “啊”小胖墩有些懵，挠了挠头，“那……要我赔你吗？”

    裴雾丝毫不给小孩面子，“你没钱。”

    商蔚清被两人这神奇的对话震到了，上前阻止了这有些幼稚的对话，对男孩道“不用赔，我会给她买的。”

    刚刚商蔚清和老人一怼，本来就引人注目的外貌，顿时吸引了一些看热闹的人，商蔚清有些尴尬，拉着裴雾想走，匆匆对男孩道，“小孩，我们先走了，你自己重新买一架玩具吧，下次走路记得看路。”

    说完，就拉着裴雾穿过人群跑了。

    在经过老人的身边时，裴雾无意听到老人的唾骂，“呸，两人一看就不是什么正经人，狐狸精样。”

    裴雾回头，微微歪了歪头，冲老人缓缓扯出了一个笑来，转瞬间就消失在了人群里。

    那笑称不上笑，反而有些耐人寻味的诡异，老人莫名一凉。

    两人跑到了停车的地方，商蔚清打开车门，“进车里面去，我给你找找烫伤的药。”

    谁知裴雾一动也不动，直直的看着商蔚清。

    “看什么？”商蔚清被她看到一脸莫名其妙。

    “糖人碎了。”裴雾突兀道。

    商蔚清:“？？？”

    所以呢？

    裴雾眼尾微微下垂，有些委屈，“你说好给我重新买一个的。”

    “……”

    原来是这个。商蔚清有些苦笑不得，竟觉得犯病过后的裴雾有几分直白的可爱。

    “下次给你买，你想要多少就给你多少。”

    “真的？”裴雾不相信。

    “当然，我从来不会骗你的。”

    “你以前就骗过我。”

    “你也说了是以前了，以前又不是现在，怎么会一直骗你呢？”商蔚清待她坐了上去，便开车回了家。

    “不许骗人。”裴雾现在精神方面衰弱，安全感不足。

    “不骗你。”

第10章
    裴雾自从上次生了病以后，整个人又恹懒了不少，睡意很重，常常一天下来就卧在葡萄架下的躺椅上，和商蔚清拌嘴的机会也减少了许多。

    夏日的午后，蝉鸣没完没了的聒噪，日光从松树缝隙间漏下来，远处还有河流的哗哗声。

    商蔚清拿着篮子去院子里摘了一些西红柿，切了半个西瓜，还去前院里摘了杨梅，用水洗干净摆在盘子里，端着去了侧院。

    侧院主要种了一些水果，还有很多花，墙上铺满了粉色的蔷薇花，裴雾就躺在葡萄架下的躺椅闭目休息，长发随意披散着，可能是这几天商蔚清各种威逼利诱，给她补充了营养。

    她的面色终于不是那么病态的苍白，唇色是天生的艳红，穿着长裙。躺着睡觉的模样安然而柔美。

    她的身后是极盛的蔷薇，前方是高大挺拔的松树，商蔚清觉得她这样很像童话故事里的睡美人。

    她把盘子放在了葡萄架下的桌子，“吃点水果吗？”

    裴雾没睁开眼，“不吃。”她的声调还带着朦胧的睡意，有些懒洋洋的。

    “吃一点吧，水果营养价值高。”商蔚清坐在她旁边的椅子上，“你太瘦了，这样不行，好歹吃一点，毕竟也是奶奶种的，别浪费。”

    裴雾只想安安心心的闭目养个神，耐不住商蔚清在旁边叨叨叨个不停，她睁开眼，脸色有些不虞。

    商蔚清眼尾弯弯，“想吃什么？我给你拿。”

    裴雾烦躁的抓了抓头发，“商蔚清，你知不知道你很啰嗦。”

    裴雾清醒的时候身上的刺也就回来了，嘴巴就跟吃了火/药似的，带着火/药味。

    商蔚清不在意的挑了挑眉，“话也不能这么说，得看人。”她拣了一颗杨梅，晃了晃，看着她，“吃吗？”

    裴雾瞥了她手中的杨梅一眼，嫌弃道“酸，不吃。”

    “那你要吃什么——”

    裴雾打断了她，“我又不是没有手，自己会拿。”

    她这么说，商蔚清也就随她了，一只手撑着下巴，漫不经心的看着裴雾，心道:果然还是生病的裴雾看着可爱，这样子太凶了，都不可爱了。

    不可爱的裴雾拿了一颗小西红柿，慢慢的吃着，嘴巴吃的有点鼓，有些汁水还染了一些在唇角，一张脸添了点昳丽。

    “你怎么吃起来像小孩一样”商蔚清手搭在桌子上，随意的问了一句。

    但裴雾没听清楚，愣了一下，“什么？我吃小孩？”

    商蔚清:“……”

    她吓得差点要把杨梅核吞了进去。

    “……没有，我没那么说，你听岔了。”商蔚清连忙解释。

    可怕的是裴雾还较真起来了，用那种一言难尽的目光看着她，“你会吃小孩？吃几个？”

    “咳……咳。”商蔚清一口气没上来，被杨梅核呛到了。

    不是，这种问题真的有必要讨论吗？你是认真的？

    缓过来以后，商蔚清不想再聊这种有点傻逼的问题，一字一句道“我，不，吃。”

    “哦。”裴雾歪了歪头，眼里有些许天真意味的逗弄，“那你吃什么？”

    商蔚清没过脑子随意扯了一句，“吃你呢。”

    “……”

    裴雾不知道想到了什么，脸有点烧，很幼稚的不满道“为什么是你吃我，我不能吃你吗？”

    商蔚清简直要疯，裴雾为什么要接这种毫无逻辑的问题，她是小孩吗？这种也要抢，脑子呢？

    好吧，商蔚清觉得自己脑子也没了。

    商蔚清想，果然，和裴雾待久了，两人脑子都一起没了。

    商蔚清扶额，无奈的敷衍她，“随便你，你开心就好，不是，你脸红什么”

    裴雾脸白，葡萄架下很阴凉，还没到脸晒红的地步，因此裴雾脸颊处的微红显得很莫名其妙。

    裴雾立刻冷了脸，为自己开脱，“天气太热 ”

    商蔚清信了，“那你多吃点水果吧，解热 ”

    “不，我困，睡觉了。”裴雾言简意赅，不给她答话的时间，眼一闭，不理她了。

    行吧。

    商蔚清没去叫醒她，自顾自的吃着自己水果，不知不觉已经在这里待了将近一个月了，她也不能待太久，差不多要离开这里了。

    她现在犯愁的是，裴雾该怎么办呢，要一起带出去吗？总不能一直让她留在这个几乎与世隔绝的云山居。

    商蔚清有点怕，怕她出去以后会控制不住的去找陆千微，也不能把锁起来吧，愁人。

    商蔚清双手托着下巴，无聊的看着裴雾。

    夏日午后的时光绵长幽静，裴奶奶在屋里睡午觉，这里没有城市的喧闹，有的只是这一隅葡萄架下的安宁。

    商蔚清其实还挺喜欢这个地方的，不管是人还是景。

    小松鼠蹭的一声窜上了松树梢，有阳光从葡萄架下流下来，有几缕躺在裴雾的脸上，给她晕染上了一层虚幻的光，不知道哪里的蝴蝶，飞停在了裴雾垂在胸口上的头发上，不知道是不是被她今天用的花香味的洗发水吸引过来的 。

    是蓝色的蝴蝶。

    场景过于梦幻，商蔚清忍不住拿出了手机，拍了下来，刚拍完，蝴蝶就飞走了。

    像是预谋一样。

    商蔚清心满意足的收了手机，无意中看到似乎有一只蜘蛛爬到裴雾的手臂，商蔚清起身上前想弄掉它，刚碰到裴雾的手臂，裴雾朦朦胧胧的睁开眼，看见商蔚清离她那么近，吓了一跳，条件反射的推了她一把。

    商蔚清预料不及，往后一倒，磕在了桌角，由于果盘离她还挺近，商蔚清手一挥，果盘下一秒就掉了下去，商蔚清眼疾手快的转身接住了果盘。

    接倒是接住了，就是西瓜汁和杨梅汁全倒在了她白色T恤上，顿时一片狼藉。

    “……”

    裴雾和商蔚清面面相觑。

    “……你干什么？”裴雾皱着眉。

    商蔚清举着双手，无辜道“蜘蛛爬带你手上去了。”

    话音刚落，裴雾脸色一变，立马从躺椅上跳到了地上，“在哪？”

    商蔚清慢悠悠的将后半句话说了出来，“大概，被你这么一窜，给窜掉了。”

    裴雾:“……”你说的是人话？

    商蔚清还挺稀奇的，一个敢面无表情的踩死老鼠的勇士，还怕一只小小的蜘蛛？

    但她没把这疑问说出来，她现在只是想去换衣服，但是，她绝望的想到，她的衣服都洗掉了，因为云山居天气冷凉，再加上前几天都是阴雨天，衣服被塞到角落里，有点发潮，趁着今天天气好，裴雾索性都洗了，以至于现实都没衣服穿了。

    裴雾有点疑惑，“……你不换衣服吗？”

    商蔚清啧了一下，“都洗了。”

    “哦。”裴雾一时不知道怎么回答。

    这时裴奶奶睡午觉出来了，看到了这一幕，听说了商蔚清的原因后，对裴雾道“阿雾，你不是有很多衣服吗？给小清一件。”

    “……什么？”裴雾指着自己，“我的？”

    裴奶奶点了点头。

    裴雾心里虽然拒绝，但也不是很严重的地步，自从经历了上次发烧又发疯的事后，她也不是全无记忆，隐约记得一点，她给自己买小糖人，帮自己出气。

    似乎，还答应过绝对不会再骗自己。

    鬼知道她的话可信不可信。

    她虽然精神的确不太正常，但是基本的人情世故稍微还是知道点的，好几次她都帮了自己。

    恩怨难消，虽然还是对她不满，怨恨，厌恶，但好像已经在慢慢的淡了一点了，起码能好好说话了。

    裴雾看着商蔚清温笑着的脸，应了，带她去阁楼的房间。

    商蔚清走在她身后，发现裴雾在经过一间房间时，脚步明显顿了一下，那间房间是紧关着的，商蔚清看见她侧身投来的眼神里，阴沉又苦痛，但瞬间又抬脚往前走了。

    商蔚清看了一眼房间，心里隐隐有个猜测。

    阁楼在二楼，不大，很干净，有很多衣架，上面挂了很多各种各样的裙子，都是裙子。墙上也有很多照片，都是同一个人，是个年轻的女人。

    商蔚清想，那应该是裴雾的母亲，宋歌。

    果然很美。

    裴雾先是眷恋的瞧了瞧这些照片，才转头道“临近窗户的那排裙子不可以挑，其他随意。”

    “为什么？”商蔚清想也没想回道。

    裴雾垂眸，“那是我妈妈的，谁也不能穿。”

    商蔚清有些尴尬的点了点头，抬腿去挑拣衣服，清一色的裙子，商蔚清惊讶，忍不住道“你怎么有那么多裙子 ”

    裴雾站在窗边，抚摸着这些衣服，“因为我妈妈喜欢，她喜欢穿裙子。”

    裴雾似乎是笑了一下，“她也喜欢我穿裙子。”

    商蔚清一下子明白了为什么裴雾那么喜欢穿裙子。

    只是因为她妈妈喜欢。

    系统说，裴雾心黑，不择手段，恶毒，可她也有属于自己的柔软。

    偶尔，她也良善，可惜，无人窥得 。

    商蔚清突然庆幸，她窥见了，只有她一个人。

    商蔚清挑了一件比较简单的裙子，去了另外一个房间换。

    裴雾就在这个房间等她，商蔚清的手机没有带走，有消息铃声响起，裴雾一时无聊，拿着看了一下。

    她的手机没有上锁，裴雾看到了那条消息，是个娱乐新闻。

    裴雾见到了里面的内容，眼里顿时黑沉骤起。

    那是关于陆千微和林珺的新闻，大概内容是著名歌手将要和她的同性恋人不日要在国外举行婚礼。

    里面还有几张她们都照片，牵着手的，亲吻被偷拍的，几乎每一张都甜蜜的不行。

    仅仅几张照片，瞬时间勾起了裴雾的戾气，她们眼里的爱意深深的刺激了裴雾的眼睛，心脏。

    刺眼，太刺眼了，她们为什么可以笑的那么开心，是要结婚了吗？

    啊，真是不爽啊。

    怎么可以呢？千微姐怎么能结婚呢？

    不能这样的啊。

    得毁了才好。

    裴雾捏着手机的手因为太大力微微颤抖，手背都泛了白。

    眼里汹涌的怒气席卷而来，眉目疯狂的吓人，本该一张清丽的脸，顿时有点狰狞。

    待商蔚清进来时，裴雾收好了情绪。

    “这裙子好像有点大了。”商蔚清整理着自己的裙子。

    裴雾心不在焉，随意道“是吗？”

    “但也还好。”商蔚清走了过来。

    “你什么时候出去？”裴雾突然问。

    商蔚清愣了一下，才明白她是在问她什么时候离开，想了想，“不清楚。”

    “可以带上我吗？”裴雾眼巴巴的看着她

    商蔚清犹豫了，裴雾肯定是要离开这里的，她原本是打算等到裴雾病情好了一点，就带她出去治病的，但是自从上次她发烧对生人的态度如此排斥，她就开始担心裴雾出去了以后，见到更多的生人，病情会不会更严重。

    这么一想，她就犹豫着不知道怎么回答。

    裴雾迟迟等不来她的回复，心里烦躁阴郁的不行，面上还是楚楚可怜的，“难道……你就打算让我一辈子待在这里吗？我有病，你不想治好我吗？”

    她的眼尾下垂，嘴唇紧抿，可怜凄凄的瞧着她，她本就生的无害，这样一来，更显我见犹怜。

    商蔚清可是第一次见她这幅模样，心顿时软了不少，但还是模棱两可着“看情况吧。”

    “好吧。”裴雾垂下眼帘，盖住了眸底的阴沉。

    心里悄悄的酝酿着什么。

第11章
    自商蔚清说了那个模棱两可的答案以后，她能明显的感觉到裴雾似乎很不开心，沉着一张脸，不言不语。

    关键是她好像只是对商蔚清一个人生气而已，裴奶奶和她说话时，裴雾还能乖巧的回话，轮到商蔚清就是一副臭脸，眼神都不给她一个。

    商蔚清能明白她为什么生气，但是她也很犯愁，不是不带她出去，真的只是因为裴雾的病情反复无常，尤其是抵触生人这一情况让她很难办，她也和裴奶奶商量过，裴奶奶和商蔚清持同款担忧，都建议裴雾再这里再待一段时间，等慢慢可以不那么排斥生人了，再带她出去。

    裴雾谁的话都可以不听，除了裴奶奶，她很想出去，她慌不可待的想去摧毁陆千微的婚礼，心底深处的暴怒越发汹涌澎湃，可这个破地方交通极为落后，有时候隔个好几天都没有车经过这里。

    而她自己的车放在了兰城，除了搭商蔚清的车，她几乎没有法子从这里出去，更别提奶奶还不同意，她不能不听她奶奶的话。

    这么一想，她烦躁的几乎要发疯，但面上却没有表现出来，沉默着应了。

    商蔚清有点愁，裴雾已经好几天都不理她了，任凭她好生好气的哄也没用，冷着一张脸给她。

    果然是妹妹。商蔚清不由想到，脾气真差。

    此时已是夏日的夜晚。

    商蔚清走近了在前庭荡着秋千的裴雾，秋千位置挺宽，商蔚清坐在了她旁边。

    裴雾察觉到身边有重量，偏头皱着眉，“你干嘛？”

    商蔚清悠悠的荡着秋千，笑吟吟的侧头看着她“来哄你这个臭妹妹。”

    裴雾嗤了一声，往旁边挪了挪，双手抱胸，眉目不快，“谁要你哄。”

    “谁知道呢？”商蔚清摇了摇挂在秋千上的风铃，“叮当叮当”的声音流了出来，眼里玩味着“不知道哪个幼稚鬼生了我好几天的气。”

    裴雾瞥了她一眼，语气冷冷着“反正不是我。”

    说完，就转过了头，遥望着前面的暮霭沉沉的山际，秋千上的挂灯模模糊糊的，给裴雾的面容描上了一层不真切的光晕，有点暗，看不清五官。

    晚上有风，吹起了裴雾的长发，遮住了些许侧脸，商蔚清见语言哄不起来，想了想，起身往房间走去。

    裴雾见她走了，才转头眼神复杂的瞧着她的背影。

    没过一会儿，商蔚清又过来了，还抱了一把吉他。

    裴雾冷着脸想看她又搞什么。

    “前几天看到你的房间里有吉他，我还算会一点，唱首歌给你听好不好”商蔚清温温笑笑着。

    裴雾一脸不屑，“你会唱？ ”

    商蔚清挑眉，“听听不就知道了”

    裴雾扯了扯嘴角，冷笑了一声，显然是不相信。

    商蔚清也不在意，试了试音，就唱了出来。

    “我害怕你的消息  不经意被谁提起

    像曾贴着我耳边的气息  我害怕某个旋律

    带我回某个场景  你说如果雨停了我们就在一起

    我害怕某条街道  有你留下的记号

    会自以为是你对我的需要  我害怕那段旅行

    继续在我的梦里  我还相信你说的离开的原因

    最近我表现的还可以

    最近你已走到了哪里  别在意

    随便问问而已  都怪我才学会了爱情 。”注:

    商蔚清的嗓音很轻缓，有点低，压着嗓音唱歌的时候，给人一种深情款款的模样，眉目低垂，灯光打在她的脸上，无端造出极度温柔且深情的气势。

    夜幕降临，发着浅绿色光的萤火虫一闪一闪的飞在夜色里，有几只还掠过商蔚清的发梢，手指，眉眼，留下淡淡的一闪而过的萤绿，商蔚清舒缓倦懒的嗓音就流淌在这萤光的暮色里。

    裴雾以前没有听过商蔚清唱歌，这是第一次，意外的——还挺好听的。

    她的神情太深情，歌词太动人，裴雾一时晃了眼，直直的瞧着她忘了反应。

    声音骤停，商蔚清在她眼睛前打了个响指，“好听吗？”

    裴雾才反应过来，支支吾吾着“……一般般。”

    商蔚清勾起唇角，“那不要生气了好不好？”

    有一盏萤光落在了商蔚清的瞳孔里，在暮色里光华骤生，裴雾转头躲过了她的视线，生硬道“我没生气。”

    “说谎。”商蔚清否决了她，“明明就有在生气，来，告诉我，怎么样才能消消气”

    裴雾已经压住了内心莫名其妙的悸动，神色恢复自然，闻言意有所指的问“ 我提什么要求你都答应我，我就不生气。”

    “哦？比如呢？”

    裴雾靠近了她，眼含期待“带我出去好不好？就在这几天可以吗？”

    商蔚清就知道她要提这个问题，顿时无奈，“你就不能换一个吗？而且，这么快出去干什么？”

    裴雾当然不能说出自己的真实想法，为了动摇商蔚清的想法，裴雾习以为常的换上了一副楚楚可怜的神情，“我……我只是想……治好我的病啊，我……我不想奶奶让奶奶再担心我了。”

    她的音色突然哀婉起来，“我只是想做个正常人而已啊。”

    眼里还适时盈着水光。

    她的神情太可怜了，商蔚清不觉得她是在演戏，面色果然动摇了，她想了想，才让步道“这样吧，再待半个月，半个月以后我们就出去，好不好？”

    商蔚清是想打算用半个月的时间看看能不能稍微治好裴雾的毛病，如果没有用，也没办法，只能带她出去看看了，毕竟一定要治好她。

    她觉得很可行，裴雾可不觉得，半个月的时间太长了，她上次偷偷的又看了商蔚清的手机，了解到陆千微的婚礼就在之后的几天。

    她必须要毁了她的婚礼，但她不能让商蔚清和奶奶知道，不然，说不准就会限制她的行动。

    虽然很不满，可也只能假装乖巧的应了，商蔚清见她不生气了，松了口气，笑道“行了，去洗漱睡觉了。”

    裴雾起身跟在她身后，垂头眨了眨眼皮，想到了什么，缓缓露出一个笑，瞳孔深沉是极致的凉意。

    在夜色里，无人见得。

    *

    裴雾站在二楼楼梯口，看着下方的阶梯，商蔚清和裴奶奶都在厨房里。

    她面无表情的看着楼梯，不知在想什么，时间一分一秒过去，裴雾似乎下了决心，唇角勾起一丝很小的弧度，她慢慢的踱步下去，走的很慢很慢，走了三分之二，抬头看着前方，闭着双眼，胡乱的往下走。

    脚在意料之中的踩空了，她控制不住的滚了下去，及时的护着了脸，“啊啊啊——。”

    裴雾故意叫出了声，果然听到声音，商蔚清和裴奶奶顿时闻声赶了过来。

    两人见到裴雾倒在了地上，吓的不行，商蔚清疾步跑到她身边，慌张道“裴雾，有没有事哪里受伤了吗？”

    裴雾痛苦的拧起眉，“腿，腿疼。”

    “腿？”裴奶奶担心道，“阿雾，腿疼是吗，除了腿呢？还有其他的地方吗？”

    裴雾艰难的摇了摇头。

    裴雾脸上和手都有磕伤，幸好看着也不严重，至于其他的地方就不知道了，商蔚清试探性的碰了碰她的腿，裴雾一下子痛呼出了声。

    商蔚清脸色有点不好看，“可能骨折了。”

    裴奶奶脸色一变，“那快点送去镇里的医院吧。”

    商蔚清刚想点头，就见裴雾神情不太对劲，她的眼神恍惚而疯狂，嘴里不停在说着什么，商蔚清听了个大概，又是陆千微之类的。又开始撕扯着自己的头发。

    毫无疑问，她又发病了。

    商蔚清突然觉得，把裴雾留在这里半个月，还想着治好她一点，根本就不可能，她的病是心病，根源不在这，不拔除这根源，就算让她在这里待到死，她也不会好。

    她破罐子破摔的想，索性借带她去外面治腿的时机，把她带去兰城，慢慢根除她的发疯的根源，外面无奇不有，总会有办法的。

    总比待在这荒无人烟的地方好，她通透的想着，这地方过于安逸，或许能缓解裴雾的病情，可这不够，她要的是，让裴雾能真正的安然站在人群喧闹里，而不是畏缩着躲在这无人烟处，偷来一时的安宁。

    她要的是彻彻底底，即使过程痛苦不易，也得做。

    商蔚清和奶奶说了她的想法，奶奶没意见，只是让商蔚清一定要好好照顾裴雾。

    商蔚清应了，时间有点紧，商蔚清快速的整理了行李，就背着她去停车的地方。

    裴雾见状恢复了意识，在离开前，坐在车里面，抱住了裴奶奶的腰，闷闷道“对不起，奶奶。”

    裴奶奶拍了拍她的手，“出去要听小清的话，知道吗？记得看病。”

    裴雾沉默了点了点头。

    “好了，走吧，这腿耽搁不了。”

    商蔚清开的飞快，不时还往后瞅，“腿还疼吗？”

    裴雾垂着头，想了想，点了点头。

    “忍一下啊，我们先去镇里打石膏，我再带你去兰城。”

    “……嗯。”裴雾垂下来的头发挡住了得逞似的笑容，在她看不到的地方，眼里斥满着诡异的笑意。

    其实她的腿不怎么疼，摔下来的时候她已经控制了好了阶梯与地面之间的距离，不会让她有太大的伤害，毕竟如果真的伤重了，奶奶会担心。

    她故意表现的很痛苦，再借势发疯，说出陆千微的名字。她在赌，赌商蔚清对她以前做的事心怀悔意，看见她的伤势会慌了神，搅乱她的理智，然后让商蔚清看到她这时候的发疯，改变她的想法，将商蔚清的想法往“她的病是陆千微导致的”这条路上走。

    解铃还须系铃人，她相信商蔚清明白这个道理，如果商蔚清真的担心她，她势必会想到这点，为了她腿伤，以及她的病情，商蔚清可能就会干脆带她去兰城。

    幸好，她赌对了。

    千微姐，林珺，我很期待和你们的见面啊。

第12章
    裴雾的腿虽然骨折，但是不严重，没有移位，不需要住院，给她的腿打了个石膏就行了，顺便在她磕破的脸与手涂了药，两人就离开了医院。

    “饿吗？要吃饭吗？”商蔚清开着车问裴雾。

    裴雾看着窗外倒退的风景，轻轻摇了摇头，她的左脸侧包了块纱布，垂下来的长发遮住了些许。

    商蔚清看着后视镜的裴雾，道:“出去剪个头发吧，很长了。”

    裴雾嗯了一声，眼皮微阖，倦态十足，商蔚清就没打扰她，只是提醒她“小心你的腿。”

    裴雾闭着双眼，头靠在车窗上，也不知道是应了还没应。

    商蔚清开始思考之后的事，离开这里，回到人声鼎沸的城市里，对裴雾而言，倒像是一场风险未定的征途，她的精神都会让她在人群里活的很难。

    裴雾活在人群里，就像是悬在钢丝线上，而商蔚清也和她一起站在了那根钢丝线上，裴雾出去以后，想也不用想肯定会去找陆千微。

    从她之前发疯时的言语便知裴雾是恨陆千微和林珺的，可这恨到了什么地步呢？商蔚清不知道。

    裴雾是否按系统所言已经开始慢慢黑化了呢，她有没有听自己的话呢？有没有变好，她会对陆千微做什么？

    这些她心里都没底，万一都有可能，那她的任务真的还能成功吗？

    似乎有点悬。

    而所有的归根到底，各种背叛与不被爱让她病的太重，为人处世偏执而无理，这是她所谓黑化的重因，所以商蔚清想治好她。

    她知道裴雾的幼年经历，不难推出她本质上是个缺爱又病态的人，所以这些天她各种软言糖语用在裴雾身上，尽量温柔待她，希望她能感受到这人间也有人会好好对她，以此消融她内心的风雪。

    一个人心里向阳，良善自然而生。

    至于离开这里，裴雾会去找陆千微这件事，商蔚清只能尽量以最圆润的方式周转，既要阻止裴雾破坏她们的感情，也要借陆千微去根除裴雾的病源，防患于未然。

    越到兰城，不同于山里温凉的温度，带着一直城市特有的闷热潮湿扑面而来，裴雾早就醒了，眼睛一眨也不眨的看着外面的灯红酒绿，喧嚷叫吼，有一种恍然如梦的感觉。

    城市的夜晚霓虹灯闪烁，绚烂的绵延着远方，映在裴雾的脸上。

    忽然看到了什么，裴雾的瞳孔一缩，高楼上的广告牌上放着陆千微的广告，明媚动人。

    裴雾直直的看着她，很奇怪，她的眼神里像是从陆千微的身影中寻找什么人。

    “晚上先去我的公寓吧。”商蔚清考虑到裴雾的腿，怕她一个人照顾不好自己，决定先让她住在自己这里。

    裴雾收回视线，下意识想拒绝，“不，我想——”

    “到了。”商蔚清打断了她的话，她猜到裴雾会拒绝，干脆先斩后奏，直接开到自己家，没有给她选择的机会。

    裴雾:“……”

    她面无表情的抬眼看着站在车门外的商蔚清。

    商蔚清冲她笑了笑，“我抱你上去。”说着就要去托她。

    裴雾原本想拒绝，但是想到商蔚清似乎答应了奶奶照顾自己，保不准以后她还要为她所谓的病和她相处一段时间，冲商蔚清不知道什么出现的老妈子脾气，裴雾估计她会一直管着自己，虽然不想，可她暂时找不到理由拒绝，同时她也怕商蔚清和奶奶告状。

    这么一想，为了之后的行动，裴雾只能让商蔚清先放松警惕，所以裴雾很乖巧的听话了。

    幸好裴雾很轻，商蔚清背着她倒也不算吃力。

    裴雾的脸贴着商蔚清的脸，她的脸上出了一点汗，落在鼻尖，呼吸有点急促，清晰的入至裴雾的耳朵，莫名很痒。

    可能是距离太近了，裴雾有点不自在，脸颊两处很烧。

    “怎么了？”商蔚清突然测头问她。

    裴雾和她四目相对，距离极近，以至于能清晰的看见商蔚清的睫毛，再往上就是真切且耀眼的黑瞳，裴雾有些懵然的眨了眨眼皮，而后立马低头，躲过了她的视线，“有……有点热。”

    “兰城是很热，上去吹空调就好了。”

    把裴雾小心翼翼的放在沙发上，商蔚清立马开了空调，用纸擦了擦汗，“你先洗澡还是我先洗澡？”

    “随便吧。”

    “那我先洗，很快的。”

    裴雾在沙发上百无聊赖的观察着商蔚清的房间，几乎和以前没什么变化，百无聊赖的瞥了一眼阳台，视线就被定住了。

    阳台上挂了一串捕梦网，一串捕梦网并没稀奇的，可那串捕梦网太熟悉了。

    能不熟悉吗？这是以前和商蔚清谈恋爱的时候，因为她经常做噩梦的关系，商蔚清不知道从哪里听说捕梦网可以过滤噩梦，为了显示自己的虔诚，她特地自己去学做了一串捕梦网挂在阳台上，希望裴雾可以不做噩梦。

    后来，两人闹掰了，裴雾一气之下，拽下了捕梦网，狠狠的摔在了地上，摔门而去。

    商蔚清出国的时候，裴雾偶尔会经过这里，无意一瞥，阳台上总是空空如也。

    可为什么现在这串捕梦网又被商蔚清挂在了阳台上，她在想什么？

    裴雾搞不懂，隐隐约约猜到了什么，可又不相信，心里突然很乱。

    “我洗好了，你去洗吧，要我帮你吗？”商蔚清从浴室出来，想了想，“算了，你一个人恐怕不行，我来帮你。”

    裴雾没有听清她在说什么，她指了指阳台上的捕梦网，“为什么要挂那串捕梦网？”

    商蔚清循着她的手指，看着裴雾探究的眼神，直觉这里面有什么故事，为了不露馅，含糊不清着“看它好看，就挂了，怎么了？”

    其实她也不知道自己为什么要挂，只是那时候她无意中看见柜子里这串捕梦网，像是有某种强烈的冲动驱使她挂了，她也说不清为什么会这样。

    裴雾微热的心似乎被浇了一冷水，她有点不开心，哦了一声，说完就要起身。

    商蔚清立马去扶她，“你腿打了石膏，一个人洗澡我不放心，我帮你。”

    裴雾因为刚刚她的回答，心里不怎么舒服，虽然自己还没意识到，当下就想不管不顾的拒绝她。

    商蔚清不知道这祖宗又怎么了，她耐着性子劝她，“听话，万一腿感染了怎么办，到时候奶奶打电话来，我该怎么和她说。”

    “奶奶”这一法子总是百用不厌，裴雾纠结了一会儿，随便她了。

    裴雾脱衣服的时候，莫名非常害羞，“你……你先转过去。”

    商蔚清其实没什么感觉，都是女人，她有的自己也有，害羞什么？商蔚清在这一方面，意外的直女。

    不过，还是听她的话转了过去。

    等了好久，裴雾还没好，商蔚清拖着声音，“好了没？可以自己脱吗？”

    “……我可以!”裴雾脸都红了。

    幸好她今天穿的是裙子，脱起来比较方便，艰难的脱完了以后，才结巴着“你……你转过来吧。”

    商蔚清转了过来，热气氤氲中，裴雾瓷白的肌肤若隐若现，长发挡在了胸前，唇色/欲红，眼神像含着水，脸颊微红，很勾人。

    商蔚清一直觉得自己是个直女，可对裴雾这幅模样莫名的有些口干舌燥。

    商蔚清绝望的想，是自己太久没有恋爱的关系吗？现如今饥渴到对女人也有非分之想了吗？

    商蔚清正了正色，上前扶住了她，防止她单脚站立摔倒，裴雾从来没这样过，即使是以前和商蔚清恋爱的时候，也没有这样赤/裸相见，她简直羞耻到极点。

    商蔚清的上衣也被打湿了，她刚刚随便套了件穿了丝制的衬衫，如今湿透了紧紧的贴在皮肤上，裴雾眼尖的发现了她胸口处有块很深的疤痕，明明以前没有的。

    她一时好奇，便问了她。

    商蔚清在原主的记忆里发现原主和她一样，都是出了车祸死的，胸前这块疤痕估计是当时留下的。

    她不怎么在意道，“以前出过一场小车祸，意外留下的吧。”

    “是吗？你车技那么好，我还以为你不会出车祸呢？”

    商蔚清给她洗头发的手顿住了，“我车技很好？”

    裴雾一脸“你搞什么”的表情看着她，“不是吗？你以前不是喜欢很喜欢玩赛车吗？好像还得过奖。”

    商蔚清记得原主的记忆里，她是因为拐弯不及时冲到下坡而死的，那道弯的确有点难绕过去，但也只是有点而已，换作技术比较差的人可能会出事，但是赛车的人技术肯定要好一点，起码转弯是很六的。

    商蔚清仔细从原主的记忆里抠出些什么，那天天气还行，不是风雨天，原主也没有喝酒，精神也很正常，没道理转不过去。

    所以，原主为什么没转过去？

    商蔚清猛然发现到自己死的时候也是因为自己拐弯不及时，撞上迎面而来的货车而死。

    这未免死的太过相同。

    巧合吗？

    商蔚清想不明白，手上的力大了点，裴雾痛呼出了声，“不好意思，我轻点。”

    “你在想什么”裴雾皱眉。

    商蔚清挤出一个笑，“没什么。”

第13章
    裴雾这几天一直想找机会去找陆千微，奈何因为自己的腿，商蔚清最近一直待在家，她也不能和商蔚清明说，她都不用想，换来的肯定是商蔚清的絮絮叨叨。

    没办法，只好静观时机。

    商蔚清上次带裴雾去了她自己的公寓拿自己的东西，裴雾没什么想带的，就带了自己的手机，随便带了几件衣服，本来想带车钥匙的。

    但商蔚清似乎看出了她的意图，挑眉问着“带车钥匙干什么？腿骨折了，不好好在我家里休养，你想去哪？”

    裴雾暗暗咬了咬牙，面上乖巧道“难道我去哪里你都要跟在我身边吗？你也有自己的事啊，我总不能一直劳烦你吧。”

    “有什么不能？”商蔚清不按套路出牌，“我答应过你奶奶要好好照顾你，我当然不能言而无信，你想去哪我可以送你。”

    裴雾不死心“你都没有自己的事吗？”

    商蔚清笑了，“最近闲。”

    商蔚清决定还是做个演员，但是原主已经退圈了一年多，娱乐圈几乎都忘了这个人，而且当初原主在娱乐圈的风评也不太好，如果要进击演艺圈，总归是有点难度的。

    她也不急，打算慢慢来，先把裴雾的腿伤治好，再一步步治好她的精神疾病，同时再进行自己的事业。

    她对自己的实力很自信，相信自己可以在演艺圈闯出自己的一片天，前世她好歹对演技磨了好几年，这点实力还是有的。

    所以，她并不急。

    裴雾见商蔚清油盐不进，有些挫败感面上有些不开心，商蔚清见状，哄她“等你腿完全好了，我就亲自给你拿车钥匙好吗？”

    裴雾闷闷的嗯了一声。

    裴雾又在商蔚清过了几天，每日过着衣来伸手，饭来张口的日子，裴雾都快被商蔚清照顾的生活不能自理，没办法，商蔚清实在有些贴心过头，裴雾想做点什么，商蔚清都是怕这怕那的，活像个老妈子。

    裴雾第一次感受到心累，她的腿已经拆了石膏，好的差不多了，但是商蔚清还是有点怕，语重心长的阻止她去远一点的地方，裴雾崩溃的想着商蔚清什么时候啰嗦的那么吓人了。

    不能出去的时间，她都在房间看手机，大多是关于陆千微的信息，每看一次，冲动愈起，逐渐有些按捺不住。

    终于在一天，她有些控制不住，借口自己想吃霖玉记的甜点，拜托商蔚清帮她去买，霖玉记离这里有点距离，商蔚清看她期待的眼神，没多想，只是认为她在云山居待的太久，里面没有甜点，出来以后胃口大开，就开车去买了。

    “乖乖的待在家里，不许出去。”商蔚清临走前嘱托她。

    裴雾连连点头。

    裴雾走到窗外，看着商蔚清的车离开了，勾起一个笑来，转身进了房间，戴上黑色鸭舌帽和口罩，脚步有些异样的出了门。

    *

    陆千微刚结束完一场歌曲录制，有些疲惫的回到了自己的公寓，手机有消息提示，她看了看。

    林珺:【姐姐，我出门买点东西，很快就回来，等我哦，爱你，比心。】

    陆千微情不自禁的笑了，一天的疲乏都平缓了不少，她开了门，正想关门，一双手按在了门上，还没等陆千微反应过来，来人直接进门，一把关上了门。

    “你……你是谁？”陆千微看着眼前一身黑衣黑裤，带着口罩帽子的人，有些害怕。

    来人只是沉沉的盯着她不说话。

    陆千微不断往后退，企图找个什么保护自己。

    “千微姐那么快就忘记我了吗？”来人终于开口，陆千微觉得声音有点耳熟，一时没有记起来，试探着问“你……是？”

    来人似乎是笑了一声，摘下了口罩，抬起头正视着她，眉眼弯弯道“好久不见，千微姐，过得好吗？”

    陆千微看到来人，脸色变了变，声音都变了调子，“阿……阿雾。”

    “千微姐竟然还叫我阿雾啊，很意外呢。”裴雾看上去很开心。

    “你……你怎么会？”陆千微后面半句话没有说出来。

    裴雾替她回答了，“我怎么会在这里我不是精神失常了吗？”裴雾扯了扯嘴角，“你是想说这些吗？”

    陆千微没回答，默认了。

    裴雾走近了她，语气有些委屈“千微姐是不是一直想让我精神失常待在乡下，一辈子不出来。”

    陆千微退无可退，否认道“我没有那么想。”

    “你就是这么想的!”裴雾突然吼道，“你就想让我死在那里，这样就不会阻止你和林珺那贱人在一起——”

    “裴雾!”陆千微冷声打断了她，“别用那种词汇形容小珺。”

    “小珺”裴雾没什么温度的笑了，“真是亲切呢，看来你们感情过得很好啊，和自己的妹妹搞在一起很开心吗？”

    陆千微以前一直觉得裴雾乖巧，直到后来的种种都让她看清了裴雾的真面目，不过是披着羊皮的狼，如今脱去了羊皮，露出恶态，越发恐怖。

    陆千微摇了摇头，“她是我继妹，也是我爱人。”

    裴雾眼神冷沉的盯着她，似乎看到了什么，开口“你为什么留长发了？你不是喜欢短发吗？”

    陆千微不明白她为什么这么说，但还是回答，“你听谁说的？我从来不喜欢短发。”

    裴雾皱眉，像是陷入自己的自我回忆里，“不可能，你明明最喜欢短发了，不可能……”她不相信，大步上前想去抚摸她的头发，还没碰到，一双手突然大力打开了她。

    一个面容英气的女孩挡在陆千微面前，脸色不虞，“裴雾，你还来干什么？”

    “林珺？”裴雾意味不明的开口。

    林珺嗤笑一声，“哟，精神没问题啊，还记得我”

    陆千微看见林珺，眼里露出喜色，“小珺。”

    林珺转头轻声道，“姐姐，不要害怕，我保护你。”

    她们这幅情深的模样刺痛了裴雾的眼睛，除此之外，像是某一种预兆一样，裴雾眼前莫名出现了当初和商蔚清恋爱的时候，因为她怕黑，商蔚清轻轻的拍着她的背，不厌其烦的告诉她，她会在她身边，会一直保护她的场景。

    这一幕很模糊，却又很清晰，界限清明的和陆千微与林珺隔开来，像是两个世界，而裴雾的注意力全在有商蔚清的那个世界。

    她大脑一片空白，不明白为什么会看见这个，幻觉吗？

    “还不滚吗？”林珺没好气道。

    裴雾眼神有点茫然，并没听清她在说什么，只是手机突然响了起来，是商蔚清的，看到她的名字，裴雾才回神。

    像是注入某种活力一样，裴雾才回归到现实，看也没看林珺，只是对着陆千微喃喃着“你不应该是短发吗？”

    陆千微和林珺一致觉得，裴雾果然不正常。

    裴雾没有再理会她们，带上口罩转身走了。

    留下陆千微和林珺一脸莫名其妙。

    “姐姐，她在干嘛？”林珺问她。

    陆千微摇了摇头，“不知道为什么，我总觉得她不是在和我说话。”

    “什么？ ”林珺没懂。

    “她好像……是在看别人，不是在看我。”

    裴雾站在街口处，看着人来人往的车流人群，有种惶然的感觉。

    人太多了，她开始恐慌，双脚很重，她根本走不动，心脏处惶惶不安，帽子下的眼睛里浮满了慌乱，呼吸都开始不畅。

    她连手都在发抖。

    他们要靠近我了吗？好恶心，离我远点。

    要走，要离开这里。可为什么我无法走动，那些车好像要往我这边来了，可又好像不是。

    我想走，有人可以带我走吗？

    “裴雾!”

    似乎有人在叫我，听错了吧，谁会叫我没人记得我的名字。

    “裴雾!”那声音越来越近。

    一双手握住了裴雾发着抖的手。

    “我叫你为什么不应？”商蔚清喘着气吼道。

    裴雾缓缓的转头，入目是商蔚清流着汗的面容，神智开始慢慢归位，慌乱的心跳开始平息。

    “……没听到。”裴雾小声的说。

    商蔚清快慌死了，回到家发现就裴雾不在，幸好她在裴雾手机装了定位，就是为了防止裴雾的抽风，气都没喘一下，就跟到这里来了。

    看到裴雾站在马路边一动也不动，她内心猜测裴雾会不会发病，但她表情很安静，没有什么异常，商蔚清松了口气，“外面太热，回车上。”

    为了能让裴雾的腿放松一点，她让裴雾坐在后驾驶座上，好放腿。

    因为心里很生气，商蔚清一路上都沉着一张脸，不和她说话。

    裴雾可能也感觉到了，识相的闭嘴，偶尔会看向车内的后视镜，商蔚清沉着脸开车，本来一张美的凌厉的脸，顿时有些凶。

    “看什么？”商蔚清突然开口。

    裴雾眨了眨眼皮，脱口而出“你短发很好看。”

    “现在才说，我一直是短发，也没见你夸我。”

    裴雾突然愣了一下，“你一直喜欢短发？”

    商蔚清其实不太想理裴雾，她还生气呢，面无表情道“嗯。”

    是了，商蔚清一直喜欢短发，裴雾突然想起这点。

    裴雾有种感觉，她意识到这点，似乎已经花了好长时间了。

    为什么？

    裴雾甚至有些恐慌，为什么关于商蔚清的事，她似乎有些记不太清了。

第14章
    下车的时候，商蔚清还是很生气，这次她难得没有去询问裴雾需不需要帮助，自顾自的往前走了。

    裴雾沉默的看着前方的商蔚清，心虚的紧抿了唇，跟在她身后，像只受了委屈的猫似的。

    商蔚清并没有走的很快，她放慢了脚步，时不时用余光瞥向后方的裴雾。

    裴雾走的有点慢，脚步还有些不协调，商蔚清忍住了去扶的想法，两人就这么保持这不远不近的距离到了公寓门口。

    “啪。”商蔚清开了灯，换好鞋后一屁股坐在了沙发上，双手抱胸面无表情的瞧着阳台。

    其生气的神态明显至极。

    裴雾是第一次见到商蔚清这幅阴沉沉的表情，商蔚清大多时候都是很好说话的样子，言笑晏晏的，似乎都没有脾气。

    素来温柔的人凶起来是最要命的。

    即使以前在一起的时候，裴雾也鲜少见到商蔚清生气的模样。，裴雾一时不知道该怎么办，只得沉默着坐在她的对面。

    茶几上还有一个包装精美的盒子，那是裴雾拜托商蔚清买的甜品，安安稳稳的端放在桌子上，裴雾感觉更心虚了。

    “商……蔚清。”裴雾率先打破了这尴尬静默的气氛。

    商蔚清抬起眼皮懒懒的瞧了她一眼，语气不咸不淡“干什么？”

    裴雾觉得于情于理这时候自己应该认个错，垂着眼皮，小声着“对不起，你别生气了。”

    “你对不起谁？”商蔚清巍然不动。

    “我……”裴雾其实觉得自己没什么错，自己又没杀人又没放火，不过是出去一趟，哪里错了，但是她识务的知道不能和商蔚清说。

    没办法，谁叫商蔚清身上还有个压制自己的重线——她奶奶，谁知道商蔚清会不会和她奶奶告状，裴雾这也不怕，那也不怕，就怕自己的奶奶，她也答应了奶奶听商蔚清的话，虽然不知道能不能实现，但是面上还是要装一下的。

    她绝对不会承认自己是因为看到了商蔚清生气，突然有点慌了。

    “对不起你嘛。”裴雾嘟囔着，她低垂着头，摆出一副很忏悔的姿态。

    “你的确对不起我。”商蔚清冷声冷调的开口，“为了买这份甜品，我在大热天里整整等了一个多小时，以及我再三劝告你，你腿还没好完全，让你乖乖待在家里，你答应过我了吧！”

    裴雾不说话了。

    商蔚清还接着，“裴雾，你是最清楚你的病情和你的腿，你要是不想要你的安全，你尽管出门，到时候被人当成疯子，我都不会看你一眼。”

    “裴雾，你多大人了，能不能不要那么莽撞，不管不顾就出了门。我说过了吧，你现在想去哪，我都可以带你去。”

    商蔚清看上去真的很生气，眉头紧皱着，“你说你有病，想要痊愈，OK，没问题，我会帮你。可你呢？当面一套背后一套，谎话连篇，毫不爱惜自己的身体，你想我怎么帮你？”

    “你总是这样，让我和奶奶到时候都会很失望。”

    商蔚清冷冷的撂下这句话，就起身回了房，门都差点要被她拍的掉下来，商蔚清背靠在房间的门口，勾唇笑了一声。

    她故意表现的那么凶，话也说的很狠，就是希望裴雾可以稍微懂事一点。

    她算是明白了，裴雾就是个说谎精，明明知道目前自己的精神状态不适合孤身一人去到人群里，要知道，这几天都是裴雾想去哪，商蔚清就陪着她去。

    可裴雾这人简直了，腿还没好利索，精神方面也没完全痊愈，就敢自己一个人出去，还骗自己，商蔚清是真的很气。

    为了让裴雾能理解她一下，商蔚清便换上了一副气急凶态的形象，希望能唬住裴雾，让她有点愧疚感。

    裴雾果然被唬住了，商蔚清冰凉的语气让她愣了几秒，呆呆的看着茶几上的甜品，认真的思考商蔚清的话。

    难道，我真的做错了吗？是我太自我了吗？

    裴雾愣愣的盯着甜品，夏风吹响了捕梦网下的风铃，叮当作响，拉回了裴雾的思绪。

    她转头，已经入夜了。

    裴雾看着捕梦网出神，良久，她缓缓起身，去了厨房。

    商蔚清有点后悔，刚刚进来的时候应该顺点吃的，她今天几乎都没吃饭，快饿死了。

    有人敲门，商蔚清迅速换上一副冰山脸，做作的等了一会儿，做足了戏以后，才开门。

    “你饿了吗？我做了点吃的，吃吗？”裴雾端着端着两碗面，小声的问着。

    商蔚清被面的香味差点勾了魂，装模作样的拒绝道，“我不吃，你这是什么意思？”

    裴雾抿唇，眨巴着眼睛，“道歉。商蔚清，别生气了，行吗”

    她的眼睛一眨一眨的，看上去无辜极了，还莫名的委屈，商蔚清维持的形象差点要崩了，还强撑着“那你知道错了吗？”

    裴雾连忙点头，“嗯。”

    商蔚清见效果达到了，终于可以卸下面具了，她笑道“这才对，进来吧，一起吃。”商蔚清接过了她手中的碗。

    裴雾心里暗暗舒了一口气，在看到商蔚清冷脸的时候，裴雾那时候是懵的，她突然感到一丝难以言状的慌张，虽然很弱，但裴雾莫名的不舒服，因此就想着做面试着消去商蔚清的气。

    裴雾的厨艺很好，一碗简单的面也能被做的色香味俱全，商蔚清有点羡慕，因为她的厨艺一般般，只是能吃而已。

    裴雾吃面的时候，时不时偷偷的抬眼瞄一眼商蔚清。

    “看什么？”商蔚清擦了擦嘴，问。

    “你真的没有在生气了吗？”裴雾眼巴巴的问。

    商蔚清情不自禁笑出声，“只要你能顾全一下你的身体，我就不会生气。”

    “我的身体？”裴雾很意外。

    “你以为我在生气什么？因为你骗我吗？”

    裴雾没有答话，就是默认了。

    商蔚清有些无奈的笑了笑，“我是在气你完全不关心你的身体，随意糟践。”

    原来是为了我吗？裴雾心想。

    好意外，原来也有人关心我的吗？

    似乎还有点甜意丝丝的传至心口。

    裴雾控制不住轻轻的抿唇笑了。

第15章
    可能是今天两人都没吃什么东西，吃完面后，顺便还把客厅的那份甜点也拿来了，放在房间的矮几上。

    “酸奶草莓慕斯？”裴雾语气有点惊讶，“你怎么买这种甜品了？”

    “怎么了？”商蔚清打开盒子，疑惑的看向她，“你不喜欢吃吗？”

    裴雾似乎是沉默了两秒，才摇了摇头，“喜欢。”

    只是很久没有吃了，裴雾是一个很爱吃甜点的人，尤其喜欢酸奶草莓慕斯，以前有个人为了她随口一句想吃，想也没想就在寒冬的大半夜里开车去给她买。

    无关其他，只是因为她喜欢而已。

    那个人，裴雾从模糊的记忆里想了想。

    啊，是商蔚清。

    可惜两人分开了以后，裴雾就再也没吃过了，因为没人记得她的喜好，商蔚清是唯一一个，她走后，就再也没有人了。

    最后，连她自己都忘记了自己的喜好。

    裴雾心里有些说不清道不明的情绪漫淌着，她吃了一口慕斯，酸奶与草莓的香味很好的融合在一起，酸甜而不腻，一如当初的味道。

    裴雾吃的很满意，不由自己的眯了眯眼，头情不自禁的轻轻晃了晃，像只餍足的猫一样。

    商蔚清看的心里失笑，越发觉得裴雾像个小孩，商蔚清的目光一直放在裴雾身上 ，眼神里是自己都没有察觉出来的宠溺。

    夜色渐浓，夏风一直在吹，捕梦网的铃铛声缓缓的流了出来，飘向房间，月光从飘窗洒进来，映出两人坐在地上相对的背影。颇有些相偎的模样。

    *

    “今天陪我去鼎乐娱乐公司一趟吧。”商蔚清在吃早饭的时候突然说道。

    “嗯？”裴雾疑惑的抬起头。

    商蔚清把冲好的牛奶放在她的面前，“我今天要去鼎乐娱乐有点事，你也宅在家里好几天了，出去透透气吧。”

    自上次裴雾上次去找了陆千微以后，她就很少出去，商蔚清有心带她出去走走，不能老宅在家里，这和住在云山居有什么区别？

    但裴雾总是搬出一堆借口推辞，各种装可怜，商蔚清有时候就很没骨气的顺从了。

    本以为裴雾也会拒绝，出乎意料的，她几乎没怎么犹豫的就答应了，商蔚清还挺意外。

    而后猛的想起，陆千微也在那个公司，怪不得裴雾会乖乖答应，敢情是有人在那，商蔚清一时有点后悔，谁知道裴雾会不会遇见陆千微，虽然陆千微不一定会在公司里。

    但说出去的话也不好收回，只能走一步看一步。

    “把牛奶喝了。”商蔚清见裴雾迟迟不动那杯牛奶，提醒她。

    裴雾皱眉，一脸嫌弃，“腥味太重，不喝。”

    “不行。”商蔚清加重了语气，“你太瘦了，喝牛奶对你身体好。如果觉得腥味太重，我可以多给你加点——”

    “停，我喝。”裴雾怕了商蔚清的唠叨，捏着鼻子，纠结了好一会儿，才一口闷 。不知道的人以为她在喝毒药。

    商蔚清被她皱着一张脸的苦样给逗笑了，裴雾狠狠的瞪了她一眼，“笑什么？”

    商蔚清双手交叠着托着下巴，眉眼带笑，“你猜。”

    裴雾不想和她猜，垂下眼帘，轻轻的说了一句，“傻逼。”

    商蔚清听见了，也不在意。

    鼎乐娱乐是商蔚清家里的产业，归商蔚蓝掌管，是一家较为有名的娱乐经济公司，旗下有很多大牌的歌星，组合，演员，陆千微就是签约于这家公司，是公司里的大红人。

    原主以前仗着自己有后门，随意挑选剧本，是名副其实的关系户，可惜烂泥扶不上墙，原主不忍直视的演技让她在娱乐圈混的不是很好，后来和裴雾分了以后，受裴雾的报复，原主全程替身，抠图，耍大牌，欺负新人的证据都被裴雾曝光了。

    原主原本在娱乐圈风声就不是很好。其中“关系户”，“带资入组”，“演技稀烂“等黑历史都让网友持以不屑嘲讽的态度。这些事被曝光了以后，原本恶臭的风评就更显肮脏，铺天盖地的质疑，谩骂，以及营销号趁火添油的操作，都让商蔚清在娱乐圈过的很难。

    其实按照原主的家庭背景，压下那些恶评不是难事，但原主可能对裴雾心生愧疚，她什么也没做，悄无声息的离开了，算是退圈。

    时隔许久，网络新陈代谢的厉害，不管是如何耀眼的光芒，还是恶臭如泥的风评，时间一长，都会被掩埋在深处，被人遗忘。

    商蔚清思考再三，既然要在娱乐圈发展，必定是需要一个梯/子让她可以往上爬，而无疑，鼎乐是最快的。当然，她不打算直接利用鼎乐为自己谋取一份女主角的剧本。

    她有那个实力，想自己去争。

    “你要跟我一起进去吗？”商蔚清问她

    “不。”裴雾戴着大大的墨镜，言简意赅的否决了。

    “行。”商蔚清点头，“那你在休息室等我，我的包放你那。”

    裴雾没有异议。

    “我很快的，你别乱走。”商蔚清临走前提醒她。

    商蔚蓝正在处理公司的文件，听见有人敲门，头也不抬道，“进。”

    商蔚清推门，叫了他一声，“商蔚蓝。”

    商蔚蓝猛的抬头，惊喜道“姐，你怎么来了？”

    “我不能来？”商蔚清坐在沙发上。

    “哪里。”商蔚蓝给她拿了一瓶饮料，递给她，“就是很意外，你什么时候回来的。”

    商蔚清喝了一口，“前不久。”

    “那你怎么不回家？”

    商蔚清瞥了她一眼，“你问我？家里一个人都没有，都去度假了吧，给你打电话你也不接。”

    商蔚蓝挠了挠头，“忘记和你说了，爸妈她们去国外旅游了，我前几天也去国外出差，插了另外一个手机卡。”

    “那你这次来找我干什么？”

    商蔚清想了想，说，“我要演戏。”

    “什……什么”商蔚蓝一脸惊讶，“姐，就你那演技，演啥啥不像，你是认真的吗？”

    “你以为我在和你开玩笑？”商蔚清翘起双腿，“这你就别管了，我主要是问你最近有哪些导演在试镜，或者你有没有什么好的剧本——”

    “你问这个干什么？”商蔚蓝不懂，“我可以分分钟给你一个女主角的剧本，要那么麻烦吗？”

    呵，好霸道总裁的语气。

    商蔚清说“我不是要你直接给我一个女主角的剧本，我要自己去争，懂吗？你只需要告诉我，我自己去准备。”

    “你那什么眼神？”商蔚清看向他。

    “姐，你不会上次车祸了以后，脑子给撞傻了吧。”商蔚蓝一脸担忧。

    商蔚清给了他一个白眼，不想和他这个蠢弟弟废话了，“这你别管，告诉我就好了。”

    商蔚蓝向来听她姐姐的话，想了想，道“最近林景导演有一部电影正在招募演员，叫《无案》，你可以去试试。”

    林景，是影视圈里的名导，同时也是个颇有个性的人，他喜欢专挑一些有灵气的人，不管是新人，还是火的不行的演员，艺人，在他这里，实力才是王道。

    “主角吗？”

    “不是，主角好像有人选了，应该在招募反派配角之类的。”

    “反派。”商蔚清喃喃着，笑了，“有时候反派可比主角更有挑战性啊。”

    “你把相关内容晚上发给我看看。”商蔚清说。

    商蔚蓝点头，“好，不过，姐，记得回一趟家。”商蔚蓝冲她戏谑的笑道，“顺便带上你的小情人。”

    商蔚清敲了敲他的头，“胡说什么呢，走了。”

    “这么快吗？”

    “嗯。”

    有人还在等我。

    裴雾在休息室待的无聊，想去找商蔚清，鼎乐很大也很复杂，裴雾距离上次来已经过了一年多了，过去一年过的浑浑噩噩，很多事情都忘的模模糊糊，她第一次来这里是因为商蔚清，最后一次是陆千微。

    墙上贴了陆千微的海报，很大一张，裴雾站定了，直直的看着她。

    不知道为什么，竟从陆千微的面容里看出了一些陌生，似乎，这个人离她很远，和她关系很淡。

    她在笑的时候，裴雾看出了一点商蔚清的影子。

    裴雾猛然意识到这点的时候吓了一跳，心里慌了一下。

    是错觉吧，她想。

    鼎乐实在太大，裴雾有点路痴，一时竟然找不到商蔚清了，恰好这时商蔚清打电话过来了。

    “裴雾，你去哪了，休息室没有你人。”

    裴雾看了看繁乱的房间，“不知道。”

    “什么叫不知道？”

    “我不知道自己走到哪里了，也找不到你了。”

    商蔚清在那边沉默了一会儿，“这样吧，去停车场等我，车钥匙在你那吧。”

    “嗯。”裴雾挂了电话，就往停车场方向走。

    走到车的旁边，裴雾刚想坐进去等商蔚清，就听到一阵熟悉的嗓音。

    “姐姐，我来接你了，我还做了甜点，你什么时候下来呢？”林珺从车里出来，一边打电话一边走。

    “那这样吧，你来找我，我也去找你，我们在半路碰面好不好。”林珺笑的很开心。

    裴雾看着对面林珺的背影，眼眸眯起，想也不用想，林珺口中的“姐姐”指的是谁。

    叫的真是让人不开心啊。

    裴雾拳头捏起，咔咔作响。

    裴雾偷偷的跟在林珺的身后，幽幽的开口，“林珺。”

    林珺刚一回头，就被人掐着脖子按在了墙上，手里拿着的甜品掉在了地上，裴雾垂眼，冷笑了一声，将装着甜点的盒子踢向了远方。

    “……操，裴雾，你放开! ”林珺艰难的说着，费劲的掰拉着脖子上的手。

    但裴雾自幼学习跆拳道，力气不是一般的大，林珺根本掰不动。

    裴雾比林珺高一点，她逼近了林珺的眼神，瞳孔里是一片幽沉，她的眼神的冷的，唇角却牵起一抹微笑来，“看样子，你和千微姐关系很好啊。”

第16章
    林珺徒劳的想掰开裴雾的手，闻言露出一个得意挑衅的笑来，“怎么……你……羡慕吗？”

    裴雾的目光更冷了，手上的劲更大了，一张脸在地下室昏暗的灯光下显得有几分幽森的恐怖，林珺性子乖戾，即使被压抑住，面目通红，仍不改对着干的毛病，艰难的从牙缝里挤出来嘲讽的话来。

    “我挺……讨厌你的，咳咳。”林珺微微笑道，“但我……也挺感……谢你的。”

    “谢我？”裴雾扯了扯嘴角，面目不善。

    眼看着裴雾注意力被转移，林珺迅速抬起脚踹向了裴雾的肚子，裴雾躲闪不及，硬生生挨了这一脚，放开了掐住林珺的手。

    “……咳咳咳。”林珺得到呼吸，不停的喘气，抬起头，补充了未完成的话“……你也知道我姐……性子保守，咳咳，她是回避型人格，我追了她许久，她迟迟没有回应 ”

    说到这，林珺冲她一笑，“如果不是你的出现，虽然手段卑劣了些，我也遭了好些罪，但好歹让我姐认清她的感情，我才有机会。所以说，我既厌恶你，当然，对你也有一点感激。”

    裴雾捂着肚子微微躬身着，听了林珺的话，脸更阴沉了，“是吗？那真不巧，你很快就不会感激我了。”

    “小珺!”陆千微的惊呼声突然响起，她慌忙的跑到林珺的身边，见林珺的脖子一圈红彤彤的掐痕，担忧的不行，“脖子怎么回事？”

    林珺没有回答她的话，只是小声道“姐姐，我给你做的蛋糕没了。”

    陆千微连忙安抚她，“没关系，下次再做。”

    陆千微一直都没有注意到裴雾，裴雾在一旁眨了眨眼皮，巴巴的看向陆千微，“……千微姐。”

    陆千微才注意到裴雾，但她现在有点生气，因为裴雾伤了她的小珺，到嘴的指责看见裴雾有些苍白的脸色，都回到了肚子里。

    只是轻轻摇了摇头，“裴雾，你要这样到什么时候 我很早就和你说过了，我已经有喜欢的人了，你不能那么无理取闹的去伤害我的人。”

    裴雾不知意味的盯着陆千微，她心里明白，陆千微是一个温温柔柔的人没错，但她也心狠。

    她的温柔分为两种，一种只是客套性的温柔，散布范围是朋友，生人，以及她。

    而另一种从骨子里透出来的温柔只是属于林珺的而已。

    她一直都明白的，无论她做了多少，她也不会得到陆千微真正的温柔，既然这样，她为什么又要贴上去呢？

    裴雾不知道，只是有一种难以言状的劲要逼着她凑上去，她无法拒绝，只能循着这莫名的劲一步步往前走。

    即使前方荆棘。即使孤身一人，即使无人爱她。

    裴雾紧抿着唇，不知道该怎么开口，她很想和她说，她自己也痛，就不能稍微关心一下我吗？

    明明我也有伤，为什么就没人知道呢？

    陆千微也不好说重话，语重心长道“裴雾，我们都是成年人了，能不能有点分寸？”

    “什么分寸？”商蔚清的嗓音从陆千微后方传来。

    裴雾一惊，抬头就看见商蔚清一步一步朝这边走来 ，商蔚清在裴雾身边站定了，而后看向陆千微。

    陆千微和林珺一时都没认出来这是谁。

    商蔚清却知道，算来这是第一次和两位主角见面，两人生的都十分好看，气质不俗，果然是有主角的光华。

    在来之前，商蔚清就一直祈祷裴雾别遇见陆千微，可惜，都祈祷了个寂寞。

    看着林珺脖子上的红痕，以及地上的甜品，想也不用想，都是裴雾干的。

    她一时有点无奈，怎么这祖宗动不动就掐别人脖子，换个方式不好吗？

    但是在无奈的同时，更多的是心疼，她在老远就看到裴雾一个人捂着肚子弯身着，面容苍白，神色有点悲戚，反观林珺，被陆千微安抚着。

    两方对比，裴雾更可怜了。

    虽然心里知道肯定又是裴雾惹祸了，但是明事理和心疼向来不冲突。

    是的，在看到裴雾孤身只影的捂住肚子，身边没有一个人的时候，那股莫名却熟悉的心疼感再次传至四肢百骸。

    那一瞬间，有个想法骤然而至。

    她怎么可以一个人呢？她应该也像林珺那样被人护着的啊，不应该是这样的。

    “你谁？”林珺没好气道。

    商蔚清礼貌一笑，“商蔚清。”

    名字一出，陆千微脸色有点异样，“你就是…商蔚清？”

    商蔚清还挺意外的，听这语气，陆千微似乎还认识她，要知道，原主和裴雾分手的时候，陆千微还没出现，一直到原主出了国，陆千微和林珺也一直没有出现。

    至于后面的剧情，原主相当于已经领了盒饭，没她什么事了，整个人连人带名一起销声匿迹了。而裴雾也一直没有提她的名字。

    可陆千微似乎还认识她，这让商蔚清挺意外，转念一想，可能都是娱乐圈的，认识也不足为奇。没想的那么多，点头承认了。

    “不过，你刚刚说分寸是什么意思？”商蔚清又问了一遍刚才的问题。

    这次林珺率先替她回答，“还能是什么？就是让她少发点疯，我差点要死在这。”

    她说的太快，陆千微都来不及阻止她。

    商蔚清刚想说点什么，裴雾就上前了一步，语气发冷，“你说什么？谁发疯”

    “哼，不是你是谁？”林珺讽刺道。

    裴雾阴沉沉的盯着她，看上去似乎又控制不住想上去打她一顿，商蔚清连忙拉住她，冲林珺她们道“这件事是裴雾做的不对。”

    商蔚清忽然觉得这场景有点逗，颇有点小孩闯祸，大人劝架的既视感。

    “这样吧，我让她给你道个歉。”商蔚清劝解道。

    这下裴雾不开心了，皱着眉“你说什么？让我道歉？!”

    “对。”

    商蔚清暗暗用手指碰了碰裴雾的手指，示意她道歉。

    裴雾很不情愿，黑着脸没反应。

    商蔚清微微一笑，手伸到她的后背，轻轻拽了拽她的长发，轻声着“快点，听话。”

    裴雾瞪了她一眼，才磨磨蹭蹭的开口，情不真意不切道“对不起，是我下手太轻了，下次一定重点。”

    商蔚清:“……”

    她咬牙轻声道“给我好好道歉。”

    裴雾心里不想，但还是道了歉，“对不起。

    商蔚清和陆千微怕两人再惹事，直接拉着自己的人转身进了车里。

    “我来开车。”裴雾坐到驾驶座上，面无表情道。

    “行，你来开。”商蔚清没什么意见。

    结果开的时候和陆千微的车意外的迎面撞上了，商蔚清好心提醒，“裴雾，拐错弯了。”

    裴雾没有回话，眼睛眨也不眨的看着前方陆千微的车，林珺可能是故意的，当着裴雾的面在陆千微唇畔轻亲了一口，还挑眉得意的看着她。

    裴雾眼里都是凉意，气的握着方向盘的手都泛了点白，想也没想的直接踩油门往前冲去。

    商蔚清吓得脸色一变，厉声吼道“裴雾!”裴雾被吼的吓了一跳，立马踩了刹车，顿时车子和地面发出刺耳的摩擦声，差点要和她们的车撞上，林珺脸色也不好看，狠狠的瞪着裴雾。

    裴雾也瞪着她。

    商蔚清和陆千微的脸色都出现了一种极其无奈的神色。

    商蔚清用眼神示意陆千微赶快走。

    陆千微不知和林珺说了什么，林珺脸色好看了些，开车走了。

    裴雾看见陆千微和林珺耳鬓厮磨的模样，心里发气，又要踩油门去撞，商蔚清连忙按了她，“别别别，我这车挺贵的，我怕你赔不起。”

    裴雾被她拦住，心里的火没地发，不爽道“你干什么! 为什么老是要拦着我!”

    “不然看着你犯傻一样往前冲？”商蔚清挑起一侧眉问。

    “他妈又撞不死!”裴雾不耐道，她刚刚和商蔚清换了位子，商蔚清来开车。

    商蔚清轻呵了一声，“是撞不死，顶多就是别人告你故意伤害，让你吃个劳饭，你很想要？”

    说起这个，商蔚清也来劲了，“你说你，为什么非要用暴力解决，别人林珺碍着你什么事了？你怎么总是要去找别人麻烦？还有别忘了，这里可是有摄像头的，知不知道你刚刚那些行为意味着什么，弄不好会被人告的。”

    裴雾皱着眉头，抓问题的角度清奇，“你在管教我？”

    “对，我在教你怎做事。凡事要考虑后果，你这样莽撞像什么，不是你的你硬抢也没用，无理取闹的擅自揍人，你觉得这很好吗？简直胡闹，你多大了，能不能有点常识。哎呦，我真是被你蠢的头皮发麻，你自己体会。”商蔚清气的不行。

    “你说我蠢!？”裴雾转头看她，“我哪里蠢，说清楚!”

    商蔚清看着前方的路，很有骨气的认怂，“我蠢，我蠢。”

    商蔚清又道，“我说的话你要好好听好吗？陆千微和林珺两人过得很好，你别总是去找麻烦，想想你自己该怎么过”

    裴雾听的有点烦，口不择言：“我怎么过和你有什么关系!你怎么知道她们两个过得很好？万一，靠——，你干什么？”

    裴雾话说到一半，商蔚清猝不及防停车，裴雾因为惯性整个人被往前带了一下。

    商蔚清微微一笑，“红灯。”

    裴雾感觉她是故意的，更气了，索性冷着脸看着窗外不理她了。

    商蔚清看了她一眼，有些无奈勾了勾唇角。

    幼稚。

    什么时候能听话一点。

第17章
    因为将近午餐时间，商蔚清就打算在外面吃，把车停好以后，裴雾看了看外面，“停在这干什么？”

    商蔚清说“当然是去吃饭啊，现在都什么时候了？”

    “不能回家吃吗？”裴雾皱眉看着外面的人来人往，有点抗拒。

    商蔚清帮她开了副驾驶门，“太麻烦了，随便吃点就好了。”

    其实商蔚清也是有私心的，裴雾不愿意去人多的地方，总归是不太好的，她也知道裴雾在云山居待了太久，对人群可能有点排斥，但是她不能一辈子甘心困于自己的安乐窝里自生自灭。

    商蔚清想让她慢慢融入这喧闹的人世。

    裴雾还是很抗拒，商蔚清直接拉起了她往外拖，裴雾叫到“你别拉我，我穿着裙子，会走光。”

    “哦，不好意思。”商蔚清说，“那你快点出来，等会人多了。”

    裴雾慢吞吞的下了车，剧烈的阳光让她用手挡了挡眼睛，裴雾今天穿了一件慵懒风露肩系带灰色薄款长袖卫衣，下面则是搭了一件黑色百褶短裙，黑色靴子，露出的双腿秀长纤细，原本长直发剪短了些，卷了发尾，皮肤白的发光。

    而商蔚清则是一身苔青色背带裤，内衬黑色吊带，垂到锁骨处的鲻鱼头短发，和裴雾几乎都是一米七的身高，两人的气质却是截然不同。

    裴雾漂亮清冷，商蔚清张扬美艳，一走下车，几乎瞬间吸引了路人的目光。

    裴雾带着大大的黑色墨镜，垂着头，很不想看见这些人的面容，眉眼耷拉着，有点不耐烦，商蔚清握住她的手腕，附身在她耳边轻声“裴雾，抬起头，看向前方。”

    裴雾被握着的手腕颤了一下，似乎是挣扎了一会儿，才缓缓的抬起头，入目便是各种表情的脸。

    开心的，烦恼的，悲哀的，哭叫的。

    都是她所恐惧的，排斥的。

    来来往往的人从她身边擦肩而过，裴雾依然心生斥意。其实很少人知道，裴雾从始至终都是厌恶人群的，可她一直隐藏的很好。

    为了能正常的活在人群里，她可以深埋自己的厌恶，戴上姣好无害的面具，即使偶尔恶心的想要犯呕，但为了合群，装一下，似乎也没什么大不了的。

    但在商蔚清面前，自己好像就再也没有戴过面具了，不是他人眼中乖柔的模样，而是一副面目可憎。

    她脾气差，性子癫狂，可以说是没人喜欢这样的，她自己也不喜欢，但是她竟然可以心无防备的将自己的狼狈和不堪都呈现在商蔚清面前，而且商蔚清好像——并不嫌恶她。

    裴雾想到了这点，心里有点复杂。

    她抬起头往前走，途中也接收到了各种目光落在她们的身上，除了有点不适，但还能接受。

    为什么？难道是商蔚清在身边吗？

    别搞笑了，怎么可能裴雾立马否决了这个想法。

    两人挑了一个靠窗且人少的位置，点完菜的时候，商蔚清特意叮嘱了一句，“请少放点辣，谢谢。”

    “你不是很能吃辣吗？为什么不放辣椒？”裴雾不解。

    商蔚清笑了笑，“你胃不好，别吃太辛辣了。”

    裴雾愣了一秒，商蔚清这微不足道的关心突然让裴雾心里颤了一下，生硬的哦了一声 。

    “我去趟洗手间。”商蔚清说完就起身往洗手间走去。

    等商蔚清从洗手间出来，就看见自己的座位上挤满了人，还有些叽叽喳喳谩骂声，指责声，商蔚清眼皮一跳，直觉不是什么好事。

    她走近了人群，从这个角度只能隐隐约约看见一个男人站在裴雾面前，而裴雾额头前面的头发都湿了，垂着头似乎是在哭，从周边人的议论里得知裴雾似乎被那男人性骚扰了，那男人还言词侮辱了裴雾，总之周围的人都对这男人很不耻。

    裴雾眼中闪过一丝厉色，疾步向前，众人只听得一阵踏踏的脚步声，不自觉的给来人让路，商蔚清想也不想的直接踹向那男人的膝盖窝，男人意料不及，磕向面前的桌子，右手以一种怪异的方式扭曲着，碰到了桌子，顿时惨叫了一声，“妈的!他妈谁!”

    商蔚清在男人即将起身的瞬间，揪住了他的头发往桌子上按，商蔚清看向裴雾，她瑟缩在一旁，发梢上的水滴落在睫毛上，颤颤巍巍的，可怜极了。

    商蔚清心里的无名火更烧了，冷冷着，“你刚刚干了什么？”

    男人的右手很不方便，导致不敢用力，只能被商蔚清压制住，咬着牙“我干了什么？那贱人把老子的手给掰折了!”

    裴雾闻言抖了一下，轻声说着“……我……我不是故意的。”

    周围有些人看不下去了，纷纷打抱不平“你这人还好意思说谁叫你拿手机去拍别人的腿，还去骚扰别人小姑娘，你也不害臊!”

    “什么人啊，这么恶心，简直拉低了我们男人的面子!”

    “……”

    商蔚清每听一句话，手上的力就更大了一些，微微笑了笑，对男人道“是这样吗？”

    男人不甘吼道“你们女人穿的那么暴露不就是勾引人吗？”

    商蔚清笑出了声，“那你长的那么丑，就是为了找不到对象吗？”

    周围的人忍不住都笑了。

    商蔚清将男人的头往后一拽，“手机呢？”

    男人受不住这么多人鄙夷的目光，极其不愿的把手机给了她，商蔚清接过了手机，翻到相册，看到里面有很多暴露的照片，估计都是偷拍的，根据鞋子和日期，商蔚清发现里面也有几张裴雾的大腿照。

    商蔚清感到一阵恶心，把所有的照片都清空了，似乎是怕男人脏了她的手，商蔚清立马放了手，鄙视道“恶心。”

    男人恨恨的瞪了她一眼，眼看着周围的人朝他指指点点，顾不得骨折了的手，仓皇逃走，还转头看了一眼裴雾。

    裴雾抬了抬眼皮，在所有人都没有注意到的时候朝他微微一笑，很是无辜，男人脚步一踉跄，差点要摔了，而后慌忙的下了楼。

    有几个男人上前好心的问了问裴雾需要帮忙吗，商蔚清都替她拒绝了，看热闹的人也都散了。

    商蔚清抽了好几张纸，帮她擦去头发上的水，“这是那男人倒的吧。”

    裴雾轻轻点了点头。

    商蔚清知道她害怕接触男人，以为她被吓住了，连连哄她，“对不起。”

    “嗯？”裴雾懵懵懂懂的看向她。

    商蔚清挺愧疚的，“我明明知道你怕人，还留你一个人在这，让你受了委屈 。”

    裴雾愣了愣，而后躲避似的低头，长长的睫毛遮盖了眼中复杂深沉的情绪，小声着“不是你的错。”

    商蔚清捋了捋她额前的碎发，“下次我一定尽量不丢下你。”

    裴雾眨了眨眼皮，张了张似乎要说什么，最后却只是不知意味的嗯了一声，心里某种死去的东西好像有了点苏醒的趋势。

    商蔚清想擦一擦她沾了水珠的脸，但是意外发现纸巾没了，刚想去拿，一个带着黑色口罩的女人递给了她一包湿巾。

    商蔚清没多想，感谢的笑了一下，“谢谢。”

    女人点了点头，走了。

    经过刚刚那件事，商蔚清觉得有点晦气，胃口也没了，裴雾也不想吃，两人干脆离开走了。

    在她们走后，刚刚那女人直勾勾的看着她们的背影，喃喃自语“裴雾，商蔚清。”

    女人看了看手机的日期，口罩里唇角微勾，“这个时间两人不是已经死了吗？怎么还活着呢？”

    想到了什么，“啊，好像找到乐趣了。”

    *

    晚上，商蔚清待在自己的房间看那本关于《无案》的内容，主要是以古代背景为主，京都常有各种人莫名其妙死亡，女主角万茫是个捉鬼师，天生以灭恶鬼，斩邪灵为己任，《无案》讲的就是万茫因为一高官无奇死亡，奉命去寻其死因，从中揪起一场诡谲的阴谋。

    商蔚清对这个女主角不感兴趣，她看中了其中一个配角楚悲欢，楚悲欢自幼和她妹妹楚离禾相依为命，楚悲欢是一个温柔和善的人，但骨子里是恶毒的性子，在楚离禾意外被万茫杀死后，开始慢慢计划杀人，明里戴着和善的面具，暗里却干着阴毒的勾当。

    这个角色是难演的，她对温柔与恶毒的度要掌握的极其和谐，她是反面人物，同时也是个悲情的角色。

    这种角色，如果演的好，往往会更能引起观众的共鸣。

    商蔚清很喜欢这个角色，决定去试镜。

    已经很晚了，商蔚清刚想睡觉，就听到裴雾的房间一阵尖叫声。

    商蔚清心一慌，迅速跑去她的房间。

    “裴雾!”商蔚清推开了门，发现裴雾缩在角落，她打开了灯，裴雾癫狂的神色清楚的暴露在她的眼前，她像是受到了极大的刺激，疯狂的捂着自己的耳朵，不停的往角落里躲，整个人都缩成了一团。

    这是裴雾出来以后第一次发病，商蔚清还以为她好了一点，没想到那么快打脸，她试着走近裴雾，结果裴雾感知到有人，突然发出了尖利的尖叫声。

    商蔚清只好停住了脚步，目光看见了地上裴雾的手机还亮着，商蔚清鬼使神差的拿起了。

    在看到手机上的内容时，商蔚清呼吸一滞，瞳孔骤缩，而后就是巨大的恐慌感抨击在心脏，如暴风雨里狂卷的浪汹涌在心底，那股恐慌感几乎狠狠的刺痛在了四肢百骸，商蔚清手控制不住的发抖，手一松，手机砸在了地上

    商蔚清满脸骇然，腿一软半跪倒在了地上，她有些呼吸不上来，死死的拽紧了胸前的衣服，痛苦的闷哼了一声。

第18章
    手机上也没有什么内容，只有两张图片而已。

    一张裴雾的，一张商蔚清的 。

    手机上的裴雾面目全非，周围全是嶙峋的岩石，裴雾脸朝上，一张漂亮的脸被毁的破破烂烂的，血迹斑斑，皮肉都翻了出来，周围是黑红的污血，脑浆迸裂，随着大片大片的鲜血漫布在身下。一身白裙脏破不堪，沾满了糜烂的血液。

    像个恶鬼，已经彻底看不出她长什么样了。

    至于商蔚清，则是躺在被血漫红了的浴缸里，手腕处汩汩的往外留着血，绵延到了整个浴室。她紧阖着双眼，手都是刺眼的红色，不只是手，整个浴室都是浮满了浓重脏暗的血腥气。

    毫无疑问，她也死了。

    两张图片都是画出来的，但却十分逼真，逼真到商蔚清在那一刻都认为这是真实发生过的，意识到这点，猝不及防的慌措感猛然而至，商蔚清不由得使劲平息着急促的呼吸。

    裴雾突然开始撕扯着自己的头发，眼神癫狂，感觉下一秒就要撕了自己一样，商蔚清顾不得心脏的闷慌，几乎是踉跄的跑到裴雾面前，有些不敢碰她，哑声着“……裴雾，看着我，抬起头 。”

    裴雾已经陷入了自己的世界里，完全听不到外界的声音，动作更为疯狂的自我伤害。

    商蔚清见情况不妙，匆忙去她桌子抽屉翻出安定药，强行喂她吃了，途中手指又被她狠狠咬了一下，商蔚清却仿佛未曾察觉。

    裴雾吃了药后，情绪才慢慢缓下来，有些茫然的看向商蔚清，愣愣的看了她一会儿，突然伸出手来，有些不相信似的摸着她的脸，“……商蔚清，你没死对不对？”

    说着还去查看她的手腕，光洁一片，没有那道深入骨又丑陋的割痕，也没有刺眼的血，裴雾似乎轻缓了口气，还有些后怕的喃喃自语“……原来你没死，幸好幸好。”

    说完这句话以后裴雾整个人累极了似的昏了过去，头倒在了商蔚清的肩膀上，商蔚清连忙抱住她，安抚性的轻轻的摸着裴雾的头，“我没死，你也没死，我们都没死。”

    她一直在说这句话，不知道是说给她自己听还是说给裴雾听。

    商蔚清小心翼翼的将裴雾放在了床上，见她呼吸平稳，才关了灯，在关门时转头又深深的看了一眼裴雾。

    可能是见了那两张图片心里极度恐慌，商蔚清做梦了。

    她梦见伸手不见五指的黑夜里，树影婆娑，裴雾穿着裙子跌跌撞撞的走在山路上，她的眉目里是不正常的神智，商蔚清记得那条路，那是去往裴雾母亲墓地的那条路，裴雾一身白裙跪倒在了坟前，而后她像是看到了什么，茫茫然往断崖走去，不出意外的，她掉了下去。

    裴雾眼睁睁的看着她翻滚着坠下悬崖，几乎瞬间，她的脸就面目全非，而后坠在悬崖低处，头重重的磕在了岩石上。

    商蔚清疯狂的想去救她，发现只是徒劳，只能绝望的做个旁观者，见证她丑陋的死亡。

    顷刻之间，裴雾便死了。

    商蔚清立马从梦中惊醒，那股恐慌感再次袭来，她大口大口的喘着气，脸上一阵冰凉，商蔚清抬手摸了摸，一片湿意。

    她哭了。

    商蔚清不明白为什么自己会哭了。

    我为什么哭？是因为裴雾吗？

    商蔚清彻底没了睡意，光着脚走进了浴室，洗了把脸，抬起头看向镜子里湿漉漉而有些狼狈的脸，商蔚清觉得，镜子里的那个人仿佛不是她。

    她伸出手碰了碰眼前镜子里的自己，镜中的自己眼神是难以形容的哀切，似乎在可怜她现在的狼狈，又好像是在悲哀着某一个人。

    商蔚清有点茫茫然，“你是谁？”

    镜子里的自己没有说话，依然是那副悲戚的表情，她看上去很难过，商蔚清不解:“可我又是谁呢？ ”

    为什么我竟然不认识自己了，她觉得自己现在像活在虚无里，但在这虚无的壳子里好像有一个真正的自己。

    她像是虚幻的人，也是真实的人。

    就好像有一段岁月里，她似乎是一直活在这个虚假的世界，经历着真正的悲苦欢喜。

    可她分明不是这个世界的人。

    *

    商蔚清第二天顶着一双肿了的眼睛起来做饭，做好了饭后，商蔚清敲了敲门，“裴雾，起来吃早饭。”

    里面没有回应，商蔚清又叫了她几遍，依然没人应，商蔚清皱了皱眉，直接推开了门，就看见裴雾坐在飘窗上，呆呆的看着窗外。

    “去吃早饭。”商蔚清走到她的身边。

    裴雾迟缓的转头，看了好几秒商蔚清，才温温吞吞的哦了一声，慢慢的走出了房间。

    商蔚清在后面看见裴雾这反常的模样，微不可几的皱了皱眉，吃饭的时候，裴雾一直不说话，只是低着头安安静静的吃饭。

    虽然平常裴雾吃饭也不爱说话，但今天却是很怪异，商蔚清注意到她的动作很迟滞，吃饭也很机械，像个没有感情的人偶一样。

    商蔚清心里沉了下去，好不容易裴雾有点起色，昨天那两张图片又将她打回原形，吃了药和发病的后遗症就是这样，整个人都会陷入一种茫然不知所然的状态。

    商蔚清对发那两张图片的人恨的咬牙切齿，在裴雾睡意又起在房间睡觉的时候，裴雾打通了那个发照片的电话。

    电话很快就接了，商蔚清开门见山，语气很冷，“你到底是谁？为什么发这些照片”

    电话那头的人轻笑了一声，漫不经心道“我是和你一样的人。”

    商蔚清还没理解她的话，那人又接道“至于那些图片，觉得熟悉吗？有没有似曾相识的感觉呢？”

    商蔚清沉默了，因为她说的话是对的，她确实有一种熟悉的感觉，这让她十分惶恐。

    商蔚清刚想警告她几句，那人就挂了，商蔚清再打过去时，已经关机了，商蔚清控制不住暗骂了一声，将手机狠狠的摔在了床上 。

    商蔚清这几天为了照顾裴雾一直在家里没有出门，裴雾自那个晚上以后，行动一直迟缓，整个人像没有精气神一样，唯一不同的是，商蔚清总能时不时感受裴雾落在自己身上的视线，轻飘飘的又很沉重，待商蔚清和她对视的时候，反应快便会移开视线，如果反射弧慢了点。

    两人就那么直直的对视着，谁也不说话 。

    终于商蔚清忍不住了，在裴雾又一次偷看她的时候，问“你为什么一直看我呢？”

    裴雾坐在阳台的秋千上，悠悠的晃了晃，闻言垂眸思考了会儿，才牵出一个苍白的笑来，“……没什么，就是觉得，你还活着——”

    她顿了顿，“也挺好的。”

    你还活着，安稳的站在我的眼前，不是那晚我梦里凄惨死去的模样，你毫不犹豫的割断了自己的大动脉，血汩汩的迸裂出来，染红了整个浴室，手无力的垂在浴缸外沿。

    即使你和我已经并无关系 ，即使我们之间还有过去的恩怨隔在那，即使我本该恨你。

    可我却从梦中哭醒，手心开始发凉，心脏不安的跳个不停，我竟然——害怕你死亡。

    有点荒谬，你过去明明那么待我，我该恨你的，可我为什么要为你惶恐不安。

    可我无法控制。

    只要看见你安稳的站在我的面前，我几乎是放松而无奈的想着。

    你还活着，真是幸运。

    裴雾的笑容在阳光里有些似真似幻，那晚的记忆重现在了商蔚清的脑海里，心里控制不住的又开始隐隐作痛。

    商蔚清脑海里还翻转着裴雾死去的模样，嗓音不自觉的带着苦痛和艰涩，“……是想到了那两张图片吗？那是假的，裴雾，它是虚拟的。”

    “我们还活着，就是最好的证明。”

    我们会好好活着，不会以那种方式死去。

    裴雾迂缓的抬了抬眼皮，不知意味的凝视着商蔚清，商蔚清也在看她。

    空气里像有一股不可言状的情绪在流淌。

    裴雾缓缓的笑了笑，她最近过的懵懵懂懂，疲乏的很，显得笑意有几分弱气，“嗯，我知道的。”

    裴雾在笑，可商蔚清只觉得悲哀，她的笑太勉强，像是被厄难死死的压制住，自己又逃不了，从挣扎中扯出一个笑来。

    商蔚清宁愿她像往常一样，脾气不好，爱和她对着干，起码有活力，而不是现在苍白怠缓的无力样。

    她这样虚弱单薄，商蔚清只觉得心疼。

    她是真的想让裴雾过的好，希望她前途似锦，一生喜乐。

    不是为了所谓的任务，商蔚清是真的心疼她。

    这几天商蔚清的妈妈打了好几个电话，问她为什么还不回家，商蔚清走不开，虽然裴雾已经好了一点了，但她还是不放心，便一直推辞，差点要吵起来。

    裴雾听见了，难得善解人意的让她回去，不用顾及她。

    “那你一个人在家可以吗？”商蔚清颇为担心。

    发病后的裴雾总是格外的乖巧，她笑了笑，“没关系的，我又不是断胳膊断腿，不能照顾自己，我不出去就好了。”

    商蔚清犹豫了好一会儿，才无奈道“好吧，我待一两天就回来，厨房里有很多吃的，你要是饿了就自己去拿，记得晚上睡觉前喝杯牛奶，出了什么事一定要告诉我。”

    “不管我在哪里，我都会去找你的。”

    裴雾嗯嗯的直点头，商蔚清又交代了好一番，差点要把裴雾给催眠过去，才出了门。

    她一走，裴雾便脱力般躺在沙发上，面无表情的看着天花板，面容很是憔悴，呈现出一种死气。

    她累极了似的闭上了双眼，手机突然响起，裴雾看也没看，以为是商蔚清，接了，“商蔚清，怎么了？”

    电话那头沉默了一下，才幽幽道“让你失望了，我不是你的商蔚清。”

    裴雾一听见这声音，立马从沙发坐了起来，眼睛里瞬间浮满郁郁黑沉，“邹扇 。”

    “哟，记起我来了。”电话那头漫不经心。

    裴雾眉眼不耐，烦躁得很，“你打

    电话给我干什么？”

    “叙叙旧啊，好久没听到你这位大记者的声音，我有点怀念。”

    “怀念？”裴雾嗤笑一声，“怀念我把你父亲送进了牢里吗？”

    电话那头沉默了一秒，“出来见个面吧。”可能是猜到裴雾要拒绝，立马又接道“难道你不想知道那两张图片是怎么来的吗？”

    “……那是你发的？”

    邹扇在那头笑了一下，“是啊，惊喜吗？”

    惊喜没感觉，裴雾只感觉到了惊吓，被画的真实逼真吓到了。

    “地址。”裴雾冷冷道。

第19章
    裴雾大学学的是新闻专业，毕业以后在一家电视台实习，一次跟着前辈在报道一件幼儿园儿童被园长性侵的社会新闻，那个园长正是邹扇的父亲，也是云山居的人，邹扇和裴雾年纪相仿，小时候两人偶尔会碰面，却不熟悉，儿时的裴雾不被这个年纪的孩童所喜爱，因为有个精神病父亲，所有人都是避而远之。

    邹扇和她父亲也是一样。

    后来他们一家从云山居搬了出去，邹扇的父亲开了一家幼儿园，而邹扇却意外的和裴雾同一所大学，并且和商蔚清同专业，是表演戏的。

    一部里恶毒反派肯定的必不可少的，《糖》这部百合文里除了裴雾这个反派以外，邹扇则是另外一个，只不过邹扇只是单纯的针对裴雾而已。

    而她和裴雾的恩怨归咎于那件社会新闻，裴雾毕业以后选择成为了一名记者，得知邹扇的父亲很可能是性侵一名幼女，导致受惊而后先天性心脏病复发而亡的嫌疑人，但却迟迟没有证据，可记者这一行业讲究的就是诚和真。

    他们所言所讲都不能胡编乱造，一旦有谎，便会害人害己，使其无辜的人受难。所以裴雾和其他人暗地里寻找了很多证据。

    其中裴雾找到了最为重要的音频录音，却被邹扇的父亲知道了，苦苦哀求她不要曝光出去，求她看在老乡的面子上，邹扇也去求了她。

    裴雾软硬不吃，没过几天就报道了这件事，邹扇的父亲锒铛入狱，而邹扇的演戏生涯因为她的父亲，也一落千丈。

    她变的一无所有，慢慢恨上了裴雾，处处和她作对，在得知裴雾和商蔚清谈恋爱时，邹扇故意在商蔚清父母面前揭发了她们都女儿是个同性恋的事，生生的破坏了她们的感情。

    后面也多次挑起裴雾和陆千微的矛盾，让裴雾吃瘪，后来裴雾疯了以后，邹扇也销声匿迹了。

    可能没她什么事了，匆匆就下线了。

    裴雾都快忘了这个人了，一时竟不知道她到底搞什么鬼，两人相约在第二天，在一个会所的包厢见面。

    裴雾意识已经清醒，今天难得没有穿裙子，上身穿了一件黑色雪纺防晒衬衫，内衬黑色吊带，牛仔短裤，头发松松的扎了个高马尾，直接推开了约定的包厢。

    包厢里面闹哄哄的，几个醉酒的人发着酒疯，邹扇坐在一旁安静的角落慢慢的喝着酒。

    裴雾下意识皱眉，厌恶这昏糜的场景，很想逃走，但只是想而已，她忍住了心里犯呕的恶心感，走了进去。

    有个醉酒的中年男人见到裴雾，以为她是服务员，见她长的漂亮，色/心大发，脚步不稳的拿着酒要去灌她。

    裴雾后退了几步，男人不死心的把酒凑到她的面前，大着舌头，“给……给我喝，不然投……投诉给你的老板。”

    裴雾眼神发冷，唇角勾起一个不是很明显的弧度，一把拿过了男人的酒杯，柔声道“好啊。”

    男人大喜，刚想夸她，裴雾就把酒倒在了男人的头上，而后手一松，杯子碎落一地，裴雾语气带着几分戏谑，“才怪，你自己慢慢喝去吧。”

    男人怒不可遏，抡起巴掌就要打她，邹扇看够了热闹才假模假样的劝架，“哎呀，王导，不要和这种人一般见识，大人有大量，没必要。”

    王导被美人一安抚，酒精上头的头脑被乖乖的牵着，骂了裴雾一声，和其他人干酒去了。

    “你让我在这个地方和你会面，你脑子没问题吗？”裴雾冷声。

    “当然不是。”邹扇笑着，转身，“跟我来。”

    包厢里有单独的阳台，比较安静，两人走到阳台上。

    “画是怎么回事？”裴雾不想和她在多待一秒，直接开门见山。

    “不要那么急嘛。”邹扇转身看向裴雾，“我又不是不会告诉你。”

    裴雾和她拉开了距离，双手抱胸，面无表情“有话快说。”

    邹扇笑了一下，忽地凑近了她，裴雾立马炸毛，推开了她，皱眉“你有病”

    “脸的皮肤真好啊。”邹扇牛头不对马嘴道，“一点疤痕也没有，真是稀奇呢。”

    “什么意思？”裴雾听不懂她在说什么。

    “没什么。”邹扇转移了话题，“只是觉得你过得似乎还挺好的，反观我，过的那么狼狈，可都是因为你啊。”

    裴雾哦了一声，“那你应该感谢我吗？”

    邹扇冷笑了一声，“感谢？你如果你那时候没有曝光我爸，我还真可能感谢你。”

    裴雾无辜的眨了眨眼皮，“那真是很不好意思了，我是个记者，如实报道是我的职责，能怪谁呢？”

    邹扇阴冷的瞧着她，想到了什么，笑了，提了另外一个话题，“知道吗？我以前做了一个梦，梦见你和商蔚清都是以画上那副模样死去。”

    裴雾觉得自己可能是被她耍了，语气变的很不耐烦“所以，这就是你画下来的原因，然后发给我，就是膈应我呢？”

    邹扇仔细的观察着裴雾的神态，意识到了什么，扯起一个诡异的笑，面目狰狞“是啊，就是膈应你，谁叫我讨厌你，如果不是你，我会成这样吗？告诉你，你身边的人我都要一个一个整死她们，我要让你也知道所爱被剥的痛苦!”

    “比如陆千微，或者——商蔚清。”

    裴雾眼神不善的盯着她，而后薅起邹扇的头发往后拽，凑近了她，眉眼弯起，一字一句“你可以试试，你知道的，我是个神经病，做出来的事都不太正常，你可别害怕。”

    邹扇的头皮生疼，恶狠狠的盯着她。

    裴雾不想和她说话了，将她扔在了地上，就要出去。

    “裴雾!”邹扇的声音从背后传来，她停住了，微微侧身看她。

    “你可别忘记了，你是个神经病的后代，天生是个败笔，你这种疯子永远都不会有人爱你，你的母亲因为你死的那么惨，这都是你的错。”

    “谁爱上你，就是灾难。”

    裴雾面无表情的瞥了她一眼，走了。

    等她走后，邹扇捋了捋头发，意味不明的笑了，“竟然真的以为是我做梦梦出来的吗？呵，那明明就是你和商蔚清的结局啊，你们本该就是这么死去的啊。”

    可为什么，你们还活着呢？而且，邹扇回忆了刚刚裴雾的神态，看来还不知道这一切啊，还没有自己的意识吗

    她知不知道自己只是一个可怜的配角呢？

    和她一样。

    但不管怎么样，既然活着，就得受罚啊。

    *

    裴雾被邹扇的话搅的心神不宁，那些恶毒的话化成了密不透风的网将她包围，裴雾被困在里面出不去，有些难以呼吸。

    她是个败笔，是个疯子，小时候妈妈因为要保护她，被那畜生拳打脚踢，妈妈的身体日益消瘦，最后死去，也有她的缘故吧。

    她可能真的是个败笔，谁喜欢她，谁就受难，难怪那么多人都不喜欢她。

    裴雾有些自暴自弃的想，商蔚清和陆千微不要她，算不算是一个明理的选择

    耳边突然传来一阵喧闹，眼前是个游乐园，看上去很热闹，所有人都在笑。

    裴雾不想走到那么多人的地方，可是脚步却不由自主的进到里面。

    今天是周末，玩闹的人特别多，小孩的笑声，叫声此起彼伏，裴雾站在中间，人群从她的身边擦肩而过，没有人在她身边停下。

    裴雾像个格格不入的怪物，独自徘徊着。

    “哎哟。”一个小女孩在她脚边摔倒了，当场哭了出来，裴雾才回神，心想:这年头小孩就要出来碰瓷了吗？

    小孩哭声太大，许多人往这边看，眼里都是对裴雾的斥责。

    裴雾:“……”你们是不是误会了什么。

    裴雾对小孩不感冒，但是现在也没有办法，蹲下了身，将小孩扶起，擦去她的眼泪，“别哭了。”

    可能是她的语气有点凶，小孩哭的更大声了，裴雾慌了，她没安慰过小孩，手足无措的，试着借用过去她妈妈安慰她的话“不许哭，仙女哭了会很丑。”

    小女孩总是喜欢仙女之类的词，果然小孩就停止了哭，一抽一抽的，“那我……我不……不哭了，还丑吗？”

    “不丑，不丑，你最漂亮了。”裴雾简直怕了小孩哭，连忙安慰她。

    小孩终于不哭了，只是捏着裴雾的衣摆摇了摇，“姐姐，你把我棉花糖撞掉了。”

    裴雾一看，果然糖被踩的不成样子了，点了点头，“嗯，我看到了，不能吃了。”

    小孩眼巴巴的看着她。

    裴雾和她大眼瞪小眼了片刻，才反应过来，迟疑问“你要我给你重新买吗？”

    小孩点头。

    裴雾看了看周围，小孩的家人也没来，为了防止小孩家人找她事，她连忙不远处买了好几串的棉花糖。

    “给你。”裴雾将大簇的棉花糖递给了小孩面前，小孩傻傻的接了，顿时一张脸完全看不到了。

    裴雾后知后觉发现自己买多了，她只是觉得小孩应该爱吃，就多买了一点，忘了小孩应该不能吃太多。

    裴雾又从她手里抽回了两串，“这两串我的。”

    小孩见自己的东西被抢走了，嘴一瘪，又要哭，裴雾一脸懵逼，又塞回给了她，小孩变脸一样笑了。

    裴雾:“……”

    “姐姐，你能不能帮我拿一下，我看不到路了。”小孩仰着头眼巴巴看着她。

    裴雾纠结了一几秒，帮她拿了，小孩笑的很甜，“姐姐，跟着我好吗？我要去我姐姐那边。”

    裴雾无奈，点了点头，跟着她走。

    “啊，我看到我姐姐了，那个穿白色体恤的就是我姐姐，你看到了吗？”小孩腾出一只手指向前方。

    裴雾惊奇的发现，那个穿白色T恤短裤的女人是竟然是商蔚清，在她身边似乎还有个男人，商蔚清手里抱着一堆零食，男人背对着裴雾，正在帮商蔚清捋前面的头发，举止暧昧。

    裴雾莫名看那男人很不爽，眼睛里是不正常的怒气，商蔚清这是在干什么？男女授受不亲不知道吗？还有没有廉耻了。

    裴雾自己都没意识到这股无名火从哪里来。

    那男人的手怎么能去碰商蔚清，谁允许的。

    不可以，会被弄脏的。

    “啪嗒。”棉花糖的签子被她生生的掰断了。

第20章
    商蔚清现在很急，她今天带着她妹妹商蔚年出来游乐场玩，结果一个转身人就没了，想去找她，又怕年年到时候找不到她，只能暂时在原地等。

    程岸见她额头都是汗，额前的碎发都乱了，上前帮她捋了捋，温声道“别担心，年年从小就古灵精怪，她不会乱跑的。”

    商蔚清心里犯急，一时也忽视了他的举动，只是皱着眉，“希望吧。”

    后知后觉才注意到两人的距离离的太近，男人淡淡的烟味的气息扑面而来，商蔚清不动声色的退后了几步，程岸看到了，只是笑了笑，没说什么。

    程岸是原主的青梅竹马，两人自小就相识，算是原主的哥哥一样。今年刚三十岁，面容清隽温和，是一个看起来很靠谱的大哥哥形象，两人被她的妈妈催促着带年年出来玩。

    商蔚清明白她的的意图，她想撮合她和程岸，程岸怎么想她不知道，她只知道自己没有一点谈恋爱的**。

    起码到现在为止，她对情爱不感兴趣。

    “姐姐。”商蔚清听见年年的声音从前方传来，面色一喜，就看见年年朝自己跑来，身后还跟着——裴雾。

    商蔚清眼里划过一丝惊讶，年年跑到商蔚清面前，仰着头，甜甜道“姐姐，看，我多了很多糖哦。”

    商蔚清蹲下了身，用手刮了刮她的鼻子，“谁买给你的？”

    年年指了指身后的裴雾，“是这个漂亮姐姐 。”

    商蔚清站起了身，看向裴雾，笑意盈盈道“好巧，你怎么也在这里？”

    商蔚清挺惊讶的，裴雾平时不常出去，尤其是这种人多的地方，但她今天竟然肯独自走了出来，回家的时候她一直担心裴雾的精神状态，怕她又出意外，但现在看来，她似乎有了慢慢变好的征兆，商蔚清竟诡异的觉得很欣慰。

    除此之外，她今天也没有穿裙子，头发扎了起来，露出小巧的脸，将精致温婉的五官都突露了出来，身材高挑，右手还拿着五颜六色的棉花糖。

    怎么说呢？

    这时候的裴雾有一种朝气俏丽的漂亮感。

    “出来透透气。”裴雾皮笑肉不笑。

    商蔚清隐隐觉得裴雾的笑有点牵强。

    “你是？”程岸问。

    商蔚清想起来这时候程岸是不认识裴雾的，程岸大一的时候就去了国外留学，一直没有回来，原主和裴雾的事情发生了以后，他也没回来，原主家里瞒下了这事，没有让其他的人知道，包括他。

    裴雾轻飘飘的将视线转移到他的身上，气质温和成熟，五官端正，浑身上下都透着精英禁欲的气质。

    是属于那种很容易吸引异性的人，裴雾想到这点，莫名不爽。

    裴雾压下心里的怪异，笑的乖巧礼貌，“我叫裴雾，是商蔚清的朋友。”她顿了顿，眼里的玩味裹着郁气，着重强调了后面两个字，“是很特别的朋友。”

    程岸眼里波澜微微浮起，笑道“原来是蔚清的朋友，我是她的哥哥程岸，你和蔚清一样叫我程哥就好了。”

    蔚清，叫的可真亲切。

    裴雾心里阴郁，面色柔和，“好的，程哥 。”

    “我去帮你们点饮料吧。”程岸说。

    “谢谢程哥了。”商蔚清笑道。

    裴雾看见她眼里的笑意，抿紧了唇，眉目黑气骤起，等程岸走了以后，刚刚那副乖巧的模样顿时不复存在，语气夹枪带棒“这么快就找人了啊？!”

    商蔚清正在帮年年擦嘴边的污渍，闻言愣了一下，“什么？”

    裴雾顾及着小孩在这里，音量小了一点，但其中的不满和怒气还是很明显，“怎么？还是觉得男人更好？和女的谈恋爱没意思，所以去找男的了吗？”

    商蔚清皱紧了眉，不是很能理解她为什么那么阴阳怪气的说话，“你胡说八道什么呢？什么男人女人的，我还没谈恋爱呢。”

    裴雾不相信，眼神沉沉的盯着她。

    商蔚清反射弧才回来，终于反应过来她误会了什么，一时哭笑不得“我不喜欢程岸，我两不可能。”

    “为什么？”裴雾脸色明显好了一点，但还是不放过她。

    “哪来那么多为什么？”商蔚清无奈，“你是十万个为什么吗？”

    裴雾非得打破砂锅问到底，商蔚清和年年坐在长椅上，裴雾也坐在了她的旁边，“快点说，不然我就私吞了我手上的棉花糖，不给你妹妹。”

    年年听见了棉花糖要被私吞了，立马委委屈屈的看着商蔚清，希望她姐姐能拿回棉花糖。

    商蔚清:“……”

    敢问，你是小孩吗？

    商蔚清当然不可能说出原因，她又不会呆在这个世界，怎么和他在一起，见裴雾不依不饶，以为她只是好奇，随便找了个借口，“因为我还是喜欢女的。”

    “你不是双性恋吗？”裴雾歪着头直视她。

    商蔚清被她的黑幽的眼神看的头皮发麻，突然后悔自己为什么说了那句话，她绞尽脑汁想了一个非常烂的借口，“……大概，可能，当年被你掰弯了，然后就直不回去了。”

    半晌，裴雾愣愣的啊了一声，而后莫名激动，“为什么？是我魅力太大了吗？”

    商蔚清深刻意识到什么叫祸从口出，搬起石头砸自己的脚，为了不再说错话，商蔚清硬着头皮点了点头。

    裴雾那张脸鲜活了起来，商蔚清的话给她的神色添了一丝倨傲，冷哼了一声，“那你还和我分手？没眼光!”

    商蔚清:“……”

    你开心就好了。

    正当商蔚清还在郁闷的时候，程岸提了几杯奶茶走了过来，解救了商蔚清。

    “你要喝什么吗？”程岸问裴雾。

    “随便，我都可以。”裴雾微微一笑。

    程岸点了点头，将奶茶分给了她们。

    几人在一家店外面的椅子上休息，商蔚清见程岸皱着眉看奶茶的标签，随口问了一句，“怎么了？”

    “没什么。”程岸笑了笑，“只不过这杯是无糖的，我很少喝。”

    “是吗？”商蔚清看了看自己的奶茶，“那我的给你吧，糖比较多，而且我还没拆。”

    裴雾眼珠子转了转，突然轻叹了一声，商蔚清立马侧头看向她:“？？？”

    裴雾状似无奈可惜，“我这杯也是无糖的，可我爱喝甜的。”语气一转，转成善解人意，“不过无糖应该也挺好喝的，就当换个口味，虽然我喜欢甜的。”

    说完还笑了一下，那笑带着四分可惜三分无奈两分乖巧，商蔚清都不知道给谁了，想着干脆重新买一杯好了。

    程岸想到了什么，笑道“给裴雾吧。”

    “啊，这样会不会很不好啊，我无所谓的其实，给你吧程哥。”裴雾忙客气的拒绝。

    “没关系的。”

    最终裴雾还是拿到了商蔚清手里的那杯奶茶，心里暗暗得意。

    程岸看了看手机，对她们道“蔚清，我公司还有事，不能陪你回家了，得先走一躺。”

    “哥哥不陪我姐姐了吗？我妈妈不是说让你和姐姐玩到晚上再回去吗？”年年喝着奶茶含糊不清道。

    “咳咳咳。”商蔚清被呛到了，裴雾的奶茶被她捏的微微变形。

    “哥哥现在有事，你左边这个漂亮姐姐可以陪的。”程岸摸了摸年年的小脑袋，对裴雾道“蔚清上次出了车祸，她妈妈很不放心她开车，你要是会开车，麻烦帮我送送她。”

    裴雾点头微笑，“好的，我会的。”

    程岸走了后，裴雾凉嗖嗖的问“你还要玩到晚上啊。”

    “没有，玩一会就回去了。”商蔚清解释着。

    裴雾冷呵了一声，自顾自的喝奶茶去了，商蔚清不知道她又怎么了，这祖宗简直阴晴不定。

    “漂亮姐姐，你那么好看，有男朋友了吗？”年年很好奇。

    现在的小孩都那么早熟了吗？裴雾心想。

    “没有，没人要我。”裴雾言简意赅。

    “啊，可我姐姐都要有了，就是刚刚那个哥哥，漂亮姐姐你那么好看，怎么会没有？”

    商蔚清及时捏了捏她的脸，防止她在语出惊人，“说什么呢？嫌弃姐姐丑啊。”

    “你要有男朋友了？”裴雾又变脸，“你刚刚不是说没有吗？骗子。”

    “不是，小孩乱说，你也信？你也是小孩吗？”商蔚清抚额。

    商蔚清不想再聊这个话题了，“喝完了吗？走吧，去玩玩。”

    “不去。”裴雾一口拒绝。

    商蔚清用眼神示意年年去拉她，年年看懂了，去拽她的袖子，“漂亮姐姐，去嘛去嘛。”

    年年生的粉雕玉琢，撒起娇来能萌死人，裴雾一个对小孩无感的人也招架不住，只能认命。

    商蔚清忍俊不禁。

    三个人里明显是年年更激动一点，小姑娘胆大的很，喜欢玩那些刺激的游戏，两人只好都随着她。

    三人去玩了各种设施，裴雾情不自禁被其中的热闹感染，玩海盗船的时候，悬在高空中的刺激让年年一直在瞎叫，咯咯咯的笑个不停，商蔚清也笑的开怀，忽地转头和裴雾的视线对上了，她眼里极致的灿烂让裴雾呼吸停了一瞬。

    “裴雾，不开心吗？”商蔚清在嘈杂里贴近裴雾耳边道。

    “啊啊啊。”海盗船又是一个上升，尖叫声此起彼伏。

    商蔚清的头发都被吹乱了，只露出璀璨的要发光的双眼，而眼里全是裴雾。

    裴雾不由得笑了，“开心。”

    “什么”商蔚清听不清。

    裴雾便提高了嗓音，笑的肆意，“我说，开心!”

    四周都是烦嚣，喧喧闹闹的都是我排斥的，可好像有一瞬间，我突然觉得这一切变的开朗了起来。

    盛夏的阳光也变的明媚，如你的笑意一般。

    “怎么了”结束了以后，商蔚清就看见裴雾脸色苍白，不由提起了心。

    裴雾摇了摇头。

    “你……不会是恐高吧？”商蔚清猜测。

    裴雾沉默了，变相的承认。

    “那你为什么不说啊？”商蔚清还记得她们刚刚玩了很多这种高空节目，可裴雾面色如常，完全看不出来。

    裴雾将吹乱了的头发扎了起来，不在意道“因为年年不是想玩吗？我看你也挺感兴趣的，就不想破坏你们的兴致。”

    “胡闹!”商蔚清语气沉沉，没想到是这个原因，一直以来裴雾给她的印象就是冷漠不讲理的妹妹，但是今天这一番行为很让商蔚清很意外。

    “你的身体是最重要的，别为了别人糟蹋自己。”商蔚清还是担心她的身体。

    裴雾定定的瞧着商蔚清，抿唇微微笑了一下，“我知道了，下次注意。”

    因为她恐高，几人便没去玩高空游戏了，主要是也玩的差不多了。

    三人来到专门拍大头贴的地方，让年年站在中间，商蔚清提议两人一起亲年年的脸，然后拍下来。

    裴雾没意见。

    结果两人在即将亲到年年脸上时，年年恶作剧了一回，突然蹲了下去，两人预料不及，虚虚的亲在了一起。

    那一瞬间，时间几乎都停止了，对方的面容离自己极近，可以窥见对方长而密的睫毛，黑幽的瞳孔装着对方。

    二人刚刚喝了饮料，橙子味的呼吸和草莓味的呼吸相互交缠在一起，牵扯出绵甜的暧昧，二人同时心跳紊乱，却没有一个人逃离。

    太近了。

    意识到这点，两人突然回神，猛的往后退。

    裴雾脸颊很烧，耳尖通红，她有些不敢看商蔚清，结结巴巴道“……那个，饮料没……没了，我去买。”

    商蔚清还在懵圈中，哦了一声。

    裴雾匆匆忙忙走了，商蔚清才反应过来。

    裴雾手里的饮料不是还有很多吗？

第21章
    不知不觉, 已经到了晚上了，年年玩的太疯，在商蔚清的怀里睡着了

    “要我先送你回去吗？”商蔚清和裴雾走出了游乐场门口。

    裴雾摇了摇头, “我自己开了车来。”上次商蔚清就挑了个时间和裴雾回去了一趟把车开了过来，两人已经同居了近一个月, 多多少少都习惯了点, 彼此都没有提关于裴雾是否要搬出去的事，似乎两人都已经形成了一种诡异的默契.

    “倒是你，可以开车吗？要我……帮你吗”裴雾想到商蔚清出过车祸的过往，一时提了一嘴。

    “没事, 我会小心点。”商蔚清并不在意，她抱着年年侧头对裴雾道“那你先回去吧，年年睡着了，我得赶快回家。”

    “嗯。”裴雾顺手撩了撩覆盖在年年眼睛处的头发，她今天穿的鞋子比较高, 因此整个人比商蔚清高一点，做出这番动作的时候，很有夫妻间带孩子的意味, 温馨又和谐。

    裴雾可能也是想到了这个, 不知怎么的，又想起下午那个不算吻的吻，耳尖微红, 幸好被夜色挡住了。

    裴雾见商蔚清抱着孩子, 不方便开门, 便主动帮她开了门。

    商蔚清把年年放在儿童椅上，她开的是她父亲的车，她自己的车没有儿童座椅。

    “那你回去自己小心。”商蔚清提醒她。

    见没有自己的事了, 裴雾淡淡的嗯了一声，转头便想走。

    “哎。”商蔚清叫住了她，裴雾转头疑惑的看她，商蔚清站在车外，勾着笑意“照顾好自己，在家等我。”

    商蔚清身后是连绵的霓灯，在这夜色里映在她的面容上，晕染出杳杳暗暗的色彩斑斓，使她弯起的眉眼都晕出一种幻丽的美感。

    裴雾心里动了动，眼皮微垂，唇角微微翘起了一秒，只是转瞬即逝，语气平静如水，“知道了。”

    商蔚清给她做了个拜拜的手势，开着车回去了，裴雾站在原地看着她的车子越开越远，才垂眸往自己停车点走去。

    回家后，商蔚清把年年放在了床上，将她安顿好以后，她妈妈苏露把她拉到角落里，小声道“清清啊，跟别人小程聊的来吗？”

    苏露保养的很好，看上去不是很显老，也不像是三个小孩的妈妈，不过心性还是和广大母亲一样为自己孩子的恋爱操碎了心，她眼里的八卦好奇就差没把“你和他看对了眼没”写在脸上。

    商蔚清无奈，“妈，我知道你在想什么，可我和他没戏，你别白费功夫了。”

    苏露一听立马急了，“那你和谁有戏？自从你和那孩子分了以后，妈就再也没看见你和其他人交往过。”

    “这不是找不到喜欢的人吗？”商蔚清说。

    苏露不知道在怕什么，脸色担忧慌张，“清清，你不要告诉妈妈你还喜欢——”后面那两个字她说不出口。

    商蔚清隐约猜到了她要说什么，可能是女人，也可能是裴雾。

    商蔚突然很不想聊这个话题，只能模棱两可的敷衍着“妈，你别管那么多了，我又不是小孩，自己有分寸。”

    “有什么分寸？”苏露提高了语气，“你一直没有谈恋爱，原本我是不怕的，可那次以后，我就很怕你万一真的……不喜欢男人怎么办？”

    商蔚清心里很排斥这种问题，隐隐有点烦躁，商蔚清在自己的世界里是没有亲人的，她活的随心所欲，喜欢什么就是什么 。

    如今在这个世界里有了家人，说实话，她并不觉得抗拒，见到这一家人时，商蔚清竟无端的生出了几分熟悉感，没有生分与排斥。

    她没怎么感受过亲情，因此商蔚清是真正的对这些家人上了心的，但是现在对于苏露的话，她突然觉得很烦躁，一点也不想回答这个问题。脸色也不是很好看。

    “妈，年年好像在叫人。”商蔚蓝突然在后面道，及时替商蔚清解了围。

    “是吗？哎呦，那我去看看。”苏露立马去了年年的房间。

    商蔚清微不可及的松了口气，泄气一般的靠在走廊栏杆上。

    “姐，妈是不是又问你情感进度了。”商蔚蓝在她身旁站定，调侃她。

    商蔚清仰天叹了一声，“不然呢？”

    商蔚清小声八卦的好奇着“不过，姐，你现在到底有没有喜欢的人啊。”

    “你是八卦盘啊，那么八卦。”商蔚清瞥了他一眼。

    商蔚蓝挑眉不在意，看了看四周，压着嗓音道“姐，你是不是还是喜欢裴雾啊。”

    “为什么这么说啊？”商蔚清有点被吓到了。

    商蔚蓝眼含戏谑，“程岸都和我说了啊，你两今天不是下午还呆一起吗？怎么，姐你想破镜重圆啊。”

    商蔚清把他的脑袋往旁边一推，“别乱说，没那回事。”

    “别装了姐，当初你有多喜欢裴雾我可是看的一清二楚的，你追了人家两年多都还没放弃，追上了以后又藏着没有公布。”商蔚清懒懒道，“不就是想好好保护你的裴雾吗？不让她受那些流言蜚语，要不是我意外发现，你得瞒我多久。”

    商蔚清凑近了她，认真道“姐，这是我第一次看你那么爱一个人，以至于后来的日子里我就没见过你再这般喜欢一个人了。”

    商蔚清愣怔在了原地，她有点懵，为什么商蔚蓝口中的商蔚清那么深情，原主不是渣女吗？

    渣女是这样的吗？为什么和系统说的不一样。

    商蔚清内心深处起疑。

    又见商蔚蓝一脸不解，“可是你那么喜欢她，为什么只是因为爸妈的否定，你就放弃了呢？不像姐的作风啊。”

    “……我什么作风？”商蔚清试探着问。

    商蔚蓝伸了个懒腰，“能有什么作风，不就是死犟，不服软也不肯吃亏，我当初还以为姐会和爸妈对着干呢？”

    商蔚清的心缓缓沉了下去，背后微微发凉，刚刚商蔚蓝说的那些作风，不知道是不是商蔚清自我感觉良好还是自我认知不行，她总觉得那些作风她也有。

    可原主不是胆小怕事的性子吗？如果按商蔚蓝所说的，那么她那种性子是绝对不会乖乖服从。

    她惊悚意识到可能或许这一切并不是系统所言真实，好像有一些部分像是胡编乱造的一样。

    就仿佛，在隐瞒什么。

    商蔚蓝拍了拍她的肩膀，“姐，其实你喜欢男的还是女的，我都没意见，你自己喜欢就是最好的，但是你要重新追裴雾，估计很难。”他说，“至于爸妈那边，以后慢慢会接受的。”

    商蔚清脑子有些乱，没去反驳他的话，心不在焉的嗯了一声。

    进到自己的房间后，商蔚清想要问问系统，突然记得，在她的任务没有完成之前，系统是不会出现的。

    一时间，商蔚清内心更烦躁了。

    *

    过了一两天，商蔚清一大早就回了自己的公寓，经过超市的时候，猜想家里的食物应该被裴雾吃的差不多了，也不知道她有没有自己去买，商蔚清未雨绸缪，干脆去超市买了一堆食物。

    拎着一堆东西上楼，商蔚清敲了敲门，没人应，在睡觉吗？可已经快中午了啊。

    商蔚清又敲了几下，“裴雾。“还是没人应，没办法，只好自己开锁。

    “裴雾还没醒吗？”商蔚清把东西放在了桌子上，敲了敲她房间的门，没人。

    商蔚清皱了皱眉，她去哪了？

    她直接推开了门，被子什么的都叠的整整齐齐，房间安静，她没在房间。

    回去了吗？商蔚清想到这个可能性，立马去柜子看了看，发现衣服都还在，说明还没回去。

    既然不回家，那她能去哪？她一个不喜欢去外面的人，为什么突然又变了

    不是说好让她在家等着自己吗？

    又不听话。

    商蔚清打了个电话给她。

    电话接了，“喂。”裴雾的声音从电话那头传来。

    “你在哪里？”商蔚清有点口渴，往冰箱走去。

    “我……在见一个人，有点事。”

    “什么人”自裴雾和她住在一起，她就没见过裴雾有和什么人来往，她太孤寡了，连个朋友都没有，不怪商蔚清惊讶。

    裴雾那头默了一秒，快速道“这你就别管了，我先挂了。”

    商蔚清还没来得及说自己已经回来了，裴雾就挂断了，再打过去，死活没人接。

    商蔚清有点被气笑了，竟然还不接。

    突然烦闷起来，商蔚清打开了冰箱门拿饮料，发现里面的食物和她走之前没什么变化，几乎都没有人动过，再看垃圾桶，清一色的啤酒，甚至还有女士香烟。

    商蔚清立马就知道裴雾这几天待在家都没怎么吃饭，裴雾的食欲总是不好，也不爱吃饭，之前都是商蔚清硬逼着她吃，这下没人逼她了，她干脆放飞自我，彻底颓废。

    商蔚清都不知道该说她什么好，要是裴雾现在在这，商蔚清能分分钟唠叨到她抓狂。

    此时的裴雾坐在咖啡店里，对面坐着一个中年男人，裴雾搅动杯子里的咖啡，对面的男人道“阿雾，你出来怎么没和舅舅说 ”

    眼前这男人叫宋岩，是她堂舅，裴雾在这个世上的亲人很少，能心存感激的更是寥寥，宋岩就是其中之一。

    她是她妈妈的哥哥，比她妈妈大五岁，在妈妈和那畜生死了以后，后事几乎都是他来操办的，儿时她和奶奶过得很难，宋岩都会帮她们。

    学费，生活费他都会付一半，后来从云山居出去读书，也是他帮忙找的房子，甚至他见她瘦弱，怕她受欺负，还出钱给她报了跆拳道。

    裴雾很敬重这个堂舅，低眉顺眼道“对不起舅舅，我忘了。”其实她只是单纯的不想再麻烦宋岩了，宋岩是剧组制片人，平常忙的脚不沾地，裴雾实在不想让他为自己再劳心。

    宋岩看穿了她心里的想法，叹了口气，“阿雾，你有什么麻烦记得和舅舅说，我们是亲人，不需要客气。”

    宋岩心里很疼这个外甥女，当初她妹妹宋歌被强行嫁给裴明光时，他被公司送到国外学习了三年，加盟了一部纪录片的录制，他和家里的关系一直不好，家里人也都没有和他说，他也懒得回去。

    那部纪录片耗时很长，整整拍了一年多才结束，后来又磨磨蹭蹭了了几个月才回国，等待的就是自己的妹妹身亡的噩耗，心痛之余，爱屋及乌的去疼爱这个外甥女，当时的裴雾五岁。

    裴雾点了点头，淡笑着点了点头。

    “那你接下来干什么？”宋岩问。

    裴雾摇头，“还不清楚。”

    “这样吧。”宋岩提议，“舅舅这里有一份剧本，里面有个角色很适合你，我和导演上次推荐了你，他觉得可行，你现在要是不清楚要做什么，不如先拍这部电影。”

    “电影哪个导演，我不用试镜吗？”

    “这没事，是林景导演，对他来说，你有演技就好了，她还是挺看好你的 ”

    裴雾以前和商蔚清谈恋爱的时候，当时商蔚清主演的一部电视剧里女三罢演，一时找不到人来代替，裴雾见商蔚清急的烦躁，便主动要求让自己试试，没想到自己在演戏这方面格外有点灵气。

    播出以后，她意外的火了，那个女三的角色是一个精灵古怪的妖女，裴雾演的娇俏可爱 ，最后却救主角而亡 ，当时网友都对这个角色极其唏嘘，一时间抢过商蔚清作为主角的风头，网友也一直称她为“小妖女”。裴雾觉得很不好意思，认为自己抢了商蔚清的风头，很愧疚，商蔚清倒是不在意，反而一直笑着在夸她，用网上的话调侃她，时不时的在她耳边叫“小妖女”，言语的欢意很明显。

    裴雾被叫的脸颊通红，心里还是觉得愧疚，就不再演了，后来两人分手，裴雾也再次进入了娱乐圈，只不过这次是为了陆千微。

    似乎她每次进娱乐圈都是为了别人 ，裴雾有点厌倦了，想要拒绝，宋岩就率先道“你的角色还是挺轻松的，不会太累，但也重要，而且你的形象很适合，舅舅希望你能接。”

    宋岩知道裴雾的精神状况，他希望裴雾能多接触人。

    裴雾不好拒绝宋岩，思量了一会儿，“好吧，什么时候开拍呢？”

    “不急，剧组最近还在试镜另外一个角色，试镜通过以后，就可以开拍了。”

    “对了，女主角谁来演呢？”裴雾有点好奇。

    “陆千微。”

    “什么!”裴雾愣了一下。

    宋岩不知道她和陆千微的关系，疑惑道“怎么了？”

    裴雾摇了摇头，“没什么，舅舅，那我先走了。”

    “好，我现在把剧本发给你。”

    回到家的时候，裴雾刚推开门，就看见商蔚清靠在柜台处，双手抱胸面色沉沉的看着她

    裴雾愣了一秒，“你怎么回来了？”

    “我要再不回来，某人怕不是要饿死在家里了。”商蔚清压着怒气道。

    “什么”

    商蔚清大步走近了她，裴雾还站在玄关处，见她气势汹汹的样子，不自觉的退后了一步，商蔚清逼视着她，语气却变的温柔“这几天在家有没有好好吃饭”

    裴雾心里有点虚，“……吃了。”

    商蔚清瞬间冷嗤了一声，“撒谎。”

    “冰箱里的东西几乎都没有动过，垃圾桶的啤酒和香烟倒是多了很多，我有点好奇，那些是哪来的？”商蔚清用那种审视的目光凝视着她。

    裴雾眼珠子转了转，企图蒙混过关“我有个朋友……”

    “别胡扯。”商蔚清一把打断了她的谎言，“你以为我不知道  你答应过我什么？我记得我有让你好好吃饭来着，结果呢？”

    裴雾沉默不语。

    商蔚清上前一把握住了她的手腕，裴雾一惊下意识的想抽回手，商蔚清此时力气很大，紧紧的拽住她的手腕，冷笑了一声，“看看，你的手腕都瘦成什么样了，和白骨有什么区别吗？不知道的人以为你饿了几辈子呢。”

    裴雾面无表情的看着她。

    商蔚清无视她的眼神，“你为什么每次非要让我说你，你胃不好你不是不清楚，不吃饭也就算了，还喝酒抽烟，你是不是一定要把自己给折腾死才安心!”

    商蔚清简直气的可以，裴雾胃病挺严重，商蔚清寻常做饭都是偏清淡，就是为了她的身体。

    她倒好，自己完全不在意，往死里折腾，商蔚清是真的不知道她脑子里想的都是什么。

    裴雾一进门就噼里啪啦听了一耳朵的莫名其妙唠叨责怪，她脾气容易炸毛，加上商蔚清的话语似乎一直都在怪她，裴雾便愈发不耐，用力甩开了她的手，她烦躁的时候就容易不过脑子说话，“你至于吗？不就是没吃饭吗？反正最后受罪的是我，又不是你，你管那么多做什么？你又是以什么资格管我？装什么慈母好人啊。”

    “……”气氛有一刻僵硬的沉默。

    商蔚清气极反笑，“资格 ”

    她烦躁的撩了撩头发，“我从国外去你那旮旯里看你，我让你住在我家里，每天为你做饭，时时刻刻担心着你会不会发病，我一边要去忙我的事，一边又要看着你。你觉得我有资格吗？”

    裴雾张了张口，“我……”

    “我什么我!”商蔚清气的不想听她说话，她也不知道自己在气什么，反正就是气，“按你的意思来说，我关心你就是我犯贱吗？”

    裴雾蹙眉，低声道“我不是这个意思。”她觉得自己现在应该再说点什么，但是见商蔚清那么生气，又说不出来了。

    “行了，我不管你什么意思，你的身体随便你怎么搞吧，到时候我替你收尸就好了。”商蔚清摆了摆手，转身往厨房走去。

    裴雾:“……”

    “对了。”商蔚清想起了什么，转头，“你刚刚见了谁？”

    裴雾刚想开口，商蔚清就打住了她，“算了，你去见谁和我没关系，我没法管你。”

    裴雾感觉到商蔚清很生气，说来也是奇怪，商蔚清每次生气发怒几乎都是因为裴雾，都是因为她不顾自己的身体。

    裴雾此时像个受虐狂似的，竟感受到一种诡异的满足感。

    但现在还是得想办法让商蔚清消消气，她走到厨房里，看着商蔚清在忙活着，讨好似的帮她洗菜，商蔚清看也没看她一眼，自顾自的切菜。

    裴雾吃了冷眼，有点受挫，但还没放弃，又去帮她洗了碗，商蔚清依旧不鸟她。

    后面几次都是这样。

    裴雾耐心不足，心里渐渐开始烦怒起来，死死的握紧了碗的边沿，眉心隐有黑气，但又想到商蔚清是为了什么生气，那些即将浮起的怒气又被她压在心底。

    在切菜的时候，裴雾自告奋勇的要切，商蔚清瞥了她一眼，给她了。

    裴雾在商蔚清没有注意的时候，面无表情的用刀刃割破了手指头，顿时血液汩汩，而后轻呼了一声。

    商蔚清闻言身体一动，只是依旧没有反应，裴雾见她无动于衷，轻轻皱了皱眉，用更加可怜的声音轻哼了一声。

    商蔚清终于破功了，立马转身看见裴雾手里的血时，脸色一变，把她的手伸到水龙头下冲洗，“别动，我去拿创口贴。”

    商蔚清飞速的拿回创口贴，小心翼翼的帮她贴了上去，嘴里不停，“你没长眼睛吗？怎么会被切到手”

    裴雾见商蔚清终于肯理她了，心里有一点点开心，委屈着嗓音“谁叫你生我气啊。”

    商蔚清帮她贴好了，闻言有些哭笑不得，“就因为这个，那就割到手了，什么逻辑？”

    裴雾轻着声调，“因为你不理我啊，我就心不在焉了。”字字皆是哀怨不满。

    商蔚清可真是服了，裴雾总有一种神奇的本领，她能把自己的不是巧妙的放在别人的身上，自己还落的个无辜的形象。

    “哦，难道是我的错吗？”商蔚清在裴雾又要开口的那瞬间按了按她受伤的指头，也无辜的看向她，“嗯”

    裴雾:“……”

    裴雾轻哼了一声，这次不是装的，她抿了抿唇，生怕她听到似的，“……对不起。”

    “没听见，再说一遍。”商蔚清故意道。

    裴雾没办法，只好又说了一遍，“对不起。”

    商蔚清这才满意，将案板上的血清扫干净，语重心长道“裴雾，我知道你心里对我有隔阂，可能还在对我当年的事不满，所以我对你的关心在你眼里可能就是心怀不轨。”

    裴雾没想到她会提这件事，近段时间两人相处都心照不宣的没有提起当年的事，当年的事像裹着刺的糖，就算知道里面也有微甜，但刺太扎人，谁都不愿意去碰。

    如今被摊开，裴雾垂眸看着自己的手指头沉默着。

    商蔚清把搅拌了锅里的鸡汤，放了枸杞红枣，嗓音在鸡汤的咕噜咕噜声里显得绵长而轻缓，“我呢，的确心怀不轨。”

    裴雾倏地抬眼冷视着她。

    商蔚清自顾自道，“你不用感到生气，也别觉得气愤，你只要知道，我对你的关照，希望你过的好，都是发自肺腑的。我比任何人都希望你能过的好。”

    “而我的心怀不轨永远对你无害。”

    因为我会走，会离开这里，但见你悲苦，我又十分难过，也说不清为什么，全身的意识像不受控制一样希望你能好，只是很不忍而已，因此迫切的期望你能心怀喜乐。

    望在我离开这个世界之前，能见你眉目舒展，虹销雨霁。

    夕阳的光线从窗子透进厨房里，商蔚清半边身影落在橘黄色余晖里，裴雾默然的看着她的背影出神。

    其实她心里早就知道商蔚清不可能无缘无故的来到她的身边。

    云山居里，自商蔚清站在前庭的木槿花树下，随意回眸眉眼带笑，她就知道，眼前的商蔚清是居心不良的。

    她笑的这般温和，眼里却是一点爱意也没有的，里面很空很虚无，既没有恨意，也无悔意，眼里毫无情绪，像是初次见面。

    可她们之间根本就不存在初次见面。

    一个人走向另一个人，都不是空穴来风的，裴雾心里通透，所以她不惊讶，她不知道商蔚清的目的，既然她不良，裴雾索性无情，于是便心安理得的去利用。

    反正她们的关系之前已经很烂了，也无谓在这上面再添一层不轨的尘埃。

    裴雾低低的嗯了一声，“无所谓 ，反正我也从来没有认为你是真正的想呆在我的身边。”

    “哎，我不是这个意思。”商蔚清见她好像误解了，但一时也不知道该怎么和她解释。

    初次见面，的确是被迫无奈的，但是后来便是随心而动的，没有被迫的怨恨，简单来说，起码在我依然活在这个世界里时，我可以待在你身边，既是可以也是愿意。

    虽然这“可以和愿意”有时间期限。

    但怕裴雾的脑回路在想些乱七八糟的，商蔚清也觉得没必要说，也不知道怎么说，突然词穷了。

    “吃饭吧，菜都好了。”商蔚清转移了话题，裴雾也收回了自己的情绪，想去帮她端，商蔚清就阻止了她，“你别动，我来就行了。”

    “……哦。”

    商蔚清做了很多菜，一眼望去，像过年了一样，还都是些大补的菜。

    裴雾都看傻了，“这是……最后的晚餐？”

    “说什么呢。”商蔚清把鸡汤放在了桌子上，“还不是你好几天不吃饭，我就多做了一点，把你前几天缺失的营养补回来。”

    裴雾还以为商蔚清真的不管自己的身体了，但是她现在又给自己做了那么一桌吃的，刚刚在厨房里的闷燥感顿时消了不少。

    吃饭的时候，商蔚清一直在替她夹菜，裴雾很挑食，这也不吃，那也不吃，商蔚清每当这时就悠悠的哦了一声，轻描淡写的给了她一个眼神，“你确定”

    语气里满是“风雨欲来”的前奏。

    裴雾一个小时前还被商蔚清的怒气整的有些温顺，这下子对上她的眼神，不争气的犯了点怂，皱着眉头，一脸不耐烦的塞进嘴里。

    商蔚清像老母亲看到孩子听话一样笑了，情不自禁的去摸了摸她的头。

    她现在已经差不多摸到了一定制服裴雾乖张的法子，裴雾平常都是不耐烦着一张脸，看谁都不爽的模样，耐心不足，浑身带刺，但如果对她凶一凶，那些刺就会被软化，说到底，就是一个外横内怂的妹妹。

    裴雾嘴里塞了满满的菜，被她一摸，瞪了她一眼，奈何她腮帮子鼓鼓的，实在凶不起来，反而有点可爱。

    商蔚清眼里的笑意更深了，“这才乖，以后要好好吃饭。”

    即使在没有我的日子里。

    “对了，我后天要去西城那边的横店试镜。”商蔚清突然说。

    裴雾正喝着汤，抬头“你要演戏？”

    商蔚清不置可否。

    “你上次去鼎乐就是为了这件事吗？”

    “对啊。”商蔚清不以为意。

    裴雾的脸色有点怪异，商蔚清的演技她是有目共睹的，而且商蔚清退圈也有她的功劳，而她现在用一种平平无常的口吻说出这件事，就好像她忘了这件事一样，裴雾心里有点复杂。

    商蔚清难道不怪她吗？

    不，也没什么好怪的吧，毕竟这是她应得的，裴雾自己安慰自己。

    商蔚清不知道她心里的弯弯绕绕，“你呢？准备做什么？”

    “哦，我过几天要进一个电影剧组拍戏。”裴雾漫不经心道。

    商蔚清略显挑起了一侧眉，裴雾演技挺好，在演戏方面有一点天分，要去演戏也不足为奇，让她惊讶的是，裴雾终于肯舍得走出去了。

    “什么电影？”商蔚清随口问了一句。

    裴雾想了想，“好像叫《无案》。”

    “咳咳咳。”商蔚清被呛到了，“什……什么？”

    裴雾又报了那个名字。

    商蔚清心里感慨真是够巧的，“什么角色？”

    裴雾懒懒的戳着碗里的饭，“一个很快就下线的角色而已，一个反派的妹妹，好像叫楚离禾。”

    商蔚清咳都咳不出来了，脸色怪异，裴雾看出她的反常，“怎么了？”

    商蔚清用纸擦了擦嘴，慢悠悠道“没什么，就是恰好我试镜的角色就是你那个反派楚悲欢。”

    裴雾戳着饭的手顿住了，不可思议的看着她。

    商蔚清用眼神告诉她事实就是这样。

    两人都不约而同想起了那份剧本，剧本里楚悲欢和楚离禾有很深的感情纠葛，她们不是亲姐妹，却胜似亲姐妹，她们在乱世里相依为命，一起苟活。

    她们之间的感情复杂的难以用语言形容，剧本里两人很有很多的肢体暧昧接触，如果商蔚清真的试镜通过，那两人势必有很多身体，眼神的交流。

    想想，还挺尴尬。

    “听说——”商蔚清慢吞吞的开口，“陆千微是主角？”

    裴雾对上了商蔚清黑幽的眼睛，里面仿佛带着一股子戏谑的探究，裴雾哽了一下，含糊不清着“不清楚，可能吧，她演技不是挺好的吗？”

    陆千微的演技的确很好，不愧是主角，金手指妥妥的，有名气，有演技，也难怪林导会用她。

    商蔚清一只手支着下巴，手指随意轻轻的敲着桌子，观察着裴雾的一举一动，她眼里的那些心思都被商蔚清收入眼底。商蔚清不知意味的勾了勾唇。

    还挺能装，以为我不知道你的小心思吗？

    晚上睡觉的时候，商蔚清想去裴雾的房间把她的烟给拿了，离门还有点距离，就闻到淡淡的香烟味，商蔚清脸一黑，直接推开了门。

    裴雾坐在飘窗上，一只脚懒懒的搭在下方，另一只曲起，眼睛看着窗外的树影出神，素白的指尖夹着细长的女士香烟，窗户大开着，仲夏夜的晚风吹了进来，微微拂动了窗户垂挂着的白色轻纱，有意无意的遮挡了裴雾的面容，她的长发懒懒的垂在肩膀处，侧脸秀致，轻纱给她整个人蒙上了一层薄薄的幻质感，似乎风一吹，便能露出被藏着的昳丽。

    商蔚清轻轻走上前，抽走了她的香烟，裴雾倏地转头，见是商蔚清，语气平静“干什么？”

    “刚刚忘了问你，什么时候学会抽烟的？”

    “忘了，可能是和你分了以后吧。”裴雾不以为然。

    商蔚清轻笑了一声，“好好珍惜这最后一口。”

    “什么”裴雾还没反应过来，就见商蔚清轻轻抽了一口，俯下身，朝她脸上吹了一口袅袅烟雾，长风拂动了轻纱，隔在两人的唇畔间，烟雾丝丝缕缕的从缝隙里盈向裴雾的脸上

    裴雾眼睛微睁，有些茫然，淡淡香烟的味道钻至全身各个角落，上涌起异样的麻痒感。

    茫然寂静间，商蔚清带着笑意的嗓音响起，“因为这是你最后一次闻到香烟的味道了。”

    话音刚落，商蔚清就起身在烟灰缸灭了烟头，转身对她道“把烟都给我。”

    裴雾没回答她这个问题，“你怎么会抽烟？”

    那是因为商蔚清以前演过一部文艺片，在里面扮演一个风尘女子，为了逼真，她就去学了，不过自那部戏以后，她很少抽烟。

    商蔚清不能把这个说给裴雾听，决定套用裴雾的，“和你一样，分开以后意外会的。”

    “烟在哪里？”商蔚清不容置喙道。

    裴雾犹犹豫豫着，满脸写着“我不想”，她还想争取一下，“商蔚清，你差不多得了，你这是把我当你女儿了，什么都管。”

    商蔚清微微一笑，“如果你是我女儿，你早就被我揍的嗷嗷叫唤，别扯开话题，快点。”

    裴雾咬咬牙，“如果我说我不呢？毕竟——”裴雾突然住了口。

    商蔚清知道她要说什么，假模假样的无奈道“毕竟我也没资格管你，唉，那好吧，我就只好打个电话给奶奶了，她总有资格管你吧 ”

    “商蔚清!”裴雾急了，“你还打小报告，幼不幼稚。”

    商蔚清好脾气似的笑着，“现在才知道吗？”说着就要去打电话，裴雾连忙抓住她的手，防止她打电话，下了决心似的，一字一句咬牙切齿“行，我，给，你 ”

    作者有话要说：　　裴雾:我给你（哪里不对）

    猜猜看，我们商姐的心怀不轨是谁呢，呸，是什么。

    感谢订阅!

    感谢在2021-01-02 16:10:36~2021-01-04 22:33:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：yep 1个；

    感谢投出地雷的小天使：松弛熊 7个；白泽、废人无、48430327、路过的路人 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：松弛熊 61瓶；角落的阳光 42瓶；西瓜太郎 13瓶；不负流年、十六、玖墨、夏木 10瓶；十二 8瓶；非受即攻 6瓶；白泽 5瓶；阿尔 2瓶；路人甲乙丙丁戊戌、远鱼、无聊 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章
    过度饮食不规律的后果就是胃病复发, 凌晨半夜，商蔚清在睡意朦胧中就听见隔壁房间“嘭”的一声响，紧接着伴着什么东西破碎的声音, 商蔚清一下子便从梦中惊醒，发现是裴雾的房间传来的响声以后, 鞋都忘记穿, 光着脚跑去了裴雾的房间，幸好她曾要求过裴雾的房间最好别锁门，以防她出了什么事商蔚清可以及时赶到。

    商蔚清迅速打开了灯，就看见裴雾整个人捂着肚子缩在了地上, 表情痛苦不堪，离她不远的地方还有玻璃杯碎片，毫无疑问，刚刚的清脆声响是这杯子碎在地上的声音。

    商蔚清心倏地提起，忙把裴雾托了起来远离玻璃碎片, 小心翼翼的把她放在床上，“裴雾，是不是胃病发作了”

    裴雾脸都白了, 额头间冷汗直流, 痛苦的说不出话来，痛吟声从齿缝间透出来，商蔚清心急如焚, 安抚她“裴雾, 我带你去看医生。”

    没来的及换睡衣, 匆匆穿了一双鞋，商蔚清给裴雾套上了一件长款薄外套，就背着她走下了楼梯, 她们住在二楼，裴雾清瘦倒也不会很重。

    已是半夜，一路上车少，商蔚清开的很快，时不时转头看看后座上躺着的裴雾。

    急急忙忙送到医院以后，商蔚清站在手术门口外，焦灼的走来走去。

    幸好手术很快就结束了，商蔚清立马上去询问请况，医生摘下了口罩，“不严重，只是病人胃不好，饮酒过量导致轻微胃粘膜损害，休息一段时间，不要吃刺激辛辣的食物。”

    商蔚清暗暗松了口气，道谢了医生便去了裴雾的病房，裴雾双眼紧闭着，本就素白的一张脸更显苍白，额头前的碎发湿透了贴在脸上，商蔚清折腾了一晚上，有点累，在她床前走坐了下来。

    静静的看着裴雾不安分的睡颜出神，忽而伸出手将她的碎发撩在而后，轻声道“为什么不听话一点呢？多多珍惜自己啊，傻子。”

    商蔚清的手刚要收回手，裴雾心灵感应一般握住她的手腕，商蔚清还以为她醒了，结果她还在睡梦中。

    商蔚清想抽回手，奈何裴雾死死的握住了，下一秒翻了个身 ，将脸轻轻的贴在商蔚清的手背上。

    商蔚清:“!!!”她眼睛都瞪直了。

    裴雾在睡梦里分不清现实，她像是沉沦在了某个岁月里，说梦话似的喃喃细语“姐姐，你抱抱我好不好。”

    商蔚清还在想她口中的姐姐是谁，裴雾又开始自言自语“就像以前恋爱的时候一样，抱抱我好吗？我很痛。”

    商蔚清一下子明白了她口中姐姐指的是原主，她一时不知道怎么办好。

    裴雾见迟迟没人回应她，有点急了，握着商蔚清的手力度更大了点，声色竟还带着点哭腔“姐姐，我很痛啊，你为什么不过来抱抱我啊，你不要我了吗？”

    商蔚清整个人都僵硬着不敢动弹，刹那间，有一些片段蛮横的塞进她的脑海里。

    她看见原主怀抱着裴雾，用手轻轻拍打着裴雾的后背，那种神色仿佛是在安抚一件自己极其珍贵的宝物，眼里的柔情几乎要把人溺亡在这里面

    画面像有魔力一般，商蔚清在那一刻几乎是想也没想随心而动的上前抱住了裴雾，柔声道“我在拥抱你，你感受到了吗？”

    裴雾躁动的眉眼瞬间平缓了下来，语气轻的听不出她在说什么，商蔚清离她那么近，将她的轻语都听到一清二楚。

    她在说，姐姐，明明我什么也没做错，你为什么要丢弃我。

    商蔚清拥抱着她的姿势僵硬，像是不满一般，心里的那股原主声音若有若无的传到脑海里。

    我没有丢弃你，阿雾，你没有错，我也没有错，我们都是无辜的。

    阿雾，信我。

    那几句话环绕在商蔚清的脑海里，脑子几乎要炸裂了，商蔚清全身四肢百骸都在对裴雾的话叫嚣着，她都快疯了。

    无数诡谲谜团几乎快绕晕了商蔚清，心里的疑惑越滚越大，或许这一切都不简单。

    *

    裴雾第二天醒来的时候入目一片白色，刺鼻的消毒水味道让她皱紧了眉，她想下床，电话响了起来，是商蔚清，她划拉手指接了。

    “裴雾，睡醒了吗？”商蔚清那边的声音有点嘈杂。

    “嗯。”裴雾发现自己的嗓音有点哑，“你去哪了，我又为什么在这”

    “你昨天胃病发作，我连夜把你送到医院，现在在给你买早餐，你等我一会儿。”商蔚清说。

    裴雾起身下床，走到窗户前，看见商蔚清拎着东西向这边跑来，裴雾不自觉抿唇笑了一下，“知道了。”

    商蔚清挂了电话，加快了脚步，眼看着电梯要关门，裴雾忙道“哎，等一下。”

    商蔚清在看见电梯的人是谁时，愣了一下，对方也愣了一下，而后微笑道“不进来吗？”

    商蔚清走近了电梯，她现在有点尴尬，她怎么也没想到在这里能碰到陆千微。

    主角和炮灰的见面啊，商蔚清在心里调侃了一句，两人都没有说话。

    “你和裴雾什么关系呢？”陆千微面向电梯突然开口。

    商蔚清生疏的笑了笑，“你想不到的关系。”

    陆千微似乎是垂头看了看她的手指，商蔚清的手指很漂亮，做了大红色的美甲，衬的她手指颜色更为净白。

    “指甲做的很漂亮。”陆千微温温道。

    商蔚清不解的看了她一眼，不明白她为什么突然夸起她的美甲来，哦了一声，“你喜欢？要我把美甲师推荐给你吗？”

    陆千微笑了笑，“我不喜欢做美甲，不过，我倒知道有个人很喜欢这种颜色的美甲。”

    商蔚清:“哦，是吗？”

    陆千微看了看电梯上的数字，转头意有所指道“既然你和裴雾的关系看起来还不错，希望你能看好她，也希望你可以让她回归正常。”

    商蔚清莫名不喜欢她的语气，就好像裴雾是个什么恐怖的东西，她不想见到一样，在陆千微走出电梯门口时，商蔚清突然叫住了她，勾了勾唇“陆小姐，裴雾怎么样自然和你无关，她会变好，你大可不必为此恶心担忧。”

    陆千微眼露惊讶，也回笑道“最好是这样。”

    “你怎么才来？”裴雾见商蔚清来的那么晚，有些不满。

    商蔚清歉意的笑了笑，把粥放床上桌子上，“有点事耽搁了，吃早餐吧。”

    裴雾有些饿坏了，闻言安安静静的吃了起来，见商蔚清都不动，问“你不吃吗？”

    商蔚清没什么食欲，再加上刚刚碰到陆千微，被她那番话搞得没胃口，随意找了个借口“刚刚路上吃了。”

    商蔚清想起来什么，说“对了，你这几天在医院待几天，等身体好了再出院。”

    裴雾不想待在医院里，一脸嫌弃“我不要。”

    商蔚清不听，“不要也得要。”

    裴雾知道商蔚清的性子，一旦做了决定就很难更改，可她是真的不想待在医院里，想着卖卖可怜，委委屈屈道“可我讨厌医院的味道啊，我不想待在这，我们回去好不好”

    商蔚清微笑的摇头，“不可以。”

    裴雾卖惨失败，眉头一皱不高兴了，粥都不想喝了，沉着一张脸，商蔚清好声好气的哄她，“就几天而已，听话好吗？不要拿自己的身体开玩笑。”

    裴雾被人哄着炸起的毛才慢慢的顺了下来，不情不愿的嗯了一声，“那不能留我一个人在这。”她不想一个人待在这死气沉沉的病房里。

    商蔚清有点为难，生病过后的裴雾总是格外粘人，“可我明天有试镜——”见裴雾脸一黑，立马哄道“但我很快就回来，我保证，不骗你。”

    裴雾勉强接受，“……好吧。”

    商蔚清迟疑着开口，“你还记得昨天晚上发生的事吗？”

    裴雾拧眉想了想，发现什么也想不起来，便摇了摇头。

    果然，是在说梦话。

    商蔚清想起一句话，梦是潜意识愿望幻觉式的满足，所以，裴雾的梦话是想渴望着什么呢？

    *

    第二天，商蔚清趁裴雾睡午觉的时间，开着车去了一趟鼎乐，走进了一间办公室，里面有个女人在等她。

    “曲姐。”商蔚清叫了一声。

    曲屏挑眉，“来了，坐吧。”

    商蔚清在在她的对面坐下，曲屏问“你确定要试镜楚悲欢这个角色”

    商蔚清把玩着笔，漫不经心着“当然。”

    曲屏是她以前的经纪人，是个很有手段的女人，今年刚三十岁，以前是带商蔚清的，后来见她烂泥扶不上墙，也没怎么去在意她了，前几天她突然接到自己老板的要求，让她继续给商蔚清当经济人，曲屏心里很不舒服，商蔚清什么演技她还不知道吗。

    曲屏性子直，也不知道委婉为何物，“你觉得就你那演技能通过吗？楚悲欢这个角色性子多变，阴毒又温柔，你能行吗？”

    商蔚清也不着急和她证明，懒懒的翘起了双腿，“士别三日还当刮目相看，我这都一年多了，总归是有不一样的地方。”

    曲屏能看出眼前的商蔚清变的不一样了，比如她眼睛里面的野心，曲屏喜欢有野心的艺人，这种人往往处事更为果断干脆，曲屏很满意现在的商蔚清，“行，试镜在一点开始，现在出发吗？”

    “好。”

    作者有话要说：　　今天是可怜的小裴和护短的商姐。

    你们脑洞还挺大，也很聪明，好想告诉你们真相。

    感谢订阅。感谢在2021-01-04 22:33:31~2021-01-05 11:24:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：松弛熊、yep 1个；

    感谢投出地雷的小天使：喵喵の猫 3个；(坏▽人)、一只拖延症晚期的蝎子 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：大树 10瓶；路过的路人 5瓶；无聊 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章
    林景毕竟是名导, 因为他的名声过来试镜的人还是很多的，当红花旦，还有一些新人, 几乎都有，虽然试镜的是个反派, 但为了这个角色趋之若鹜的人也多。

    商蔚清和曲屏到的时候, 人已经很多了，见到有人来，各种目光朝她们这边来。在看到曲屏的时，眼里都闪过一丝意外, 曲屏是圈里的金牌经纪人，其手段与能力被人所知，不知道带了多少个大牌艺人。

    而今天在她的身边却不是那些艺人，似乎看着有点眼熟，但一时想不起来。

    商蔚清无视那些掺杂各种情绪的眼神, 挑了个角落和曲屏在休息室里坐着看剧本。

    “害怕吗”曲屏随口问了句。

    “怕什么”商蔚漫不经心道，眼里还看着剧本。

    “当然是怕你试镜的时候犯怂，演技烂的让人看笑话。”曲屏半开玩笑半认真。

    商蔚清抬头笑了笑, “没什么好怕的, 怕无非是因为恐惧失败，可我不会，我会赢。”

    曲屏也笑了, “你还挺自大。”

    “不。”商蔚清戏谑道, “我这是自信。”

    “曲前辈, 你怎么现在掉价成带这种人了。”一个年轻女孩朝她们走了过来，神色笑着，看裴雾的眼神尽是不屑。

    曲屏皱了皱眉, “孙居，你在说什么”

    孙居示意自己的助理去远点的地方，自己在她们面前坐了下来，嘲讽道“前辈不带我的原因就是为了这个关系户吗？她哪里好，演技稀烂，除了有钱还有什么？”

    孙居以前是鼎乐的，本来是曲屏的艺人，后来和曲屏闹了矛盾，曲屏便不再继续带她了，孙居后来也和鼎乐解约了。

    曲屏想出声呵斥她，商蔚清懒懒的开口，“凭我比你有钱。”

    孙居嗤笑一声，“除了这个你还有什么”

    商蔚清像是故意逗她一样，“我还有美貌。”

    商蔚清是属于美的张扬的那种，桃花眼的眼尾上挑，唇角似乎总是带着若有若无的笑意，五官精致的有些凌人，是一种逼人的美，而孙居不过是小家碧玉那款，在商蔚清面前有些失色 。

    孙居被怼的不知道说什么好，曲屏沉声道“孙居，你差不多行了，做这些有意义吗？”

    孙居似乎是哀怨的瞪了一眼曲屏，“只要是关于你的当然有意义。”

    “孙居!”曲屏加重了语气。

    孙居咬了咬牙转身走了。

    商蔚清隐隐觉得她们两的关系好像有点怪，但也说不出来哪里怪，迟疑着“曲姐，你”

    “快到你了，好好准备一下吧。”曲屏岔开了话题。

    商蔚清自然知道她是不想说，挑了挑眉没问了。

    到商蔚清的时候，曲屏一再提醒她不要紧张，其实她心里并无什么希望。

    商蔚清看出了她眼里的不信任，也没在意，反正会改变的。

    商蔚清上到舞台，林景导演和制片人，也就是宋岩等在下面看着，林景翻了翻她的资料，眉头皱起，商蔚清演戏阅历不算丰富，也有几部女主角的戏，但因为她的演技都被拉垮了，林景也就记起了这个人，大名鼎鼎的关系户。

    而宋岩看到商蔚清的那一刻，脸都黑了，她记得商蔚清，就是那个以前把阿雾伤的很深的那个女人，宋岩不是不能接受同性恋，在这个圈子待久了，什么没见过

    因此就算阿雾喜欢女人，他也不反对，但是商蔚清不一样，这人把阿雾伤的太深，宋岩实在对她没有什么好感。

    因此，林景和宋岩各有各因都不看好商蔚清，只能静观其变。

    商蔚清朝他们点了点头，灯光尽数落在她的身上。

    万茫途中经过安远庄，暗地里发现里面的村民双目无神，活气微弱，像个傀儡。除了住在南边桃林的楚悲欢和楚离禾姐妹，万茫暗地调查楚悲欢。

    商蔚清这次演的就是万茫发现楚悲欢的阴谋，两人第一次的交锋过后楚悲欢的恶态初现。

    “万大人来我这陋室有何贵干。”商蔚清面容温和，笑容良善，对面似乎真的有万茫在与她周转，话里带针的质问她是否知道安远庄傀儡的事。

    商蔚清神色依旧如故，眼里一点慌张感也无，语气是恰到好处的惊诧，将一个人对未知却骇人的情绪完美和谐的演绎张脸上，“怎会如此，我与我妹妹终日待在着黄梨林里，未曾出去，并不知此事。”

    万茫见问不出话来，只得遗憾走了，而就在她走后不久，商蔚清那张笑容温美的脸开始渐渐郁气凝结，像破裂的冰一样慢慢碎裂，露出骇人的面容，眼里的笑意开始有了刀刃的尖锐。

    被深藏的面无狰狞的真相从眉眼间一寸一寸透出来，安远庄的人成了傀儡都是楚悲欢为撑住楚离禾的命而一手造成的，楚悲欢从来都不无辜。

    林导原本一点也不看好她，但是在看到商蔚清这里可怖的笑意时，温和与恐怖控制的很和谐，他的表情有一丝松动。

    商蔚清微勾的唇角缓了下来，伸出手极轻的抚摸了自己左脸，那里原本是为了救被村民强行献祭的楚离禾时，被恶鬼撕咬了一块皮肉，如今被活人的皮给覆盖住了。

    脚边似乎有只恶鬼跪拜在她的脚边，低问着她这样做是否不妥。商蔚清神情不复刚刚的平和，眼皮微垂着，轻轻睨了脚下的恶鬼一眼，神情如深渊里的渠水幽沉，语气轻缓却冰冷，“有何不妥，那些人的死活与我何干。我只要我的离禾活着。”

    见恶鬼还要说，商蔚清微抬了抬手，“找个时间把她杀了，记住，瞒住离禾。”

    像是累极了似的，轻轻的仰了仰脖子，牵扯出皙白的颈子，而后缓缓的垂头，转过身，面容掩在黑暗处，微微侧头，漫不经心的抬了抬眼皮瞥向远方，眼白与幽黑的眼珠描绘出平静的罪恶感，唇畔微微勾起。

    像是躲在暗处阴冷的蛇，满怀期待的暗谋着要将人撕裂腹中。

    全场安静，林景后知后觉才发现已经结束了，他有点被震撼到了，其实这种戏演技好的人也可以演出来，但不知道为什么，商蔚清演出来的感觉就很不一样。

    可能就是那种，她比楚悲欢还要更像楚悲欢一点，她的平和与深藏的阴毒都是一体的，毫无违和感，从眼神间，骨缝里透出来的那种带着柔的毒让人上瘾。

    不得不说，林景很意外，也很满意，她没想到商蔚清竟然进步的那么快。

    商蔚清走下舞台，看见林导眼里的赞同，满意的勾了勾唇，直觉有戏。

    “你进步挺快。”林景忍不住夸了一句，商蔚清笑道“多谢林导夸奖。”

    旁边的林岩不虞的瞥了她一眼，商蔚清认出了他，她记得原主和裴雾谈恋爱的时候，几乎很少人知道，连裴雾的奶奶也不清楚她们两个人的关系。

    倒是意外的被林岩撞见了，不过他也只是惊讶了一会儿，也没说什么，算是默认了，但是出了那种事，林岩不待见原主也挺正常的，商蔚清一时有点尴尬。

    在走出去的时候，林岩叫住了他，沉着脸“你觉得你可以通过这场试镜吗？有我在这里，你最好别妄想了。”

    商蔚清没把他的话放在心上，林景是一个很专横的导演，一般选角都是以自己认为合适为主，并不会为他人所犹豫，林岩大概是看不爽她，给她个下马威。

    商蔚清一时不知道说什么，林岩又接着“我也知道我说这话可能自恋了点，但我还是要说，以后离阿雾远一点。”

    商蔚清尴尬的摸了摸鼻子，心想远一点是不可能了，你外甥女都和我住在一起了。

    “怎么样？”曲屏看见商蔚清走出来忙问道。

    商蔚清眉眼尽是笑意，“不出意外，应该可以。”林导很少夸人，一般夸人大概率是认同的前奏。

    曲屏相信了她，也笑了笑，“那现在我带你拍几张写真吧。”

    商蔚清看了看手机，来来回回折腾了三个小时，现在已经挺晚了，想起裴雾还在医院，便拒绝道“不了，我还有事。”

    “很重要的事吗？”曲屏想好好利用这个时间。

    商蔚清又想起如果自己去晚了，裴雾指不定又要黑脸，便笑了笑，“对，挺重要的。”

    *

    裴雾睡完午觉醒来，偏头看了看，商蔚清不在了，病房里不知道什么时候起多了个小孩，在另一张病床上看着电视上的《喜羊羊与灰太狼。》

    裴雾身边没了人，又开始烦躁了起来，虽然知道商蔚清可能是去试镜了，但是心里还是很不爽，病房处处有一种即将死去的气氛，裴雾一待在医院里，精神就容易不稳定，无法控制的忍不住胡思乱想。

    比如，商蔚清会不会直接把她扔在这，让她在这里自生自灭，电影里的鬼都是在医院里，那这里会不会也有鬼，她该怎么逃呢？从窗户跳下去好像可以，万一死不成呢？不然还是自己掐死自己吧，也不太行。

    如此都是些毫无逻辑，荒诞不经的想法，但她控制不住，这些想法一旦生起，便像怪物一样张牙舞爪的要占据她整个脑海，不停的尖叫着，裴雾瑟缩的往角落里缩了缩。

    旁边的小孩突然低声哭了几声，断断续续的，生生的打断了裴雾的胡思乱想，她烦躁的翻了翻身，转头，冲那小孩道“小孩，哭什么？”

    男孩大概七八岁，听到裴雾略凶的语气颤了颤，也不哭了，只是小声着“懒羊羊要被吃掉了。”

    裴雾:“……”她看了看电视上的动画片，懒羊羊被灰太狼抓走，下一秒就要被煮了。

    “不会被吃的。”可能是太孤独了，裴雾认真的和小孩解释了起来，“因为喜羊羊，沸羊羊它们会救他的。”

    “真的吗？”

    “嗯。”裴雾点了点头。

    小孩破涕为笑，下一秒肚子咕噜响了一声，小孩捂住了肚子，对裴雾道“姐姐，你饿吗？”

    裴雾没什么感觉，摇了摇头“不饿。”

    小孩失望的哦了一声，又盯着动画片看了，但是肚子不断响起咕噜声，小孩只是捂着肚子，似乎这样就可以缓解饥饿似的。

    裴雾忍不住问“你是不是饿了”

    小孩尴尬的点了点头。

    “你家人呢？不给你送饭吗？”裴雾不解，着小孩年纪很小，穿着大大的病服，但到现在也没人看他。

    小孩乖巧的笑了笑，“他们不会来的，他们不想见到我。”

    裴雾说不出话来了，微不可几的蹙了蹙眉，抿了抿唇，下床，“小孩，我去给你买吃的，你等我一下。”

    小孩眼中的喜悦都要漫出来了，连连点了点头，“谢谢姐姐。”

    裴雾一出病房，逼仄的喧闹扑面而来，但她现在可以勉强接受了，没有刚从云山居出来那么排斥。

    裴雾去食堂打了饭，又怕小孩容易饿，又去了一趟超市，在挑水果的时候，听见隔壁有两个女孩在激动的议论着什么。

    “你知道吗？我的天，我刚刚看到了陆千微，我的妈啊，她真的好温柔好好看啊!!”

    她的同伴也很激动，忙问着“那你看到她的恋人吗？”

    “当然，两人看起来真的超恩爱的，她恋人也好看，狠狠的吃了把狗粮。”

    裴雾拿着苹果的手抖了一下，面包便掉到了地上，滚到了她们的脚边，一个女孩捡了起来，刚要递给裴雾，看到她的时候惊讶了一下，而后想了想，不可置信道“你，你，你是小妖女。”

    裴雾朝她们温和的笑了笑，“你们好。”

    女生激动了起来，“啊啊，你知道吗？我以前很喜欢你的，我特爱你演的小妖女!!”

    裴雾露出一种意外的惊喜，“谢谢你的喜欢，对了。”裴雾问道，“你刚刚说看见了陆老师，对吗？”

    女孩嗯嗯的点头，裴雾笑的无害乖巧“你可以告诉我你在哪里见到她们吗？”

    女孩迟疑了。

    裴雾状似遗憾委屈，“是这样的，我也是陆老师的粉丝，可我这段时间有点事退了圈，可我又很喜欢她，但一直没有机会。”

    裴雾眼皮微微下垂，她穿的是病服，面容苍白，神色无奈，衬的她楚楚可怜，女孩也没多想，中了套，“我刚刚去看我家人的时候，在医院的公园里看到了她。”

    裴雾眼中闪过一丝极快的阴霾，转瞬即逝，温温柔柔的笑着“谢谢。”

    “其实我很期待您能再次演戏的。”女孩因为激动红着脸道。

    “你会见到的。”裴雾柔声着，在转身时，又补充道“我有名字，我叫裴雾，不叫小妖女。”

    转身，笑容逐渐消失。

    裴雾回到病房，把饭放在了小孩的桌子上，对小孩道“你自己慢慢吃，我出去一趟。”

    “姐姐，你去哪里，不吃饭吗？”

    裴雾摇了摇头，“我不饿。”她想起什么，对小孩道“如果待会有个短发姐姐问你我去哪了，你就说我去出去买东西了，知道吗？”

    裴雾去了医院的公园，现在已经接近傍晚，白日灼热的阳光被降凉了温度，深化了色彩，踱在树梢上，又在地上模糊出橘黄的光晕。

    三三两两的人闲逛着，悠然自得。

    裴雾一个人到处寻找着陆千微，迟迟没有找到，不禁有些泄气，不知不觉的走到了较为偏颇的地方，这里人很少，很安静。

    前方有熟悉的嗓音传来，裴雾一震，循着声音往前，借着假山的遮挡看到了前方坐在长椅上的陆千微和林珺。

    林珺的腿包着石膏，穿着病服，看来是骨折了，裴雾心里嗤笑一声，活该。

    陆千微懒懒的靠在林珺的肩膀上，面目是享受的倦懒，林珺笑着在说什么，陆千微一直唇含笑意，安静的听着。

    落日落在了她们的身上，徒增温馨。

    裴雾眼神里的郁气越来越深，手劲太大，假山的碎石都快被她抠了出来，裴雾越发觉得自己可笑，现在的自己像个见不得人的变态一样在暗处偷窥着。

    真是恶心。

    “哎呀。”有几个玩闹的小孩没看到裴雾，把她撞了出去，裴雾意料不及，往前摔去，而且好死不死的摔在了她们都面前。

    “……”空气仿佛安静了一瞬。

    陆千微迟疑着“裴雾”她现在已经不叫她阿雾了，为了防止引起不必要的麻烦，要断就要断的彻底一点。

    裴雾难得尴尬，慢慢爬了起来，勉强笑着“千微姐。”

    “怎么老是能见到你啊。”林珺看到她就不爽。

    裴雾冷眼扔了过去，“要你管，瘸子。”

    林珺急了，“……靠，你个疯子!”

    二人世界被打扰了，两人都不怎么开心，陆千微决定让裴雾彻底死心，懒的装温柔了，平静道“裴雾，你也生病了？”

    裴雾以为她是在关心自己，不禁笑了起来，“是的，千微姐，但是我——”

    陆千微一把打断了她，“既然生病了，就待在病房里好好休息，商蔚清肯让你出来？”

    裴雾被她的生冷疏离语气吓得有点懵，听到后面的话，不解的皱眉，“关商蔚清什么事？”

    陆千微:“没什么，只是她和我说过她会管住你，她说你会变好，你觉得你会好吗？”

    裴雾沉默了，她一直知道自己可能是有点病的，或许这一辈子也不会好，但是商蔚清为什么那么肯定？她什么时候和陆千微说过这个

    陆千微她们打算走人了，在走之前，陆千微意味深长的对裴雾道“裴雾，你有没有想过，你一直执着的东西会不会是一场错误呢？”

    作者有话要说：　　不好意思，这几天太忙了，现在才更新，我实在不太会写剧本，各位大佬随便看看就好。

    以及你们就不要再猜了，我后面都会说的呀。

    感谢订阅感谢在2021-01-05 11:24:03~2021-01-07 10:04:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：松弛熊 2个；想要一只猫、无聊、尼路班、44777147、偶阵雨、富贵不富贵 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：羽言 40瓶；松弛熊 28瓶；木夜 20瓶；39185608 15瓶；笑看凡塵、莫寒我老婆、墨君 10瓶；百合萬歲 7瓶；森屿 6瓶；左修言、娘子相公、蓝莓噗通、西瓜太郎、三把虛火 5瓶；莫小软 3瓶；无聊、不用麻烦啦 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章
    我的执着？

    裴雾在陆千微离开后, 坐在长椅上看着落日一点一点黯淡下去，看着远方来来往往的人影，不禁想, 我的执着是什么呢？

    陆千微吗？裴雾脑海里想出这个名字，却罕见的不敢承认, 她觉得自己的执念应该是她, 可心里像有个小人在疯狂的否定她的想法。

    两方胶着着，裴雾却迟迟想不通，心里乱糟糟的，复杂矛盾的情绪交缠在一起, 脑海里像是要蹦出些什么来，却被什么死死的压制住，无法窥见其中丝毫。

    商蔚清匆匆回到病房里已经快到晚上了，一推开病房，就发现裴雾又不在了, 只有一个小孩吃着零食看电视。

    商蔚清简直无奈至极，怎么每次自己出去一趟，裴雾总是会消失, 田螺姑娘吗？

    田螺姑娘也没她那么麻烦。

    商蔚清把东西放下, 打了个电话给她，却发现她的手机没带，商蔚清啧了一声, 有点烦躁。

    “你是这床小姐姐的家人吗？”小孩问道。

    商蔚清点了点头, “你知道她去哪了吗？”

    小孩说“她说她去买点东西。”

    商蔚清有点疑惑, 裴雾出去买什么

    但现在打不通她电话，也不知道她去哪了，只能在病房里等。

    “大姐姐, 你是那小姐姐什么人呀？”小孩歪着头。

    商蔚清想了想两人的关系，不知道该用什么词汇形容，朋友吗？好像也不太像。

    她心怀不轨，裴雾心怀芥蒂，怎么看也不是朋友。

    她这边犹豫着，小孩天真无邪的笑道“你肯定是小姐姐亲人，对不对？”

    “为什么这么问呢？”

    小孩嘻嘻的笑着“因为只有亲人才会来医院啊，你是第一个来看小姐姐的人，肯定是她亲人。”

    商蔚清忍不住笑了，“那也不一定啊，还可能是朋友啊。”

    小孩嘟嘴想了想，不开心道“那我既没有家人，也没有朋友，都没人看我。”

    商蔚清看了看他身边一堆零食，这是没有人来看他吗？商蔚清没把小孩的话放在心上，小孩却以为她想吃，拿了一个苹果递给她“你要吃吗？这是小姐姐给我买的。”

    “小姐姐”商蔚清道，“这些东西是她买给你的吗？”

    “对呀，小姐姐人可好了，虽然看着有点凶巴巴的。”

    商蔚清想象了下裴雾冷着一张脸去给一个小孩买吃的场景，意外觉得有点可爱。

    商蔚清又等了一会儿，裴雾还没有回来，心急的打算去外面找找，刚一碰到门把，门猛的从外面推开，商蔚清被门拍了一脸，下意识的捂着自己的鼻子痛哼了一声，往后退了几步。

    裴雾忙扶住了她，商蔚清缓了缓，待鼻子的酸痛熬过去，才抬头看向她，“你又干嘛去了。”

    “……我。”裴雾呐呐道。

    “买东西去了？东西呢？”商蔚清挑眉看她，她刚刚撞到鼻子，眼睛泛出了泪水，因此本该是一个略玩味的表情，现在颇有几分哀怨的意味来。

    裴雾心里突然产生了一种奇妙的感觉，竟觉得商蔚清这泪眼朦胧的样子很漂亮，她觉得自己可能疯了。

    而裴雾刚刚从陆千微那里吃了瘪，心情有些不太好，整个人都恹恹的，耷拉着眉眼，坐在床上，拖着嗓音“不知道，没买到。”

    商蔚清一下子看出了她的不开心，眨了眨眼皮，朝她走了过去，摸了摸她的头顶，“怎么出去了一趟，人都萎了，嗯”

    裴雾抱着膝盖，将脑袋搁在膝盖上，没精打采的，也不回话。裴雾这几天心情还可以，也不像现在这样，活像被人打击了似的。

    被人打击。

    商蔚清眼珠子转了转，把凳子搬到床边，离她很近，“见到陆千微了？”

    虽然是个反问句，但商蔚清的语气却像个陈述句，裴雾倏地抬头，对上了她的眼神。

    商蔚清心里确定，了然的哦了一声，“所以才那么不开心啊？”

    “你早就见到她了对不对？”裴雾似乎很累，声色有些懒散。

    商蔚清也不否认，“是啊，我还和她搭话了。”

    “那你……”

    “我为什么不告诉你？”商蔚清抢了她的话，“你想说这个吗？”

    裴雾缓缓的点了点头。

    商蔚清轻笑了一声，放松的靠在椅背上，“告诉你有什么意义呢？你每次见到她回来以后都沉着一张脸。”

    “她让你不开心，既然这样，我为什么要让你去见她呢？”商蔚清眉眼温和，“我每天都想让你多笑一点，能多开心一会儿，恨不得你离那些让你不开心的人远远的，我是脑子有病会把你送到她身边”

    裴雾愣愣的看着她，似乎是这样，她每次只要见到陆千微以后，往往心情都落在了谷底，可她自己都没意识到，但是没想到有一个人注意到了，并且在暗地里默默守住她的喜乐。

    裴雾抿了抿唇，有些不敢直视她的眼睛，躲开了她的视线，纤密的睫毛遮掩了眼里异样的波澜。

    商蔚清还在说着，“裴雾，你现在真的还喜欢陆千微吗？”

    裴雾张了张口，发现说不出口，这和刚刚想到执念同出一辙，她真的还喜欢陆千微吗？

    到底是执念还是喜欢呢？

    亦或者两者都不是。

    裴雾猛然意识到这点，心里有点无措，她不明白自己为什么会想到这点，这种想法猝不及防降临在她的意识里，毫无征兆一样，但如果真是这样，那自己过去做的那些都是笑话吗？

    所以，我到底对她是什么感情

    而裴雾每一次纠结这点时，脑海里就嗡嗡的乱鸣叫，针扎似的疼痛传至脑海，像是某一种惩罚一样，禁止她思考。

    商蔚清见她锤着自己的脑袋，表情痛苦，不忍再逼她了，阻止了她的动作，柔声细语着“想不通就别想了，以后还有时间。”

    裴雾慢慢停了手，闷闷道“我也不知道自己对她什么感情，但我的确每次见到以后她就不开心。”

    商蔚清轻叹了口气，“那就不见她吧，她已经有了自己的归处，你就别去侵扰他们了，我们要像个成年人一样恋爱。”

    “成年人什么恋爱”裴雾恹恹道。

    商蔚清打了个响指，“成年人的恋爱，当然是你不喜欢我，我也不喜欢你。”

    裴雾懵懵然的看向她，商蔚清一脸“孺子不可教也”的表情，刹那间心生一计，凑近了她，问“你看，既然你每次见到陆千微都不开心，那我们就试着以后不接近她了，怎么样？”

    裴雾有点迟疑，因为她不知道自己有没有那个意志力可以坚持，商蔚清像是看穿了她心里的想法，笑意清浅“我知道你可能控制不住去找她的**，反正她也有人了，不会再喜欢你了，你再怎么纠缠她也是无用功。”

    裴雾直直的瞧着她，对于她的话不置可否，想反驳却反驳不了，因为她的确就是那么犯贱。

    商蔚清见她神色松动，心里暗喜，“你呢，要为自己活，但是我说再多估计你也听不进去，所以，以后你想找她的时候，我都会拉住你。”商蔚清笑了笑，“当然，如果你实在控制不住想去找她，你也得带上我。”

    “怎么样？”商蔚清眉飞色舞着，伸出手掌，“为了你能自我并喜乐的活着，也为了你能安安稳稳的去爱别人，同时也让人去爱你，同不同意这个交易”

    裴雾犹豫了，她一直都明白自己在陆千微那里是很讨人嫌的存在，可自己有时又控制不住的想去骚扰她，连她自己都觉得掉价。

    而现在就有一个可以带她走出这种困境的人，就看自己愿不愿意。

    愿意吗？她能承受陆千微排斥的眼神，接受自己毫无自尊的狼狈样吗？

    裴雾突然想起了陆千微说商蔚清觉得她能变好，她偏执，毫无理智，真的可以变好吗？

    如果没好，商蔚清她——会不会失望

    不管怎么样，不如先慢慢走出陆千微这个牢笼，因为她真的不想再为不属于她的人摇尾乞怜了，奈何自己一次又一次好了伤疤忘了疼似的，犯贱一样往上凑，完全控制不住自己的手脚。既然她无能为力走出来，那便孤注一掷的相信商蔚清。

    裴雾轻轻拍了拍她的手掌，交易达成。

    “商蔚清。”裴雾突然开口问她，“我有时候真的很好奇，你为什么会一直待在我的身边，我那么对你，不听你的话，老骗你，辜负你的真心，是个正常人都受不了我，都会逃的远远的，你为什么不逃呢？”

    你的心怀不轨又是什么？这句话裴雾没有说出来。

    商蔚清刚想起身去拿东西，闻言只是转头笑了笑，“大概——我不是正常人吧。”

    商蔚清不会告诉她一方面是因为系统的任务，陆千微还没有和林珺结婚，裴雾破坏的变数也越大，可能只有她们结婚了，裴雾估计才能死心，在这期间，都要防止裴雾。

    至于还有另外一个隐藏的原因，商蔚清转身想了想，发现并没什么原因，就好像待在她身边是自己随心而向，虽然裴雾的确非常不听话，但商蔚清在这方面倒像个圣母一样，对她的恶态毫不在意。

    商蔚清有时情不自禁的想，自己对裴雾的胡闹竟然没生气，她脾气什么时候变的那么好了，当然偶尔也认为自己真的挺圣母，别人都这样对你了，你还不生气。

    那些想法时不时会冒出来，但她的行动却并没什么改变，因为她潜意识里觉得她应该要包容裴雾，管教她，治愈她，而这些像是刻在脑海的本能一样无法自拔。

    她似犯贱一样乐意。

    *

    晚上睡觉的时候，裴雾做了一个很奇怪的梦。

    梦里的她在追着陆千微的背后走，为她害人，看她开心自己也开心，这些是真实发生过的。但不知道为什么，裴雾觉得梦里的她眼里对陆千微的爱意太虚浮，像隔了一层薄薄的膜，看不真切。

    画面一转，她喝的酩酊大醉，她记起来了，这是因为陆千微第一次和林珺亲吻被她撞见，她很难过便不停的喝酒，不知不觉就喝醉了。

    这后面发生的事裴雾就忘了，但是在这梦里有了延续，她看见自己跌跌撞撞的来到了当地的一座庙里，在月老树上的挂牌上艰难的写着什么，她的神情很认真，像是在祈祷什么一样

    这段裴雾一点记忆也没有，而后，当她看见自己在刻牌上写了什么时，心跳顿时加快。

    她看见自己在刻牌上一笔一划写着:

    商蔚清。

    作者有话要说：　　我知道你们讨厌陆，也不明白为什么裴会纠缠陆，我干脆透露一下好了，请记住，系统是最坏的boss。

    我也很想快点告诉你们真相，我也知道你们看的憋屈，可如果我下一章就写了，那我大纲就全乱了。我和你们保证，陆和林在30章以内会下线的，还有人不解商为什么犯贱一样待在裴的身边，这个也有原因的，后面我会写。

    我也很后悔自己设置了那么多乱七八糟的设定，我觉得自己快写崩了，如果你们看不下去了，是我的错，也很抱歉你们为我这篇垃圾文浪费了晋江币，真的非常对不起，弃文也无需告知我，抱歉。

    感谢订阅。感谢在2021-01-07 10:04:02~2021-01-07 22:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：偶阵雨 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：迷鹿 10瓶；47949069 4瓶；阿尔泰尔 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章
    裴雾在那一刻只觉得心脏骤停了一秒, 木牌上的字有些歪歪扭扭的，夜里很黑，但在这分不清是现实还是梦里的场景, 裴雾能看的一清二楚。

    为什么她会刻商蔚清的名字她记得那时候商蔚清已经彻底和她分了，并住在了国外。按理来说, 两个算是老死不相往来的关系了, 于情于理，都不该写她的名字。

    裴雾苦思着这个答案，可一直无果，脑海里似乎有深藏的万千情绪, 蠢蠢欲动的要挣破开灰霭，却又被某种力量给死死的压抑住了，苦而不知的疼痛几乎要把裴雾逼疯，她在这梦里挣扎着。

    像是要记起什么，却又什么都记不得了。

    裴雾头痛欲裂, 眼睛猛的一睁，瞪大了眼睛看向天花板，大口大口的呼吸, 头依旧很疼, 连同心脏处传来微弱后怕感。

    裴雾厌恶极了这种活在未知的困惑里的生活，各种荒诞诡异的不知道是梦境还是现实的场景充斥在日常里，像是活在虚幻里, 与现实相反。

    裴雾两眼放空的盯着天花板, 睡意已经完全没有了, 裴雾下了床情不自禁的走到了睡在沙发上的商蔚清。

    病房里有一盏夜灯。

    商蔚清眼睑下方有点乌青，看上去没睡好一样，眉眼疲态很重, 在白日里她一直是明媚的，也只有在这无人的夜里可以露出自己的疲乏。

    想到这点，裴雾心里突然就有点不好受，想起刚刚那个如事实一样的梦，虽然荒诞，但裴雾深受其影响，连带着看商蔚清的目光都复杂的难以言喻，各种情绪都杂在了一起。

    夜晚里的商蔚清有几分脆弱的美感，裴雾忍不住想伸手去摸她的脸，病房里的小孩却突然叫了她一声，“姐姐，你在干嘛呀？”

    裴雾吓了一跳，立马转身看向小孩，“乐乐，你怎么醒了”

    乐乐是小男孩的小名，乐乐睡意朦胧道“想上厕所，姐姐不睡觉吗？”

    “我马上睡了，你上完厕所也睡吧。”裴雾匆匆忙忙的上了床，而后面向墙壁，后知后觉的想:我刚刚在干嘛？我是想摸她的吗？

    开玩笑的吧，我为什么会想去碰她

    裴雾自导自演着自己的小人，耳尖在夜色里微微发红，想的太多，第二天醒来时有点黑眼圈。

    商蔚清买完早餐回来就看到了，问“昨晚没睡好吗？”

    裴雾像是惊弓之鸟一样，立马摇头“没有，我睡的很好，特别好。”

    “……哦。”商蔚清不懂她就简单的问一句而已，裴雾为什么要那么大的反应。

    商蔚清将早餐摆在桌子上，让乐乐和裴雾一起过来吃，商蔚清发现这小孩的家人一直没有来看他，都不给他送饭，商蔚清有一天问了他，小孩不愿意回答，商蔚清也不逼他了，但是吃饭的时候都会给他带一份。

    小孩吃饭喜欢叽叽喳喳的说话，商蔚清倒是一直很耐心的听着。裴雾就没那么好的耐心了，听小孩叽里呱啦说了一大堆，皱着眉敲了敲他的碗，“你不吃饭吗？”

    乐乐吐了吐舌，天真的问道“姐姐是因为没睡好才那么凶的吗？”

    裴雾喝着粥，瞥了小孩一眼，“你哪里看到我没睡好？”

    乐乐认真的想了想说，“姐姐昨天不是半夜站在——”话还没说完，裴雾就塞了一个饺子到他的嘴里，微微一笑“乐乐，多吃点，别饿着。”

    “乐乐话还没说完呢？”商蔚清都没听到后半句。

    裴雾轻咳了下，“食不言寝不语嘛。”

    商蔚清笑了一声，“你什么时候还遵守这些了？”

    裴雾一听，不满了，“什么意思？我很不规矩吗？”

    商蔚清戏谑的挑了一侧眉，慢悠悠道“不是吗？你什么时候规矩过，总是不听话，也不把别人的话当回事。”

    乐乐起哄“不听话，羞羞羞。”

    裴雾又瞪向乐乐，“小不点，你是不是不想吃饭了？”小不点是裴雾给乐乐取的外号，因为乐乐生的瘦小。

    乐乐怂了一秒，而后又调皮的朝她扮了个鬼脸。裴雾一把放下了筷子，轻轻捏起了他两边的脸，凶巴巴道“小不点，我白给你买吃的了。”

    商蔚清被这场景逗的忍俊不禁，不得不说，裴雾有时候真的很幼稚，商蔚清觉得还挺可爱的。

    裴雾看着商蔚清的笑靥，放开了□□乐乐的手，生硬的开口“我只听我喜欢的人的话。”

    商蔚清了然，“这样啊，那不知道谁运气那么好，能让你听话。”

    裴雾没有答话，因为她也不知道那个人会是谁，可能一辈子都不会出现 。

    吃完饭后，商蔚清出去询问裴雾的出院情况，裴雾在房间里百无聊赖的打游戏，乐乐看着电视。

    门被推开了，裴雾以为是商蔚清，抬头发现是一对中年夫妻，冲到了乐乐的床边，中年妇人抓着乐乐的手，“乐乐啊，对不起啊，妈妈这几天太忙了，一直没有时间看你。”

    裴雾打游戏的手顿了下，心想你儿子都要饿死了，现在才来。但毕竟是别人家的事，裴雾也没管那么多，只是看了一眼乐乐，但他似乎很排斥女人的接近。

    站在旁边的男人看到了乐乐床边的零食，顿时像触发到了什么，怒不可遏“这些吃的哪来的”

    乐乐看起来很怕男人，瑟瑟发抖着忘了说话，男人以为乐乐是默认了，突然狠狠的抽了女人一巴掌“贱人，你果然还和那人有联系，这些吃的是不是你那前夫送给这野种的？”

    女人被打倒在地，极度恐慌的摇了摇头，“不是，我和他没关系了，我也不知道这些吃的是谁给乐乐的。”

    男人还在气头上，野蛮的把乐乐拽下了地，宽松的病服都被他扯掉了，裴雾在男人打女人时就已经放下了手机，还没来得及阻止男人拽乐乐的动作，眼尖的看到了乐乐腰上，背上全都是密密麻麻的伤痕，新的旧的都有，一个小孩身上为什么有那么多疤痕，肯定不是自己搞的，又见到男人对乐乐粗暴的态度，以及乐乐对男人的深度害怕，裴雾心里立马有了答案。

    裴雾想到那个答案，又想起儿时的不堪，瞬时间眉目浮现深重的戾气，眼里有疯狂的暴郁。

    她下了床，狠狠的用手机打在男人的脑袋上，男人吃痛，用手捂住脑袋想转身，裴雾眼疾手快的把他踹倒在地，男人刚想起身，裴雾用脚踩在了男人的脸上，居高临下俯视他，语气冰的要结霜:“你家暴吗？”

    男人没回话。

    裴雾冷冷的笑了一声，脚上狠狠的用力，语调轻描淡写“家暴的男人，怎么能活在这个世上呢？”

    “你们该去死。”

    作者有话要说：　　裴雾（傲娇脸):我只听我喜欢的人的话。

    以后的裴雾（乖巧脸):姐姐说什么就是什么。

    请记住木牌，以后会出现的，以及这章开头裴雾的记忆之类的，埋的伏笔有点多，怕你们忘了，提醒一下。

    谢谢你们的鼓励，我觉得你们也猜到了，我这个人不太自信，的确，不管是二次元还是三次元，我都不自信，然后评论有人说这篇是宝藏文之类的，说实话，真的受之有愧，诚惶诚恐，非常不敢当。中途因为自卑到极点就很想放弃这篇文，但是很庆幸你们有人能喜欢，也没有嫌弃我的矫情，我才可以坚持，

    感谢订阅。感谢在2021-01-07 22:03:17~2021-01-08 23:46:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：yep 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：松弛熊 2个；

    感谢投出地雷的小天使：笑看凡塵 10个；. 3个；誰許 2个；月.、无聊、禧祜^、小号阴阳玉、玄彻、偶阵雨 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：五百 55瓶；谢叁凉 20瓶；jensoo的小宝贝 14瓶；犬森森、路过的路人 10瓶；朴彩的小宝贝 9瓶；从心、溺水的狼 5瓶；船路、何以解忧，唯有暴富 2瓶；she、誰許 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章
    商蔚清进门的时候, 就看到房间一片狼藉，裴雾脚踩着一个男人的脸上，全身散发着骇人的戾气 , 男人脸朝地低声咒骂着，一个女人半跪着抱者裴雾的小腿正在祈求着什么, 乐乐缩在角落瑟瑟发抖着。

    商蔚清第一反应就是立马把门关上, 不让外面的人看到这里面的一切，而后大步走向裴雾，握住裴雾的手腕，低声道“裴雾, 你在做什么？”

    裴雾脚下的力气越来越大，面无表情的瞥了商蔚清一眼，语气带着微微的讽刺“怎么，这个时候又想管教我，让我不要惹是生非吗？”

    商蔚清沉默了一秒, 道“不，我只是想说病房有监控，让你悠着点。”

    裴雾虽然乖戾, 但商蔚清知道她不是那么无缘无故动手的人, 能让她那么生气的，肯定是这男人做了什么肮脏事戳到了裴雾的怒点上，进来的时候商蔚清看见了缩在角落里的乐乐。

    乐乐一直都穿着长袖病服, 商蔚清和裴雾也没有发现他的异状。如今衣服被扯的凌乱, 商蔚清也就看见了他腰上的乌青, 一下子便意识到裴雾为什么会那么生气，她实在没理由去帮一个恶人。

    她只是担心有监控，怕有人进来, 到时候不好收场，商蔚清在裴雾耳边轻声说了一句“这里揍他不痛快，改天挑个没人的角落随你怎么搞。”

    裴雾眉心一动，中年女人可能以为商蔚清可以劝住裴雾，便把哀求的目光投向商蔚清，“姑娘，你让你朋友放开我家这位吧，拜托了。”

    商蔚清刚想开口，裴雾冷冷道“他在打你，为什么要替他说话。”

    女人哀声着，却没有回答她的话“姑娘，你放了他吧。”

    裴雾神色很不解，眼中有微若的茫然盯着女人看，商蔚清先把女人扶了起来，女人可能是觉得这种姿态更能引起她们的怜惜，死活不愿意起来。

    商蔚清见这女人愚犟的可以，啧了一声，“阿姨，你能不能先起来，你这样能解决问题吗？”

    女人见商蔚清脸色有些沉，只好站了起来，男人这时骂骂咧咧道“贱人，放开老子，等老子起来，我非得弄死你!”

    女人吓得脸都白了，裴雾眼里的郁气更深了，放开了踩着他脸的脚，下一秒狠狠的踹了男人肚子一脚，“弄死谁呢？畜生!”

    裴雾是用了劲的，这一脚将男人踢的咳嗽不止，表情痛苦不堪，眉头都皱在了一起。

    见裴雾还要再踢，虽然商蔚清看着很爽，但现在这个地方真的不太适合，便拉了她一把，“差不多可以了，以后还有机会。”

    裴雾睨了男人一眼，退后了一步，女人立马拉起了他，连儿子都顾不得了，直接想往外走，商蔚清却突然叫住了他们。

    两人转头，商蔚清笑的薄凉“叔叔，人这一辈子，家人无非是最重要的，万一有天连家人都没有了，那真的挺可悲的，你觉得呢？”

    男人恶狠狠的瞪了她一眼，知道她指的是什么，嗤道“小孩不听话，就得打。”

    裴雾控制不住又要上前，商蔚清拦住了她，微微笑道“那你可得承受好这背后的代价了。”

    男人不以为意，走了。

    商蔚清在男人走后，笑意尽敛，转身看见裴雾正在蹲着身子安抚着乐乐，裴雾可能是不太会哄人，动作语气有些僵硬，但眉眼却是温和的，与刚刚凶戾的模样完全不同，乐乐在她的安抚下平缓了不少。

    乐乐受了太大刺激，安定了下来以后困意很重，裴雾在他睡了以后，轻轻的撩起了他的衣服。

    乐乐的腰上全都是乌青，还有类似于鞭痕的伤疤，突兀的横在腰上，他太瘦了，骨头都清晰可见，背上还有一大片的烫伤，在瘦弱的背上丑陋的很，商蔚清都看不下去了。

    裴雾却像是被定住了一样，眼一眨不眨的盯着那些疤痕看，商蔚清想让她别看了，却在下一秒顿住了身体。

    她看到裴雾眼里有泪意，嘴唇微微抖着，眼皮轻颤，眼泪猝不及防的掉了下来。

    商蔚清不是没见过裴雾哭，但那都是在精神失常下的情绪，像现在这样，还是第一次。

    却不是为她自己哭的。

    裴雾眨了眨眼睛，把眼里的泪水逼了回去，放下了衣服，闷声走到了窗户边上。

    商蔚清也站在了她的身边，裴雾看着的外面人来人往出神，突然开口“小时候那男人打我的时候，也是说我不听话。”

    商蔚清脸色有点僵硬，却没说话，这是裴雾第一次说起自己小时候的事，商蔚清心里却十分抗拒，安慰的话语堵在嘴边又觉得无意义滚回了心底最深处，最终只是沉默的聆听着。

    裴雾像是自言自语似的，“我不明白我哪里不听话了，我什么也没做错，我甚至不敢在他面前放大呼吸，可还是被承受了一次又一次的毒打，我妈妈也没有逃脱。”

    窗边有一只蝴蝶停在了窗台上，裴雾想去碰，蝴蝶就扑棱着翅膀飞走了。

    “后来，我才知道，一个人的恶意与怒气是不需要理由的，他们是披着人皮的恶魔，从不讲道理，即使是家人。”

    裴雾折了一枝伸到窗台上的枝桠，垂眸把它折断了，淡道“你看，男人这种生物多恶心，女人和孩子有什么罪呢？为什么一定要承受他们的恶意。可笑的是，最后施暴者反倒一脸理所当然，愚蠢的旁观者竟然还批驳着受害者。”

    裴雾笑了，“他们都一致认为女人和孩子受罪是应当的，而散发着腐烂蛆虫的男人却是高洁的，啧，真他妈恶心。”

    裴雾看着断枝，续道“这世上，有些人是没必要活着的，他们活着是某些人的噩梦，他们应该凄惨的死去。”

    “最好是尸首分离，眼睛被挖掉，手被砍断了扔在下水道里，尸体被碾烂喂给畜生。”裴雾的语气愈发狠然。

    商蔚清听的毛骨悚然，轻轻的咽了咽口水，思索片刻，道“这个世上有些人的确该死，他们是罪恶的，但是没有人可以逃脱惩罚。”

    商蔚清转头，定定的看着裴雾，“美国**官休尼特说过，正义从来不会缺席，只会迟到 ，那些身处脏泥的人会走出来的。”

    “无论是谁，没有人可以永远待在密不透风的黑暗里。”

    不管是他们，还是你。

    没有见光的小孩终有一天会走到阳光处的。

    裴雾也定定的看着商蔚清，良久，有些苍白的笑了一声，“希望如此吧。”

    商蔚清被她那个笑看的很不是滋味，但现在也不知道说什么，毕竟再多的话都显的苍白无力。

    没关系，以后可以慢慢来。

    “我什么时候出院？”裴雾说。

    “明天吧。”商蔚清说。

    裴雾点了点头，“明天陪我去我家拿个东西。”

    第二天，裴雾和商蔚清去了裴雾的家。

    裴雾的家有些阴森森的，窗户紧闭着，帘子完全掩盖了光亮，整个房间有些逼人的阴凉，商蔚清第一件事就是拉开了窗帘，顿时房间大亮，有了一缕活气。

    裴雾进门就直奔房间，商蔚清也跟着进去，和刚进来阴森的氛围不同，裴雾的房间出乎意料的有点少女感。

    床上有很多娃娃，书桌上，电视剧旁，都有各种玩偶，房间干净整洁，和寻常女孩的房间没什么两样。

    裴雾一进门就在柜子里找什么，商蔚清问了一句“找什么呢？”

    裴雾头也没抬，“手机。”

    “你不是有吗？”

    裴雾道“一个黑色手机，旧的，但我现在找不到了。”

    商蔚清不知道她找这个干什么，但还是帮她一起找了，在书桌翻找的时候，裴雾看到了一个迷你挂历。

    这个挂历有点特别，因为她像是自己手工制作的，用各种颜色的纸张组装在一起，形成一个小型挂历，很厚，上面还画了些小东西，每一张纸上几乎都写着相同的一句话 。

    “ⅩX年X月X号，今天是开心的一天。”

    时间或许都不一样，但后面那句话都是一样的，商蔚清看了看最开始的时间和最后的时间。

    最后的时间停在了某一天里，后面还有很多纸张却都没有写了，只是在最后一张黑色纸片里写了一句话。

    “xx年x月x日，喜乐死去，自此，再无欢喜。”

    商蔚清皱着眉头思考这句话的意思，似乎记起了什么，犹如千斤坠一般，沉沉的打在了她的心底。

    她记得，这张挂历最开始的时间是原主和商蔚清恋爱那天，而黑色纸张的时间则是她们分开那天。

    也就是说，两人在一起时裴雾每天都是开心的，分开了以后，就再也不开心了。

    裴雾难不成还对原主念念不忘吗？如果是这样，她去纠缠陆千微又是因为什么呢？寻自己的快乐吗？可是她寻到了吗？

    那些空白的纸张，裴雾未写出来的悲喜情绪又是什么呢？

    “你在干什么”裴雾突然开口。

    商蔚清急急忙忙将挂历放回了原地，“没什么。”

    “快点帮我找啊，我死活都找不到。”裴雾看上去很烦躁。

    商蔚清压下了心里的疑惑，去帮她找手机，在柜子里翻找的时候，手好像摸到了什么，商蔚清一时好奇，拿出来看了一眼，是一张相框，印着裴雾和商蔚清的合照，里面的裴雾笑的眉眼弯弯，完全没有现在的阴郁气，原主微低着头，轻轻的吻在裴雾的耳垂处，一派深情。

    商蔚清莫名感到脸一阵发热。

    裴雾终于找到了手机，就看到商蔚清的脸异常的红，她看了看外面的太阳，不解道“天气很热吗？”

    商蔚清把照片放了回去，强装镇定，“挺热的 ”

    作者有话要说：　　有些读者已经猜对了很多了，很聪明哦

    本来是说打算让陆和林30章以内下线的，现在看来估计不行，那就定在40章以内。

    感谢你们的抬爱，感激不尽，我会坚持写下去的。

    感谢订阅感谢在2021-01-08 23:46:03~2021-01-09 12:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：yep 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：松弛熊、44777147 1个；

    感谢投出地雷的小天使：独孤清初 7个；26124756、路过的路人、溺水的狼、西木野君、偶阵雨、SOLAR！！！！ 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：森屿 20瓶；是的、26124756 10瓶；独孤清初 9瓶；远鱼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章
    拿到旧手机后, 裴雾就打算再去医院一趟，商蔚清没什么意见，裴雾突然想起了什么, 对商蔚清道“你先去地下车库等我，我拿个东西。”

    “又拿什么？”商蔚清都走到门口了。

    “你先走, 我很快就来。”

    “那你快点。”商蔚清率先出了门, 裴雾在她那堆娃娃里挑挑拣拣，但是那些娃娃都不是她想要的，裴雾咬着指甲环顾了四周，看到书架角落里有一只棕色布朗熊, 裴雾眼睛一亮，这个看才是她一直想找的娃娃。。

    裴雾伸长了手拿起了娃娃，摸了摸娃娃的眼珠子，这里面有个录像的，正适合录一些该有的东西, 裴雾勾了勾唇。

    拿下来的时候却不小心碰到了藏在书堆里的迷你挂历，哗啦哗啦的掉在了地上，裴雾弯腰捡起了它, 在看到这是什么东西时, 眼睛微微瞪大。

    她当然知道这是什么，而让她莫名的是，她似乎已经很久没有记起这件挂历了, 也不知道是什么时候忘记了, 好像就在岁月中猝不及防之中就忘了。

    然后就一直没有记起来, 直到现在。

    一时间裴雾仿佛有种恍然感，像是某种什么在慢慢回归一样，裴雾摩挲着自己的字迹, 依然能隐约感知到字句里面的悲喜。

    裴雾把它放好了，离开前又看了一眼挂历一眼，微微蹙起了眉，脑海深处的灰霭正在慢慢分崩离析。

    “怎么那么慢？”商蔚清站在车旁，忍不住说了一句。

    裴雾抱着娃娃，歉意的朝她扯了扯嘴角，“抱歉。”

    商蔚清看到她的笑容也不好责怪她了，“先上车吧。”

    “你拿娃娃和手机干什么？”商蔚清终于问出了这个问题。

    裴雾把娃着布朗熊的耳朵，语气平静道“给乐乐的。”

    商蔚清投给她一个略为惊讶的眼神，她倒是没想到裴雾会这么做，还挺细心，商蔚清忍不住空出一只手摸了摸她的脑袋，裴雾立马炸毛 ，往旁边一躲，“你干什么？”

    商蔚清收回了手，眼尾都是笑意瞧着她，“突然觉得你很可爱。”

    裴雾的脸色一言难尽，“你有病？”

    商蔚清不在意的挑了一侧眉。

    两人在中途又买了一大堆吃的，回到病房，乐乐已经醒来了，在看到裴雾和商蔚清的那瞬间，立马从床上跳了下来，抱住裴雾的腰，委委屈屈道“姐姐，我以为你走了。”

    裴雾和商蔚清对视了一眼，眼里都有些尴尬。

    裴雾蹲下了身子，平视着他的眼神，晃了晃那部黑色手机，“小不点，姐姐将这部手机给你，你要是有什么事一定要给我打电话。”

    小孩子敏感心重，立马知道了裴雾要走了，眼一耷拉，眼泪就出来了，“姐姐不来这了吗？”

    商蔚清摸了一把乐乐的小脑袋瓜，柔声细语“姐姐病好了，就要从这里出去，乐乐也是一样的。”

    乐乐带着哭腔道“我不一样，姐姐走了，就没人陪我了啊。”

    裴雾把袋子里的布朗熊拿了出来，“我让它陪你好不好。”

    乐乐比寻常小孩还要懂事，也知道自己这样纠缠没什么用了，便接了布朗熊，轻声道“姐姐可以再给我买一样东西吗？”

    “想要什么？”裴雾说

    乐乐擦了擦眼泪，“我想要种一盆玫瑰。”

    商蔚清不解，“为什么要种玫瑰”

    乐乐似乎是有些不好意思，“以前病房里的一个哥哥和我讲过一个故事，他说每个小王子都有自己的玫瑰，我……我也想要。”

    商蔚清笑了一声，“行，我去买。”商蔚清低头看向裴雾，“你在这里陪他，我很快就回来。”

    裴雾轻轻点了点头，微不可几的说了一声“谢谢。”

    商蔚清快步走了出去，裴雾把吃的都放在了桌子上，乐乐亦步亦趋的跟着她，裴雾一转身差点要撞到他，裴雾开玩笑似的啧了一声，“小不点，别老跟着我，你是小狗吗？”

    乐乐恹恹的，“姐姐，等你走了，就再也没人给我买吃的了，也没人保护我了。”

    裴雾缓缓眨了眨眼皮，抬了抬手，把他的头发薅乱了，“别乱说，会有人保护你的，不然，自己就变的强大一点。”

    “姐姐有男朋友了吗？”乐乐突然语不惊人死不休，裴雾愣了一秒，“问这个干什么？”

    乐乐很天真道。“等我长大了，就娶姐姐。”

    裴雾哼笑一声，“就你，毛都没长齐的小子，一张嘴挺能掰啊。”

    乐乐仰起头，“好吧，那姐姐以后有了男朋友可以和我说一声吗？我想看姐姐喜欢的人是什么样的。”

    话音刚落，商蔚清就气喘吁吁的推门进来，手里拎着小型玫瑰盆栽，“我买回来了。”

    裴雾接手了，忍不住问道“你跑着去的吗？”

    商蔚清用纸擦了擦汗，“不然呢？”

    裴雾不知道怎么接话了，把盆栽放在了窗户阳台上，对乐乐道“知道怎么种吗？”

    乐乐点头，“知道，以前看妈妈种过。”

    裴雾点了点头，又告诉了他手机怎么使用，难得絮絮叨叨了一堆，商蔚清远远的看着他们，眼里有丝丝笑意。

    离别还是要来的，裴雾把要交代的事都说了一遍，也没什么好说的了，捏了捏他的脸，抿唇轻笑，“小不点，那姐姐走了，自己照顾好自己。”

    乐乐看上去非常不舍，嘴一瞥又要哭了，裴雾凑在他耳边低语，“姐姐答应你，等姐姐有了男朋友就带给你看，好不好。”

    乐乐无精打采的点了点头，裴雾良善有度，在乐乐身上倒是把自己的良善分给了他许多。

    临走之前，裴雾用眼尾瞥了一眼布朗熊，垂眸转身走了。

    在车上的时候，裴雾疲倦的靠在副驾驶座上，黑色T恤衬的她皮肤更为净白，面容上病初愈后的苍白，商蔚清放了一首轻缓的音乐想让她放松一下。

    裴雾眼睛没有睁不开，道“放那么悲情的音乐干什么？我还没死呢。”

    这事多的祖宗又回来了。商蔚清心想。

    “那你要听什么？”

    裴雾睁开了眼，点了一首——《好日子》，而后又累极了似的闭眼休息着。

    商蔚清:“……”

    她忍不住看了一眼裴雾，她依然阖目假寐着，神色有些疲软，和这首歌的气氛格格不入。

    商蔚清从她的神色里巧妙的抠出了，裴雾只是想用欢快的音乐掩饰她内心的哀沉这一现实。

    *

    商蔚清在之后不久就收到了曲屏的消息，告诉她已经通过了试镜，让她明天来片场。

    这段时间裴雾依旧住在她家，两人都是同部电影，便在隔天一起去了片场，曲屏暂时有事去不了，就让商蔚清的新助理在片场等她。

    因为商蔚清导错了航，两人绕了好大一圈才到片场，到的时候人已经来的差不多了。

    “商老师。”一个短发女孩在老远超她们招了招手，商蔚清知道她是曲屏给她的新助理宋昭。

    “下车吧。”商蔚清对裴雾道。

    裴雾嗯了一声，带着帽子口罩下了车，商蔚清发现裴雾一般只要到人多的地方，虽然不会像以前那样排斥，但是依然不想把自己的面容呈现在人群里，也不想去看人群的面容。

    “商老师，快点吧，林导不能接受演员迟到的。”宋昭急急道。

    商蔚清笑了笑，“别叫我商老师，我比你大，叫姐就好了。”

    裴雾闻言瞥了商蔚清一眼，又收回了目光，宋昭笑道“好的，姐。这是——”宋昭看向一张脸被蒙的严实，全身上下都有一种不好惹的气质，但即使这样，宋昭也能感觉眼前这个人肯定生的很好看，气质清然。

    裴雾懒懒的抬了抬眼皮，不带情绪的扫了她一眼，商蔚清低声道“把口罩摘了。”

    裴雾纠结了一会儿，抬手脱了口罩，露出了眉目如画的脸，宋昭想了一会儿，恍然大悟道“你是不是那个……小，小妖女”

    裴雾缓缓的点了点头，语气如水“我有名字，叫裴雾。”

    宋昭有些尴尬的哦了一声，商蔚清也觉得有点尴尬，“行了，进去吧。”

    片场来了很多人，在看到商蔚清和裴雾时，一时都有点懵，两人很久没在圈里露脸，一时众人都没反应过来是谁，都在窃窃私语着

    有人认了出来，小声道“那个短发的不是关系户商蔚清吗？她不会又靠后门进来了吧。”

    “说不准呢，她身边那个是谁？好像有点像裴，裴雾”

    “好像是，就是她呀，两人怎么凑在一起了？和商蔚清混在一起，看来也不是什么好货色。”

    裴雾用眼尾漫不经心的睨了那些人一眼，而后像是难以入目似的收回了视线。

    宋昭有些听不下去了，“姐……”

    商蔚清握着裴雾的手腕去了人较少的地方，不以为意道“别理他们，当他们放屁过了就行了。”

    裴雾又暗暗看了一眼商蔚清，没说什么。

    正说着，前方停下了一辆保姆车，来人缓缓的走了下来，是陆千微。

    陆千微和她助理朝这边走来，有些人立马赶了上去，裴雾身体一动，看上去也想和那些人一样，商蔚清轻咳了一声，裴雾恹恹的不动了。

    陆千微穿了高跟鞋，不小心被绊了一下，下一秒就要摔字地上，裴雾起身就想去扶她，商蔚清一把把她拽到了位置上，瞥了她一眼，“她又不是没有人扶，你赶什么热闹？”

    果然，三四个人扶住了她。

    裴雾耷拉着眉眼，闷闷着“我知道啊，就是控制不住。”

    作者有话要说：　　很多人讨厌陆千微，其实她不是反派啊，只是在原书里是主角，裴雾是反派，哪个主角喜欢反派呢？对不对，总之这个角色不足为奇，请忽略她好吗？她很会下线的。

    这个星期我就要考试了，就真的没什么时间了，所以我可能不会日更了，等我考完我会多更一点的。感谢在2021-01-09 12:44:05~2021-01-10 09:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：松弛熊 1个；

    感谢投出地雷的小天使：分容 2个；沢晚、阿尔、偶阵雨 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：早点睡觉对心情好. 22瓶；無妄归虚 20瓶；阿尔 11瓶；不负流年 10瓶；辞 6瓶；唯羡 5瓶；船路 3瓶；嗷 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章
    林景有个异于寻常导演的怪癖, 他喜欢在举行开机仪式前对演员进行最后一次试戏走位，虽然演员大多都不会再更改，但林景总是要进行一次试戏, 观察演员之间的和谐度，如果真的演员之间真的眼神根本无法交流, 完全是各演各的, 一点感觉都没有，林景就会考虑换人。

    商蔚清和裴雾都换好了服装，商蔚清是一身朱砂红的宽袖纱织古装，墨发半挽, 只用一根银簪紧束着，而裴雾则是黛蓝素装，头发用一根丝带束在后面，和商蔚清的气质截然不同。

    商蔚清的妆容偏向昳丽艳质，眼尾处微微描了红, 眉若桃花，眼含风情，而裴雾的妆容很淡, 她本来底子就很好, 化妆师也没费多大劲，就在原本的底子上添了一丝清婉。

    柳眉如黛，眸若秋水, 像个闺阁里未沾尘世的大家闺秀。

    两人一个灿如春华, 一个皎如秋月, 像是艳极的玫瑰和沾露的风铃。

    宋昭由衷的感叹了一句，”姐，你们两穿这身真的好好看啊。”

    ”是吗？”商蔚清勾着唇, 将目光放在了旁边的裴雾身上，忍不住调侃了一句，“我哪里称的上美，小妖女才绝色呢。”

    裴雾视而不见，不配合她演出，面无表情道”你是不是有病？”

    商蔚清笑了笑，让她的妆容更显美艳，似乎眼里都是挠人心肺勾人的意味，狐狸精似的，裴雾心加速了几秒，而后欲盖弥彰的移开了视线，就看见宋岩和林景朝这边走来。

    ”舅舅，林导。”裴雾见四下没人，轻轻喊了一声，商蔚清也随后和他们打招呼。

    宋岩看到商蔚清和自家外甥女走的那么近，眉毛一竖，对裴雾道”阿雾，你怎么又和她走在一起了，离她原点，给我过来。”

    宋岩是真的没想到商蔚清也会来试镜，他本来想自私一回pass掉她的，因为不想让她接触裴雾，宋岩知道裴雾和商蔚清的关系，却不知道裴雾和陆千微的关系，如果知道了，估计得崩溃。

    但是耐不住林导满意，也没办法。

    商蔚清尴尬的摸了摸鼻子，裴雾张了张口，“……舅舅，我……”

    林景不知道商蔚清和裴雾的事，做了个和事佬，“哎呀，我说老宋啊，这两人在戏里的关系不一般，这个时候还是要让她们两培养默契。”

    宋岩还想说什么，林景一把拉走了他，“行了，快去检查一下场务道具什么的。”

    临走之前，林景对她两道“你们的演技暂时还可以，不要让我失望，裴雾你也很久没演戏了吧，别生疏了。”

    裴雾礼貌的笑道“我会多练习的。”

    等她们走后，商蔚清对裴雾道：“你舅舅好像很不待见我啊。“

    裴雾哦了一声，嗤了一声“你父母也不待见我啊。”

    商蔚清轻咳了一声，“……扯平了。”

    而宋昭则是控制不住自己的八卦，小心翼翼问道“姐，宋制片人什么意思啊？”

    裴雾眉眼弯弯的看了她一眼，替商蔚清回答“我舅舅没什么意思啊，你是不是误解错了什么”

    宋昭啊了一声，“是这样吗？”

    裴雾笑的温婉，“我难道会骗人吗”

    裴雾穿着素净的古装，面容温秀，笑容甜美，整张脸都透着一种无辜的感觉，宋昭刚刚进入社会，有点单纯，傻傻的信了。

    商蔚清有些同情的看了宋昭一眼，心想这姑娘有点傻。

    商蔚清的目光撞上了裴雾未散去笑意的双眼，不得不说，裴雾这张脸生的非常好看，很有古代美人的感觉，眼里微含笑意就是一副婉约的画，清淡素丽，毫无尘埃。

    商蔚清看愣了一秒，就被裴雾不带情绪的语气拉回了现实，“看什么？我很好看？”

    商蔚清点头，随意道“好看，当然好看，好看死了。”

    裴雾:“……我还没死。”

    正说着，主角也打扮好了，《无案》的男主角姜量的是一个当下最热的演技派演员顾因，今年刚三十岁，穿了一身看起来华贵的月牙长袍，毕竟他饰演的角色是一个温润如玉的贵公子，而陆千微则是一身黑色莲纹劲装，腰间束着金色锦痕素带。

    裴雾远远的就看见了，在那一刻，她突然产生了一个念头，她觉得陆千微的古装似乎没有商蔚清那么惊艳，还是商蔚清穿的好看一点。

    第一场戏，是两位主角暧昧的戏份，在顾因隐隐要怀抱住陆千微时，裴雾的眉头紧皱，脸色有点不好看，忽然眼前一片黑暗，是商蔚清用手遮挡住了她的视线。

    裴雾不明所以，想去掰开她的手，“你干什么!”

    商蔚清在她耳边嘘了一声，轻轻道“等一会儿，好吗？”

    裴雾鬼使神差的不动了，商蔚清说是一会儿就是一会儿，一分钟以后，商蔚清就收回了手，陆千微和顾因拥抱暧昧的戏份也结束了，就是正常的对戏了。

    裴雾抿了抿唇，心里明白商蔚清什么意思，忍不住偷偷看了她一眼，商蔚清正观察着他们的对戏，头也没转道“看什么呢？我好看吗？”

    裴雾立马收回了视线，反驳着“……还挺自恋。”

    其实，好像有一点点好看，但也就一点点而已。裴雾心里暗暗想着。

    商蔚清只是勾了勾唇，没说什么。

    下一次场戏，就是商蔚清和陆千微的对戏了，中途休息了一会儿，剧组演员为了拉进关系，便趁这个时机聚在一起休息。

    商蔚清和裴雾对剧组一些人都不熟，虽然大多都认识，但她们隐圈挺久了，圈里喜欢踩高捧低，结交贵权，因此都没怎么注意她两。

    对此，商蔚清和裴雾乐的自在，商蔚清前世在娱乐圈这个大染缸里滚过一圈，对于里面的腌臜门儿清，倒也不是很在意，便专心看剧本。

    裴雾就更别提了，巴不得那些人离她远点，只是偶尔时不时的窥向陆千微，但是陆千微都没看过她，裴雾有些挫败，商蔚清见了，直接挡了陆千微，让她一起专研剧本，转移她的注意力。

    裴雾难得听话，两人便默契的待在一旁，自我享受着自己的时间。

    但是总有人看不得她们好，邹扇就是这个时候赶来的，她是这部剧的一个小配角，看见了裴雾和商蔚清，便阴阳怪气道“你不是商蔚清吗？那个演技稀烂的关系户，你竟然也参演了这部电影，果然有钱就是好。”

    邹扇讨厌裴雾，爱屋都能及乌，恨意自然也可以，何况商蔚清以前也没少给她使绊子，和裴雾都是一路人。

    邹扇这一嗓子吸引了片场演员的注意，纷纷把目光投向她们这里，眼里多多少少带着嘲讽。

    宋昭立马回击着，“你胡说什么呢？一言不合就乱讲!”

    商蔚清将宋昭拽回了自己的位置，慢慢的合上了剧本，勾唇轻笑“有钱的确是很好，毕竟也不是谁都能拥有的，你觉得呢？”

    商蔚清在看到邹扇那一刻起，心里涌起了密密麻麻的厌恶感，刚刚从别人嘴里听到她叫邹扇，莫名的恨意突然而起。

    她也不知道为什么，只知道自己很不喜欢这个人，懒得和她争辩事实。

    这时裴雾状似惊讶的啊了一声，“我记得你，你不是以前心乐幼儿园园长的女儿吗？我以为你退圈了呢？”

    心乐幼儿园园长就是那起猥亵幼女导致心脏病复发而亡的人，当时还上了热搜，引起了很大的风波，被人议论纷纷。有些记忆好的人一下子变想起来了，顿时眼露不屑的看向突然冒出来的邹扇。

    邹扇脸一阵青一阵白，裴雾还嫌不够似的，假模假样的道歉着“啊，对不起，我不是故意说的，我说的太快了，你不要放心上。”

    可能是裴雾的妆容太具欺骗性，语气又是不露丝毫的愧疚，有些直的单纯的人顿时给裴雾安上了“善解人意”的假面具。

    邹扇眼看着风向改变，自己又是孤身一人，阴冷的看了她们一眼，去了别的地方。

    裴雾低着头整理衣服的时候，轻轻扯了扯嘴角。

    作者有话要说：　　裴雾:我从不骗人。

    商蔚清:呵呵

    自古红蓝出cp，穿就要穿情侣装。

    说句题外话，沾着露水的风铃花真的特别好看。

    感谢在2021-01-10 09:30:43~2021-01-11 01:19:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：松弛熊 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：唯羡、为雪倾城雪满裳 5瓶；远鱼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章
    商蔚清见邹扇吃瘪, 虽然一时不知道这女人是谁，但是心里对她莫名的厌恶得到了宣泄，商蔚清还是挺开心的, 便越发觉得裴雾可可爱爱，忍不住趁没人注意的时候, 凑在她耳边带着笑音低语着“谢谢你为我出头啦。”

    清缓的呼吸缕缕钻至裴雾的耳垂处, 然后再是耳廓处，像是带着电意一般带来麻痒感，裴雾如临大敌似的，蹭的躲远了, 捂着通红的耳朵，一脸警惕“你……你，别这么……和我说话。”

    话都结巴了。

    商蔚清支着额头，看她像炸毛的猫一样，心里痒痒的, 又忍不住想逗逗她，眼含戏谑，“这么说话是哪样说话？你教教我呗。”

    裴雾干巴巴道“反正, 就……就是不要凑那么近就行了。”

    商蔚清长长的哦了一声, 倏地凑上前，逼近了她的脸，不怎么正经道“因为你帮了我啊, 我就想感激你而已, 但也没想到你那么大反应。”商蔚清哼笑了一声, “你是不是想到了什么？”

    裴雾刚落下的毛又炸了起来，微微红着脸，急不可待的反驳“谁……谁帮你了啊, 我就是看不惯她好吗？你……你别自作多情啊。”

    商蔚清了然的啊了一声，“这样啊。”说完，她还略为失望的叹了口气，“我还以为你终于良心发现，肯帮我了呢？”

    “不……我没。”裴雾乱七八糟的说了几个字，发现词穷了，一下子都不知道怎么回答，又看见商蔚清调侃味十足的笑意，眼尾处的晕红似乎要开出花来，裴雾心里一动，而后就是很郁闷，因为她后知后觉发现自己竟然被商蔚清牵着鼻子走了，这么一想，裴雾郁闷的程度更添一个程度。

    果然，商蔚清这点和以前一样，心思坏的很。裴雾有些烦躁的想。

    宋昭上完厕所回来就看到自己商姐校园盈盈的看着裴雾，而裴雾冷着脸不看她，但裴雾不知道她这样简直就是傲娇本娇，商蔚清一脸宠溺，两人颜值越高，宋昭莫名嗅出了不一样的猫腻。

    休息完了以后，就是商蔚清和裴雾的戏份。

    对于她们，周围都是不看好的目光，虽然这份不看好的眼光大多是商蔚清的。

    楚悲欢阴谋终于败露，与万茫多方较量，终究还是未能逃脱罪必罚的结局，被万茫一剑捅穿了胸口，商蔚清和裴雾要演的是楚悲欢临死前见到死去的楚离禾，两人最后一面的情意哀诉的戏份。

    场记喊了“a”后，灯光师便调整了灯光的亮度。

    因为这是楚悲欢死前的戏，而且是在雪天里死去，气氛偏向凝重，他们便在室内拍摄，地上铺了人造雪，灯光师调暗了亮度。

    天空如被墨染了，只独独存留了熹微的日光，在暗淡里苟活着，楚悲欢红衣如血，苍白干瘦的指尖淌着源源不断的血流，染红了雪地。

    楚悲欢衣袂轻扬，长风吹乱了满头青丝，面容沾雪，憔悴不堪，一副将死之态，她缓缓的轻扬起头，似乎想再看光亮最后一眼，又仿佛在看什么人，她的动作僵硬滞慢，像是傀儡一样被人牵扯着做出这一切。

    心口传来剧痛，楚悲欢皱着眉头吐出了一口血，她终于撑不住了，摇摇晃晃着半跪倒在地，她太累了，恐怕支撑不住了，但心里却有个深刻的执念支撑着她多苟活一些时间。

    她看向远方的山霭，目光带着深沉遥远的眷恋，她想站起来，她不想死在这里。

    这里风雪太冷，景色寥寥，她不想死在这寂冷的风霜里，她想死在那片黄梨树下，树下葬着她的离禾，她想和她的离禾死在一起。

    奈何身体如残叶，全身骨头尽废，她根本走不了，绝望感涌向了她，她忍不住半跪着低声绝望哀咽着，“……离禾。”

    林景眼露狂喜，一点声音都不敢出，就怕打扰了她。

    “阿姊。”楚离禾身着黛蓝素衣，缓缓的在她身前蹲下，眉目温柔，“阿姊怎么又如此狼狈了，都不好看了。”

    楚悲欢倏地抬眼，看见离禾的那瞬间，死气沉沉的面容扯出了一点生机，她颤抖着手伸向楚离禾，声调像是裹着万千情绪，“……离禾，你去哪了？”

    为什么迟迟不来找阿姊，阿姊很想你。

    楚离禾依旧笑着，为她捋了捋楚悲欢的额前乱发，柔声着“我去为阿姊寻白梨了，阿姊不是喜欢白梨吗？”

    “咔。”林景突然叫停了，商蔚清和裴雾从戏里回神，安静的气氛也被打断，林景上前对裴雾道“你不觉得你的眼神有点空洞吗？”

    裴雾蹙眉，“什么？”

    林景和她讲戏，“你看啊，楚悲欢和楚离禾自幼相依为命，两人都是那种可以为了对方舍弃生命的，在这个时候，楚离禾看见楚悲欢的狼狈，肯定是心疼的，但你眼里还差了点味道。”

    裴雾沉默了，道理是这样，但是对方是商蔚清，裴雾难免控制不住将楚悲欢这个角色代入商蔚清，看着她眼里深不可测的感情，裴雾便越代越别扭，然后就不知道怎么演了。

    商蔚清说，“再来一次吧。”她低声对裴雾道“在那个时候，我是楚悲欢，不是商蔚清，而你是楚离禾，要记住这点。”

    裴雾闷闷的嗯了一声，表示知道了。

    场记打板，继续。

    楚悲欢喜欢白梨，但是楚离禾却钟爱黄梨，于是楚悲欢便种了一山的黄梨，一株白梨也无。

    楚悲欢眼皮微垂，纤密的睫毛隐隐被沾湿，楚离禾轻轻擦去了她脸上的血污，笑意清浅“阿姊，离禾为你梳发可好？”

    楚悲欢含笑着点了点头，楚离禾没有梳子，就只好用手代梳，仔仔细细的帮她捋顺了，雪还在下，落在两人的肩上，发梢上，顷刻之间，两人头上都落满了雪，一起白了头。

    楚悲欢异常珍惜这一时刻，心里一直祈祷着时间能够慢一点，能让她和离禾待的久一点。

    “阿姊。”楚离禾理好了楚悲欢的青丝，退了退身，微微笑着“离禾要走了，阿姊要好好的活着。”

    楚离禾的秋眸泛着泪意，眉眼却带着笑，“人间清欢可期，阿姊定要好生活着。”

    到这里，楚离禾便下了线，裴雾匆匆将准备好的白梨放在地上，然后出了镜头，现在是商蔚清所演楚悲欢最后的一幕。

    楚离禾身影渐渐淡去，楚离禾恐慌至极，徒劳的想留住她的身影，凄声着“离禾，离禾，不可以，你不能留我一个人在这里。”

    她狼狈的往前走，却因为身体透支，狠狠的摔在了地上，不小心压弯了那枝白梨，楚悲欢忙拿起了白梨，放在自己的胸口处，终于忍不住失声恸哭，身上的伤口又裂了，汩汩的往外流着血，一寸一寸浸透进雪里。

    楚悲欢仿若未觉，巨大的哀恸将她困死在了里面，她在凄冷的风霜里哀鸣着已亡人。

    屋檐清铃脆响，雪压弯了红梅，楚悲欢终究还是死在了陌生的风霜里，未能去到葬着楚离禾的黄梨树下。

    她的尸骨烂在了异地里，与她所爱隔在遥远处。

    人间无你，何来清欢。

    商蔚清演完了以后，剧组还是安静的，林景最先反应过来，大叫了一声“好!”

    众人才反应过来，眼里都滑过惊讶，不管他们承不承认，刚刚商蔚清的演技是确确实实把他们代入了那个场景。

    一个演员的演技如果能让旁观者感同身受，无疑他是有实力，而商蔚清做到了这点，她将楚悲欢的绝望，痛苦都淋漓尽致的演绎了出来，而且还是一次过，没有ng过。

    实力摆在那，众人的脸隐隐觉得有点疼。

    林景对她很是满意，眼里都是赞赏，商蔚清的戏服上都是血包的血，头发也是，裴雾看着商蔚清一步一步朝她走过来，她仿佛有种楚悲欢朝她走来的错觉。

    她很意外，没想到商蔚清的演技突然变的那么好，好的让她都觉得商蔚清的悲伤不是演的。

    就仿佛她曾经真的因为一个人的离去，而痛苦不堪。

    商蔚清在发愣的裴雾眼前打了个响指，“回神啦。”

    裴雾才从自己的臆想里回神，商蔚清用纸擦了擦自己手上的脏污，对裴雾笑道“你的演技也挺不错的啊，很自然。”

    裴雾哦了一声，没回话了，商蔚清刚酣畅淋漓的演完一场戏，心情有点兴奋，也没注意裴雾的情绪。

    宋昭也激动的不行，“哇，姐，你演技很好哎，我刚刚都看入戏了都。”

    商蔚清笑了笑，“是吗？”

    宋昭连忙点头，裴雾不忍直视的看了她一眼，似乎在嘲笑宋昭没加过世面。

    商蔚清的戏服太脏了，便先去了休息室换衣服，宋昭和裴雾在外面等着。

    裴雾低头玩着手机，宋昭是个话痨，主动找她说话，“裴老师，你和我们商姐看起来很熟哎。”

    裴雾抬眼，微微一笑，“那只是看起来。”

    宋昭啊了一声，不知道怎么接话了，正说着，前方传来一阵喧闹，是林珺瘸着腿过来探班了，手里还拎着一堆东西，陆千微连忙扶住了她，和她说了什么，陆千微把林珺手里的东西都给了助理，交代了一下，助理便把袋子里的东西拿了出来，都是小甜品。

    助理分给了剧组的人，走到裴雾和宋昭身前，也给了她们一份，宋昭倒是高高兴兴接了，裴雾淡淡的瞥了她一眼，道“我不要。”

    助理也没在意，去分给了其他人。

    “陆老师的女朋友真是好啊，长的又好看，还是甜品师，有点羡慕。”宋昭打开了包装，刚想拿手吃，裴雾哎了一声，宋昭疑惑的看向她。

    裴雾看着前方被众人围着的陆千微和林珺，那些人对林珺的甜品赞不绝口，还问了她们什么时候结婚。

    陆千微说，林珺的腿暂时不方便，可能要拖延几天。

    裴雾暗暗道，最后一辈子都好不了，永远别结婚。陆千微和林珺被人围着，都没有发现裴雾。

    偏偏宋昭也和那些人一样，裴雾听的很不爽，挤出了一个温良的笑容，“可以给我吃吗？”

    “阿，你不是说不想吃吗？“宋昭不解。

    裴雾捂着肚子，惨兮兮道“本来是不想吃的，但是我刚刚突然很饿，我从昨天晚上到今天什么都没吃。”

    宋昭对裴雾的脸没有抵抗力，“可以的，没关系。”

    “那你呢？我抢了你的，你怎么办呀？”裴雾“善解人意”道。

    宋昭不在意的笑了笑，“没关系，我刚好减肥啊，不过，你留一点给商姐。”

    裴雾温温笑着“那我给她送去吧，外面也热。”

    宋昭没意见，“好，我就不进去了，在外面等你。”

    裴雾起身，转身之际冷冷的看了一眼陆千微和林珺的方向，如果仔细看，她的眼里除了冷，情意却少了很多，只是她一直没发现。

    在经过垃圾桶时，裴雾面无表情的把甜品丢了。

    商蔚清换好衣服出来，就看见裴雾在自己的休息室里，脸色又是一如既往的不开心。

    商蔚清啧了一声，朝她走近，“怎么又是这幅表情，谁又惹你了？”

    裴雾沉着脸，生硬道“谁能惹我”

    商蔚清哼笑了一声，“那可多了，我不也是其中之一，”见裴雾还要说，商蔚清摆了摆手“行了，先去换衣服，现在也差不多收工了，我带你去吃饭。”

    出门的时候，商蔚清才知道裴雾为什么不开心了，因为林珺来了。现在工作人员已经差不多开始收工了，每个人手里都拿着一份甜品。

    商蔚清随口问了一句，“他们怎么每个人都有甜品？”

    宋昭咦了一声，“姐，你不知道吗，那是陆老师送的，每个人——”

    “我很饿，可以快点走吗？”裴雾突然开口打断了宋昭的话，挑着眉头故意道“姐？”

    商蔚清一眼就看出了裴雾的小心思，估计自己那一份甜品都不知道被她丢在哪个旮旯角落里了，有些哭笑不得。

    幼稚鬼。

    “走这边。”商蔚清下巴往另外一个出口抬了抬，那个出口人很少。

    “啊，为什么？”宋昭傻傻道。

    商蔚清意味不明的看了一眼裴雾，神秘兮兮道“秘密。”

    一旁的裴雾:“……”她看出了商蔚清眼里的揶揄，知道她也算是为自己好，抿了抿唇，一时没吭声。

    连她自己都没有发现，现在的自己已经开始隐隐的在听商蔚清的话了，倒是在慢慢减少和她杠起来的次数。

    剧组的人都住在同一个酒店里，裴雾和商蔚清住在不同的房间，两人打算洗完澡再去吃饭。

    裴雾在网上买了个东西，现在也到了，洗完澡以后便下去拿东西，手机暂时放在了房间里。

    酒店的电梯突然坏了，还在维修中，幸好她在住在三楼，走到二楼时，一个人昏倒在了楼梯口，那人脸朝地，裴雾看不清她的脸。

    裴雾也不好走开，这里也没人，自己手机也没带，就那么走掉，于情于理好像不太道德。

    裴雾皱着眉上前，撩开了她的头发，“喂。”

    没人理，但裴雾惊奇的发现眼前这人是林珺。

    裴雾很想直接把她丢在这里，毫不留情的拍了拍她的脸，脸色很不耐烦很勉强“喂，死了没，有没有死吱一声啊。”

    林珺没醒，裴雾突然很后悔拿什么快递啊，遇到这种事，对方还是林珺。

    裴雾纠结了好一会儿，才决定先救人，刚一碰到她，后方就有脚步声，裴雾转头，邹扇在看着她。

    裴雾一连遇到两个讨厌的人，更烦躁了，不想理她，自顾自的去拖林珺，邹扇心生恶计，笑了一声，突然大喊道“你为什么要推她啊？”

    裴雾简直一脸莫名其妙，刚想转头让她闭嘴，就发现邹扇身后不知道什么时候多了一些人，那些人明显是听到邹扇的话了，再看到眼前的场景，不明真相的人被邹扇的话先入为主，真的以为是裴雾推的，看她的眼神都不对了。

    有个别人还小声的哔哔着，“这人看着那么好看，没想到心肠那么歹毒。”

    一些人也附和着。

    裴雾有些无措的站在了原地，莫名其妙的背了一锅，她想开口解释一下，但是看到那些人像是在看垃圾一样的眼神时，裴雾身体顿时僵硬。

    那种眼神，就像是儿时所有人看她的眼神一模一样，都在嘲笑鄙夷着她。

    那些人的眼神言辞像密不透风的牢笼一样，扑天盖地的围住了她，慢慢的压抑着她的感官，使她说不出话来，裴雾全身发冷，像个懦夫一样瑟瑟发抖着。

    心脏开始控制不住闷痛起来，呼吸都有些困难，她手有点发抖，忍不住用指甲死死的抠自己的手心。

    心里的暴虐因子跃跃欲试，她突然很想杀了这些人。

    这些人义正言辞的指责着她，却没有一个人过来帮一下躺在地上的人，真是恶心。

    太恶心了，像蛆虫一样。裴雾恶毒的想。

    宋昭此时也下了楼，看到裴雾被人指指点点，心里一慌，连忙打了个电话给商蔚清。

    商蔚清是和陆千微同时到达的，陆千微第一反应立马扶起了还在昏厥中的林珺，商蔚清大步走到裴雾面前，张了张口，“……裴雾。”

    后面有人提高了嗓门指责裴雾，陆千微和商蔚清都听到了，两人的脸色都不好看。

    裴雾动了动眼珠子，接触到陆千微怀疑的眼神，呐呐道“千微姐，你觉得是我做的吗？”

    陆千微没有说话，却比沉默更能表达自己的态度。

    裴雾的心缓缓沉了下去，心里暗暗满怀期待的看向商蔚清，“你呢？也这么觉得吗？”

    商蔚清不知道真实情况是什么样的，但是按照裴雾的性子，好像也不是没有可能，但商蔚清总觉得不是这样的，这么一想，她就错过了时机，裴雾以为她也默认了。

    很奇怪，被陆千微错怪，她心里是挺不爽的，也不舒服，但是商蔚清不相信她，这让裴雾异常愤怒，她忍不住嗤道“你们还真是低看我了，我会那么慈善吗？如果是我，我会直接把她从高楼推下去，让她脑浆迸裂，被车碾烂!”

    “裴雾!”商蔚清忍不住沉声道。

    “别叫我名字!!”裴雾情绪突然失控，“按你们的意思，全世界都明事理，就我不明是非是吗？”

    商蔚清心里不好受，“我不是这个意思。”

    “你就是这个意思！”裴雾尖声道，指着她，“我还以为你和别人不一样，结果，还是一样犯蠢，你和那些肮脏的人有什么区别!”

    “你一直在骗我!”裴雾失声吼出这一句，甩下众人，跑下了楼。

    商蔚清刚想去追，发现一转眼她就没了，也没犹豫打算下楼去追，陆千微就叫住了她“你不是说会看好裴雾的吗？”

    商蔚清冷冷的瞧着她，“什么意思？”

    “你觉得呢？”陆千微反问她。

    商蔚清脸色阴沉，宋昭见不对劲，小声道“……姐。”

    商蔚清揉了揉太阳穴，先对看热闹的人冷声道“还不走吗？热闹没看够？”

    人群立马消散，陆千微还在拍着林珺的脸，商蔚清突然很不想看到她们两，对宋昭道“帮她们叫个救护车。”

    商蔚清心里很累，被她这么一喊，都错过了追裴雾的好时机，一时烦躁感横生，决定还是先去找裴雾，临走之前对陆千微道“陆小姐，这次你女朋友的事，我不清楚她为什么突然昏倒在这，但是——”商蔚清语气很沉，“但我相信裴雾不会这么做，如若不信，还有监控。总之，话别乱说。”

    陆千微沉默了一会儿，道“我知道了。”

    商蔚清下楼的时候，眼尖的看到了邹扇，她不知道什么时候下了楼，商蔚清眼底闪过一丝冷意，她突然想起刚刚那些人邹扇似乎也在其中，眼神都是得逞的笑意，商蔚清心里有了猜测。

    想必这件事说不准是她搞得鬼。

    她记起了这个人，破坏原主和裴雾的炮灰，想起这个，对她的厌恶感又深了。邹扇靠在墙上，看着商蔚清朝她走来，也没躲，只是勾着笑看她。

    商蔚清经过她身边时，停住了脚步，眉眼都是冷意，“邹扇，我劝你不要多管闲事。”

    商蔚清逼近了她的眼神，缓缓的勾了勾唇，眼底一片冰冷，“我以前就可以把你拿捏在手中，现在也可以，只要我想，你必定在这圈子里待不久。”

    说完，商蔚清便不再看她，疾步往外走，她心里急的要命。

    作者有话要说：　　今天时间比较空，多更一点。明天不更，后天看情况吧。感谢在2021-01-11 01:19:51~2021-01-11 18:05:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：偶阵雨 2个；唯羡 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：长风起 20瓶；iswear 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章
    商蔚清打开了手机的导航系统, 想看看裴雾的行动轨迹，但上面的位置始终都保持着-动不动，难道她还留在酒店？

    但商蔚清是亲眼看到裴雾下了楼的, 以裴雾刚刚没有理智的表现。估计她也不会乖乖待着酒店，只能说明裴雾的手机落在了酒店房间。

    情况更糟了, 商蔚清烦的想揪头发, 只能问了问酒店的人有没有看到裴雾，商蔚清形容了-下裴雾，再根据那些人模模糊糊所言，得知裴雾很大可能出去了, 但不知道去哪了。

    商蔚清开着车像个无头苍蝇似的，她现在很后悔刚刚的犹豫，以至于让裴雾本就岌岌可危的情绪猛的爆发，裴雾的精神状态已经好了很多了，但现在这个情况也保不准她会做出什么。

    她又没有手机, 外面人又多，她身边也没人，万-发作了, 商蔚清不敢想这后果。

    只能快点找到她。

    奈何身有余力心不足, 商蔚清这么盲目找也不是个法子，她绞尽脑汁的想裴雾会去哪。

    -个突如其来的念头闪过她的脑海，商蔚清立马抓住了这个想法, 也没去在意自己为什么会有这个念头, 急不可待踩油门往前方开去 。

    商蔚清把车开到了海边, 下了车忙往海边跑去，海边风很大，夜色将月光倒在海里, 被潮涌翻起银白的浪花，退了又涨，涨了又退。

    果不其然，月光海滩里，商蔚清就看见了想见的人。

    裴雾孤零零的坐在沙滩上，双手环住膝盖，头懒懒的搁在膝盖上，长发几乎遮掩了她整个面容，偶尔风一吹，便露出里面的清丽，她的身边还有很多酒瓶子。

    凄白的月光倾洒在她的身上，将她净白的肤色添了-层釉质感，发尾微卷散散的垂在肩膀两旁，像是夜晚偷溜出来的美人鱼。

    商蔚清远远的看着，没有走近她，原本想好好责怪一下她，-个人竟敢在酒边喝酒，心是不是太大了，脑子呢？

    但是这些话在心里滚了-圈，上涌到嘴边只是简简单单-句:

    “喝醉了吗？要和我回去吗？”

    裴雾听到有人的声音，她醉的厉害，艰难的抬了抬眼皮，没好气道“……你谁？”

    商蔚清在她身边蹲下，看到她脸颊酡红，双眼迷离的模样，莫名有些气，冷着调子“……你爸爸。”

    裴雾皱着眉，费劲的睁开眼睛，似乎想看清眼前这位“爸爸”是谁，还没来的及看清楚，整个人就软到要摔倒地上去，商蔚清眼疾手快扶住了她。

    裴雾摔倒在她的怀里，头疼似的摇了摇头，鼻尖碰在商蔚清的脖颈处，微微熟悉的幽香入至鼻腔，裴雾醉醺醺的意识突然清明了-刻，认出了眼前这人。

    商蔚清猝不及防被裴雾推到在了沙滩上，疼痛感迅速传至后脑勺，商蔚清冷嘶了-声，刚想开口，裴雾支起-条腿卡在商蔚清的膝盖间，头发垂了下来，手卡在了商蔚清的脖子间，阻止了商蔚清的言语。

    “……商蔚清。”裴雾低低道，酒气蔓延在空气里，嗓音有些虚浮，“你为什么不相信我？”

    商蔚清的脖子被她死死的卡着，根本无法说话，裴雾还在自言自语，眉目微微狰狞“为什么不信我你和那些人一样，都只是相信自己所看到的!”

    “你们没有-个人愿意听完我解释，没有-个人信我!!”裴雾朝她吼道。

    商蔚清真是服了裴雾这动不动就掐别人脖子的毛病了，幸好裴雾醉的厉害，商蔚清使了点力便挣脱了她的束缚，猛的起身将裴雾的双手扣住放在胸前，按照平常，裴雾肯定可以挣脱开，但现在她醉了，毫无力气，只能任商蔚清摆布。

    她不耐烦着脸，语气像是点了火一样，“你……干什么？给我放开，别逼我揍你!”

    商蔚清不为所动，深深的呼吸了几口气，开口“我很抱歉，裴雾。”

    裴雾挣扎的动作顿了顿，不明白她在说什么，眼神懵懂的瞧着她。

    商蔚清继续刚刚未完成的话，“我为我对你的不信任向你道歉，我保证，下次我不会再犹豫，我永远相信你。”

    商蔚清的嗓音在夜晚的海风里显得有几分失真缥缈，出乎意料的，裴雾反而比刚刚还要反应剧烈，她反挣开了商蔚清的手，揪着商蔚清的衣领，失声哽咽着“商蔚清，我没有做错，你不能不相信我，所有人都可以不信我，可你不行。”

    裴雾无力的趴在她肩膀哀泣着，“你怎么可以不相信我啊，你可是商蔚清啊。”

    商蔚清心脏倏地处传来压抑的闷痛感，感受到肩膀处的湿意。她只能不停的安慰着她“我信你，裴雾，我永远站在你这边好不好？”

    裴雾还在喃喃着，“我不管她们信不信我，但是，你不能和他们一样。 ”

    商蔚清心里-动，鬼使神差的问“那陆千微呢？”

    裴雾缓缓抬起头，茫然的问“那是谁？”

    商蔚清以为自己听错了，便又问了-遍，“陆千微啊，你可是一直缠着别人的，不认识了吗？”

    裴雾拧着眉苦思了好一会儿，摇了摇头，“我不认识。”

    商蔚清心跳突然跳的很快，像是一直想确定似的，连连问道“你真的不认识她了吗。她可是陆千微，陆千微啊!”

    裴雾被问的不耐烦了，脸色一沉，“你为什么老提这个人的名字，你和我分手是不是因为她!”

    商蔚清被吓到了，“……什么？”

    裴雾意识不清，越发觉得自己的猜想是正确的，按在商蔚清锁骨上的手力气大了点，语气突然一转，软着嗓音哀怨道“那个人有我好看吗？你要为了她和我分手，你眼睛真的不去看看吗？”

    裴雾用最无辜清白的语气骂着最狠的话，商蔚清除了震惊就是无语。

    裴雾竟然不认识陆千微，这不科学啊，而且听她的语气，她对原主还念念不忘，商蔚清突然想起前几天的事，越发证实了裴雾心里暗暗的还在念着原主，可现在的疑点是，既然这样，裴雾为什么要纠缠陆千微，现在又说不认识她。

    太奇怪了吧，喝醉酒能醉成这种程度的吗？商蔚清不信。

    反而酒后吐真言更可信。

    裴雾见商蔚清迟迟不回她，急了，“你在想什么？是默认我的话了吗？”

    商蔚清立马否决了这荒谬的说法，“没有!”夏夜的海风带着凉意，裴雾就穿了-件宽松长款短袖，配黑色牛仔短裤，商蔚清觉得两个女人在海边聊天，其中-个还醉了，怎么看怎么傻，决定先带她回去。

    裴雾不乐意了，不开心道“你不打算哄我吗？”

    商蔚清发现自己永远跟不上醉了的裴雾的节奏，“什么？”

    裴雾是真的不清楚，她现在就是凭着自己-股瞎劲随意作，她的记忆和情绪像是又沉溺在了某段岁月里，黑着-张脸不满道“你今天不相信我，我很不开心，你不哄我吗？”

    商蔚清刚想起身的动作被她吓的又跌了回去，她指着自己，“你知道我是谁吗？”

    裴雾像看傻子似的，“商蔚清，我没瞎。”

    好的，还知道我是商蔚清，没把我当成陆千微。

    那更恐怖了好吗，现在她两是什么关系，哄人这种亲昵的动作真的能用在她们身上吗？

    虽然平常商蔚清也哄过她，但是此哄非彼哄啊，这种哄意外的像恋人之间的那种，商蔚清对此真的-脸懵逼。

    裴雾喝酒怕不是把自己喝傻了吧。

    眼看着裴雾越来越沉的脸，商蔚清真怕她下-秒又要掐死她，心里叹了口气，柔着嗓音“对不起，我下次一定相信你，无条件的那种，好吗？”

    裴雾脸色稍霁，矜贵道“这还差不多，下次如果再不相信我——”

    裴雾轻轻的抚着商蔚清的后颈，眉目浮现一丝不正常的病态，微微笑了，“那我可太生气了，就忍不住想弄死你，毕竟，你竟然不相信我，这真让人伤心，是吧！”

    商蔚清寒毛都要竖起来了，心里暗下决心，绝对不会再让裴雾喝酒了。

    裴雾说完以后，整个人睡了过去。

    商蔚清:“……”

    商蔚清艰难的把人放在了后座上，裴雾的眼睫毛还有泪珠，脸颊通红，酒气很重，商蔚清也有点累，就加快了速度。

    商蔚清扶着不知道在说什么的裴雾回到酒店 ，电梯已经修好了，裴雾刚从电梯里出来，就看见陆千微拿着包要出去，两人都愣了-下。

    “这是……裴雾？”陆千微不确定的问。

    商蔚清点头，裴雾听到声音，醒了-点，半抬着头，半眯着眼看向陆千微，咦了-声，不解道“……为什么会有两个商蔚清”裴雾又看了-会儿，“哦，好像又不是了。”

    陆千微:“……”

    她笑了笑，对商蔚清道“她好像把我当成你了。”

    商蔚清:“她喝醉了，难免认错人。”

    陆千块不置可否，突然开口“刚刚的事真是不好意思了，是我太小人之心了，小珺只是低血糖晕倒了而已，很抱歉。”

    商蔚清不在意道“没关系，只要你别总是把裴雾看的太坏就好了，毕竟——”商蔚清想了想，“她好像挺在意你的。”

    陆千微只是扯了扯嘴角，“你真的那么觉得吗？”

    商蔚清:“嗯”

    陆千微却不再说了，只是意味深长道“告诉你-件事，裴雾她不是第-次认错人了。”

    商蔚清将裴雾放在了自己的酒店房间，身上都是汗，商蔚清受不住了，想也没想就先进了浴室。

    裴雾昏昏沉沉听见哗哗的水流声，眯着眼踉踉跄跄的也往浴室去，无视浴室有人，刚想推开门，结果因为没踩稳，-个人嘭的-声摔进了浴室。

    作者有话要说：　　商蔚清:问，女朋友老是爱掐我脖子怎么办，在线等，挺急的。

    我上一章写了反派，但我发现我不是很喜欢这种恶毒反派式作妖，所以，我可能会减少这个反派的戏份，但还是有的，着重写主角两人自己的恩怨纠葛。

    很多人问我她们什么时候在一起，我也好想写甜的部分啊，恨不得一天写完直接跳到甜文期，但还是要慢慢来。感谢在2021-01-11 18:05:56~2021-01-13 00:22:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：松弛熊 1个；

    感谢投出地雷的小天使：偶阵雨 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：镰田熏あ、早点睡觉对心情好. 20瓶；十二 10瓶；路过的路人 5瓶；草木灰 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章
    商蔚清还在洗澡, 就听到身后一阵响声，她吓了一跳，刚想转身, 背后就贴上了一具温热，裴雾将下巴搭在商蔚清的肩膀处, 小声嘀咕着什么, 商蔚清身体顿时变的僵硬，没听清她说什么，反应过来以后迅速挣脱了她。

    慌乱之际，套了一件宽大的浴巾, 转过身皱眉对裴雾道“我在洗澡，你进来干什么？”

    裴雾被商蔚清刚刚一推，整个人往后踉跄了几步，摇晃着稳住身体，因为醉酒便拖着嗓音“……洗澡啊”

    商蔚清:“……”

    她咬着牙“你没看到我正在洗澡吗？”

    裴雾的意识迷迷糊糊的, 并不是很能理解商蔚清话里的意识，她只是觉得现在很热，浴室里的水汽让她觉得闷燥, 她忍不住往莲蓬浴头走去。

    商蔚清见她还要过来, 眼都瞪直了，下一秒就看见裴雾平地摔了一跤，裴雾下意识抓住了眼前的人, 商蔚清被她一带, 两个人齐齐的往地上倒去。

    “嘶——”商蔚清后脑勺磕在了地板砖上, 她觉得她今天的后脑勺有点惨。

    裴雾趴在了她的胸口上，哼哼唧唧的黏糊着，商蔚清心累, “赶紧给我起来”

    裴雾哼哼着“我要洗澡。”

    商蔚清试着撑起自己的身体，一边说“那你倒是起来啊，趴着怎么洗澡”

    裴雾歪了歪头，似乎在思考着她的话，然后呆呆的哦了一声，慢慢起身。

    裴雾的衣服已经完全湿透了，头发湿湿的贴在脸上，眉眼轮廓间都是红晕，眼皮乖顺的低垂着，唇色红润的像要滴血。

    商蔚清帮她把浴缸里的水放满，“快点洗吧，我先出去了。”

    裴雾立马表态，“不行。”她凑上前微微揪住了商蔚清的浴袍一角，生怕她跑了似的，“你不能走，你一走就再也回不来了。”

    像以前一样。

    商蔚清看她醉醺醺的样子，心里也怕她一不小心被浴缸水给淹死，反正两人坦诚相待也不是第一次了，没什么好害羞的。

    裴雾懒懒的趴在浴缸边缘上，头发垂在肩膀上，精致的锁骨在水里若隐若现，眼睛微眯着，像是下一秒就要睡过去了。

    美色昳丽。

    商蔚清轻轻擦着她的后背，裴雾时不时从唇缝间娇哼了几声，懒懒的，像猫似的。

    商蔚清都想把她这幅模样拍下来。

    “商蔚清。”裴雾突然开口，声色有些醉态，“我有一次梦见你死了。”

    “什么？”

    裴雾浅浅的笑了一下，眯着眼道“我梦见你出车祸死了，我应该感到开心的，但是我醒来以后，我突然极度恐慌。”

    商蔚清没有再动作了，她沉默的听着裴雾的醉后失语。

    “我恐慌到开始掐自己的脖子，疯狂的撕扯自己的头发，我甚至不敢出门。”

    裴雾淡淡的笑着，“真是搞笑，我一直在做你死了的梦，还是不同的死法，看，我多恨你。”

    商蔚清心尖一阵锐痛，无疑，又是那股莫名其妙的疼痛，裴雾的话像是一个引子，微微点燃了被蒙着灰的记忆。

    朦胧的像是电影片影蛮横的浮现在她的脑海里，她好像真的看到了原主出了车祸，但是在冲向下坡的那一瞬间，她看到了原主唇边的笑意，像是在期待着什么一样。

    微张着口说了一句话，商蔚清看到了。

    她说的是，等我。

    商蔚清呼吸顿时有些急促，原主是什么意思？

    为什么笑，等谁？

    “……后来呢？”商蔚清听到自己艰涩的声音。

    裴雾像是睡着了，迷糊不清道“忘了，那以后她们说我疯了，我就被我奶奶带到乡下去了。”

    裴雾昏昏欲睡，“这之后的事我就不记得了。”

    商蔚清还想再问点什么，就发现裴雾已经睡过去了，商蔚清一肚子的疑惑只能压着。

    商蔚清把裴雾穿好了衣服，放在了自己的床上。

    商蔚清睡不着了，她走到酒店阳台上，夏夜的风一直吹着，街上霓灯闪烁，虽然已经是半夜，却也有三三两两的车辆驶过街道，路边还有喝醉了的情侣互相挽扶着笑说着什么。

    夜晚已深，烟火味尚存，这是真实的人间。

    商蔚清在这里待的越久，心里的归属感便越发强烈，随之而来是诡异的疑惑。

    原主出车祸前为什么会笑，她说等我，又是等谁，商蔚清第一反应就是裴雾。

    商蔚清有一个大胆的想法，原主是不是从来没有忘记过裴雾，不然也不会一次又一次以微弱的声音让她帮裴雾，但说不通的是原主为什么要抛弃裴雾。

    而且自己时不时对裴雾莫名的心疼与心悸恐怕也不是子午虚有的，商蔚清隐隐觉得自己和原主一定有什么关系。

    除此之外，不对劲的除了原主，还有裴雾。

    按照原书，裴雾是痴迷陆千微的，却在醉酒后矢口否认自己不认识她，酒后吐真言，商蔚清不认为裴雾是故意骗她的。

    商蔚清倏的发现裴雾的不正常都是发生在她意识不清醒的时候。

    她在不清醒时，是很怀念依赖原主的，这和她清醒时完全不一样，也和原书剧情不一样。

    不，应该说，自她进入这个世界，所有的一切似乎都不一样了。

    而这背后的原因商蔚清一直没有头绪，像是雾里看花，隐隐可见轮廓，却一直见不到真面目。

    商蔚清头疼的抓了一把自己的头发，真烦。

    *

    第二天裴雾从宿醉中醒来，敲了敲自己的脑壳，头疼。

    手随意搭在往旁边一搭，就碰到了什么温软，裴雾立马转头，自己的鼻尖恰好和商蔚清的鼻尖相对，对方的睡颜猝不及防的入至眼前。

    裴雾微微瞪圆了眼睛，吓到往旁边一滚，“嘭!”整个人连人带被摔在了床下。

    商蔚清被惊醒，揉了揉眼发现被子没了，等等，裴雾也没了。

    商蔚清蹭的起身，当下就想下床，脚还没搭在地上，就看见了地上的被子，里面还裹着什么，隆起了一团。

    商蔚清试探着，“裴雾？”

    那团隆起挣扎了几下，但似乎被被子困住了，一直出不来，商蔚清刚想去帮她，裴雾突然就从被子里钻了出来。

    她的头发有些凌乱，眼神不善的盯着商蔚清，阴沉着一张脸，抬头冷冷的和商蔚清对视。

    商蔚清莫名想笑，她伸出一只手，“我拉你起来。”

    “不用。”裴雾生硬的拒绝了，自己站起了身，结果被被子一绊整个人半跪在了商蔚清的床前。

    “……”

    商蔚清忍不住笑了，“大早上就跪我啊，我承受不起。”

    裴雾瞪了她一眼，迅速起了身，环顾了周围，皱眉道“我怎么在这里？”

    商蔚清下了床，慢吞吞的喝了一口水，“你昨天发疯喝醉了酒，我废了老大劲找到你，觉的麻烦，就让你睡我这了。”

    裴雾记起了一些昨天的事，好像是有人过来找了她，“你怎么知道我在海边？”

    商蔚清想也没想道“你的坏毛病不就是这个吗？一生气就喜欢在海边喝酒，啧，跟演苦情剧似的。”

    说完以后，商蔚清才觉得不对劲，自己为什么会知道？

    裴雾脸色闪过一丝尴尬，但还是冷着调子反驳道“还不是怪你，谁叫你他妈犯蠢轻易相信别人的片面之词!”

    商蔚清转过身和她面对面，“哟，你喝醉了酒还怪我啊？”

    裴雾面无表情，“不然呢，怪我吗？”

    商蔚清想了想的确是可能，大概，或许是自己不相信她的原因，也不和她争辩了，“好的，好的，我的错，先去洗漱，洗漱完我补偿你好吗？”

    “谁要你补偿？!”裴雾叫道，“我又不是小孩。”

    你可不就是小孩，商蔚清心想，但没有说出来，想到了什么，她问“你还记得昨天的事吗？”

    裴雾的脑海里立马想到了自己似乎缠着商蔚清，让她给自己洗澡这一画面，耳尖立刻红了。

    “不记得!”裴雾快速否决，还嫌一遍不够似的，又强调了一遍，“我喝醉了，什么都不记得了!”

    “那……陆千微呢？还记得她吗？”商蔚清想起来昨晚裴雾一直说自己不认识陆千微。

    裴雾蹙眉，“你要问什么？她怎么了？”

    那看来是记得的。

    “没什么。”商蔚清往浴室走去，“快点洗漱换衣服。”

    裴雾现在不想和商蔚清待在一个空间，“你先洗。”

    裴雾看了看自己身上的衣服，无疑，肯定是商蔚清帮她换的，想起昨晚的事，裴雾真是又羞又气。

    自己前一秒还和她生气，后一秒就让别人给她洗澡，靠，这算什么事。

    裴雾脸颊两边很烧，她把手放在了脸上，心里安慰自己，是因为喝酒的缘故。

    自己才不会主动让商蔚清给她洗澡，绝对不可能的。

    正想着，门铃响了，裴雾走过去开了门，看到来人，裴雾脸色一冰，不耐烦道“干什么？”

    林珺提着一盒甜品，看样子也是被逼的，不情愿的开口“我是来向你和商蔚清道歉和道谢的。”

    “那个字读yu，玉石同音的yu。”裴雾面无表情道。

    林珺舌尖舔了舔后槽牙，很想走人，但想到自己姐姐的劝告，忍了，“昨天是我低血糖不小心晕倒了，害你被误会，很抱歉，然后对于你想帮我，商蔚清叫了救护车这一件事，也很感谢。”

    她把甜品伸到她眼前，“这是我店里的招牌，免费给你了。”

    裴雾嫌弃的看了甜品一眼，嗤道，“鬼知道有没有毒。”

    林珺毛了，“拜托，这个要买得花好多钱，你识不识货啊。”

    裴雾哦了一声，“我又不是没有钱。”

    林珺使尽洪荒之力忍了，“你爱吃不吃，反正给我接着，不然我姐得说我了。”

    她把陆千微搬出来，裴雾就更不想接了，无情的笑了一声，“那你就等着被说吧，我开心死了。”

    林珺:“……”

    “谁在外面？”商蔚清走了过来，看见林珺有点惊讶，在得知她的目的以后，笑了笑，“和你姐说有心了，给我吧。”

    裴雾瞪向商蔚清，满脸写着“你敢接我就和你急”。

    商蔚清当了个瞎子，接了，林珺松了一口气，当下就跑了。

    裴雾脸更黑了，她从一醒来脸色就是阴天，现在估计都要下暴雨了，转身闹脾气似的坐在了床上，眉心紧皱。

    商蔚清把甜点放在了桌子上，“又闹什么呢？不就是个甜点吗，又不是毒药。”

    裴雾冷嗤了一声，“谁知道是不是，也就你敢接。”

    “你这话一点逻辑也没有。”商蔚清坐在了她旁边，“别人是过来道歉和道谢的，又不是来和你干架的，你这样让别人多尴尬。”

    说完还来了一句，“别人多懂事。”

    裴雾冷冷的瞪了她一眼，“吃吃吃，吃死你。”

    说完大步往外走。

    “去干嘛？”商蔚清在背后叫她。

    “回房间换衣服。”裴雾气势汹汹的撂下这句话。

    商蔚清忍不住笑了，看了一眼甜品，并没有动它。

    她其实不怎么爱吃甜食。

    裴雾换好了衣服就想起了昨天快递还没拿，刚刚收到信息，放在了酒店前台。

    裴雾只得又下去了一趟，电梯已经修好了，到了某一楼层停下的时候，裴雾就看到了邹扇站在电梯门外，看样子想进来，但是电梯人有点多。

    一时两边僵持着。

    裴雾轻轻笑了笑，“我出去吧。”

    说完就走出电梯门，然后没等的及邹扇做出反应，一把搭住了她的肩，眉眼弯起“小姐姐，反正也不远了，我们走楼梯吧。”

    裴雾蛮横的搭着她促使她往楼梯方向走。

    “你干什么？放开!”两人走到楼梯间，邹扇怒气冲冲道。

    裴雾慢悠悠的松开了手，唇角勾起“没什么，只是突然想起你昨天污蔑我推人——”

    裴雾瞧着她，笑的无害“想了想，既然你都这么说了，虽然我没这么做，但是不满足一下你似乎不太好。”

    邹扇还没反应过来，裴雾就轻轻的往她肩膀一推，邹扇意料不及，整个人往后摔了下去，虽然没有多少阶梯，离平地也近，但邹扇还是痛的爬不起来。

    裴雾漫不经心的走下了阶梯，居高临下的看着她，依然笑的柔美，“我记得我和你说过，我可是个神经病，做的事都比较疯，你怎么不信呢？”

    作者有话要说：　　这章线索应该挺多的吧?

    我突然好想写一个姑姑和侄女的故事啊（没有血缘关系），差十岁的那种，互相救赎，好想写。

    感谢在2021-01-13 00:22:13~2021-01-14 20:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：松弛熊 1个；

    感谢投出地雷的小天使：流水無情、偶阵雨、.、我说、周生熊 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：罗不修 20瓶；初茶 16瓶；犬森森 10瓶；竹杖芒鞋 8瓶；琴阳、贱笑人生 5瓶；痴念 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章
    邹扇感到后背一阵刺痛, 微微一动便牵扯到骨头的酸疼，只能慢慢的用手撑起在地上，缓缓起身, 眼神恶毒的盯着她，冷笑着“裴雾, 你再怎么嚣张, 也和我一样都是可怜人。”

    裴雾不解的皱了皱眉，“不能说人话吗？算了。”裴雾瞥了她一眼，“懒得和你说话了，说多了心情不好。”

    说完利落的收回了视线, 直接下了楼，邹删在背后恨恨的剜视着裴雾 ，半晌，忽然笑了一声。

    再高傲又能怎么样呢？反正这一切都是假的，全都是虚无的。

    情与善都是虚构的, 包括罪孽。

    裴雾拿了快递以后回到了酒店房间，随意的看了看手机发现没电了，裴雾便去找充电器, 结果柜子旁, 床上都没有。

    裴雾站在原地思考着自己放到哪里去了，无果，她一直有个随意丢东西的习惯, 最后自己都不知道丢哪里去了。

    看着手机所剩无几的电量, 裴雾纠结了好一会儿, 才决定去向商蔚清借一下。

    来到商蔚清房间门口，裴雾却迟迟敲不了门，昨天夜晚自己在商蔚清面前发酒疯, 糗态尽现，她面子薄，在商蔚清面前不自觉会感到尴尬，何况自己现在还和她生着气，于情于理，都应该是商蔚清来找她，绝对不可能是自己。

    单方面认为自己在和商蔚清生气的裴雾眉心微皱，抿了抿唇，脸色变了又变，才“屈尊绛贵”的敲了敲门。

    “哎？裴老师。”宋昭意外的看着裴雾。

    裴雾轻笑着“我来找商蔚清有点事。”

    “哦，好的。”宋昭侧身，“但是商姐现在有点麻烦。”

    裴雾刚想问什么麻烦，就看到了坐在床上的商蔚清，她正低着头给她的右手在搽着药看到有人，便转头看向裴雾，唇角上扬“过来了啊。”

    裴雾走了过去，“你手怎么了？”

    宋昭在背后道“商姐刚刚烧热水的时候，不小心被烫到了。”

    裴雾走近了一看，商蔚清右手手指都是红彤彤的，手背还有水泡，她的手很白，便显得有点刺目。

    “你再等我一会，我搽完就带你去吃饭。”商蔚清边搽药边说。

    裴雾不知怎么的有点不爽，“我一个人又不是不可以去吃。”

    商蔚清随意的笑了笑，“一起嘛，结个伴呗。”

    “姐，不然我帮你们去买吧，你好好休息。”宋昭提议道。

    商蔚清看向裴雾，用眼神询问她的意见，裴雾接触到她澄澈的眼神，生硬的点了点头，有几分别扭道“我无所谓。”

    商蔚清点头，“行，小昭，你自己也给你买一份，钱我来出。”

    “好。”宋昭赶紧跑出了这让她感到莫名暧昧的房间。

    “那我下次再补偿你好不好？”商蔚清抬头淡笑着瞧着裴雾。

    裴雾头一转，看向了别处，就是不看商蔚清，“……补偿什么？”

    “不是昨天不相信你吗？你很生气啊。”

    裴雾盯着酒店地毯，用脚尖踢着地面，转移注意力，“不需要，我没那么小气。”

    商蔚清哼笑了一声，“那你过来干什么的？”

    裴雾才意识到自己过来的目的，看向她，“手机充电器找不到了，借你的用用。”

    商蔚清把棉签丢到了垃圾捅，站起了身，“你等一下，我放在包里，我去拿。”

    裴雾看了看她的手，难得体贴道“我自己来吧，你手都烂了——不是。”裴雾立马改口，“有伤，就别动了。”

    她都这么说了，商蔚清也没意见，只是调侃的笑了笑，“懂事了啊。”

    裴雾瞥了她一眼，没说话，自己去商蔚清的包里找充电器，看到包里有几盒药时愣了一下，裴雾拿出来看了看，名字有点熟，好像是治胃药的，商蔚清为什么有这个，她也有胃病吗？

    在给手机充电的时候，裴雾问出了这个疑惑，商蔚清正在用左手给自己画眼影，闻言道“还不是因为你有胃病。”

    “我？”裴雾愣了一下。

    商蔚清习惯用右手画眼影，现在右手伤了，只能用左手，商蔚清有些用不顺，“因为你老是忘记带药，胃病又严重，我就带了以防万一。”

    裴雾沉默了，抿唇没有说话，心里突然一热，有种难以言喻的悸动在心里生了芽。

    “我来帮你。”裴雾见商蔚清画的艰难主动提议道。

    “你会吗？”商蔚清转头问。

    “当然。”裴雾觉得自己被看轻了，接了眼影刷，“转过来。”

    商蔚清笑了一下，转了过来，“好好涂啊，别接机报复。”

    裴雾不满的哼了一声，“我又不是那种人。”

    商蔚清只是笑着，没有说话。

    裴雾拿着眼影刷，手莫名有点抖，裴雾尽力压住了抖动，慢慢给她涂，商蔚清的眼睛是桃花眼，眼尾微翘，有淡淡的红晕，近距离看着裴雾时，眼里似乎盛着勾人的笑意，有种似笑非笑的玩味。

    裴雾心跳的飞快，耳尖微红，小心翼翼的帮她涂着眼影，每涂一层，眼尾如桃花般的昳丽就更浓烈了些许，越发盛丽。

    两人离的太近，彼此的呼吸都淡淡的交缠着，阳光从外面透进来，割出几寸落在商蔚清的脸上，眼尾的桃花像是在发着光一样，气氛安静，没有人说话。

    更添无言的暧昧。

    裴雾耳尖越来越红，有点不敢看商蔚清的眼睛，为了涂起来方便，商蔚清闭上了眼睛，睫毛纤长，在眼睑下拓下了淡淡的阴影。

    像是一个闭眼索吻的姿势。

    裴雾想起这点，心跳跳的更快了，只想快点涂完。

    “商姐，我买回来了。”宋昭一进门就看到商蔚清坐在凳子上，微微昂着头，裴雾弯身给她涂眼影，两人姿势距离很近。

    宋昭愣了一秒，裴雾听见人的声音，立马站起了身，有些结巴“好……好了。”

    商蔚清睁开了眼，转身看了看镜子，满意的勾了勾唇，“技术还可以。”

    裴雾不知道说什么，嗯了一声。

    “商姐，给你。”宋昭回过神，把一袋子的东西放在了桌子上。

    “好，麻烦了。”商蔚清站起身，对发着呆的裴雾道“吃饭。”

    裴雾忽地反应过来，“啊？哦。”

    宋昭买了还挺多的，粥，饺子，包子，豆浆油条鸡蛋什么的，商蔚清把那份清淡的粥摆在了裴雾面前，“吃这个。”

    裴雾皱了皱眉，“我不想喝粥。”

    商蔚清正在剥一个鸡蛋，“喝粥对你脾胃好一点，小昭买的饺子和包子都太辣了，你要想吃，少吃一点。”

    商蔚清把剥好的鸡蛋放在裴雾的碗里，“把鸡蛋吃了。”见裴雾还要皱眉，快递道“就着粥快点吃，不许不吃。”

    宋昭明明看到裴雾非常嫌弃，还有点不耐烦，但还是别扭着脸吃了，而商蔚清笑的跟慈母似的，两人的气氛宋昭插不进去，只能低着头尽量装木头人。

    商蔚清右手不方便，宋昭偏偏只买了一份粥，勺子也只有一个，她只能用左手夹饺子，但老是滑掉。

    宋昭忍不住道“姐，要我帮你夹吗？”

    “可以啊。”商蔚清道。

    宋昭夹了一个饺子递到商蔚清唇边，商蔚清凑过去吃了，裴雾暗暗瞥了她一眼，心里莫名不怎么爽。

    为什么

    眼看着宋昭要继续喂，裴雾咬了咬牙，挤出一个温柔的笑来，“宋助理，我来吧，你刚刚还替我们跑腿了，怎么好意思让你再喂呢？”

    “啊，那谢谢了，你人真好。”宋昭毕竟年纪轻，没什么主见。

    裴雾温笑着，“应该的。”

    裴雾夹了一个饺子送到了商蔚清唇边，商蔚清眼里含着玩味的笑意，裴雾也知道自己刚刚那番话和行为有点莫名其妙，明明自己心里义正言辞的认为自己在和她冷战，但是又无厘头的给她化妆，喂她吃饭，怎么看都像是情侣做的。

    裴雾都不知道自己怎么想的，但做都做了，又能怎么样。

    商蔚清心里倒没想那么多，她只是觉得裴雾装的样子很好玩，演戏天赋果然很好。

    宋昭抬眼看了她们两一样，有种自己是电灯泡的错觉。

    *

    剧组开机仪式选在后天，在前一天晚上裴雾突然得知剧组的人要先举行一次聚会，当时是他舅舅打电话告诉她的，问她要不要去。

    裴雾想了想，问“陆千微也会去吗？”

    她舅舅说会，当然，她女朋友也会去。

    裴雾犹豫了一会儿，说自己也要去。

    结果过了半个小时，商蔚清也打了电话过来，“裴雾，今天晚上南山公园有烟花祭，我带你去好不好，当是赔偿怎么样？”

    裴雾突然进退两难，抿了抿唇道“我晚上……有事。”

    商蔚清在那头沉默了，“没关系，烟花祭十点开始，我慢慢等你，如果你没来，那我自己看完就走。”

    说完直接挂了。

    裴雾烦躁的踢了一脚桌子，结果太疼，自己痛叫了一声，为什么商蔚清偏偏在这个时候打电话给她。

    裴雾老烦了。

    晚上，裴雾还是开着车来到了聚会的地方，她心里有些慌，却不知道在慌什么。

    进到包厢，里面都是剧组的演员，陆千微和林珺坐在一起，看到裴雾时，两人都愣了一下。

    裴雾坐在了陆千微的旁边，叫了一声，“千微姐。”

    陆千微压低了嗓音，“怎么你一个人？商蔚清呢？”

    裴雾遮遮掩掩的，“……不知道啊。”

    陆千微却是皱了眉，“她没有带上你吗？”

    裴雾不解的嗯了一声。

    陆千微沉沉的看着她，“裴雾，你现在其实不应该待在这里，准确来说，是不应该待在我身边，懂吗？”

    裴雾隐隐懂了什么，但还是微微不满道“我就不能待在你这里吗？”

    陆千微叹了口气，“你真的想待在我这里吗？裴雾，好好想想。”

    聚会开始了，工作人员和演员都开始陆陆续续相互敬酒，只有裴雾安安静静坐在原地没有动作。

    她现在很乱，脑子一片空白。

    时间一分一秒过去，裴雾听见有人说烟花祭要开始了，好想去看之类的，另一个人说“对啊，一年一次呢，听说一个人邀请另外一个人去看，那都是在心里很特别的人，唉，我什么时候也能这样啊。”

    裴雾心里一震，犹如冰水倒下，她蹭的一声站了起来，陆千微有点醉了，“想通了吗？”

    裴雾深呼吸了口气，“对不起千微姐，我还有事，先走了。”

    陆千微懒洋洋道“开了车吗？”

    裴雾点了点头，陆千微摆了摆手，“去吧，得快点了哦。”

    在裴雾转身之际，陆千微突然开口“裴雾啊，这次要好好看清人啊。”

    作者有话要说：　　我们小裴微微开窍了一点。感谢在2021-01-14 20:58:38~2021-01-15 19:08:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：君莫问 1个；

    感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：46253295 60瓶；余生 6瓶；廿一 3瓶；46946391 2瓶；伯贡 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章
    裴雾飞速的开着车, 眼睛盯着前方，眼里有很明显的焦急，看着时间一分一秒过去, 再有二十多分钟烟花祭就开始了，裴雾怕错过了, 也怕商蔚清不想等直接离开了, 一路上心里焦灼如焚。

    南山公园是建立在一个古镇里，一般看烟花祭都是在山顶，要经过一条长长的木梯，路上有很多结伴的人都往上面走去, 大多都是情侣。

    裴雾马不停蹄的走上木梯，她今天穿了一双厚底马丁靴，刚刚聚会上也没吃什么东西，爬的颇有些吃力。

    眼看着十点快到了，裴雾一咬牙加快了脚步, 直接三步作两步往上跨。

    山顶很空旷，栏杆边站满了人，都在期待着烟火, 裴雾手扶着膝盖不停的喘气, 抬头环顾了四周的人，可都没有发现商蔚清。

    走了吗？不可能啊，裴雾看了看手机, 9点58, 还有两分钟, 烟花祭还没开始，商蔚清应该没走。

    前方传来躁动，是一些人开始计时倒数了, “十，九，八!”

    眼看着数字越来越少，裴雾却还是没有看到商蔚清，她有点慌。

    “你差点要迟到了。”一道清舒的女声从背后传来，裴雾立马转头，商蔚清正笑意清浅的瞧着她。

    而在下一秒，人群突然齐声喊道“一!”倒数结束，霓烂绚丽的烟花向夜空中开出了花，炸出了绚彩的烟光。明明灭灭的洒在商蔚清的面容，而后倒进了她的眼里，灿灿生光。

    不知道是烟花的突然升起，还是别的原因，裴雾微微愣了一秒，反应过来，移开了视线，干巴巴道“这不是……没迟到吗？”

    商蔚清有点听不清，朝她走近了，笑了笑，“你果然来了，没让我失望。”

    裴雾没理解她的意思，歪了歪头“嗯？”

    商蔚清握住了她的手腕，眉眼弯起“看烟花吧，等会就没了。”

    裴雾垂眸看了看商蔚清握住她手腕的手，鬼使神差的没有拒绝，低低的嗯了一声。

    两人一直往前一直挤，两人身形纤瘦，挤进去会容易一点，终于找了一块空地，两人得以站立看向远方烟花。

    这个地势很好，视野很开阔，往下看能看到万家遍布的灯火，往上则是簇簇绚烂，商蔚清兴致昂扬，不停的让裴雾看着烟花

    “看看看，刚刚那束烟花有点像蒲公英，还有这束，很像花哎。”商蔚清一边看着一边激动的在和裴雾说。

    裴雾看着烟花，身边都是人群肆意的笑声，每个人眼里都是绚烂的光，商蔚清握着裴雾的手没有放开过，一直在絮絮着和她说着什么，时不时还会转头笑吟吟的让她看烟花，裴雾没有挣脱开商蔚清的手，只是静静的听着。

    商蔚清转头看过来的时候，眼里是装着烟花的笑意，还有一个裴雾。

    朦胧又真切的裴雾。

    烟火很美，算来，她已经很久没看过烟花了，在那些喜庆的节日里，她一直都是凄冷的过着，曾经有人赠她一场人间喧嚣，但最终还是被收回了，如今又见相似喧闹，裴雾突然就浅浅的笑了。

    商蔚清看见了，裴雾笑起来很好看，在烟花的绚烂里更为温秀，她也忍不住笑了，两人相视而笑，像是有什么看不清的复杂情愫在悄悄回归。

    没有人看见商蔚清握着裴雾手腕的手，商蔚清忘了，裴雾也忘了。

    似乎很自然，本该就这样 。

    烟花祭结束了，商蔚清和裴雾往木梯走去。

    “你为什么突然想带我看这个？你不去聚会吗？”裴雾问出了这个疑问。

    “聚会哪有补偿你重要啊，我和林导说了呀，而且——“商蔚清想了想，道“我听说烟花祭一年一次，很多人想来看，都错过了，我觉得这挺珍贵的。”

    商蔚清侧了侧头，唇边含了笑意，“我呢，又情不自禁的想把我认为所珍贵的东西都给你。”

    裴雾闻言呼吸有点急促，但很快就平息了，语气又些别扭，“你怎么知道我会来？万一我一直没来呢？”

    商蔚清挑了挑眉，“我也不知道，就是有一种莫名的自信吧。”

    “什么自信？”裴雾一个不小心差点要踩空。

    商蔚清及时扶住了她，笑的张扬“我相信你一定会来，所以我才等。”

    作者有话要说：　　这章可能……大概……有那么一点短，或许还有一点……甜? 哈哈哈。

    我明天一定多更点，我保证。感谢在2021-01-15 19:08:26~2021-01-16 18:52:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：偶阵雨、.、松弛熊 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：长风起 30瓶；袁一琦的人ren、辞 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章
    裴雾站稳了身, 被商蔚清那番话搞得有些莫名无措，匆匆甩下一句“自恋”就踏踏踏的走下了阶梯。

    商蔚清轻笑了一声，慢悠悠的跟在她身后，“别走那么快, 小心又踩空。”

    话音刚落, 裴雾果然又一次即将踩空, 幸好她站稳了, 转头没什么凶态的瞪了她一眼。

    商蔚清只是淡淡的笑, 绵延的灯光在她的身后。

    烟花祭不是只有烟花, 这个时间南山古镇都会举行一次夜市，很热闹。

    古街人很多，可能是背后靠山的缘故，南山古镇没有城市那么燥热, 夏风有微微的凉意。

    喧闹笑声蔓延了一整条街道，一路上都挂着设计古典的灯笼，盈着五颜六色的灯光, 各种小吃, 小玩意应有尽有, 烟火气很浓。

    两人漫无目的的闲逛，裴雾看似对什么都不在意，但眼里的惊讶还是微微透漏了出来，在她清冷的脸描上一层俏气，商蔚清想到了上次在云山居裴雾也是这样。

    果然像个小孩。

    在走上一座桥的时候, 裴雾停住了脚步, 眼睛一眨也不眨的看着河面上的游船。

    “看什么？”商蔚清站在她旁边，也看着河面。

    “那些船看起来很好看。”裴雾意有所指道，眼里隐隐有什么期待的看着商蔚清。

    那些游船偏向古代的蓬船, 蓬尖挂着两盏马灯，光亮都洒在了河面上，与河面的莲花灯相得益彰。

    水面霓光粼粼，连带着简朴的船都添了雅致。

    商蔚清点了点头，“的确很好看。”

    “……”

    裴雾不确定的看着她:“没了？你不想再说点什么吗？”

    商蔚清被她这语气搞得有点懵，“我……应该还要说什么？”

    裴雾有些生气，干脆不拐弯抹角了，直截了当“我想坐船。”

    商蔚清才明白过来，有些哭笑不得“那你直接和我说不就好了吗？”

    裴雾“……”她也想，只是放不开，怕商蔚清认为她贪玩幼稚什么的，便想着先抛出一个委婉的由头，让商蔚清主动明白她的想法。

    结果，商蔚清这女人是个傻的，一点也不懂。

    商蔚清带她去坐了船，两人挑了一艘，便坐了进去。

    河道两旁都是灯笼，尽数印在河里，还有很多人在放莲花灯，小船游游荡荡的往前，裴雾被微微的晃动晃的有些惬意，久违的玩心四起，裴雾用手拨了拨水。

    商蔚清提醒她，“身子别太往前了，万一摔下去了怎么办？”

    裴雾玩着水，不在意道“你别总是把我当小孩，我有数好吗？”

    商蔚清哼笑了一下，站在她的旁边以防万一，裴雾难得有这么童心的一面，看起来也很开心，商蔚清自然不会去破坏。

    “这河里有鱼吗？”裴雾突然问道。

    商蔚清正拿着手机拍周围的风景，发给了宋昭看，宋昭嗷嗷直叫，直言自己也想去，听到裴雾的话，调侃了一句“不清楚，不然你自己跳下去看看”

    裴雾听出了商蔚清口中的调侃，不开心，捧了一手掌的水洒在了商蔚清的大腿上，商蔚清穿的是短裤，水还有点冷，商蔚清连忙退后了一步，笑骂着“干什么？偷袭呢？”

    裴雾面无表情的往下拉了拉眼皮，朝她做了个鬼脸，说时迟那时快，商蔚清立马用手机拍了下来，嘚瑟的甩了甩手机。

    裴雾脸一黑，“删掉!”

    商蔚清笑吟吟道“为什么？那么好看，用来辟邪最好了。”

    裴雾蹭的想站起身，结果蹲太久，腿麻了，整个人又跌了回去，商蔚清笑出了声，裴雾脸更黑了，再次想站起来，商蔚清忙的往船舱跑去，因为两人动作太大，船夫哎呦了一声“两位美女，别闹了，船要歪了。”

    商蔚清在船舱里笑道“知道了。”又看向裴雾，她已经转过去了，留给了她一个气鼓鼓的背影，泄愤似的玩着水。

    商蔚清也不再逗她了，走到了她身边，低头看她“怎么了，生气了？”

    裴雾没有离她，过了半晌，闷闷着语气“为什么这些人要放花灯。”

    商蔚清循着裴雾的视线，放花灯的人越来越多了，裴雾手指时不时会碰到花灯，碰了几秒又收回了。

    “一个寄托而已，因为心里有念想，就想借着花灯希望能够实现。”商蔚清说，心里突然一动，试探着问“你想放吗？”

    裴雾飞快的摇头，冷冷着“无聊，迷信。”

    商蔚清也蹲了下来，暗暗窥了几秒裴雾，心里在酝酿着什么。

    下了船以后，商蔚清一把拉住了裴雾，“先别走，去买花灯。”

    裴雾皱眉“为什么要买？”

    商蔚清笑了笑，“先买吧。”

    商蔚清买了两盏花灯，裴雾看见了，不解“你要放两盏？”

    “不是。”商蔚清接过了纸和笔，自己在上面哗哗的写了一句，然后放在了花芯里面，“还有一份是给你的。”她把纸和笔递给了她，“你也写吧。”

    裴雾犹豫着接了，“写什么？”

    “随便。给他人的祝愿，或者给自己的祝愿，都可以，你最想要什么就写上去吧。”

    最想要什么？

    裴雾也不知道自己想要什么，说来可笑，她活了二十多年，直到现在，也没有很想要的。

    陆千微吗？但裴雾发现自己对她的执念好像淡了一点了，以至于自己在问出这个问题时，自己心里都犹豫不决。

    物没有，人似乎也没有。

    商蔚清还在旁边催促着，拉回了裴雾走神的意识，裴雾没有头绪，问了问她“你写了什么”

    商蔚清眉眼弯了弯，“写了你。”

    “什么？”裴雾以为自己听错了。

    “我想要的很少，一般想要的都可以唾手可得，只是时间问题。”商蔚清说的很坦然，“所以，我就干脆祝愿你好了，希望双倍的祝愿能让你以后多喜乐一点。”

    “希望你想要的都可以得到，不要不开心了。”

    裴雾听见自己的心跳声咚咚咚咚的乱跳，跳的她脑子有点发蒙，心里枝枝蔓蔓的，似乎有什么想要冲破禁锢，长出什么来。

    裴雾躲掩似的低下了头，捏着笔的手不知道写什么，最终落笔，折叠，放进了灯芯里。

    “写好了？”商蔚清问。

    “……嗯。”

    商蔚清没有问她写了什么，毕竟是别人的**，两人把花灯放进了河里，看着花灯越飘越远，带着世间人的情思飘向未知的远方。

    裴雾蹲着身子，直直的看向花灯，眼里有微微的期望，看着花灯渐渐消失的轮廓，裴雾才起身，下意识的去看商蔚清，却发现人没了。

    裴雾微微皱眉，走到街上，看着人来人往的人，都不是她。

    裴雾有些迷茫的站在街道中间，小摊上的人还在吆喝，笑声不绝于耳，裴雾找不到商蔚清，慌了起来。

    “裴雾。”背后有人叫她，裴雾闻声转头，就看见商蔚清拿着一个小糖人朝她走过来。

    很奇怪，街上明明那么多人，可裴雾单单只看见了商蔚清。

    “上次欠你的小糖人，补给你了。”商蔚清递给了她。

    “你刚刚就是去买这个？”裴雾说。

    “对啊，上次说了要补给你的啊，不记得了吗？”

    裴雾沉默了，记忆里好像是有那么一回事，但裴裴一直没放在心上，她认为商蔚清只是随口说说的，并不会当一回事。

    可现在看来，好像并不是这样。

    裴雾接了，“……谢谢。”

    “我说了我不会再骗你的，你要相信我。”商蔚清和她往前方的路走。

    裴雾低低的嗯了一声，唇边有着极浅的笑意，“知道了。”

    “玩这个吗？”商蔚清指着墙边的一整排气球。

    裴雾突然想到了商蔚清被烫伤的手，问“你可以拿的动枪吗？”

    商蔚清才想起来，虽然不是特别严重，但还是有点吃力的，商蔚清露出了一种苦恼的神色。

    “我帮你玩。”裴雾说。

    就当是你帮我买糖的报酬吧，裴雾暗暗想着。

    裴雾把小糖人给了商蔚清，自己拿着枪对着那些气球，裴雾眼睛微眯，凝神静气。以前听说认真的男人最帅，但商蔚清觉得认真的女人也好看的不得了。

    “嘭!”一发命中。

    裴雾又开了第二枪，同样打中了。

    商蔚清很吃惊，“你技术那么好吗？”

    裴雾有点得意，企图委婉“以前和我舅舅一起报过射击俱乐部，我就学了几天就没学了。”

    商蔚清一眼看穿了她眉间的得意，只是配合着她，心里失笑。

    身边有个看起来初中生年纪的妹妹，老是打不中，郁闷的很，裴雾现在有点开心，想去帮她，“我来帮你。”

    小女生感激道“啊，那麻烦姐姐了。”

    裴雾不出意外的又打中了，周围人一般都打不中，看裴雾的眼神带着微微的惊讶，裴雾很少享受那么多人的羡慕赞叹，唇边笑意越来越深。

    商蔚清站在她旁边，静静的看着有些人对裴雾的惊讶，勾了勾唇。

    这才对啊，裴雾本该就是能享受他人的欣赏，她本来也是一个光芒万丈的人啊。

    两人玩的很晚才回去，裴雾看起来心情很不错，在坐电梯的时候，商蔚清开口“今天晚上开心吗？”

    裴雾的糖还没吃完，正一小口一小口吃着，闻想了想，点了点头。

    商蔚清满意的笑了，“那这个补偿看来还是可以的。”

    裴雾没说什么，默认了。

    在分开的时候，商蔚清叫住了她，“裴雾，我今天也很开心。”

    裴雾面容疑惑。

    商蔚清扬起唇角，“今天晚上你能放弃有陆千微在的聚会，来到我的身边，这算不算你开始慢慢消淡对她的执念了？”

    商蔚清站在自己的门前，“结束失望的最好办法就是不再期待，裴雾，你已经开始在慢慢学会不期待了对吗？从今晚你来到我的身边，便可以证明这一点。”

    裴雾定定的看着商蔚清，不言不语，不知道在想什么。

    商蔚清说了最后的一句话。

    “你可以慢慢走出来的，我相信你，到那一天，我也会为你开心。”

    作者有话要说：　　这几章估计都会甜一点，之后可能会有一点点虐，就一点点而已。为了剧情嘛。

    裴雾写了什么以后会揭晓的。

    感谢订阅感谢在2021-01-16 18:52:43~2021-01-17 18:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：.、一个人吃糖、松弛熊 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：qxm 24瓶；橘枳在织梦 8瓶；. 7瓶；百合萬歲 5瓶；大鹅 4瓶；草木灰 3瓶；333 2瓶；拾玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章
    开机仪式如期举行, 林导是圈里的名导，再加上有陆千微和顾因两个娱乐圈炙手可热的大牌，热度绝对不少，而且这次商蔚清和裴雾的加入也为这部电影赚足了热度。

    众所周知, 商蔚清在娱乐圈就是一个花瓶, 除了美貌与钱就什么也没了, 时隔一年, 虽然有网友不太清楚这号人物, 但是娱乐圈这块肮脏的所谓极乐之地从来就没有被压制的黑料。

    商蔚清参演《无案》的消息被放到网上时, 下面的评论都是嘲讽加不屑的态度，清一色的黑评，有几个营销号见缝插针，纷纷将商蔚清过去的黑料都曝光了, 吃瓜网友被那么一带都入了套，高高在上的对此进行大刀阔斧的质疑。

    “所以现在就是有资本就可以为所欲为了吗？林导果然也开始为了资本折腰了，什么的人都要。”

    “她能演什么演个木头人还觉得她僵硬呢, 演啥啥不像。”

    “这可是我们陆女神电影处女作啊, 明明导演和男主角都很好了, 偏偏冒出了个商蔚清，好怕毁了这部电影。”

    “楼上顶你。”

    诸如此类的评论多的数不清，而且不知道节奏怎么歪了，渐渐的有人把商蔚清和裴雾联系在了一起。

    裴雾当年纯真可爱的小妖女深入人心，后面也演了两三部, 虽然戏份不重, 但都让人印象很深，在网友心里，裴雾是娱乐圈难得的没有黑料, 很有灵气的演员，以前有人还说过裴雾是那种“出淤泥而不染”的气质，当然有人质疑，认为她是故意设清纯无辜人设，但是裴雾的皮相，气度，都非常自然，网友并不觉得她是装的，后来莫名就消匿在了娱乐圈，网友还唏嘘了一番。

    但那股莫名其妙的节奏曝了几张裴雾和商蔚清两人挨的极近的照片，照片上的两人态度亲昵其实也不算什么，一张照片而已。

    但是这个博主的言论却是写着裴雾无戏可拍，听说商蔚清家里很有资本，便想着去巴结巴结，这一个角色说不定就是商蔚清给她出钱买的，字里行间说的那叫一个真，有些不明真相的路人还真被带歪了，还发现了两人以前似乎关系也挺好的，后来商蔚清退了以后，裴雾似乎便跟在了陆千微身边，大有蹭热度的嫌疑。

    网友本来就是半信半疑的，一旦想到了这个，两者再一结合，裴雾攀权附势好像就隐隐说的通了，一时间，裴雾的形象也开始慢慢崩塌。

    不管的对演员的夸奖，还是黑料，总之《无案》可谓是赚足了热度。

    “妈的。”商蔚清看到网上对裴雾的黑议，忍不住骂了一句，宋昭还是第一次看到她那么生气，忍不住问道“商姐，怎么了？”

    商蔚清还在酒店的房间，宋昭帮她化妆，闻言压着怒气“网上那帮人真的一点脑子也没有，都是阎王爷吧，净说鬼话。”

    宋昭以为她在气网上对她的恶评，安慰道“商姐，别在意那些人，忽略他们对你的恶评，到时候狠狠打脸给她们看。”

    “不是我。”商蔚清说，“我又不在意。”她好歹也在娱乐圈混了那么多年，都不知道被黑了多少次，子虚乌有的恶评估计现在还有，商蔚清早就看淡了。

    “啊，那你——”

    商蔚清叹了口气，“裴雾，是裴雾啊，那些人竟然说裴雾是心机婊，她们懂什么，一张嘴吧啦吧啦的都是废话。”

    宋昭没想到商蔚清是为了裴雾，她一直觉得商蔚清对裴雾似乎太好了，总感觉有点不对劲，但她也说不出来。

    商蔚清想到了什么，“我觉得我等会应该要和裴雾保持一下距离，我负评太多了，别给她招黑了。”

    宋昭刚想说话，商蔚清又否决了，“这样也没什么用，不然还是找人压下去，比较可靠一点。”

    宋昭心里竟然有点羡慕裴雾了，她也想有人对她那么好。

    “先别妄动。”曲屏进到房间，对商蔚清说，“裴雾退了一年了，人气什么的都下降了很多，不如借这个机会在公众面前多多曝光，当然，你也一样，利用好这个机会。”

    商蔚清心里当然知道这个道理，但还是不想用这个方法，微微皱眉，“这对她的形象不好”

    曲屏嗤了一声，“这怪谁？还不是你们两不知道忌讳。”

    宋昭直觉有故事，眼里微微放光。

    商蔚清有些尴尬的笑了一声，“不是你想的那样。”

    曲屏知道两人的关系，她也不是很明白商蔚清为什么又和裴雾扯上关系，但是为了商蔚清的事业，提醒她“你们两现在被捆绑在一起，虽然不太好，但也有了热度，你如果因此和她保持距离反而是心虚的表现，照片摆在那，网上都是有记忆的。你这么做也没什么用。”

    “你的意思是——”商蔚清隐隐明白了她的意图，“让我和她继续保持这种关系，尽量表现的熟一点，让网友以为我们真的只是玩的很深的朋友，借此主动打破那些谣言”

    曲屏赞同的点了点头，“对，现在这个事态不是很严重，说到底就是一群小喽啰在自嗨而已，无伤大雅，而且——”曲屏说，“到时候也可以说为了培养默契，毕竟你们戏中的角色就是牵扯很深的，这样一说，应该也正常。”

    “不过。”曲屏在商蔚清耳边低语“你最好和她别有其他的关系，工作是工作，懂吗？”

    商蔚清也看着她，挑了一侧眉尾，“我尽量。”

    曲屏想到了什么，又说“裴雾签约了吗？”

    “没有。”商蔚清猜到了什么，“你想干什么？”

    “我想签她。”曲屏直言，“你觉得怎么样？帮我问问她。”

    商蔚清摇了摇头，“我觉得她应该不想，她拍完这部电影估计就不再拍了。”

    “退圈？”曲屏问。

    商蔚清心里不怎么想让裴雾进娱乐圈，娱乐圈是个吃人不吐骨头的屠宰场，商蔚清以前不懂变通圆滑，吃了很多亏，经历了很多不甘的事，太累也太恶心了，商蔚清不想让裴雾经历，她想让裴雾干干净净的。

    商蔚清自私的撒了个谎，“可能，她不会进娱乐圈的。”

    曲屏有点失望，心里打算再试试。

    开机仪式马上就开始了，商蔚清让裴雾和她一起去，裴雾本来想自己开车，但听说了商蔚清的建议，刚开始满不在乎，嗤笑了一声“黑就黑，关我什么事，一群狗在乱叫有什么好在意的。”

    商蔚清语气有点沉，“那不一样，这是关乎你的风评，我不想让那些人误解你，你得清清白白的。”

    裴雾闻言脸色有点不自在，“……那你呢，你比我还招黑，网上骂你的都可以盖一座楼了，而且里面也有我的——”功劳两个字裴雾突然说不出口了。

    商蔚清知道她要说什么，不在意的笑了笑，“你刚刚不是说，为什么要在意乱叫的狗吗？我不在意，而且他们不就是说我没演技吗？到时候打脸给她们看不就好了，在这一方面，我还是很有自信的。”

    裴雾抿了抿唇，对着商蔚清言笑晏晏的脸，心里漏了一拍，最终缓缓点了点头同意了。

    在车上的时候，宋昭一直在暗暗偷窥商蔚清和裴雾，坐在她旁边的商蔚清感觉到了，侧头“看什么呢？”

    “没什么，没什么。”宋昭连忙摆手道。

    虽然曲屏让她们在公众面前表现的亲密一点，但是私底下还是怕她两做出什么举动来，便坐在了裴雾的旁边，商蔚清和宋昭坐在后座。

    裴雾手支着头沉默的看向窗外，曲屏又想起了那个念头，忍不住委婉问“你现在有经纪公司吗？”

    裴雾看了她一眼，唇边含了点礼貌生疏的笑意，“没有。”

    “那你有什么打算吗？有心仪的公司吗？”

    商蔚清眉头一跳，想暗示裴雾不要回答，裴雾想也不想的说了“没有打算，我不进娱乐圈，这次只是因为我舅舅，演完以后我就退了。”

    “你舅舅”曲屏不解。

    “她舅舅是宋岩，《无案》制片人。”商蔚清替她回答了。

    曲屏不死心，“你是个演戏的好苗子，就那么放弃了吗？”

    裴雾浅浅的笑了，“我觉得比起做演员，我个人喜欢做记者，我很热爱我的职业，我想让更多人知道世间的险恶，对我来说，这很有意义。”

    商蔚清在后面看到裴雾淡淡的笑容愣了一秒，裴雾不常笑，但每次笑都会让商蔚清惊艳，此时此刻，她的眉眼是柔和的，她没有在说假话，她是认真的，商蔚清知道裴雾以前是记者，当她当面说出这一切的时候，脸色没有了阴沉的戾气。

    很奇怪，裴雾明明外表一身罪恶的阴暗，心里却还有一耦安良之地，很矛盾，却格外吸引人。

    商蔚清坐在后面忍不住笑了一下，宋昭看到了，再次猜测两人的关系，太暧昧了似乎。

    曲屏见没戏，也放弃了。

    开机仪式正式开始，天气燥热，火热的太阳灼的人心烦。裴雾穿着简简单单的体恤和短裤，商蔚清穿着露脐黑色上衣，工装裤，黑色吸热，商蔚清被晒的整个人快虚脱了，颇有些头重脚轻的感觉。

    等上香切卤猪等流程都结束了，就是媒体采访时间。

    陆千微和顾因站在中间，商蔚清站在陆千微的身边，裴雾站在商蔚清的身边。

    “陆老师，这是你第一次拍电影，你会不会紧张担心”一个女记者问道。

    陆千微接过话筒，笑道“紧张肯定会紧张，毕竟这次是和林导合作，我压力还是蛮大的，但是我会尽最大的努力呈现角色的。”

    裴雾微微侧头看了一眼陆千微，商蔚清突然转过来，对上她的视线，小声着“你在看谁？”

    裴雾移开了视线，“没看谁。”

    商蔚清忍着昏沉，轻轻笑了一下，“要记得多和我互动互动 ，别表现的太陌生了。”

    裴雾:“……知道了。”

    一个很年轻的男记者突然向商蔚清提问，“我是记欢娱乐的记者，请问您为什么会突然时隔一年进了林导的剧组，你是怎么进的呢？你觉得你可以演好吗？”

    这句话看似没有什么攻击性，但话外的意思就是你有什么资格演这个角色。

    裴雾听出来了，帽子下的眼睛冷冷瞥了那个记者一眼。

    商蔚清已经有一点点看不清人了，不紧不慢的开口“怎么进当然是用脚走进去的，至于我能不能演好，这让我怎么说，我总不能现在给你耍一段吧，年轻人，现在不知道的事，以后就知道了，不要太心急。”

    商蔚清说的委婉，用巧妙的方法回答了，字字没有给出正确的答案，但也堵的人无语。

    有些笑点低的人偷偷笑了几声。

    男记者见问不到，把目标转向了裴雾，“裴雾，听说你以前一直喜欢陆老师，但现在为什么你们两之间都没有交流了？是因为商蔚清的突然出现吗？”

    这个记者可能为了业绩想疯了，都魔怔了，什么话都敢说，两人的传言在网上还热着，这记者问出这个问题是故意的。

    裴雾抿唇笑了笑，“也不能这么说，我很崇拜陆老师的，我是她的小迷妹，时隔一年，见到偶像难免紧张，就不知道说什么了。”

    “以及我不太明白你说的‘为了商蔚清’是什么意思，我和姐姐关系一直很好，怎么说突然呢？”裴雾语气是带着几分无奈和无辜的，但眼底深处却是一点感情也没有。

    男记者继续咄咄逼人，“网上说你是为了钱势才接近商蔚清的，不知道你怎么看”

    商蔚清有些看不清视线了，她的头昏昏沉沉，听到记者的话，很想出口怼他，但是没有力气，她觉得她可能快中暑了。

    裴雾注意到了，趁势挽住了商蔚清的手腕，支撑着她，语气有些委屈“啊，我不常上网，没怎么注意到网上的事，她们是这么认为的吗？可我跟姐姐关系真的很好啊，这有错吗？我该怎么证明。”

    裴雾已经慢慢察觉到了商蔚清的不对劲，意有所指对商蔚清道“姐姐，她们都认为我们关系很假，这该怎么证明？”

    商蔚清摇了摇头保持清醒，勉强开口“……我们之间不需要证明，我们自己就是最好的证明。”说完，整个人终于支撑不住了，晕倒在了地上。

    作者有话要说：　　再甜一两章可能，只是一点点虐啦，相信我，我们这可是甜文，甜是必须的好吗？（狗头）

    感谢在2021-01-17 18:49:43~2021-01-18 16:34:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：镰田熏あ 1个；

    感谢投出地雷的小天使：.、松弛熊 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：百合萬歲、拾玖 5瓶；袁一琦的人ren 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章
    商蔚清猝不及防的晕倒, 把在场的人吓得不轻，林导连忙让裴雾把商蔚清带到室内，裴雾想也没想双手拖住她的膝盖窝。将人打横抱了起来。

    裴雾把商蔚清放在休息室的沙发上，无措的站着不知道该干嘛, 半晌乱哄哄的脑袋才回神, 商蔚清面色苍白, 裴雾猜想她是中暑了, 便去搞了一条湿毛巾, 把她放在商蔚清的额头上, 给她降降温。

    商蔚清表情看上去有点痛苦，眉头紧皱着，喃喃自语着什么，裴雾好奇弯身凑近了她, 想听她说了什么。

    “……霜橘，你过得还好吗？霜橘，我很想你。”

    裴雾犹如凉水倾倒, 眉目迅速浮起黑沉, 眼里酝酿着深不可测的风暴。

    霜橘

    是一个女人的名字吧, 商蔚清说很想她 ，她喜欢这个女人吗？

    如果真是这样，商蔚清为什么要待在她身边，为什么又突然对她那么好。

    裴雾突然有个很荒谬的想法，商蔚清是不是因为这个女人才和她分手, 然后现在是把自己当成那个叫霜橘的女人了吗？

    那我成了什么？替代品吗？!

    这个想法如燎原之火倏地燃起一阵烈极了的焰火, 心底张牙舞爪的怪物蠢蠢欲动，叫嚣着要把眼前人撕裂，不甘与怒气席卷了裴雾的理智, 她缓缓的伸出手，虚虚的圈在商蔚清的脖子处，似乎下一秒就要把她细嫩的颈子掐断。

    商蔚清不知道外界的情况。她现在并非是完全的商蔚清，换句话说，此商蔚清非彼商蔚清，是原主。

    她沉溺在自己的记忆里，花园外是白皮肤的外国人在和自己父母闲聊，卷头发的外国小女孩在和一条大狗嬉闹。

    商蔚清，哦，就是原主，和这热闹的氛围格格不入，她静静的待在自己的房间里在做着一个蛋糕，那蛋糕很简单，在上面画了很多绣球花，还有两个字:霜橘。

    商蔚清看着蛋糕浅浅的笑了，“霜橘，生日快乐，原谅我以这个名字称呼你。”

    商蔚清的眉眼落下了淡淡悲戚，“很可惜，我无法给你亲自给你过生日，霜橘，我被困住了，所以你不许怪我。”

    商蔚清的目光又看向花园，他们都在笑，商蔚清只觉得倍感无奈。

    连声调都带着无力，“我什么时候才能无所压制的走向你，我真的很想唤你的名字，为什么我要被困在这里，甚至你的所有我都不能够接触。”

    “霜橘，我真的很想你。”

    裴雾听着商蔚清口中喃喃的“霜橘”，眼中的风暴更深，她慢慢圈紧了商蔚清的脖子，这时有人敲门。

    裴雾如梦初醒，倏地收回了自己的手，她惶然的看着自己的手，心想:

    我在干什么？我是想掐死她吗？

    商蔚清悠悠转醒，睁开眼皮看见裴雾茫然的样子，微微皱了皱眉“……你怎么了？”

    “啊？”裴雾一脸迷茫。

    门外敲门声一直在吹，商蔚清说“外面有人敲门，你没听见吗？”

    “……哦。”裴雾忙去开了门，看到来人愣了一下“千微姐”

    陆千微笑了笑:“我可以进去吗？“

    裴雾点头:“可以。”

    拿着一盒药走了进来，裴雾跟在她身后，陆千微把药放在了桌子上，对商蔚清道“这药对中暑挺好用的，给你了。”

    商蔚清已经清醒了许多，坐起了身，面容还有些苍白，闻言笑了一下，“谢谢了。”

    陆千微又对裴雾道“裴雾，你记得提醒她吃药。”

    裴雾刚刚被商蔚清的事弄的现在心里很乱，陆千微过来竟然还不是为了她，只是给商蔚清送药，这让裴裴心里更加烦躁，语气便不怎么好“她又不是三岁，还要我提醒。”

    商蔚清瞥了她一眼，不懂这位又怎么了，想让她态度好一点，小声道“裴雾。”

    换作往常，裴雾可能会别别扭扭的勉强听一下她的话，但裴雾现在非常不爽商蔚清，说不清道不明的，就是很气，也不想听她的话，冷冷的瞪了她一眼。

    商蔚清:“……”

    陆千微适时开口，“我这次来，是想邀请你们去我和小珺的婚礼的。”说完还意有所指的看了一眼商蔚清。

    商蔚清了然，笑道“好的，我们会去的。”

    “你要结婚!”裴雾以为自己听错了。

    “对。”陆千微说，“大后天在h国，你和商蔚清一起来。”

    裴雾用面无表情压抑自己的暴怒，“我不去。”

    陆千微只是淡笑不语，商蔚清擅自帮裴雾做了决定，“我们会去的。”

    裴雾怒了，“我什么时候说要去了，要去你自己去!”说完怒气冲冲的进了休息室的隔间。

    商蔚清有些不好意思的朝陆千微笑了笑，“别介意，她的脾气有时候就是比较狗。”

    陆千微不在意的笑道“我明白。”她看了一眼房门紧闭的隔间，“你真的决定要带裴雾去我的婚礼吗？老实说，你之前找我，让我邀请你和裴雾参加我的婚礼，我是很惊讶的，因为我并没有打算邀请你们。”

    商蔚清喝了一口水，悠悠道“你也知道裴雾对你的执念，解铃还须系铃人，我想让她亲眼看见你结婚，让她彻底死心，这才够。”

    “你对她很好，我很好奇，你们到底是什么关系。”陆千微很好奇。

    商蔚清笑了笑，“你觉得我们是什么关系？”

    陆千微想了想，眼里有一丝精光，“暧昧的关系，像恋人，有时候又像——”陆千微停顿了一下，笑着说“久别重逢的故人一样。”

    商蔚清勾了勾唇，“你眼睛开光了吧，看出来那么多东西。”

    陆千微也笑，“我先走了，期待和你的对戏。”

    商蔚清调侃了一句，“期待被我碾杀吧。”

    陆千微弯了弯眼尾，“你挺有趣的。”

    怪不得裴雾以前偶尔会提你的名字，虽然那家伙都不知道，什么时候能开窍呢？

    商蔚清忍着微微的头疼，去敲隔间的门，没有人开门，因为中暑，商蔚清的语气有些懒懒的，“再不开门，我就把你锁起来了啊，你就一直待在这，我说到做到。”

    没有动静。

    商蔚清眼珠子转了转，说“不然我就把上次你的鬼脸照发到网上，让广大网友看看你的美色——”

    裴雾一把打开了门，阴沉沉的盯着她，绕过她往沙发走去，一屁股坐到沙发上，浑身上下都是低气压。

    商蔚清心里失笑，“你怎么每天都在生气，这样小心老的快哦。”

    裴雾听见商蔚清轻飘飘的语气，好不容易平息了一点的怒气又燃燃升起，忍不住问“你刚刚说了梦话，你还记得吗？”

    “梦话？”商蔚清坐在她对面，随手剥了个橘子，“我从来不说梦话，你是不是听错了。”

    说完把橘子递给了她，“吃吗？”

    看到橘子，裴雾就想起了那个名字，心里不爽，面无表情道“不吃。”

    “哦。”商蔚清自己说了，“我还以为你喜欢吃橘子呢。”

    商蔚清从原主的记忆里依稀记得裴雾是喜欢吃橘子的，可能记错了吧。

    裴雾心里嗤了一声，想着:那是你的霜橘喜欢吃吧。

    裴雾很想问霜橘是谁，她到底是不是因为这个人才和她分手，最让裴雾在意的是，商蔚清是不是真的把自己当成那个霜橘的替身了，不然为什么又待在她的身边。

    很想问，但都堵在喉咙里，说不出来，似乎也没什么资格，两人的关系太诡异了，裴雾自己都不知道两人现在这样算什么。

    乱糟糟的。她也不知道为什么自己那么生气，心里那股莫名其妙的的火燃烧的几乎要将她吞噬。

    商蔚清突然开口，“这几天我们去给陆千微挑礼物吧。”

    这句话提醒了裴雾，直接成了裴雾心里暴虐火苗的引火线，像是在猛烈的火里添了一把柴火，将深藏的记忆与不甘燃烧了起来。

    啊，对了。

    千微姐真的要结婚了，结婚以后她就真的属于别人了吧，为什么她以前在意的人都是别人的呢？

    陆千微是这样，就连商蔚清也是这样，裴雾记得，以前商蔚清也说过以后要和她结婚。

    裴雾喜欢花，商蔚清说要在花海里举行一场婚礼。

    婚礼。

    裴雾的脑海卷入了这个词，某种裹着纱的记忆慢慢的覆盖记忆上面，陆千微和商蔚清的面容相互交替，裴雾看不出她们到底是谁，脑子乱的几乎要炸掉，在缭乱的记忆中，裴雾终于被绕晕了，她开始分不清了。

    不是说过和我结婚的吗？为什么要嫁给别人，真的很生气啊，怎么可以这样

    理智与情感慢慢湮灭在心里，裴雾想到了什么，缓缓扯出一个笑容，“好。”

    商蔚清以为她开始慢慢接受了，心里也很开心，希望这次以后，裴雾能够真正放下陆千微。

    以后不再囚于陆千微的困笼里，像个平常人，可以有自己的喜乐，也希望她可以找到更好的人。

    作者有话要说：　　霜橘:经霜后成熟的橘子。这个名字的含义以后会解释。

    明天我就考完试了，不出意外，可以稳定日更了

第37章
    陆千微与林珺的婚礼在h国举行, 消息一出，迅速登上了热搜，国内不允许同性结婚，陆千微和林珺的恋人关系一直是是网上的热议, 那几天网上都是她们的结婚消息。

    裴雾只要一登手机, 就能收到各种她们的新闻, 裴雾握着手机的手背微微泛白, 酝酿的念头渐渐被恶气包围, 理智在一寸一寸瓦解。

    裴雾自从上了飞机就一直在闭目睡觉, 没和商蔚清说过一句话，商蔚清也发觉自从那天以后，裴雾就隐隐的很压抑，看上去好像很正常, 但又不正常，虽然买礼物的时候她表现的也没多抗拒，但商蔚清就觉得她有种怪怪的感觉, 日常她也会笑, 可商蔚清却从她的眼里看出了空冷的乏淡, 也不怎么和她说话。

    商蔚清想了想，大概是因为陆千微要结婚了，她心里难免不开心，所以心情低沉倒也正常。

    商蔚清猜到了这个结果，亲眼看着自己执念的人结婚, 想必是很难受的, 但没办法，结束执着的最好的办法就是彻底死心，过程自然不好受, 但她必须得承受，不然保不准裴雾会用一生去缠着一个根本不属于她的人，很悲哀也很累。

    她们结婚了以后，所有的都应该尘埃落定了，裴雾亲眼见证她们的爱意，她的执念也不再是理所应当的，那些让她痛苦，让她不甘，困了她许久的念想总得要湮灭。

    裴雾她总归要走自己的路，她明明那么好，自然有人会来爱她，到那时，她的怨念熄灭，她的任务大概也完成了许多。

    皆大欢喜。

    但商蔚清心里却隐隐有点不舍与不安。

    前座上有个中年男人一直在和别人大声聊天，嗓门之大让周围的乘客纷纷皱起了眉头，裴雾不耐烦的啧了一声，脸色沉沉，刚想睁开眼睛，一双手就盖在了她的眼睛上，紧接着商蔚清的嗓音响起，“大哥，声音可以小一点吗，毕竟还有很多人在休息，不太好，你觉得呢？”

    中年男人似乎才回过神，不好意思的转头看了她一眼，“对不住。”

    商蔚清微微笑道:“没事。”

    恢复安静，商蔚清凑近裴雾的耳边，轻声细语“安静了，继续睡你的。”

    裴雾抿了抿唇没有说话，她心里很复杂，有时候商蔚清对她不经意间的温柔让她不自觉的悸动，明知道这个女人可能是装的，别有目的的。但是独此一份的温柔，一次又一次穿插在生活里，她得到的爱与温柔太少了，难免无法控制的触动。

    但是这份温柔却可能是属于别人的，这让裴雾心里很不舒服，但又没有立场去质问，商蔚清的温柔太真太好，她真的不太能拒绝，正因如此，她的心里才更复杂。

    只知道，两人的关系真的越来越乱了，乱的她开始看不清了。

    *

    很快就到了陆千微和林珺的结婚日，裴雾在出发前突然说“我得再去给千微姐买一份礼物，你先去吧。”

    商蔚清不解“买什么？你还没买好吗？我可以和你一起去。”

    裴雾笑了一下，“还有一样很重要的东西忘记买了，现在得赶快去，你先走，千微姐不是说让你帮她爸妈整理一下婚礼现场吗，放心，我很快回到结婚现场的。”

    陆千微的父母在婚礼现场，但似乎出了点小问题，陆千微和林珺的朋友都还在其他地方忙碌，无奈之下陆千微只好拜托了比较空的商蔚清，但商蔚清不太相信她，“真的吗？”

    裴雾很焦急，“当然啊，我没骗你，千微姐结婚了，虽然很不想，但我还是得给她最好的礼物啊。”

    商蔚清心里觉得裴雾已经好了许多，应该明点事理了，会懂基本分寸，她眼睛里的焦急也很明显，便没多想，只是提醒她“快一点，别迟到。”

    “知道了。”

    裴雾坐在车里，目视着商蔚清离她视线越来越远，扯了扯嘴角，掉头往另一个方向。

    陆千微正在化着妆，看见裴雾进来，又往后后面看了看，“你怎么来了，你一个人来的吗？商蔚清呢？”

    裴雾往桌子上走去，“想看看千微姐化妆的样子。“

    趁没人在意的时候，裴雾偷偷在杯子里放了些什么。而后走近了她，放轻了语气，“千微姐，你今天很漂亮。”

    陆千微穿着婚纱，闻言笑了笑“谢谢。”

    “千微姐，我想和你说几句话，可以吗？”裴雾看了看周围的人。

    陆千微犹豫了一会儿，让那些人暂时出去一下，人走后，陆千微问道“你想说什么？”

    裴雾有些紧张的捏了捏手指，小声的问道“千微姐，我就是想问问你，你以前有没有——”

    “没有。”陆千微像是知道她要说什么，想也不想道。

    裴雾失望的耷拉着眉眼，“这么绝对的吗？林珺有什么好的，我不比她差啊。”

    陆千微叹了口气，“裴雾，你当然很好，就是有一个致命缺点。”

    “什么”

    陆千微说“你眼瞎。”

    裴雾不解的皱了皱眉。

    陆千微又道“你很好，这是真的，我一直是那么认为的，只是恰好不是我喜欢的。”陆千微语气缓缓“你应该被另外一个人喜欢，当然，你其实心里也不是真的喜欢我。”

    这些话可能有点深奥，裴雾听的云里雾里，好像知道了点什么，但还是不懂“什么意思？”

    陆千微只好说的更明了一点“你口口声声说喜欢我，可我从未在你眼里察觉到爱意，记得你以前说过我喜欢短发。”陆千微摇了摇头，“我从来没说过我喜欢短发，我一直是长发，那么你口中那个喜欢短发的人是谁？你以前还让我涂红指甲油，我不是很明白，因为所有人都知道我不涂这个。”

    裴雾脸色慢慢变了。

    陆千微还在继续“但是我上次在另外一个人手上涂了红指甲油，很巧，她也是短发，你猜是谁？”陆千微看着她。

    裴雾似乎记起了什么，表情很痛苦。

    陆千微偏要说，“是商蔚清。”

    “不是!”裴雾突然失声否决了她，她突然暴躁了起来，像是自言自语“我不喜欢她，我不喜欢她，我恨她。”

    “裴雾，我没说你喜欢她。”陆千微的目光像是看透了一切，陆千微知道她痛苦，但是没办法 ，裴雾太难开窍了。

    裴雾头痛欲裂，似乎有什么在慢慢的往外透，逐渐形成商蔚清的音容笑貌，商蔚清幻影被割裂成碎片，看不清摸不透，但又的的确确是她，最终又被一股蛮横的力道扭曲成陆千微的模样。

    裴雾如梦似幻似的回过了神，懵然的眨了眨眼，陆千微以为她应该懂了一点，试探性问“能明白吗？”

    裴雾怔怔的看着陆千微，而后柔柔一笑“我好像知道些什么，谢谢千微姐。”

    陆千微也笑了，“明白就好。”

    裴雾拿起桌子上那杯酒，递给了她，笑着“千微姐，以前是我太不懂事了，如今你要结婚了，我也要放弃你啦，希望以酒代愿，祝你新婚快乐。”

    陆千微没多想，接了，笑了一下“你能这样想真的很好。”

    裴雾看着陆千微喝了那杯酒，唇角勾起一抹不明显的弧度。

    去婚礼现场的时候，裴雾想亲自送陆千微去现场，乖巧道“千微姐，让我送你，好不好，就当是最后满足我一次。”

    陆千微脑袋有些晕沉，没怎么听清裴雾在说什么，只是看裴雾笑容温软，心里没什么防备，同意了。

    裴雾缓缓的笑了，“谢谢千微姐。”欢迎加入18198859（非作者群）

    结果路上堵车，时间又急，裴雾看了看后座已经晕过去的陆千微，和后面车辆的人打了个电话，语气焦急，脸上表情很淡，“千微姐不知道为什么人不舒服，我先带她去近一点的医院，我很快就赶上你们的。”

    后面车辆的人一听想着陆千微身体要紧，同意了“辛苦你了。”

    商蔚清她们已经等了很久迟迟没有人来，而且裴雾也一直没来，商蔚清打了好几个电话，一直没有人接。

    离婚礼开始还有一个半小时，但新娘却一直还没到，商蔚清安慰她们“可能是堵车。”

    又等了会，林珺突然打了个电话给商蔚清。

    “商蔚清!裴雾她来了吗？”林珺的声音很着急。

    “裴雾？”商蔚清说，“她还没到。”

    “她是送我姐来的，他们说裴雾送我姐起医院了，但是，我打电话给她她一直不接，婚礼还有一个多小时，我姐还没到!”林珺叫道。

    商蔚清心里一咯噔，才意识到自己被裴雾骗了，她现在连生气都没有时间，快速道“别担心，我保证你姐一定会安全按时到达婚礼现场的。 ”

    “你快一点，今天可是我和姐姐的婚礼啊。”林珺的嗓音带着哭腔。

    商蔚清心脏一直跳，她疯狂的打裴雾的手机，没有人接，商蔚清又尝试定位搜索，但裴雾老早就关闭了，眼看着时间一分一秒过去，商蔚清心急如焚，同时久违的暴怒慢慢席卷而来。

    在不知道是第几次打裴雾的电话，她终于接了，商蔚清语气很沉，“裴雾，你现在在哪!”

    裴雾在那头似乎是笑了一下，“这里风很大，从我这个角度还能看到很多的岛，啊，对了，还有很高的楼，看上去很美呢。”

    商蔚清快气疯了，“裴雾，你现在赶紧带着陆千微到婚礼现场来，听到没有!!”

    可惜，裴雾挂了电话。。

    商蔚清烦躁的抓了抓头发，疲惫的叹了口气，头一次觉得心累，非常累，无数的狂躁不安涌上心头，让她原本就张扬的五官更显凌厉，她忍住想摔手机的**，根据裴雾的描述问了当地的人。

    从她们口中才知道，裴雾去的应该是常浪滩，那里有唯一一处眺望台，应该是裴雾口中很高的楼。

    死马当活马医，商蔚清也顾及不了其他，开着车一路狂奔。

    裴雾，你最好别做什么疯事。

    我不想为此对你失望，别让我做的一切是个笑话。

第38章
    常浪滩是当地的一处海崖, 下面是狂卷的海浪，眺望台高高的矗立着，商蔚清远远的就看到一个身量高挑纤瘦的背影，头发被海风吹的凌乱, 商蔚清一眼就看出了那是裴雾, 心里松了一口气, 紧接着漫漫怒气随之而来。

    她大力关上了车门, “裴雾!”

    裴雾身体动了一下, 缓缓的回头, 看见商蔚清离她越来越近，笑了一下，“你怎么每次都能找到我，没意思。”

    商蔚清没有回她的话, 她第一时间先去查看了车上的陆千微，她还在昏迷着，商蔚清只觉得一股冷意直窜四肢百骸, 她僵硬的转过身, 面对着裴雾, 平淡的语气下是被压抑的冷沉“你不解释一下吗？”

    裴雾不知道在这里吹了多久的风，唇色有点发白，却还是笑着的，无端生出几分怖意，“看不出来吗？”

    商蔚清心里一冷, 不可置信的道“裴雾, 你知道不知道你在做什么？”

    裴雾无所谓的耸了耸肩，“知道。”

    商蔚清快疯了，“知道你还做!今天可是她结婚的日子, 你一言不合把人弄晕了拐到这鬼地方来，你到底在想什么？”

    商蔚清从来没有那么无奈过。

    裴雾笑的无辜温和，“那又怎么样呢？只要能让她错过婚礼，不能和林珺结婚，这些又算的了什么？”

    商蔚清眼里装满了不可置信的失望，她是真的没想到裴雾会做出这种事来，她是很相信裴雾的，可裴雾给了她猝不及防的当头一击。

    无奈，失望，疲倦，烦躁卷在一起在心里翻涌成狂浪，商蔚清眼里有一瞬的狰狞闪过，她大步上前，逼视着她的眼睛，“不是想和你的千微姐在一起吗，我教你，你现在立马开着车往前方冲去，到时候你们就是亡命鸳鸯。”商蔚清扯了扯嘴角，“怎么样？是不是很浪漫，要不要试试？”

    裴雾似乎是无措的眨了眨眼，不自觉后退了几步，瞳孔里有几分涣散，“不，我不想让她死，不可以。”

    商蔚清见她又是这幅模样，深重的困累再次袭来，她突然不想面对裴雾了，转身去看陆千微的情况。

    陆千微已经慢慢苏醒过来了，看见商蔚清眉头皱了一皱，“怎么回事”

    商蔚清歉意的朝她点了点头，“……先跟你说声抱歉，没有时间了，我先送你去婚礼现场。”

    陆千微见到商蔚清和站在外面茫然的裴雾，立马就知道发生了什么，她揉了揉额头，时间紧迫，陆千微暂时没有心情去质问裴雾语气里都是无奈的怨气“我也不想再说什么了，麻烦速度快一点吧，别让小珺担心我。”

    商蔚清把自己的车钥匙给了裴雾，“你去开我的车吧，我送她去。”

    商蔚清现在实在不想面对裴雾。

    裴雾也知道自己做了什么，沉默的接过了钥匙，对着商蔚清想说点什么，最终还是缄口不言，临走前，又看了一眼陆千微，又很快收回了目光。

    幸好，时间还来的及，陆千微没有说刚刚发生了什么事，只是以自己身体不适耽搁的缘由敷衍了过去 。

    婚礼开始了，音乐慢慢响起。

    裴雾如坐针毡，多次想逃走，又被商蔚清一把拽在原位，商蔚清的目光没有放在裴雾的身上，她面无表情的看着前方，语气平静“好好看着，不要逃。”

    裴雾只得硬生生的看完，每进过一个流程，裴雾心里就有什么在慢慢崩塌，但好像有什么从尘埃里露出来边边角角。

    裴雾一直在挣扎，指甲死死的抠进手心的肉里，以此抚平自己的躁动，商蔚清垂眸看了一眼她的手，抬起了眼没说什么，下一秒她从桌子上拿了一杯饮料，送到她手边。

    裴雾侧头，“？？？”

    商蔚清表情依旧淡淡的，“天气热，喝点饮料。”

    裴雾沉默了，缓缓的松开了手，接过了饮料，也不说话。

    两人陷入了尴尬而缄默的处境。

    陆千微和林珺已经开始到了交换戒指的地步了，而后就是亲吻，裴雾越发坐不住了，她真的看不下去了，想起身逃离，商蔚清蛮横的拽住了她，裴雾挣扎，有些怒了，“商蔚清，你他妈别拽我!”

    两人的位置比较偏，大多数人的注意力都在陆千微和林珺身上，因此都没注意到她们两。

    商蔚清眼神沉沉的盯着她，“你在怕什么裴雾，好好看着，不要逃避。”

    裴雾的手微微发抖，咬牙切齿“和你有什么关系，放开!”

    商蔚清不再惯着她了，冷着脸用手卡着她的脸面向陆千微和林珺，态度决绝 。

    裴雾想挣脱，但此时商蔚清的力气格外大，裴雾被迫的见证陆千微和林珺亲吻的画面，台下人在起哄。

    她们在神父的见证下交换了余生，她们如此恩爱，她们也如此般配，裴雾大脑一片空白。

    终于，那些岌岌可危的念想崩塌了，她过去所追缠的在这一刻被尽数斩断，她在这惶然里，生出了一个念头。

    或许，她和陆千微自始至终一直是陌生的，她的执着到底是无谓徒劳的。

    裴雾眼也不眨，像个木头人一样，表情是僵硬的木然。

    商蔚清看到她这样，心里莫名被刺了一下，裴雾对路千微的难过，让她突然很不好受，微微酸涩涌上心头。

    婚礼结束以后，商蔚清让裴雾去对陆千微道歉，裴雾脸色冷冷，自婚礼结束了以后，裴雾面色就浸染在了一种让人压抑的风雨里，大有风雨欲来的感觉。

    商蔚清心里一直在憋着一股气，裴雾一而再再而三的冷眼与毫无悔改的态度，让商蔚清心底甚少外见的暴怒彻底爆发，她冷笑了一声，指着她“裴雾，你可以的。”

    甩下那句话以后，商蔚清就再也没和她说话了，因为两人的给陆千微造成的不快，第二天两人就走了，哦，裴雾是被商蔚清冷着脸沉默拖着走的。

    兰城，夜晚。

    “下车。”商蔚清冷着调子。

    商蔚清不耐烦，裴雾见她这样，比她还不耐烦，下了车用了很大力狠狠的关上了车门。

    商蔚清坐在车上，头疼似的扶额，深呼吸了几次调整自己明显不规律的呼吸，而后也下了车。

    商蔚清开门的时候，因为心里还憋着气，关门的力气大了一点点，恰好裴雾还在后面，因为门是往外开的，这下就拍在了裴雾的脸上，裴雾当即叫出声，以为她是故意的，原本心情就不畅，遂语气不怎么好“商蔚清! 你故意的吧！！”

    商蔚清倏地转过身，轻呵了一声，“所以呢，你很生气吗？那你存心耽误陆千微婚礼的时候，你也是故意的吧，你又是什么感受。”

    裴雾脸色顿色一变，不想讨论这个话题，欲想越过她回房间去，商蔚清在她即将擦肩而过的时候，一把拽住了她的手，偏头凝视着她:“回话!”

    裴雾这几天的心情可谓是如过山车，只不过一直处在高端，极端又易怒，面对商蔚清的咄咄逼人，不自觉联想起那天商蔚清梦话，怒点达到最高值，一把甩开了商蔚清的手，“回什么话？! 商蔚清，你有完没完!”

    人在极度愤怒与狂躁的情况下是没有理智的，裴雾自然不能免俗，陆千微结婚，商蔚清的阻挠，商蔚清的梦话，每一样都要把她逼疯。

    “商蔚清，你是不是觉得你特别善良，看着我像狗一样狼狈，然后在假惺惺走近我，你那颗圣母的心是不是得到了极大的满足!”裴雾残忍的往外吐出字眼，看着商蔚清越来越沉的脸，竟有种说不出的诡异满足感。

    心里恶劣因子疯狂外漏，裴雾还嫌不够似的，继续道“一次又一次阻挠我，然后又温柔对我，商蔚清，你假不假啊，为了那个人，在我身上煞费苦心啊。”说完恶劣的笑了笑。

    商蔚清抬起眼皮，冷冷道“你在说什么？什么那个人？”

    裴雾气极失笑，口不择言“你还他妈装呢，霜橘不认识吗？你不就是因为她和我分手的吗？”裴雾眼里是浓浓的嘲讽，“明明喜欢着一个人，还要待在另外一个人身边，口口声声说希望我好，商蔚清，你贱不——”

    “——啪!”一阵疼痛传至裴雾的右脸，她不可置信的看向商蔚清，刚想开口骂，却突然住了嘴，因为她看到商蔚清似乎在哭。

    但她的神色却一点哭的哀沉也没有，她只是眼里有微微的水光，神情却还是无波无澜的，“裴雾。”她听见商蔚清淡淡的声音。

    “我以前一直以为你会变好，我一直相信你，所以即使我热脸贴冷屁股，我也无所谓。”商蔚清的嗓音终于有了一点分崩离析的颤抖。

    商蔚清颤着嗓子，“我犯贱一样凑近你，你无理取闹，你精神失常，暴躁易怒，一次又一次践踏我对你的关怀。但没关系，我心大，我一点也不在意，只要你能痊愈就好了，但是——”

    商蔚清心里抽痛，难受的靠在桌子上，“我以为你好了很多了，我相信你，可你还是做出了那种事，毁人婚宴，裴雾，你不仅缺德，你还疯，你还是那个疯子一样的裴雾，从没有变过。”

    裴雾身体僵硬的无法动弹，她的手在微微的颤抖。

    商蔚清控制不住失声道“就因为你这样，让我觉得我所做的一切都是笑话，全是自我欺骗，我就像个小丑一样四处蹦跶，最后什么也没得到，反而惹来一身嫌!”

    裴雾嘴唇翕动，微微颤抖着，此时她的心情由最高端迅速跌至最低处，满身狼狈的尘埃

    她像个罪人一样无法为自己辩诉。

    商蔚清平缓了自己剧烈的心情，眉眼平静“裴雾，以前我一直以为你会好，可能是我猜错了，你恐怕永远不会变了。”

    商蔚清转身朝自己房间走去，侧身对裴雾道“既然厌恶我对你的关心，我也累了，也没必要相处，没意思。现在还早，不如就搬出我家吧。”

    裴雾身体猛的一震，睁大了眼睛“你要赶我走!”

    商蔚清点头，“你没听错，奶奶那边问起我会解释的，你东西也不多，我就不帮你了。”

    “顺便说一下，我不认识什么霜橘，信不信由你。”商蔚清关上了自己的房门。

    裴雾在原地站了许久，客厅安静的吓人，只有几声捕梦网的叮铃响，凄白的月色在地上割出几道不规则的光影，有几缕落在裴雾茫然无措的脸上。

    良久，裴雾渐渐平息了心里剧烈的窒息感，像个木偶人一样，机械的收拾自己的东西，她的东西不多，没多少时间就整理好了。

    拖着箱子走到玄关处，商蔚清一直没有出来。

    裴雾颇为不可理喻的委屈想着，我都走了，都不送我吗？

    关门，客厅又是死一样的安静。

    商蔚清站在窗边面无表情的看着楼下裴雾的车开出灯光绵延的街道，后隐在密密的梧桐树里，最终归于平静。

    四肢百骸突然涌上密密麻麻的刺痛，脑海里有一道破声的嗓音在催促着商蔚清追回裴雾，无缘无故的刺痛像是不满一样，心脏也开始疼痛，商蔚清难受至极的捂着自己的胸口，哼出几声痛吟。

    突然，她跑向厕所，对着马桶就是一阵狂吐，“呕……”商蔚清的脸色都白了，最后没什么可吐了，就只有黄水

    商蔚清疲惫的仰靠在墙上，眉目浮现明显的倦态与痛苦 。

    在困倦里，商蔚清的脑海里闪过霜橘这个名字。

    霜橘？这是谁？

    商蔚清觉得自己应该是从来没听过这个名字的，但只是念着这个名字，商蔚清便情不自禁的感受到深沉的思念与怨恨的无奈。

    霜橘，到底是谁？为什么裴雾知道这个名字，她却没有印象。

    作者有话要说：　　今天坐了一天的车，更新晚了，不好意思，这几章会虐一点，就一点点

第39章
    裴雾一个人回到了自己的家, 按理来说，她应该开心的，毕竟终于不再受商蔚清的管教了，也没人去约束她, 她想干什么就干什么, 多自由。

    裴雾是那么想的, 但这份想却是没有一定的可喜性, 因为她并没有感到有多欣喜。

    当站在自己孤零零的客厅时, 铺天盖地的空洞与失落感将她包围, 久违的孤寂再次袭来，裴雾心里突然闷闷的很难受，但她却找不出理由。

    裴雾抿紧了唇将眼里的酸涩憋了回去，她走到沙发处, 脚趾却不小心撞到了桌角，疼痛感迅速传至脚趾 ，裴雾倏地控制不住了, 眼泪毫无征兆的就掉了下来。

    她蹲下身, 低头看了看, 发现已经肿了，心底难受的临界点终于崩溃，无助感挤压着她的神经，让她在在这一刻徒增脆弱，裴雾垂着头, 默不作声的流着眼泪。

    她感到委屈, 虽然她并没有委屈的理由，但她确确实实有一种莫名其妙的委屈感，因为她又一个人了, 商蔚清说好会一直在她身边，但她又骗人了。

    裴雾认错能力有障碍，她能明确知道自己有错，就像这次一样，但这并不能阻碍她自我无辜，在这一方面上，裴雾是不可理喻的。

    怪物不太懂得认错，所以她被人一直抛弃，而她身为满身脏污的怪物，却妄想得到理解。

    *

    《无案》正式开拍，商蔚清去的很早，她这几天都没睡好，几乎每夜都失眠，在家里过的也有些无趣，做早饭的时候总是会情不自禁做双份，做菜也下意识的做的很清淡，后来意识到的时候，商蔚清就没做饭了，都是点外卖。

    晚上也是睁着眼睛睡不着，她只是觉得有点空乏，经常熬到凌晨才睡着。

    宋昭看着闭目休息的商蔚清，欲言又止，她想问商蔚清的气色为什么那么差，以及她为什么没和裴雾在一起了，自她成为商蔚清的助理，在她印象里，商蔚清几乎和裴雾形影不离。

    今天早上去找她的时候，裴雾也不在她的家了，两人突然分开了，宋昭实在很好奇，但是一见商蔚清疲沉的脸，她就问不出口。

    宋昭问不出口，曲屏问的出，“你今天怎么没和裴雾在一起了。”

    商蔚清眼皮没有睁开，因为累，懒懒散散道“为什么非得和她在一起。”

    曲屏窥出了两人之间闹了矛盾，语重心长提醒她“我不管你们两什么请况，但现在这段时间你最好还是得保持两人的关系，不然上次做的都是白费了，网上对你们两的关系走向好不容易好了一点，别前功尽弃 ”

    上次发布会，商蔚清的说明，裴雾的委屈发言让谣言微微破了个小口子，后来商蔚清晕倒被裴雾公主抱，两人关系不像作假，口子瞬间被撕开了许多，更别提陆千微在后面也为她们澄清了，告诉媒体两人是好友的关系，裴雾是自己进剧组的，并没有依靠商蔚清 ，也顺便说了商蔚清是自己通过试镜争取到这个角色的

    原本就不坚固的谣言已经被击落的七零八落，曲屏借势撕开了那个营销号的手段，只是个为赚噱头的无良营销号而已，一时间，风向倒戈，风评趋向回暖，但质疑商蔚清的黑评还是存在的，虽然陆千微为她出声，有人犹豫着相信了，但这个圈子里，不是所有的谣言只靠几句话就能彻底消灭的，键盘侠是没有理智的，所以商蔚清依然被黑，裴雾倒是没多多少人黑了。

    曲屏不希望商蔚清再和裴雾这一点上为自己招黑，也不想让之前做的都白费了 ，热度有了，风评名誉也要开始慢慢改变。

    她相信商蔚清能明白这个道理，商蔚清的确明白，裴雾恶评减少，网友对她的印象又回到了之前，商蔚清自然不会毁掉 。

    即使现在她和裴雾似乎闹掰了，但她也没理由去破坏裴雾的名声 。

    所以，该演还是得演，等拍完这部电影，裴雾退圈了，也就没什么事了，之后的事就再说吧，商蔚清自己现在也是一团乱。

    商蔚清到片场的时候，发现裴雾已经到了，一个人坐着玩手机，两人四目相对的瞬间，裴雾微愣，商蔚清则一脸平静，眼里一点波澜也没有。

    商蔚清太平静了，眼里一点情绪也没有，裴雾眨了眨眼皮，心里莫名不舒服，微抿着唇垂下了头看手机转移注意力。

    自回到了自己的家以后，裴雾几乎每夜都会做噩梦，然后就是失眠，一个人睁着眼睛到天亮，白日不可避免的困倦，但是看到商蔚清冷寂的眼神时，倦意一消而散，只有无措。

    “商姐。”宋昭见两人遥遥相对，气氛不对，忍不住出声 。

    商蔚清回过神，“怎么了？”

    “没……没什么。”宋昭想了想还是没问出口，她们两的事自己也掺和不了，但还是提醒了她一下，“你还记得曲经纪人的话吗？”

    商蔚清敛着眉，目光虚虚的扫了一眼只身一人的裴雾，淡淡的嗯了一声。

    片场的人越来越多了，陆千微和顾因也到了，商蔚清看了看越来越多的人，周围还有拍照的人，想了想踏步往裴雾的方向去。

    裴雾心不在焉的玩着手机，手机里的字一个字也没看进去，刚刚商蔚清的眼神让她的心情都不太好，商蔚清和她分开了，本来就是皆大欢喜的事，反正她又不在意商蔚清，她爱怎么样关她什么事，但是当接触到商蔚清冷淡的目光时，裴雾心情就莫名不舒服。

    目光随意一瞥，裴雾看见一双白净纤长的小腿往她在这边来，裴雾抬头，商蔚清双手抱胸离她很近。

    裴雾心突然跳的有些快，眼里有隐隐的期待，谁知商蔚清一言未发的坐在了她身旁的位置上，连个眼神都没给她。

    裴雾提起的心又掉了回去，有点失望，不自觉的窥了一眼商蔚清。

    “别看我，我们两在网上是关系很好的朋友，记得演完这场戏。”商蔚清看着剧本头也没抬。

    裴雾脸一沉，怼了一句“谁看你了。”

    商蔚清没什么温度的笑了一声，其中的意味不言而喻。

    裴雾被她的态度弄的很烦躁，但又没有办法，只好拿出剧本也开始背台词。

    宋昭和曲屏都看见了，一个一脸迷惑，一个一脸无奈。

    化妆的时候，裴雾率化好了妆，就是头发后面的丝带有些乱了，化妆室人不多，裴雾便一个人无法整理，商蔚清和裴雾都是最后化妆的人，她们化完了以后化妆室人少了许多，商蔚清就静静的站在一旁整理服装。

    周围的人看了一眼商蔚清，商蔚清离裴雾很近，两人关系不是很好吗？为什么不帮她。

    但没想那么多，有人想上前帮一下裴雾。

    商蔚清率先走到裴雾的身后，笑道“行了，你别动了，我来帮你。”

    裴雾身体一僵，眼里有意外闪过，乖乖的不动了，任商蔚清动作。

    商蔚清的手指时不时会擦过她的头皮，带来轻微的电流感，商蔚清离她很近，浅浅的呼吸掠过裴雾的后颈，有微微的酥麻，像虫子一样。

    商蔚清穿着大红色古装，裴雾蓝色素装，此刻两人的动作颇有一种耳鬓厮磨的意味，裴雾耳尖都红了。

    两人的容貌太盛，姿势暧昧，有人频频将目光投向她们，后来外面有人叫了一声，化妆师所剩无几的几个人都出去了，顿时，就只有她们两了。

    等人一走，裴雾的发带也整理好了，商蔚清迅速抽回了手，神色一收，成了那副平静漫不经心的样子，毫无感情。

    裴雾见商蔚清跟碰到了什么恶心的东西似的立马抽回 ，脸一黑，咬牙道“商蔚清!”

    商蔚清平静如水的瞥了她一眼，“干什么？”

    裴雾恨恨的瞪着她，一时不知道说什么，该说什么？说让她别摆这张脸，别对她冷暴力，可这不是她早就预料到的吗？

    搬出了家也就意味着两人开始不合，潜台词就是我不想看到你，裴雾心里清楚的很，反正她也不想见到商蔚清，两人就这样疏离相待也不是不可以。

    裴雾是这么想的，但真到了这种局面，裴雾却突然不满了，但是就算现在不满，裴雾也做不了什么，毕竟两人这样也有她的功劳。

    她连质问的资格也没有。

    想到这，裴雾闷闷不乐“没什么，就是突然想起来，我还有个东西放在你家了。”

    “是吗？”商蔚清淡道，“你下次来拿吧，拿完就走，别待太久，我不太想看到你。”

    “我是鬼吗？你就那么不想见到我？”裴雾阴沉着脸不满道。

    商蔚清轻嗤了一声，“比鬼还吓人。”说完，也不去在意裴雾什么表情，直接越过了她走出了化妆室。

    商蔚清走到门外，就听见裴雾在里面骂骂咧咧着什么，商蔚清微微侧头，看见裴雾在捶着一个娃娃宣泄，那个娃娃是陆千微粉丝送给她的，裴雾不知道这个来由，她只是听到商蔚清冷漠的话，火气上头，便控制不住想发泄。

    但是捶桌子，踢桌子都有点疼，只好捶娃娃。

    她穿着素淡的古装，妆容也温婉，冷着眉眼捶娃娃的样子莫名搞笑，有点格格不入的违和感。

    商蔚清垂着眼皮，扯了扯嘴角，转头踏步往前走了。

    作者有话要说：　　慢慢变好的过程总是不简单的。

第40章
    商蔚清今天和裴雾有对戏, 楚离禾隐隐察觉出楚悲欢的异常，心里非常不安，开始不动声色的探问，但是楚悲欢却一直在和她虚与委蛇, 楚离禾情绪上头, 忍不住厉声质问, 两人的关系第一次僵化。

    场记打了卡。

    素雅竹间里, 阁内烛火惺忪 , 楚悲欢对着铜镜梳妆, 她前不久刚杀了一批人，用活人的魂魄作为楚离禾活下去的引子，身心俱疲，脸上丑陋的疤痕差点要掩盖不住, 却不能让楚离禾看到。

    “阿姊。”楚离禾推开门扉，缓缓朝她走来。

    “离禾，还没睡吗？”楚悲欢从镜子里看着楚离禾。

    “阿姊不也没睡？”楚离禾站在楚悲欢的身后, “阿姊, 我为你摘发髻吧。”

    楚悲欢浅笑的颔了颔首, “好 。”

    楚离禾缓缓摘下了簪子，顿时楚悲欢如墨青丝尽数散落，垂至肩膀，楚离禾拿起木梳，轻轻的梳着她的头发, 轻声道“阿姊最近似乎很忙, 终日不见人影，可曾出了什么事？”

    楚悲欢柔柔的笑了笑，“不是什么大事, 不提也罢。”

    楚离禾眼里黯了黯，放下了梳子，微微俯身，手虚虚的抚着楚悲欢的脸，眼睛盯向镜子里的楚悲欢。

    烛火摇曳，淡淡的落在她们的眉眼间，越发显得姿容生艳，窗户外夜雨流淹，白梨正浓，有几枝透过窗棂窥了进来，徒增幽寂，楚离禾眉目婉和，瞳孔里是温意的情感，而楚悲欢眼里是压抑而深沉情绪。

    她们在耳鬓厮磨，铜镜里照出两人极近的姿态，近的仿佛一点距离也没有，这一刻，无言的情意流淌在雨声里。

    “卡。”林导不满的叫停了，裴雾立马和商蔚清拉开了距离。

    “裴雾，你怎么回事？”林景走过来，皱眉“为什么我看你下一秒就要掐死她了，眼神不到位，我拍的不是鬼片。”

    裴雾有点尴尬，她也不想这样，只是两人的距离太近了，眼神交触的那瞬间，商蔚清眼里浓重复杂的黑眸让裴雾一下子乱了神，她的眼神里像是装着一汪情感浓烈的深不见底的渊渠。

    裴雾在那瞬间不合时宜的想到商蔚清心里在意的那个人，心里动乱的因子在微微发作，她便控制不住自己的的手，再加上两人最近关系很僵，裴雾实在不知道如何毫不在意去演这场戏。

    天气炎热，林导先让演员休息一下。

    裴雾耷拉着眉眼坐在角落，心情很郁闷，她又没有朋友，片场唯一熟的人就是陆千微和商蔚清，但是这两人现在似乎都不想理她，裴雾只能跟个小可怜似的一个人坐着，又怕尴尬，便只能用玩手机掩饰。

    商蔚清在和导演讨论剧情，随意看了一眼，便看到裴雾低头玩手机，其他演员都有助理陪着，裴雾没有经纪公司，自然没有，因此一个人的裴雾显得有几分格格不入 。

    “商姐，水。”宋昭将买好的水给她。

    商蔚清接了，想到了什么，对宋昭道“麻烦你再去买一瓶水，不，买瓶盐水。”

    “哦，好的。”

    商蔚清拿着盐水走到裴雾身边，直接扔给了她，正在玩手机的裴雾被砸的吓了一跳，懵逼的侧头看向商蔚清。

    商蔚清站在她的身边，喝了一口水，垂眸看了她一眼，漫不经心道“导演给的，看你可怜，我给你送过来了。”

    裴雾:“……”她以前怎么没发现商蔚清嘴那么毒。

    她不情不愿的道“……谢谢。”

    商蔚清语气疏离提醒她，“不要将现实里的情绪代入戏里，你应该知道这一点，不要意气用事。”

    商蔚清的态度神情都是很冷淡的，规规矩矩的疏离，但裴雾竟然诡异的觉得有点开心，大概是因为商蔚清主动找她说话，语气还带着管教的意味，虽然很冷，和寻常的完全不一样，但比起商蔚清沉默着不理她好太多，裴雾像好久没吃过糖果的小孩一样感到稀奇。

    她暂时还不能理解思考自己的心理变化过程，这一点上她太迟钝了。

    “我知道，这是意外。”裴雾为自己辩解。

    商蔚清不敢苟同的轻呵了一声，“什么意外？我吗？”

    裴雾立马想反驳，商蔚清抢在她前面率先否定了，“别搞笑了，我就在你这里就是一个蚂蚁一样的存在，还意外。”商蔚清讽刺的笑了一声，“真逗。”

    裴雾握着瓶子的手劲大了点，脸色有点不好看，她想否决商蔚清的话，但仔细想想，好像是那么一回事，可裴雾不知道为什么，就是很不爽那些话，很想让商蔚清把这些话重新吞回去。

    裴雾矛盾的想揪把自己的头发揪光 。

    休息时间结束，裴雾跟在商蔚清身后，很小声很小声的说了一句:“也不是没有可能啊，乱讲。”

    声音太小，除了她没人听见。

    两人继续，这次裴雾抛弃了个人情绪，开始全心投入其中，林导面露满意。

    “阿姊，你的脂粉气息似乎有点重。”楚离禾偏头盯着楚悲欢的脸，意味不明道。

    “是吗？”楚悲欢不在意的笑，“阿姊没注意。”

    楚离禾轻轻的摸着楚悲欢的左脸，“阿姊脂粉涂的这般重，我总认为阿姊是想瞒着什么”

    楚悲欢脸色微微一变，但很快就调整了，她站起了身，“时候不早了，还是去休息吧 ”

    楚离禾突然提高了语气“阿姊的脸真的无碍吗，脂粉真的能遮住疤吗？”

    楚悲欢猛的转头看她，语气发沉“你知道了什么？”

    楚离禾走近了她，苦笑了一声，“阿姊不想让我知道的我都知道了，比如阿姊杀了人，这安远庄的傀儡怕也得阿姊做的吧，阿姊你又付出了什么代价？”

    楚悲欢不想说，沉默半晌，“离禾，你别管那么多，我自由分寸。”

    “有什么分寸!”素来柔静的楚离禾第一次露出凶态，失声吼着“我本来就是死人，阿姊为了我一个死人残害整个安远庄的百姓，不惜学习妖术，用自己的命作代价，我如何安心活着？ ”

    楚悲欢抿唇，眼里露出一丝痛苦，她握紧了拳头“那些人该死，如果不是她们，你又怎么会被献祭，落的尸骨无存的地步。”

    楚悲欢嗓音带着无奈至极的悲哀，“所以我不得不用他们的魂灵让你活着，即使我折损自己的寿命学习妖术，我只是想让你活着，我只是想我的离禾活着而已。”

    “我活了，你又死了，那我为什么要活阿姊，你有没有想过我们的以后。”楚离禾哽咽着，“我也想你活着，阿姊能不能收手。”

    楚悲欢在这一点上格外冷硬，“离禾，这事没有周寰的余地，你别劝我。”

    楚离禾忍着眼眶酸涩，“阿姊，你好残忍，我不想见到你。”说完就跑了出去。

    “卡。”林导喊了一声，“可以，过。”

    裴雾擦着自己的眼泪，默默的呆在角落，没有和人群待在一起，刚刚那场戏她有点入戏太深，楚悲欢和楚离禾是这个世界上最深的牵绊，她们是彼此的命。但是命运弄人，楚离禾为了救楚悲欢甘愿听从村民的要求主动献祭，最后死无全尸，而楚悲欢为了楚离禾能再生，折寿自己的命气学习妖术，背负着滔天的罪孽，只是苦苦撑着楚离禾能活着。

    她们本该彼此一起活在这个世上，一起看夏萤冬霜，本该在一起的人，却被命运拆的粉碎，成为颠沛的可怜人。

    裴雾共情能力突然提高，总有一种感同身受的无奈感，就好像自己也经历过一样。

    商蔚清眼尖的看见了角落里的裴雾，眼睛红红的，眼尾低垂，看上去很丧，商蔚清能明白，有的演员经常沉迷戏中无法自拔，即使结束了以后，依旧不能脱离角色，商蔚清有时候也会这样，但一般比较少。

    但刚刚那场戏，商蔚清的确有点沉浸其中出不来了，可能楚悲欢和楚离禾两个角色太悲了，商蔚清身临其境过了头，心底最深处竟无法自拔的感到无奈与悲苦。

    下一场戏是商蔚清和陆千微的戏，裴雾静静的在远处看着两人对戏，其实说实话，商蔚清的演技比陆千微好一点，在场的人都这么觉得。

    陆千微演技虽然不差，但毕竟不是专业出身，对某些情绪爆发点还是差了点味道，但是商蔚清就能处理的很好，丝毫不拖泥带水，整场戏看下来给人一种酣畅淋漓的感觉，而且几乎都是一次过，对于打戏之类的也从来不用替身。

    比如今天她们演的这场戏，是两人打斗一起落水，陆千微无法掌控高难度的打戏，只好用了替身，但商蔚清不喜欢用替身，便拒绝了。

    她以前拍戏的时候，和武术老师学过一段时间，因此对打戏也比较轻松，流畅有力，眉眼含锋，飒气凌凌，像发着光一样，裴雾的目光全在商蔚清的身上，一眨也不眨。

    “我们商姐是不是很厉害？”宋昭突然在裴雾身边道。

    裴雾才反应过来自己一直盯着商蔚清看，慌张的收回了视线，支支吾吾着“……还行吧。”

    “裴老师，你不要嫌我八卦啊。”宋昭小心翼翼的问着，“你和我们商姐怎么回事啊，闹矛盾了吗？商姐脾气那么好，我还是第一次看到她和人生气，裴老师，你很厉害啊。”

    裴雾:“……”厉害个鬼。

    “我也不知道她为什么生气。”裴雾蹲下了身子，双手抱着膝盖，这是一个有几分委屈的姿势，不仅如此，裴雾的眉眼微垂，嗓音也带着委屈“她也不和我说，我找她说话，她都不理我，我能怎么办啊。”

    裴雾的话语就差没把“我很委屈，很无辜，很可怜”这句话说出来了，但其中的意味还是很明显的，单纯如宋昭果然信了，挠了挠头，不解道“是这样吗？原来商姐那么倔的吗？可是，我看她还让我给你买水，不应该啊。”

    “给我买水？”裴雾抓住了这个重点。

    “对啊。”宋昭说，“商姐还特意让我买盐水，可能怕你中暑。”

    裴雾内心深处波澜四起，荡漾成微弱的甜意，商蔚清不是说那是导演买的，骗子。

    这样是不是说明她生气的程度不是很严重，裴雾自我安慰的想着，近日不顺的心情奇异的被扶平了些许。

    两人正聊着，商蔚清根据剧情要求落了水，宋昭连忙上前，裴雾犹豫着要不要上前，她怕商蔚清再给她冷眼，但是她又想起商蔚清说过两人得演好好朋友的戏。

    好朋友就是一方有难，另一方帮助的吧，我只是听她的要求，毕竟是她那么说的，又不是我主动去帮她，她应该没有理由推开我。

    裴雾越想越对，最后下了决定一溜烟跑到了商蔚清的身边。

    商蔚清身上都湿透了，幸好是夏天，即使落了水也不冷，就是轻纱的古装紧紧的贴在身上，将身上玲珑有致的曲线勾勒的很完美，美艳的面容沾了水，添上了一层清澈透亮的清冷感，裴雾心跳有点加快，拿过了宋昭的毛巾，盖在了商蔚清身上。

    商蔚清冷眼睨了她一眼，沾了水的眼睛像晨间沾露的桃花，只淡淡的一眼，便是无尽的昳丽，冷澈华美。

    裴雾微抿着唇，有些不敢看商蔚清的眼睛，小声道“是……是你说的，要在外人面前演……好朋友的。”

    商蔚清敛起眼皮，没说什么，只是淡淡的嗯了一声，表示知道了。

    态度太冷，裴雾心里微微不满，但暂时没有胆子表达，只能忍了。

    换好衣服以后，商蔚清就打算回酒店了，裴雾看着商蔚清往车的方向走，一想到她如果回了酒店，两人说不定根本就见不着面了，裴雾咬着指甲思考着。

    裴雾有点受不住商蔚清的冷暴力，可能是她贱吧，她突然有点后悔那天不过脑子的一番话，原本以为自己不会有什么影响，但是事实狠狠打脸，再没有人陪她，无微不至的照顾她，这让裴雾感到巨大的孤寂与落寞。

    在没有她的日子里，裴雾不知时间流转，没有食欲，也没有悲喜，她一直浑浑噩噩的缩在自己的房间里，没有人来看她。她失眠严重，有时来了睡意，睡的日夜颠倒，醒来茫然的看着天花板，窗帘紧紧的拉着，也不知道是白天还是黑夜，房间安静的吓人，一点声音也没有。裴雾总觉得自己像是睡在棺材里，她也中二的想，自己可能被世界抛弃了。

    她后知后觉的意识到，自己竟然开始慢慢习惯商蔚清陪着她了，她忍受不了孤身一人，也不能习惯没有商蔚清在她身边，但多可笑，她自己亲自毁了这一切。

    裴雾想靠近一点商蔚清，她被孤独与内心不知名的感情折磨的很痛苦，她想让商蔚清再一次救一下她，哪怕只是暂时的也好，起码缓解一下几乎要把她逼疯的孤寂与不甘，因为最近她真的快崩溃了。

    商蔚清看着突然窜出来的裴雾，眉头一皱“干什么？”

    裴雾鼓起勇气站在她面前，却不知道说什么，张口结舌着“那个……说好去你家拿东西的。”

    “下次不行吗。”商蔚清冷酷无情。

    裴雾神色委屈了起来，“……好吧。”

    宋昭看着裴岑可怜巴巴的样子有点不忍心，企图劝一下商蔚清，“商姐，不然你回家休息吧，反正明天你也是下午的戏，不急。”

    如果曲屏在这，估计不会同意，但她刚刚有事提前走了。不管承不承认，商蔚清在裴雾面前其实没有那么犟，被宋昭那么一劝，商蔚清想了想，嗯了一声，同意了。

    最后商蔚清坐裴雾的车，裴雾来开车。

    商蔚清闭目戴着耳机，自上车以来没和裴雾说一句话，她这样不近人情，裴雾也不想主动说话，其实也是不知道聊什么，便只好一路沉默。

    但这不妨碍裴雾忙里生出一份无辜，哑巴了吗？为什么一句话都不说，我们真的就无话可说了吗？

    商蔚清进门第一句话就是“拿了就走。”

    裴雾只好慢吞吞进了原本她的房间，房间很干净，那天走的匆忙，她都没来得及整理，看来后来商蔚清进来整理了一下，看上去像是在等着谁归来一样。

    裴雾心里很复杂，桌子上还摆了一排的药，裴雾看了一眼，都是胃药和治疗精神疾病的药，她记得以前是没有的，应该是商蔚清后来添的。

    她为什么这么做，是觉得自己有一天可以在回来吗？裴雾自我良好的想，这种想法让她心里有一点开心，但同时失落也随之而来，因为她可能没有机会再睡到这个房间了。

    裴雾磨磨蹭蹭了好久，找到了一个小盒子走了出去。

    商蔚清坐在客厅阳台的秋千上睡觉，玻璃窗挡不住天际的落日，橘黄的落日掩在高低不齐的建筑里，天色已经渐晚，天空换成了深蓝色，建筑模糊不清，只有虚虚暗暗的轮廓边角，落日给建筑的轮廓摹上一层淡淡的昏黄光晕。

    商蔚清背后是落日，她的侧脸有点看不清，渐晚的天色勾勒出秀致的侧脸轮廓，商蔚清穿着大红色吊带裙子，双腿交叠着，头发懒懒的垂至锁骨处，整个人慵懒性感到极点，裴雾站在客厅，愣愣的看着商蔚清。

    忽地，商蔚清睁开了眼，朝她这边瞥了过来，她的嗓音还带着微微的哑质冷感

    “拿好了？”

    裴雾回神，点了点头。

    商蔚清站起了身，缓缓朝她走来，背后的落日慢慢黯淡了下去。商蔚清离她越来越近，最后站在离她差不多二十厘米处，裴雾的心都要跳到嗓子眼。

    谁知商蔚清靠近了，伸出一只手绕过她的肩膀，按了灯的开光，客厅顿时亮了起来。

    裴雾:“……”

    商蔚清看她红透了的耳尖，笑了一下，转身又累极了一样坐在沙发上，“拿好了就走吧。”

    裴雾脸一黑，无理取闹似的“我就不能在这里多待一会儿吗？”

    商蔚清哼笑了一声，“搞清楚，这是我家。”

    裴雾哑口无言，但她不想走，便委屈着嗓音“我还没吃饭。”

    “出去吃，没钱我给你。”商蔚清很善解人意。

    裴雾:“……”

    “我已经很久没吃饭了。”裴雾不死心

    商蔚清挑了一侧眉，“你自己不会做饭吗？”

    商蔚清死活不理解她的话，裴雾很生气，“做不来。”

    商蔚清不信她，裴雾的厨艺明明比她还好，怎么可能做不来，借口而已，商蔚清很早就看穿了，就是一直在跟她绕而已。

    商蔚清一只手支着下巴，漫不经心的观察着裴雾，裴雾今天穿了黑色宽松卫衣，搭黑色百褶裙，双腿细的过分，长发微卷，一脸别扭尴尬的样子。

    商蔚清心里好笑，站起了身，走向厨房，“吃完就走。”

    商蔚清家里最近没什么菜，只简单的煮了一碗面，放在了桌子上，“吃吧。”

    裴雾把小盒子放在一边，商蔚清好奇的看了一眼，被裴雾看见了，主动解释“这是一条项链，我很喜欢的。”

    “哦。”商蔚清言简意赅道。

    裴雾顿时不知道回什么话了，只好默默吃面，商蔚清坐在她对面，随口道“你在家都不吃饭吗？”

    裴雾以为商蔚清在关心她，便用夸张手法将自己说的更惨一点“没有，我几乎连着一两天都没吃饭。”

    商蔚清啧了一声，“穷成这样了？”

    裴雾:“……”她越来越觉得和商蔚清聊不下去了。

    商蔚清逗够了，便严肃了语气“为什么不吃 ？是打算饿死在家里吗？谁给你收尸？”

    裴雾小声道“你啊。”

    商蔚清扯了扯嘴角，“你就想想吧，以我们现在这种关系，你觉得我会吗？”

    裴雾突然吃不下去了，戳着面条，闷闷道“商蔚清，你真的打算以后都不理我了吗？不是说陪在我身边吗，你说话不算话。”

    商蔚清被她莫名委屈的语调气笑了，“你觉得呢？你以为我在和你过家家啊，裴雾，听你这语气，你好像很无辜啊。”

    “我……”裴雾不知道怎么说。

    商蔚清冷静的挑出毛病“裴雾，我们两这样是谁的错，你自己没数吗？明明是你做错了，但你却不知悔改。!”商蔚清音色理智的发沉，“既然这样，你到底有什么脸面来质问我甚至你还感到委屈，我难道不委屈吗？你连道歉都不会，你委屈什么？”

    “对不起!”裴雾立马道，而后小心翼翼的看向商蔚清，“这样可以了吗？”

    商蔚清一脸冷漠，“你在演，这不是你真心的，你在骗人。”

    商蔚清站起了身，“裴雾，你要道歉的人很多，你不是只有我一个人，陆千微，林珺都是你的受害者。你犯了很多错，可从来没想过改。”

    裴雾不满的辩解道“不就是道歉吗，又不是不可以。”

    商蔚清嗤笑了一声，“你道歉的不真不诚，有个屁用，对你来说，道歉只是个手段而已。你不懂什么是真正的认错，但是——”

    商蔚清倾身凑近了她，一字一句道“不会认错的人，不会有人喜欢，纵使，连我。”

    裴雾脸色顿时苍白。

    商蔚清走到她的身边，拍了拍她的肩膀，“你再不真心诚意认识自己的错误，你真的就没人喜欢了，我也不喜欢。”

    你再那么冥顽不灵，我真的就不要你了，裴雾。

    “吃完碗放在这，你直接走就行了，我今天拍了一天的戏，回房休息了。”

    裴雾看着面前的面愣怔的思索着。

    她真的错了吗？一直以来，她都不是很能理解自己的错误，就算知道了，自己也没什么感觉，如果要用的上道歉这种东西，她也可以说。

    这种嘴皮子上下一碰就能撇清自己的罪恶，还能驳得他人原谅的手段，裴雾觉得用用很正常，也不费功夫，只是演一下而已，多轻松。

    可是商蔚清的话将她过去的认知打乱了，她认真的想，是不是自己一直以来就错了，所以才会没人喜欢她。

    我，错了吗？

    所以，我是不是得改，不然，就没人喜欢我了。

    裴雾将糊成一团的面全部吃掉了，吃到最后反胃还是硬生生撑下去了，眼泪都被撑出来了。

    *

    商蔚清疲惫的躺在床上，双眼放空的盯着天花板，听见锁门的声音，商蔚清下了床，走到客厅，发现桌子上有一张纸条。

    【我帮你洗了碗。】

    后面还讨好似的画了一个猫猫笑脸。

    商蔚清忍不住笑了，叹了口气，不知道这次裴雾能不能有所变化，她对裴雾是真的有点失望，冷暴力什么的都是真的，她的心情不是很能支撑她对裴雾笑脸相迎。

    至于刚刚那番话也是真的，如果裴雾一直这样死不悔改，商蔚清可没有信心能治好她，她可能真的会就此放弃。陆千微已经结婚，裴雾或许很大可能不会再找她了，就算系统认为她的任务失败，她也没办法了，她毕竟不是神，无法彻底拯救裴雾。

    但商蔚清心底最深处，是真的希望裴雾别让她再失望了。

    她仍对裴雾怀有一丝微茫的期待。

    作者有话要说：　　商:女朋友好蠢，烦。

    裴:女朋友不理我，烦。

    裴现在的确还是很疯，死不悔改，但是这种变好的过程总是要慢慢来的，这是个长过程。

    我发现我越写越没劲了QAQ，要很多评论才能有动力（暗示。）

第41章
    商蔚清一大早就被告知要去见一个人, 宋昭叫她起来的时候，商蔚清还没睡醒，整个人都恹恹的。

    “姐，快点吧, 曲经纪人还在那边等着呢。”宋昭催促道。

    “……知道了, 别催。”商蔚清刚睡醒, 嗓音还懒懒的。

    “曲姐说让我见什么人？”商蔚清坐在车上问宋昭。

    “不知道, 听说是一个当红流量歌手来着, 曲经济人没和我细说。”

    商蔚清嗯了一声, 没说什么，宋昭见她萎靡不振的样子，问她“姐，你很累吗？”

    商蔚清打了个哈欠, “……还好。”

    昨天裴雾走了以后，商蔚清又做了噩梦，奇怪的是, 梦里的内容和那晚商蔚清见到那两张图片后做的噩梦一样。

    人不可能做同样的梦, 能让人重复做的梦, 其中的意义都不是非人想象的，如若不是欣喜万重，便是十足忌惮。

    既然是噩梦，绝对不会是前者，只能是后者, 梦醒后的恐慌是真实的, 商蔚清在半夜里为此惶惶不安，常常是手脚发凉，她越想越不对劲, 暗暗决定要找出这画手。

    曲屏约人见面的地方是当地的一处娱乐大厦，其中包含茶楼，各种餐饮，KTV等，设施多样。商蔚清坐电梯往上走。

    商蔚清垂头想事情，随意的抬了抬头，看到了什么，眼中闪过一丝波澜，转瞬又恢复平静。

    裴雾正坐电梯下楼，目光就看到了缓缓上升的电梯有个熟悉的人，那人戴着口罩，看不清脸，但裴雾一眼就看出了她是商蔚清。

    裴雾动了动嘴唇，似乎是想叫她，但是商蔚清只是轻描淡写的瞥了她一眼就收回了视线，裴雾想叫住她，但电梯已经慢慢往上升，很快就和裴雾擦肩而过，而自始至终商蔚清只是垂眸未看她。

    “……商蔚清。”在擦肩而过的那一瞬间，裴雾轻轻唤了她的名字，人声嘈杂，裴雾也不知道商蔚清有没有听到。

    裴雾只能眼睁睁的看着商蔚清离她越来越远，心里失落感油然而生，她忍不住转头看她的背影。

    没认出我吗？裴雾郁闷的想着，我都认出你了，太不公平了。

    商蔚清当然认出了裴雾，虽然裴雾戴了帽子和口罩，但在交错的人群里，商蔚清只消见一眼她的眼睛，便能认出她来。

    擦肩那一瞬的“商蔚清”她其实也听到了，但听到了不一定要回应，商蔚清告诉自己没到时候，绝对不能心软，所以她选择忽视。

    裴雾会有什么反应，商蔚清也多多少少能猜到个大概，可能是烦躁火大，也可能是其他的。

    这个人敏感神经又爱多想，像野猫一样，浑身是刺，不爱服软，但如果能耐着性子安抚她，她便像家猫一样粘人傲娇，但是这只猫太不听话了，商蔚清很难驯服，便只好用另外一种方式让小猫能收起自己的刺，既不用伤到自己，也不会害了别人。

    曲屏来到咖啡楼的一个包厢，推开了门，里面有个俊美青年和清隽男人，还有曲屏。

    清俊男人是老熟人了——程岸，至于另外那个，商蔚清有点印象，娱乐圈当

    红/歌手盛原，年纪轻轻凭着俊美的脸蛋和独特的嗓音就拥有大批粉丝。

    程岸率先打了个招呼，“蔚清，挺久不见了。”

    商蔚清笑了笑，坐在他们对面，“也没多久。”

    曲屏知道两人认识，因为有要事，打断了两人的寒暄，“叫你来是想商量你参演盛原mv的事。”

    “……什么？”商蔚清一下子没明白。

    程岸解释道“是这样的，这个mv是我投资的，盛原也是我公司的艺人，最近在筹备mv的拍摄，但一直缺个女主角，我觉得你比较适合。”

    程岸家里世代经商，旗下有多种行业公司，娱乐公司只是其中一个。

    商蔚清看了一眼盛原，对方懒懒的坐着，唇里咬着一只棒棒糖，接触到商蔚清的眼神，冲她挑眉一笑，那笑让商蔚清有点不适，感觉怪怪的。

    曲屏说的更详细了些，“参演他的mv也是让你多一条曝光的途径，多点话题度 。”

    盛原是娱乐圈的一朵奇葩，他很火，但在某一种程度上又很任性，他选择mv主角不选有劣迹和黑料属实的演员，很多人都说他打牌，但他依旧我行我素。如果商蔚清参演，对让此mv更能争起话题，起到宣传的作用 。起码会让网友慢慢重新开始审视商蔚清。

    而且 拍个mv而已，商蔚清以前也干过，自己现在的确黑料满身，演技优越是斩杀谣言的一大利器，但可能不够完全，如果在此基础上解决的更完美彻底，好像没有拒绝的理由。

    商蔚清点头，“我没意见。”

    盛原这时才有动作，举止依旧带着点懒性，唇角含笑“期待合作。”

    不知道是不是商蔚清太敏感了，她总觉得盛原的笑像是有什么意味一样，那眼神就像是在看猎物必得的决绝，商蔚清轻不可几皱了眉，但她掩饰的很好，回笑道“希望合作愉快。”

    另一边的茶楼里，裴雾推开门看见里面的一对男女，喊了一声“师哥，师姐，早上好。”

    孟惊哎了一声，咋咋呼呼道“雾雾啊，你怎么来的那么晚，我以为路上出了什么事，吓得我。”

    裴雾解释道“刚刚走错楼层了。”

    “闭嘴吧你。”包厢另一个年轻女孩踢了她一脚，“会不会说话。”

    孟惊闪躲不及，挨了这一脚，啧了一声“章虞，你单身到现在不是没有理由的。”

    章虞不想理他，转向裴雾，笑吟吟的看着她“雾雾，一年多没见，你都不想见师姐吗？都不主动找我们。”

    裴雾不好意思的笑了笑，“对不起。”

    裴雾心里有点歉意，章虞和孟惊是她工作的电视台的员工，两人在那里工作了好几年，当初裴雾还是个实习生时，两人特别照顾裴雾，裴雾很喜欢他们。

    但自从裴雾辞职了以后，转向娱乐圈，然后又发生了那些事，裴雾就不怎么好意思见他们，这次是两人一直发信息给她，裴雾没什么朋友 ，就只有他们两个人，犹豫了许久才答应出来见面。

    章虞看到裴雾的笑容顿时不责怪她了，“没事，以后多找找师姐，师姐就不怪你了。”

    “还有师哥。”孟惊插了一句。

    章虞白了他一眼，“哪都有你。”

    孟惊怼了一句，“不服？不服憋着。”

    两人斗嘴也不是第一次了，裴雾以前经常见，好像又回到了过去的日子，裴雾情不自禁的笑了，章虞见了，上前捏了一把裴雾的脸，感慨着“我们雾雾可真好看，不知道到时候便宜了哪个人。”

    裴雾的脸被捏的变形，含糊不清““师……姐。”

    孟惊及时解救了裴雾，“行了，快吃东西吧。”

    “哦，对。”章虞想起来了，“雾雾啊，我给你点了一些你爱吃的甜点。”

    裴雾弯起眉眼，“谢谢师姐。”

    在吃东西的时候，章虞和孟惊也不忘斗嘴，裴雾只是静静的看着，对她来说，她很喜欢这个场景，会让她有一种自己也有朋友的感觉。

    “对了，雾雾，你还想来我们电视台做记者吗？”孟惊突然问裴雾，“你要来的话，我们这里还有位置，你是不知道，没有你这个武力担当，我们被人殴了好几次，太不容易了。”

    章虞也同意，“雾雾，师姐也希望你能来，你是天生做记者这块料的 。”

    裴雾慢慢的咬着一块绿豆糕，想了想，“我……我最近恐怕不行。”

    “没关系。”孟惊甩了甩手，“以后也可以来，师哥和师姐会一直等着你的。”

    裴雾抿唇笑了，“谢谢师哥。”

    中途有道甜品迟迟不上，章虞去催了一下，裴雾见孟惊一直盯着章虞的背影，忍不住问“师哥还不和师姐表白吗？”

    裴雾以前就能看出两人的暧昧了，当时差不多整个电视台的人都知道两人的猫腻，都以为会在一起，但是这么久过去了，还是保持这个关系。

    孟惊一改嘴贱轻佻的态度，笑的有些无奈“雾雾啊，不是所有的喜欢都应该说出来的。 ”

    裴雾摇了摇头，“不懂，喜欢不就应该说出来吗？喜欢一个人就得把她牢牢握在手里，最好变成自己私有的 。”

    孟惊像是在看小孩一样，“你知道的，我有精神疾病，和她在一起，只会害了她，如果一份喜欢带着杀伤性，那这份喜欢就是累赘，它是恐怖的，没有必要宣之于口 。”

    裴雾沉默了，孟惊有精神分裂症，虽然很少发作，但发作的时候变的极为暴力，裴雾曾看见他差点要把章虞掐死。

    但她还是不懂，在她的情感观里，喜欢一个人就是要把她变为自己的，不管用什么手段，都是她的。那些拖沓的感情，裴雾只觉得那些人是懦夫，但裴雾不好这么对孟惊说 。

    三个人吃完了以后，就起身回家，裴雾想上厕所，孟惊和章虞很忙，便先走了。

    从洗手间里出来，裴雾看见了同样从洗手间出来的程岸，他在打电话，裴雾隐隐约约听见“商蔚清”三个字，心里有一种异样的感觉。

    “程哥。”裴雾叫住了程岸。

    程岸站在走廊上，闻言停下来步子，转头就看到裴雾朝她走过来。

    “是你啊，有什么事吗？”程岸温温笑着。

    “没有，就是看到程哥很意外。”裴雾甜甜的笑着，尽量装作不在意“程哥怎么也来这里了呢？一个人吗？”

    程岸是个人精，一眼就看穿了她，“不，和人一起来的。”

    “啊。”裴雾恍然，一步一步试探道“和女朋友吗？”

    程岸勾起唇角，“不是女朋友，你认识的，商蔚清。”

    “是吗？”裴雾假装惊讶，心里有微微的火在烧，“我不知道呢。”

    程岸提供了更多的信息，“蔚清要参演我公司一个艺人的MV，我带她来见见面。”

    裴雾笑着的脸有些维持不住，扯了扯嘴角，“这样啊，什么艺人啊，拍怎么样的mv啊。”

    “哪位艺人你自己问她就行了，至于什么样的MV，听说是一对恋人。”程岸添油加醋“亲密戏还挺多的。”

    哦，亲密戏 。什么!那岂不是有吻戏之类的，会借位吧，万一不会呢？

    裴雾想到这点，心里很不舒服，有种说不出来的感觉充斥在心里，隐匿在深处可怖的占有欲慢慢浮起，什么感觉呢？就好像属于自己的东西被污染了似的，太不开心了。

    虽然商蔚清不是东西，也并不是她的。

    这就更郁闷了，但是自己为什么会有这么想法？疯了吧。

    “那她人呢？”裴雾调整好表情，天真无辜的问着。

    “刚刚离开，现在估计在门口。”

    程岸话音刚落，裴裴匆匆丢下一句“谢谢程哥”就往门外跑。

    裴雾气喘吁吁的跑到门外，而商蔚清刚坐上车。

    裴雾喘着气，喊了一声“……商蔚清。”

    但车已经走了，裴雾抬着眼，仿佛看到商蔚清侧过头往她这边看了一眼，裴雾还来不及思考这是不是真的，车嗖的一下就从她眼前开走了。

    裴雾站在门外再一次看着商蔚清离她远去，这种感觉太糟糕了，就好像自己一直追赶的从来只是匆匆掠过她，从未在她身边驻足停留。

    裴雾无力的蹲在街头，太阳很好，天也很蓝，但裴雾只觉得灰蒙蒙一片，在这人潮喧涌的街头，所有人在笑，裴雾只想哭。

    她只是觉得，自己可能忍受不了没有商蔚清的日子了。

    *

    下午的《无案》片场，演员要拍定妆照，陆千微下午有通告不能来，先拍商蔚清和裴雾的。

    两人化好妆，便开始开拍。

    问题来了，两人的妆容都没问题，就是姿势太僵硬了，单独定妆照拍的好可以，合框的就不太行，让摄影师头疼的是，裴雾眼神总爱飘忽，两人的姿势是对视的，距离极近。

    拍了好几张摄影师都不满意，裴雾有些不好意思，在不知道第几次拍之前，商蔚清叫停了一下，和裴雾单独聊。

    “你怎么回事，拍戏眼神心不在焉，怎么拍照片也是这样”商蔚清双手抱胸看着坐着的裴雾，脸色有不虞之色。

    裴雾发现了，现在的商蔚清除了这种事以外，几乎都不和她说话，裴雾又拉不下脸去找她，她有好好思考过商蔚清上次的话，也有过想和她认认真真的

    道歉的念头，但每次看到商蔚清的冷脸，她就跟哑巴似的说不出来。

    好不容易和她接近了，见到她的眼神她人又怂了，裴雾简直郁闷的头上要长草了。

    “怎么不说话？”商蔚清看裴雾耷拉着脑袋，整个人跟蔫了的花似的，心里感到好笑，面上越依旧冷着脸。

    裴雾抬起头，眨巴着眼睛，嘴微微瘪着，语气很委屈“说什么？你又不理我，我还能说什么？”

    商蔚清哭笑不得，她是真的很好奇，裴雾到底是怎么做到明明是一个施害者，却硬生生被她表现成一个无辜的受害者形象的。

    商蔚清摆着一张软硬不吃的脸，“还是我的错了？裴雾，别把私事带到公事里来，把你的小脾气给我收收。”

    裴雾:“……”

    被商蔚清一训，心里暴躁感顿时狂涌，但被裴雾压住了，换上一张乖巧的脸，“我知道了。”

    可惜商蔚清并没有心软，只是冷淡的哦了一声，转身“那就过来拍。”

    这次终于拍好了，摄影师待了一会儿离开了，裴雾以为自己这样商蔚清应该会满意一点，凑上前邀功，但商蔚清只是用一根手指抵住了她的额头，将她的脑袋往后一抵，很是冷酷无情“这是基本的，得意什么？”

    说完就转身出去了。

    裴雾再一次被打击，烦躁的不行，待在房间里独自生闷气。

    “哟，商蔚清不要你了？”邹扇站在裴雾面前煽风点火。

    “滚开。”裴雾看也没看她，不耐烦道。

    邹扇不滚，“也是，就你这种人，谁会喜欢你啊，一个疯子，被人丢弃很正常。”

    裴雾冷冷的瞪着她，“闭嘴。”

    邹扇却是笑了，微微凑近了她，“怎么恼羞成怒了，不敢接受事实吗？”

    邹扇还嫌不够似的，拿出手机，将上次那两张图片呈现在裴雾面前，笑的诡异“好看吗？”

    裴雾因为恐惧瞪大了眼睛，手开始微微发抖，邹扇划拉了一下，给她看了另外一张图片，是裴雾母亲宋歌死的惨状，当时云山居的人被惊动了，邹扇跟着他父亲也看了几眼，凭着记忆把她画了出来。

    裴雾手抖的更厉害了，她连嘴唇都在抖，心脏巨疼，宋歌死的样子像勾魂的恶鬼一样，将裴雾心里极致的骇然与恐慌勾起，因为过于恐惧，裴雾的嘴唇被她咬出了血，终于，理智也尽数被勾走，徒留下来的就只有无尽的暴戾与杀人的**。

    商蔚清走到半路，心里突然很不安，好像有什么事要发生一样，那股不安感越来越强烈，商蔚清无法忽视，她轻皱眉，只是稍稍迟疑了一会儿，像是本能一样转身往回跑。

    临近门口，商蔚清听见里面有尖叫声，心里一沉，连忙推开了门。

    作者有话要说：　　邹扇又作妖了，放心，我们商姐会为了老婆还回来的。

    看到那么多评论的时候，我老想更个十几章了，奈何刚放假回来事情好多，就耽搁了，对不住，在这里立个fg，明天开始日六日万走起，希望不要太快被打脸（笑哭。）

    上一章那个势头很好，我很喜欢，我也很开心满足，我希望你们能多多评论，哪怕是我写的无聊不知道说什么，说个加油也好呀，让我知道有人在看我的，多多评论我才能加更嘛（狗头）

    我都这么不要老脸卖萌求评论了，希望你们不要不识抬举QAQ（bushi）

    感谢在2021-01-23 21:50:09~2021-01-25 20:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的大佬们，爱你们，比心。

    感谢投出火箭炮的小天使：yep 1个；

    感谢投出地雷的小天使：粥家小四、相忘、一个人吃糖、松弛熊 1个；

    感谢灌溉营养液的大佬们：番茄 145瓶；别那么认真 100瓶；夜.风辰 19瓶；小赵?? 18瓶；殇、林姒 15瓶；泉光子郎 13瓶；MrA、饕餮 10瓶；余生 6瓶；楠衍熙、朝歌、Moonster、哈弗地铁 5瓶；49402144 4瓶；kkkkk、唯羡 3瓶；冰冰冰冰bang、因吹斯汀、拾贰 2瓶；远鱼、伯贡、kkkk 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，爱你们，比心。

第42章
    房间有些乱, 两三个女生像看到了什么恐怖的东西一样惊恐的缩在一旁，而裴雾正面目狰狞的掐住邹扇的脖子，将人按在桌子上，邹扇整张脸都窒息的发青, 艰难的呼吸着呢而后她在桌子上摸索了什么, 拿到了一样东西往裴雾头上砸, 商蔚清眼皮狠狠一跳, 刚想快速上前阻止, 却已经来不及了。

    裴雾被砸到的那瞬间身体顿了一下, 缓缓的倒在地上，商蔚清大步上前接住了裴雾，邹扇是用桌子上的一个陶瓷杯子砸在了裴雾头上，商蔚清甚至还能摸到她后脑勺的黏腻, 因为心悸她的手都在微微颤抖。

    “出去。”商蔚清对着那些缩在角落的女生低声道，她的语调很平很冷，女生慌张的要跑出去。

    “等等。”

    商蔚清突然叫住了她们, 侧头看着她们, 语气带着警告的意味“麻烦今天的事不要说出去。”

    女生哪还顾的了那么多, 都快被这场景吓死了，连连点头，跑了出去。

    商蔚清快速的给宋昭发了个消息，将昏迷的裴雾背了起来，因为裴雾还有伤, 商蔚清没有时间和邹扇算账, 只是眼神发冷的瞥了她一眼，“慢慢等着。”

    邹扇捂着脖子也回瞪了回去。

    “商姐。”宋昭看到商蔚清连忙走了过去，“这是你让我带的外套, 裴老师怎么了？”

    宋昭惊呼了一声。

    商蔚清让宋昭将外套盖在裴雾的头上，挡住她的脸，也挡住了后脑勺流到后背的血，急促道“说不清，车呢，先去医院。”

    “哦，在外面。”宋昭也不好耽搁。

    两人尽量往人少的地方去，偶尔有人看到她们，会投之以奇怪的眼神，商蔚清没有心情在乎那些人的眼神，只是疾步往车的方向走。

    为了照顾裴雾，商蔚清选择和裴雾坐在后座，宋昭开车。

    裴雾还在昏迷着，因为疼痛，眉头都紧紧的皱在了一起，脸色苍白，商蔚清小心翼翼帮她擦着流到脸色的血，她心里泛着密密麻麻的酸疼，很后悔自己那时候出去了，也恨自己来迟了。

    “……姐姐。”裴雾喃喃道。

    商蔚清心里一跳，轻声细语“怎么了？是疼吗？”

    裴雾依然闭着双眼，像抓救命稻草似的揪住商蔚清的衣服下摆，口中不断说着什么“姐姐，不要……不理我，我认错好不好，别和我生气，好吗？”

    她那么脆弱，老是受伤，又嘴硬，商蔚清心尖一颤，竟不知道这时候自己是什么感受，握住她的手指，勉强笑了一下，在她耳边低语“等你醒来亲自和我认错，我就不怪你了。”

    将裴雾送到医院后，看着她围着一圈纱布的额头，难言的酸苦涌上心头，在这几天分开的日子，裴雾明显更瘦了，穿着病服显得她整个人更瘦弱，一看就是没好好吃饭。

    傻子。商蔚清心说，连照顾自己都做不好。

    “麻烦你在这里陪一下她，我出去一趟。”商蔚清对宋昭说。

    宋昭站起了身，“商姐，你去哪，裴老师还没醒呢？”

    “算个账而已。”商蔚清眼里有黑气浮起，想起了什么，“裴雾醒来和我发个信息。”

    商蔚清赶去了片场，帮裴雾和林导请了个假，幸好今天自己只有一场，在拍定妆照之前已经拍完了，她在片场里找邹扇的人影。

    她只是一个小配角，刚好排到她的戏，商蔚清藏在人群里盯着她，等她拍完以后，商蔚清趁着她独自一人时，一声不吭的把她拽到了一间房间里，把门反锁了。

    “……你干什么？”邹扇心里有不好的预感。

    商蔚清微微一笑，“猜不到吗？”

    邹扇冷笑了一声，“怎么，为了那个疯子和我——”

    “啪。”商蔚清快准狠的扇了她一巴掌，邹扇捂着脸人都傻了，紧接着邹扇的头发就被商蔚清揪住狠狠往下一拽，邹扇暗骂了一声。

    商蔚清逼近她的眼神，“不是说过让你不要多管闲事的吗？看来你记性不太好啊。”

    邹扇头皮被扯的生疼，却还是硬着嘴，笑的狰狞“你还挺犯贱的，裴雾这种神经病，也就你当个宝，嘶——”

    商蔚清手上的劲更大了点，扬起唇角，笑的薄凉，故意刺激她“她不管怎么样，我都喜欢，倒是你，谁又喜欢你呢？连个神经病都比不过的人，你不是更可悲吗？”

    邹扇眼神如毒蛇一般阴冷，商蔚清又道“我来找你，一方面是因为裴雾，另一方面就是告诉你。”商蔚清微微弯了弯眼尾，“你以后不会再有出头的机会了，只要我在这个圈子，你就一辈子只能演个小配角。”

    说完就松开了手，邹扇心里盛着恶毒渊薮，恨极了商蔚清和裴雾是自以为是，心怀报复道“你难道就不好奇裴雾刚刚为什么发疯吗？”

    商蔚清冷冷的盯着她，不知道她又要作什么妖，邹扇把刚刚裴雾看的图片给商蔚清看了一遍。

    果不其然，商蔚清脸色骤变，“原来是你，那晚发照片的人。”

    邹扇如愿以偿看到商蔚清的表情，笑了，“是啊，意外吗？更意外的还在后头，你猜我为什么会画出这一切。”

    不等商蔚清回答，邹扇自顾自道“你以为我是因为恨你们心生报复画出来的吗？”邹扇微微一笑“当然不，我画的是真实发生的。”

    那一瞬间，仿佛有一根刺狠狠的扎在商蔚清的心上，钝痛的难以言喻，慌张感铺天盖地的朝她涌来，挤压在她的五脏六腑间。

    “……什么意思？”商蔚清听见自己的嗓音艰涩的发哑。

    邹扇看见商蔚清慌张的脸色，简直得意极了，“我的意思是，你和裴雾本来应该就那样凄惨的死去的，只是——”邹扇面露疑惑，皮相却还是狰狞的，“你们既然还活着，真是奇怪，你——真的是商蔚清本人吗？”

    商蔚清已经调整好情绪，压住心里滔天的困惑与恐慌，面无表情道“你瞎看不出来吗？在这里跟个疯子一样胡说八道。”

    “呵。”邹扇轻笑了一声，“不相信啊，虽然的确很荒诞，我也不知道为什么你和裴雾那疯子为什么还活着，但是无所谓，反正我们都是一样可怜的人。”

    邹扇意味深长道“你迟早会懂的，到时候希望你也和我一样痛苦，那种你拼尽一切到头来发现只是假的痛苦，希望你也可以承受。”

    商蔚清心里警铃大作，她觉得邹扇不简单，她一定知道什么，估计现在问她，她也不会明细的说，商蔚清并没有很怀疑邹扇的话，可能是那梦与这个世界太诡异，以至于邹扇的话有几分真实信。

    手机信息提示音打破了缄默僵硬的气氛。

    【商姐，裴老师醒了，她……要找你。】

    商蔚清看到这条信息，便不想和邹扇继续对峙了，临走前商蔚清又补了一句，“我想了想，觉得那个惩罚太轻了，拍完这部电影以后，你还是好好休息吧，别再拍了。”

    撂下这句话，邹扇的脸色肉眼可见的白了。

    商蔚清也不没去看她的脸色，她开着车急匆匆的来到了医院。

    推开门，病床上的人听到声音立马转过头来，看到来人，眼里闪过一丝惊喜，下一秒就下了床，商蔚清还没反应过来，就被裴雾抱了个满怀。

    商蔚清人都懵了，有点搞不懂裴雾为什么突然这么亲密接触，不就被砸了一下吗？性子都变了吗？

    宋昭:“哇哦。”

    商蔚清:“……”

    “不是，你干嘛，突然抱人做什么”商蔚清推开了她。

    裴雾被推开，后知后觉反应过来自己做了什么，她比商蔚清还懵，她只知道自己醒过来以后，因为之前看见自己母亲的死状，还有商蔚清的死状，两者打击下，她变的极度缺乏安全感，特别希望有人在她身边。

    当然，那个“人“是商蔚清，看见商蔚清安然无恙的在她眼前，她一时控制不住就抱了她。

    裴雾脸有点烧的慌，干巴巴道“我……我以为你没生气了，就想……试试。”

    “试什么？”商蔚清说，“试我会不会立马推开你 ：告诉你，我还在生气呢？”

    裴雾像只小猫一样亦步亦趋的跟在她身后，急了，“你怎么还在生气啊，我已经知道错了，真的。”

    商蔚清突然站定了，转过身，裴雾没料道她突然停下，差点和她撞上，懵懵然的看着她。

    宋昭觉得自己现在像一个电灯泡，找了个理由出去了，病房里就只有她们两个人。

    商蔚清微挑了一侧眉，“哦你真的知错了吗？不是骗我的吧。”

    “不是。”裴雾立马否决，而后有些别扭道“是真的，可能……以前可能是我太任性了，很自我又自私，所以就……”裴雾道个歉还是别别扭扭的，眼神四处乱飘“就……对不起。”

    裴雾不是一时兴起道歉的，可寻常为了交际的道歉不一样，她有认真想过的，她自幼父母便双亡，没有人教会她怎么与这个世界相处，大多时候，她都是根据自己的喜好制定规则，但那些喜好都是带刺的，为人所不喜的，所以裴雾过的格格不入，总是两败俱伤。

    后来和商蔚清在一起以后，从商蔚清身上，她慢慢开始改变，摸到了一点与世界温柔相处的边，但后来还是因为商蔚清打回原地，甚至变本加厉，她越来越疯狂，也越来越不讨人喜。

    她浑身是刺，没人喜欢，好不容易有个人挨着疼痛走近她，教她怎么爱这个世界，但还是被她不知好歹的扎伤了，她第一次感到后悔与愧疚。

    在昏迷的时候，她梦到了她的妈妈，宋歌一袭白裙，笑的温柔，问她“阿雾，你是不是又闯祸了，惹别人不开心了对不对？”

    裴雾很委屈，“妈妈，我不知道啊，为什么她就不理我了？”

    宋歌摸着她的头，“阿雾，不能这么任性，对你好的人，你要明事理，不能让她失望，妈妈以前教过你，做错事并不可怕，可怕的是你不知道你错了，不想去改。”

    裴雾将脸枕在宋歌的手背上，“妈妈，除了你就没有人喜欢我了，我好想你。”

    宋歌柔柔笑着，“阿雾，有人会替妈妈爱你的，但是你不能让她失望。”

    裴雾刹那间从梦中惊醒，她大口呼吸着，躺在床上想了很多很多，很多都是以前没有想过的。

    一个人的眼神不会骗人，裴雾眼里没有虚假，商蔚清相信裴雾是真心的，但她不想那么快就接受，这一次的教训要刻骨，如果简简单单就原谅她，未免过于轻松，裴雾或许不会过于深刻，下次还会再犯。

    商蔚清不想再和她生气了，两人都累，这一次一定要尽量剜去裴雾的祸根。

    商蔚清克制自己往上扬的唇角，平静道：“我只原谅你一半，还有一半，自己想办法让我消气，懂吗？”

    “啊。”裴雾像泄了气的皮球，“怎么还可以这样啊。”

    商蔚清笑了一下，我说可以就是可以，还有，不能只向我一个人道歉，还有陆千微和林珺，知道吗？”

    裴雾垂这头，恹恹道“知道了。”

    商蔚清心里好笑，摸了摸她额头的纱布，“还疼吗？”

    裴雾本想说不疼，但为了让自己看起来更惨一点，点了点头，小可怜似的“疼，非常疼 。”

    商蔚清心里很心疼，没有多加思考，轻轻摸了摸她的脑袋，严肃道“放心，邹扇以后不会再和你对着干了。”

    裴雾猜到了什么，有点不敢相信“……你？”

    商蔚清点头，“她欺负了你，我便替你出头，让她以后不能再演戏。”

    裴雾心里一热，心里的枝条慢慢开出来芽，有种难以言喻的悸动随之而来，让她突然很想再抱一次商蔚清，但是她忍住了。

    “这几天先别演戏了，好好休息。”商蔚清提醒道。

    “不用。”裴雾双腿盘起坐在床上，抬起头瞧着商蔚清，“我很快就好的，到时候还是可以和你一起演戏。”

    她眨巴着眼睛，头上还包着纱布，怎么看都是有种可怜的萌感，商蔚清被她这模样戳中了心脏，心里发软，硬摆着一张不动声色的脸，“等你好了再说。”

    宋昭买来了饭，商蔚清漫不经心的吃着，大部分时间都是在观察着裴雾，她吃饭的动作很慢，但都是一大口一大口的往嘴里塞，一个腮帮子鼓鼓的，眉目低垂，很乖。

    商蔚清不适时想到了邹扇的话，用她的话来说，裴雾本来是掉入悬崖而死，而原主是割腕自杀，但是现在却完全不一样，裴雾还是好生活着，可她的在她的记忆里，原主是车祸而死。

    两人难道有什么异变，逃脱了这种死法吗？

    系统说裴雾因为陆千微会黑化，可越和裴雾接触，她就觉得裴雾和陆千微的关系不太寻常，裴雾不清醒时从来没有唤过陆千微的名字，甚至可以说是她不记得陆千微，商蔚清又想起上次在裴雾家里那副日历，那上面的意思是自裴雾和商蔚清分手以后，裴雾就再没开心过了。

    种种迹象，似乎都在说明一点，裴雾直到现在可能一直喜欢原主，那她为什么会去追缠陆千微，她真的喜欢陆千微吗？

    “告诉你一件事，裴雾不是第一次认错人了。”

    像是某种预兆一样，商蔚清脑海里想起了误会裴雾那晚陆千微说的话，陆千微不会骗人，所以，裴雾以前经常认错人了吗？她认错的又是哪个人？是原主吧，商蔚清心里闪过这一个答案。

    商蔚清有个荒谬的猜测，裴雾可能一直喜欢原主，至于追缠陆千微，会不会是她一直把陆千微当成原主了呢？因为某些因素，她或许并不自知自己认错了人，这个想法太扯了，但是这个世界本来就是扯的，也不是没有可能。

    如果是这样，系统必定说谎了，或许原主抛弃裴雾这一事也非常诡异，总之，现在看到的一切绝对不会是系统所言。

    原主也不简单，她能深切的感受到原主的悲喜，她和原主也必定有关系。商蔚清讽刺的想着，难道自己就是原主吗，未免太扯了。

    而且，原主车祸时脸上并无慌意，她是笑着的，像是早有预谋一样，原主到底在想什么？

    但是邹扇为什么又会知道这一切，她难道和自己一样，也被人穿了？商蔚清绞尽原主的记忆，也没找到邹扇后来的结局。

    太乱了，商蔚清隐隐觉得自己应该回不去了。

    裴雾看着商蔚清愁眉苦脸，“你怎么了？为什么这个表情，难道你和我一起吃饭就那么勉强吗？”

    说到这，裴雾有点不开心。

    “没有，在想事情。”商蔚清随口胡诌。

    “想什么？”

    商蔚清叹了口气，不过脑子道“想你为什么那么不听话。”

    “我……”裴雾想了想，好像是这样，理亏不知道说什么，但还是不满嘟囔着“又不是小孩，为什么要听话。”

    商蔚清看着活生生的裴雾，有种恍然的感觉，她不敢想象如果裴雾真的以那种死法死去，面目尽毁，只要想想，商蔚清就觉得心里一阵尖疼。

    吃完饭以后，商蔚清和裴雾就出院了，裴雾车不在这，商蔚清便送她回家，宋昭自己回去了。

    裴雾坐在副驾驶上，暗暗的觑了她好几眼，商蔚清看着前方，头也没转“一直看我做什么？有事？”

    裴雾纠结了好一会儿，迟疑着开口“你应该……没有在生气了吧。”

    商蔚清笑了一下，“消了一半，还有一半，你努努力，让我彻底消气。”

    “……你欺负人。”裴雾小声喃喃着。

    商蔚清笑出了声，顺着她的话“是啊，就欺负你。”

    裴雾:“……”

    裴雾公寓到了，商蔚清还是没忍住，在裴雾打开车门离开之际叫住了她，裴雾转头一脸疑惑的看她。

    “记得头上的伤不要碰水，记得换药，按时吃饭。”商蔚清温声说着，凝视着她的眼神，“……不管怎么样，照顾好自己。”

    裴雾微抿着唇笑了，“我照顾好自己，你就不会生气了吗？”

    商蔚清假装冷淡的嗯了一声，“看情况吧。”

    裴雾弯了弯精致的眉眼，“那我听你的。”

    商蔚清面无表情的嗯了一声，眼睛一直看着裴雾越走越远的背影，直到看不清了，商蔚清才勾起唇角笑了笑，开车离开了这夜色。

    裴雾转头看了一眼商蔚清的方向，已经什么都看不到了，裴雾收回了视线，踏踏的往楼上走。

    打开房间的灯，按照往常，裴雾是不会开客厅灯的，一般她一个人回到家都只是直奔房间，然后一个人就像死了一样瘫在床上。

    但今天她的心情格外的好，总是很想笑，即使一笑就会牵扯到后脑勺的伤口也不在意，她难得去了一趟厨房，给自己煮了一碗饺子，她食欲总是很差，今天突然就很好。

    可能是商蔚清终于不再生气了吧，虽然还是有一点的，但是比起之前的已经好太多了，裴雾控制不住的心生喜悦。

    真奇怪，自己竟然会为了商蔚清而开心，但是意外的感觉还不赖。

    裴雾突然觉得头上的伤伤的正是时候。

    商蔚清洗漱完以后，心里还是为白日的事牵扯着，她忍不住叫出了系统，她觉得自己的任务应该完成的差不多了，就想试试能不能叫出来。“322。”

    “322”是系统的名字。

    但是没有人应，商蔚清又叫了好几遍，一道机械的声音缓缓响起“宿主，我在。”

    “我问你，我的任务算是完成了吗？”商蔚清开门见山道。

    322迟疑不决，“应该……还没有。”

    “怎么可能？”商蔚清不解，“陆千微已经结婚了，裴雾也慢慢变好，不会有黑化的趋势，不应该是完成了吗？”

    322卡壳了，半晌才道“总之……就是还没完成，宿主还不能离开。”

    “哦？”商蔚清眯起双眼，“我都已经完成了，你在这里睁眼说瞎话，什么不能离开，恐怕我是离开不了这里了吧，对不对？”

    322装死不回答。

    商蔚清心里的疑惑越来越大，沉声道“322，你是不是瞒着我什么？”

    322索性不回答了，“本次提供服务时间结束，欢迎下次再来。”

    后面商蔚清不管怎么叫它，这破系统死活不出现。

    “操。”商蔚清忍不住骂道，“欢迎你妹，什么破系统。”

    商蔚清真正意识到，自己被系统坑了，她回不去了，但系统支支吾吾的一定瞒了什么，系统让她来这个世界，肯定不是简单的为了陆千微，想来有其他的原因。

    作者有话要说：　　日万有点肝不动，暂时日六，但日万是会有的，放心。

    感谢在2021-01-25 20:20:52~2021-01-26 15:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：yep 1个；

    感谢投出地雷的小天使：二十年后的静寂、松弛熊、偶阵雨、25607511、禧、. 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：.、辣条、一个人吃糖 10瓶；路过的路人、举笔画秋枫、jensoo的小宝贝 5瓶；余生、南枫月之瑶 4瓶；船路 2瓶；伯贡 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章
    《无案》下一场戏要在一个自然景点拍摄, 这也是裴雾最后拍戏的景点，拍完这场戏以后她就杀青了，裴雾一到片场就开始找商蔚清。

    她们这场戏是在山顶上拍，山阔寥寥, 远山霭霭, 裴雾在众多演员与工作人员中一眼就看到了一身红裙的商蔚清, 她背对着裴雾, 拿着手机在拍远山, 身边的宋昭似乎看到了裴雾, 和商蔚清说了什么，商蔚清缓缓转过头来。

    山上风很大，商蔚清的衣袖被风吹的飒飒而飘，面容掩在过于耀眼的阳光下, 有些模糊不清，但她在看见裴雾的那一秒绽开了一个淡淡的笑容，虽然很短, 转瞬即逝, 但裴雾还是看的异常清晰, 她抿了抿唇跑到她身边。

    山上的路凹凸不平，裴雾差点要摔倒，商蔚清哼笑了一声，“好好走路。”

    裴雾抬起头不好意思的笑了笑，分外清丽, 商蔚清心里突然软了一下。

    “你怎么来的这么早？”裴雾艰难的找了个话题, 想和商蔚清多说话。

    “不早了，是你来的太晚。”商蔚清坐在一边的凳子上，裴雾也跟着坐在了她的旁边, 宋昭越来越觉得自己是个多余的了，识相的去了别的地方。

    说起这个，裴雾就微微懊恼，“我已经尽量来的很早了，早上我就起的很早。”

    裴雾也知道这场戏是和商蔚清最后一场戏，她就想来早一点，结果自己路痴，开错方向了，这才来的很晚。

    商蔚清侧头漫不经心的看了她一眼，“那为什么还来的那么晚？”

    裴雾把玩着自己的袖子，颇有些说不出口，生硬着“……迷路了。”

    “噗嗤。”商蔚清没忍住笑出了声，“傻子。”

    裴雾:“……”

    算了，算了，她还在生气，我占劣势，让让她，不和她计较，裴雾自我安慰着。

    “头上的伤怎么样了？”自裴雾头上受伤已经过了几天，商蔚清一直忍着没去问她，她头上的纱布已经拿了，商蔚清怕她不知轻重就随意拿了，问了一句。

    裴雾摸了摸自己的后脑勺，邹扇的力气并不重，砸的不是很深，裴雾从小到大受的伤不计其数，以前采访的时候甚至被个别不理智的人用刀在手心处狠狠划了一条，裴雾照样能忍着疼进行采访。痛苦对于她而言微不足道。

    疼痛感这种东西，如若无人问津，便是小事一桩，自己也不会察觉到有多疼，但是有人关心就不一样了，疼痛感就自然而然的代表着一种虚弱，就成了证明自己也能被人关心的梯/子，可以理直气壮的索要依赖。

    裴雾不会放过这个机会，满脸疼痛的委屈“当然疼了，动作一大就疼，我连吃饭都疼。”

    她的委屈太明显，商蔚清觉得哪怕她是装的，自己也受不了，但是前不久她还说自己还在生气，也不好明目张胆的去安慰她，只能用口头语言“这几天小心一点，不要太莽撞了。”

    裴雾恹恹的哦了一声，心想她怎么还在生气，烦。

    商蔚清在想，自己为什么要说自己只原谅了一半，这裴雾什么时候能开窍一点，烦。

    两人正说着，陆千微和林珺走过来了，陆千微礼貌性的朝商蔚清点了点头，轻描淡写的看了一眼裴雾，没说什么，陆千微尚能保持平和，急性子的林珺就做不到，不管是谁，有人破坏自己的婚礼恐怕都会生气。

    何况她为了这场婚礼准备了许久，自然对裴雾上次那番行为愤愤不平。好几次她都想找裴雾算账，但都被陆千微挡下来了。

    她不懂，问陆千微，陆千微只是摇了摇头，只是别有深意道“相信姐姐，有人会替我们算账的，我觉得这以后，说不定裴雾不会再干涉我们了，要等。”

    林珺向来很听陆千微的话，她这么说，虽然不太懂她什么意思，但心里再不满也只好忍着了。

    这次看到裴雾，不能和她算账，只能用眼神狠狠的瞪着她，表达自己的愤怒。

    换作寻常，裴雾肯定会不屑的回瞪过去，但是这几天的孤独相处，让她突然被仙人指点了一样，稍微明事理一点，起码可以理智的分析事情缘由，试想一下，如果有人摧毁自己的婚礼，自己恐怕做不到林珺和陆千微那么理智，她会当场翻脸。

    所以，各种因素影响，裴雾觉得自己不占理，她想慢慢学会世间行为处则，也没什么原因，只是不想再承受看不到源头的孤独。

    而且，她觉得，如果自己再这样下去，商蔚清是不是真的会对她彻底失望，只要想到这点，裴雾就无法忍受，从心底蔓延到四肢百骸的抗拒，像是刻在骨肉的本能一样。

    裴雾无法理解自己为什么会有这种想法，但她实实在在的不能忍受没有商蔚清的日子，她接受不了商蔚清再次离开抛弃她。

    所以，裴雾选择和打破自己的喜好规则，对商蔚清口中的世界妥协。

    裴雾看到陆千微和林珺的那一瞬，整个人都拘谨了起来，眼神乱飘，几乎不敢看她们，因为紧张，衣袖都快被她抓烂了，商蔚清暗暗窥了她几眼，终究是于心不忍，在心里微不可几的叹了口气，借着宽大袖摆的遮挡，握住了裴雾乱动的手。

    裴雾顿时僵住不敢动。

    陆千微和林珺还有事，只是简简单单的打了个招呼就走了。

    裴雾想说的话没说成，郁闷气无处发泄，目光转向了商蔚清，闷闷道“握我手干嘛？我又不冷。”

    商蔚清说“现在不好意思和她们道歉，那就以后再说，慢慢来，先别勉强自己。”

    裴雾一脸惊讶。

    “当然。”商蔚清补道，“说还是要说的，你逃不了。”

    裴雾现在的确不知道该怎么面对她们，她在某些时候很怂，听到商蔚清的话，隐隐放下了心，连连点头。

    裴雾自己都没发现，自己已经慢慢在放下了陆千微。

    商蔚清觉得现在的裴雾真的很乖，乖的不像裴雾，希望裴雾不是演的。

    “商蔚清和裴雾两人怎么回事？”曲屏在一旁看到两人说话的画面，问宋昭“两人不是闹矛盾了吗？”

    宋昭:“不是又……和好了吗？”

    曲屏微微皱眉，“两人是小孩吧。”

    曲屏有点担心两人的关系越轨。

    商蔚清和裴雾最后一场戏开始。

    楚离禾的命数终究还是到了头，即使楚悲欢用了再多法子在她身上，命运有数，楚离禾寿命将至，但两人却都没有说出来。

    楚离禾决定再为楚悲欢跳一支舞，楚悲欢笑着应了，为她抚琴。

    楚离禾一身素装，在光熹下挥袖起舞，黛蓝色轻纱宽袖随着舞姿翩飞着，她的背后是辽远的青山，舞姿曼妙而空无，像是下一秒就要消散在这天地间。

    琴声悠扬，佳人曼舞，本该是一副好景色。

    楚离禾一直在笑着，眉眼温婉的像是江南春雨后的梨花，丝毫不像即将垂危的人。

    楚悲欢心里的悲伤几乎要将她淹没，她笑都笑不出来，抚着琴弦的手微微颤抖，“叮”琴弦断了一条，楚离禾也随之缓缓倒地。

    楚悲欢垂着头落下了一滴泪，啪嗒掉在了琴弦上，楚悲欢像是极其艰难的起身，一步一步走到了楚离禾身边。

    “离禾。”楚悲欢将楚离禾托起，将楚离禾苍白如雪的脸放在自己的胸口，楚离禾的脸很冷，如冰一样冷在楚悲欢的心口处。

    “……阿姊。”楚离禾气若游丝。却还是笑着的，只是笑的苍白无力，“白梨花开时，请你替我赏一赏这无边春色。”

    楚悲欢悲恸的说不出话来，嘴唇翕动，勉强扯出一个笑来，“离禾，你很累吗？”

    楚离禾疲倦的眨了眨眼睛，笑了一下，“有点。”

    楚悲欢抚摸着楚离禾的脸，温声细语“那就好好休息，阿姊在这，不会离开的。”

    楚离禾唇边笑意慢慢敛去，眼皮缓缓的闭上，手无力的滑落，垂在了地上。

    楚悲欢发觉怀里的温度渐渐变凉，心里被压抑的悲恸如洪水一般汹涌，满腔苦痛终于忍不住 ，化成艰涩绝望的哀吼，“离禾——”

    日子这般好，可世间总有人无助的崩溃着。

    “卡——”林导喊停了。

    有人才如梦初醒似的，商蔚清演出来的悲哀太真切，有人情不自禁沉迷其中，林导再一次对商蔚清的满意程度又上了一个层次。

    商蔚清表情似乎还没缓过神来，眉目间还带着属于楚悲欢的悲苦，裴雾在她眼前招了招手，“你怎么了？”

    商蔚清才缓过神来，笑的有点牵强“没什么，就是入戏太深了，抽不出来，没事。”

    “哦。”裴雾半信半疑。

    在休息室休息的时候，商蔚清状态还是不对，整个人像是沉浸在自己的世界里。

    商蔚清看着镜子里的自己，眼睛通红，有点狼狈，真是奇了，她以前演戏的时候不是没有过沉浸角色出不来的情况，但没有哪一次像这样这么沉迷。

    戏里那种看着心爱之人在自己眼前死去的痛苦，商蔚清不知道为什么，似乎在以前自己曾经历过，有模模糊糊的画面从脑海里蹦出来。

    她看到原主抱着头痛苦的蹲在地上，不停的捶着头，像是想起了什么不堪的记忆，商蔚清太好奇了，闭目追寻着属于原主记忆，这个过程有点痛苦，商蔚清头微微发疼，但她还是挨着疼不肯放过这难得的记忆。

    原主到底因为想起了什么而痛苦商蔚清实在不解，突然原主的记忆诡异的和商蔚清共合了，商蔚清从脑海里看到了什么，眼睛倏地睁大，呼吸急促起来。

    她终于看到了让原主痛苦的记忆，让商蔚清惊恐的是，那些记忆竟然全是整本书的剧情，原主和裴雾恋爱分手，裴雾缠上陆千微，裴雾发疯后掉入悬崖而死，而自己也割腕自杀。

    一幕幕全是整本书的剧情，原主竟然从剧情脱离了出来! 她知道了整本书的剧情!!

    商蔚清得知这个情况，不可置信的瞪大了眼睛，原主竟然知道了剧情! 太诡异了。

    难道和邹扇一样都知道了，但是为什么会知道？商蔚清相信绝对不是无缘无故的，一定有什么契机，而现在唯一的线索只能从邹扇身上得知。

    商蔚清心跳猛的加快，原来原主比她还早知道了剧情，可既然她知道了，为什么她没有一点行动裴雾即将掉入悬崖而死，自己也会割腕而死，她必定不会坐以待毙。

    除非——

    原主无法行动，换句话说，原主没有自由行动的权利，不，也不是没有行动，那场车祸或许就是原主的行动。

    原主是满怀笑容的赴死的，她在期待着什么，这场死又能给原主带来什么？

    原主本来是割腕自杀，但是系统告诉她原主是车祸而死，系统为什么瞒着她呢？

    系统是怕她知道什么吗？

    “咚咚咚。”裴雾看她不对劲，敲了敲桌子提醒她，担忧道“你到底怎么了？”

    商蔚清压下心里的谜团，笑了笑，“没事，对了。“商蔚清转移了话题，“你什么时候学会了跳舞？”

    裴雾坐在桌子上，面对着她，晃了晃自己的脚，有些别扭的转头看着桌子上的化妆品道“……不是以前你说你喜欢会跳舞的人吗？”

    “……所以你就去学了吗？”商蔚清很意外。

    裴雾哽了一下，试图挽回一点在前任面前的面子，“就学了一点，就一点而已。”

    商蔚清看她急样笑出了声，懒懒的靠在椅背上，“杀青了以后想好做什么了吗？”

    一说起这个，裴雾就有点不开心，杀青了以后就不能和商蔚清拍戏了，这一点让裴雾不太满意，但是她也不喜欢娱乐圈，两者矛盾，裴雾心里又纠结又复杂。

    商蔚清看她不回答，又问了一遍，裴雾低垂着头，语气没什么精神，“可能还是记者吧，前几天我师哥来找了我。”

    “你师哥？”商蔚清是第一次从裴雾口中听到其他人，还是个男的，心里起了点异样的感觉，有点不太舒服。

    裴雾没察觉出商蔚清的不对劲，“还有我师姐。”

    商蔚清也不知道自己怎么想的，不过脑子就说了一句，“你师哥有女朋友吗？”

    “啊。”裴雾愣住了，“还没有。”

    商蔚清每天微不可几的皱了一下，裴雾又道“但是她喜欢我师姐，就是还没表白。”

    商蔚清眉头立马舒展开，意识到自己做了什么以后，心里犯囧，想暂时离开这里，嗯了一声，“先这样吧，晚上导演给你安排杀青宴，记得早点来。”

    说完就起身离开了。

    裴雾看着商蔚清的背影，直起来的背微微躬着，对商蔚清有些冷淡的态度感到烦躁，随随便便抓了一样东西泄愤似的往地上摔，脸色阴沉。

    过了几秒，自己这股烦躁的劲过了以后，裴雾还是认命的将自己丢的一只眉笔捡了起来，四处看了看，幸好没人。

    晚上的杀青宴在一家民宿里，裴雾去的很早，人都没来齐，随便找了个位置坐下来，百无聊赖的玩着手机，时不时看着门外，在等什么人一样，同桌的人她都不太熟，也没兴趣和她们聊，自顾自的玩着自己的。

    “小裴演的不错，恭喜杀青。”林导和宋岩也过来了，林导对裴雾道。

    裴雾礼貌的笑了笑，“谢谢。”

    宋岩想坐在裴雾旁边，裴雾小声道“舅舅，这里有人。”

    “是吗？”宋岩说。

    裴雾点头。

    “行了，老宋，和小姑娘坐在一起干什么？”林景道，朝他招了招手，“过来，我们两喝几杯。”

    宋岩便只好坐在了林景旁边。

    人渐渐来齐了，陆千微和顾因坐在了裴雾对面，林珺没有过来，陆千微看了一眼裴雾没说什么。

    声音越来越嘈杂，大多都是三三两两的人聚在一起交谈着，裴雾寻常不爱交际，因此和这些人聊不起来，以至于这种情况显得她格格不入。

    不安感再次袭来，裴雾对人群的恐惧本来已经好了不少，但是这种与热闹背道而驰的惶然还是让她再一次无措，病态刻在骨肉里，实在难消，被薄薄的皮一盖，什么也发现不了，却在某些时候无法控制的窜出皮肉，露出可怖的一角。

    她慌张起来，呼吸便有点不畅。

    但是满桌的人都在聊自己的，宋岩和林导聊的太嗨，陆千微去了一个安静的地方打电话，没有人注意到裴雾的异常。

    商蔚清匆匆赶到的时候，眼尖的就发现了孤零零的裴雾坐在一旁，没有人和她讲话，她一直低垂着头，头发挡住了脸，商蔚清看不清她的神情。

    但她还是注意到了裴雾微微发抖的手，很不安似的握着手机，在那一瞬间，钝痛敲击在心里 。

    没什么原因，只是因为过于孤寂的裴雾，一个人惶惶不安，可没有人去帮她 ，甚至没一个人注意到她，像是不存在一样。

    很可怜似的。

    商蔚清疾步上前，坐在了裴雾旁边，对众人歉意的笑了笑，“不好意思各位，我来晚了。”

    林导甩了甩手，大气道“没事。”

    宋岩看到裴雾旁边坐着的是商蔚清脸都黑了，碍于面子，又不好发作 ，下一秒又看到商蔚清贴近裴雾说了什么，自家外甥女还笑了一下，宋岩更气了，恨不得让商蔚清离她远点。

    裴雾在茫然间看到有人凑近了自己，下意识的想躲开，一道带着几分笑意的清丽熟悉的嗓音缓缓入至耳边，“着了你的魔，我也开始路痴了，都找不到路了，怎么办？”

    那声音像是有魔力一样，平缓了裴雾躁动的不安，她不禁笑了一下，看了她一眼，“明明是自己的问题，怎么怪我啊？”

    商蔚清看她恢复正常，松了一口气，用调侃的语气说着“跟你待久了不就那样了吗？”

    虽然是戏谑，但是能很好的安抚裴雾的不安，裴雾从刚刚惶然的境遇里脱离了出来。

    人都到齐了，免不了要喝酒。

    因为商蔚清迟到了，有人便商议着让商蔚清喝酒，原本有人是对商蔚清持不屑的态度，但是这段时间商蔚清精湛的演技，大气随意的性格还是很讨人好感的，便慢慢放下了偏见。

    商蔚清也不在意，“行吧，谁叫我迟到了呢？”商蔚清喝了几杯，她的酒量很好，喝几杯不在话下。

    一桌子除了几个工作人员，大多是年轻演员，有几个年轻男女演员爱玩，提议着玩拼酒，用摸牌的方式来，谁摸到了指定的牌就得喝。

    几个工作人员对这种没兴趣，起身先离开了，林导和宋岩也走了，宋岩临走前瞪了一眼商蔚清。

    商蔚清简直一脸懵逼。

    裴雾觉得无趣至极，不想玩，“哎呀，裴雾，玩玩而已啦，不要这么扫兴。”一个看起来很年轻的女演员道。

    “对啊，陆老师和商蔚清也没拒绝，今天可是你的杀青宴，你不能拒绝。”又有人提议。

    商蔚清顾及裴雾的胃，刚想帮裴雾拒绝，谁知裴雾一口道“好。”

    商蔚清一脸惊讶的看着她，低声道“你在想什么？你有胃病不知道吗？”

    裴雾不满道“怎么了？我又不一定能摸到牌。”

    商蔚清还想说着什么，桌子上的人已经开玩了，商蔚清用舌尖舔了舔后槽牙，啧，有点气。

    第一局是顾因摸到了牌，顾因没犹豫的喝了一杯，然后是陆千微，也喝了。

    轮了几次，商蔚清也喝了几杯，但都没有轮到裴雾，裴雾得意的看了一眼商蔚清，那神情好像在说“怎么样我没骗你。”

    商蔚清哭笑不得。

    但乐极生悲，轮到裴雾了，一些人起哄，“快喝，快喝。”

    商蔚清担心的看了看她，裴雾一口喝了，后面几次，裴雾跟中了魔圈似的，一直轮到她，裴雾也都喝了，商蔚清的眉头却是越皱越深。

    在下一局摸牌时，商蔚清趁人不注意偷偷看了一眼裴雾的牌，又中奖了，她想也没想的就想和裴雾换牌，裴雾虽然爱喝酒，但酒量真的不太好，如今已经有了醉态。

    双眼迷离中看到商蔚清的动作，按住了她的手，含糊不清的说“……你干嘛”

    商蔚清还是清醒的，压着嗓音道“别闹了，我帮你喝，你这样不行，乖一点。”

    裴雾摇着头，“不行，不要你帮……帮我，我自己可以。”

    有人看到了，醉着嗓音哈哈笑道“商蔚清，你这是作弊啊，裴雾还能喝呢？你把她当小孩了啊。”

    商蔚清:“……”醉了就不能闭嘴吗？

    裴雾听到小孩两个字就像被触动了一样，指着商蔚清，很不满道“……商蔚清，你别老是帮我当小孩，我不开心，我是个大人了好吗？”

    大人个鬼，商蔚清头疼。

    裴雾又喝了几杯，最后还是陆千微不行了，几人才作罢，大家都醉的可以，便踉踉跄跄着回去了。

    桌子上就只有醉了的陆千微，裴雾还有一脸无奈的商蔚清。

    这个时候林珺赶了过来，略微惊讶的看了一眼商蔚清和裴雾，就自顾自的扶起了陆千微“姐姐，你醉了吗？”

    陆千微半醉半清醒，“大概醉了。”

    林珺扶着陆千微就要离开，瘫在桌子上的裴雾突然开口，语气有点凶“不许走。”

    几人都愣了一下，就见裴雾摇摇晃晃着站起了身，指着一个服务员道“千微姐，你……”

    商蔚清连忙将她的手指指向陆千微，“指错人了。”

    服务员懵逼的走了。

    “哦。”裴雾道，摇了摇头保持清醒，鼓起勇气开口“千微姐，对不起!”然后转向林珺，“你也对不起!”

    说着就给她们弯了一个九十度的躬，没弯好，人都要差点往桌子上砸 。

    商蔚清:“……”

    林珺:“……”

    尚能维持清醒的陆千微:“……”

    道歉来的猝不及防，几个人都懵了。

    半晌，林珺迟疑着开口“她……喝假酒了吗？”

    商蔚清没想到裴雾这时候道歉，扶额“没有，如你所见，她在道歉，麻烦应一下，我怕她要睡过去了。”

    “啊。“林珺还在茫然中，陆千微缓缓道“算了，原谅你了，你以后别……再那么疯了。”

    裴雾没动。

    “……”

    商蔚清想了想，不确定道“可能林珺你也要表示一下”

    林珺懵然的眨了眨眼，才道“那什么，下次别再和我抢姐姐了，这样我就原谅你了。”

    话音刚落，裴雾猛的起身，动作太猛，把桌子上的杯子碰倒了，噼里啪啦一阵响，整个大厅的人都往这边看。

    三个人:“……”

    丢人，商蔚清心想。

    作者有话要说：　　感谢在2021-01-26 15:46:35~2021-01-27 20:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：镰田熏あ 1个；

    感谢投出地雷的小天使：松弛熊、偶阵雨 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：wyyがが 62瓶；mra 10瓶；白井美琴、郜昶. 6瓶；夏末已微凉、尼路班 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章
    裴雾已经醉了, 起身太猛整个人踉踉跄跄的坐在凳子上，地上一堆玻璃杯碎片，商蔚清简直不知道说什么好，再次下决心下次一定不能让裴雾喝那么酒。商蔚清和陆千微告别了以后, 就带着裴雾回车上了。

    裴雾醉酒, 头也受过伤, 商蔚清思考再三决定还是把裴雾带到自己的酒店房间里。

    “服了你了, 明明不会喝酒, 还要喝那么多。”商蔚清帮裴雾绑好安全带, 一边忍不住抱怨道。

    裴雾脸颊醺红，意识不清醒中却听懂了这句话，哼哼唧唧着“你们都能喝，我为什么不能喝？”

    商蔚清开着车, “能一样吗？你身体什么素质自己不清楚吗？”

    裴雾沉默半晌，不说话了，商蔚清以为她睡着了, 裴雾突然低低开口“……我就是想融入你的圈子, 我的方圆几里一个人都没有, 像个不合群的怪物一样，我想做个正常人不行吗？”

    商蔚清表情一僵，没料到裴雾是这种想法，一时间各种情绪绕在心底，她复杂的看了一眼裴雾, 心生了一种诡异的想法。

    如果裴雾做个正常人的代价是这种, 商蔚清宁愿裴雾的方圆几里只有她，不如做她一个人的怪物。

    这种想法让商蔚清心里一个激灵，些许后怕萦萦而生, 她躲避似的收回了视线，总觉得和裴雾待久了，自己都不像自己了。

    醉酒的裴雾真的很麻烦，睡觉的时候裴雾像个考拉似的一直要往商蔚清这边靠，裴雾的头发很长，凑过来的时候商蔚清总是会压着她的头发，裴雾就会轻轻的痛呼一声，语气软软的“……你压到我的头发了。”

    商蔚清叹了口气，找了个皮绳把她的头发扎成麻花辫，放在肩膀一边，因为商蔚清是双腿跪着帮裴雾扎发。从这个角度能看到裴雾精致的锁骨，脸上净白的皮肤带着淡淡的红晕，睫毛很长，在昏暗的灯光下拓下浅浅的阴影，再往下就是秀挺的鼻梁，然后就是鲜红艳滴的唇，微微张着，像是索吻似的。

    商蔚清心跳莫名漏掉了一拍，想快点帮她扎完，可能是扯到了她的头发，裴雾吃痛想也没想到给了商蔚清一巴掌。

    商蔚清:“……”

    深呼吸了一口气，算了，不和酒鬼计较。

    商蔚清躺回自己的位置，裴雾又凑上来将手搭在她的腰上，淡淡的酒味袭来，房间空调开的比较低，腰上的温热显得突兀，商蔚清无奈，随她了。

    睡意很重，自裴雾搬出去以后，商蔚清经常熬到凌晨才能睡着，难得像今晚那么早就有了睡意，也没管两人有些暧昧的姿势，闭眼睡了。

    一夜无梦。

    *

    第二天商蔚清率先醒来，看着镜子里脸上的红印有点烦躁，她脸白，很容易留下印子，裴雾昨天无意的一巴掌有点重，一晚上了还没消。

    啧，裴雾这家伙喝醉了酒真是不省心。

    商蔚清洗漱完刚想走出去，裴雾恰好也走了进来，两人面面相觑，裴雾愣了一秒，问“你怎么一大早就被人揍了？”

    “……”呵，贼喊捉贼吗？

    商蔚清轻呵了一声，“看这巴掌印红不红，漂不漂亮，羡慕吗？”商蔚清幽幽的补了一句“你打的，值得拥有。”

    裴雾尴尬的抿了抿唇，不知道说什么，半晌愣愣的哦了一声，不自在道“……对不起。”

    商蔚清心大，也不和她计较，摆了摆手，“你先洗漱吧，然后就回到你自己的房间去，我等会还有一场戏要拍。”

    “这么快就赶人了吗？”裴雾小声道。

    商蔚清听见了，哼笑了一声，“可别忘了，我还在生气。”

    说起生气，裴雾就想到了昨晚的事，依稀记得自己好像大着胆子和陆千微她们道歉了，似乎自己还丢了人，裴雾耳尖通红，支支吾吾道“我……，我。”

    商蔚清歪头“你想说什么？”

    裴雾一鼓气道“我昨天和千微姐道歉了对不对？”说完眨巴着眼睛看向商蔚清，期待她的反应。

    商蔚清轻笑，曲起手指弹了弹她的额头，“做的很好，虽然是醉着的时候说的，还挺丢人，不过有那份心就好了。”

    商蔚清走了以后，裴雾摸着自己红透了的脸，看着镜子里的自己，深深的呼吸了一口气。昨天的事不仅商蔚清觉得丢人，她也觉得，太尴尬了，为什么道个歉道的这么丢人，她是来搞笑的吧，要命。

    但也没办法，自己酒品真的不太好，嗯，对，都怪自己的酒品。

    和陆千微道歉了，商蔚清应该会开心一点吧，果然酒醉壮人胆，轻而易举的就将自己清醒不敢做的事给做了，裴雾心里一块石头落地。

    当然还有一块更大的石头还等着她，裴雾有点发愁，该怎么让商蔚清彻底消气

    宋昭进门的时候看到裴雾和商蔚清在同一个空间时，有点惊讶，心想两人关系进展的可真快速，昨天才和好，今天就同床了。

    “来了啊。”商蔚清漫不经心道，“我先换个衣服。”

    “哦哦。”宋昭道，看到了什么，又开口“姐，你脸怎么了？”

    商蔚清幽幽道“被蚊子叮的。”

    宋昭疑惑，蚊子叮的那么猛吗？

    蚊子本人裴雾:“……”

    在商蔚清换衣服的时候，宋昭八卦兮兮对裴雾道“裴老师，你和商姐和好了吗？”

    裴雾冷不丁的心想，她也想知道到底有没有和好。

    “我觉得应该是和好了。”裴雾想了一下，温声道。

    “为什么是应该？”

    裴雾很矜持很巧妙的叹了口气，耷拉着眼皮，语调是恰到好处的委屈“唉，她太难哄了，我怎么做她都没个反应，我做了好多她才慢慢消气。”

    “商姐原来那么傲娇的吗？”宋昭共情能力很高，对裴雾一脸同情“那裴老师你也不容易。”

    裴雾善解人意的笑了笑，“没关系，毕竟也是我的错嘛。”配上那种温淡纯良的脸，简直无辜极了，活生生一朵小白花。

    此刻的裴雾在单纯的发傻的宋昭心里就是一个脾气好，性格温柔的小仙女，裴老师多好啊，商姐怎么想的。

    商蔚清穿好了以后，让裴雾在酒店好好休息，重点是回自己的房间。

    裴雾乖乖的应了，那模样让宋昭对裴雾可怜的形象又重化了，坐在车上的时候，有意无意的看一眼商蔚清。

    商蔚清被她看的毛骨悚然，“你眼抽了是吗？”

    “姐，原来你那么傲的吗？”宋昭看着商蔚清说。

    商蔚清疑惑的微蹙眉，“什么意思？”

    宋昭挪了挪位置，离她更近了一点，语重心长的说“姐，人要知足，不要太傲，不然有的你吃亏。”

    商蔚清只当她不定时的抽疯了，没理她，宋昭还在旁边叨逼叨，商蔚清伸出一根手指比在唇边，“嘘，安静可以吗？”

    宋昭小声的嘀咕了一句，“裴老师真可怜。”

    商蔚清没听清她说了什么，“谁可怜：”

    宋昭连忙摇头，“我可怜我可怜。”

    商蔚清笑了一下，“你可怜在哪里？每天都不知道在想什么？”

    商蔚清拍戏休息的时候，裴雾给她发了条消息。

    【你什么时候拍完？】

    商蔚清给她回了，【还有最后一场戏。】

    裴雾那边很快就发了过来，【现在我来找你，带你去一个地方。】

    商蔚清不知道她要干什么，还是回了【好。 】

    今天拍的比较少，拍完最后一场戏时间还很早，商蔚清让宋昭先走。

    “姐，你怎么每次都让我先走，你要干嘛？”

    商蔚清看着手机消息，头也没抬“大人的事你别管，你先走。”

    宋昭无奈，只好一个人回去了。

    商蔚清等着裴雾，陆千微从她身边经过，随意问了一句，“你还不走吗？”

    商蔚清笑了笑，“等人。”

    陆千微了然，“那我先走了。”

    “等等。”商蔚清叫住了她，“昨晚的事你还记得吗？”

    陆千微转头勾唇轻笑“放心，我醉的没那么厉害，都记得。”

    两人默契的对视相笑了几秒，陆千微上了车先走了。

    商蔚清还在等着裴雾，一辆车行驶到商蔚清面前，车窗摇下，裴雾秀丽的侧脸露出，她今天扎了高马尾，显得人很俏丽，戴着大大的墨镜，朝商蔚清偏了偏头，“上来。”

    还挺帅，商蔚清想，唇角微勾上了车。

    “去哪？”商蔚清说。

    裴雾神秘道，“秘密。”

    裴雾带商蔚清去的地方是当地的一个景点，自下车了以后，裴雾就非要捂着商蔚清的眼睛，美名其曰让惊喜更惊喜一点。

    商蔚清心里失笑，随她高兴了。

    也不知道裴雾带她去什么地方，路上凹凸不平的，好几次商蔚清差点要摔倒，裴雾都及时扶住了她。

    “不是，你到底要带我去哪这什么鬼路？”商蔚清忍不住问道。

    “到时候你就知道了。”裴雾说。

    裴雾带着商蔚清在一个地方停住了，然后缓缓移开了手，商蔚清揉了揉眼睛适应突如其来的光亮，等眼睛适应了光线，入目便是一片绚烂。

    眼前是个瀑布，碧玉般的溪流汇聚在这个地方，而在那溪流的上方挂着一弯彩虹 ，白日光熹都没有眼前这束彩虹耀眼惊艳。

    商蔚清没有见过这种时候的彩虹，很意外，惊讶的看着裴雾，“你带我来就是看这个吗？”

    裴雾点头，有些得意“很意外吧，我是听当地的人说这里的瀑布会出现彩虹，想着带你来。”

    “为什么想带我看这个”

    裴雾眨了眨眼睛，语气很真诚“不是说彩虹会给人带来好心情吗？我送你一片彩虹，你原谅我好不好？不要生气了。”

    裴雾的眼神很真，因为紧张她手都不知道怎么安放，只好放在后面双手纠缠着，有些不安的看着商蔚清。

    商蔚清定定的看着裴雾，耳边是清脆的瀑布倾流声，鸟蝉鸣声不断响起，风吹起了树梢上的叶子，带来哗啦啦的属于夏天的声音，面前的人穿着刺绣风衬衫和黑色短裙，皮相姣好，眉目浮现淡淡的不安与焦躁。

    商蔚清被阳光晒的微微眯起眼，不知意味的说“你怎么保证你不是骗我呢？该不会又是演的吧。”

    裴雾立马摇头，“怎么可能。”接触到商蔚清不确定的眼神，裴雾刚刚的勇气又没了，丧气道“你想让我怎么证明？不然我在彩虹面前发个誓？”

    商蔚清笑了一下，“谁会在彩虹面前发誓啊。”

    裴雾没法子了，恹恹的耷拉着眼皮。

    “裴雾。”商蔚清叫她，“我相信你不会再犯，但是我要你记住，你不是单单为了我学会怎么道歉。你毕竟不是小孩，不需要我真的教小孩一样来教你吧”

    裴雾想了想，微微皱起眉，但还是缓缓的点了点头，商蔚清怕她不懂自己的意思，说的更清楚了一点，“我做那么多并不是为了我，仅仅为了一个道歉，我就跟你耗了那么久我图什么？不至于。”

    裴雾听不太懂，在她看来，商蔚清不就是为了这个吗？

    商蔚清一看她的表情就知道她在想什么，叹了口气，“我只是想让你在这个吃人的世界上过得容易一点，你脾气不好，有些处则和这个世界截然相反，而这一点必定会让你过的很难，所以，我在逼着你改。”

    “你以为我在为了自己，不，我只是给了你变好的一个选择。”

    商蔚清弯起眉眼，“很庆幸，你选对了。”她看了看彩虹，又将目光放在裴雾身上，“我原谅你了。”

    裴雾被商蔚清的话搞懵了，她现在处在一种不可言状的茫然中，她很意外，万万没想到事情背后是这种发展，一直出乎意料的惊喜环绕在心底，她以为这一切只是商蔚清给自己的惩罚而已，可好像并不是这样。

    不是惩罚，是一种裹着孤寂与苦痛的拯救。

    她对这个世界处则不是很懂，我行我素惯了，即使是撞的一身伤痕，也不曾改变。疼痛对她而言不足为奇，他人的苦痛于自己也是无谓的，她满身不堪入目的丑陋，肮脏的疤痕刻在皮肉上，她是所有人口中的“神经病”。

    理所当然的所有人开始厌恶她，裴雾为此痛苦不堪，她做不来“世间以痛吻我，我却抱之以歌”的豁达，所以她变本加厉的暴露自己的丑恶，非要恶心所有人。

    她当然痛苦，可自己无能为力改变，只好选择作恶与堕落，但有一个人笑意盈盈的愿意见她丑恶面目，剜她不堪疤痕，承她恶劣脾气。

    不管这个人什么身份，于裴雾而言，是真真切切的悸动。

    “谢谢。”裴雾真心道。

    商蔚清不在意的笑了笑，裴雾突然觉得水上的彩虹似乎倒映在了商蔚清的眼里，不然为什么她的眼里像是有光呢？

    绚烂的要割破昏暗的光亮。

    回去的时候，裴雾突然问道“如果我一直没有道歉，你会怎么样？”

    商蔚清正在修刚刚拍的照片，“还能怎么样？如果你一直这样，那我也没办法，就老死不相往来呗。”

    裴雾后怕似的哦了一声，“咔嚓“商蔚清拍了一张她的照片，裴雾疑道“你干什么？”

    商蔚清随口道“发到网上去啊，曲姐说我在网上都不活跃，让我多多上网。”

    商蔚清将彩虹的照片和裴雾照片一起发了上去，她一般不常拍照，最新的照片还停留在上次裴雾扮鬼脸的那张，选照片的时候选快了不小心把那张照片也选上了，商蔚清心不在焉的随便选了几张就发了，而后把手机一关，没去在意它。

    “去哪？”裴雾问。

    商蔚清伸了个懒腰，“随便你，你想去哪就去哪”

    “不要。”裴雾拒绝了，“听你的好了。”

    “这么听话？”商蔚清挑眉看了她一眼。

    裴雾朝她笑了笑，可能是商蔚清不再生气了，但前几天的冷淡还是让裴雾有些怕，便想让她再开心一点。

    商蔚清发现裴雾最近越来越爱笑了，终于不是云山居死气阴沉的模样。

    作者有话要说：　　写这章的时候我突然写不出来了，感觉剧情人设有点崩和无趣了，所以暂时只能写那么多，让我好好构思一下QAQ

第45章
    最后还是听了商蔚清的话, 去了一家老牌汤店，商蔚清只是觉得裴雾昨天喝了酒怕她胃不好，给她补补营养。

    对此一无所知的裴雾订了一个包厢，两人坐了下来, 该店的建筑偏向于古风, 木窗外面是弯弯窄窄的河流, 窗棂上挂了一排红灯笼。

    两人在等菜的期间, 裴雾无意间瞥了一眼微博, 就刷到了商蔚清的微博, 看到那些图片顿时炸毛，“商蔚清!”

    商蔚清正看着外面河流，被裴雾冷不丁的一吼吓了一跳，“干什么？好端端为什么要吼？”

    裴雾将手机怼到商蔚清的脸上, 气道“你为什么要发这张照片，你有病吗？”

    商蔚清稍稍往后退了些，以便可以看清楚, 在看到自己发了什么图片时, 眼睛微微瞪大, 而后尴尬的笑了几声，“手滑了，没注意。”

    裴雾好面子，皮特别薄，自己这种照片发到网上, 对于她而言就是重大社死现场, 她当场差点去世，羞愤的话都说不清了“你……你，发到网上去, 我不要面子的吗？”

    “没那么严重。”商蔚清安慰她，划拉了一下评论区，“看，很多人说你很可爱啊，说什么反差萌，没人说你丑。”

    裴雾不相信，“……真的？”

    “当然。”商蔚清把手机递给了她，“你自己看。”

    裴雾鼓起勇气看了一眼评论区，果然，没人说她丑，的确很多人说她可爱什么的。

    “为什么说我反差萌呢？我反差在哪里？”裴雾不解。

    “呃——”商蔚清一时不知道怎么回答，只能用自己的理解来说，“可能因为你平常一副拽样，做这种鬼脸就显得很可爱吧。”

    “我哪里拽了。”裴雾撇了撇嘴，小声抱怨着，慢慢喝着刚送上来的汤。

    商蔚清哼笑着，“哪里都拽。”

    裴雾想到了什么，抬起头问她“那你……也觉得我……嗯——”裴雾顿了顿，难以启齿似的，“……我反差萌吗？”最后几个字像一口气带过似的，商蔚清差点没听清。

    商蔚清唇边笑意清浅，“萌啊，你多可爱啊。”商蔚清嘴巴抹了蜜似的，“你看，这么多人夸你呢，你多优秀。”

    商蔚清知道裴雾心里一直有自我厌恶感，这种感觉毕竟不太好，能消掉尽量消掉。

    商蔚清的话很有用，裴雾顿时不气了，像个小孩似的满意了，抿唇笑了笑，矜持道“……好吧，不怪你了。”

    商蔚清心里想笑，怎么越来越像小孩了，给个糖就容易满足，商蔚清看着裴雾的脸，唇角挂着淡淡的笑，很得意一样。

    啧，怎么变的那么可爱了呢？真奇怪。

    商蔚清忍不住笑出声，裴雾抬头一脸懵的看着她，“笑什么？”

    商蔚清控制了自己的笑，“没什么，喝你的汤，多喝一点，你太瘦了。”

    裴雾眉眼带笑，“好的。”

    她笑起来真的很好看，商蔚清每次见到都会心跳加快，美色惑人不是没有道理的。

    裴雾已经饱了，慢慢等着商蔚清，百无聊赖的翻着手机，看到了一则娱乐新闻，里面的内容大致就是商蔚清和当□□手即将合作，商蔚清出演盛原新歌mv女主角，裴雾突然想到上次程岸说两人会有亲密戏，就是和这个男人吗？

    裴雾找到了盛原的微博号，粉丝很多，裴雾把以前他的照片都看了一遍，忽然发现有点眼熟。

    裴雾记得以前和商蔚清谈恋爱的时候，那时候商蔚清在拍戏的时候有个少年一直偷偷跟着她，商蔚清那时候没有发现，裴雾发现了，那少年十九，二十的模样，眼里已经有了情爱。只是没过多久少年就没影了，眉目间依稀和盛原很像，这人是故意挑商蔚清拍摄mv的吗？

    “听说你要拍盛原的mv？”裴雾假装不经意的问。

    商蔚清点头承认了。

    “那……你在这之前认识他吗？或者说——”裴雾用闲聊的口吻道“你之前和他有交际吗？”

    “没有。”商蔚清说，“他不是最近火的吗？我就是听说过他的名字而已，怎么了？问这个干什么？”

    裴雾双手交叉拖着下巴笑笑“我就是挺喜欢他的歌，你拍mv的时候能不能带上我”

    商蔚清用纸擦了擦嘴巴，“你什么时候喜欢他了？”

    裴雾笑的眉眼弯弯“最近粉上的，可以吗？带上我，好不好？”

    商蔚清没意见，“可以，就是别给我惹事就好了。”

    “我又不是惹事精，放心吧。”裴雾笑着应答了，压住心里起伏的阴郁。

    两人吃完了以后，裴雾问商蔚清下午有什么安排。

    “下午要去拍个写真。”商蔚清开着车。

    “……哦。”裴雾莫名不开心。

    商蔚清察觉出来了，“怎么了？”

    “没——”话还没说完，有人打了个电话给裴雾，裴雾接了，在听了几秒以后脸色骤变，慌张道“小不点，告诉姐姐你家在哪？”

    商蔚清看裴雾脸色不对劲，心里也不安了起来，“是乐乐吗？出什么事了吗？”

    裴雾手足无措，慌张的说不清楚话，“我……我也不知道，小不点说他很痛，他说他特别痛——”

    商蔚清连忙安抚她，“别慌，我们现在就去乐乐那里。”

    “——好。”有了商蔚清的安慰，裴雾镇定了一点，“快点开。”

    商蔚清加快了速度，到了乐乐说的地方，发现车开不进去，这个地已经远离了城市，环境很肮脏。

    裴雾和商蔚清没管那么多，下了车以后裴雾就急匆匆的往胡同里走，商蔚清跟在她身后。

    越往里走，环境就越肮脏，凹凸不平的墙上都是破破烂烂的广告纸，长日的风吹雨打已经看不出上面的字了，垃圾肆意丢落，野狗野猫拼命的在里面找食，这里的每一个角落都散发着腐烂的味道，幽不见光的小巷错综复杂的分布着，路面都是粗制滥造的水泥被踩烂后的沟沟壑壑，沉积着臭水。

    这里是老鼠蟑螂的天堂，是城市的最丑陋的一隅，也是这里每个人的坟墓，很难想象繁华的城市还有这么一个地方。

    商蔚清好几次差点要被这味道熏吐了，但裴雾还在闷声往前走，商蔚清只得忍住恶心。

    到了一处破烂的楼房，商蔚清喘着气“乐乐……住在这里吗？”

    裴雾脸色阴沉，“对。”

    说完裴雾没有犹豫的往楼上走，商蔚清气还没喘匀又得接着走。

    时不时会有人上下楼，大多人身上衣着简陋，脸色挂着被沉重生活打磨的沧桑的皮，双眼疲倦，看着光鲜亮丽的裴雾和商蔚清，都投之以羡慕的眼神。

    两人没有注意旁人的眼神，裴雾经过走廊的很多房间，最后在最偏的一个房间里停了下来。

    裴雾站在门前，竟有些不敢开门，商蔚清替她敲了敲门，没有人开，商蔚清又敲了几下，还是没人。

    裴雾轻声开口“里面就乐乐一个人，他恐怕没有力气开门。”

    商蔚清还没理解裴雾什么意思，就见裴雾退后了一步，猛的一脚踹开了门，老式破旧的门不堪其重，倒了。

    商蔚清来不及惊讶，跟着裴雾进了门，里面腐烂阴暗的气息扑面而来，乱糟糟的一片，商蔚清发现有些地方还有血迹，希望是看错了。

    裴雾也注意到了，脸都白了，大步推开了一个小房间，“小不点!”

    房间很小，就只有一张床，一张桌子，乐乐躺在床上，他的白色T恤几乎全是血，唇连至下巴，脖子也都是血，蔓延在了小小的床上。

    裴雾瞪大了眼睛，迅速上前，拍了拍乐乐的脸，颤着嗓音“小不点，姐姐来了，不要睡好吗？”

    商蔚清也彻底被惊住了，但她理智尚存，能猜到大概什么情况，将眼前的场景拍了下来，然后也立马凑上前，将手按在乐乐的心脏上，还有微弱的呼吸，安慰裴雾“他还活着，不要担心，先送到医院去。”

    裴雾已经慌了，只能完全听商蔚清的，连连点头，裴雾刚想抱起乐乐，乐乐突然很疼似的叫了一声。

    裴雾愣住了，想到了什么，抖着手掀开了他的衣服，如果说上次看的都是旧疤，那这次几乎都是新的伤疤，各种各样的都有，烂掉的烫伤，鞭痕，烟头烫伤抖都有，全身上下几乎没有一块好皮。

    裴雾也发现了乐乐手腕还有绑痕，看起来绑的很深，一圈的血迹，乐乐明显比上一次更瘦了，都是皮包骨。

    裴雾咬紧了牙关，双眼赤红，“我要杀了那个畜生!”

    “你们谁啊？”一道中年妇女的声音从背后传来，商蔚清和裴雾齐齐转头，是乐乐的母亲。

    裴雾大步上前拽住了女人的衣领，语气里满是咬牙切齿痛恨“乐乐为什么会变成这样？你做母亲的难道没有不心疼吗？他……可是你儿子啊，你是他母亲啊，难道你就这么亲眼看着他被打吗？”

    女人被裴雾眼里的风暴吓住了，哆哆嗦嗦道“我也没办法啊，乐乐胃已经不行了，要花的钱太多了，孩子他爸就——”

    “就觉得他浪费钱了没用了，所以就该肆意辱打吗？!”裴雾吼出声，“你他妈算哪门子的母亲，他好歹是你儿子，就因为这个你就冷眼旁观吗？”

    女人也崩溃了，“我能怎么办，我又不能反抗，那男人是我们一个家的支柱，如果我有什么不满，我也会被他打死的啊!”

    裴雾听不下去了，说着就要动手，商蔚清立马拉住了她，“先赶快把乐乐送到医院，这里我来解决，乖。”

    裴雾狠狠的瞪了一眼女人，如毒蛇一般阴冷，转身小心翼翼的抱起了乐乐出了门。

    女人软倒在地，商蔚清对她没有同情心，只是垂眸看着她“阿姨，您丈夫呢？”

    女人惊恐的抬起头，“你要干嘛？”

    “阿姨，直到现在您还想包庇着那男人吗？他残害了您的儿子，您难道不记恨吗？您竟然能不反抗？”商蔚清语气也控制不住暴怒。

    女人只是摇着头，“我没办法，我真是没办法，我们一家人都靠他养活，我也是，我能怎么办？”

    商蔚清不带情绪的看了她一眼，临走前淡淡道“阿姨，您丈夫完了。”

    商蔚清跟上了裴雾的步子，将乐乐很小心的放在了后座上，裴雾坐在后面照顾她，商蔚清开车。

    裴雾帮乐乐擦着脸上的血，眼眶控制不住的流着泪，有时候会落在乐乐的脸上，晕化了脸上干涸的血迹，乐乐慢慢转醒，眼皮微睁，他太累了，不能完全睁开，看到裴雾的那瞬间，扯出一个笑来，“……姐姐，你来了啊。”

    裴雾红着眼眶，也笑道“对啊，来晚了，对不起。”

    乐乐还想笑着，但是太痛了，他笑不出来，只能勉强扬起一点唇角弧度，嗓音很低很虚“姐姐，你怎么都不来看我啊，我以为你也不要我了。”

    裴雾情绪压不住了，哽咽道“对不起，对不起，小不点，是姐姐的错，是姐姐没有来看你，真的对不起。”

    商蔚清看着后视镜哭泣的裴雾，心里也难受的无以复加，但她却不知道怎么安慰她。

    作者有话要说：　　明天可能不会更了，剧情和人设崩了，出现了点问题，暂时无法更新，让我好好捋一下，真的非常抱歉，对不起。

第46章
    乐乐的腹部在中途越来越胀, 不时传来微弱的痛吟声，裴雾对此慌的不行，却无能为力，只能一直让商蔚清开快一点。

    两人匆匆赶到医院, 乐乐送进手术室的期间, 裴雾全身无力坐在了凳子上, 商蔚清上前安抚性的摸了摸她的头发, 苍白的安慰她“……放宽心, 乐乐——”商蔚清顿了顿, “他会没事的。”

    这句话安抚性并不高，两人都心知肚明乐乐已经垂垂可危了，只是自欺欺人而已。

    裴雾嗓音有些艰涩，“我很后悔, 我为什么不早点救小不点，不然他也不会变成这样？”

    商蔚清沉默不语，张了张口什么也说不出来, 只能以缄默陪她。

    不知道等了几个小时, 曲屏给商蔚清打电话问她什么时候过来拍写真, 商蔚清走到角落，看了一眼垂头颓废的裴雾，小声道“曲姐，先拖几天吧，我现在出了点事不方便。”

    曲屏不太同意, 但商蔚清执意过几天拍, 曲屏手下还有其他艺人，商蔚清让她先去处理其他艺人的事，曲屏无奈随便她了。

    手术室的灯暗了, 裴雾立马上前询问“医生，他怎么样了？”

    医生摇了摇头，向她说明了乐乐的情况，乐乐长年饮食不规律，营养得不到补充，小小年纪胃就出了问题，送来的时候已经是胃穿孔，再加上外力暴力所致导致胃的完整性破坏，胃破裂很严重，长年暴力殴打也让乐乐身体素质极差，总而言之，救不回来了 。

    裴雾大脑嗡嗡的一片空白，艰难的开口“你是说……小不点不行了？”

    医生沉沉的瞪了她们一眼，“你们是他家属吧，小孩都这样了才送过来“而后重重的叹了口气，“总之你们要做好心理准备吧。”

    裴雾整个人已经茫然了，商蔚清抿了抿唇，解释了一句“……我们不是他家属。”

    医生面露惊讶，也没说什么。只是让她们赶快通知家属过来。

    乐乐被送到了病房里，他病的太重，面色呈现一种死气沉沉的惨白，呼吸很微弱，微微眨着眼睛，他很懂事，也明白了自己可能快死了，偏头对裴雾笑了笑，“……姐姐。”

    裴雾勉强扯起一个笑来，“我在。 ”

    “姐姐，我的玫瑰为什么还没开啊。”乐乐的声音很弱，像是气音一样。

    裴雾摸了摸乐乐冰凉的耳垂，柔声道“快开了，我们再等等好吗？”

    “算啦，我可能看不了了。”乐乐轻声道，简简单单的一句话让裴雾差点哭出来，商蔚清心里也难受，见裴雾又要落泪将手放在她的后背上以此宽慰她。

    “姐姐，我知道了你一个秘密哦。”乐乐轻轻笑道，裴雾也笑了笑“什么？”

    乐乐稍稍抬起手指了指商蔚清，嘿嘿的笑了两声“姐姐喜欢她对不对？”

    裴雾和商蔚清都愣了一下，商蔚清摸了摸他的头，温温的笑着“乐乐，为什么这么说？”

    “我看到手机上有很多你们在一起亲亲的照片啊，只是没看多久，就被爸爸没收了，我后面才偷偷拿回来。”乐乐小声抱怨着。

    裴雾眼里闪过一丝极暗的阴霾，扯起唇角笑了笑，她现在的心情很沉重，提不起力气否决，只是笑了笑。

    乐乐眉头痛苦的皱起，裴雾慌了，“怎么了，乐乐？”

    仿佛痛苦只是假象，乐乐惨白的脸突然有了点红润，话音都带着几分活力，对裴雾道“姐姐，你是对我最好的人，要幸福哦。”

    裴雾脸色瞬间僵硬，商蔚清脸色也不大好看，乐乐还在说着，“姐姐，帮我种一下玫瑰，好吗？”

    裴雾没有反应，商蔚清拍了拍她的肩膀，她才慢慢有所动作，眉眼弯起“好的，姐姐答应你。”

    乐乐对着商蔚清和裴雾缓缓绽开了一个笑来，天真烂漫 ，露出一个小虎牙，但那笑太淡了，裴雾还没怎么看清楚就消失了，入目只有一片寡淡。

    乐乐在这个人世过得不太好，所以神带他去了天堂，给他一片安然无恙。

    裴雾不想在乐乐面前哭，嘴唇翕动着，是一个要哭不哭的表情，却还是笑着的“小不点，睡一觉吧，睡着了以后就不痛苦了。”

    商蔚清看着裴雾勉强的笑容，心里像是有根针扎在心口，不是很疼，却很难受。

    在这种时候她却不知道该用什么词汇安慰她，所有的措辞在死亡面前都显得苍白无力。商蔚清很早就知道裴雾是一个很感性的人，不然也不会轻而易举的就为一个没见过几次面的小孩痛苦不堪，但也因此她所感受的苦痛总是比常人来的多。

    商蔚清不知道这算不算是好的，可能感性会传染，裴雾身上弥漫的哀沉也深深的入至商蔚清的四肢百骸，一时间心里各种阴霾情绪卷卷而起。

    “乐乐，乐乐!”乐乐的母亲赶来慌声喊道。

    在看到已经死去的乐乐时，趴在床前崩溃大哭，“对不起，乐乐，是妈妈的错，是妈妈太没用了，是妈妈害了你，对不起!”

    “你的确害死了小不点!”裴雾冷冷道，她站了起来，居高临下看着她“她是你儿子，被你家那畜生辱打，你竟然无动于衷？!”

    裴雾微微倾身，眼神如刀“就是因为你的懦弱，纵容了那畜生，就是你那该死的懦弱! 一步步害死了小不点!”

    说到最后，裴雾吼出了声，她像是在对某段不堪苦痛的痛诉“你们为什么不反抗 ？为什么要被那种畜生摆布!你有手有脚为什么非要攀附着男人？! ”

    女人也很崩溃“我”了半天不知道说什么，她恐怕自己也找不出理由来，贫穷软弱让她丧失了抵抗的本能，因为骨子里的懦弱，她选择向肮脏的恶魔妥协，不惜沦失自尊与行动能力，成为一个皮相完整的行尸走肉。

    这是她的悲哀，也是乐乐的不幸。

    裴雾的情绪太激动了，温婉的面容出现了狰狞，双眼赤红的像是要杀人，女人只是不住的摇着头痛苦着。

    商蔚清赶忙上前拉开了裴雾，轻声说道“裴雾，现在不是说这个的时候，先把乐乐安葬了好吗？我们还要找那男人算账呢。”

    裴雾深深呼吸着，以此平息自己的怒气，半晌，想到了什么，对女人冷冰冰道“那个畜生呢？他怎么没来？”

    女人呆呆的看着乐乐，“不知道，他听到乐乐死了就逃了，我不知道他去哪了？”

    “什么!”裴雾压着怒气。

    女人被裴雾吓到了，商蔚清温声替她问道“他平常会去哪？”

    女人还是摇头。

    商蔚清渐渐有点心烦了，裴雾比她还不耐烦，但现在不是耐烦的时候，乐乐的后事要紧。

    乐乐的母亲精神状态不好，裴雾也是，乐乐的后事大多是商蔚清来处理的，从始至终他的父亲都没有出现过，因为没什么亲人，流程很简单，几天之后乐乐的骨灰下葬，那天下了点细雨，裴雾和商蔚清一身黑衣站在墓碑前。

    乐乐的亲人太少，父亲不知道去哪了，母亲这几天可能太后悔哭倒了，病在家里，看乐乐的就只有她们两。

    “你说死亡对小不点来说是不是一种解脱？”裴雾轻轻开口。

    商蔚清把买来的一大束玫瑰放在墓碑前，看着照片上笑的开怀的乐乐，乐乐照片太少了，这张还是学生照。

    商蔚清撑着伞，“可能吧，或许有时候死亡对于一些人来说并不是很恐怖的，如果活着本身就是一件痛苦不堪的事，给他带来无力招架的苦难，死也不为一件乐事。”

    裴雾侧头微微意外的看了她一眼，“我以为你会说好死不如赖活着。”

    商蔚清淡淡笑了笑，看着墓碑上乐乐的笑容，“得看情况，当然肯定还是活着最好。”

    裴雾凝视了商蔚清几秒，收回了视线，上前抚摸着墓碑，轻轻笑着“小不点，在那边过得开心一点，要吃饱，等你的玫瑰开了 ，我就带来给你看。”

    乐乐在笑着，似乎在说话。

    “当然，伤害你的人姐姐会替你还回来的。”

    树梢上的雨滴落在了雨伞上，滴滴答答的，整个墓场安静的能听到风声，带来一点燥热，两人又待了一会儿才离开。

    在车上的时候，商蔚清看了一眼裴雾，她的脸又瘦了一些，忍不住道“你好像又瘦了。”

    “是吗？”裴雾睁了睁疲惫的双眼，回看了一眼商蔚清，她的面容疲意也很重，脸颊也瘦了一点，道“你也是。”

    商蔚清用轻声调侃的语气道“完了，不仅路痴被你传染了，瘦也开始被你传染了。”

    裴雾哼笑了一声，其实没有多好笑，但她心里太沉重了，很累，就想笑一笑提起点力气，商蔚清看她笑了，自己的目的达到了，这几天两人都沉浸在一直疲乏困沉的气氛里，两人都不好受，商蔚清便想着活跃一下气氛。

    最近她们过的有点累，有人报道了乐乐被虐待的事，这件事曝光度很大，连警察也介入了，各种媒体过来询问裴雾和商蔚清，乐乐的母亲有些疯了，言辞不清，只能问她们两人。

    裴雾一心想比警察更快找到那男人，对于那些人的询问烦不胜烦，大部分都是商蔚清出面解决的，同时她们两一露面也掀起了网上的热议，两人都是公众人物，为什么卷入会这种这种事网友展开了各种讨论，曲屏才知道了商蔚清在忙什么，打电话问她怎么回事？她父母也打电话问她。商蔚清只是不停的搪塞她们。

    除此之外商蔚蓝也打电话问了，商蔚清倒是没有敷衍他，她相信他弟的能力，便拜托他找一个人，商蔚蓝还抱怨了一句“姐，你把我当什么了？上次让我雪藏一个人，这次又让我找人，你把我当神了啊。“

    雪藏的那个人就是邹扇，邹扇和她同一个公司，公司原先已经有了放弃她的想法，商蔚清一要求，商蔚蓝就直接雪藏了她。

    商蔚清当时还在家里，裴雾一天没吃饭净找那男人了，一下子累倒了，商蔚清便把她接到自己家里，闻言为了不吵醒睡着的裴雾，去了客厅接电话，“这对我很重要，你人脉比我广，更容易找些，快点别墨迹。”

    商蔚蓝嘀咕了一句“图什么？”

    图什么？

    商蔚清目光深深看了看裴雾的房间，笑了一声，谁知道呢？

    而裴雾也收到了她师哥师姐，还有她舅舅的电话，裴雾先安抚了她舅舅，然后和章虞孟惊说了一下大致情况，告诉他们自己手里有男人家暴的证据，现在就是要找到男人，然后借用媒体让男人身败名裂。

    两人去了乐乐的家，女人自从乐乐死后精神变的不太好，间歇性会发疯，不敢出去见人，见到商蔚清和裴雾时都吓了一跳。

    裴雾看也没看她一眼，自顾自的去拿东西，商蔚清想试图从女人口中得到更多线索，这次女人把自己知道的都说了出来，商蔚清得知乐乐父亲在外面欠了一大笔债，以前为了躲避凶煞恶极的追债人，他都会躲到郊区外的一户农家，这次估计也一样。

    商蔚清心里一喜，因为商蔚蓝一大早就告诉她，男人在郊区外，还把位置发给了她，这下男人的位置大致确定了。

    裴雾找到了她送给乐乐的布朗熊，将里面的监听器拿了出来，死死的拽在手里，面容阴鸷，似乎是想到了什么，缓缓的扯起了一个笑来。

    当初她送乐乐这个布朗熊，一方面是真的想送给她，另外一方面就是怕那男人万一再作恶也能监听下来，虽然她希望这个监听器最好不要派上用场，但世事难料。

    裴雾拿了布朗熊和乐乐种的玫瑰一回家就想直接走人，但女人突然崩溃大哭，嘴里一直说着很后悔之类的，一直在扇自己巴掌“都是我没用，都是我太软弱，害死了我的乐乐，都是妈妈的错，乐乐，妈妈对不起你。”

    商蔚清同情的看着她，看不下去了，止住了她继续扇自己巴掌的手，“阿姨，现在说这些有什么用呢？乐乐已经不在了，希望您以后靠自己生活吧，别总是想着靠男人了。”

    女人哭的满眼泪痕，抓着商蔚清的手，语气疯狂“麻烦你一定要抓到那畜生，让他不得好死。”

    裴雾面无表情的瞥了一眼女人，“走吧。”

    离开时裴雾转头看了一眼缩在角落抱着乐乐衣服喃喃细语的女人，不得不说，女人已经疯了，裴雾眼神复杂转过了头，将门给关上了。

    商蔚清和裴雾说了刚刚女人说的情况，裴雾激动起来，“那还等什么，现在就去找她!”

    “现在？”

    裴雾眯起双眼，“对!”

    商蔚清比较担心“就这么去万一他一时发疯了怎么办，我们需不需要找人？”

    裴雾是绝对要抢先找到男人的，心里可怖的怒气也无法忍住，便声音放软低声道“现在去好吗？我太想找到他了，好吗？”

    商蔚清有些犹豫，她顾虑的向来比较多。

    裴雾急切的握着她的手腕，试图撒娇“好不好？求求你了。”

    商蔚清耐不住，“……好吧。”

    裴雾浅浅的笑了，“谢谢。”

    两人开车到了农家，躲在角落里偷偷的观察着，此时已经是晚上了，屋内似乎就两个人在喝着酒，其中一个身形很像乐乐父亲。

    “我们现在该怎么办？”商蔚清小声说。

    裴雾的眼睛在黑夜里显得异常光亮，直勾勾的盯着里面的人，似笑非笑着“当然是让畜生乖乖爬出来。”

    商蔚清侧头看了一眼淡笑着的裴雾，突然有点毛骨悚然。

    这时男人出来了，对屋内的人道“等着，老子先去买瓶酒，“说完朝他们走了过来。

    商蔚清和裴雾连忙躲了起来，在经过裴雾时，裴雾就手里拿着的棍棒狠狠敲在他头上，男人闷哼了一声缓缓倒地。

    裴雾面无表情的看着男人，忽地极轻的笑了一声，拖着男人的一只脚往前拖去。

    “你要干嘛？”商蔚清问。

    “先拉到车上去。”裴雾垂眼看着男人。

    裴雾把男人丢在了后备箱，自己坐在了副驾驶上，手里还拿着男人的手机，低头不知道干什么。

    商蔚清觉得她们两现在在做坏事一样，偷偷摸摸的，后备箱还有个男人，怎么看怎么诡异。

    裴雾可不觉得，她低头翻找了男人手机上的联系人，没有找到自己想要的，又去了微信，看到男人和某些人的聊天记录，内容大多是关于欠钱还钱的，男人语气卑微的像条狗。

    裴雾满意似的勾起了唇，打字发了出去。

    商蔚清意识到了什么，迟疑着“……你？”

    裴雾侧头冲她歪了歪脑袋，眉眼微微弯起，瞳孔有几分无辜“怎么了？”

    “你在和谁发信息不会是——他的债主？”商蔚清不确信道。

    裴雾笑意仍然存“对啊，听说这畜生的债主很凶，试想一下，如果他一睁眼就看见他恐惧的人，自己又没钱还，他的债主一生气会怎么做呢？”

    商蔚清沉默了。

    裴雾还在说着“暴打肯定是必须的，让他承受这恐惧，想想就挺爽的，你觉得呢？”她眨巴着眼睛看向商蔚清。

    商蔚清不知道说什么，干笑了一下“……可能吧。”

    裴雾和那伙人约在一栋废楼里，把昏迷的男人扔在了里面，和商蔚清躲在外面的窗户上看。

    没过多久，一群花臂纹身的人走了过来，个个虎背熊腰，看到昏迷的男人，为首的光头示意手下将他弄醒，有人直接狠狠踹了男人一脚，男人当场醒来，吐出了一口血。

    待看到眼前是谁，整个人像看到了怪物一样往后退，哆哆嗦嗦着“明……明哥。”

    被称作明哥的光头冷笑了一声，“几个意思啊，把大家伙叫过来，自个儿在这睡觉啊，欠老子的钱呢？还有心思睡觉啊。”

    男人跪着求他“明哥，在宽限我几天吧，这几天我真拿不出钱来，下个月好吗？”

    明哥呵了一声，猛的给了他一大巴掌“你看老子长的像好人吗？下个月你他妈连个屁都给不了老子!”

    男人被扇的往后一倒，鼻血都出来了，却还要赶紧跪着。

    裴雾缓缓的笑着，眼里有疯狂的快意，商蔚清也觉得挺爽的。

    光头不耐烦了，“你拖了老子那么多钱，又还不了，我这心里忒不得劲。”

    男人想到了什么突然脸色骇然，下一秒就见明哥对身边一个人道“给老子砍了他的指头。”

    “哦。”手下应了，问道“手指还是脚趾？”

    明哥啧了一声，“妈的，你要是对他那脚丫子下的去，你就砍。”

    裴雾有点想笑，商蔚清忍着心怵提醒裴雾“嘘，小声点。”

    裴雾用眼尾看了她一眼，小声着“我知道。”

    手下拿着刀走向男人，男人满眼惊恐，不停的求饶“明哥，我错了，再给我几天的时间，我一定还，明哥，放过我，明哥，啊——”

    一声惨叫响彻整个废楼，裴雾却觉得这声音异常美妙，眼睛一眨也不眨的盯着男人断掉的小指，鲜血汩汩的流出，男人痛苦的在地上翻滚，惨叫不绝于耳。

    “猪叫一样。”裴雾轻轻的说，唇角深深的勾起，明显是很欢愉，商蔚清被这画面吓到有些不敢看，心里有点犯惊，听到裴雾的话，心惊稍微消散了些许，商蔚清看着裴雾笑意清浅的脸。

    心想，胆真大

    明哥最后警告了一遍男人，“下次再不还钱老子，你那玩意就别想要了。”

    男人走后，裴雾看了看地面，窗户与地面的距离不是很高，她干脆手攀着窗台直接跳了进去。

    商蔚清:“……”

    她跳不进去，只能老实的从门口进去。裴雾随即走到男人身前，商蔚清紧后来居上。

    男人痛的面目狰狞，看到裴雾，咬牙恨恨道“他妈是你这贱人搞的鬼!”

    裴雾慢悠悠的笑了一声，脚踩向男人的不完整的小指，用力一碾，男人大叫出声，他受伤太重，根本没有力气起身。

    商蔚清看不下去，对裴雾道“我去外面给你把风，你悠着点，别把人弄死了。”

    裴雾冲商蔚清甜甜一笑，“我知道的，会有分寸，谢谢你。”说着脚上的劲更大了点，男人惨叫不断。

    商蔚清:“……”

    她有些无奈的笑了笑，“记住你的话 。”商蔚清离开前看了一眼男人，男人很狼狈，但她并没多少同情心。

    有的人不配得到同情。

    裴雾在商蔚清走后脸色瞬间一变，阴沉的吓人，蹲下了身，轻轻的薅起男人的头发，唇边有着冷冷的笑意“痛苦吗？你儿子被你这么打的时候，你有没有想过他也很痛呢？”

    男人恶狠狠的盯着她，“多管闲事。”

    裴雾轻笑了一下，舌尖舔了舔后槽牙，目光看到一截断指，裴雾捏着那跟断指，“其实我想把这指头给乐乐看的，算是报仇，但是对小孩来说，太血腥了，所以——”裴雾目光一凛“你自己收着吧。”

    说完快速蛮狠的硬塞进了男人嘴里，男人疯狂挣扎，裴雾卡住他下巴不让他吐出来，男人表情越来越痛苦，裴雾心里快意就更满足，眼里的笑意渐深。

    商蔚清在外面都能听到男人的惨叫，之后便没有声了，突然安静了下来，商蔚清心里一沉，心想不会给弄死了吧，想到这她立马冲了进去。

    裴雾背对她站着，男人没有动静，头旁边有一截断指，商蔚清头皮发颤，走到裴雾身边。

    裴雾垂眸不知道看哪里，商蔚清稍稍皱了下眉问“他死了？”

    裴雾摇了摇头，“没有，被吓昏了。”

    “啊？”商蔚清以为自己听错了。

    裴雾看着自己的双手，像是自言自语“知道吗？我刚刚本来很想狠狠揍他一顿的。”

    “那……为什么没揍呢？”商蔚清轻声开口。

    裴雾沉思了几秒，“因为我突然想到如果我也用这么野蛮的暴力解决问题，我岂不是和这人一样了？像我父亲一样，想想有点恐怖。”

    商蔚清很意外裴雾是这种想法，她真的以为裴雾会狠揍男人一顿的，商蔚清看了一眼男人，身上除了刚刚到明哥揍的，似乎也没多出其他伤。

    所以，裴雾并没有动手。

    “我很害怕。”裴雾缓缓道，“我害怕我变成和他们一样只会用暴力解决的怪物。”

    “你和他们不一样。”商蔚清温声开口，“你不是怪物，你很好，他们完全不能和你相提并论。”

    “哪里不一样？”裴雾问。

    商蔚清笑了笑，“哪里都不一样，你最好了，独一无二。”

    裴雾心里动了动，也不知道有没有安慰到，只是淡笑着点了点头。

    “他怎么办？”商蔚清都忘了地上的这个男人。

    裴雾瞬间瞳孔沉沉，“回到他该回的地方。”

    商蔚清再一次见识到了裴雾有多损，他把男人的衣服脱光了，只穿着一条内裤，在他的脸上写着“罪人”两个字，给他挂了个牌，上面写着“我是个罪不可赦的怪物，请各位好人惩罚我吧，你们惩罚我，我就会开心死了。”

    商蔚清看到的时候控制不住的有一点点点想笑，裴雾还一脸认真的写着，丝毫没察觉出不对 。

    做完了这一切，裴雾把录音，还有商蔚清拍的照片，事情原委，他的罪行都放在了一个文案档里面，在一个夜晚和商蔚清把人打晕绑了一下，和文案档一起都放在了警察局门口，然后跟做贼似的回了车里。

    很刺激，两人对视的时候都感觉有种不一样的情绪牵连着。

    大概就是快意，或许还有其他。

    第二天，一则热搜登上了新闻，就是昨天夜晚男人自己把自己送进了警察局，其中因为太怪异太好笑，话题度很高，警察也开始从男人身上调查家暴一事。当然因为怪异，警方也调查了那晚的监控，找到裴雾和商蔚清时，两人也没有慌，将事情挑拣着说。特别是裴雾，没有说男人手指头的事，只是情感有度的将男人对乐乐的着重大肆说了，警方根据她们的线索调查证实了一番，再结合那些证据，基本上便确定了事实。

    孟惊独家报道了这件新闻，引发了网友对所谓“家暴“一事的探究，很多人开始注意起家暴。

    为了让男人惩罚更重一点，商蔚清让她弟调查了一下男人，发现男人以前有过偷窃抢劫的恶迹 。

    于是在开庭时，录音，照片，乐乐母亲正常时的指证，这下证据都全了，加上那些恶迹，严重暴力致人死亡等已经让男人足够牢底坐穿，但商蔚清使了一些计将恶迹严重化，最后判的是无期徒刑。

    网友对此很满意，不停的鞭策着男人，除此之外，有很多人去看了乐乐，听说乐乐喜欢玫瑰，给他带了很多玫瑰。

    裴雾戴着口罩帽子，在远方看着乐乐墓碑前的人群，“小不点应该很开心吧，有那么多人看他。”

    今天太阳很大，商蔚清撑了一把黑伞，和裴雾一起遮，“是啊，乐乐喜欢玫瑰，看到这么多玫瑰，想来是开心的。”

    裴雾垂眸笑了一下，“他开心就好了。”

    “你也开心点。”商蔚清看着她，戏谑着“乐乐肯定希望你也开心的，同乐嘛，这几天都是臭脸，多笑笑。”

    裴雾掩饰在口罩的唇角微勾，“哪里臭脸了，你眼睛不好。”

    两人离墓碑越来越远，商蔚清帮裴雾挡着太阳，歪头瞧着她，笑着“我视力很好的好嘛。”

    裴雾呵了一声，“你骗鬼呢？”

    商蔚清只是笑。

    身后乐乐的墓碑玫瑰堆满了，他看起来应该是很开心的。

    作者有话要说：　　《刑事诉讼法》第四十八条：“生理上、精神上有缺陷或者年幼，不能辨别是非、不能正确表达的人，不能作为证人。如果该精神病人是间歇性精神病人，在其不发病期间，有辨别是非的能力、能够正确表达，可以作证。”——来源于百度。

    作者没有话说，只是很崩溃（沧桑点烟）

    这章写的不好，求轻喷

    感谢在2021-01-28 21:45:17~2021-01-30 16:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：. 2个；

    感谢投出地雷的小天使：777、一个人吃糖、◎芋圆奶青、東陵哈哈哈哈、松弛熊 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：. 20瓶；48655277 16瓶；南枫月之瑶 10瓶；粲 8瓶；因吹斯汀 3瓶；九九一十八、上埜久 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章
    商蔚清拖了太多天的工作, 乐乐的事情解决好了以后她都没来得及休息几天就开始忙碌，除了将落后的戏份补回来还要拍写真，赶通告，来来往往一个多月都在忙碌, 黑眼圈和眉目的疲态深了许多。

    而裴雾也是一样, 因为她不打算进入娱乐圈的关系, 所以最近正准备试着进入当初工作的电视台, 她工作的电视台叫兰城广播电视台, 是当地最大的电视台, 这段时间负责采访工作兼新闻播报的职员离职了，暂时没找到合适的人。而裴雾就在这个时候应聘，虽然她只工作了一年，但因为自身实力突出的关系, 在当年同期实习生里出类拔萃，加上章虞和孟惊两个老职员事先打好关系，便成功应聘。

    在此后几天裴雾都在交接有关工作, 商蔚清也在忙自己的事情, 两人在此期间就给对方发了一条消息, 告诉自己最近在忙什么事，除此之外两人因为繁忙和疲累就没怎么联系过，算来已经有一个多月了。

    不知不觉暮夏渐渐来临，夏风带了凉意，拍完今天最后一场戏, 商蔚清和陆千微两位作为女一女二, 自然有相关媒体要来采访两位 。

    采访在室内，记者先问了两个人的关系，都被陆千微和商蔚清高情商圆过去了, 记者问了陆千微几个问题，紧接着又问了商蔚清“商老师，您看到网上对你的黑评吗？”

    商蔚清点了点头，浅笑着“看过。”

    “那你对于那些评论什么想法呢？你怎么解决？”

    商蔚清翘着双腿，不在意的笑了笑，道“那些想法无非就是说我带资进组，没演技什么的。怎么说呢？”

    商蔚清想了想，“我觉得现在就算我说我没带资进组，估计也没人信，我总不能在我脸上刻一句＇我是冤枉的＇，然后把自己弄的一副穷酸样，告诉你们我可穷了，一点钱也没有，而后就此退圈吧。”

    商蔚清啧了一声，而后轻笑着“没必要，我是有钱，又不代表有罪 ，人都会变的，别老揪着我以前不放啊。”

    “至于所谓的没演技，我还没演出来你怎么知道？”商蔚清勾了勾唇，笑的有几分随意，“先别急着骂，没到时候呢，毕竟意外和打脸你永远也不知道哪个先来，对不对？”

    陆千微适时的笑着添了一句，“网友这次算是猜错了，蔚清这次是自己试镜通过的。”

    商蔚清懒洋洋的靠在沙发上，冲记者和摄像机挑了一侧眉，“听见没。”

    那一挑眉挑的颇有点挑衅嚣张，记者连连点头，“两位关系真的挺好，那最后问一个问题，听说你和裴雾的关系很好，网上对你们的路透照也一致认为很有默契感，你觉得你还有机会和她再合作一次吗？”

    陆千微侧头看她，也想知道她怎么回答，商蔚清想到前几天裴雾和她说自己正在准备进入电视台的工作，便摇了摇头，“应该没机会了，裴雾可能不会再演戏了。”

    不知道为什么，说出这句话有淡淡的酸涩萦绕在心底，酿出些许的遗憾。

    采访完了以后，记者就走了，陆千微起身也要离开，商蔚清叫住了她“等一下，想问你就几个问题。”

    陆千微坐了回去，“想问什么？有关裴雾的吗？”

    商蔚清眼里闪过一丝惊讶，“你怎么知道？”

    陆千微笑了一下，“我们两能有什么话题可以聊，除了一个裴雾还有其他的吗？”

    好像是那么一回事。

    她这么一说，商蔚清也不跟她绕了，“你上次和我说裴雾不是第一次认错人了什么意思？”

    陆千微微一笑，“字面意思，如你所想。”

    “她将你认错了谁？以及——”商蔚清微微眯眼，“她一般在什么时候认错了人”

    陆千微将自己所知道的都说了出来，“认错了谁？这你应该清楚，喜欢短发，手上涂红色美甲，偶尔叫我姐姐，你觉得是谁？”

    商蔚清沉默了，答案呼之欲出，商蔚清喜欢短发，手上涂红色美甲，而我裴雾寻常称呼陆千微为千微姐，能让裴雾叫姐姐的只有商蔚清。

    这一切都在商蔚清料想之中，并无多大意外，只是将自己微存的疑惑打散了而已，商蔚清说不清自己什么感受，酸酸甜甜的，有种不可言状的窃喜在心尖跳跃，她又根据自己的疑惑问道“她什么时候认错的，我是说——她认错的次数多吗？”

    陆千微沉吟片刻，“次数应该还好，我有时候能感觉到她是把我当成你了，虽然我并不知道我哪里像你了，但是偶尔会觉得很怪异。”

    商蔚清语气略沉，“哪里怪异？”

    “裴雾喜欢喝酒，也爱生病，在醉酒和病时等意识不清醒的时候，总是叫姐姐，她从来没这么叫过我，所以——”陆千微看了一眼商蔚清，“她把我当成你了，这还不算什么，我照顾她的时候，发现她并不认识我，就好像她的记忆里没有我一样，但醒来的时候还是一如既往跟在我身后。”

    商蔚清的眉头越皱越深，面色也越来越沉，陆千微还在说着“其实我觉得她并不喜欢我，我从没感觉到她的爱意，在我看来，她的那些爱意不是对我的，可我不知道她为什么要一直缠着我。”

    陆千微很不解苦恼，“有时候我总觉得她和我在一起时并不是很开心，我不止一次在她不清醒时从她嘴里听到商蔚清这个名字，我觉得裴雾应该是喜欢这个人的，可为什么要追着我，破坏我的感情。”

    是啊，为什么

    商蔚清想，我也想知道裴雾为什么那么怪异，商蔚清已经确定裴雾从始至终喜欢着原主，至于为什么一直缠着陆千微，或许她是真的将陆千微当成了原主，可疑点是裴雾对商蔚清的爱意都是不自知的，她在清醒时从来没有说出原主的名字，就好像这个人对她而言只是一个陌生人，甚至是仇人。

    只有在自己不清醒是爱意才会外露，而且这时候的裴雾不认识陆千微，仿佛这才是真正的裴雾。

    陆千微收到林珺让她赶快回家的消息，起身最后说了一句，“我以前甚至有一个很荒谬的想法，她会不会是被人控制了，被迫喜欢我，然后在醉酒的时候才能大胆的宣言爱意。”陆千微笑了一下，“太荒诞了，我就只是想了一下而已，现在她应该走出来了，也算是好事。”

    陆千微走了以后，商蔚清脑海里挥之不去的都是陆千微那句话。

    如同醍醐灌顶，商蔚清大胆的想，裴雾或许是被什么控制着接近陆千微，甚至忘了原主这个人，却在无意识里窥露出对原主的爱意。

    可能在她的脑海里，她认为自己应该也只能喜欢陆千微，原主只是一个无关紧要的人而已，可自己控制不住的会流露出关于对原主的情感，特别是在无意识的时候，她整个人是爱着原主的。

    所以，裴雾爱着商蔚清，却被某种力量控制着野蛮的“喜欢“上了陆千微，这种力量甚至洗去了裴雾本有的情感，将她对商蔚清的爱生生的隔离了，在她的脑海里硬生生的刻画了一个框架，里面只有陆千微，没有商蔚清。

    奈何爱意太重，刻进骨肉里，在不经意间便窥了出来，白日被控制的意识在不清醒时失了作用，从框架里跳出来，成了真正的裴雾，才会无所顾忌的宣泄。

    商蔚清猛的猜出这一切，虽然实在荒谬，但她能清晰的感觉到全身上下都在躁动叫嚣着，她异常的激动，心跳的飞快，几乎要跳出嗓子眼。

    或许，她猜对了，商蔚清想。

    那种力量商蔚清也猜测是系统，她已经回不去了，商蔚清如今自然不会天真的以为自己不属于这个世界，相反，这么多诡异的事情发生，商蔚清知道自己和原主有很大的关系，或许——她就是原主。

    虽然是猜测，但商蔚清心里隐隐觉得这并不是猜测，她属于这个世界，可为什么会去了另外一个世界

    原主和裴雾一样从始至终都爱着对方，同理，原主或许也被控制着与裴雾分手了，包括后面的出国，和裴雾所谓的老死不相往来是不是都是被控制了？

    也就是说，她们相爱，却不能在一起。

    为了什么？剧情的顺利进展吗？

    如果我就是原主，那我为什么会在那个世界，我为什么和原主在不同的世界，以及原主后期为什么知晓了剧情，似乎和邹扇一样，是因为有某种因素吗？但是这种因素又是什么呢？

    原主选择车祸死亡，逃离了原本的死亡方式，死前的微笑都说明她是有预谋的。

    是了，原主死后自己才会穿过来，而现在自己也有了自由，原主她——是不是知道自己会穿过来。

    那句等我，在等谁，对谁说

    而也是从自己穿过来了以后，原主和裴雾就逃脱了原本剧情给她们的死法，原主知道她们原本的结局，她那么爱裴雾，不可能没有行动，她一定会想办法让裴雾逃离那种悲惨的死法。

    而现在的确如原主所想，裴雾好好的活着了。

    商蔚清大脑乱糟糟的，她捋了那么多线索，却还是有些死结，原主是不是一直被控制着，不然也不会一直没有去找裴雾，即使是知道了剧情。她为什么选择车祸死亡，为什么知道剧情，自己和原主又怎么会在两个世界，我又是怎么穿过来了呢？

    原主，不，应该是我 ，到底有什么原因呢？

    而系统本身又隐瞒了什么？它现在想躲避什么吗？

    “姐，你怎么了？人不舒服吗？”宋昭推了推眉头紧皱的商蔚清。

    商蔚清捱过了心里密密麻麻的烦躁和慌乱，看了一眼车窗外的车水马龙，摇了摇头，“我没事。”

    “那回家还是回酒店？

    商蔚清垂眸想了想“去安平路。”

    宋昭不解，“去那干嘛？”

    商蔚清笑了一下，“去就是了。”

    “你在这里等我一下，我去去就来。”商蔚清下了车站在十字路口对宋昭道。

    “哦。”

    商蔚清戴好口罩帽子往前走，迎面走来一群穿着统一服装的人，拎着摄像机等，商蔚清一眼就看到了走在人群前面，双手插兜的人。

    那人扎着头发，神色平静的走在前方，偶尔旁边的人会和她搭话，她只淡淡一笑，即使是穿着兰城广播电视台统一的服装，也难掩清丽。

    是将近一个月没见的裴雾。

    商蔚清突然有种恍然的感觉，明明只是一个月没见而已，但好像已经许久没见了。

    裴雾没有发现商蔚清，走的近了，商蔚清突然喊了她的名字，“裴雾。”

    一时间那群人都看向眼前这个穿着白色T恤，牛仔裤的女人，因为商蔚清带着口罩帽子，而且还染了头发，包括裴雾一时都不知道这是谁，听见声音后，懵了两秒才反应过来，眼里有喜色。

    她对孟惊等人道“师哥，你们先走吧，我等会就跟上来。”

    孟惊点头，“行，记得跟上来。”

    他们走了以后，裴雾语气很意外“你怎么在这里”

    商蔚清摘了口罩，眉眼弯弯“有点事，你呢？”

    裴雾说“我和师哥他们在前面进行新闻取材。。”

    一个多月没见，裴雾似乎又瘦了，但是肉眼可见的，她眼里除了微微的疲累，没有了那些阴郁，她已经在慢慢变好了。

    想到这点，商蔚清觉得挺好的，“做记者很累吗？为什么感觉你很累？”她蹙眉问道。

    裴雾摸了摸自己的脸，不在意“还好吧，做记者就是这样的，到处取材嘛。”裴雾话题一转，“你为什么染发了？”

    商蔚清染了偏紫色的发色，她五官美艳，恰好能hold住这种颜色，显得她的气质更添几分张扬，“前几天代言一个手游需要的，不好看吗？”

    裴雾摇了摇头，不好意思明目张胆的夸她，便委婉的夸“……还可以。”

    商蔚清轻笑了一声，戴上口罩，“晚上我请你吃饭，都一个月没见了，给你好好补补。”

    一个月没见，尽管裴雾不承认，但她的确是有一点想商蔚清的，当然 ，裴雾心里并没有发现。

    分开以后，商蔚清走上居民楼，敲开了其中一扇门，过了几秒才有人开门，邹扇一看到是商蔚清，立马就想关门，商蔚清眼疾手快的按住了门框，一闪身进了门。

    “你过来干什么？”邹扇抱胸冷冷道。

    商蔚清向来能曲能伸，心里有事问她，倒也不在意她的冷眼冷语，只是转身微微一笑“别紧张啊，最近过得好吗？”

    邹扇冷笑了一声，“你觉得呢？拜你所赐，我现在算是被封杀了，每天在家里混吃等死，你开心吗？”

    商蔚清似乎脾气很好一样，“做个交易吧，我呢，拜托我弟不封杀你了，其他的就靠你自己了，怎么样？”

    邹扇呵了一声，“什么鬼交易，仅仅只是不封杀我，我不还是小角色，又不是捧我，我为什么要答应你。”

    商蔚清啊了一声，慢悠悠着诱哄着“可是——如果你被完全封杀，那就是连小角色都没有了，万一以后走了运演了好角色呢？嗯？”

    邹扇迟疑了，她没有什么特长，除了会演点戏以外就没有什么了，骨子里还存留着所谓的心高气傲，不愿出去打工。最近她又被封杀了，连小角色都没得演，这对她来说，无疑是一种巨大的打击，每天浑浑噩噩的过日子。

    商蔚清说的的确有点心动，人在穷途末路之际连窄小的荆棘岭都觉得是阳光大道，纵使邹扇在怎么厌恶她，在某些时候，却还是不得不咬牙妥协 。

    “什么交易？”邹扇极其勉强 。

    商蔚清目的达到，满意的勾了勾唇“问你几个问题而已。”

    **

    商蔚清从邹扇家里出来，脸色不怎么好，瞳孔里装着浓浓的困惑，眉头紧皱看起来很愁闷。

    她打开车门坐了进去，“回公寓。”她对宋昭说。

    宋昭看到商蔚清脸色郁郁，想开口问，商蔚清衰先道“我有点困，先睡一会。”

    ““哦。”宋昭只好作罢 。

    晚上商蔚清带着宋昭去了当地的一家老牌餐馆，本来她不打算带着宋昭去的，但是曲屏告诉宋昭最好待在商蔚清身边。因为商蔚清偶尔不接电话，有时也会瞒事，曲屏担心她又做什么事让网友热议，上次乐乐的事网友得知是商蔚清和裴雾处理了他的后事，赢得了一点网友的好感，但保不准下次就不是好感了。

    曲屏忧患意识十足，让宋昭好好看着，给她做个眼线，宋昭很无奈，商蔚清也无奈，还是听曲屏的了。

    裴雾推开包厢的时候，裴雾已经提前到了，一个人玩着手机，看见有人进来往门口看去。

    “来这么早啊。”商蔚清走了进去，宋昭也紧跟着。

    “嗯，还好。”裴雾随意道，看到宋昭不动声色的柔笑着“宋昭也来了啊。”

    宋昭其实也不想来，商蔚清和裴雾的关系本来就很有猫腻，她去了只是徒增尴尬，只能硬着头皮点了点头，不知道为什么，看见裴雾恬淡的笑容，她总觉得背后一凉，错觉，是错觉吧。

    “这是什么”商蔚清看着桌子上蓝莓炒冰，意外的看着裴雾“你买的吗？”

    裴雾戳着手机头也没抬，矜持的装作不在意“路过就买了，顺手而已。”

    才怪。

    商蔚清平常不挑食，看着什么都吃，但似乎什么也不爱吃，裴雾上次注意到她很喜欢一家店的蓝莓炒冰，虽然她没怎么表现出来，但裴雾却注意到了。

    在忙完新闻取材以后，时间还多，裴雾一时无聊便开着车绕了好长一段路才到达那家店，事后买回来以后，她才后知后觉，自己为什么冒着炎热要绕一大圈给她买这个。

    她给自己的理由是报答她对乐乐做的事。

    商蔚清有点不敢相信，“顺手？这家店要绕好几条街，远着呢我记得你家不是和这家店离的很远吗？怎么个顺手法？”

    裴雾被哽了一下，面不改色撒谎“我师姐去那附近进行新闻播报的时候，她问我要喝什么，我就……顺便让她带了一杯，只是顺便!”裴雾着重强调了后面两个字。

    商蔚清笑出了声，裴雾估计自己也没发现，她每次说谎的时候耳朵都会很红，再配上极力伪装的面容，商蔚清心里一个角软成了云雾，丝丝舒意传至身体各个角落。

    她点了点头配合裴雾，扬起唇角“知道了。”

    裴雾看她相信了，微不可几的松了一口气，她也不知道自己为什么害怕商蔚清知道，总觉得很不好意思，她摸了摸自己发烫的耳朵。

    商蔚清看见了，忍俊不禁，宋昭在一旁看的一愣一愣的。

    吃饭的时候，商蔚清和裴雾坐的很近，商蔚清在裴雾这人身上，隐藏的老妈子属性爆发，在见到裴雾又瘦了一圈，不停的给她夹菜。

    “我不吃蒜。”“我不吃香菜，跟肥皂味道一样。”“我不吃香菇。”“我剥不来虾。”

    裴雾的要求很多，这也不吃那也不吃，宋昭觉得自己要是她妈妈，可能会被气死，但是商蔚清丝毫不在意，相反对于裴雾的要求如果不是太严重的，商蔚清都会淡笑着听她的，还给她剥虾。

    有好几次她看到裴雾似乎笑了，虽然很淡，自己应该没看错。

    裴雾可能也觉得自己事太多了，有点不好意思“不然我自己来吧。”

    “不用。”商蔚清替她剥虾，“你也剥不来，别残害虾了，剥个虾而已，没多大事。”

    裴雾咬着筷子头唇角微扬，好像有点享受“嗯，谢谢。”

    商蔚清侧头看了她一眼，笑了一下，没什么意识，只是想笑就笑了。

    自从自己猜测那些线索，商蔚清现在看裴雾总是带着别样的情绪，总之不是以前那般纯粹。

    裹着不可见人的情感，复杂而深沉。

    毕竟裴雾好好活在这个世上，在我眼前笑着，是“我”想要的结果。

    可能是一个月没见了，再加上乐乐的事，两人都感觉有种特别的情感在彼此之间慢慢酝酿。

    宋昭看着自己剥了一大碗的虾壳，她剥的技术也不好，看着狼狈不堪，再凉凉的看了一眼裴雾碗里完整的虾肉，感觉自己内心受到一万点伤害 。

    中途商蔚清接了个电话，“喂。”

    “晚上好啊，我是盛原。”电话那头一个年轻男音传来，带着笑意。

    手机声音有点大，裴雾听见了，那时裴雾正在切一块牛排，闻言狠狠的切了下来，干脆利落，留下来刺耳的刮盘子的声音，平静如水的吃了。

    宋昭后背又凉了一个程度，总感觉她不像是在切牛排。

    商蔚清别有深意的看了她一眼，接着说“有什么事吗？”

    “是这样的，我的mv不是要提前录制吗？我想你能不能现在过来熟悉一个mv流程剧本什么的，我现在在我公司门口等你。”

    裴雾垂着眸，眼里的黑气更沉了，被长长的睫毛挡住了。

    商蔚清很为难“我现在走不开，明天吧。”说完就挂了，盛原前几天在和曲屏商议着两人事先培养好默契，以便更好的录mv。

    商蔚清当时只觉得这个男人怪怪的，那种侵略性极强的眼神看的她不舒服，她以为是自己想多了，但能少见面还是少见面，她没表态，间接的否认了。

    “是谁啊？找你干什么？”裴雾抑住自己心里不可控制的阴戾，双手拖着下巴眼睛亮亮的问她。

    商蔚清如实说了。

    “这样吗？”裴雾话里有别的空白的诡异，精致的眉眼弯了弯，“你做的对，本来就该是这样，给你点赞。”

    商蔚清忍不住笑出声，曲起手轻轻敲了敲她的脑袋，“吃饭吧。”

    没过几分钟，盛原的电话又打来了，告诉自己就在公司门口等她，语气焦急着说有重要事和她讲。

    商蔚清皱了下眉，有点烦躁，张了张唇想说点什么，裴雾心里一惊，突然怕商蔚清真的丢下她，倏地一个点子又冒了出来。

    裴雾突然捂着肚子弯着腰，表情痛苦不堪，商蔚清一看惊了，连忙小声道“裴雾，你怎么了？”

    裴雾抬起湿漉漉的双眼，痛苦着“我肚子好痛，送我去医院好不抱，就现在”

    这时手机里也响起了盛原的话，一时间两方抉择，裴雾见状将声音喊的更凄惨了些，眉头痛苦的拧起，软绵颤声的道“商蔚清，我肚子很疼 ，我是不是要死了。”

    宋昭看到裴雾可怜兮兮一副弱美人样，也开始劝商蔚清。

    商蔚清明明一句话还没说，她利落的拒绝了盛原，挂断了电话，倾身担心道“我现在带你去看医生，忍着点好吗？”

    裴雾听话的点了点头，在搭着商蔚清肩膀出去时，长发垂了下来，恰好掩去了唇畔的笑意。

    弧度很小，阴郁感深沉。

    作者有话要说：　　唉……

    以后会稳定日更的，我尽量强大我的心态，虽然这篇文可能崩了，但是我也会按照我原本的大纲写的，如果你们不介意，能接着看下去，感激不尽。

第48章
    商蔚清开着车往医院, 裴雾缩在副驾驶上小声哼唧着，看着似乎很难受，商蔚清看的心里焦躁，脸上是很明显的担忧和焦急, 时不时的转过头来询问她的情况。裴雾在偷偷窥视她的视线里注意到了, 竟生出一丝愧疚和不安。

    她不是没有骗过别人, 她撒谎成瘾, 鲜少察觉所谓愧疚, 但是从来没有像现在这样突然觉得很不自在。

    就好像欺骗在商蔚清这里是一种罪过, 她有点不忍犯罪。

    裴雾皱眉纠结了许久，眼看着商蔚清真的要开去医院，她怕露馅开始慌了，便直起身子舒展开紧皱的眉, 轻咳了一声道；‘……那个，我肚子不痛了，不用去医院。

    商蔚清以为她是不想去医院, 苦口婆心劝她“听话, 身体要紧, 还是得去医院看看。”

    裴雾:“……”

    完了，好像圆不回来了。

    裴雾摸了摸鼻子，微抿了抿唇，千方百计的想圆回自己撒的谎，她侧着身子眼巴巴的瞧着她“我真的没事了, 一点小病没必要去医院, 不去好不好？”

    商蔚清面色迟疑，自从亲眼见到乐乐因为胃的问题死去，她就很恐慌, 对裴雾的胃病自然而然更上心了，不敢放过一点小毛病。

    裴雾是真的怕露馅，到时候就尴尬了，思及此，裴雾软着嗓音，轻轻的撒着娇“不去好不好？我真的没事了，我没骗你，信我好吗？”

    裴雾凑近了她歪了歪头，“嗯 ？不去可以吗？”

    耳边裴雾温软黏糊的嗓音丝丝缕缕的传至耳朵，伴着点点痒意，商蔚清只是微微侧头便能清晰见到裴雾姣好的面容。

    她今天化了点淡妆，裴雾本来底子就很好，化了妆以后使原本温婉的面容添上了一层浓墨重彩的美，眸子也是古典秋眸，一眨也不眨的看着人时，眼里的秋波像是桃花树下一往清泉，倒映着无边绮丽，澄澈凌凌。

    那眼里映着一个模糊的商蔚清。

    商蔚清呼吸一顿，微微愣了一下，终究还是心软，对裴雾妥协了，无奈的笑了笑，“真的不疼了吗？”

    裴雾见有戏忙忙点头，“当然。”

    商蔚清:“下次如果还是这样，就必须去医院。”

    裴雾暗暗在心里松了口气，弯了弯眉眼“知道了。”

    商蔚清在一家药店停车了，“既然不去医院，那我去帮你买点药。”

    裴雾莫名有点心虚“……嗯。”

    商蔚清下了车走进药店，裴雾趴着窗口用手肘垫着下巴看着商蔚清在店里给她挑挑拣拣合适的药，心里莫名涌起了淡淡的欣喜。

    商蔚清挑好了药付了钱刚走出门口，一个人凭空从背后猛的擦过她的身体，往一件跑去，而后一个年迈的声音从背后传来，哭喊着“我的钱包，我的钱包哟!那是我老伴的救命钱啊。”说完老人一不小心绊到在了商蔚清脚边。

    商蔚清连忙扶起了老人，“大爷你没事吧。”

    大爷痛心疾首的哭喊着“我的钱包啊!”

    裴雾也下了车，跑到她们身边，听到老人的话往刚刚那人看了一眼，这条街人比较少，都没有人能及时够捉住那人，恐怕有些人也不想多管闲事，而那人正在死命的往前跑。

    裴雾看了一眼商蔚清，匆匆道“我去追他。”

    商蔚清一句小心点还没说出来裴雾已经往前跑了，无法，商蔚清安置好老人以后，去追裴雾了。

    那人速度很快，裴雾速度也快，在一个十字路口时那人往左边拐了，一下子没影了，裴雾喘着气环顾了四周，想到了什么，冷笑了一下，往右边拐了。

    商蔚清也只得跟着裴雾，中途绕了很多弯，好不容易在一条巷子停了，商蔚清看到那个小偷就在迎面前方正时不时回头看着背后有没有人跟来，裴雾在小偷回头看后面时站住了，小偷刚要转过头来裴雾侧踢一脚利落的踹向男人的胸膛，男人意料不及被踹倒在地。

    裴雾踹住男人的喉咙，不让他起身，商蔚清这时喘着气站在了她的身边，弯腰将男人握着的钱包抽了出来。

    “把她送到附近的警察局去吧。”商蔚清说。

    裴雾点点头，“好。”她刚要将男人的手腕反折，男人突然猛的从口袋里拿出了一把刀要刺向裴雾。

    商蔚清大惊，“裴雾!”

    裴雾反应及时躲开了，但手背处还是划了轻轻一条，冒出了血丝，商蔚清火气上头，站在男人的背后狠狠踹向男人的膝盖窝，她今天穿的是尖头高跟鞋，杀伤力不小

    男人顿时感觉膝盖处酸疼，跪倒在地，刚想起身拿着刀也刺向商蔚清，裴雾眼光一凛一脚踹向了他的手，刀子滑落，她们这的声响引来了外面的人，几个青年按住了他，在了解情况以后把他送到了附加的警察局。

    等他们走了以后，商蔚清慌慌张张的带着裴雾去了附近的诊所包扎伤口，看着商蔚清慌张的样子，裴雾笑着想活跃一下氛围“别那么害怕啊，没多大事，你看，血都没流多少。”

    商蔚清沉沉的看了她一眼，而后叹了口气，“你怎么老是受伤？什么运气？”

    裴雾摸了摸自己的脖子，语气有点虚“……不知道啊，我这人运气就很差。”

    商蔚清垂头看着裴雾手背上包扎好了的绷带，其实是不怎么严重，涂个药过个几天就可以完全好了，商蔚清不是不知道 ，但是这种轻伤在裴雾身上，商蔚清不自觉就会慌张起来。

    “疼吗？”商蔚清问。

    看到商蔚清对自己担心的模样，裴雾竟诡异的觉得非常满足，转了转眼珠子，可怜兮兮道“……疼。”

    果然，商蔚清脸色更沉了，眉梢带着担忧和愧疚，看上去脸色很不好，裴雾突然觉得心里不太开心，便扯了另外一个话题转移注意力“不然……你帮我吹吹吗？”

    “……”

    裴雾觉得她好像说错话了，连忙三否决“我不是这个意思，你别多想，我没有想让你帮我吹。”

    商蔚清被她给逗笑了，“傻的，包着纱布我怎么吹？”

    裴雾心里有一点点遗憾，耸了耸肩，不好意思的笑了笑。

    “其实我还挺意外的。”商蔚清说。

    “意外什么？”

    商蔚清看着她，“我以为你不会去追他。”

    裴雾哼哼两声，“在你眼里，我就那么坏吗？”

    商蔚清将医生开的药拿好，“怎么会 ？”她笑意清浅，“你能这么做当然好，不过，下次还是得看情况，一定先要保护自己，不然和这次一样发生了意外怎么办？”

    裴雾点点头，笑了笑“知道。”她歪了歪头，眼里有一点点的天真，“这样我是不是会讨人喜一点？”

    商蔚清先是怔了一下，而后失笑“怎么突然在意这个了？”

    裴雾和她往外走，似乎是难以开口，含糊不清：“……我想着如果善良一点，应该就有人喜欢我了啊。”

    “哦？”商蔚清心跳有点加快，语气平静的说，“你想让谁喜欢？”

    裴雾倏地被问住了，看着黑黢黢的影子沉默了，是啊，我想让谁喜欢？

    陆千微吗？裴雾只是迟疑了一下，便否决了，她已经没那么在意她了，所以——不应该。

    她认识的人很少，手指头都能算出来，掐便指头发现似乎也只有一个商蔚清有点可能。

    更不现实，她和商蔚清什么关系两人充其量现在只是朋友，还是以前当过恋人的那种，怎么看怎么诡异，但是心里又有个声音叫嚣着商蔚清这个名字。

    平心而论，她现在已经不讨厌商蔚清了，但是仅仅只是不讨厌吗？商蔚清挟着款款温柔朝她走来，中间两人经过了太多事，裴雾由最初的厌恶到如今的接受，可能还有其他更深沉的层面被她忽视了。

    不管以前两人有什么间隙，但是现在裴雾的确再一次有点依赖上了商蔚清。

    她突然觉得自己有点犯贱，竟然对一个前任产生了依赖信任，但人最不能控制的就是情感，有时候情感就像脱了僵的野马四处乱蹦，拉都拉不回来。

    就算裴雾再怎么不承认，她自己也无奈的认识到了自己没出息一样再次依赖上了商蔚清。

    这种依赖似乎还进化了，裴雾发现除了自己隐隐会依赖她，也想要商蔚清也依赖她，她想要商蔚清全身心的依赖，甚至更为恐怖的是，她想要商蔚清对她有更重的情绪，因为惧怕自己重蹈覆辙，便有点残忍的想着让商蔚清先撞南墙。

    商蔚清见她回答不上来，不为难她了，摸了一把她的头发，“走吧，把钱包还给大爷吧。”

    裴雾:“……哦。”

    两人把钱包给了大爷以后，大爷十分感激，一直在鞠躬，商蔚清和裴雾吓得不轻。

    商蔚清倒还好，就是裴雾对老人的连连感激有些不自在，不知道怎么处理，她可能是很少接触到这种情况，因此显得有点局促，老人听说了是裴雾帮的大忙，抓着裴雾的手不停的道谢，左一个好孩子右一个好姑娘，裴雾全程傻愣着点头，克制自己的不自在回应着老人，耳朵都红了，商蔚清在一旁看的忍俊不禁。

    老人离开了以后，裴雾微不可几的呼出了一口气，商蔚清突然捏了捏她通红的耳垂，裴雾像惊弓之鸟似的退开了，懵然道“你干什么？”

    商蔚清笑吟吟的开口“耳朵怎么那么红、挺害羞啊。”

    裴雾也捏了捏自己的耳垂，小声着“……没有害羞，就是不知道怎么适应，我就是有点……慌。”

    商蔚清哼笑了一声，“慌什么？你值得。”

    一瞬间裴雾的耳朵似乎又红了，唇角情不自禁的向上扬，呈现在商蔚清面前。

    路灯昏黄的灯光打在两人身上，将两人的影子拉的很长很长，树影婆娑摇晃在地上，夏风将树梢吹的飒飒作响，将无言的暧昧化为有形的微微悸动，吹向两人的心底。

    时间很晚了，商蔚清出来的时候是开着裴雾的车来，她自己的车还放在原处，宋昭在车里，商蔚清给宋昭打了个电话让她把车开过老。

    “你先回去吧，早点回去休息。”商蔚清挂了电话对裴雾道。

    车里太闷，两人便坐在树下的长椅上，裴雾不在意道“没关系，我陪你就好了。”

    商蔚清刚刚出了会神，没听清她在说什么，又问了一遍。

    裴雾对着商蔚清幽黑的眼睛一时卡壳了，换了个说法“……外面凉快，我吹会风。”怕她不信，又补了一句“今晚月色很美，我也看月亮。”

    昏黄的路灯将裴雾的面容照的更为温秀，包着纱布的左手微微蜷起放在腿上，眉眼清和。

    和裴雾待的久了，商蔚清便愈发觉得她有种不为外人所知的可爱，脱去那层阴戾疯态的皮，里面是被藏住的柔软，但很少人见到过，除了商蔚清。

    商蔚清是对什么都无所谓的人，她看起来总是多情温柔的模样，什么都喜欢，但其实她喜欢的东西寥寥，她为之喜爱的也少，但裴雾这份藏在阴暗背后的柔软让她觉得弥足珍贵，甚至喜不自胜，因为只有她一个人看到了，而后化为莫名的不可抵抗力吸引着她。

    裴雾疯狂，却在某些时候有几分儿童的天真，她看似无良，但是却有隐藏着的细心与良善。

    她缺点很多，是个疯子，但优点又很好，是个小可爱。

    她是矛盾的，但也是美丽的。

    商蔚清不禁想，以前的裴雾是一个什么样的人呢？

    想来肯定是很好的人，不然“我”以前也不会那么喜欢她。

    以前爱她，那现在呢？

    商蔚清这么问自己，这种猜测把她吓到了，她突然不知道怎么回答，与其是无法解答，不如说是乱与复杂。

    她现在还没得出那些疑问的答案，一日没有得出，自己心里的不安与惶然便愈发浓重，甚至殃及到她的情感认知，让她不能去大胆放纵的撕开自己深埋的情绪。

    商蔚清忽视了心里复杂，抬头看了一眼天上的月光，轻笑了一声，“你知不知道这句话有其他意思？”

    裴雾不解，“嗯？”

    商蔚清笑笑“没什么，只是觉得如你所说，月色的确挺好。”

    月色很美，夏风也不燥，光景属实很好。

    很适合做点什么。

    两人吹着风静静的不说话。

    商蔚清的手机铃声响了，她以为是宋昭，但看到来电显示是盛原，皱了一下眉，也没接，就是让它响，如此重复了几次盛原就没打电话过来了。

    裴雾用眼尾看了一眼，发现是盛原，假模假样的随口问“你们以前真的不认识吗？”

    商蔚清否决了，“没什么印象，但是这个人不知道为什么，第一次见面的眼神就让我很不喜欢，奇怪的人。”

    “这样吗？”裴雾似乎是别有深意的说了一句，垂眸想了想，突然道“你手机可以给我用一下吗？我手机没电了。”

    “好。”商蔚清给了她。

    裴雾拿到手机，羞涩的朝她笑了笑“你不许看，这很私密，我不好意思。”

    商蔚清笑出了声，“放心，我不看。”

    裴雾先点进联系人，找到盛原的电话，裴雾把电话号码记了下来，而后在商蔚清的后台开起了位置共享，这原本是和她手机一起的，后来两人吵架那段时间给关了，裴雾现在又开启了。

    做完这一切以后，裴雾清理了一下手机，尽量做到不露馅，再垂头假装羞涩的发着什么，过了一分钟才还给商蔚清。

    商蔚清没多想，拿到手机就关了，很快宋昭过来了，商蔚清上了车，临走前提醒裴雾“记得好好吃饭，手也要小心一点，有什么事记得一定联系我知道吗？”

    裴雾笑的乖乖巧巧，“没问题。”

    商蔚清也朝她笑了笑，“快回去休息。”

    裴雾目视着商蔚清的车越来越远，坐进了自己的车，把刚刚记的电话号码存了上去，备注“坏人“，打上这两个字时裴雾的脸色笼罩着阴戾。而又到看到地图上商蔚清的位置变化时，变脸一样颇为满意的扯了扯嘴角，有隐隐的病态，像个不为人知的变态窥视着她人的行踪。

    又想到了什么，查了一下那句话的来源在看到了上面的简介，脸蹭的红了，极度的羞耻与尴尬染上全身各个角落。

    今晚月色很美，是日语翻译，翻译的原句是“ i love  you.”

    今晚的月色真美——我爱你。

    作者有话要说：　　今晚的月色真美——出自夏目漱石

    不知道说什么，感谢不嫌弃订阅。

第49章
    商蔚清回到家的时候已经很晚了, 入夜，万籁俱寂，商蔚清从床旁边的桌子上拿起了一本本子 ，里面写着这些天来自己猜想的线索, 因为怕忘记便都写在了上面。

    商蔚清看着上面密密麻麻的书写, 眉头微皱着，白日邹扇的话萦绕在脑海里。

    商蔚清当时直接开门见山的询问了她是不是知道这个世界是虚假的, 她问出这句话时心跳的有点快。

    邹扇只是震惊了一瞬, 可能是抱着隐秘的报复的心态, 她如实说了，她的确知道这个世界都是假的, 包括人与自己。

    简而言之, 因为某种荒诞的原因邹扇知道自己活在一本里，知道了剧情，但是这种荒谬的事实让邹扇受到了巨大的打击, 她知道了自己的一生都是虚构的, 让她崩溃的是，自己这一生的悲喜全都是假的，她的罪责全都是为了所谓的剧情，她只是一个微不足道的小蝼蚁。

    一个人遭遇了人间厄难，最后还要告诉你这是你活该的, 你本该就是这样, 你的悲苦哀乐都是虚假无谓的，没什么值得大不了，这会让人更为崩溃。

    这对她来说是莫大的讽刺。没有人能保持理智，她活的那么狼狈只是因为她只是一个所谓的小角色，在书里她活该, 她太不甘了，生活的不如意，父亲的入狱，职业的渺茫，虚假的人生让她内心罪恶感与报复心理深重。

    在意外遇到了活着的裴雾和商蔚清，震惊之余，报复和不甘心酿成仇恨，她过得不好，也不允许她们也过的风光。

    商蔚清心里了然，但她在意的是为什么邹扇会知道剧情。

    邹扇可能是自暴自弃了，已经无所谓了，索性都说了出来，告诉她得知这一切的前提是非常痛苦的。

    她说她也不知道自己为什么就知道了，只记得那天自己痛苦到极致，父亲的入狱，网友的谩骂，没有戏可拍，那天好不容易有个戏份多一点的角色，她心动了，但是也被告知需要潜规则，她被下了药，在关键时刻清醒过来，心高气傲的她拒绝了。

    而后自己的角色没了，甚至外面开始有人宣传自己不要脸卖身体，她的名声崩无可崩，如过街老鼠，那位导演是个有权的，一气之下将她半封杀了，那段时间，她只要一出门就会有无数的谩骂，将她和死死的父亲钉在耻辱柱上，久而久之，痛苦一层一层的往上叠加。

    终于有一天在看到网上将她还有她父亲p的遗照，她忍不住了，像泄洪的洪水沉重不堪的情绪全压在了她的脑里，她从来没有像那天那么痛苦过，几乎要刺穿了她的心脏。

    也是在遭遇痛苦最高点时，像触碰到了某种机关似的，她的脑海里突然出现了一本书，邹扇发现里面几乎都是所有人的一生，她才骇然的意识到自己原来都是活在一本书里。

    商蔚清听完她的话心里一阵闷慌，她完全没有想到是这种回答，模棱两可的，商蔚清感觉自己似乎是抓住了什么，但是太虚浮了，她有点不太确信。

    她又对着纸上的线索捋了一遍，按照邹扇所言，知道剧情的线索前提是以痛苦为代价，而邹扇知道剧情时，整个人正处于一种情感极其崩溃的状态。

    难道一个人要是要经历着极度痛苦，面临着情绪最高压才能戳中某个因素，才会得知吗？

    一句话，极端的情绪是引子。

    所以，“我“当时可能也在经历着某种极致的情绪溃败痛楚，以至于和邹扇一样得知了剧情。

    商蔚清全身的细胞因子都激动了起来，虽然不知道“我”到底遭遇了什么，但也能说明了后面发生的事，“我”得知了剧情，知道了裴雾在之后不久会死去，而“我”为什么没去找她，只有一种可能，“我“被控制了，无法去找她。

    但是“我“又绝对不可能坐以待毙，一定会想办法补救，车祸就是证明，死后自己才会穿过来，有了可以找裴雾的自由。

    而系统所言给自己的任务是防止裴雾黑化，按照剧情，裴雾原本应该死亡了的，想来她的黑化也是一种变故，以至于系统无法应对，找了自己来解决。

    那么凑巧的吗？商蔚清总觉得不是巧合。

    裴雾为什么会黑化，她的黑化和“我”的死有没有关系？

    系统一直在逃避自己，它似乎有点怕自己，就好像怕自己知道了什么不该知道的。

    商蔚清苦思不解，只好又叫了几遍系统，可惜它一直在装死，商蔚清简直想打人。

    她躺在床上看着天花板，似乎灵魂都出窍了，她现在正处于一种微妙的茫然里，她所疑惑的其实对她的生活并没有什么影响，她又不可能回到那个世界，她已经注定要在这个世界活下去了，知道与否又不能让她回去。

    但这些疑点像个疙瘩似的深深的扎根在她的的心里，叫她难安，她必须要搞清楚，她不想那么虎头蛇尾的活着，除此之外，她也想弄清楚裴雾发生了什么。

    “叮咚。”手机的消息提示音响了一下。

    商蔚清接过了手机，是裴雾发的信息。

    【那个……今晚的月亮好像不太美。】

    商蔚清顿时笑了，看来她知道什么意识了，隔着屏幕商蔚清都能猜到裴雾此时应该是一脸尴尬的模样，别扭的有点可爱，商蔚清原本郁闷的心情好了一点，想了想，给她发了条消息。

    【是吗？我觉得挺美的。】

    那头似乎沉默了，迟迟不回信息，商蔚清只是逗逗她，夜已经深了，商蔚清等了很久也没收到消息，等着等着自己就睡着了。

    在她睡着以后，过了几分钟，裴雾才发来 。

    【或许……挺美的。】

    *

    商蔚清第二天要去另外一个小镇参加一档综艺，那个综艺是现在还算火的节目，算是一档以回归平淡为主题的节目，经常在一些小镇里体验生活，因为接地气收视率还行。

    商蔚清在车上看到裴雾发的消息，噗嗤一笑，回道【变脸变的挺快啊，】

    裴雾过了几分钟回了她一个猫猫不开心的表情包，商蔚清看着屏幕上的小猫咪，突然觉得很像裴雾，唇边笑意渐深。

    “你在笑什么？”曲屏看她一直在笑。

    商蔚清摇了摇头，“看到一只可爱的小猫，忍不住就笑了。”

    “姐，你喜欢猫啊。”宋昭插了一嘴 。

    商蔚清转了转眼珠子，意味不明道“挺喜欢的。”

    “那你就养一只呗。”

    商蔚清笑笑“我考虑考虑。 ”

    曲屏打断了两人的对话，提醒她“这次综艺表现的好一点，我好不容易给你争取的，你现在的风评逐渐回暖，把握住机会，别让媒体抓住辫子。”

    商蔚清和陆千微的采访上传到网上，她的耿直不讳让网友隐隐觉得还挺顺眼的，娱乐圈太多虚与委蛇的人，披着圆滑完美的皮，网友一眼看穿，对此都产生了审美疲劳。因此耿直在娱乐圈是一种异样讨人喜的清流，网友以前看不惯的就是她高傲的脸色，但是现在她的态度倒有一点微微佛系，姿态放平，说话直白，给网友一种出其不意的感觉。

    有时候直接承认也是一种讨喜点，虽然还是有人喷，说她装什么耿直人设，委婉炫耀什么的，但相比以前的风评已经好很多了。

    让网友风向转变的还有后面的采访，商蔚清懒懒的靠在沙发上，眉尾轻挑，她的五官本来就是偏凌厉美艳，一时间神色显出一种嚣张不屑的意味来，再配上后面的话，让网友一致认为“太A了。”“这种挑眉请给我再来一百次”“突然好喜欢这种拽拽的味道。”“有点酷怎么回事。”

    于是，加上乐乐那件事，结合陆千微给她的解释，商蔚清风评不断上升 ，网友给她的标签就是“酷“。

    商蔚清看到的时候，觉得这个标签说的是别人，和自己完全不符合好吗？宋昭也觉得有点扯，但曲屏觉得这样挺好的，商蔚清最后也没有去管它了。

    “知道了。“商蔚清动了动手指给裴雾发信息，告诉了她自己今天要去的地方，问她今天有什么安排。

    但是裴雾一直没有回，商蔚清想可能是在忙，就没管她了。

    兰城广播电视台的记者室里，主任记者敲了敲桌子，对裴雾严肃道“小裴啊，工作时间别玩手机，给我关机收了。”

    主任记者是个中年男人，姓张，时不时大吼凶巴巴的，没人不惧怕他的吼功。裴雾总觉得他已经提前进入更年期了，她怕他给她来个狮子吼，只得在他沉沉的脸色前把手机关了，放在了桌子上，

    主任记者满意了，对众人道“这几天新闻事件严重不足，收视率都开始下降，我们作为最大的电视台，要稳住这份最大的面子，所以你们赶紧给我多收集大的新闻素材，听到了吗？”

    最后四个字他突然吼了出来，裴雾离她最近，猝不及防听了一句吼，吓得人都要载到地上去，忍不住说了句“靠“。

    主任记者皮笑肉不笑对着她，“小裴，你对我有什么意见吗？”

    章虞离她最近，在桌子底下用手碰了碰，让她别乱说话，裴雾以前说话就直，不知道冲撞了这位几回，被吼了好几次。

    裴雾接收到章虞的讯息，难得没有顶撞他，一脸认真的摇了摇头，“没意见。”

    主任记者放过了她，“好了，现在给我去工作。”

    他走了以后，桌子上的人顿时松了一口气，孟惊道“咱这位主任记者是不是生理期紊乱了，阴晴不定的。”

    有人附议道“谁说不是呢。”

    章虞白了孟惊一眼，“小心他回来对着你吼。”

    孟惊不在意道“无所谓。”

    章虞切了一声，转向裴雾“雾雾啊，你还是和我们一组吧。”

    裴雾开了机，盯着商蔚清发来的信息，她汇报了自己的行踪莫名取悦了裴雾，情不自禁的勾起了唇，都没听清章虞的话，章虞又叫了她一遍，她才回神“啊，怎么了？”

    章虞又重复了一遍刚刚的话，而后八卦道“雾雾啊，刚刚怎么笑的那么开心，看到了什么？”

    孟惊咋咋呼呼的“小师妹啊，你不会交男朋友了吧。”

    “真的假的。”桌子上一个寸头男生道，“小师妹，是这样吗？”

    一桌子的人都八卦兮兮的看着她。

    他们这一桌的人以前和裴雾工作过，裴雾生的好看，又能打，业务能力高，算是个团宠，大家都挺喜欢这个乖巧温和的女孩子。眼前这个俊朗的寸头男生叫楚涯，和裴雾一起当过实习生，实习生里也只有他们两留了下来，听到裴雾有男朋友心里紧张了起来。

    裴雾面对几双火热的眼睛，被看的局促了起来，话都说的不利索“没……没交男朋友。”

    大家都不信，非要让她说出来，裴雾都不知道怎么说，恰好这时主任记者返回冲他们吼道“都准备在这里养老了是吧！”

    一桌子的人顿时起身往外面走去，裴雾也得以解救，她摸了摸自己发热的耳垂，微微抿了抿唇，不知道在想什么。

    商蔚清参加综艺的小镇叫邬镇，离兰城不远，这次综艺节目是在镇上一座山上进行，这次参加的节目的有人气小花旦，流量奶油小生等，都是一线和二线的，商蔚清一个不知道几线的有点尴尬，但她自己并不觉得。

    在自我介绍的时候，商蔚清落落大方的和她们打了个招呼，姿态平和，这一点倒是给了她们一个好印象，拉近了关系。

    节目开始先要爬一座山，山路凹凸不平，几人很少走过这种路，多多少少有点吃力，商蔚清在云山居走过很多次，比她们轻松许多。

    小花旦很快就受不住了，小声埋怨着“导演，这路真的是人能走的吗？你怕不是要我飞？”

    几人顿时笑出了声，在经过一条下坡时，因为中间有块巨大的石头挡在了中间，石头与地面还挺高的，又是下坡，要爬到石头上跳下去有点刺激，几人颤颤巍巍着爬了下去，爬的极其艰难。

    商蔚清是倒数第二爬的，她干脆利落的跳了下去，全程没超过十秒，平均爬了一分钟的众人整齐的哇了一声。

    商蔚清朝她们得意的挑了一侧眉。

    最后的是小花旦，她咽了咽口水，垮着一张脸死活下不去，商蔚清见状，对她道“不要害怕，我在下面接住你。”

    小花旦胆子小，蹲在石头上不敢跳下去，直摇头“不要，万一你没抱住我，我跳下去脸朝地我脸就毁了。”

    其他人也凑上来要扶她，艺人之间毕竟男女接触忌讳严重，男星也不好去碰她，商蔚清温声道“那你是打算蹲在上面长蘑菇吗？”

    小花旦小声着“那你要接住我。”

    “没问题。”

    小花旦咬了咬牙跳了下去，商蔚清眼疾手快的拖住了她的身体，防止她脸朝地。

    小花旦抬起头笑道“谢谢。”

    那瞬间，商蔚清看到小花旦的笑容突然在脑海里想起了裴雾的笑容，也是这般甜美漂亮。

    她摇了摇头回了神，在心里笑了一下，自己最近怎么了，怎么总是扯到裴雾。

    后面的路程，小花旦全程跟着商蔚清，像个树袋熊似的，小花旦长的甜美，爱撒娇，在商蔚清耳边叨叨叨，商蔚清总是因为她忍不住想起裴雾，简直疯魔。

    她实在太吵，几乎一路上都是她在说话，商蔚清忍不住了，对着她嘘了一声，“让嘴巴休息一下吧。”

    小花旦有点委屈，巴巴的看着她，商蔚清又想起了裴雾看她的样子，她简直无奈，摆了摆手，“算了，算了，你开心就好。”

    节目录制时间为三天两夜，晚上休息的时候可以住在自己找的酒店里。

    第二天录制结束，商蔚清洗了个澡站在酒店的阳台吹风，录制时间不能使用手机，商蔚清已经两天没和裴雾发消息了。

    那天裴雾对于她的消息，回了她一个猫猫知道的表情包，她似乎很喜欢猫猫表情包，两人的聊天界面一直停留在那只猫上。

    两人最近聚少离多，有些看不见的感情像酒一样，在心里慢慢发酵，随着不常见面的次数越来越浓，两人实在太忙了，都没有时间聊天。

    现在很晚了，商蔚清不想打扰裴雾休息，就没给她发信息，但不知道为什么实在想念，点进了相册，点进了上次在云山居给她拍的照片，不得不说，这张拍的很有技术。

    光线恰到好处，发尾处的一只蝴蝶徒增艳色，裴雾面容温秀至极，像一副淡雅的美人画 。

    商蔚清看着这张照片看了好几分钟，不由自主想到云山居的日子，那段岁月像陈年老酒，在心里酿处不一样的滋味。

    半夜，兰城广播电视台突然开启紧急会议，裴雾和其他记者当时都没有回家，统一住在电视台里，个个迅速起床开会。

    主任记者语气很激动，“据悉邬镇一家烟花厂发生爆炸，杀伤力极大，周围的酒店居户都遭到了极大伤害，死伤多数，现在你们所有人赶紧给我去邬镇，进行最快的取材报道。”

    裴雾听到邬镇这个名字心里一慌，因为她记得商蔚清就是在邬镇，思及此，她连忙打开手机地图，发现商蔚清的位置和那家烟花厂离的不远。

    裴雾瞳孔猛的一缩，心里突然产生了巨大的恐慌，烟花厂爆炸不是一件小事，她的杀伤力遍布范围极广，理它近一点的玻璃会被震碎，人会因为猛烈的震动与爆炸声失聪，更甚者身体不好的人会有生命危险 。

    离的远的也不会好到哪里去。

    而商蔚清所在位置离烟花厂的位置正是一个危险区，裴雾慌了，忙跟着众人往邬镇。

    商蔚清，你应该不会有事的。

    裴雾自己安慰自己，但颤抖的手却出卖了她。

    作者有话要说：　　马上要揭开谜底了，写到这里其实离甜也不远了。

    说明一下，烟花厂爆炸威力真的很猛，你想象不到的那种，当时一个离我家很远的地方就发生了，我大半夜直接被猛的震醒，听说离的近的人家里玻璃被震碎，甚至有人死亡。怕你们觉得瞎扯，解释一下。

    顺便，各位大佬们小年快乐!

第50章
    烟花厂方圆几里一片混乱, 哀嚎一片，裴雾一众人到达的时候几乎是寸步难行，烟雾遍布，到处都是刺鼻的□□味, 医护车和警车一辆接着一辆, 裴雾都能看到那有人被炸毁的面容，惨不忍睹。恐慌迅速猛的窜便全身。

    她迫切的想知道商蔚清的情况, 但现在不是时机, 她需要和同行进行报道采访, 编辑新闻文案，只能暂时压住内心躁动的不安。

    现场过于混乱, 裴雾忙到第二天凌晨才得以换班休息一会儿, 章虞走到她身边“雾雾，现在去附加的地方再继续采几个素材。”

    裴雾蹭的一声跳起来，急切道“我们先去xx.酒店吧？”

    xx酒店就是商蔚清住的酒店。

    章虞没意见, “行。”转身叫了两个人过来。

    四个人坐着车去酒店, 一路上裴雾都在死死盯着商蔚清的位置，似乎要看出些什么来，章虞在把视频文案发给了主任编辑以后，看到她一直在盯着手机，随口问了一句“看什么呢？”

    裴雾沉默了一秒, “……没什么。”

    车上有个人唏嘘道“这烟花厂爆炸太恐怖了, 死伤人数太多了。”

    章虞看了看外面，大多数人家里玻璃都震碎了，好一些的的都有裂缝，这里离烟花厂不远，个别身体虚弱, 心脏不好的人都被救护车拉到医院去了，总之，不太美妙。

    裴雾越看心里越惊，连连打了好几个电话，发了一长串的消息都没有人回，虽然知道商蔚清可能没有生命危险，但是见到那么死伤的人，裴雾难免会慌，她只是想要寻一个安心。

    到了酒店，大厅里都是人，估计都被吓坏了，脸色都是苍白的，裴雾进行录像，章虞负责采访，裴雾的眼睛环视了一整个大厅，来来往往那么多人，却都不是她想要找的人。

    章虞提议分开进行取材，裴雾求之不得，立马往电梯方向去，她根据地图试图找到商蔚清的房间，终于自己的位置离商蔚清的近的不能再近了，裴雾也在一个房间门口站定了。

    但是奇怪的是，不管裴雾怎么按门铃，都没有人来开门，裴雾操了一声，又打了电话给商蔚清，没人接。

    裴雾简直烦躁的要死，情不自禁的往门上踹了一脚，泄愤一样。

    忙活了半夜，早上也没时间吃东西，裴雾后知后觉感动乏力，心里的担忧挤压着心脏，裴雾缓缓的蹲下了身，不知道怎么办才好。

    无力感袭来。

    “裴雾？”一道不确信的声音从背后传来，裴雾一阵激灵猛的起身转过了头。

    “真的是你？”商蔚清很意外，“你怎么在我房间门口？”

    裴雾在看到商蔚清那一瞬间欣喜若狂，但是在看到她旁边抱着商蔚清胳膊的女人以后，脸立马黑了。

    商蔚清察觉到了什么，莫名的求生欲上线，一把拽开了女人的手，对她道“小瑜啊，你先回房间吧，你经纪人可能要担心死。”

    小瑜就是那个小花旦，她刚刚见到外面的惨状，后怕的不行，便一直抱着商蔚清的胳膊，闻言点点头“那我先进去了。”

    小花旦经过裴雾身边时，突然感到有一股凉意，她侧头瞧见裴雾淡淡的睨了她一眼，没什么情绪，但是徒增怖意。她知道裴雾，就是不明白为什么裴雾的眼神看上去不太良善。

    为什么呀？小花旦不解。

    小花旦走后，商蔚清走了过去，“你还没回答我的问题呢？”她看到裴雾脖子上的记者证，恍然“啊，你过来采访吗？”

    裴雾本来看到她安然无恙的好心情现在都不爽了，她那么担心商蔚清，结果商蔚清这女人竟然和别的女人待在一起，想到刚刚那个长相甜美的女人挽着商蔚清的手腕，裴雾简直想把那女人的手腕打断。

    真是，谁允许她用那双手碰商蔚清的。

    鬼知道脏不脏。

    无可言状的占有欲在心里翻滚着。

    “没。”裴雾冷冷道，不好好说话“看你死了没。”

    “……”

    商蔚清不在意的笑了一声，打开了门“要进来吗？”

    裴雾看了看时间，还算早，冷哼了一声进去了。

    “我打你电话你为什么不接？”裴雾不开心，商蔚清刚好走到床边拿起充电的手机。

    裴雾:“……”

    商蔚清摇了摇手机，“昨晚没电了，便放到酒店充了，庄瑜又刚好半夜让我陪她出去，现在才回来，所以没接到。”商蔚清朝她歉意一笑，“不好意思。”

    裴雾很会抓重点，眉头一皱“你和庄瑜两个人孤女寡女的半夜出去干什么？”

    房间很乱，可能是烟花厂爆炸的关系，桌子上的东西都震到地上去了，商蔚清捡了起来，“她亲戚在这，要她去拿个东西，她一个人半夜不敢出去，便找了我。”

    裴雾更惊讶了，“你们两还见家长了!”

    商蔚清:“……”她扶额，“你这话怎么歧义那么大？会不会说话。”

    “我说话怎么了？”裴雾很不爽，嗤了一声，嘴快道“我担心了你一个晚上，我有错吗？”

    商蔚清眼色一变，凑近了她，眼含微微期待的笑意“你担心了我一晚上？”

    裴雾反应过来自己说了什么，哽了一下，对于她的接近连忙往后退了一步，结巴着“不……不是哪个意思，我是说……”

    商蔚清挑眉，一脸“我看你继续编。”的神情。

    裴雾放弃挣扎了，想起刚刚那个女人，有点报复般的自暴自弃，木着一张脸“怎么，犯法吗？”

    商蔚清笑的眉眼弯弯，“怎么会，我很开心。”

    不知道为什么，裴雾觉得商蔚清的脸越来越精致了，笑着时几乎像个狐狸精，裴雾招架不住，想开脱了“我还要去采访别人，先走了。”

    说完转身就想出门，在即将走到门口时，商蔚清突然叫住了她，温温笑着“谢谢你担心我，我很开心，以及我不会有事的。”

    裴雾差点要撞上门框，又跌跌撞撞的往外跑去，门一关，人靠在门上平缓着自己的有些急促的呼吸频率，她摸了摸自己发烫的耳垂，眉眼低敛着，睫毛微微颤动，总觉得自己最近越来越不正常了。

    商蔚清在门口看到裴雾慌慌张张的样子忍俊不禁，她拿起手机开了机，一两串的通话记录与信息占满了整个屏幕，大部分是裴雾的，还有几个宋昭和曲屏的。

    商蔚清看到屏幕上长长的“裴雾”通话记录，以及微信里的消息，每个时间段都有，其担忧显而意见。

    密密麻麻的甜意如流水一般缓缓入至心底，她现在有点开心，原本在路上听到烟花厂爆炸的消息是心里还弥漫着微微的恐惧，但是在看到裴雾的这些信息时，犹如霁日升起，惧意被埋没，长出欣喜。

    商蔚清给曲屏发了个信息，告诉她自己没事，然后让发信息让宋昭过来。

    很快，宋昭就过来了，“姐，你干嘛去了，我打电话给你都不接。”

    商蔚清道“昨天出去了一趟，手机没带出去。”

    她走到阳台看到街上的人来来往往，记者分散着录影采访，裴雾一边问着别人，一边在纸上写着什么，然后再去问另外一个人，再重复。

    商蔚清微皱眉，不知道裴雾有没有吃饭，现在已经是早餐时间了，她想记者那么忙应该没有时间吃饭，想到这点，她朝宋昭勾了勾手指。

    宋昭不明所以，还是走了过去，“怎么了这是”

    商蔚清下巴朝街上抬了抬，“你去买一点早餐给裴雾，哦，不是，多买一点给那些记者。”她又着重道“当然，裴雾的要多一点。”

    宋昭点了点头，有点想问她为什么不送，商蔚清似乎是看穿了她的想法，扯了一句“太多人了，我害怕，我等会付你钱，麻烦快点。”

    “好。”宋昭转身，商蔚清想到了什么，突然提醒她“对了，别买辛辣的给裴雾，记得分开来。”

    宋昭买好了以后给她们送去，章虞等人非常惊讶，裴雾也很惊讶，“你怎么——”

    宋昭将早餐都分给了他们，然后将特殊的一份给了裴雾，对裴雾道“这是商姐让我买给你们的？”

    “商姐？”章虞疑惑，“她是雾雾什么人？”

    裴雾抢先道，“师姐，她是我——”裴雾想了想，道“姐姐。”

    “哦。”章虞拖长了音，有人插了一句“小师妹，你姐姐好大方啊，对你也那么好，你的都和我们不一样。”

    宋昭接道“对了，裴老师，商姐让我告诉你中午去找她，她在房间等你。”

    这是宋昭买早餐的时候商蔚清给她发了信息，让宋昭转告裴雾一声。

    裴雾假装平静，“知道了。”

    像是某种默契一样，裴雾抬头往商蔚清的房间看了一眼，恰好商蔚清也站在窗前看她，似乎笑了一下，距离不远，裴雾不知道是不是自己看错了。

    “雾雾，你姐姐不会是商蔚清吧？”休息的时候章虞突然问她。

    裴雾惊了，“……你怎么知道？”

    章虞笑了，“你忘了吗？那时候你刚进公司几乎每天都会有人过来接你，给你送这送那的，后来发现是娱乐圈的商蔚清，电视台的同事的人还一直问你呢？”

    裴雾记起来了，那时候两人的恋爱没有告诉别人，商蔚清每天都会来接她，风雨不误，久而久之，就被人知道了，后来分了以后，裴雾也辞职了，估计他们也忘了这茬。

    裴雾点头承认了。

    章虞感慨了一句，“你们两的关系还真好，简直是很好的朋友啊。”

    裴雾喝着豆浆，似乎是在自言自语，声音很小“好朋友吗？”

    裴雾轻轻的嗤了一声。

    她觉得好朋友三个字很刺耳，特别刺耳

    作者有话要说：　　娇娇雾:谁和她是好朋友啊

    商姐:嗯，不是朋友，是我老婆（bushi）

    今天很忙，只能写那么一点点qaq

    我忘了昨天是北方的小年，那今天便就祝南方大佬们小年快乐!

第51章
    中午的时候裴雾去了商蔚清的房间, 刚按了门铃，商蔚清就打开了门笑吟吟道“进来。”

    “你知道我这个时候来吗？”裴雾走进房间，问道。

    商蔚清从柜子里拿出了什么，“我一直站在窗台看你什么时候来。”她拿出了一个盒子, 里面一枚平安符, 面向裴雾，递给她“这个给你。”

    裴雾迟疑着接了, “这什么？”

    “平安符啊。”商蔚清笑着, “昨天晚上小瑜的家人让她去家里拿平安符, 我看他们家有两枚，费了好大劲才买来了祝你平安的。”

    裴雾先是愣了一下, 而后假模假样的嫌弃着“你好迷信。”

    话是这么说, 但手上的动作明显就是喜爱之意，商蔚清啧了一声，“怎么能说是迷信呢？你老是受伤, 那么倒霉——”

    “这是我给你的好运啊。”

    商蔚清笑的温温柔柔。

    裴雾唇角微抿, 克制住自己极力往上扬的唇角勾起“好吧，我还算是喜欢。”

    商蔚清笑出了声，“喜欢就好。”

    裴雾突然有点好奇，道“如果我不喜欢呢？你会怎么样？”

    “呃——”商蔚清顿了一下，想了想, 眉目浮现微微的苦恼“自然是不开心吧。”

    “为什么？”裴雾感觉自己猜到了什么, 语气有点急切。

    商蔚清笑了一下，认真道“我既然送你东西肯定是因为我想让你开心，如果你不喜欢，那我送的意义是什么？”

    毕竟，我就是想让你能开心一点而已, 商蔚清默默的在心里补了一句。

    裴雾对这个答案不太满意，但又觉得还是挺符合内心所想的，她猛然意识到自己现在真的太在乎商蔚清的想法了，搞什么啊？

    商蔚清不知道裴雾内心的涌动，对她说“我帮你戴到脖子上吧。”

    裴雾点头，浅笑着“好。”

    商蔚清才注意到了裴雾的狼狈，她可能是匆匆赶来的，都没来的及梳妆自己，脸际有淡淡的灰尘，可能是近距离接触烟花厂的关系，难免会有灰尘落到脸上。

    便商量着“不然还是明天再帮你戴吧。”毕竟裴雾今天可能要洗澡，戴了也是白戴。

    “为什么？”裴雾第一反应就是不高兴，似乎是知道了商蔚清的想法，皱眉道“你嫌弃我脏？!”

    商蔚清再次感慨裴雾神奇的理解能力，“没有，就是怕麻烦而已。”她叹了口气，“来来来，我帮你带。”

    裴雾面色稍霁，“戴吧。”

    像个祖宗一样，商蔚清想。

    商蔚清站在她身后帮她戴着，离的近了，商蔚清能看见裴雾如玉一般的颈子，修长白皙，她的手指偶尔能碰到一片温热，像块无瑕的美玉。

    商蔚清忍不住想再去触碰那玉颈，美色昏头，商蔚清脑子抽疯，伸出手微微触摸着，虚虚晃晃没敢有太大动作，唇无意识的倾向她的脖颈，毫厘之间的距离。

    像抚摸，像无言的挑逗，勾成甜腻的暧昧在空气里发酵。

    只一会儿，裴雾的耳垂就红透了，慢慢的蔓延在了颈子，商蔚清才反应过来，回神似的倏地收回了手，她有些尴尬“那个……好了。”

    裴雾不敢转过头，似乎也很羞涩，遮掩似的点头，“……知道了。”

    裴雾微微转头，眉目低垂，呈现出一种不好意思的羞态，低声道“我……我先去洗个脸。”

    商蔚清心跳的很快，强装镇定“嗯。”

    裴雾走了以后，商蔚清的面具就崩了，她不知道自己刚刚是怎么回事，竟然想亲吻裴雾的脖颈，简直不可思议。这分明是恋人之间的行为，自己竟然会有 。

    我难道喜欢她吗？商蔚清对这骇然的想法惊了一下，像个懦夫一样不敢否认，也不敢承认。

    毕竟她自己也没底。

    她仅仅只是简单的控制不住自己的行动而已，就好像是身体的一种本能一样，下意识的行为。

    疯了吧自己，商蔚清想起刚刚裴雾害羞的模样，突然觉得自己像个女流氓。

    裴雾走到洗手间，脸上的羞涩立马褪去，她看向镜子里的自己，面色平静，眼里却有着诡异的光芒。她伸出手摸着商蔚清摸过的地方，像是某种深谲的贪恋，唇角缓缓上扬，眼里的幽光浓重，夹杂着些许变态感的满足。

    她没有意识到自己现在的嘴脸可怖，裴雾只觉得享受，她像个没吸过血的吸血鬼痴恋着甜美的鲜血，商蔚清的暧昧触碰像是带着罂/粟般的吸引，深深的满足了她。

    裴雾同样不知道自己怎么了，在商蔚清面前她已经越来越不像自己了，和她待的越久，内心的偏见也在慢慢背道而驰。而在违背着自己的认知选择沉醉的同时，恐慌感也随之而来。

    她在恐慌着过去。

    裴雾洗了脸，整理好自己的情绪走了出去，桌子上已经摆好了菜。

    “过来吃饭吧。”商蔚清说。

    裴雾嗯了一声，坐在了她对面，空气里有一丝尴尬，商蔚清为了掩饰刚刚到失态，选择用给她夹菜逃脱，裴雾的碗很快就堆成了一座小山。

    裴雾:“……”

    “你……是把我当猪了吗？”她忍不住问，对于眼前这一碗菜不知道怎么下筷子。

    商蔚清面不改色“没，你不是下午还要采访吗？让你多吃点，给你补充体力。”

    倒也不必。

    商蔚清难得不好意思，扯了一个话题转移注意力，“这次烟花厂爆炸死伤人数多吗？”

    说起这个，裴雾脸色浮现一丝的凝重，“不太理想 。”

    “很多吗？”

    裴雾默认了，商蔚清不解，“可是我看网上的报道不是挺少的吗？”

    裴雾耐心的挑着菜里的葱，淡淡道“对外肯定是能将事情说的越轻松越好，有时候对于一些事实只能选择性报道，毕竟为了某些人的利益。”

    裴雾的语气有着微微的嘲讽。

    社会的很多新闻有时候并不是如报道所言，总有些新闻被报道的虎头蛇尾，枉顾所谓事实，像今天这种事，因为牵扯着各种官场关系，自然不能真实报道，裴雾偶尔也会觉得很虚假，毕竟给人假象真的挺恶心的。

    但现实就是这么坑爹，裴雾没有能力撕破。

    商蔚清巧妙的感受到了裴雾语气里的情绪，想来疯狂不顾后果如裴雾，有时候也会觉得无力反抗。

    毕竟她也只是个有点疯的普通人而已。

    她安抚性的摸了摸她的头，“做好你自己的事就行了，你问心无愧便好了，别想太多，容易愁。”

    裴雾抬起头，乖巧的笑了笑，露出了脖子，上面挂着平安符的红绳安放在嶙峋精致的锁骨处，白的更白，红的更红，鲜明对比。

    商蔚清心里莫名又躁动了起来。

    裴雾吃完饭了以后接到章虞的电话让她赶快到现场去，裴雾只得匆匆赶过去。

    商蔚清站在窗户边看着楼下裴雾跑着进了车，在关车门的一瞬抬头看了一眼商蔚清。

    那动作只有一秒裴雾就关上了车门，商蔚清轻笑了一声，踱步到床边，躺在了床上，看着天花板放空。

    因为出了这件事，综艺只得拖延一天，明天再继续录制，今天便休息，宋昭在另外一个房间补觉，商蔚清突然不知道该干嘛。

    她拿起手机，打开时事新闻，点进了今天的新闻，果然看到一则裴雾播报的视频，她神情严肃，认真的播报着所发生的事。

    “兰城广播电视台裴雾记者报道。”

    随之最后一句落下，视频也结束了，商蔚清看了一下评论，大部分都是在感叹着新闻，其中还穿插着关于裴雾的评论。

    “这个记者是裴雾!不会吧。”

    “我有点迷糊了，我以为她是演员。”

    “别人大学本来就是新闻专业吧，我以前也看过她播报来着。”

    “又美又有责任心，没忘记自己的本职，好感度+1。”

    商蔚清笑了笑，把裴雾播报的视频看了好几遍。

    又酷又纯良的坏脾气妹妹，商蔚清默默的想。

    酒店秩序已经被处理好了，商蔚清不想出去，只好窝在酒店里琢磨剧本，商姐给她送来了一堆的剧本，但是按照她所言，这些其实都没有什么价值，都是无脑的肥皂甜剧，对于自身价值没什么用。

    反而演的多了，容易在网友心里形成一种固有难以登上大堂的模式。

    商蔚清喜欢演戏，她想要的是有更多好的作品。有时候明星和演员是有一定的区别，但现在这个娱乐圈“演员”这一行业却显得没那么纯粹，流量明星可以随随便便踏入这一行，只要有人气。

    这些剧本或许可以让她得到更多的关注与所谓的流量，但其自己的作品却是经不起考验的，如镜花水月一般 。

    一个演员的成功之一就是他的作品是能经的起推敲，不被岁月淹没，商蔚清想要的是这个 ，而且最重要的一点，她喜欢挑战自己，自大一点，那些剧本对她而言没什么挑战性，商蔚清想突破自己，所以只能静观其变。

    商蔚清很无聊，决定开车去裴雾那里，接她去吃饭。

    裴雾忙完最后一次新闻播报就收工了，孟惊和章虞替换上了，裴雾和一些人被替换下来准备回去。

    “小师妹，一起去吃饭吗？我听说这里有一家很好的烤鱼店。”楚涯边走边问她。

    裴雾礼貌的微笑，“不好意思啊，我不喜欢吃鱼。”

    “啊？”楚涯挠了挠头，“那你想吃什么？我请你好吗？”

    楚涯什么心思裴雾其实是知道的，她以前也明确拒绝过，但他看她一直没有男朋友，便没有放弃，没想到过了那么久了他还坚持着，裴雾都很佩服他。

    “你不需要这样。”裴雾找了个借口，假装不好意思道“但是我男朋友等会就要来接我了。”

    “你有男朋友了？”楚涯不敢相信。

    裴雾面不改色，“对，我们两很相爱。”

    “可是……”楚涯还是不死心，“你不是说你没有男朋友的吗？”

    裴雾脸色恰到好处的闪过一丝羞意，“因为我不好意思说啊，我男朋友是个怪人，不喜欢我在别人面前提到他，她也很无奈。”

    她脸上的属于女孩子的羞涩很真，楚涯信了，心里都凉了，很失望“……好吧，那我先走了。”

    裴雾想他应该放弃了，心里松了一口气，“那我先走了，我男朋友要等急了。”

    裴雾逃也似的往前走，“裴雾。”商蔚清从前方的一辆车走了下来，戴着口罩帽子朝她走近。

    裴雾很惊讶，“哎？你怎么来了!？”

    商蔚清脱下了口罩，把刚刚在路上买的小糖人给了她，笑道“来接你去吃饭，先上车。”

    “嗯。”裴雾意外之余，唇角不可控制的微勾。

    而楚涯还是不甘心，便一直跟着她想看看她的男朋友，好让他彻底死心，但他看到一个人朝裴雾走进，看她的身形和头发，分明是一个女人。

    哪来的男朋友？不会是骗他的吧，楚涯有些激动的想，觉得自己又有希望了。

    “你和刚刚那男人说什么呢？”商蔚清先带裴雾去酒店洗澡，假装不在意。

    裴雾难得理解能力提升，窥出一丝不一样的味道，想起早上庄瑜的事，有心报复回去，转了装眼珠子，用一种遮遮掩掩的语气道“嗯……，没说什么啊，就是让我和他一起吃饭什么的。”

    “哦？”商蔚清语调听不出什么意味，“就你们两个人？”

    “对啊。”

    商蔚清暗暗磨了磨牙，朝她温温柔柔的笑着“没听说过一句话吗？外面的饭少吃，特别是和男人的。”

    裴雾天真的摇了摇头，“我不知道啊，吃个饭怎么了？这也犯法吗？”

    商蔚清:“……”这让她怎么说，裴雾真的不知道吗？商蔚清远远的就看到那个男的眼神与态度，分明就是对裴雾有点意思，那一霎那心里就有种酸酸的感觉，不太舒服。

    裴雾还用这种语气问她，她难道傻白甜吗？

    “傻白甜”裴雾还眨巴着眼睛看她，似乎是真的不知道，商蔚清怀疑她是演的，她在心里微不可几叹了口气，半认真半瞎扯“总之，别和男人一起去吃饭，他们都坏。”

    “为什么？”

    商蔚清扯了扯嘴角，想套她“因为你太天真了，我怕你被骗。”

    裴雾:“……”

    没听到自己想要的答案，还被反将了一军，裴雾又不开心了，她一天要不开心个好几回，商蔚清看着她郁闷的脸色，忍俊不禁。

    两人吃完晚饭，时间还早，默契的都没有说回去，沿着街道慢慢散步着。

    天色渐晚，路灯一盏一盏的亮了起来，绵延了一整条长街，旁边是护城河，有风带着暮夏的气息吹向街道口。

    “你什么时候杀青啊。”裴雾随口问了一句。

    “快了，应该还有一个星期。”

    “哦。”裴雾说。

    两人陷入了一直静默而暧昧的气氛里，栏杆边的杨柳条拂到了裴雾的脸色，弄的她痒痒的，她下意识的就想把杨柳条给折断，奈何韧性太大，折不断，反而这种行为引起了路人的注意。

    商蔚清忙拽开了她的手，低声道“干什么呢？怎么和柳条过不去了？”

    裴雾哼哼着“它让我感到烦躁，就该消失在我眼前。”

    商蔚清哼笑了一声，漫不经心的闲聊着“以后让你烦躁的多了去了，难不成你都要毁了？”

    裴雾沉默不语，因为她在心里的确是这么想的，她不想看见那些让她不开心的东西，她一直觉得毁坏才是解决苦难的根本。

    但她觉得这种没必要让商蔚清知道。

    晚霞尤其温柔艳丽，风也很凉，白日的喧嚣都缓缓隐匿在傍晚里，时间在悠悠的流淌着，两人慢慢的走着，没有人说话，却自有一种安宁。

    “你现在已经很久没有去找陆千微了啊。”商蔚清看着晚霞开口。

    裴雾愣了一下，反应过来的确是这样，这段时间她真的已经很少提起她了。

    好像对她的那份执念也已经越来越浅了。

    裴雾轻轻的嗯了一声。

    商蔚清勾起唇角，“真好。”

    裴雾眨了眨眼睛，“好在哪里？”

    商蔚清朝她一笑，却不回答，指了指晚霞，“落日要落下去了。”

    裴雾顺着她的方向看去，橘黄的夕阳慢慢淡去了，她不明所以“然后呢？”

    商蔚清笑笑，别有深意道“今天的落日已经没了，所以期待着明天的吧。”

    这话过于偏，裴雾却是理解了，商蔚清的意思是她不该止步于一个人，要去期待着别人了。

    可——期待谁呢？她想让我期待谁

    明天的落日又有什么不一样呢？

    商蔚清觉得裴雾应该是理解了，人不能总是执着于一个不属于你的人，太累了。短短的一生，要去找对你更好的人。

    裴雾走出了陆千微的圈子，这对她来说未尝不是一件好事，她希望裴雾能喜乐安康，所以这世界深藏的罪恶，线索的肮脏，她都不想让裴雾知道。

    商蔚清已经注定留在这个世界了，她要在她的所在的世界里，让裴雾安乐一生。

    至于原因，商蔚清依然无法深究。

    “喵。”街角的巷子里突然传来几声猫叫，声音很凄惨，人都在前面，她们附近没有什么人，猫叫显得很突兀。

    “哪来的猫。”裴雾说

    “好像是巷子里的。”商蔚清说，“去看看。”

    两人进到街角的巷子里，找到了躲在角落里的猫，那猫很小，黑白两色，眼珠子绿幽幽的，可怜兮兮的看着两人。

    商蔚清注意到猫的脚留了很多血。

    “谁的猫不要了？”裴雾微蹙眉。

    商蔚清蹲下了身子，打开了手机的电筒照向小猫，“应该是野猫，看它的皮毛有点脏，还很瘦，脖子上也没有铃铛，爪子也脏，应该走了很久。”

    “那现在怎么办？”

    商蔚清沉默了，半晌开口道“我想养它。”

    “你疯了？!”裴雾不可置信，“这是野猫，细菌很多的，你认真的？”

    商蔚清也不知道自己怎么想的，就是觉得刚刚猫的眼神莫名像一个人，看起来凶巴巴的，但其实有点可怜，那瞬间产生了恻隐之心。它抬头朝裴雾笑了两声，“不觉得它很可怜吗？而且细菌什么的，带她去宠物店或者是宠物医院打一下疫苗应该就可以了。”

    裴雾看见商蔚清眼里的期待，这可稀奇了。裴雾从来没有见过商蔚清这种眼神，而且它也不是很讨厌动物，就是怕有细菌什么的。

    但是这种担心看到商蔚清眼里罕见的期待就倒了，她顿时没意见了。

    商蔚清带着小猫打了疫苗，包扎了伤口，清洗了身子，小猫顿时干净了许多，皮毛黑白，眼睛绿幽，小小的一只，除了瘦了一点，总得看来，是一只很可爱的小猫。

    “要不要给它取个名呢？”商蔚清看着小猫。

    “取什么？”裴雾视线都在小猫身上，那猫一直扒拉着商蔚清的手，她突然很想扒光这猫的毛。

    “你来取吧，我取不来。”商蔚清说。

    裴雾想了想，眼看着小猫越来越得寸进尺，恶劣的笑了一下，“叫秃猫。”

    “什……什么：”商蔚清无语，“这是什么鬼名字？”

    裴雾哼了一声，“那叫小秃，不管，就叫这个名字。”

    小秃比秃猫好，商蔚清无奈的笑了一下，“行，就用这个名吧。”

    两人暂时没有时间照顾它，只能把它放在宠物店。

    已经很晚了。商蔚清和裴雾在不同的酒店，她先把裴雾送到她的酒店，离开前告诉她“记得有空过来看小秃，毕竟是我们两个人一起养的，知道吗？”

    裴雾的关注点清奇，她只知道自己可以借小秃的名义随意去找商蔚清，心里得意，抿唇轻笑“好的，知道了 ”

    作者有话要说：　　商姐:“女流氓“”

    娇娇雾:女流氓的害羞“小娇妻”（才怪）

    感谢在2021-02-05 20:54:50~2021-02-07 00:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：楠衍熙、49944237、48528042 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：楠衍熙 28瓶；design 6瓶；46873326 3瓶；冰冰冰冰bang 2瓶；肉酱豁稀泥 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章
    商蔚清录制的那期综艺一经播出就引起极多的议论, 原本网友对她的印象就是自大，目中无人，但在这期节目里商蔚清的表现却是出乎网友的意料，全程礼貌温和, 没有了那种跋扈感, 这让网友很意外。

    还有一点，这期节目比较靠体力, 同期的很多艺人都受不太住, 但是商蔚清却能做到若无其事, 一点也没有身为所谓有钱人的娇贵，光是这几点便让网友见到了不一样的商蔚清。

    慢慢的, 商蔚清身上又多了一个“谦和自立”的标签, 加上最近越来越多的人知道商蔚清参演林景导演电影是自己试镜通过得来的，不是带资入组，这让网友的怀疑嘲讽崩了一条缝隙, 随后曝出的花絮里商蔚清对其他艺人随和的态度, 演技的惊艳，以及这次综艺里的表现慢慢赢得了路人的好感，她的风评在回暖。

    商蔚清的黑料毕竟已经过了一年多，网上新料来往不断，网友的记忆也一直在换, 不停被新的所替代, 他们太容易跟风，那些被他们嗤之以鼻的不屑在往后的时间里，会黯化在记忆里，失去了原本的尖锐，在新的岁月里, 面对现在娱乐圈扑天盖地的绯闻，她那些陈年黑料便在此刻有了不值一提的价值。

    商蔚清的风评回暖是一回事，这档综艺节目也莫名给她安了个“cp”，节目里商蔚清和庄瑜的互动是这期的一大亮点，节目导演很懂现在人喜欢看什么，擅长剪辑不一样的，把她们两本开很正常的互动剪的粉红泡泡满天飞。

    商蔚清长相偏美艳，是那种精致的过于凌厉的美，她在网上有很多颜粉，在染了淡紫发以后，五官精致程度更上一个层次，她代言的一张游戏角色照甚至小火了一把，登上了热搜。

    里面的她紫发，桃花眼，眉目昳丽，妆容偏向异域风格，脚上戴着铃铛，穿着暗红色轻纱，锁骨突出，唇角微勾，浑身上下都盈着蛊惑人心的美色，是一种危险而致命的吸引力。

    当时很多美妆博主都仿了这种妆，引起了短暂的仿妆潮流，很对人也不得不承认商蔚清这张脸真的很绝。

    她是那种又酷又美的脸。

    而庄瑜就是典型的甜美系美女，娇气爱撒娇，剪辑师剪出了庄瑜弱小可怜又无助的神态，把商蔚清抱她下岩石，庄瑜粘着她撒娇的一系列很平常的动作剪的颇有几分暧昧。

    两人一个长相甜美，一个长相美艳，看起来还挺配。

    节目播出以后，果然就有人给她们配了cp，也收获了一堆cp粉，“cp”粉在娱乐圈是一种神奇的物种，她们配对的对象多样，既有磕男男cp的，也有磕女女cp的，随时随地任何人都可以磕。

    有人把她们两剪了一个视频，配上音乐很有感觉，也有不少的转发量，

    渐渐的，“商蔚清男友力。”“庄瑜小娇妻”，“瑜清cp”等话题便出现了。

    个别网友在下面评论，“姐姐好A，抱庄瑜那动作太暖了，爱了爱了。”

    “庄瑜抱着她胳膊撒娇那段太甜了吧，商那个眼神是宠溺吧，磕到了磕到了。”

    一众cp粉的发言里，突然冒出了一条破坏队形的评论。

    “磕到什么了？一看就是假的，你们是瓜子吗？那么能磕”

    这条评论顿时遭到了cp的一顿骂，“你脑子是不是有病”“哪来的小妹妹跑出来了，还不回去读书”

    那条评论的主人蹭蹭是和她们杠上了，“你们眼瞎还不让人说，两个女的都能磕，疯了你们” “我几岁 你要叫爸爸的年龄懂吗？”“自欺欺人，不可理喻。”

    可惜她毕竟只有一个人，面对cp粉的回怼招教不住了。

    裴雾被骂的把手机一把丢在了床上，暗骂了一声，瞳孔深处黑气浮现。

    她在看到商蔚清和庄瑜的cp视频以后，差点气死。她们两挨的太近，深藏在心底的占有欲蠢蠢欲动，很不爽，就好像是自己的东西被人抢了，她很不开心。

    便用了小号去怼了那些人，结果，对方太猛，她干不过。

    更不爽了。

    裴雾紧抿着唇，不太懂自己为什么那么生气，狂躁感深深的袭来，裴雾躁怒的因子慢慢燃烧，她忍不住将桌子上的杯子狠狠的摔在了地上。

    玻璃杯成了一堆碎片，裴雾听到玻璃杯破碎的声音那刻躁烈才慢慢平缓下来。

    她垂着眼看着地上的碎片，惶然的发现自己又开始控制不住情绪了，这次却是因为商蔚清。

    只是为了一件小事而已，明明和自己无关，却时时刻刻为之影响，无法控制。

    烦躁的抓了抓头发，无力的叹了口气。

    突如其来的铃声打断了她的烦躁，在看到上面的名字时，眼睛微微睁大，闪过一丝喜色，她划拉手指接了。

    “早上好啊，裴雾。”商蔚清轻快的声音从电话那头传来，平抚了裴雾躁郁的心情。

    裴雾用轻松的语气道“早上好。”

    “今天你有空吗？一起去接小秃吧。”

    “我们两个人吗？”裴雾蹲下了身子去捡玻璃碎片，手被割了一个口子，血顿时涌了出来。

    “对，我们在那个宠物店见面。”

    “……好。”挂了电话，裴雾将流着血的手指送进嘴里，面无表情的将血吮干了。

    商蔚清挂了电话，就准备去收拾一下自己，忙了一个多月，终于能得到休息，她和裴雾最近一段时间聚少离多，有闲的时间她还是想和裴雾一起过。

    小秃被照顾的很好，皮毛柔顺，小小的一只很可爱，商蔚清很早就到了，在里面等着裴雾。

    眼睛随意的往外一瞥，就看到裴雾走了进来，裴雾穿了一件圆领卫衣，下面穿了一条紫色格子短裙，天气已经慢慢转凉，商蔚清都有点担心她这么露腿会不会冷。

    “来了啊。”商蔚清朝她笑了笑。

    裴雾抬目和商蔚清四目相对，那一瞬间好像有某种别样的情绪在两人之间缓缓流淌。

    “嗯。”裴雾朝她走近，看到小猫，疑惑道“小秃肥了吗？”

    “应该是大了一点。”商蔚清说，“要抱一下它吗？”

    裴雾点头，“好。”说着就要去接过小秃，商蔚清眼尖的看到裴雾手上的伤疤，一把抓住了她的手，皱眉“手怎么了？”

    裴雾小声道“不小心割到了。”

    “怎么不去包扎一下”

    裴雾想抽回手，“一点小伤而已，没必要。”

    商蔚清无奈，“怎么没必要，一不小心会得破伤风的知道吗？”

    裴雾刚刚因为商蔚清和庄瑜的事搞得心里很不舒服，这下见到了商蔚清莫名的委屈便涌上心头，可怜巴巴着“那又怎么样？反正没人在意。”

    话音刚落，小秃喵了一声，似乎同意她的话，裴雾偷偷的揪了它一下。

    商蔚清温声“我在意啊，你一受伤我就会担心，你难道不知道吗？”

    裴雾心尖颤了颤，张了张口什么也没说出来，她还在因为那件事生气，生硬道“骗人。”

    宠物店现在没人，商蔚清稍微环顾了四周，站起了身，站在坐在沙发上裴雾的面前。

    裴雾:“？？？”

    商蔚清把双手放在她的肩上，微微倾身平视着她的眼睛，“眼神不会骗人，看着我的眼睛，里面没有慌乱，我没有骗你。”

    裴雾整个人都愣住了，那双桃花眼太会勾人了，里面安安稳稳的放了一个裴雾，像个漩涡要将裴雾卷进去。

    她突然开口，心里在期待着什么“为什么会担忧我？”

    沙发背后是一扇窗户，阳光从窗户泄了进来，在两人之间形成一道薄薄的膜，将两人的面容割裂的有些模糊不清。

    商蔚清先是怔了一下，嘴唇翕动，有什么答案即将说出口，却被一阵喧闹打断了，有顾客进来了。

    商蔚清收回了手，将即将说出口的话咽了回去，裴雾有点失望，但没表现出来。

    商蔚清轻咳了一声，“马上要到中饭时间了，去我家吧，我新学了菜。”

    裴雾抬头看了一眼商蔚清，商蔚清也在看她，两人都心知肚明这只是一个借口，商蔚清对做菜不感兴趣，向来就是能吃就行，想来去她家才是目的。

    裴雾抱起小秃，嗯了一声，没有揭穿她。

    “你先坐一下，我去给你找纱布。”商蔚清走近家门，第一件事就是找纱布，但是客厅没有，便去了房间。

    裴雾四处张望，说来奇怪，有时候她觉得这里会给她莫名的安全感，阳台上那串捕梦网随着风微微晃动，裴雾定定的看着捕梦网，像是某种眷恋，唇角微微翘起，她放下了小秃，走近了阳台，缓缓伸出手想要去碰碰他，奈何太高，她碰不到。

    仅仅只是近距离看着它，裴雾便觉得心生欢喜。

    她抱着小秃坐在了沙发上，小秃太粘人了，一直往裴雾身上蹭，裴雾便握住它的两只爪子，凶巴巴的威胁她“不要乱动，不然拔光你的毛。”

    商蔚清从房间里出来就看到裴雾在威胁小秃，笑出了声，“别吓它。”

    裴雾有点尴尬，“我没吓，警告而已 。”

    商蔚清笑了一下，拿出碘酒和纱布，“手给我，我帮你搽一下药。”

    “哦。”裴雾乖乖的放下了小秃。

    商蔚清小心翼翼的帮她搽药，不经意间发现裴雾脖子上空落落的，“你怎么没戴我给你的平安符？”

    裴雾道“我昨天洗澡前，放进了首饰盒里，忘记戴了。”

    商蔚清调侃她，“怪不得被割到手了，你连我的好运都不要。”

    “没有!”裴雾着急解释“我就是给忘了，下次肯定会戴的嘛。”说到最后语气软软的，气势不足，颇有几分小声撒娇的感觉。

    商蔚清弯起眉眼，“逗你的，以后别忘了，记得戴。”

    裴雾连连点头，朝她乖巧一笑，商蔚清心都软了。

    包扎完了以后商蔚清将医药盒放进了房间里，此时门铃响了，裴雾离门最近，便去开了门。

    “姐，老妈让我给你带——”商蔚蓝看到裴雾时话语顿住了，而后惊讶道“你——你，你是我姐的前女友 裴雾对吗？”

    裴雾:“……”前女友这词真是有够难听的。

    裴雾认识他，商蔚清的弟弟，气氛有点微妙。

    她朝商蔚蓝礼貌的笑了一下，“你找商蔚清吗？她在里面。”说完侧了侧身，让他进来。

    商蔚蓝拎着一个盒子，眼里的不解震惊未退，看了一眼裴雾走了进去。

    “你怎么来了？”商蔚清看到她弟，意外道。

    “老妈卤了一些肉，让我给你送过来。”

    “行，给我吧，我放进冰箱里去。”

    商蔚蓝在商蔚清去厨房时，也跟着去了，站在商蔚清身边偷偷道“姐，什么请况啊？”

    “什么什么情况？说清楚。”商蔚清将盒子打开。

    “外面那个不是你前女友吗？她怎么在你家，别告诉我你们两现在只是单纯的朋友，这话你骗年年还行。”

    商蔚清想也没想道“不是朋友。”

    商蔚蓝激动了起来，压低了嗓音“你们果然死灰复燃了吗？”

    商蔚清啧了一声，“别乱用成语。”

    “先别管这个，告诉我你们现在是什么关系”

    商蔚清沉默了，不知道怎么回答，她自己也不知道两人现在是什么关系。

    朋友吗？

    商蔚清在心里嗤笑了自己一声，她不敢苟同这个答案，她已经不止一次对裴雾有超乎朋友的**，内心时不时的悸动都在告诉她，她已经不能纯粹的把她当成朋友了。

    见有人想追她，商蔚清会觉得不爽，酸涩感在心里蔓延，见不得她哭，见不得她皱起眉头，见不得她受伤，就算知道她有时精神不正常，也只是心疼。

    喜她所喜，悲她所悲，所做所感都只为了裴雾。

    所以，自己真的还能理直气壮的用朋友来形容她们吗？

    商蔚清心里苦笑了一下，答案其实很简单。

    她已经不再把裴雾当成朋友了，她对裴雾有了其他的情感。

    商蔚清压住快蹦出来的答案，转移了话题“以后你就知道了。”

    说完就走了出去。

    裴雾坐立难安，她不知道两人在里面说着什么，裴雾对商蔚清的家人有种恐慌感。

    当初两人分手就是因为她的家人，商蔚蓝虽然对当时两人的感情并没有表态，持中立的态度，但是总归还是商蔚清的家人。

    见到她，会不会劝告商蔚清离她远一点，只要想到这一点，凉意便从脚底窜到头顶，不安感开始慢慢席卷了她的理智，裴雾一直咬着手背的肉，用痛意克制自己的不正常，很快，手背上的肉被她咬破了，流出了血，她像是没有察觉到一样，眼睛里都是不安的惶恐，依旧不停的咬着手背上的肉。

    终于，商蔚清从厨房出来了，裴雾立马将血迹斑斑的手背藏在身后。

    商蔚蓝还有事不能久留，离开前告诉商蔚清“姐，年年后天晚上生日，记得来。”

    “知道了。”商蔚清说。

    商蔚蓝又转向裴雾，笑眯眯道“期待下次见面，拜拜。”

    裴雾不明所以。

    商蔚清坐在她的旁边，接过了小秃，“别管我弟，他间歇性抽风。”

    裴雾很想问她两人在里面说了什么，但理智告诉她自己没有资格问，低低的嗯了一声，“我知道了。”

    商蔚清摸着小秃的毛，突然发现了不对劲，为什么感觉小秃的毛湿湿的，商蔚清将小秃摸了一遍，在白毛处发现了血迹。

    商蔚清心里一惊，不动声色的看了一眼裴雾，她背着一只手垂着头，那只手似乎有点僵硬。

    “手藏在背后干什么”商蔚清扯了扯嘴角。

    裴雾侧头看了她一眼，无辜道“没干什么啊。”

    “是吗？”商蔚清没什么温度的笑了一下，而后一把将她藏在背后的手拽了出来，入目就是柔嫩白皙的手背上面星星点点的咬痕，不止一处，上面冒着血意，与白皙的肌肤一比显得触目惊心。

    商蔚清嘴唇在微微颤抖，“这是怎么回事？说真话，别骗我。”

    裴雾在某些时候会显出自己尖锐的一面，比如此刻，她就不好好说话，无所谓的笑了一声，“你管我  反正你不久都要离开我了，现在管什么？”

    “谁说我要离开你。”

    裴雾抽回了自己的手，冷淡的笑了一声“你和你弟在里面聊了那么久，不就是在商量离我远点吗？毕竟你家的人都不喜欢我，都觉得是我毁了你，不然以前也不会让你和我分手了。”

    商蔚清心沉了下去，她忘了裴雾一直是一个精神不稳定的人，极度敏感多疑，过于幻想，两人分手就是因为她的家人，所以，她的家人对裴雾来说是一个崩溃点，在看到她和商蔚蓝躲着她说话时，她指不定会胡思乱想。

    这是她的失责。

    商蔚清没有多想，完全是根据心里冲动做出了行动，握住她的手往前一拉，轻轻抱住了她，在她的耳边道“我不会离开你的，请你相信，我不会走的。”

    裴雾下巴搁在商蔚清的肩膀上，突然很想哭，眼睛慢慢红了，眼眶里泪意很明显，却一直坚持着不肯掉下来。

    她试探着回抱住她，这一瞬间她抛却了两人之前的恩怨，她选择再一次相信商蔚清“说话算话。”

    商蔚清轻笑了一声，“不骗你。”

    她们用拥抱代替了所有无法诉之于口的心意 ，未曾开口，心已怦然。

    即使不曾察觉。

    *

    年年生日那天，商蔚清推了工作，去参加年年的生日，她们家是一个较大的别墅，花园都挂了彩灯亲戚差不多都来了。

    小姑娘穿了一身公主裙，粉雕玉琢的很是可爱，一见到商蔚清就要让她抱，商蔚清抱起了她，年年有点不开心“姐姐，你怎么都不来看我，是我不可爱了吗？”

    商蔚清笑道。“谁说的，年年最可爱了，姐姐太忙了嘛，下次带你去游乐场玩好不好？”

    年年笑了，“好啊好啊，和那个漂亮姐姐一起去吗？”

    商蔚清一愣，才反应过来她说的是裴雾，笑了，“好的。”

    一个中年男人走了过来，眉目峻厉，是她的父亲商自禹，他太忙了，商蔚清一般不常见到他，朝他点了点头，“爸。”

    商自禹不苟言笑，言简意赅道“这次回来多陪陪你妈和妹妹。”

    商蔚清微微笑道。“知道了。”

    商自禹点了点头，去和他的合作伙伴谈去了。

    商蔚清抱着年年去找苏露，苏露正和商蔚蓝，程岸待在一起，看到商蔚清时免不了又要为她以后担忧，千方百计的想撮合她和程岸。

    商蔚清和程岸简直一脸尴尬，但明显程岸比他更稳得住，用了几句话就让苏露女士转移了话题，商蔚清松了一口气，商蔚蓝幸灾乐祸的看了她一眼，商蔚清在桌子下面踹了她一脚。

    苏露女士要去接待客人便走了，现在就只有他们三个大人加一个小孩。

    程岸喝了一口酒，“蔚清还没没有喜欢的人吗？”

    商蔚蓝懒洋洋的坐着，“不不不，我姐早已经心有所属了。”

    商蔚清抓着年年的手，不让她碰桌上的酒，闻言鬼使神差的没有否定。

    程岸转头看了一眼商蔚蓝，似乎在质疑他的话，商蔚蓝叫道“不是吧，你不相信我我说的是真的好吗？”

    程岸了然的点头，“我知道了。”

    商蔚蓝八卦的凑近了程岸，低声窃语的和他说着什么，两人同时抬头看了一眼商蔚清。

    商蔚清:“……”

    程岸温和道:“蔚清啊，和自己喜欢的人在一起是很重要的，不要太局限外面的情况。”

    商蔚蓝赞同的点头，“他说的对，姐，以前我第一次见到这种，不是很懂，就没表态，但现在我可是支持你的。”

    “支持什么？”年年傻乎乎的问她哥哥。

    商蔚蓝神秘道，“支持你姐姐谈恋爱找老婆啊。”

    小姑娘不懂事，只知道起哄，“哇，姐姐要找老婆了吗？”

    商蔚清无奈，瞪了一眼商蔚蓝，“你少说点。”

    但心里却并不排斥。

    中途商蔚清去问了她们家的保姆，“张姨，我们家多余的彩灯去哪了？”

    “应该在储物室里。”

    “行，我去找一下。”

    商蔚清去了楼上的储物室，在里面翻翻找找，东西太乱，商蔚清不小心碰到了一些东西，一本本子掉了下来，商蔚清捡了起来，那是一本外面很精致的本子，只是看起来挺旧的了，商蔚清觉得有点熟悉，随意翻了一页，发现是一本日记本。

    看到里面的内容时，商蔚清眼睛顿时瞪大，心跳狂跳，她稍微平息了自己的躁动，先走了出去，拿着日记本问苏露，语气急切“妈，我的日记本为什么在储物室里”

    苏露一看，想了想“这好像是年年拿的，在你出车祸昏迷的时候，我带年年去看你，后来因为年年要读书，我就带她先回去了，在她包里看到这本本子，外皮被撕的不成样子，整理杂物的时候顺手给丢进了储物室里，怎么了？”

    商蔚清有气发不出，深重的无力感压在了她的身上，声调带着几分崩溃“妈，你怎么乱丢我东西啊。”

    苏露简直一脸茫然。

    商蔚清顾及今天还是年年的生日，没有发作自己的坏心情，等一切结束了，商蔚清坐在床上看那本日记本。

    那本日记本可能外皮好看，年年就拿走了，外皮和里面的纸张都是年年的一通乱画，但还是能看清楚上面的内容。

    “今天遇见了一个长的很好看的女孩子，她穿着白色裙子，黑色长发，她站在樱花树下一笑，我觉得我人都怔住了。”

    “我又遇见了那个女孩子，原来她叫裴雾，很好听的名字，和她人一样好看。”

    “我决定去追她了，不知道她会不会被吓到，应该不会，我长的那么漂亮，也有钱，而且我喜欢她，大概……不会被吓到的。”

    “她果然没有被吓到，只是很坚定的说不会和我在一起，我不在意，我一定会追到她的。”

    “她真的好难追，我已经追了好久了，她还是没有松动，我朋友都劝我放弃，可我不想，我从来没有这么喜欢一个人，我是真的很想和她在一起。”

    “很多人都说我太傻了，何必在一颗树上吊死，不就是一个长的好看的女生吗？多了去了，她们不懂，在我心里没有人比她更好看了，我甘愿吊死在这颗树上。”

    “今天打了一个人，因为她说裴雾太装，配不上我，简直放屁，裴雾很配好吗？明明是我配不上她，她最好了。”

    ……

    “我已经追了她一年多了，今天是她生日，我决定要送她个蛋糕，她很喜欢吃橘子，我决定亲手做个橘子蛋糕，毕竟花钱的没有诚意，但我的手太不巧了，做了好久，晚上偷偷送到她寝室的时候，她不小心被吓到了，打翻了橘子蛋糕。我以为我完了，没戏了，但是她突然抱住了我，决定和我在一起了，我太开心了，当天晚上在操场跑了好几圈。”

    “我终于和我爱的人在一起了，她很乖，有时候也会发脾气，没有安全感，没关系，我会纵容她的坏脾气，给她足够的安全感，谁叫我我爱她呢。”

    “裴雾在我生日那天送了我一条项链，这是她省吃俭用了两个多月的钱，我一方面很开心，一方面又生气，她怎么能受苦两个多月呢？我舍不得她受苦一秒。”

    “我们已经在一起了几年了，我越来越爱她，她也越来越爱我，我想，我们可以一直在一起。”

    “……”

    日记本很厚，也不是每天都写，大部分是挑了一些有意义的日子，但是其中一段日期跨度很大，几乎隔了好几个月，然后才写。

    “亲爱的霜橘，请让我用这个名字称呼你，不要怪我，因为我无法写出你的名字。时隔多月，我终于能够再次写这简单的日记。我不知道怎么形容我的心情，我觉得荒谬，那天在和你分开了以后，我的身体突然像是被撕裂了，好像有什么从我身上分开了，

    然后那一刻起，我发现我的一言一行都不受我的控制，甚至包括我的表情，悲喜，演技能力，我不知道我这是什么了？可我动不了了，我没有说话的自由，似乎有一股力控制着我的行动。我被迫说着我不想说的话，表现着嚣张跋扈的嘴脸，甚至对你恶言相向，我不想的，我一点都不想的!”

    “直到后来让我最害怕的事情发生了，我被迫抛弃了你，我看你悲伤的脸，我太难受了，可我没有办法去触碰你，我想抱抱你，可我不能。因为我一点自由也没有，甚至连写日记的自由也没有，我爱你，我不想抛弃你，我想和你在一起! 可没有人知道。”

    “我被迫住在了国外，渐渐的，因为一些原因，我开始有了一点自由，但只是仅限于日常而已。在大多时候我依旧没有自由，比如我无法离开这里，比如我无法说出你的名字，也写不出来你的名字，可我不想忘记你。我们在一起是因为橘子蛋糕，你的名字有雾，我便取了这个名字，让我可以记住你。”

    看到这里，商蔚清真的看不下去了，她的心脏闷痛的难受，眼里一片朦胧，几乎看不清字体，流下来的眼泪打湿了纸张。

    商蔚清感同身受了日记里面的无奈痛苦，一字一句像是一把无形的钝剑磨在她的心里，慢慢割出她的苦楚，巨大的痛楚笼罩着她，让她痛苦的弯着腰。

    “……322，滚出来。”商蔚清哑声吼道。

    没反应。

    商蔚清冷笑了一声，“如果你今天不出来，那你就等着我拆毁陆千微和林珺吧，我会毁了她们。”

    322终于道，“宿主有什么服务？”

    “少废话，给我把所有的事情说清楚。”商蔚清语气狠厉，扯了扯嘴角“如果不说，明天我就会想方设法的毁了她们，你可以试试。”

    系统沉默了半晌，似乎过了很久，可能觉得已经瞒不住了，只好说了。

    一本重要的是主角，《糖》这本百合主要是以陆千微和林珺为主，俩人的爱情才是重点，陆千微是回避依恋型人格，对于林珺的爱意总是逃避，所以就必须要有个配角推动剧情，这个配角就是裴雾。

    原本的剧情是裴雾被商蔚清抛弃，遇上了陆千微，爱上了她，不断陷害林珺，但是在一次又一次的陷害过程中，陆千微终于正视了自己的心意，选择接受了林珺，而裴雾也罪有应得成了疯子，在一个晚上去她母亲坟墓时，不幸掉下了悬崖而死，这是她的结局。

    而商蔚清仅仅只是一个不起眼的角色，渣了裴雾以后，去了国外，系统给她的安排是她在国外看着网上对她的谩骂，无法再次演戏的痛苦让她得了抑郁症，最后选择割腕自杀，这是她的结局。

    本该剧情是这样的，奈何出了意外，就是裴雾和商蔚清，她们两个人真的相爱了，甚至有了脱离剧情的趋势，这对后面的剧情极度不利。

    于是系统决定阻止这一切，但是两个人对对方的感情太重，系统一时不知道怎么补救，决定先从商蔚清上手。

    系统不是万能的，它也有bug，它可以抽离小角色的主人格，让残缺的小角色为系统所控制，但她不能抽离重要角色的主人格。

    所以系统最后决定抽离了商蔚清的主人格，洗去了主人格的记忆，将她投放在了另一个世界，这个世界的商蔚清失去了主人格，她便没有了自由，按照系统控制走完了剧情。

    系统本以为这样就完事了，但她还是高估了裴雾对商蔚清的感情，分手以后，裴雾依然沉迷着商蔚清，还是爱她，但剧情里的她应该是恨商蔚清的。系统无法，决定顺势洗脑裴雾的记忆，虽然不能抽离重要角色的主人格，但洗个脑还是没问题的，于是系统将裴雾对商蔚清的爱意洗成了对陆千微的爱意，让她相信自己是喜欢陆千微的，而不是商蔚清。

    这样一来，剧情也算是可以正常发展了，但是还是出了意外。商蔚清的剧情完成了以后，但她还是时时刻刻想着裴雾，她慢慢发现自己脑海里总是出现另外一和她长的一模一样的人。

    她能预知到那个人接下来会发生什么，在一次预知到那人头会撞到桌角上，商蔚清也不小心和她同时撞到了，让她惊讶的是，在那以后，自己便有了一点自由，虽然很小，但和平时自己一言一行被控制相比，无疑是一种惊喜。

    于是，她试探着在预知到那人后面会发生什么苦痛时，她借着那一点自由也以同样的形式感受苦痛，果然这样就会得到更多的自由。

    商蔚清也有了写日记的自由，她把自己所想的都写到日记上 ，只是很可惜无法写出裴雾的名字。

    她就这样慢慢得一点自由，但是依旧不能离开这个国家，也说不出裴雾的名字。

    这是系统设置的，怕她毁剧情，断绝一切和裴雾有关的联系。

    在某一天偷偷听到自己妈妈说裴雾已经成了一个疯女人，苟活在乡下时，商蔚清如遭雷击，巨大的恐慌痛苦压在她身上，她简直不能相信，她痛苦的蹲在了地上。

    她从来没有那么崩溃过，无数的苦痛密密麻麻的钻进她的皮肉里，她在房间里悲叫着，她已经有了悲的自由，于是情绪达到最高端，商蔚清和邹扇一样，知道了自己活在一本书里。和邹扇不同的是，可能商蔚清被系统亲自控制过，和系统有所接触，在她得知了剧情以后，也知道了那人是自己的主人格，所有的都是所谓系统所致。

    但是系统bug太多，对于剧情人物设置有时候并不能很好控制，不然也不会让商蔚清慢慢拥有了自由。

    她试探性的叫出了系统，果然被叫了出来，系统虽然意外，但全程对于商蔚清的辱骂询问无动于衷。

    商蔚清开始走迂回政策，她千方百计的和系统绕，一日复一日，系统被她绕的蒙圈，终于让她得知自己无法获的自由是因为主人格被分离，唯一的办法就是用和她同样极致的苦痛才能召回。

    她来不及感慨，在知道裴雾的结局以后，她无法坐以待毙，她不能让裴雾死去。

    这是她爱的人。

    于是，思考了许多天，她做了一个大胆的赌，既然自己的自由是主人格和自己相同苦痛换来的，而且苦痛程度达到极点，就可以召回主人格，而死是最大的苦痛。

    商蔚清相信自己所有人格都爱着裴雾，更别提是主人格，相信自己会照顾好裴雾的。

    所以，在预知到自己的主人格会遭遇车祸而死，已经有了一些行动自由的她也采用了同样方式。

    她不怕死，在车祸前一刻她是喜悦的，因为她马上可以见到裴雾了。

    果然如她所料，主人格被召回，自此真正的商蔚清才回来了，而同时，系统预知到精神不正常的裴雾慢慢也有了崩坏人设的发展，在后面她会疯狂破坏陆千微和林珺的感情。

    系统快疯了，它不知道自己该怎么阻止裴雾后面的黑化，洗脑也已经没用了，但是剧情完整是绝对不能破坏的，恰好此时商蔚清的主人格被召回，记忆缺失，系统知道两人之前的关系，死马当活马医，便利用了这一点。

    因为此时的商蔚清已经不再受系统控制，系统对角色的控制与洗脑只能用一次，所以哄骗她必须阻止裴雾，不然不能回去。

    其实她本来就不能回去。

    系统也怕商蔚清问这问那，一直不敢出现。

    商蔚清已经丧失了语言能力，她难受的撑不住了，直接跪倒在了地上，双手紧紧的揪着胸前的衣服，呼吸不畅，嘴唇抖的厉害，“……竟然……是这种结果 ，就为了陆千微和林珺的感情。所以就要拆散我们吗？”

    系统不说话了。

    商蔚清哽咽着，“……我们又做错了什么？我们只是相爱而已，这又有什么错。”

    “我们本该相爱的，我们本该一直在一起。”

    如果她一直没有回来，那又是什么结果呢？

    她们都没有好好道别，就已经堕入亡途，草草收场。

    所以自己总是无条件护着裴雾，见她痛苦，心里也会不自觉的难受，这都不是空穴来风。

    因为我的主人格爱你，我的全部人格上都刻着裴雾两个字，告诉我要对你好。

    我一直是商蔚清。

    爱着裴雾的商蔚清。

    作者有话要说：　　呼……，写的很乱，请不要介意QAQ

第53章
    商蔚清从来没有这般无力过, 她向来性情温和随意，这是第一次她有了暴戾的怨气。

    不甘，愤怒，绝望都汇成崩溃的情绪, 心脏一直在抽痛, 她是真的很痛, 也很不解, 她不知道为什么她要遭受这一切, 为什么她和裴雾那么难。

    她们只是想在一起而已，很难吗？为什么连这点心愿都要摧毁, 她自认没有做过十恶不赦的事, 为什么要承受与所爱背叛的苦楚。

    可笑的是，仅仅只是为了陆千微和林珺的爱情, 就拆散了她和裴雾, 什么道理 ？就因为她们不是什么狗屁主角, 就活该被摆布吗？

    她那么爱裴雾，可差点救不回她。

    商蔚清眼睛酸涩的厉害, 她哭不出来了, 商蔚清平缓了半晌，她的心里酝酿着无尽的怨气。

    “你千方百计要阻止剧情崩塌是为了什么？”商蔚清冷声开口。

    系统又卡壳了，自从剧情出现了裴雾和商蔚清的意外以后, 系统功能便崩坏了些许, 随着裴雾和商蔚清慢慢呈现出与剧情不符的情况, 角色开始苏醒, 系统也越来越卡。

    商蔚清见系统迟迟不说话，看上去似乎坏了一样，灵光一闪, 冷冷一笑，她大胆的猜测“难不成剧情的完整和系统本身有什么关系吗？”

    系统机械的声音响起，还伴着卡顿，“此……问题不……不在服务范围内。”似乎还有电流的滋滋声。

    对于系统的异常，商蔚清心里泛起了诡异的激动，她觉得这个说法或许并不是假设，系统一直在极力维护剧情完整，但是中途却出现了她和裴雾两人的意外，剧情隐隐有了崩塌趋势，系统急不可待的补救，后来预测到裴雾会报复陆千微，剧情即将崩坏，系统倏地慌了。

    系统的这些表现都说明了一点，剧情完整度一定和系统本身有关系，系统十分惧怕剧情被破坏。商蔚清微微勾了勾唇，心里在谋划着什么。

    自那天以后，商蔚清急切的想要见到裴雾，但是她去了另外一个城市进行新闻采访，商蔚清自己也有一堆通告要忙，只好先忍住迫切的心情。

    那晚以后，商蔚清突然像开窍了一样，那些被她埋在心里不肯出来见光的情感得以重见天日。

    像雾霭散去，照出一片赤忱。

    她一直不愿意说出来的，无法宣之于口的话语终于有了光明正大的理由，对裴雾的**与复杂也有了答案。

    不过就是我爱你而已。

    所以她真的很想去见她，但是两人都太忙了，只好忙里偷闲和她视频，见到裴雾带笑的面容时，她突然有一种恍然如梦的感觉，就好像那些不甘都只是一场噩梦，梦而现在梦醒了，裴雾依然眉眼带笑的看着她，一如两人在一起时那般温和。

    她也依旧爱着裴雾

    可商蔚清知道不是噩梦，是实实在在的苦难，任何时候想起都会让她心里一恸。

    视频聊天的时候，商蔚清也注意到在裴雾身后一直有个男人偷偷的瞧着裴雾看，她知道那什么眼神，是爱慕。

    商蔚清压住心里的不舒服，不动声色的和裴雾聊天，她一直在扯一些有的没的话题，只是想多见见裴雾。

    她总觉得自己有很久没有见到裴雾了。

    这天拍完一场广告代言以后，天已经黑了，商蔚清清接到了一通电话，是裴雾的，商蔚清心里一喜，划拉接了。

    “你好，请问你是商蔚清吗？”电话那头一个女声传来，那边很吵，听的不是很不清楚。

    “我是。”商蔚清在化妆室卸妆，不是裴雾的声音，她微微蹙眉。

    “就是，裴雾喝醉了，你能过来接一下她吗？”

    “又喝醉了？!”商蔚清声音都提高了。

    商蔚清急忙开着车去了裴雾那里，进到包厢里，里面六七个人，喝醉了一大半，对于有人进来也只是无动于衷。

    章虞还算清醒，朝她挥了挥手“裴雾在这。”

    商蔚清顺着她的方向走近了裴雾，她醉醺醺的躺在沙发上，不省人事。

    “她怎么喝了那么多？”商蔚清皱眉。

    章虞:“我们因为忙了太多天了，趁着今天休息就放松了一下，也没想到雾雾酒量那么差。”

    商蔚清嗯了一声，没说什么，上前直接将裴雾背了起来，楚涯也没喝醉，便说“我来背她吧。”

    商蔚清淡淡的看了他一眼，没看错的话，这不就是那个偷偷看裴雾的男人，商蔚清心里有点膈应，面无表情的一口拒绝“不用了，我可以。”

    楚涯还想说点什么，喝醉了的孟惊突然吐在了他的身上，这下是真的背不了了。

    章虞嗤了一声，对孟惊道“丢人现眼。”

    商蔚清没心思在意他们，她只想带裴雾回家，离开前她提醒了一下章虞“阿雾胃不好，不能喝酒，麻烦你多照看一下。”

    章虞点头，“没问题。”

    商蔚清小心翼翼的背着裴雾，裴雾紧紧的圈住她的脖子，无意识的蹭了蹭，这让商蔚清想起以前她也是这么背着裴雾走在雪地里，走了一路，最后两人都白了头。

    过去与现在交织，交汇成别样的情绪，商蔚清低头笑了笑。

    还好，你还在我身边。

    商蔚清把裴雾送回了家，将她洗漱好了以后放在床上，裴雾接触到床就把被子一卷，睡姿不太好。

    和以前一样，商蔚清心想。

    她没有离开，就那么蹲在裴雾床前，眼睛一眨也不眨的瞧着她，似乎要把裴雾的眉眼都刻进自己的心里。

    夜晚安静的可怕，耳边只有自己的心跳声，还有裴雾的呼吸声，轻缓如淡淡的电流刺激在商蔚清皮肤上。

    她似乎做噩梦了，嘴里喊着“姐姐，不离开我好吗？姐姐，姐姐。”

    商蔚清上前握住她的手，也不知道她能不能听进去，柔声一字一句道“我不离开你。”

    光线昏暗，微弱的灯光照在裴雾的脸上，她的眉头紧紧皱着，看着很不舒服。商蔚清微微起身，垂头缓缓的吻了吻裴雾的眉间 ，轻如羽毛，情意万重。

    “我不走了，阿雾。”她说。

    作者有话要说：　　今天回老家坐了一天的车，太困了想睡觉，明天多写一点。

    下一章垃圾系统被摧毁，陆千微和林珺也彻底下线。

    晚安。

第54章
    裴雾昏昏沉沉醒来的时候, 发现自己睡在家里的床上，奇怪，谁把她送回家的？

    裴雾没有多想，她以为是章虞送她回来的, 躺在床上看着天花板缓冲脑子的昏沉, 她抬手摸了摸自己的眉间, 她好像做了个梦, 梦里商蔚清亲吻了她的眉间, 很轻，像羽毛一样。

    裴雾心生羞意, 卷着被子在床上绕了好几圈 , 她摸着自己通红的脸觉得自己一定是疯了，不然怎么会做这种梦。

    但是那太真切了, 让裴雾有一种真实发生过的错觉, 她为什么会梦到商蔚清啊。

    日有所思, 夜有所梦，裴雾不禁想是因为白日太想商蔚清, 所以夜晚便做了梦吗？

    不对, 裴雾猛然意识到一点，自己白日有在想商蔚清吗？她什么时候想了，裴雾自欺欺人不肯承认, 但是却没有什么底气辩解。

    到了电视台, 章虞看见她, 走了过来问“雾雾, 头还晕吗？”

    裴雾摇了摇头，“不会，谢谢师姐昨晚送我回家。”

    章虞疑惑“不是我送的啊。”

    “啊？”裴雾懵了, “不是你那是谁送我回家的？”

    章虞:“商蔚清啊，她没告诉你吗？”

    “商蔚清!”裴雾拔高了音量。

    章虞不明白她为什么这种反应，“对啊，昨天一大半的人都喝醉了，我也醉了点，不能开车，就只好用你的手机打给了商蔚清。”

    裴雾摸了摸发烫的耳垂:“……知道了。”

    章虞走后，裴雾感到一阵难以言喻的尴尬和喜意，原来那个吻不是做梦，是现实，商蔚清真的亲了她。

    她没有去思考商蔚清为什么要亲她，猝不及防的惊喜密密麻麻的蔓延至四肢百骸，心里的枝条终于颤颤巍巍开出了艳靡，绽放出情意。

    裴雾缓缓的扬起唇，眼里浮现一丝诡异的满足。

    《无岸》即将杀青，今天是最后一场，商蔚清再次见到陆千微时，心境与之前的全然不同 ，她感到一阵掺杂着怨气的膈应。

    商蔚清不是圣人，她大多时候温和待人，那是因为没有触及到她的底线，而裴雾就是她的底线。

    如果撕开她温和随意的表皮，里面也是带刺的锋芒。

    她的裴雾的分离是为了成全陆千微和林珺，因此不惜一次次摧毁她的底线，即使知道这一切是系统搞得鬼，但终究和她们扯不开关系。

    她们的喜乐以她和裴雾的生离死别作为代价，商蔚清没有那么好的脾气，她不能若无其事的看待陆千微。

    理智告诉她，不是陆千微和林珺的错，不能将恨意宣泄在她们身上。

    情感告诉她，如果不是她们，她和她的阿雾就不会落的这个结局，商蔚清做不到不去埋怨她们。

    于理，商蔚清的恨意是不可理喻的，于情，是理所当然的。

    她不是圣人，说到底也只是个有七情六欲的普通人，会因为自己的人去莫名其妙恨一个人，很正常。

    商蔚清不想面对她，除了对戏的时候大多都离她很远，陆千微似乎也没察觉到。

    最后一场戏是陆千微，她吊着吊威亚要从四楼高飞下来，但吊威亚出了问题，陆千微猛的降落了下来，虽然道具组及时处理好了吊威亚，但也没用，只是缓冲了飞下来的压力，陆千微倒在了地上，在地上晕染了一滩血。

    剧组彻底慌乱了，宋昭问她“姐，去帮忙吗？”

    商蔚清面无表情的看着前方的手忙脚乱的人群，没有说话。

    “……姐”宋昭提醒她

    “去。”商蔚清语气平静，轻飘飘道。

    陆千微被送往医院，对于大群媒体的采访公司通通拒绝回答，网上说法不定，公关也一直在处理网上不好的谣言。

    商蔚清把陆千微送进医院，裴雾闻声也赶来了，忙问道“千微姐怎么样了？”

    商蔚清没吭声，定定的盯着她，眼里看不出情绪，裴雾被看的一脸懵逼，“看我干什么？”

    “你很担心她吗？”商蔚清幽幽的问道。

    裴雾:“……担心吧”商蔚清这么一说，她自己都不确定了。

    “有多担心 ：哪方面的担心”商蔚清非要问出个满意的答案。

    裴雾觉得她有点反常，想了想，听从内心道“大概是朋友之间的担心吧。”

    商蔚清似乎很满意这个答案，温温一笑“陆千微还在手术室里，我也不知道情况。”

    “……哦。”

    这时林珺匆匆赶来了 ，见到她们急急问道“我姐怎么样了？她伤的重吗？”

    商蔚清眨了眨睫毛，缓声道“可能……不太好，你要有心理准备。”

    林珺面色顿时苍白一片，往后踉跄了几步，商蔚清看到她这样，突然有点诡异的解气，毕竟系统护着的人这么痛苦，先不论它护着的人是不是无辜的，但是这不妨碍商蔚清心里的快意，她知道这样很不好，有种幸灾乐祸的罪恶，但是她乐意。

    只要一想起她和裴雾的遭遇，商蔚清的涵养尽数丢了去，只有丑陋的恨意。

    陆千微伤的很重，据医生所言醒来没个定数，可能过几天就醒，也有可能过几个月。

    林珺一直守在陆千微的床边，商蔚清和裴雾没有进去，只是透过窗户看着她们，裴雾一直在沉默着，神情有些哀沉。

    商蔚清侧头轻声“怎么了？”

    裴雾小声着“没什么，就觉得如果千微姐一直不醒来，那林珺应该很痛苦，以至于我似乎能感同身受。”

    商蔚清默默的牵住了她的手，裴雾惊讶的看着她，不明白商蔚清为什么要拉着她的手。

    商蔚清面不改色，柔声细语“我们先离开吧，不要打扰她们了。”

    裴雾抿了抿唇，没有甩开她的手，任着商蔚清牵着她的手，她想问商蔚清早那个吻是怎么回事，但觉得时机不对，便压住了。

    把裴雾送回家以后，商蔚清给她弟打了个电话，开门见山“蔚蓝，帮我一个忙。”

    “什么忙？”

    商蔚清眼里诡谲波涌起，一字一句道“让公关部门在网上宣布陆千微成植物人的消息。”

    商蔚蓝不解，“为什么？陆千微的伤势还没严重到这种地步吧。”

    商蔚清也知道这种要求很莫名其妙，但是她必需做，便放软了声音，“蔚蓝，帮姐最后一次吧，相信我，只是几天时间而已，后面一定会补救回来的。”

    商蔚蓝迟疑不决，最终还是听她姐的。

    当天陆千微的公司公关便宣布了陆千微成了植物人的消息，立马登上了热搜，有些人不信，商蔚清也在网上透露了陆千微是植物人的消息。

    公司官方号可信度比较高，再加上陆千微是从四楼高的高度摔下来，被摔成植物人也不是没有可能。

    于是全网的人都知道陆千微成了植物人，裴雾打电话询问商蔚清时，商蔚清心里不想骗她，但是为了摧毁系统，她必须要骗裴雾，便对她说这件事是真的，现在的裴雾很相信商蔚清，闻言没有多疑。

    商蔚清做这一切是故意的，她要破坏剧情完整摧毁系统，思前想后，觉得拆散主角原本he的结局是最好的办法，但是她们太恩爱，从感情方面是行不通的，只能以外力，比如用疾病摧毁。

    商蔚清知道陆千微是绝对死不了的，她是这个世界的主角，有光环加身，说不定过几天就醒了，但是商蔚清要营造一种这个世界都知道陆千微成了植物人的氛围，理所当然想着陆千微和林珺无法在一起了，以此蒙骗系统。

    为了保险，她要保证更多人相信这个“事实”，所以不得不欺骗裴雾，现在还有一个人。

    林珺看到网上的消息，在商蔚清来看陆千微时，抓着她的衣领质问她“为什么那些人说我姐成了植物人我姐明明能醒过来，为什么要这么说？”

    商蔚清冷静的掰开她的手，沉声道“你觉得她能醒的过来吗？从四楼高度掉下来，一地的血，怎么醒过来这都几天过去了，她有醒过来的征兆吗？!”

    林珺这段时间精神处于一种极度的茫然中，对于商蔚清的话一时不知道怎么回答，商蔚清还在逼视着她“别自欺欺人了，从高空掉下来的人，成为植物人再正常不过了，你觉得你姐姐是神吗？”

    一声又一声的逼问，让精神崩溃的林珺痛苦的蹲在了地上，商蔚清居高临下的看着她，知道林珺听进去了。

    她没有再说话，走出了病房，林珺还在里面地上哭泣着。

    回到家，商蔚清站在客厅里，轻轻扯了扯嘴角，“322，你还好吗？”

    系统322说不出话，咔咔的，卡顿的不行，商蔚清还在絮絮说着“陆千微成了植物人，林珺怕是要等她一辈子了，哦不，说不准她也会找其她人，总之，两人绝对不会在一起了。”

    系统322在极度卡顿中，顽强的挣扎“剧情……尚完……完整。”

    商蔚清懒懒的坐在沙发上，嗤笑了一声，“完整个屁，你去看看外面人的想法，陆千微是植物人已经是定局了，林珺，裴雾一些重要角色都相信，你怎么还不相信呢？”

    回应她的只有电流的滋滋声，商蔚清恶劣的说着“322，你的任务失败了，he剧情偏离，你——还有存在的必要吗？”

    商蔚清听到一阵猛烈的“卡兹”声，在毁灭的边缘试探着，发出垂死挣扎的嗡鸣声，迟迟有十来分钟，“嘭”的一声发出巨大碎裂的声响，而后就是一片死寂。

    商蔚清翘着双腿慢慢感受到了系统摧毁的过程，她仰起头看着天花板，满意的笑了。

    她所有的噩梦苦难的罪魁祸首如她所愿被摧毁，至此过去的厄难终于得到了平息，被永久的埋葬在那段不堪岁月里。

    得以新生。

    陆千微在之后几天，果然醒了，商蔚清让商蔚蓝撤掉那些植物人的谣言，网友很是惊讶，对此对外的说法是因为林珺一直陪在她身边，陆千微感知到慢慢苏醒，植物人后期苏醒例子也有，网友没有深究，她的粉丝激动疯了。

    但是她伤到根本，身体很虚弱，在艰难的拍完《无案》最后一场戏便去国外修养了，算是半退圈。

    陆千微和林珺去国外那天，裴雾想去送一下陆千微，商蔚清便陪同她，自系统被摧毁了以后，商蔚清也能勉强正视陆千微。

    几人关系复杂，没什么好说的，陆千微抱了一下裴雾，在她耳边轻声道“裴雾，珍惜眼前人，我觉得商蔚清人挺好的，不要错过了。”

    裴雾淡淡的笑着“嗯，知道了。”

    商蔚清一把把裴雾拽了过来，对陆千微微微一笑“时间快到了，别误机了。”

    林珺拉着陆千微快速的和她们说了声再见，疾步走了，想必林珺也是不太能接受商蔚清和裴雾的。

    陆千微和林珺这一走，估计就是在国外久住了，很长一段时间两人都不会回来。

    商蔚清觉得挺好的，毕竟想起裴雾以前还追过陆千微，她就不怎么舒服，虽然知道裴雾被控制了，但多多少少还是有点不爽的。

    有时候她也羡慕陆千微和林珺，能够理所当然的在一起，不会知道这世界背后的真相。

    毕竟任何一个人知道自己活在一本里，世界是虚构的，心理恐怕都会崩溃。

    商蔚清看着往前走的裴雾，她转过头催促商蔚清，“你能走快点吗？不是要去看小秃吗？”

    熙熙攘攘的人从裴雾身边擦肩而过，去奔赴他们的烟火人生，裴雾面容温秀，微微蹙眉催促着她，嗓音穿过喧闹落至耳里。

    岁月流光似乎带回了曾经的裴雾，光线在她眉眼驻足，描绘出一副秀丽的面容，一如记忆。

    商蔚清加快步子，上前牵住了她的手，笑吟吟道“不要催嘛。”

    裴雾垂眸看了看两人牵着的手，没有拒绝，哼了一声，“你太慢了。”

    商蔚清牵着她往前走，眉眼带笑“那又怎么样，你不是会等我吗？”

    裴雾控制不住的唇角上扬，“为什么不是你等我？”

    “好吧，我以后会等你的。”

    不管你走了多远，迷了多少路，我都在原地等你。

    这个世界虚构的让人崩溃，但没关系。

    只要你在我身边，这个世界就是真实的。

    作者有话要说：　　下一章，还是下下一章，商姐就表白了。

第55章
    《无案》杀青以后, 商蔚清就准备参演盛原的mv，她记得裴雾说想去看看。在去之前便打了个电话给她，问她有没有空。

    裴雾听到商蔚清要去参演盛原的MV，二话不说就答应了, 商蔚清在电话那头笑了一声“这么喜欢他的歌吗？”

    裴雾面色浮起一层看不出情绪的雾霭, 不知意味的笑了笑“还好。”

    商蔚清坐在车里, 看了看外面车窗外面, 问道“需要我去接你吗？”

    裴雾还在电视台, 闻言温声拒绝了“我自己去就行了，你把地址发给我吧。”

    商蔚清还想去接裴雾, 但她这么说也只好听她的, 笑着“好，那你记得快点来。”

    我想早点见到你。

    裴雾唇角微勾, “嗯。”

    挂完电话, 裴雾去找了主任记者, 捂着肚子可怜兮兮道“主任，我可能吃坏肚子了, 肚子太疼, 动不了，请个假可以吗？”

    主任记者眉头一皱“怎么回事？你真的不能走了吗？”

    裴雾眨巴着眼睛，点头“很疼。”

    主任记者迟疑了, 裴雾很少请假, 这算是第一次, 左右这几天也不太忙, 便颔首“那你先休息一天吧。”

    裴雾假装虚弱的笑了笑，“谢谢主任。”她拿好自己的包“艰难“的走向电梯，电梯门关上的一瞬间, 裴雾立马抬起身，想到了什么，面容阴沉不定。

    裴雾到了商蔚清发的位置，是一家别墅，进去的时候就看到商蔚清和盛原坐在一起讨论着什么，盛原生的俊美，他很年轻，甚至比商蔚清年轻，商蔚清美艳，两人的颜值看起来还莫名的搭配，是一张很养眼的画。

    盛原的目光时不时放在商蔚清身上，商蔚清埋头看着mv剧本，并没有注意到他的眼神，盛原得寸进尺，竟然若有若无的去碰商蔚清的手背。

    靠。

    裴雾眼神迅速浮现阴鸷，像躲在暗处的毒蛇满眼的恶戾，与她那张温秀的面容极度不符，宋昭在角落里恰好看到裴雾，见到她的眼神心里一惊，裴雾似乎注意到了她的视线，对着她微微一笑，宋昭感觉一股冰冷的刺冷爬满了后背。

    宋昭整个人怔忡了，她没看错吧，裴雾那眼神为什么那么恐怖，在宋昭的印象里，裴雾一直是个乖巧甜美的人，可她刚刚那眼神分明不属于“乖巧”那挂，有一种毒蛇的感觉，生生的破坏了那张秀丽的脸。

    宋昭咽了咽口水，躲开了她的视线，匆匆走到商蔚清身边，轻声道“姐，裴老师来了。”

    “真的吗？“商蔚清立马站了起来，二话不说转身，果然看到裴雾，朝她快步走了过来，眼里含了点笑意，“裴雾。”

    裴雾早已经收起了视线，转换成了寻常的温软形象，浅浅笑了笑。

    “不是想见盛原吗？过来，我带你去见。”商蔚清上前牵住了她的手，裴雾唇角勾起“嗯。”

    “盛原，这里有一个你的小迷妹。”商蔚清对盛原说。

    盛原礼貌而优雅的笑着“你不是裴雾吗？也喜欢我的歌吗？”

    像是故意炫耀似的，裴雾紧紧的牵住了商蔚清的手，浅浅一笑，“当然，非常喜欢。”

    盛原注意到了裴雾的动作，眉心微不可几的皱了一下，又转而笑道“那我还真是荣幸，有一个大美人的迷妹。”

    裴雾语不惊人死不休:“你是应该荣幸。”

    盛原:“……”

    商蔚清隐隐觉得哪里不对劲，但一时无法发现，只是用眼神问她怎么回事？

    裴雾瞥了她一眼，赌气似的哼了一声，将她的手握的更紧了，商蔚清都觉得自己的手快被她握碎了，同时心里哭笑不得，还是有点享受的，碍于人多，只是虚假的低声说了一句“别闹。”

    裴雾用唇语道“不。”

    商蔚清觉得裴雾应该是对她有感情的，只是两人都不好意思说出口，只能享受无言的暧昧。

    两人的动作被盛原看在眼里，眉目黑气浮现，他总觉得裴雾和商蔚清的关系不寻常，但他又说不出来。

    没有人知道，他喜欢商蔚清，从他十九岁开始便一直喜欢着商蔚清，他没爹没妈，喜欢演戏，为了一部戏进了一个剧组，却没料到那个导演是个恶心的同性恋，把他骗进房间，企图行不轨，他那时太无力，根本没有抵抗之力。

    在这危机当头，商蔚清敲了门，导演只去开门时，他把自己缩在了被子里，不让人看到他的狼狈。

    然后他听到商蔚清在外面用清淡的嗓音说着“吴导，您这里面的声音都传到外面来了，收敛点。”

    吴导似乎很怕她，鞠躬哈腰着“是是是，我的错。”

    盛原以为商蔚清就要走了，但又听到她说“里面那是个男孩吧，吴导，你连小孩都不放过啊，真是——让我莫名恶寒啊。”

    后面吴导说了什么，盛原没怎么听清，只知道商蔚清走后，吴导就放了他，后来她才知道商蔚清是这部戏的最大投资人，吴导不敢忤逆她。

    也是她，将他从绝望里解救出来，他在戏里只是一个小角色，为此每天都默默的跟在她身后，后来她去了国外，他就再也没见到她了。

    这次好不容易又见到她，盛原自然不会像以前一个畏畏缩缩的在后面跟着她，这次mv的女主角也是他指定选的。

    但是商蔚清的眼里似乎只有裴雾，她们是什么关系？

    那个裴雾分明也不是什么好人。

    mv开始拍摄，这场两人有较为亲密都动作，需要拥抱什么的，裴雾在一旁面无表情的看着，握着手机的手背泛白，宋昭站在她身边都能感觉到一阵凉意，她侧头看了一眼裴雾

    表情很淡，眼里的情绪却很深，像是多年不见光深渊里的暗水，阴冷黑沉。

    宋昭第一次觉得裴雾没有表面看起来那么天真无辜，她该不该告诉商蔚清裴雾是个白莲花呢？

    裴雾突然用眼尾睨了她一眼，宋昭一个咯噔，裴雾又缓缓的收回了视线，直直的看向商蔚清和盛原。

    他们在拥抱，裴雾知道这是戏剧效果，但心里蠢蠢欲动的破坏欲却像是蔓延的藤蔓，死死的缠绕在四肢百骸，叫嚣着要尽情摧毁，像碾烂的玫瑰，毁成一片狼藉。

    她讨厌商蔚清和任何人有任何亲密接触，哪怕是演戏，裴雾一点都不能承受，她会发疯，她简直厌恶到极点，甚至变态到想要折断商蔚清的四肢，让她跪伏着眼里只有她。或者将商蔚清锁在深不见光的房间里，最好她的吃喝全都有她来掌控，让商蔚清只能做自己的菟丝花。

    裴雾不觉得自己这种想法有什么不正常，她只是后知后觉，她似乎对商蔚清太在意了。

    在意的让自己癫狂 。

    不知过了多久，今天mv戏份已经拍完，商蔚清在化妆间里卸妆，盛原在一旁慢慢注视着她。

    裴雾阴冷的瞥了一眼盛原，上前圈住商蔚清的脖子，恰好挡住盛原的目光，笑意盈盈的对商蔚清道“晚上去我家吃饭好不好？”

    商蔚清将手搭在裴雾的手上，因为别人在帮她卸妆，她不好转头，就和镜子里的裴雾对视，有些为难“可是我今天晚上要去参加电影的杀青宴会。”

    杀青宴会说白了就是生意和人脉的交往，林导是大导演，影响度不一般，后面的投资方个顶个的牛，这场宴会除了演员，还有投资方，其他导演，娱乐圈说的上名字的艺人都会来。

    商蔚作为重要角色，自然不能少。

    盛原这时也走了过来，站在商蔚清旁边，对裴雾微微笑道“是的，我和蔚清都会去。”

    裴雾面色一黑，蔚清，叫的可真亲密。

    “真的吗？”裴雾问 ，语气不太好。

    商蔚清能明显感觉到裴雾沉下来的情绪，硬着头皮点了点头。

    裴雾沉默了一秒，突然软着嗓音，轻轻的撒娇道“就去我家吃个饭而已嘛，你连我家都不愿意去嘛，好不好，姐姐”

    裴雾知道商蔚清最受不了这个称呼，以前就是这样。

    商蔚清的确受不住，裴雾一撒娇，商蔚清的原则稀里哗啦都跑了，便无奈笑着点了点头，“行吧，听你的。”

    裴雾满意的弯起眉眼，盛原看的很不舒服，越发觉得两人关系诡异，心里有隐隐的危机感。

    而宋昭则是见证了裴雾原本躲在暗处的阴暗，到现在温温软软的撒娇，转变太大，宋昭有些看傻眼。

    心想，这算是当面一套背后一套吗？

    临走之前，裴雾突然转过头对着背后的盛原淡淡一笑，像是挑衅，又像是得逞 。

    盛原脸色顿时沉下来。

    因为商蔚清要去裴雾家，她便让宋昭去公寓照顾一下她的猫，到时候在鼎乐会面。

    宋昭支支吾吾的想要说什么，商蔚清不解“怎么了？想说什么吗？”

    宋昭张了张唇，看到商蔚清背后的裴雾面无表情的脸，似乎对她笑了一下，宋昭顿时卡语，说不出来了。

    裴雾弯起唇角，笑意明媚对商蔚清道“姐，我们快点走吧。”

    商蔚清点头，对宋昭道“你先回去吧。”说完就被裴雾拉着进了她的车。

    留宋昭一个人在风中凌乱。

    裴雾开车，商蔚清坐在副驾驶座上，支着额头看着裴雾，裴雾好像将头发卷了一些，如海藻似的铺在后背上，面色白皙，她没有化妆，也显得面容清丽精致，干干净净的。

    净白的颈子上有一条红绳，那是商蔚清送给她的的平安符，裴雾早就注意到商蔚清炽热的眼神，耳垂微微泛红，看着前方道“……看我干什么？”

    商蔚清唇含笑意“你好看啊。”

    裴雾轻哼了一声，“鬼信。”

    商蔚清倏地靠近了她，在她耳边轻声道“我以前就和你说过，你在我这里是最好看的，谁也比不上，你忘了吗？”

    温热的呼吸传到裴雾耳垂，她差点要握不住方向盘，听到商蔚清说了什么以后，微微一愣。

    这话她记得，这是以前她们两个人交往的时候，商蔚清对她说的，她以前有点自卑，商蔚清时不时就在她耳边提起这个。

    裴雾以前问她原因，商蔚清那时笑道“因为我最喜欢你了，所以我觉得你最好看了。 ”

    而如今商蔚清又在她耳边提起这个是什么意思，难不成——

    裴雾心里有个答案，不禁兴奋起来，但脸上还是死撑着面子，“那是以前。”

    商蔚清轻笑了一声，懒懒的坐回位子上，“现在也是。”

    裴雾心跳的更快了，有种过于疯狂的喜悦要冲破皮肤，握着方向盘的手紧了紧，眼神深处有某种癫狂的快意。

    到了裴雾的家，商蔚清先去客厅上厕所，手机放在客厅的桌子上，裴雾看了一眼，发现是盛原发来的。

    【商老师，晚上能一起去宴会吗？】

    裴雾冷笑了一声，商蔚清以前将密码告诉过她，裴雾开了机，干脆利落的删了，而过放回原处，就好像什么也没发生过。

    商蔚清出来的时候，裴雾道“你先在客厅坐一下，我去房间换个衣服。”

    商蔚清:“好。”

    裴雾进了房间，先将房间锁了，然后进到房间的洗手间里关门。

    她拿出了手机，点开了上次保存的盛原电话号码。

    电话一通，裴雾冷冷直接道“给我离商蔚清远一点，警告你。”

    盛原笑了一下，懒懒道“你谁？”

    “你管我谁，总之商蔚清已经有主了，别和条狗一样往上凑。”

    盛原沉默了几秒，听到声音反应过来这是谁“你是裴雾吧，你和她又什么关系？”

    裴雾扯了扯嘴角，“你想不到的关系。”

    “你……喜欢她？你是同性恋？”

    裴雾心里猛的一震，被盛原的话搞的有些反应不过来，像是拨开云雾一样，裴雾终于看到了自己没有看见的事实。

    喜欢她？

    我喜欢她吗？裴雾想，可还没想出什么来，盛原又问了几声。

    裴雾突然脑子不受自己控制，脱口而出，索性承认道“对，所以你别去打商蔚清的主意。”

    盛原不在意的笑了笑，“你喜欢她，可她不一定是同性恋，所以还是我比较有优势一点。”

    裴雾恨的牙都要被自己咬碎，滔天的恶意绕在心底，语气极冷“你可以试试，你会输得很惨的。”

    盛原虽然很意外，但也不是很怕，低笑道“你说的激起了我的胜负欲，晚上的宴会都想做些什么了。”

    裴雾沉声道“劝你别这么做。”

    盛原笑了几声，“谁知道呢？”说完就挂了。

    裴雾看着镜子里的自己，额前的碎发搭在眉骨上，神情像个女疯子一样，和恐怖片的女鬼一样。

    裴雾突然想，这幅模样会有人喜欢吗？

    商蔚清会喜欢她吗？

    她突然很痛苦，因为她终于发现自己兜兜转转的，再一次喜欢上了商蔚清。

    再被她抛弃之后，又爱上了商蔚清，经历了好了伤疤忘了疼的无奈，这让她惶恐不安，又让她极度厌恶自己。

    她没想到自己竟然会再次爱上商蔚清，她想欺骗自己，可对她的占有欲，因为她而感到一次又一次的欢喜，都证明这一切不是自欺欺人，是事实如此。

    她真的喜欢上了商蔚清，她怎么能再一次爱上她! 怎么可以! 她明明喜欢着那个霜橘，自己怎么可以去喜欢她!

    裴雾互相矛盾着，为此痛苦不堪。

    她拽着自己的头发，表情癫狂。

    外面商蔚清在叫她，裴雾手撑在洗手台上，抬起湿漉漉的双眼，黑幽的深不见底，她想到了什么，缓缓扯起一抹微笑。

    不管商蔚清喜欢谁，哪怕是抢，也得抢回来。只要商蔚清还在她身边，她就有机会。

    “换衣服换那么久”商蔚清问。

    裴雾笑的清浅，“上了个厕所，我做饭给你吃吧。”

    商蔚清笑笑，“好啊。”

    两人和谐而暧昧的吃完饭以后，裴雾给了她一杯果汁，“尝尝，我自己做的。”

    商蔚清喝了一半，“挺好喝的。”

    裴雾催促她，“喝完嘛。”

    “喝不下了。”

    裴雾不依不挠，“姐姐，喝完嘛。”她一摆脸，不开心道“是我做的太难喝了吗？”

    商蔚清立马摇头，笑道“怎么会”说完一口喝光了。

    裴雾慢慢笑了。

    两人又说了几分钟，天色已经黑了，商蔚清要去参加宴会，便拿起了手机往门外走，裴雾坐在沙发上，静静的看着她的背影，心里默默数着数。

    “嘭。”商蔚清晕倒在了门口。

    裴雾勾起一抹诡异的笑来。

    她慢慢的走到商蔚清身边，神情痴狂，像走向自己的猎物，而后蹲下了身子，摸着她的脸，颇有些神经兮兮道“姐姐，待在我身边吧。”

    已是夜色，月亮高悬。

    商蔚清的电话响了好几回，有宋昭，曲屏，和盛原的。

    裴雾用商蔚清的手机替她回了【曲姐，我晚上非常不舒服，不能去，抱歉。】

    而后把盛原的电话拉黑，最后关机，裴雾将手机丢在房间的沙发上，走向躺在床上的商蔚清。

    房间开着一盏小灯，有些森然。

    裴雾蹲在床前一眨也不眨的盯着商蔚清，商蔚清沉睡着，像个睡美人，需要等她的王子。

    可裴雾不是王子，她只是脏劣的一只虫子，妄想杀掉王子，吸干商蔚清的血。

    汩汩涌来的爱意灌满她的心底，带着不可见人的秽意，裴雾用手描绘她的面容，像是要死死记住一般，眼神病态魔怔。

    像是一只蜘蛛贪婪着吸食着她的猎物。

    忽地她爬上了床，双腿跪在商蔚清身体两侧，长发垂了下来，她缓缓俯身，带着献祭般的虔诚吻在她的额头，而后是眉眼，鼻子，她的神情越来越癫狂，像个久遇甘霖的人疯狂汲取滋润。

    她的视线移到商蔚清的嘴唇，先是轻轻的吻了吻，而后不满足似的，啃咬着她的唇瓣，尝到甘美，裴雾兴奋的要发狂。

    商蔚清的嘴唇被她咬出了血，但是安眠药药效太足，商蔚清迟迟没有醒来，只是痛苦的哼唧了几声，这让裴雾更为魔怔。

    血珠尽数被裴雾舔了去。

    裴雾对商蔚清的爱像阴暗角落里的苔藓，一不小心蔓延盘踞在心底，浮现着可怖的黑气。

    她是幽暗潮湿里长出来的一枝藤蔓，恶劣疯狂的要将商蔚清这株玫瑰狠狠缠住，看她的汁液染在藤木上，直到叶与茎都只能攀附着藤蔓，无法再招蜂引蝶。

    她想将商蔚的骨肉打碎融进自己的血液里，日日夜夜与她相伴。

    裴雾将目光移到商蔚清锁骨上，在上面狠狠的咬了牙印，而后露出一个诡异满足的笑来。

    下一秒脸色突变，又死死的掐住商蔚清的脖子，脸色狰狞，语气癫狂“我竟然再次爱上了你! 为什么我要喜欢上你，为什么偏偏是你! 为什么!”最后一句几乎是猩红着眼吼了出来。

    表情疯狂，眼神赤红，现在的裴雾是个十足的疯子。

    表情再度一变，裴雾慌忙的收回了手，看到商蔚清脖子上的红痕，嗓音颤抖了起来“对不起，对不起，我不是故意的。”

    她狠狠的抱住商蔚清，像是要融进骨肉里，神经兮兮的呢喃着“姐姐，我不是故意的，我爱你，你也再爱我一次好吗？姐姐，我真的爱你。”

    她一边说着，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，她是疯狂魔怔又脆弱的怪人。

    商蔚清是从疼痛中醒来的，她迷迷茫茫的睁开眼，有些搞不清状况。

    “嘶——”她动了动唇，一阵刺痛从嘴角传来，商蔚清懵了一秒，感受到脖子上的疼痛时，更懵了。

    她这是被虐待了吗？

    理智归位，商蔚清看了看周围，她记得这是裴雾的放间，自己怎么会睡在这里，她记得自己昨天刚要离开就昏倒了，宴会也没去成。

    商蔚清心里一凉，意识到了什么，慌忙跑到客厅，裴雾抱着双腿坐在沙发上，听到声音淡淡的看了一眼商蔚清，“醒了”

    商蔚清尽量维持语气平静“你昨天做了什么”

    裴雾嗤笑一声，“不是猜出来了吗？我在果汁里放了安眠药，让你去不了宴会，然后——”裴雾似笑非笑的看了她一眼她唇角“还咬了你的嘴唇，恨我吗？”

    “——裴雾!!”商蔚清控制不住吼出了声，“你知不知道你在做什么？你疯了吗？”

    “我是疯了!”裴雾也吼道，她站起来，快步走到商蔚清身边，逼视着她，咬牙道“我如果不是疯了，我怎么会喜欢上你!”

    “……什么？”商蔚清愣住了。

    裴雾眼眶酸涩，死死的咬住后腮帮，嘲讽道“你应该会嘲笑我吧，前女友犯贱似的又爱上了你，你魅力多大啊，你多厉害啊，让我又爱上你!”

    商蔚清没想到是这种结果，意外的让她整个人都懵了，她一时不知道说些什么，只是静静的看着她。

    裴雾瞳孔赤红，“我为什么要喜欢你？你明明那么绝情，心里也有其他人，可我竟然再次爱上了你，甚至想时时刻刻把你锁在我身边。”

    裴雾语气凶狠，但眼泪却跟断了线的珠子往下淌，她好像泪腺特别发达。

    商蔚清心里一阵难受，看到裴雾哭，原本想找她算账的心情都没了，她的眼里现在只有裴雾。

    顾不上责怪，只有满满的心疼。

    她真的不想见到裴雾哭，商蔚清有时就是这么一个恋爱脑严重的人。

    裴雾不知道商蔚清到底喜不喜欢她，她心里总是没底，上次那个霜橘深深的打击了裴雾，她一直觉得商蔚清对她没有感觉，商蔚清只是把她当成了另外一个人，所以在她意识到自己喜欢商蔚清时，她是崩溃的。

    裴雾眼睛红红的，语气还是凶巴巴的，只是带着哭腔“你明明不喜欢我，我却喜欢你，我难道要再次被你抛弃吗？我不想!凭什么!”

    商蔚清被她哭的自己的目的都忘了，她在心里叹了口气，双手拖住她的脸，轻轻吻了上去，裴雾人都傻了，眼泪也不流了。

    不知道吻了多久，商蔚清退出的时候，裴雾人还是懵的，眼睛睁的大大的，眼神茫然。

    被吓傻了一样。

    商蔚清头抵着她的额头，轻声道“我爱你，没有其他人，我只爱你。”

    岁月一直在流，夏花枯荣了几回，霜一次又一次凝露，许多人忘了许多人，可我一直爱你。

    作者有话要说：　　很多人说要完结了，其实还没有，裴雾是记忆和她有些病态的心理都要解决，一时半会完结不了，不过这篇文的确不长，三十万以后就完结了。

    各位大佬新年快乐! 你们又老了一岁哈哈哈（bushi)

    新的一年开开心心。这章评论的都会发红包。

第56章
    裴雾仿佛处在一种极端情绪的茫然里, 她原本已经认为商蔚清绝对不会喜欢她，她只是可怜的单相思而已，猝不及防告诉她商蔚清也如她一样爱着他，是爱, 不是喜欢。

    那方顾影自怜的情绪还没缓冲过来, 意料不及的惊喜突然降临在头上, 她像是悬在两者交联的线上, 不知道往哪个方向去, 茫然不知所措。

    眼睫毛上还挂着泪珠 ，眼睛红通通的, 要多可怜又多可怜。

    商蔚清见她跟被人点穴了一样, 再次叹了口气，将手伸到她背后抱住了她, “听见我说的话了吗？我说我爱你, 阿雾。”

    久违的称呼从商蔚清口里说出来, 裴雾终于回了伸，反应过来以后死死的回抱住了她, 语气带着不可置信的激动“真的吗？你没骗我吧？”

    商蔚清差点要被她勒死, “我不是说过我不会骗你了吗？你要信我啊。”

    裴雾闻言将她抱的更紧了，似乎要把商蔚清的骨肉都陷进自己的骨血里，商蔚清都能听到自己骨头的咯咯声, 她怀疑自己刚表白人就要没了。

    “你……你别把我抱的那么紧, 我快喘不上气了。”商蔚清提醒她。

    “哦哦。”裴雾才反应过来, 松开了手, 稍稍退后了些，突然想到了什么，皱着眉问她“为什么突然说喜欢我？”

    商蔚清没理解她突如其来的问语“什么？”

    裴雾从那根矛盾的线解脱了以后, 又陷入一种莫名其妙的认知，不依不饶的问她“你为什么要在我说喜欢你以后和我表白，你既然喜欢我，为什么不早和我表白？你是不是在哄我 ？”

    裴雾定定的看着她，一脸凝重。

    商蔚清被她神奇的脑回路绕进去了，半晌哭笑不得，“说什么胡话？我也不是什么人都能哄的好吗？”

    裴雾在某些时候非常爱钻牛角尖，思考的角度极其刁钻，还是微皱着眉“可你为什么会喜欢我呢？我脾气又差，人也不好，正常人都不会喜欢我。”

    非正常人商蔚清:“……”

    她也没管自己嘴唇和脖子的疼痛，耐着性子道“喜欢一个人哪来的理由呢？我按照你所说，我喜欢一个人的定义是脾气好，受人喜欢，可如果这种定义在另外一个人身上也有，我难道就喜欢另外一个人吗？”

    裴雾歪着头似乎在思考理解她的话，眉目微微茫，商蔚清有时候还挺无奈裴雾的迟钝。

    只得说的更明白一点，“一句话，喜欢的定义因为在你身上，才有了意义，因为是你，所以才喜欢。”

    裴雾依旧愣愣的，唇色/欲红，肤色白皙，因为哭过的原因，眼尾泛着红，长发随意的散在背后，穿着简单的吊带裙，露出净白的颈子和红绳，锁骨精致突兀，表情有些呆。

    商蔚清笑了一声，上前吻在了她的脸侧，稍稍退后笑意盈盈，“至于你那些缺点，我也不在意，因为我喜欢你，所以那些小缺陷我都觉得很可爱。”

    裴雾脸颊烧了起来，结巴了“真……真的吗？”

    “当然。”商蔚清脸色忽地正了正色“除了给我下药。”

    裴雾:“……”说起这个，裴雾终于能看到商蔚清唇上的伤，因为刚刚一直在说话，冒出了点点血珠，将那张美艳的脸更添昳丽。

    还有脖子的红痕，她脖子白，虽然过了一晚已经消去了不少，但看起来还是有点明显，嶙峋锁骨上还有牙印。

    想起自己昨天晚上的疯狂，裴雾都不敢相信那是自己。

    裴雾反射弧过长，后知后觉才感觉到一丝不好意思，干巴巴的开口“……对不起。”

    商蔚清也没怎么怪她，摆了摆手，“你能注意到就好了，别动不动给人下药，这是法治社会。有什么不满和我说，我都会听，好吗？”

    裴雾缓缓的点了点头，轻轻笑了笑。

    “说了那么多，我都饿了。”

    裴雾可能知道昨天做错了，便想着讨好她一下，“我去给你做。”

    商蔚清捏了捏她的脸，笑道“好呀。”

    裴雾进了厨房以后，商蔚清将手机开了机，看到十几条电话，和那条消息，想也不用想肯定是裴雾做的，商蔚清心里除了无奈还是无奈。

    裴雾心里那股有些病态的病一时半会好不了。

    她给曲屏打了个电话，果不其然，曲屏一接电话就是对她一通指责，宴会对商蔚清来说，是一个结交资本的好机会，结果给错过了。

    商蔚清不好意思的笑，和她道歉，安慰她说不定还有下次机会，别生气了。

    商蔚清的事业蒸蒸日上，她在拍摄《无案》期间也参演了另外一部电视剧，只是饰演女三，戏份不太多，原本的女三因为丑闻无法出现在大屏幕，只好让商蔚清作为替补。

    但是出乎意料的，那部大型古装电视剧的女一和女二都不讨喜，让观众看的牙痒痒的，骂声一片，而商蔚清演的是一个敢爱敢恨，飒爽英姿，颇有些幽默的女杀手，算是里面的笑点担当，与男二的恋情比主角还要出彩，但最后结局却死了，只留男二。

    比起拉胯演技尴尬的主角，商蔚清饰演的女□□而更让网友深刻，有颜值有演技，引起众多热议，更别提最后的死亡，让网友不胜唏嘘，在当天直接登上了热搜，

    甚至最后得了“最佳女配角”奖，是那部电视剧唯一得奖的人。

    再加上《无案》的片花里，商蔚清两面极端的角色设定，阴辣狠毒又柔情，和那部女三的角色截然不同，让网友直呼“这完全是两个人吧。”“演技绝了。”

    公关部门雇了几个营销号带节奏，于是在那段期间，商蔚清的名字一直是热议，网友也见到了商蔚清脱胎换骨似的演技。

    娱乐圈就是这样，有颜值的不一定有演技，有演技的比不上那些颜值高的人，爱豆歌星纷纷跨入演艺圈，粉丝对于面瘫似的演技也只是闭眼无脑吹。所以有时候两者兼得便是很大的优势。

    商蔚清刚好两者得有，她的脸在娱乐圈里很有辨识度，不笑的时候呈现出一种高级感，五官精致凌人，这种脸是某些奢侈品牌和杂志的爱好，理所应当的，商蔚清也接到了一些高端品牌的代言，也拍了一些较为知名的杂志。

    每一张照片都充满着纯粹的高级感，眼神与表情都是恰到好处的媚，被转发了很多次，有些人爱死了商蔚清这种脸。

    但曲屏还是不满足，她觉得不够，她要的是华夏区代言的，她的野心很大，因此对于商蔚清的缺席一直不满，商蔚清好说歹说的才安稳了她的怨气。

    挂了电话以后，商蔚清又打电话给宋昭，让她带一些东西来。

    “做好了。”裴雾叫了她一声。

    商蔚清收了手机，在餐桌上坐了下来，裴雾做的匆忙，只做了两碗面，在商蔚清那碗放了很辣椒，她记得商蔚清是爱吃辣的。

    商蔚清也注意到了，拖着下巴笑道“这么贴心的吗？”

    裴雾容易满足，闻言翘了翘眼尾，笑的有几分得意，却还是故作矜持“还好。”

    那眼神里分明就说着“快夸我 ，快夸我。”

    不得不说，裴雾有时真的是一个多面的人，商蔚清觉得她这样可爱的不行，想rua。

    商蔚清朝她勾了勾手，裴雾不明所以靠近了她，商蔚清在她耳垂亲了一口。

    裴雾的耳垂肉眼可见的红了，捂着耳朵一跳三米远，“你……你怎么突然这样啊。为什么老亲我？”

    商蔚清朝她歪了歪头，故作无辜“我怎么了？”

    裴雾耳朵通红，支支吾吾的羞道“你……你好色。”

    商蔚清:“……”

    她哼笑了一声，“以后还有更色的。”

    “啊？什么？”裴雾也不知道是真的不懂还是假装的 。

    商蔚清是觉得两人在一起第一天就开车不太好，还是以后慢慢来吧，便摇了摇头，“没什么，吃面吧。”

    裴雾乖乖道:“哦。”

    商蔚清唇破了皮，一吃辣就痛的不行，商蔚清一直在尽力维持着平静的面容，不想打击裴雾的一片好心，但她时不时倒吸的声音还是让裴雾注意到了。

    她懊恼的捶了捶自己的头，“对不起，我忘了你唇上有伤，不能碰辣。”

    商蔚清怕裴雾把她本来就不灵光的脑袋捶傻了，忙道“哎，别和自己智商过不去，不是你的错。”

    裴雾一听不乐意了，“什么意思？你嘴巴是我咬的，不是我的错那是谁的错 难道还有其他人咬你吗？”

    商蔚清:“……”什么歪理。

    商蔚清简直哭笑不得，“好好好，你的错你的错。”

    裴雾满意了，商蔚清看着那张傲娇的脸很想亲一口。

    最后商蔚清还是没有吃那碗面，裴雾给她重新做了一碗，吃完以后宋昭也到了，进来以后看到商蔚清，人都惊了，话都说不哆嗦“姐……姐姐，你干嘛去了，被人打了吗？”

    “……”

    商蔚清啧了一声，“会不会说话。”

    “那你怎么那么狼狈？”

    裴雾将商蔚清的手机递给了她，商蔚清接了，小声对她道“下次也不许乱发信息。”

    裴雾笑的温软“好的，听你的。”

    商蔚清也情不自禁的笑了。

    宋昭看的一愣一愣的，觉得两人的关系好像哪里不一样了，商蔚清装向宋昭“我要的东西呢？”

    “哦哦，在这。”宋昭递给了她一个首饰盒，商蔚清将里面黑色锁骨链拿了出来，宋昭下意识的说“姐，我帮你——”

    话还没说完，商蔚清直接对裴雾道“阿雾，帮我带一下。”

    阿，阿雾？宋昭怀疑自己听错了。

    只见裴雾笑意盈盈的点了点头，给她戴上了，不时的问“姐姐，这样会紧吗？”“要我松一点吗？不舒服的话告诉我哦。”

    宋昭只觉得两人戴个锁骨链而已，为什么那么暧昧，有一种恋爱酸臭味。

    商蔚清还一脸享受!

    商蔚清今天很忙，除了拍mv，还要去参加个参加一个红毯典礼，匆匆打扮了一下就要出门，裴雾临走前，偷偷拉住了她，小声问“我们……现在是谈恋爱吗？”

    商蔚清笑了，“当然，我的女朋友。”

    裴雾抿唇笑了，提醒她“那你现在是有妇之妇，要和别人保持距离，不然我不开心。”

    宋昭还在门口等着，商蔚清没管她有没有在看自己，快速的亲了一口裴雾的唇，“好的。“

    裴雾脸一红，也回亲了她一口，但她只是亲在她的脸上，商蔚清唇上充满着施暴欲，让裴雾心里施虐感涌起，她怕忍不住就想咬破她的唇，只好亲在脸上。

    宋昭看到了，眼睛都瞪大了。

    直到坐在车上，商蔚清还摸着裴雾刚刚亲过的脸，眼神发散，不知道在想什么，宋昭叫了她好几遍，她才回神，“干什么？”

    宋昭似乎难为情，磨磨蹭蹭的开口“商姐，你和裴老师什么关系啊？”

    商蔚清不打算瞒宋昭，似笑非笑“你觉得呢？”

    宋昭没什么底气回答“朋……朋友？”

    商蔚清笑了一声，“不是朋友，她是我爱人。”

    宋昭惊的下巴都掉了，她从来没想过商蔚清喜欢女人，眼睛都瞪圆了。

    商蔚清嘘了一声，“暂时先别告诉曲姐，替我保密好吗？”

    宋昭愣愣的点头，她觉得自己的职业生涯要完蛋了。

    裴雾在自己的公寓里兴奋的不能自己，那种喜悦剧烈的涌在心里，让她很想疯狂的肆笑，裴雾的神情都有些不正常的兴奋。

    等等，她忽然忘了一点，她忘记问商蔚清霜橘是谁了。

    算了，以后问吧，反正商蔚清喜欢的是自己。

    裴雾回到自己的房间上，在商蔚清睡过的地方深深的吸了一口，像是某种解药一般，神态充满着病态的满足，就好像她还在这张床上一样。

    让她能够肆意妄为。

    裴雾今天不能在请假了，收拾好自己以后就去了电视台，孟惊一看到她呦了一声“小师妹，有什么喜事啊，笑的那么开心”

    裴雾盈盈一笑“是很好很好的事。”

    章虞也走了过来，“真的吗？和我们说说，让我们也沾沾喜气。”

    “师姐，以后和你说好吗？”裴雾心里自然很想说，但商蔚清没有公开她们两的关系，她也不想公开。

    其实裴雾不肯承认的是，她怕商蔚清再次抛弃她，让她落了个被人丢弃的帽子。

    两人也没逼她，楚涯从其他地方走过来“小师妹，主任叫你。”

    “知道了。”

    “主任，你找我什么事？”裴雾问。

    主任记者开门见山“最快我们电视台和传统电视台有一个合作，一起录制一部综艺。”

    传统电视台是专门播报历史的，影响力很大。

    “这部综艺叫《寻旧》，打算邀请一名记者和几位明星一起录制，电视台统一让你去。”

    《寻旧》是一部以探寻十大国粹为目的的综艺，去探究古文类，民族音乐类，戏剧，雕刻，汉服等的蕴色，当今时代人们对于古文化越来越淡漠，民间手艺逐渐失传，于是两方电视台便决定了这部综艺。

    裴雾没异议，“好的。”

    *

    商蔚清录制mv的时候明显能感觉到盛原看她的眼神越来越不对劲，她不傻，自然能理解那是什么意思，她只是想不通盛原为什么会有这种想法。

    她不想问，反正拍完这部mv以后两人应该也不会合作，中途想到裴雾的提醒，便一直和她保持距离。盛原注意到了，眼里闪过不愿，他早就看到商蔚清的嘴唇和锁骨的牙印，而她昨天去了裴雾家，他开始怀疑商蔚清和裴雾的关系，心里越发不安，但是看商蔚清对她冷淡的脸色，只能收敛等时机。

    中午的时候mv还没拍完，商蔚清突然收到了裴雾的消息。

    【姐姐，我在别墅外面哦。】

    商蔚清情不自禁牵起嘴角，想也没想一个人奔向裴雾，宋昭只看到商蔚清飞一样到外面去了。

    “……”

    裴雾站在车前，双手背在身后，天气渐凉，她穿了一件红色卫衣，浅色牛仔裤，头发扎成马尾，站在阳光底下，皮肤像是发着光。

    这附近人很少，商蔚清一眼就看到了裴雾，她本来是走着的，最后还是换成跑的。

    “你怎么来了？”

    裴雾从背后拿出满天星，递给了她，用甜甜的嗓音道“送给你。”

    商蔚清笑着接了，“谢谢，我很喜欢。”

    裴雾背着手朝她笑，红色卫衣衬的她脸愈发的白净，脖颈秀长，笑着的时候简直太好看了，商蔚清太喜欢了。

    “你没工作吗？”商蔚清问。

    裴雾道“有人和我换班了，我下午工作。”

    两人懒洋洋的站在外面，附近的景色很好，前方是一簇玫瑰，旁边是红色路牌，商蔚清抱着花和裴雾站在一起聊着。

    “我忘了问你，霜橘是谁？”裴雾的语气很淡，但商蔚清却听出她语气里的不开心。

    虽然不明白裴雾为什么会知道这个名字，但为了给她足够的安全感，便告诉这个名字的由来，只不过去掉了系统。

    裴雾听完以后，一脸不可思议“那你为什么要在梦里叫这个名字？不能叫我的名字吗？我的名字是很烫嘴吗？”

    商蔚清不聊起系统，只好昧着良心撒了谎“因为……我不好意思啊。”

    “为什么？”裴雾把玩着商蔚清的手指。

    商蔚清面不改色“因为我怕你起疑心，毕竟前任叫你的名字，怕你吓到。”

    “我又不会。”裴雾小声嘟囔着，而后又激动着“那你是以前就开始喜欢我了吗？”

    裴雾的眼里亮晶晶的。

    商蔚清侧头看她，用空着的手握紧了她的手，眼里含了点笑意“嗯，我一直爱你。”

    裴雾害羞似的垂了垂眼皮，小声着“我也是。”

    她不经意间抬了抬眼，看见别墅里有个人一直看着她们，是盛原。

    裴雾暗暗的扯了扯嘴角，突然凑近商蔚清，在她脸颊处轻轻落下一个吻。

    商蔚清只是宠溺的笑。

    裴雾看到那个人走了，心里涌起满意的快意。

    两人静静的站着，裴雾一直牵着商蔚清的手，风吹来玫瑰花香的味道，路牌边角反射处耀眼的光，虚虚的落在肩膀上，一只猫倏地窜到栏杆上，一眨眼又没了。

    熹日高垂，白茫茫的光亮晕满在地上，裴雾和商蔚清的影子投在地上，裴雾微微偏头，她的影子便偷偷的轻吻了商蔚清的影子。

    作者有话要说：　　到时候谁是lsp还不知道呢。

    后面应该都是甜的，也没什么大的挫折，希望你们不会看的无聊。

    随便提一下，中国十大国粹:书法，武术，丝绸汉服，剪纸，刺绣，茶道，京剧，中医，瓷器，围棋

第57章
    宋昭最近有点忧愁, 因为她的商姐这段时间有点不太正常，当然在工作方面上还是很优秀的，不正常的点在于她经常看手机, 唇角的笑意就没停过, 眼角眉梢都是甜津津的恋爱味。

    活像古代里被妖妃迷惑了的君王, 宋昭以前就听说过谈恋爱的人智商会降低, 那时候没怎么觉得, 现在真是体会到了。比如在吃饭的时候商蔚清也是一直在看手机, 宋昭知道商蔚清不爱吃姜, 便想提醒她菜里有生姜，结果眼睁睁的看着商蔚清夹着吃了, 完了多余的表情都没有，眼睛都快掉到手机里去了。

    商蔚清随意抬头看到宋昭呆滞的眼神，问“怎么这幅表情？”

    宋昭试着提醒她:“姐，菜里有生姜，你注意点，需要我帮你——”挑出来吗？

    宋昭的话还没说完, 商蔚清的手机又响了，商蔚清含糊的嗯了一声，又去看手机, 然后宋昭看到她再一次夹到生姜眉头也不皱吃了。

    宋昭:“……”她不是第一个发现的, 曲屏也发现了，但商蔚清总是搪塞了过去, 宋昭总觉得自己有点多余。

    商蔚清也没办法, 两人都太忙了，只能用手机联系，别人的恋爱都是甜甜蜜蜜的黏在一起, 她和裴雾没谈几天就得满地跑，连个约会的时间都没有。

    商蔚清很愁，每天只能在手机上聊天根本无法聊慰相思，更别提有时候还会看到裴雾脸上有伤，更心疼了，在晚上休息的时候和她视频，满眼心疼“怎么那么不小心 ”

    裴雾应该在外面，套了一件黑色薄款外套，黑眼圈很重，闻言笑了笑“最近在报道一篇森林砍伐的事件，不小心被树枝刮到了而已。”

    裴雾也有些日子没见商蔚清，也很想她，转了转眼珠子，试探着撒娇“如果姐姐能亲亲我就好了，我肯定不疼。”

    商蔚清轻笑了一声，“好吧，那你把脸靠过来。”

    裴雾眼睛一亮，把脸靠近屏幕，商蔚清凑上前将唇贴近裴雾的唇，亲在了屏幕上，而后靠在床头，笑眼含着媚意“还疼吗？”

    路灯汇成阔远的光亮洒在裴雾身上，商蔚清似乎看见裴雾白玉般的脸红了些许，羞涩的笑了笑“不疼。”

    裴雾那边似乎起风了，将她额前的碎发都吹乱了，商蔚清道“你那边起风了吗？”

    裴雾点头，“对啊。”

    “那风怎么没告诉你——”商蔚清顿了顿，朝她眨了眨眼，“我很想你呢？”

    商蔚清温温笑着，眼里盛着暖意。

    裴雾闻言一愣，“你……怎么那么会说啊，不会和很多人说了吧。“ 而后垂眸不自禁抿唇笑了笑，那笑意越来越浓，衬的那张脸白玉如画，商蔚清突然觉得喉咙发干，心里痒耐不堪。

    裴雾看着商蔚清，她刚刚洗了澡，穿着浴袍，头发半干，水珠湿漉漉的滴在锁骨上，又流进沟壑深处，唇色嫣红，眼尾还泛了点红，活色生香，让人无端生出几分旖旎。

    裴雾心里一动，转头看了看周围，见没有人，飞快的凑上前在屏幕也亲了一口，忍着脸上的热意，小声道“我收到了，我也想你。”

    “哦 ？”商蔚清勾唇轻笑，“有多想？”

    裴雾忍着羞意“就是很想啊，让我怎么说嘛。”

    商蔚清心里很满足，直感觉有一股甜意直灌心口，裴雾那头似乎有人叫她，便匆匆道“我师姐叫我了，我得先挂了。”

    商蔚清有点舍不得，但还是微笑着点头。

    裴雾朝她微微摇了摇手，浅浅的笑了笑，“拜拜。”

    两人就这么过着，空着的时候两人便会出来，因为都是公众人物，不好暴露在公众前面，便成了偷欢人，在熙熙攘攘的外面偷笑着索欢。

    像是久别重逢的恋人，再度相遇说便是不尽的情思。

    但大多时候两人在一起的时间太少，裴雾便起了同居的想法，打算找个机会和商蔚清说一下 。

    这几天微博上突然一个话题为“商蔚清疑似和盛原恋情曝光”登上热搜，那是一张图片，看起来是偷拍的，是商蔚清和盛原一同出入酒店的照片，迅速引起热议。

    商蔚清和盛原两人本身就是话题中心，这条热搜霸占了热搜好几天。

    商蔚清第一时间要澄清，公关部觉得可以利用这个热搜多一点曝光度，商蔚清坚决不肯，执意申明，告诉公众自己和盛原只是去酒店天台拍mv，那家酒店的天台非常有名，是个涂鸦的地方，很对顾客都会上天台，景色很好，也有人在上面拍过电视剧，因此拍个mv不足为奇。

    商蔚清这方澄清了，盛原却一直没有动静，商蔚清都快急死了，这则热搜显然把裴雾气到了，商蔚清打电话给她她都不接。

    所以心急火燎的为自己澄清了，为了保险，就差盛原了，但她似乎是故意的，一直没动静。

    两人暂时不好见面，只好打电话给他，冷声道“盛原，麻烦你澄清一下我们的绯闻。”

    “为什么？”盛原心里明知故问，“这可以提为我们提供更多的热度，不好吗？”

    商蔚清没空跟他绕，“因为我爱人会不开心，希望你能澄清。”

    “爱人？”盛原的语气沉沉，他想到了上次在别墅看到的那一幕，“你果然有人了吗？谁？”

    商蔚清觉得他的语气有点好笑，她现在正在在焦灼中，料想盛原应该猜出来了，裴雾有时会来拍摄场地来找她，两人在一起时被他撞见过几次，她们的关系说不定早就被他猜到了，索性承认道“对，我有人了，我爱人很小气，希望你理解一下。至于谁，想必你应该知道了。”

    商蔚清的语气说不上很好，甚至还有几分冷，盛原当然不可能不澄清，他女友粉颇多，如果不澄清对他事业很不利，沉默半晌道“可以，不过我希望你将我电话号码从黑名单拉出来。”

    黑名单？

    商蔚清微微不解，但现在没有心思考他的话，只是言简意赅道“可以，但麻烦你快点!”

    当天盛原的申明也出来了，告诉网友两人只是拍mv，还发了视频，网友才相信两人没有多余的关系。

    但商蔚清依旧打不通裴雾的电话，她有点无奈，看来裴雾真的被气到了，商蔚清打算晚上去找裴雾。

    与此同时，兰城的一所食品加工厂，裴雾带着口罩帽子和章虞，孟惊等人正假扮食品公司的人手机食物偷工减料的证据。

    裴雾站在人群后面，带着一副眼镜，眼镜上面有个微型摄像头，将这所工厂肮脏环境给录下来，藏在口罩后面的脸阴鸷的可怕。

    等工厂的人去了别的地方，几人在这里观察，裴雾摘下了口罩，章虞不经意看到裴雾面无表情的脸，走到她身边，小声道“你怎么回事？前几天你就这样了，谁惹你不开心了？”

    除了商蔚清还有谁，裴雾看到那条热搜的时候人都要疯了，那时候她正走在老式楼梯上，气的差点要摔下去，无尽的恶怒卷卷成渊，她不明白，她已经告诉商蔚清让她和所有人保持距离，也警告了盛原。

    为什么一个个都要违背她的话! 商蔚清就是个骗子，还不如将她锁在自己的身边日夜看着她，也不会有这种事情发生了，真是不听话。

    不是说好不骗我的吗？  都是骗人的!

    那个盛原，也该死，都该死!

    裴雾理智半消，像个被抢食了的毒蛇阴冷的想着撕碎该死的猎人，唇齿泛着毒恶的血。

    即使商蔚清第一时间澄清了，她也不想接，她怕自己会忍不住说出可怖的话，所以她拒绝接电话，同时也有赌气的成分在里面，便一直没接，后面因为一心忙无良商家食物劣质的证据，手机没电了便放在了酒店里，忘了拿出来，一直到现在也没有拿出来。

    她也不知道微博上发生了什么事，包括盛原的澄清。

    裴雾冷着一张脸说瞎话“没什么。”

    章虞还想说点什么，一只死鸡突然丢在了她的面前，章虞吓了一跳，当场叫了一声死死抓住了裴雾，裴雾现在阴郁的要命，想也没想直接将死鸡踢的老远。

    一个大娘忙忙捡起了死鸡，面不改色的继续加工。

    章虞咽了咽口水，小声道“这群人真是丧心病狂。”

    裴雾面无表情的扯了扯嘴角，没什么反应。

    又忙了两三天，几人终于录制好证据，几日的不停的伪装录视频，将这一切报道在了公众前面，食品加工厂也被查封，几人终于可以喘一口气。

    在回去的时候，裴雾终于开了机，商蔚清的电话一通一通打过来，裴雾心里泛着微微喜意，她打开微博才发现盛原澄清了，也知道了两人的确清清白白，没有关系。

    裴雾的气本来在这几日消了一点，看到了以后终于不再生气，但是这件事给她烙下的阴毒痕迹却纹在了心底深处，她突然觉得商蔚清最好还是要时时刻刻待在她眼底下最好，还有盛原，太碍眼了。

    裴雾打了个电话给商蔚清，没人接，又打了几遍，还是没人接，裴雾脸都黑了。

    便打开地图准备看了看商蔚清的定位，发现位置定位在酒店里，裴雾现在看到酒店就烦，商蔚清又不接电话，只好打给了宋昭。

    “宋姐姐，你知道我姐姐在哪里吗？”宋昭接到裴雾的电话吓了一跳，又听到她叫自己姐姐魂都要没了，明明她比裴雾小。

    但还是如实说了，“商姐现在xx酒店参加一个品牌发布会，您——要来吗？”

    裴雾的嗓音听起来很软很甜，面色却是面无表情的，“好啊。”

    商蔚清走完红毯以后，到后台的时候就被告知裴雾在房间里等她，“真的!”她很意外，连身上的黑色礼服都没来的及换就快步走向房间。

    刚打开门，房间一片昏暗，商蔚清刚想开灯就被人一推，紧接着后背贴上一具温软暖热的身子，一双手像蛇爬行一样环住她的脖子。

    裴雾眼眸楚楚，眉目涌现着不正常的占有欲，哀声质问着“姐姐有喜欢的人了吗？”

    黑暗里裴雾凄怜的嗓音显得很清晰，商蔚清不明白她为什么会突然问这种问题，这不是明知故问吗？但还是如实道“自然是有的。”

    “谁呢？”

    商蔚清想转过身子，可裴雾按着她不让她动弹，便继续着这个姿势轻声道“她叫裴雾，你认识吗？帮我告诉她一下，我爱她。”

    裴雾靠近了她，将两人的身子贴的紧密无缝，她双手死死的环住商蔚清的脖子，头搁在她的后颈处，眼里闪着暗光，幽幽开口“你骗人，她不相信你。”

    商蔚清在心里叹了口气，强硬的转过身，巨大的落地窗照进来一片斓光，裴雾的脸笼在黑夜与光亮的交界处，一张脸阴暗不定。

    商蔚清倾身，唇和她的唇只有一厘米的距离，轻轻道“我在裴雾面前不会说谎，我有喜欢的人，她叫裴雾，现在喜欢，以后也喜欢，一辈子也喜欢。”

    裴雾眼神晦暗不明，定定的看了她几秒，突然凶猛的吻了上去，商蔚清微微一愣，而后用手圈住她的脖子承受着这个带着血腥味的吻。

    裴雾像是要把心里的阴郁气全加注在这个吻上，她蛮横的搜刮商蔚清唇间的甜美，她实在太凶了，连舌也不放过，商蔚清感觉舌头一阵发麻，涎水承不住这份凶气，颤巍巍的落在下巴上，裴雾像个饿极了似的猫，疯狂汲取甘美，连下巴遗落的也不放过。

    商蔚清像一尾鱼，被野猫凶狠的拽出安逸地，野猫疯狂的迷恋着尾鱼，尾鱼也只能如垂息一般无力认命着。

    商蔚清连话都说不出来，只能从口中泛出几声似是愉悦又像是痛苦的鸣吟，像脆弱的玫瑰，被人采摘，酿出汁液。

    商蔚清已经被裴雾压到沙发上，裴雾还在吻着她，商蔚清被吻的双眼失神。

    商蔚清的礼服是抹胸款的，裴雾把她拽下来了一点，露出软腻的双肩，锁骨像是伸张的蝴蝶，叫裴雾忍不住想折断，润白的沟壑露出了点，裴雾虔诚的吻在白玉沟壑上，像是吻在神的心口。

    她的手划向滑腻的大腿，软温如玉般的手感像是粘剂一般叫裴雾脱不开手，商蔚清迷离的眼，因为过于凶猛的啃咬，唇微微张着，露出了点红腻的舌尖，眼尾泛着欲的红，下颌有微微的湿意。

    整个人像是一朵孤伶的玫瑰被人狠狠的浸染在了所谓欲潮里，连花蕊处都泛出了汁液 。

    商蔚清的礼服凌乱不堪，白软时隐时现，裴雾如玉的手情不自禁的触了玫瑰的花蕊，惹的指尖沾了湿意，她黏糊糊的咬着商蔚清的耳朵，语气有些甜的发腻，“姐姐，你好像跟洗了澡一样。”

    商蔚清被裴雾若有若无的瘙痒弄的迷乱不堪，裴雾的手指像是勾子一样媚笑着要将商蔚清拉入快活的深渊里，叫她丢弃理智，只留下情思尽情沉沦。

    商蔚清像是勾人的玫瑰，裴雾被玫瑰惑了心，忍不住想体会花蕊深处的曼妙，玫瑰却不愿意了，用刺扎了她一下。

    裴雾不解的看着她，手停住了，商蔚清恢复了些理智，嗓音沙哑的可怕，那是被欲割哑了，“……起来。”

    裴雾歪着头，似乎是不理解她的话，神情有些天真。

    商蔚清软绵绵的推了她一把，没推动，喘了一口气，虚哑道“……我要洗澡。”

    她那个地方很不舒服，下巴和锁骨湿漉漉的，黏腻腻的。

    “我抱你去好吗？”裴雾心情似乎很好。

    商蔚清不太好，像猫似的瞥了她一眼，轻飘飘的，还带着微弱的情/欲，随便整理了下自己的礼服，缓缓起身，“我自己可以，你别过来。”

    她现在有点怕裴雾。

    裴雾乖乖的哦了一声，商蔚清进到浴室里以后，裴雾打开了灯，沙发上一片凌乱，手上还有点湿意，裴雾因为没完成最后一步有点遗憾。

    她躺在沙发上，上面还遗留着淡淡的味道，裴雾满足病态的笑了一声。

    商蔚清脱下礼服，看着自己的唇，还有锁骨和胸上的红痕，人都要疯了。

    怎么会变成这样了？

    商蔚清恼的要锤头，难道几天不见，自己就那么耐不住了吗？如果自己没有阻止裴雾，那要做到什么后果商蔚清不敢想。

    要命。

    裴雾洗澡的时候，商蔚清给宋昭发了个信息，让宋昭先回去，明天给她放一天假。

    她不想坐沙发上，便站在落地窗前，裴雾洗完了澡便径直走到商蔚清背后，手搭在她的腰侧，头搁在她的肩膀上。

    商蔚清有些累，放松的靠在裴雾身上，懒洋洋问道“不生气了吧。”

    裴雾头轻轻晃了晃，“不生气了。”

    商蔚清轻笑了一声，“为了让你消气，我的代价有些大啊，舌头都麻了。”

    裴雾不复刚刚的凶狠，这时倒变成了一个小媳妇，小声嘟囔着“这也不能怪我，还不是那个热搜，而且——”裴雾似乎很难为情，很小声着“我还没做到底呢？”

    商蔚清惊了，“你还想做到底  你脑子里装着什么？”

    裴雾紧紧的抱着她，脸有些烧，还是小声反驳道“怎么了？不行啊，我们是情侣啊，不是很正常的吗？”她又不开心了，“你想和我谈柏拉图式恋爱吗？和以前一样”

    眼看她突然变脸，商蔚清无奈“没有，先缓缓好吗？不要那么急。”

    商蔚清现在有点乱，她突然发现裴雾在这方面上太强势了，这和她的所想完全不一样。

    说来也是好笑，两人以前谈恋爱很少做这种事，大多都没做到最好一步。

    重新开始交往，两人比以前都更成熟了，这种事逃不了，商蔚清只是对裴雾的强势不太能接受而已，得给她缓冲的时间。

    为了阻止裴雾继续讨论这个话题，商蔚清话题一转“还有，我都说了让你相信我，我只喜欢你一个人，别人我都看不上，懂吗？”

    裴雾沉默抿唇，“……懂了。”她想到了什么，说“我们同居吧。”

    “同居”

    裴雾以为她不同意，开始粘着她撒泼“不同意吗？我们可是情侣哎，住在一起不是很正常的吗？我也想看小秃不行吗？你是嫌弃我吗？我做饭比你好吃多了。”

    商蔚清还没说什么呢，戏都让她演全了，心里哭笑不得，笑了笑“没说不同意，我很欢迎。”

    裴雾笑了，又和商蔚清来了个黏糊糊的吻。

    两人睡觉是在一起的，这段时间两人也偶尔睡在一起几次，由最初的不好意思到现在都习惯了，裴雾睡觉不安分，非要抱着商蔚清才能睡着。

    商蔚清随她了，裴雾双手从背后环住商蔚清细瘦软白的腰，跟抱抱枕似的。

    “对了。”商蔚清突然开口，“你为什么一直不接我电话？还关机了。”

    裴雾头靠在商蔚清后背上，“手机没电了，就放在酒店里了，后来忙就忘拿了。”

    “下次要接我电话知道吗？”商蔚清睡意很重，懒懒道。

    “知道了。”

    夜晚渐深，商蔚清已经睡着了，裴雾突然睁开了眼，看了一眼睡梦中的商蔚清，她轻轻起身，拿了商蔚清的手机开机，变态似的窥看她所有的信息，看到没什么人和她有亲密的交往，她才放心，又偷偷的将手机放回原处。

    商蔚清转了个身，面对着裴雾，裴雾的眼睛在黑夜里异常亮，折射出诡异的光，她用手描绘着商蔚清五官轮廓，一举一动都是极其珍重的抚摸。

    她对商蔚清的爱意越来越重，心里不正常的怪物便越长越大，疯狂叫嚣着凶猛的占有欲，有时在网上看到她和某个明星离的近了，多说了几句话而已，对谁多笑了几声，裴雾便感受到无法控制的独占欲窜上四肢百骸，她不能忍受商蔚清这幅对谁都是看着一副温和滥情的模样。

    她想杜绝商蔚清所有的交际，裴雾是恐慌的，她害怕以前被抛弃的经历重蹈覆辙，她无法接受。再次爱上商蔚清，对她而言，本身就是恐慌与惊喜的盲盒，她想要盲盒里只有惊喜，所以她不得不掩藏自己污秽的皮相，戴着商蔚清喜欢的温软可爱面具去活在这个世上。

    只是面具戴久了，有些已经融入骨子里，因此骨肉里除了脏恶的因子，还有其他的纯白，只是裴雾一直没有发现。

    现在的她，心里的阴暗占据了上头。

    想一个人独占商蔚清的罪恶慢慢酝酿，她觉得自己有些控制不住了。

    作者有话要说：　　希望这章不会被锁。

    盛原不重要，也不会搞什么鬼，他没那么厉害……

第58章
    商蔚清第二天休息, 裴雾迫不及待的想搬去她家，商蔚清随她，一大早就去裴雾家拿东西, 商蔚清家里什么都有, 裴雾只需要带自己生活用品和衣服。

    裴雾在房间整理衣服时, 商蔚清就在房间里闲逛, 她想到了什么走向书柜, 将藏在角落里的小挂历拿了出来, 商蔚清看到上面的字, 一笔一画都是对自己的情意历程。她有点心疼，毕竟裴雾本来可以一直开心下去的, 她也会像个正常人一样有个很爱的恋人，有喜欢的工作，可以一直恬淡安稳的活在这个世上，可是命运弄人，裴雾却硬生生承受了不该有的痛楚。

    两人本该像一对正常的恋人一样的，可差点就要双双奔向亡途, 只要想到这一点，商蔚清心里便会起着闷闷的疼痛感，她尚且难受, 如果让裴雾知道这一切, 她指不定会崩溃，所以商蔚清决定一直将这个秘密埋在心里。

    商蔚清看着上面裴雾隽秀的字迹, 轻轻笑了笑。

    我的所爱被兜兜转转骗了好几回, 幸好，最后她还是回到了我的身边。

    “你在看什么？”裴雾走了过来，看到商蔚清手里拿着什么时, 眼睛一瞪，立马从她手里抽走了，带着几分窘迫道“你怎么乱动别人的东西？”

    商蔚清看她急了脸红的模样忍俊不禁，缓缓上前，将手懒洋洋的搭在她的双肩，眼含戏谑“怎么里面写了什么秘密吗？”

    裴雾脸皮薄，对于里面的内容如果让商蔚清看到了，她就觉得很尴尬，含糊不清的企图圆过去“……没什么内容，就……就是一些乱七八糟的而已。”

    商蔚清噗呲一笑，捏了捏她的脸，“害羞什么？我都看到了。”

    裴雾炸毛了，“你……你!”

    商蔚清一只手托主裴雾的后颈往前一送，裴雾的脸倏地与商蔚清笑意盈盈的脸只有几厘米远，近的能看到商蔚清的睫毛，裴雾的耳垂红了。

    商蔚清凝视着她，认真道“阿雾，这次我绝对不会离开你的，只要我在你身边一天，我都会尽我最大努力让你心生喜乐，我会让你多笑的。”

    裴雾怔怔的看着她，心跳的飞快，小秃在她脚步乱蹭，她才回神，轻哼了一声“说到做到。”

    泛红的耳尖却暴露了她现在的别扭。

    商蔚清见她白玉般的脸泛红，心里一阵柔软，凑上前狠狠的亲了她一口，“当然 。”

    裴雾满意的弯了弯眼尾。

    离开前，裴雾把挂历也带上了，总觉得看到这副挂历脑子就灌进了什么，两人再度同居，这次裴雾没有再睡那个房间，她睡进了商蔚清的房间。

    只要商蔚清在自己身边，裴雾的失眠便有了药一般自愈，裴雾偶尔很忙，出去收集新闻素材要好几天，商蔚清接了一部商场职业剧，和一名当红演技派男演员合作，备受期待，也很忙。

    两人每天只能视频，一旦谁有空就会立马去找对方，然后偷偷约会，看起来好像越来越好的样子。

    没过多久，《寻旧》综艺成员也选好了，加上裴雾一个记者总共有六人，小花旦庄瑜，硬汉专业户辛留，流量小生周芜安，摇滚歌手洛生，还有一个是商蔚清。

    这里面每个人都是备受关注的，裴雾转行成了记者当时还引起热议，庄瑜和商蔚清的cp，除此之外每个人都是话题度本身，更别提这是两家电视台联合制作的，意义非凡，非常受人期待。

    对于这综艺最开心的莫过于商蔚清和裴雾了，两人可以常见面。

    在播出之前，几位艺人轮流互关，艾特对方，互相转发了节目组的微博。

    裴雾能够和商蔚清一起参加同一档综艺自然是开心的，但是知道庄瑜也参加了顿时不开心了，这还没完，庄瑜的微博也是和其他人转发的不一样，其他人毕竟不熟，转发的中规中矩，但是庄瑜随心惯了，发的内容差点没给裴雾气死。

    【#《寻旧》开播#期待再次和你合作哦，到时候我们可以一起组队呀。@商蔚清。】

    裴雾握着手机，阴阳怪气道“期待再次和你合作呢？啧，你开不开心。”

    商蔚清躺在穿上看剧本，闻言卷起剧本轻轻打了她脑袋一下，语气却还是宠溺的“什么语气好好说话。”

    裴雾冷哼了一声，小秃的毛快被她揪秃了，喵喵直叫，语气有些酸“你们俩关系原来那么好啊，都有cp超话，我们两都没有。”最后一句还带着点怨气。

    活像个受怨的小媳妇。

    商蔚清放下了剧本，哄她“关系一般般而已，庄瑜就是那么大大咧咧，性子爱撒娇的人，所以喜欢黏人。至于cp超话都是粉丝搞的，又不是我做的，生什么气啊。”

    裴雾将小秃放在一旁，一翻身，趴在商蔚清的胸口，眼睛向上看着她，咬了她脖子一口，哼了一声“你不就是喜欢这种性格的人吗？花心大萝卜。”

    商蔚清哭笑不得，将她头发揉乱了“你怎么这么能作 要我说多少遍，我就喜欢你一个人，你可以反复和我确认。”

    裴雾才满意了，小声哼哼着，“这还差不多。”

    *

    《寻旧》综艺正式开始录制。

    裴雾是作为主持人兼介绍，嘉宾同一身的，因此她会比其他人先到。

    六人会面的地点在名为兰溪亭的亭子里，这座亭子已有两百多年的历史，这天下了点雨，其他五个人同时到达。

    六人会面都不怎么熟，场面一度有点尴尬，裴雾大学也学主持，救场能力还行，便提议各位先介绍自己。

    庄瑜性子热情，先自来熟的打了个招呼，“大家好啊，我叫庄瑜，就是网上那个除了卖萌啥也不会的庄瑜。”

    这一声自嘲让几人笑了出来，气氛活跃了点，裴雾看她就牙痒痒，但还是微微一笑“我看过你在综艺的卖萌，很可爱的。”

    庄瑜惊讶的哇了一声，“真的吗？哎呀，我都有点不好意思。”

    她太活宝，几人忍不住笑，裴雾也笑，但商蔚清只觉得她的笑有点假。

    接着其他人也介绍了一下自己，辛留可能是里面最大的，身高体长，五官轮廓分明，性子很内敛礼貌，周芜安是当下唇红齿白的那一挂，性子却比较清冷，摇洛生毕竟是学摇滚的，自我介绍的时候直接来了个嗨爆了的rap，庄瑜一个劲的捧场，现场很嗨 。

    最后就是商蔚清介绍，裴雾眼里立马放着光一眨也不眨的看着她，商蔚清的位置离外面较近，细雨飘了进来，裴雾撑着伞主动替她挡雨，几人也没发现什么异样。

    商蔚清意味不明的看了裴雾一眼，完成了自我介绍。

    几人终于介绍完，裴雾根据导演组给自己的提示，宣布这期的任务“我们综艺的目的是让更多了解日益淡却的传统文化，到时候会分队做任务，这期的主题是国粹之一书法，让我们先去任务点。”

    几人坐到赞助商提供的车子，裴雾在没人看到的地方勾了勾商蔚清的手指，商蔚清看了她一眼，裴雾小声说“我要和你坐。”

    商蔚清淡笑着嗯了一声。

    庄瑜原本想和商蔚清一起坐，结果看到裴雾坐在了她身边，失望的嘟了嘟嘴，便去找空位置，辛留和周芜安坐在了一起，两人都是话不多的人，那块区域像冰块一样，庄瑜便坐在了洛生身边。

    裴雾和商蔚清坐在后排，眼里有些得意，商蔚清转过头，“注意点。”

    两人的关系在外面看来就是很好的朋友，因此做点什么动作倒也不奇怪，但商蔚清怕裴雾心里没数。

    裴雾挑眉，“知道了。”因为坐在后排，裴雾便借着前方位子的掩饰，悄悄牵了牵她的手，商蔚清心里失笑，也反牵了回去。

    车上最超的人就是庄瑜和洛生，他们两是年纪最小的了，都没超过二十岁，洛生嘴很贱，老喜欢逗弄庄瑜，庄瑜有时便让身边辛留和周芜生帮她，不然就是找商蔚清，但往往裴雾都会凉凉的说一句“你该长大了，不能什么事都要找妈妈。”

    显然裴雾是故意挑衅网上两人的cp

    清冷如周芜安也幽幽道“也不能找爸爸了。”

    庄瑜气的不轻，无缘无故多了爸妈，不得已又和洛生杠上了，商蔚清对裴雾的小心思感到好笑，适时的会劝一下庄瑜，然后裴雾就会偷偷捏她的大腿，以此警告她，然后又继续怼庄瑜。

    辛留也会劝洛生，周芜欢有时就会冷不丁的插个刀。

    然后洛生和庄瑜双双炸毛。

    车里的气氛一下子变的火热，几人的关系也拉进了。

    她们到的地方是一名书法艺术家的房间，裴雾先介绍了这位书法家，六人跟着老书法家轮流提笔写了几句，一笔一捺都有讲究。

    六个人除了裴雾以外，都不怎么会写毛笔字，握笔姿势都不太对，只得跟着老书法家慢慢描摹。

    裴雾大学学过，便从身后握住她的手，因为有摄像头不好做什么，规规矩矩道“我来教你。”

    商蔚清笑了笑，“好啊。”

    “手拿上一点，下笔不用太急。”裴雾的手握着商蔚清的手，用小指偷偷勾了勾她的手背，面上却还是一副认真态，商蔚清被她勾的有些痒，明知道她是故意的，但却不能说什么。

    庄瑜凑了上来，“裴裴啊，你也教一下我呗。”

    庄瑜实在太自来熟，就那么一会儿时间就给几人都取了外号，商蔚清的是蔚蔚，裴雾就是裴雾，洛生就叫他贱贱，辛留的是小六，周芜安的是呜呜。

    裴雾是里面第二小的，心性也很幼稚，皮笑肉不笑，“我不教小孩子。”

    洛生哈哈笑着，“庄瑜你还是放弃吧，看开一点。”

    庄瑜白了洛生一眼，小声抱怨着“裴裴你偏心。”

    裴雾冷酷无情:“猜对了。”

    一些人忍俊不禁。

    练的差不多，便开始选择分组了，六个人分三组，导演给三句诗，每个人用毛笔写出自己想要的那句，如果有两个人写了同一句便分为一组，如果三四个人都写了同一句诗，便继续选，如此往复。

    导演给了三句诗。

    “半山木落楼台露，几树霜余橘柚明。”

    “画角数声呜咽，雪漫漫。”

    “直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。”

    裴雾和商蔚清看到第一句，第一反应就是选这句，没什么原因，只是里面有霜橘两个字。

    正式开始选，裴雾和商蔚清想也没想就写了第一句，其他四个人还在想，然后才提笔。

    六个人都写好了，摊开一看，发现恰好可以组成三对，裴雾和商蔚清选了同一句，两个相似一笑，其中的意味只有自己知道。

    而庄瑜和洛生因为都写不来毛笔字，就想写少一点，不约而同选了第二句，辛留和周芜安选了第三局，过于默契。

    庄瑜和洛生两人简直不能相信，彼此木着一张脸，裴雾看庄瑜吃瘪，哈哈嘲笑她，假装安慰她“没关系，你们两小孩在一起没有代沟。”

    商蔚清只是在旁边淡淡笑着，看裴雾幼稚的举动。

    辛留大哥哥似的，给了她真正安慰“加油。”

    周芜安幽幽来了句，“他们快漏油了。”

    六个人开始真正任务，书法有文房四宝:笔，墨，砚，纸，几人的任务是去找到节目组安放的四宝，最先得到并用其写下自己刚刚选的诗，最后按照节目组给的诗的类型再写一句便赢了，输的人要接受惩罚。

    洛生和庄瑜胜负欲强，蹭的一声先跑了，辛留和周芜欢也出发了。

    商蔚清和裴雾最后出发，两人逛到一处民宅，看到里面有节目组的标识，便走了进去。

    商蔚清先问了老板娘有什么线索吗。老板娘淡笑不语，任商蔚清再问就是不回答。

    裴雾双手拖住下巴，试图撒娇“姐姐，你就告诉我们嘛，反正后面还会有人来问你的，你不如告诉我们，救人一命胜造七级浮屠呀。”

    老板娘被她逗笑了，给了一个提示“书圣。”

    裴雾笑的眉眼弯弯，“谢谢姐姐。”

    两人走上楼梯，商蔚清想到刚刚的提示，“书圣 ”

    裴雾发现每个房间上都贴着古人的名字，下面还有介绍与作品，醍醐灌顶“是王羲之!”

    “王羲之!”

    裴雾点头，“你看这上面房间都有古人的名字，老板娘刚刚说书圣，而书圣就是王羲之啊，我们只要找到这个房间就可以了。”

    两人立马去找门上有王羲之的名字，很快两人就找到了，四目对视了一眼，推门进去。

    两人开始到处找节目组的标识，裴雾掀开了窗帘，发现这是一块狭小的地方，东西很乱，“姐姐，进来一下。”

    商蔚清掀开窗帘，因为地方狭小，摄像师便没有跟进来，只在外面等着。

    “这里应该有，就是东西太多了。”裴雾埋头翻翻找找。

    “慢慢找吧。”商蔚清也跟着她找。

    裴雾因为是半蹲着的，蹲的久了便有些受不住，一个人往商蔚清身上倒去，商蔚清也是蹲着的，立马扶住了她。

    时间忽然静止了一样，地方逼仄，窗户透进来的光线淡淡的洒在裴雾脸上，裴雾今天穿了一件红色卫衣，白玉般的脸增添秾丽，睫毛纤长颤颤巍巍的抖了抖，四目相对的那一瞬间浓烈的情意生起，像是空气的浮尘也静止不动了。

    百叶窗关上了长风，她们在光影割裂里接吻。

    外面还有摄像机，她们像一对偷欢人心怀刺激的在逼仄里偷偷宣泄自己的爱意，心跳声化成了有形的颤动落在两人的耳际。

    偷欢时间过于短暂，一帘之下，两人是亲密无间的爱人，离开了这帘子，便是世人眼里的朋友。

    两人在杂物里找到了节目组标识的小箱子，掀开帘子两人都恢复了正常，就好像刚刚的情/潮都不曾有过。

    庄瑜也进来了，看到两人手上的盒子，啊了一声，“怎么我们刚来你们就拿到了。”

    洛生:“怪你脑子不好，一个书圣想了那么久，还要我来想。”

    庄瑜切了一声 ，不和他计较，好奇道“里面是什么啊。”

    “毛笔。”商蔚清说。

    “商老师，你嗓子怎么感觉哑了？”洛生问道。

    裴雾替商蔚清回答，“天气转凉了，她身体不好，难免会着凉。”

    洛生哦了一声，“那商老师照顾好身体。”

    商蔚清无奈，明明是被裴雾吻的喘不过气有些哑了，怎么成了身体不好了。

    裴雾对商蔚清浅浅一笑，“姐姐，要照顾好身体啊。”

    商蔚清笑了笑没说话。

    很快这期节目快结束了，商蔚清和裴雾两人恋爱脑上头的人，有时效率都会慢下来，庄瑜和洛生两个不靠谱的，效率也低，这样看来，只有辛留和周芜安比较正常了，不出意外的他们这一组赢了。

    庄瑜和洛生是最后一名，接受了惩罚，用毛笔写五十句诗。

    这期结束以后，商蔚清第二天还要去拍盛原最后一场mv，两人还是在别墅拍，裴雾的领导给她放了个假，她便跟着商蔚清一起去了。

    商蔚清依旧没有把盛原的电话号码拉出黑名单，她已经知道盛原为什么会喜欢她，没想到当年自己无心之举造出来这种事，但不喜欢就是不喜欢，商蔚清无论如何都不会喜欢他了两人也只是合作关系，为了防止他电话骚扰便让他躺在黑名单里。

    她也很疑惑，为什么盛原会在他的黑名单里，明明她并没有这么做，肯定有人动了她手机。

    能动自己手机的人除了裴雾便没有了，但商蔚清想到裴雾傲娇又爱撒娇的样子，又容易害羞，虽然有时会发脾气，但怎么看也不会做这种事。

    可除了她也并没有人了，商蔚清心里有点乱，她隐隐感到不安。

    好像有什么脱离了自己的想象。

    裴雾在人群角落里眼神阴鸷的看完了盛原和盛原最后一场亲密mv，就在前天，她照例窥看商蔚清手机时，发现了盛原给商蔚清发的信息，有好几条，字字不离暧昧，但商蔚清一句也没回。

    裴雾渐渐意识到，盛原是个纠缠不休的主，她想打断他心里对商蔚清的**，她要他完全死心。

    那天晚上她问商蔚清，“如果有一个人伤了我，你会恨他吗？”

    商蔚清不假思索脱口而出“会，我都不舍得打你一下，如果有人伤了你我肯定会恨死他。”

    裴雾不知意味的笑了，她要的就是这个答案。

    裴雾看着盛原，眼里酝酿着某种阴霾。

    两人终于拍完，盛原却说“我想和你单独聊聊，最后一次。”

    商蔚清不想和他聊，盛原近乎是恳求“我不会对你做什么，我只是想最后和你聊一次，给我这个机会吧。”

    商蔚清想了想也行，把所有的话都说清了，一次解决，告诉裴雾在一楼等她，自己很快就下来。

    说完便和盛原去了二楼的一个房间。

    “你想说什么？”商蔚清开门见山 。

    盛原张了张口，望着商蔚清这张脸，无力感袭来，他和商蔚清试探了那么久，千方百计想接近她，却发现她身边已经有了人，而她也一直在后退。

    他越来越无力，越发觉得没有希望，也还是想垂死挣扎一下，“你真的很喜欢裴雾吗？”

    “不。”商蔚清说，“我爱她。”

    盛原脸色有些苍白，“我……我喜欢你很久了，如果没有裴雾，你——”

    商蔚清摇了摇头，“如果没有裴雾，我也不会喜欢任何一个人，我这辈子只喜欢过她一个人，以后也一样。”

    商蔚清缓缓道“同性恋也好，我都不在意，我只要她一个人，这是我的本能。所以，我希望你不用在我身上费心思了。”

    盛原心里的希望一寸寸被熄灭，他苦笑了一下，“知道了。”

    盛原不知道自己是怎么下楼梯的，走到一半发现裴雾也走了上来。

    “让开。”他冷冷道。

    裴雾朝他微微一笑，“怎么 ？吃瘪了吗？”

    盛原冷冷的瞧着她，“让开，我不想打女人。”

    裴雾嗤的一笑，嘲讽道“恼羞成怒啊，也是，心上人已经有了喜欢的人，而且情敌还是女人，这么一想，你是不是连个女人都比不过”

    盛原怒了，一把揪住了她的领子“你说什么 ”

    裴雾依旧甜甜的笑着，一字一句道“我说，你——痴——心——妄——想。”

    盛原眼里盛着怒火，只待燃烧。

    裴雾轻轻道“你说，如果商蔚清恨你，你是不是就一点机会都没有了。”

    盛原心里有不好的预感。

    裴雾突然抓住他的手，眼里有魔怔般的疯狂，“我已经迫不及待看你被商蔚清厌恶了，我要你——永远也没有机会。”

    裴雾不经意间看到商蔚清已经从房间里走了出来，也看到了他们，裴雾在心里一笑，面上却尖叫了一声，而后脚往下一滑，从楼梯上滚了下去。

    商蔚清从房间出来看到的就是盛原面色凶狠拽着裴雾的衣领，而后下一秒裴雾就摔了下去。

    她面色大变，“阿雾——”

    她匆匆越过盛原下楼，慌忙的抱起裴雾，“还好吗？阿雾，哪里疼吗？告诉姐姐。”

    裴雾眼神哀怜，表情痛苦，只是紧紧的抱着商蔚清，声音颤抖“姐姐，我疼。”

    商蔚清心尖一痛，忙抱起她走向外面，临走时瞥了一眼盛原，显然，她怀疑盛原，眼里有冷意。

    盛原整个人已经傻了，他都没推她，她怎么摔下去的，裴雾简直是个疯子!

    十足的疯子!

    裴雾缩在商蔚清的怀里，在没有人看到的地方缓缓扯起嘴角。

    我爱你，带着满身蛆虫爬向你，心尖是阴毒的罪谋，我伸出我枯瘦脏恶的指尖碾烂靠近你的人，企图让你成为我一个人的神。

    我是罪恶的，心口挖了个口子，里面装了个你，唯你是清清白白的，自此我四肢百骸的恶气都围绕着你，要将你锁在我的所想里。

    我要你只有我一个人，杜绝虫子的接近。

    你是干净的，是我的纯白。

    作者有话要说：　　庄瑜:好惨一女的。

    裴雾是太疯了，所以这篇文还有最后一个点就是裴雾的病，治好了以后也差不多完结了。

第59章
    裴雾摔的高度不高, 轻微脑震荡，脸上有多处擦伤，商蔚清看着躺在床上闭目的裴雾, 额头包着一圈纱布, 脸上其他地方也包着纱布, 面色苍白, 眉头紧皱着, 怎么看怎么可怜。

    商蔚清已经数不清这是裴雾第几次进医院了, 她总是容易受伤, 像个易碎的瓷娃娃一样，就算她再怎么细心呵护也会破碎。

    商蔚清握着她的手, 将她的手贴在自己的脸上，语调有一丝艰涩“为什么总是受伤，总是让我为你担心难过。”

    裴雾手动了动，缓缓睁开了眼睛，哑声道“……姐姐。”

    商蔚清立马问道“阿雾，头还疼吗？有没有其他地方不舒服。”

    裴雾摇了摇头, 微微张手，“姐姐，抱抱我好吗？”

    下一秒商蔚清的手就穿过裴雾的背后轻轻抱住了她, 动作轻柔像是对自己的珍宝, 裴雾也回抱住她，眼神里浮现着微不可几病态的满足, 软着嗓音黏糊糊道“再亲亲我。”

    商蔚清对她的需求一概满足, 闻言亲在了她的唇上，因为怕她疼不敢用力，只是轻如羽毛的一吻, 裴雾不满了，直接拖住她的后脑勺往下压，狠狠的吻着，商蔚清被她吻的都快窒息了，好半天从唇齿间透出几个字“可……可以了。”

    裴雾不听，又吻了她一会儿才退出去，脸上有微微的红潮，眼睛晶晶亮亮的，显然是一派餍足。

    商蔚清轻皱着眉，“你注意一下头部，不要做那么猛的动作。”

    裴雾牵起嘴角笑了笑。

    商蔚清心里叹了口气，“告诉姐姐，这是怎么回事？”

    裴雾眼尾垂了下来，似乎是有点抗拒和害怕，看上去心有余悸。

    商蔚清和她十指相扣，以此作为安慰，柔声细语道“不要怕，告诉姐姐，好吗？”

    裴雾紧抿着唇，似乎思考了许久，才小声道“我也不知道自己为什么就掉下去了。”

    “什么？”

    裴雾害怕似的用空着的手揪着被子，轻声开口“……我想上去找你，然后看到了他，我说——”裴雾抬起眼小心翼翼的看了她一眼，似乎难以开口。

    商蔚清温声道“继续说，不管说了什么我不会怪你的。”

    有了商蔚清的话，裴雾提起了勇气，继续演她的“我和他说我是你女朋友，让他放弃，然后我……我就被一股力推……推下去了。”

    商蔚清脸色越来越沉，几乎如墨，她的语气也冷“他推了你!？”

    裴雾沉默了几秒，然后摇头否定“也……不是，或许他只是不小心的。”

    商蔚清深深的皱起了眉，面色很阴沉，柔声安慰她“这件事你先不用管，先好好休息几天。”

    看到商蔚清阴暗的脸色，裴雾知道自己的目的达到了，心里暗喜，但没有表现出来。

    裴雾握紧了她的手，紧张的问道“姐姐，你要干什么？”

    商蔚清亲了亲她的眼睛，淡淡笑了一下“没干什么，讨个债而已，不用担心。”

    裴雾抱住了她的腰，乖乖的嗯了一声，眼皮轻抬，里面含了点不知意味的笑意。

    商蔚清因为要照顾裴雾，便推了几天的通告，专心照顾裴雾，裴雾比以往更娇气粘人，一分钟没见商蔚清，便电话信轮番上阵，搞的商蔚清一天下来都待着病房里。

    章虞听闻裴雾受伤，和孟惊，楚涯都来医院看裴雾。

    “小师妹啊，你的脸怎么变成这样了？快成木乃伊了。”孟惊夸张道。

    章虞踹了他一脚，“闭嘴。”她把水果放在桌子上，“雾雾，没什么大碍吧。”

    裴雾正吃着商蔚清给她削的苹果，浅笑着摇了摇头，“师姐，没事。”

    楚涯把买来的花也放在了桌子上，担忧道“小师妹，谁把你搞成这样的，你告诉我，我替你揍他。”

    商蔚清瞥了他一眼，他的关系和章虞他们不太一样，好像怀着另外一种隐秘的心思，商蔚清不觉多看了楚涯几眼。

    裴雾摇了摇头，“不用啦，我男朋友会替我揍他的。”

    “小师妹，你有男朋友啦？”孟惊震惊 ，章虞也好奇的看向裴雾。

    楚涯冷哼了一声，“小师妹，你都受伤了，也没见你男朋友过来看你，真是不负责，有什么用。”

    商蔚清刚喝了一口水差点也呛出来，裴雾抽了一张纸给她，责怪着“姐姐，你怎么喝水都会呛到。”

    商蔚清心想，还不是你那师哥害的

    她算是看明白了，眼前这个寸头青年对裴雾有意思，还在裴雾面前嘲讽她，商蔚清心里不是滋味。

    裴雾意味深长的看了商蔚清一眼，转向楚涯，“我男朋友很好的，你别乱说。”

    楚涯一口气憋在喉咙上不去下不来。

    章虞坐在她旁边，“雾雾啊，有男朋友记得和我们说，我们帮你把关一下，要知道现在的男的都太恶心了，很不靠谱的，你那么单纯，我怕你吃亏。”

    孟惊哎哎哎了几声，“不包括我啊，我还是好男人一枚。”然后对裴雾一笑，“不过你师姐说的没错，现在的男的的确不靠谱，你看你都受伤了，也没看见你男朋友，就你姐姐照顾你，看来也不怎么好。”

    商蔚清无缘无故被鞭笞，朝他微微一笑没说什么。

    三人又聊了几句，因为还有事便先走了，商蔚清出去送他们，楚涯先让章虞孟惊先走，他有事要问商蔚清。

    “你有什么事吗？”商蔚清礼貌的笑道。

    楚涯纠结半天，才磕磕绊绊问“就是……我能我问一下，小师妹真的有男朋友吗？”

    商蔚清似笑非笑“为什么这么说，”

    “因为我总觉得她是骗人的，她根本没有男朋友。”

    “你喜欢她？”商蔚清一针见血。

    楚涯挠了挠头，不好意思道“对，所以我就想问问你她有没有——”

    “她有。”商蔚清言简意赅。

    楚涯愣了一下，“谁？”

    商蔚清一笑，“她没和你说吗，她男朋友是我。”

    楚涯一脸不可置信，“你 ？可是你……你是女的？”

    商蔚清笑出了声，“女的不是人吗？很稀奇吗？”

    楚涯一脸呆滞，“不可能，小师妹不是同性恋啊。”

    “怎么不可能？”商蔚清语气很冷静，平缓的阐述一个事实，“我们在一起有好几年了，我很爱她，当然，她也爱我。所谓是不是同性恋，有那么不堪吗？”

    商蔚清定定的看着他，语气平缓却泛着冷硬“她有家室了，所以给我放弃你那种心思。”

    楚涯浑浑噩噩的走了，商蔚清推开病房的门，裴雾原本趴在门缝偷听，猝不及防被吓了一跳。

    她有些尴尬。

    商蔚清哼笑了一声，“听到什么了？”

    裴雾结巴道“就……听到你……说你是我男朋友。”

    “怪我吗？”

    裴雾一愣，“什么？”

    商蔚清摸向她的脸，“怪我不经过你同意，就和别人说了我们两人的关系吗？”

    “怎么会？”裴雾立马道，抿唇轻笑“我一点也不怪你。”她黏糊的抱着商蔚清“最好和所有人说你是我男朋友，我会很开心的。”

    商蔚清捏了捏她的耳垂，笑了，“会有这么一天的。”

    *

    商蔚清最近打算找个时间去找盛原，没想到他自己来了，商蔚清在裴雾睡着以后，才发现门外窗口有个人影。

    她轻手轻脚走了出去，是盛原，戴着口罩帽子，看到商蔚清时，道“我想和你解释一下。”

    商蔚清冷淡的嗯了一声，两人走到走廊尽头的窗户上。

    盛原却突然不知道说什么了，好半天才道“你……现在讨厌我吗？”

    商蔚清冷冷的看了他一眼，“你觉得呢？”

    盛原咬了咬牙，“不管你信不信，我没有推裴雾。”

    商蔚清面无表情的哦了一声，“难不成她自己倒下去的”她嗤了一声，“搞笑呢？”

    盛原急了，“不是我推的，那个女人就是个疯子，她故意说出那些话惹恼我，然后自己摔了下去。”

    商蔚清只觉得他在发疯。

    盛原将手机里的视频给她看，那是一段录像，商蔚清微皱眉，她记得别墅明明没有摄像头的，但现在她的心思不在这上面，目光放在了录像上。

    画质很清晰，商蔚清看完了整个视频，心里缓缓沉了下去，骇然不足以形容她的心情，她想骗自己那是假的，但是清晰的画质都告诉她这一切是真的，她的阿雾真的是自己摔下去的。

    也就是说，裴雾说的所有都是骗人的，商蔚清突然想起裴雾问她有人伤害了她，她会恨这个人吗？

    商蔚清没想到裴雾是抱着这种想法，她根本就是当面一套背后一套! 想必盛原的黑名单也是她做的。

    裴雾一直装着乖，背地里也干着疯狂的勾当。

    商蔚清以为她变好了，其实没有，那都是裴雾演给她看的，如盛原所说，她的确很疯。

    可商蔚清是真的不想相信，让她怎么相信，枕边人是个恶魔，可事实摆在她的眼前，容不得她不相信。

    商蔚清心口钝痛，闷闷的难以呼吸，像是有一股冰水从头浇灌，冷，全身发冷。

    盛原道“裴雾就是个疯子，你和她在一起她会伤害你的。”

    商蔚清压抑自己糟糕的情绪，面无表情道“和你没关系。”

    说完转身走向病房，盛原沉默的看着他的背影，无力感骤生。

    他觉得，自己可能输了。

    商蔚清头重脚轻的回到了病房，裴雾已经醒了，刚想下床找她，看到商蔚清就撇嘴撒娇“你去哪了。”

    商蔚清突然不知道怎么面对裴雾，那张脸温秀淡雅，背后却是狰狞的，她勉强笑了一下，“去问了一下你什么时候可以出院。”

    裴雾抱着她，轻轻的咬她的耳垂，“问到了吗？”

    商蔚清想回抱她，却提不起力气 ，“……明天吧。”

    *

    第二天裴雾出院，回到家的时候，裴雾突然叫她，“姐姐。”

    商蔚清站在客厅里，转身“怎么了？”

    裴雾很疑惑，“你怎么了？从昨天开始你就心不在焉的，丢了魂一样。”她上前抱着商蔚清，头搁在她的肩膀上，微微不满“我出院了，你都不开心吗？”

    商蔚清沉默了，而后抬起手稍稍抱住了她，终于忍不住问出自己的疑惑，嗓音很轻“阿雾，姐姐问你一个问题，如实告诉我。”

    裴雾用脑袋蹭了蹭她的脖子，“好的。”

    商蔚清摸着她的头发，“为什么要自己摔下去？”

    “……”

    裴雾身体一僵，却还是强颜欢笑“姐姐在说什么？我怎么听不懂？”

    商蔚清把玩着她的头发，凑近她的耳边低语“盛原告诉我的，但我觉得他在骗人，我不想听他说，我听你说。”

    商蔚清能感到怀里人在微微颤抖，心里顿时不忍，但是没办法，她必须知道，她想知道裴雾到底是个什么人。

    两人在拥抱，却像是隔了一道悬崖的距离。

    裴雾面色一片苍白，眼里爬满了惶恐，凉意如毒蛇一般蹭上后背，唇瓣微张一个字也说不出来。

    死寂，死一般的安静，外面艳阳高照，里面却是如冰的温度，像是空气彻底被冰僵住了。

    良久裴雾才开口，“如果他说的是对的，你又会怎么样呢？”

    商蔚清原本心怀侥幸的心理顿时分崩离析，裴雾没有否定，这番话便是变相的肯定了，她只能机械道“你……为什么那么做？”

    裴雾似乎的笑了一声，猛的挣脱了她的怀抱，她头上还包着纱布，本该是楚楚可怜的模样，因为眉目间的疯狂，显得有几分狰狞。

    “因为我要你恨盛原，我要让你恨每一个人!”裴雾尖锐开口。

    “就因为这个？你想让我恨每一个人，你觉得可能吗？”商蔚清声调艰涩，“你到底在想什么？你想做什么？”

    掩藏的罪恶被撕扯在白日下，裴雾所有的伪装都无处可逃，她绝望，索性放纵，将所有的摊开来，声音恶狠“因为我讨厌你身边所有人，我讨厌他们靠近你，我巴不得你恨所有人，只喜欢我一个人。”

    商蔚清面色平静，心里却泛起了海浪，“所以你就伤害你自己？你不要命了吗？”

    裴雾大步上前，死死拽住她的手腕，另一只手摸着她的脸，神情有着魔怔的疯狂“我不要命，我要你，我要用我尽我的疯狂，让你被迫承受我的爱意，在没有我的日子里不得安宁。”

    商蔚清凝视着她，神情哀婉，“阿雾，你怎么变成这样了？”

    裴雾脸色闪过一丝茫然，但很快便被怒意替代“我变成怎么样了？怎么，你很失望吗，我告诉你，以前的裴雾老早就死了，在你和我分手以后就彻底死了，你看着我。”

    裴雾逼视着她，“你好好看看我，我现在面目丑陋，神经兮兮，和你喜欢的那个温软乖巧的裴雾大相径庭，这就是你喜欢的人，你喜欢的是个怪物，后悔吗？”

    商蔚清的手腕被她拽的生疼，裴雾眼里有微微的泪意，她好像很喜欢流泪，叫商蔚清每次都狠不下心来，不顾疼痛，认真道“不后悔，我依然爱你。”

    “说谎!”裴雾突然吼道，“我怎么没感觉到你的爱意!”

    裴雾往后踉跄了几步，嗤笑了一声“不对，谁要你的爱意 ？你的爱那么稀薄，以前可以抛弃我，这次谁知道会不会重蹈覆辙。”

    商蔚清突然感到一阵无力，也失声道“那你想要我怎么爱你 ？你还要我怎么爱你？”

    商蔚清只觉得难受，就算系统毁灭了，但是给裴雾留下的烙印却很难消，系统留下的是一个神经衰弱的裴雾，病态已经刻入她的心底，她已经病入膏肓，没有安全感和缺爱让裴雾不知道怎么爱人了 ，她甚至无法像个正常人一样去爱人。

    裴雾想要的全方位的爱，商蔚清暂时做不到，她不可能为了她抛弃自己的事业朋友圈，像个废人一样待在家里。

    这问题简直无解。

    裴雾的爱是尖锐的，带着血腥味与刺，扎的人密密麻麻的疼痛，让人畏缩。

    可商蔚清不能退缩，她不能。

    这个问题似乎把裴雾问难倒了，神情茫然，在思考着什么，但这个问题太难，裴雾百思不得其解。

    她想要商蔚清怎么爱她呢？

    想要让她日日夜夜留在这个空间里，让她和自己一样厌恶所有人，只喜欢对方，想要商蔚清只能依靠自己。

    可她知道，这不可能，一旦说出来便是讨人嫌的话语，她已经很不堪了，卑微的想要留最后一点清白。

    裴雾眼泪不要钱的往下淌，眼里却是懵然的，头上的白色纱布衬的她很可怜，小秃努力的想要爬到她腿上，裴雾垂头看了一眼，眼泪滴答一声掉落在地板上。

    商蔚清终究还是不忍，上前一步想去安慰她，裴雾却退后了一步，商蔚清身体僵住了。

    裴雾深呼吸了一口气，抬起湿漉漉赤红的眼，眼里有极复杂极深的情绪，抿了抿唇转身回到了自己一开始住在商蔚清家里的房间。

    门狠狠一关，差点要夹扁要跟着她进去的小秃。

    商蔚清叹了口气，上前抱起了小秃，在门外站了一会儿，也会到了自己的房间。

    商蔚清坐在飘窗上看着外面，已经快到晚饭的时间了，肚子却一点饥饿感也没有，小秃在她腿上蹦来蹦去，商蔚清抱起小秃“小秃啊，你妈妈真是好不听话，我都不知道办好了。”

    商蔚清疲惫似的靠在墙上，对于裴雾，她真的很复杂，她是爱着她的，即使知道她的真面目，她也没有生出所谓的厌意。

    不管裴雾是怎么样的，只要她还是裴雾，她便喜欢。

    事有所因，她不怪裴雾变成这样，系统给裴雾安排的悲惨注定让裴雾不能像个正常人，商蔚清尚能理解 。

    她甚至在想是不是自己平常忙于工作，没能更好的给她足够的安全感，以至于让她剑走偏锋，成了这病态模样。

    商蔚清还是担心裴雾的身体，做好了饭敲了敲她的门，“出来吃饭。”

    没有人应。

    “我把饭放在桌子上，记得出来吃。”商蔚清将饭放在了桌子上，深深的看了一眼裴雾的房间，而后进了自己的房间。

    裴雾站在门后，听着外面的动静渐渐小了，裴雾打开门，客厅一片安静。

    商蔚清做的是她最爱吃的虾肉馄饨，咸淡有度，裴雾慢慢的吃着，眼眶突然酸涩，眼泪滴答滴答的落进碗里。

    每次都是这样，两人吵架时商蔚清总会按时给她做饭，因为照顾她的胃，大多都是比较清淡的。

    这让裴雾更为彷徨，这让她会越来越离不开商蔚清，对她的阴暗渴望也越来越深，她偶尔能感觉到自己这种想法是不正常的，这会伤到商蔚清，她应该马上杜绝，但渴望已经扎了根野蛮生长，她根本控制不了。

    为此，她越来越痛苦，她是真的不知道怎么办。

    这天晚上两人没有在一起睡。

    彼此失眠。

    第二天宋昭进来时，便感到一阵死寂和尴尬，商蔚清一个人坐在沙发上看手机，然后就没有人了。

    “……商姐。”宋昭走到她身边。

    “来了。”商蔚清语气含着浓浓的倦意。

    “商姐，裴老师呢？”宋昭忍不住好奇。

    “不知道。”

    “阿？”

    “啊什么？”商蔚清瞥了她一眼，宋昭感觉商蔚清心情不太好，便没问了。

    商蔚清没骗人，她是真的不知道裴雾去哪了，早上醒来的时候就发现裴雾已经走了，意外的是，她做好了早餐，桌子上贴了一张便利贴，语气不怎么好“随便做的，爱吃不吃，不吃丢了。”

    商蔚清无奈的笑了一下，打电话给她她也不接，发信息也是。

    但她的行李还是在的，估计去上班了。

    她突然意识到这个问题大概很难解决了。

    商蔚清今天要去客串一部电视剧，因为精神不佳，面色不太好，添了好几层粉才掩盖疲色。

    拍戏的时候也是极力维持正常，防止ng。

    宋昭不知道商蔚清怎么了，但肯定是和裴雾有关的，中途在保姆车休息的时候很想问她，但商蔚清一直闭目休息着。

    前方传来一阵喧闹，商蔚清睁开了眼，“外面怎么了？”

    “我去看看。”宋昭下了车，没过多久她就回来了，“听说是前方小店有人斗殴，一个人把另外一个人脑袋打出血了，外面是一些记者和警察。”

    听到记者两个字，商蔚清条件反射的往前方一看，人有些多，但商蔚清还是一眼就看到了裴雾，裴雾已经把纱布摘了。她站在播报记者身边低头记录着什么，一个人突然窜了出来，神经失常的四处砍人，眼看那人离裴雾较近，裴雾一把拽住那人手往后一折，警察刚好赶来抓住了他。

    商蔚清眼尖的看到裴雾垂下来藏在背后的手流着血，心里一跳，问宋昭“车里有纱布什么的吗？”

    宋昭摇了摇头，“没有啊，不过有创口贴。”

    “创口贴也行，给我。”

    动乱平息，裴雾和一些人坐在店员给的凳子，她面色冷沉，静静的喝着水，手心处传来微微疼痛，她也罔若未闻，也不和其他人说话。

    旁边空着的位置突然坐了个人，紧接着一双秀长白净的手递给了她一个创口贴，裴雾斜眼，看到商蔚清脸色平静的看着她，朝她挑了挑眉，“拿着。”

    裴雾冷冷的转过头，“谁要你的创口贴。”

    自从昨天裴雾的不堪暴露在商蔚清面前，她就懒得装了，自虐一般的将自己的劣态呈现在商蔚清面前，随心所欲展示自己真正的一面。

    商蔚清不跟她一般见识，“拿着，防止发炎。”

    裴雾冷哼了一声，“啧，发炎又死不了。”

    商蔚清:“……给我好好说人话。”

    她们两现在陷入一种尴尬期，既不好意思亲亲密密的黏糊在一起，也不好狠心互相不见面，好像有一层薄薄的墙挡在了两人眼前。

    裴雾面无表情的哦了一声，一脸木然“不好意思，我不是人，说不来人话。”

    商蔚清:“……”这孩子好讨打。

    “你要不要。”商蔚清问道。

    裴雾瞥了一眼创口贴，嗤道“这么丑，爱谁谁贴，我不贴。”

    商蔚清笑了一声，直接塞到她手里“随便你。”

    说完商蔚清就直接走了。

    裴雾看着手里的创口贴，沉默的看了它几秒，最后还是贴上了。

    “商姐，那是裴老师吗？”宋昭问。

    商蔚清坐到自己的位置，低低的嗯了一声。

    “我还以为你们两吵架了呢？”宋昭开玩笑了一句。

    商蔚清想了想，“一半一半吧。”

    商蔚清下一场没有她的戏，可以休息的久一点，她昨晚失眠现在只想补觉。

    睡了几分钟，宋昭叫了她，“商姐，裴老师找你。”

    商蔚清立马睁开了眼，果然看到裴雾面无表情的站在窗外，她轻咳了一声，“小昭，你去外面帮我买几杯奶茶。”

    “哦，好的。”宋昭和裴雾打了个招呼，裴雾冷淡的应了一声。

    宋昭走后，商蔚清才问“你怎么来了。”

    裴雾依旧阴阳怪气，“我不能来？”

    “没有。”商蔚清说，“我还以为你就坐那里了，不会过来的。”

    裴雾别别扭扭开口“那边太热，我坐一下你的车不行吗？”

    现在已经入秋，今日太阳淡，也不会很热，商蔚清心里失笑，“可以，进来。”

    商蔚清才发现裴雾背后的手提了两杯奶茶，都是她一贯喝的两种口味，裴雾像扔垃圾似的丢给了她，口是心非“别人给我的，我不想喝，给你。”

    商蔚清笑笑接了，“头上的伤应该没问题了吧。”

    裴雾不知道怎么和商蔚清相处了，闻言闷闷的嗯了一声，“傻不了。”

    两人彼此相默无言，最后章虞叫了裴雾，裴雾才离开，离开前看了商蔚清一眼，眼里情绪很深，而后又迅速收回了视线。

    作者有话要说：　　感谢在2021-02-14 21:47:46~2021-02-15 20:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：李树、祭祀少司命 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章
    晚上商蔚清回去的很晚, 一打开灯的时候就发现裴雾抱着小秃坐在沙发上，商蔚清猝不及防吓了一跳。

    “这么晚了，为什么还不去睡？”商蔚清在玄关处换好了鞋子。

    裴雾看了她一眼欲语还休, 商蔚清坐在她对面的沙发上。

    裴雾脸黑了, “我很恐怖吗？”

    商蔚清一愣, “什么？”

    裴雾不开心“为什么不和我坐一起, 你嫌弃我？”

    商蔚清哭笑不得, 起身坐到了她的身边, “这样可以了吗？”

    “你很不满？”裴雾今天晚上不知道发什么疯, 热衷于找事。

    商蔚清无奈，三否定“我不是, 我没有，你别那么想，话说，你到底想说什么？”

    裴雾紧抿着唇，她也不知道想说什么，她现在处于一种极度不安和自暴自弃的边缘, 她隐隐觉得自己这种模样大概不被商蔚清所喜欢，但是她不想再装了，她想让商蔚清喜欢现在这种卑劣的自己。

    但是卑劣带来的自卑又让她不敢去质问商蔚清, 她想问商蔚清现在对她什么想法, 但她又怕结果不如她意，心生怯懦止步不前。

    商蔚清觉得气氛太冷清, 打开了电视, 刚好电视在重播商蔚清和庄瑜的综艺，画面切到了庄瑜对商蔚清撒娇的画面。

    裴雾本来就心烦，看到两人在一起的画面直接炸了, 语气像带着炮/仗似的“你是不是就喜欢庄瑜这种软萌爱撒娇的人，说实话，你很享受吧。”

    商蔚清:“……”她默默的换了个台，裴雾用眼尾睨了她一眼，还是不依不饶“换什么？心虚了？”

    商蔚清索性把电视关了，把遥控器啪的一声放在了茶几上，侧头看她“你怎么晚没睡觉就是来挑我刺的？”

    裴雾突然丧丧道“……不是。”

    “那你到底想说什么？”商蔚清依旧柔声着，不管怎么样，她舍不得厉声对裴雾说话，“你想说什么，我都会听，有什么不开心的都和我说。”

    裴雾垂着头，表情恹恹的，商蔚清一直耐心的等着她的话，裴雾还是不知道自己想要说什么，想说的很多，但都不怎么入耳，怕商蔚清心生不悦，只好憋在心里。

    “大后天可以陪我去云山居吗？我奶奶生日，我要陪奶奶一起过。”良久裴雾才开口，眼睛期待的看着她。

    商蔚清迟疑了一秒，“可大后天我妈说让我——”她看到裴雾眼里的光黯了黯，立马改口道“可以。”

    裴雾眼里的光芒再现，商蔚清看了看时间“那先去睡觉吧，很晚了。”

    “哦。”裴雾起身往自己房间去，商蔚清叫住了她，裴雾转头，商蔚清抿了抿唇，“没什么，晚安。”

    裴雾有些失望的点了点头。

    商蔚清其实想问她为什么不和她睡，但两人的关系突然尴尬了起来，睡在一起反而有点别扭，便算了。

    两人什么时候可以走出这种尴尬期，商蔚清心里无奈。

    *

    《寻旧》第二期开始录制，第一期的节目播出效果很好，因为有庄瑜和洛生两个活宝点燃气氛，裴雾和周芜安是插刀能手，商蔚清和辛留则是调和人，整体像是带孩子的既视感，这也就让网友造了很多梗出来。

    而且网友也发现本来在网上有cp超话的商蔚清和庄瑜，在这一期里突然没有裴雾和商蔚清cp感高，有人特意剪辑了一个视频，将裴雾专门为商蔚清撑伞，两人同选了一个诗句，裴雾教商蔚清练毛笔字，裴雾“吃醋“怼庄瑜凑在一起，配上字幕与音乐，引发了很大转发量。

    商蔚清和裴雾之前在《无案》的片花与剧照里，也有少量的cp粉，这次有人干脆也剪了《无案》的视频，和综艺的一起上，“清雾”cp便产生了，但娱乐圈里女女cp没有男男cp流量大，大部分只是圈地自萌。

    裴雾在候机时看到两人的cp超话，有些不太懂，她知道清是商蔚清，雾是她自己，不过为什么商蔚清的名字要在前面，她没想那么多，兴冲冲的去和商蔚清庄瑜cp超话粉丝对比，发现对方比自己多了几个，裴雾脸一黑很不开心。

    她用了自己小号关注了，自己大号也顺便关注了，但是还差两个，裴雾很郁闷。

    她们今天要去另外一个城市录制，六个人在机场会面，裴雾照旧先到机场，等了一会儿，宋昭坐在了她身边，和她打了个招呼“裴老师。”

    “我姐姐呢。”裴雾环顾了四周也没发现商蔚清。

    “商姐去上洗手间了，很快就来。”

    裴雾嗯了一声，想到了什么，“可以把你手机给我用一下吗？”

    宋昭给了她，然后她就看到裴雾点开微博关注了“清雾”cp，而后面不改色的还给了她，对她悄悄说“不要告诉我姐姐。”

    宋昭被她这番骚操作给搞懵了，呆呆的点了点头。

    裴雾朝她甜甜一笑。

    很快，商蔚清和庄瑜辛留一起过来了，几人一起打了个招呼。

    “哇，裴裴，你的腿真的好长啊。”裴雾今天穿的是低领卫衣和修身牛仔裤，将她的腿衬的很长，庄瑜人小，自然很羡慕她的身高，“忽然发现你和蔚蔚身高差不多哎。”

    商蔚清笑了笑，走到裴雾身边比了比，“好像是。”

    裴雾小声嘟囔着“我比你高一点好吗？”

    “有吗？”

    庄瑜推了她们一把，将她们两靠的更近，“好像裴裴是比商蔚清高一点，就一点，相差不大。”

    裴雾的手背碰到了商蔚清的手，有些异样的感觉，忍不住想去牵她的手，但也只是想想。

    商蔚清不在意的笑了笑，在没有人看到的地方勾了勾她的小指，只是几秒又很快松开了。

    裴雾:“!!!”

    “小裴，你很热吗？”辛留看到裴雾的脸一阵红，问了一句。

    裴雾连忙摇头，而后又点头“……热。”

    商蔚笑出了声，瞥了裴雾一眼，像钩子一样勾的裴雾心痒痒

    洛生和周芜安也到了，几人上了飞机，裴雾没有和商蔚清坐在一起，她和商蔚清隔了一个过道，商蔚清闭目休息，裴雾静静的看着她，商蔚清似乎发现了，睁开眼对上了她的视线。

    裴雾倏地收回了视线，而后才意识到自己为什么要躲，两人不是在交往吗？看一眼怎么了。

    心里这么想，但她也不确定商蔚清看透了她的真面目，还会不会和她在一起。

    裴雾心里很丧气

    六个人到达酒店，录制要第二天开始，今天可以休息一下。

    晚上的时候，庄瑜来找商蔚清，“蔚蔚，小六他们说要去聚餐，你要去吗？”

    商蔚清刚想开口，裴雾在她后面替她回答“她不去。”

    庄瑜回头，看见裴雾站着她身后，问“为什么？”

    商蔚清也挑了一侧眉看向她。

    裴雾面不改色道“她和我有约了。”

    庄瑜:“什么约啊，聚餐也不去吗？”

    裴雾走近她，微微一笑，“很大的约，你个小孩别管。”

    庄瑜不满“裴裴，你就比我大几岁而已。”

    “那也是大，我就是比你大。”裴雾蛮不讲理，“你自己去吧。”

    “好吧。”庄瑜撇了撇嘴走了。

    商蔚清斜靠在门口，眼含戏谑“我怎么不知道我和你有约”

    裴雾有些底气不足，但还是嘴硬道“我们……不是情侣吗？约会不是很正常吗？”

    商蔚清静静的看了她几秒，笑了一声，“进来。”

    裴雾跟着她进去，商蔚清走哪她跟哪，跟班一样，商蔚清端着一杯水转过身差点要把水洒到她身上，她叹了口气“祖宗，你到底想干什么？”

    裴雾紧抿着唇，提起了勇气小声问道“姐姐，你……你还喜欢我吗？”

    商蔚清将杯子放在桌子上，直视着她的眼睛“你觉得我还喜欢你吗？”

    裴雾眼里闪过一丝慌张，但还是点了点头“喜欢。”

    “为什么？说说看。”商蔚清的语气不急不缓。

    裴雾像个被老师强制回答问题的小学生，颇有些无措，为了安心，她揪着商蔚清衣角“你在机场的时候勾了我的手指。”

    “哦 ？这能代表什么？”

    裴雾抬起眼小心翼翼的看了她一眼，商蔚清有些想笑，裴雾简直是两种极端的性子，疯的要命，也软的无辜，她轻声说道“你在勾引我，就是还喜欢我。”

    商蔚清呵了一声，“勾手指就是勾引你了？逻辑能力满分啊。”

    裴雾急了，“不是吗？不然你为什么要勾我手指，还看了我一眼，难道不是喜欢吗？”

    商蔚清突然正了正色“阿雾，我一直没有问你，你对喜欢的定义是什么？继续上次的问题，你想要我怎么喜欢你？”

    裴雾都快把商蔚清的衣角揪烂了，她迟迟不说话，商蔚清安静的等着她。

    良久，裴雾才慢吞吞的开口“我不知道喜欢的定义是什么，我就是想要你多爱我一点，要给我很多很多的爱，我不想你受欢迎，我只是想要你身边只有我一个人。”

    商蔚清摸着她软白的耳垂，温声道“阿雾，我一直觉得把我爱你挂在嘴边挺没意思的，说的多了，反而泛滥的失了真。我一直爱你，即使知道你是怎么样的人，我也从来没有讨厌你。我只是心疼你。”

    商蔚清倾身，吻在了她的唇角，稍稍退后“ 同时我也在责怪我自己，是我太忙没有好好陪你，你变成这样也有我的错。”

    裴雾想开口否决，商蔚清竖起一根手指比在她的唇间，“听我说，除了你我没有爱过其他人，我不知道别的情侣是怎么相处的，我也不想去关心。你只要知道在我这里，你永远是独一无二的，不可替代的，不要怀疑我对你的爱意。你可以永远有坏脾气，没关系的，我来哄你。你如果不安，我可以一天对你说几百遍我爱你，只要你能相信我。”

    裴雾愣愣的，眼里泛着泪光。

    商蔚清揩去了她眼角的泪，笑笑“哭什么，我答应你，我会很爱很爱你，不要将心事憋在心里，想要什么和我说，我能给的绝对不会私藏，在我这里，你永远是无底线的。”

    商蔚清上前抱住她颤抖的身子，“我不妨再和你说一次，我爱你。即使你面目全非，也是我心里的维纳斯。”

    裴雾被一股巨大的惊喜淹没，以至于还没缓过神来，等到商蔚清亲吻她的唇时，她才反应过来，凶狠的反客为主。

    商蔚清背靠在桌子上，享受着这个吻，两人的头发互相交缠着，呼吸有些急促，裴雾突然停住了，商蔚清疑惑的看向她。

    裴雾死死的抱住了她，过大的喜悦让她近乎哽咽“姐姐，谢谢你不讨厌我。”

    商蔚清和她额头相贴，“以后不要再说我不爱你这种话，我不喜欢。”

    裴雾连连点头，“嗯嗯。”她忍不住又去吻她，两人疯狂的接吻，气温迅速上升，不知不觉两人已经躺到在了床上 。

    裴雾压着她，吻她的眉，她的眼，她的鼻，锁骨，商蔚清被吻的一片酥麻，她突然一个翻身，将裴雾压在了身下。

    裴雾有点懵，“……姐姐。”

    商蔚清看着身下的裴雾，面如白玉，眼角红通通的，如墨的头发散乱在床上，眼神有几分无辜。

    商蔚感到一阵口干舌燥，某种欲心席卷了她的理智，眼前的裴雾长眉，温秀的脸，嫣红的唇，秋水般的眸子，像一朵含苞欲放的瑰，忍不住想去更深入的欣赏一番。

    裴雾双眼可怜巴巴的，轻咬着唇。

    眼看商蔚清的手指不安分，裴雾突然哎了一声，商蔚清抬头看她。

    裴雾可怜兮兮道“你什么都没有准备？”

    商蔚清脸上有一些尴尬，“是我忘了，不好意思，不然……让别人送过来？”

    裴雾用手撑着身子，抱着她的脖子黏糊糊的吻她，撒着娇“下次好不好，让我有个心理准备，而且你指甲还没剪呢？”说到这她的眼神还有些哀怨。

    商蔚清看了看自己的指甲，是有点长，还做了美甲，的确不安全，虽然很不情愿，也只能做罢。

    裴雾松了一口气。

    当夜，两人睡在一起。

    第二天节目组为了做个猝不及防的惊喜，突然袭击嘉宾的放间，商蔚清去开门的时候吓了一跳，“怎么现在就拍了？”

    她下意识看向自己的锁骨，幸好昨天裴雾还有分寸没有在她脖子上留下什么痕迹。

    裴雾揉着睡眼朦胧的眼睛，穿着睡衣，打了个哈欠“姐姐，谁啊。”

    看到摄影师时，眼睛瞪圆了。

    “……靠。”

    她连忙跑回房间锁上了门。

    摄影师有点懵，商蔚清笑着解答“她怕生。”

    商蔚清去房间叫她，摄影师没有进来，裴雾躺在床上用被子盖住了自己。

    商蔚清好笑，上前拽了拽被子，“起来，干什么呢？”

    裴雾从被子里钻出一个脑袋，“拍到我了吗？”

    “不然呢？”

    裴雾简直羞愤，“天啊，他们丧心病狂吧，现在就开始拍了，我还没化妆呢  头发也乱糟糟的，我不要面子的吗？”

    商蔚清忍俊不禁，“怎么会？你天生丽质，不要怕。”

    裴雾郁闷的撇了撇嘴，突然想起来“我们两人昨天没有给对方留痕迹吧。”

    商蔚清摸了摸她的头，“放心，没有。”

    裴雾有点失望，应该留一个的，好给网友想象的空间。

    这期节目主题是汉服，六个人还是像上一期一样相处，不过这期赢的是商蔚清和裴雾，节目组给了她们一人一套定制的汉服。

    *

    “可以当情侣装穿了。”这天裴雾和商蔚清开车去云山居，明天是中秋节，她们要一起去裴奶奶过生日。

    商蔚清开着车，看了一眼裴雾手里拿着的古装，轻笑了一声。

    裴雾看着外面倒退的风景，“我好想奶奶。”

    商蔚清朝她笑了笑，“放心啦，快到了。”

    裴雾想到了什么，“我们要和奶奶说我们的关系吗？”

    “你想说吗？”

    裴雾有些泄气的垂着头，“不知道啊，我怕奶奶接受不了。”

    “迟早要说的吧。”商蔚清说，“不如现在就说，不过，我来说就行了。”

    虽然就是裴奶奶不同意，她们也不会分开，但是得到长辈的同意自然还是最好的。

    裴雾皱了皱眉，“要说一起说。”她眉眼舒展开，“我奶奶很宠我的，我觉得她会同意的 ”

    商蔚清勾唇轻笑“是吗？这样就最好了。”

    云山居人还是很少，商蔚清看着外面的风景，上次来的时候还是夏天，如今叶子落黄，已经是秋季，她和裴雾的关系也完全不一样。

    裴奶奶知道她们要来，一大早就在马路边等着，裴雾一下车就跑向裴奶奶，“奶奶。”

    “阿雾，慢点。”裴奶奶笑着。

    裴雾一把抱住了裴奶奶，撒娇着“奶奶，我好想你。”

    裴奶奶看着孙女变好了，心里也很欣慰，摸着她的头。

    商蔚清从后背箱拿出蛋糕和补品，走近她们，“奶奶。”

    “小清也来了啊。”裴奶奶笑呵呵着。

    裴雾帮商蔚清那东西，“奶奶，我们回家吧。”

    小路竹林依旧青翠，阳光倾洒。

    商蔚清看着前方裴雾抱着裴奶奶的手，眉眼弯弯的说着什么，裴雾走时是伤痕累累，来时已然安然无事。

    这是一件很好的事。

    裴雾转头，朝她笑道“快点呀。”

    “来了。”商蔚清走到裴奶奶身边，和她闲聊着。

    两人把东西放好，都去帮裴奶奶做饭，裴奶奶让她们两人自己玩去。

    两人被赶了出来，便坐在秋千上。

    “没想到又来到这个地方了，感觉很奇妙啊。”商蔚清懒懒的晒着太阳。

    裴雾揪了一朵菊花玩，“怎么奇妙了”

    商蔚清朝她笑了一下，“我来的时候我们两还不对付，现在就已经在一起了，不是很奇妙吗？”

    裴雾想了想，好像是这样。

    那个夏天，商蔚清站在木槿花下，裴雾以为她是灾难，没想到是救赎。

    “对了。”裴雾突然说，“你以前和我说你接近我是心怀不轨，那到底什么意思”

    还能有什么意思，。

    我的心怀不轨，居心不良都只是你而已。

    商蔚清不知道怎么和她解释，她最近已经打算和裴雾说出这一切，她以前认为这会给裴雾造成痛苦，但是裴雾一直认为她会再次抛弃她，为此一直不安，都让商蔚清开始怀疑自己的决定。

    她突然不想瞒住裴雾了，她应该有权知道这一切，知道她所谓的抛弃都是被迫，她想让裴雾认识商蔚清一直爱着她，同时，也要让裴雾明白她自己从来没喜欢过陆千微。

    这是商蔚清的占有欲。

    但是，现在不是时机，她把玩着裴雾的手指，温柔的笑道“我以后会和你说的。”

    “好吧。”裴雾懂事的不逼她了。

    吃晚饭的时候，裴雾和商蔚清一直在说着外面有趣的事，裴奶奶听的很开心，皱纹间都是欣慰。

    吃完饭以后，商蔚清主动帮裴奶奶洗碗，她让裴雾去房间铺床。

    裴奶奶感激的说着“小清啊，多谢你了，我们阿雾终于变好了，我太开心了。”裴奶奶眼里有泪。

    商蔚清手上都是泡沫，无法拿纸，只能连忙道“奶奶，你不用这样，是裴雾自己变好的，我也没做什么。”

    “小清啊，不管怎么说，还是感谢你。”裴奶奶欣慰道，“我的心病总算是落下了，现在就担心阿雾的人生大事了。”

    商蔚清沉默几秒，“奶奶，你想让阿雾嫁个什么样的人”

    裴奶奶笑道“我也没其他要求，只要能对阿雾好可以了。”

    商蔚清默默的洗着碗，下决心咬牙道“奶奶，如果只要这种要求，我能娶阿雾吗？”

    裴奶奶愣了一下，“什么？”

    商蔚清心跳的飞快，有些不敢看她，“奶奶，我……很喜欢阿雾，我们已经在一起了，我很爱她，也一定会对她好的，我发誓。”商蔚清因为过度紧张，语气都有些颤抖，“所以，你能不能将她嫁给我？”

    裴奶奶没有说话，只是安安静静的洗着碗，商蔚清手开始颤抖，碗都拿不住，差点要摔在地上，裴奶奶及时接住了。

    商蔚清愣愣的看着裴奶奶。

    “你真的会对阿雾好吗？”裴奶奶终于开口。

    商蔚清连连点头，急切道“会，我一定会。”

    裴雾的重重叹了口气，“阿雾这一生过得都不太好，她小的时候我就告诉她，以后一定要找个对她很好的人，前半生过的苦，后半生要甜。”

    “后来她又出了那种事，我老了，照顾不了她多久，就希望她以后能开心一点，找个人陪陪自己，我的想法就那么简单。阿雾从小就不喜欢男的，我也不指望她能找到什么好男人。有人对她好就行了，男的女的重要吗？人这一辈子，图的不就是个自在快活吗？”

    裴奶奶语重心长，“小清啊，奶奶相信你，我老骨头一把了，熬不了多久啦，你要替我照顾好阿雾。知道吗？”

    “奶奶，你会长命百岁的，我和阿雾还要给你过很多次生日呢。”商蔚清笑着说。

    裴奶奶也笑道，“好好好。”

    商蔚清进到房间，发现裴雾刚铺好床，弯腰的时候露出一截细软白净的腰，像块莹玉，商蔚清现在心情处于一种激动中 ，想也没想上前抱住了她细软的腰，裴雾吓了一跳，转过身子，小声道“你干嘛呀。”

    裴雾和商蔚清互相拥抱着，商蔚清拖住她的脸，笑道“我现在很开心!”

    裴雾手搂住她的腰，歪了歪脑袋“为什么？”

    商蔚清笑吟吟的，在她耳边轻轻道“奶奶同意我们两的事了。”

    裴雾先是一愣，而后惊讶道“真的!”

    商蔚清笑着点头。

    裴雾突然抱着商蔚清转了几圈，商蔚清猝不及防，笑骂了一句“别转了，停下。”

    裴雾停下了，言笑晏晏“姐姐，我也很开心。奶奶是我最重要的人，如果她同意了我们的恋情，那真的是一件很好的事。也谢谢你替我和奶奶说了，我一直不知道怎么开口。”

    商蔚清勾着她的脖子，亲了她一口，“不知道怎么开口那就我来，你不用担心，都我来解决就行，我们会越来越好的。”

    裴雾嗯嗯点头，朝她笑了笑。

    房间有两张床，想也不用想，裴雾和蔚清清睡在同一张床上，月光从窗户轻泄下来洒在床上，清冷的有些惨白。

    裴雾抱着商蔚清的腰，轻声道“姐姐，我们现在要这么睡觉吗？”

    两人呼吸交缠，在寂静的房间里有所谓欲的叫唤。

    她们互相感受对方的爱意迸发，深刻要将自己的暖热融入对方心尖里，心跳如鼓声传至彼此的耳里。

    商蔚清将裴雾压在自己眉眼下，咬着她的耳垂含糊不清的勾着裴雾的欢。

    裴雾被吻的醉醉乎乎，在商蔚清情动时，突然一个翻身，眉眼居高临下的看着她，两人的形势颠倒。

    商蔚清愣了一下，笑了，“干什么？骨头硌到我了，有点难受。”

    裴雾倾身吻着她的嘴唇，轻声道“不会的，不会疼的，相信我。”

    裴雾不知道从哪里摸出来一条丝制的腰带，商蔚清意识到了什么，想起身，裴雾一把把她压了回去，然后用自己的蛮力将商蔚清的手束在头顶。

    作者有话要说：　　一直被锁，好烦，我写的又不是两个和尚谈恋爱，绝了。

第61章
    商蔚清手腕被紧紧束缚住在背后, 一阵阵勒疼蔓延在手腕上，她想起身，但是这个反缚的姿势似乎不太好动作, 像是被牵制了一样, 被动着进入心上人的**陷阱。

    商蔚清勉强的扯了扯嘴角, “这是在做什么？宝贝儿, 你癖好有点重。”

    裴雾撩起自己的头发, 朝她露出一个可以称的上乖巧的笑容, 但商蔚清现在只觉得那笑并没有什么乖味, 反而有一点毛骨悚然，感觉就像是在捕食某种猎物一样, 在抓捕之前进行怀柔政策，好将其一步一步的啃食。

    裴雾凑近她的耳边轻声带着黏糊道“姐姐，我最喜欢你了。”

    商蔚清还没反应过来她为什么要在这个时候表白，下一秒的眉眼温秀的裴雾猝不及防的行了个凶。

    秀长手指原本像是完美雕刻，本该是去行使优雅的艺术，如今指尖沾上堕落的味道, 予对方者无限爱意，如梦如醉。

    裴雾长发滑落了下来，有几缕垂在商蔚清的锁骨上, 有些痒。

    商蔚清像是在尝试某种实验, 最初是猝不及防的痛苦，凶猛的小刺猬不小心将自己的刺扎进了玫瑰的花蕊里, 玫瑰被痛到了, 泛着痛的汁液。

    小刺猬慌了，想去安慰她的玫瑰。

    裴雾姿势未变，微微上前讨好型的亲了亲商蔚清嘴唇, “姐姐，不要怕，相信我。”

    商蔚清气的动了动身子，没想到这个动作反而让秀长白骨作恶的更为彻底，像是触到临界点的机关，雾光一样的舒愉噼里啪啦的在脑中炸开。

    裴雾在恶狠狠放纵的同时，口中却还是甜滋滋的呢喃细语着“姐姐。”

    商蔚清脖颈脆弱的扬起，像只高贵的天鹅，扬着白玉颈子暗暗勾人的魂，眉眼是潮湿的，眼尾泛着欲红。

    半睁着眼看向裴雾，眼里有雪中梅的艳，又像是汪泉的一波潋滟，卷成漩涡将心上人勾进来，要将她沉浸在心底。

    她不复往日的随和，像是褪去了那一层柔和自然的壳子，呈现的是全身上下带着欲的色彩。

    裴雾可太喜欢她这副模样了，恨不得日日夜夜都见到这种美色，她像是被勾了魂的俗人，满眼都是恋欲，心里贪婪成魔，叫嚣着吞噬，恨不得狠狠吞其她的骨肉，让她成为自己一个人的。

    心里可怖的占有欲得到了满足，裴雾眉眼间浮现深重的病态快意。

    “……裴雾。”商蔚清喊了她一声，极轻。

    “姐姐，我在。”裴雾朝她甜甜一笑。

    “给我……收敛点。”商蔚清忍着要叫出声的舒意，语气不足的警告她。

    裴雾在她耳边低低笑出声，“姐姐，开心的事为什么要收敛？我们要享受。”

    商蔚清眼前一阵发白，天花板上复古的灯被割裂成奇形怪状的模样，她伸出手想要触碰什么，又被一双手十指紧扣着压回床上。

    被拖进**的深渊里无法自拔，她和裴雾即将被这欲给溺死，却心甘情愿。

    她们是欲海里的两尾鱼，孤独共存，她们不想去见外面的天日，宁愿大口呼吸着亡在这里。

    *

    裴雾第二天率先醒来，入目就是商蔚清的睡颜，嘴唇微张，露出点猩红的舌尖，裴雾的想起了这张嘴昨天似乎含了些不可描述的液体，脸蹭的红了。

    她用手描绘着商蔚清的容颜，手指慢慢往下划去，划过一片狼藉的胸口，又注意到商蔚清露在外面的手腕有一圈红痕，还有一点血丝。

    白皙衬上红，一派触目惊心，裴雾眼里冒着点病态的满足，瞳孔里面的光彩是完完全全的占有欲，因为过于满意，反而有一些狰狞。

    裴雾痴迷的笑了。

    姐姐，我终于占有了你。

    昨天大半夜，商蔚清先晕了过去，裴雾还很清醒，帮她清理了一下，可能昨天太累了，商蔚清到现在还没睡醒。裴雾打算让她好好休息，穿好衣服率先下了楼。

    裴雾脚步轻快的走到厨房，“奶奶。”

    “哎。”裴奶奶正在端碗，闻言应了一声。

    “奶奶，早餐做好了吗？”裴雾问 。

    “好了，就等你和小清下来吃了 。”

    “奶奶，姐姐她昨天太累了，现在醒不过来，我端给她吧。”

    “好。”裴奶奶说，想到了什么，又说“阿雾，你和小清是认真的吗？”

    裴雾一愣，抿了抿唇，而后笑了笑，脸色认真“奶奶，我们是很认真的，我们会一直在一起的。”

    裴奶奶叹了口气，“阿雾，你自己心里有数就行，奶奶就希望你能开心，其他不多求了。”

    裴雾抱着她，小声道“奶奶，谢谢你。我以前很不懂事，让你为我担忧了。”

    裴奶奶摸了摸她的头，“傻孩子，要好好和小清在一起，不要——重复你爸的罪恶。”

    裴雾眉眼敛起，想起那个男人心里一阵厌恶。

    “知道的，奶奶。”

    商蔚清快要崩溃了，下床的时候自己的双腿很无力，某个部位隐隐作痛，腿一软半跪倒在地上，撑着床沿时手腕又感到一阵疼痛，一看，手腕都红了一圈。

    她想打人。

    她是真的没想到裴雾会来这招，猝不及防的一口惊吓。

    为了这天，她还剪了指甲，结果剪了个寂寞，商蔚清一口气憋在心里上不去下不来。

    正艰难的扶着床起来时，刚好裴雾推门而入，与商蔚清有些不快的视线对上了。

    裴雾端着粥站在门口，有些心虚，但还是放下了粥，扶她起来。

    商蔚清没说什么，任裴雾把她扶起来。

    “体力挺好啊，这么快就醒了”商蔚清坐在床上脚轻轻的踩在裴雾的肩膀上。

    裴雾抬眼看她，商蔚清素来美艳的有些嚣张的皮相，此时描摹上了一层淡淡的□□，将那股嚣张劲都消了一点。

    裴雾对商蔚清这种姿势莫名有种臣服感，她半跪在地，抬头乖巧的笑了笑，“姐姐累着了吗？”

    商蔚清看她那张温软无害的脸一时不知道作何情绪，任谁也不会想到这张秀软面孔昨夜竟然会把她绑起来。

    人不可貌相。

    商蔚清扯了扯嘴角，“我怎么会累？出力的不是你吗？我就负责痛而已。”

    裴雾一听慌了，“痛 ？手腕吗？”她垂下睫毛，“对不起，我不是故意的。”

    你是有意的，商蔚清在心里腹诽。

    “何止是手腕。”商蔚清懒懒的靠着床头。

    “啊？”裴雾懵了，颇有些羞于启齿的问“你……难道不舒服吗？”

    舒服肯定是舒服的，但是疼痛占了大多数，裴雾是新手，手法都很生疏，完全是一通乱搞，技术差的商蔚清无力吐槽。

    但是看到裴雾丧丧的脸，还是不忍心打击她，昧着良心闭眼吹“舒服，舒服的我想撞墙。”

    裴雾:“……”她脸颊很烧，可能是听出来了她的意思，很不好意思，“那好吧，我会努力进步的。”

    那语气就像是小学生做错了题目，下次努力不会再犯，可她们聊的话题明显是儿童不宜的。

    商蔚清一听炸了，“你还想有下次？就你这技术？”

    裴雾抬起湿漉漉的眼瞧着她，干巴巴的开口“不能吗？”

    商蔚清想说话，裴雾变脸比翻书还快，也毛了，“我是第一次嘛，没经验不是很正常吗？你不应该鼓励我下次努力，怎么能来责怪我？”

    商蔚清简直惊了。

    裴雾也觉得自己可能有点无理取闹，但是说都说了，还是要硬着嗓子维持自己的面子，耳垂都发红了，轻哼了一声“是谁说的，我想要的某人一定会尽力给我，结果现在立马变脸，骗子，你根本就不喜欢我。”

    商蔚清简直气笑了，合着她还是个受害人了，哭笑不得道“我就说了几句，你怼了我一堆，你还委屈上了，我全身痛的要死还没说什么呢。”

    裴雾脸不好意思的红了，半晌别别扭扭开口“我下次轻点嘛。”她拿起粥，讨好似的对她笑笑，“姐姐，我喂你喝粥好不好。”

    商蔚清一肚子的火看到裴雾的笑顿时没地发，只得无奈的笑了一声，“随便你。”

    裴雾果然一口一口的喂她，看着商蔚清现在只能靠着她的虚弱样子，裴雾觉得有一种诡异的满足，恨不得商蔚清以后都这样废掉四肢依靠着她 。

    “姐姐。”裴雾试探性问，“你还能走吗？”

    商蔚清给了她一个眼刀子。

    裴雾意会了，说“等会我们去一个地方。”

    “什么地方？”商蔚清慢悠悠的喝粥 。

    裴雾一口一口喂她，“我奶奶在一个地方酿了酒，今天她生日，又爱喝酒，所以去拿几罐。”

    商蔚清点头，“可以。”

    吃完饭以后，商蔚清要换衣服，裴雾眼巴巴的看着她。

    “看着我干嘛？我要换衣服，转过去。”商蔚清勉强站起身子，她身上就简单的套了一件长款卫衣，底下什么也没有穿，这一脱就全部走光了。

    裴雾走过来，“姐姐，你全身上下我哪里没看过啊。”她凑在商蔚清耳边，忍着脸烧道“我还摸过呢。”

    “哦。”商蔚清木木道，“你很自豪啊。”

    裴雾:“……”

    她眨了眨眼，“姐姐，我帮你穿吧。”

    “不用。”商蔚清发现裴雾现在格外热情，有点受不住。

    裴雾拖长了音，“姐姐，让我帮你换嘛。”她脸色一变，又成了那副怨妇小委屈的模样“你是不是还在怪我？你果然不喜欢我。”

    商蔚清:“……”

    想打她。

    舍不得。

    “行行行。”商蔚清妥协了，“来来来，你来帮我换。”

    裴雾阴转晴，咧开嘴角笑了 ，“姐姐果然最喜欢我 。”她在商蔚清唇上亲了一口，“我也最喜欢你。”

    商蔚清忍俊不禁，“快帮我换，别磨叽。”

    作者有话要说：　　绝望……

    我下次不开车了，我人都要被锁没了。

第62章
    换好衣服两人便去裴雾说的地方拿酒, 今天下了点小雨，裴雾撑着伞遮商蔚清。

    商蔚清走路姿势很别扭，也不敢迈太大步子, 也没表现出来，裴雾心里了然, 知道这是因为自己，便抿着唇小声道“你真的能走吗？要我背你吗？”

    商蔚清摇了摇头, 轻轻咬牙道“不用 。”

    裴雾心虚的哦了一声。

    细雨绵绵, 天色微沉，两人走到一座石桥上，石桥看上去已经很有年头了，藤叶盘踞了一个桥头，砖块漫延着青苔，古树的枝叶微微伸向桥处。

    “下了雨, 这里有点滑，你小心点。”裴雾牵着商蔚清的手防止她摔跤。

    商蔚清偏头朝她笑了笑, 又随意看了看四周“这里很少人来吗？”

    “以前还是挺多人的。”裴雾说，“以前有很多小孩在这里玩，不过现在云山居的人都走光了，也没人了。”

    “你也在这里玩过吗？”

    裴雾沉默了一下, 帮商蔚清折断了即将伸向她的树枝, 缓缓道“没有, 没人和我玩。”

    气氛突然有一点阴沉, 商蔚清突然有些后悔问这个问题，裴雾可能也是感应到了这种不好的情绪，又笑了起来，开着玩笑“我小时候我经过这里的时候, 总有几个小孩要欺负我，然后我趁他们不注意 ，将树上的蜂窝给打了下来。我逃了，他们被叮的满脸包，原地直打滚。”

    虽然裴雾在开玩笑，但是商蔚清并没有从其中得到什么宽慰，反而心情似乎更沉了些。

    裴雾不堪儿时是商蔚清心里无能为力的一道疤，她没有能力去挽回她的儿时悲苦，徒留几道心疼似的无奈。

    裴雾这一生如果按照系统安排，无疑是不幸的，从小到大她这一生都不如她所愿，珍爱的人被□□而死，喜欢的人心有所属，最后什么都没有，连自己都失去了，成了遭人唾弃的疯人。

    商蔚清不禁想，如果让裴雾知道她任何为之痛苦的记忆都是被安排好的，她会有什么反应，会崩溃吗？

    商蔚清这么一想，也问了出来，“阿雾 ，如果我说——”她顿了顿，苦涩感在口中蔓延，将话语堵了回去。

    “接着说啊。”裴雾好奇。

    商蔚清耸了耸肩，笑了笑，“以后和你说好吗？”

    “为什么要以后啊。”裴雾微微不满嘟着嘴，“现在不行吗？”

    因为我暂时还不忍心见你崩溃，只要一想到你会满眼痛苦，我便自私的一拖再拖，只是因为我还没有勇气正视你的悲哀，商蔚清默默的想着。

    眼看裴雾脸色即将晴转阴，商蔚清晃了晃两人相牵的手，眉眼弯弯道“以后肯定会告诉你的，我难道会骗你吗？”

    裴雾垂眸看了看两人晃着的手，商蔚清难得罕见的撒娇很好的安抚了裴雾的心情，善解人意道“行吧，那以后一定要告诉我。”

    “好的宝贝儿。”

    裴雾很喜欢这个称呼，眉眼都微微弯起。

    两人拿完了酒回到家以后，裴奶奶正在做饭，商蔚清和裴雾便一起帮她。

    不知道什么时候雨停了，转成天晴，秋日的阳光带着雨的寒凉透过窗户斜染在两人笑着的脸上。

    像是一副岁月静好的画。

    三人过了个和乐融融的生日，晚上裴雾非要闹到半夜才肯睡觉，裴奶奶和商蔚清都随她。

    “宝贝，你怎么一点睡意都没有。”半夜入睡时，商蔚清闭着眼还能感觉到裴雾在身边翻来翻去。

    裴雾将头搁在商蔚清的肩膀上，“姐姐，现在还挺早的对吧？”

    “一点了，不早了宝贝，我们明天还要出去呢，快点睡。”

    “好吧。”裴雾失望道，看到商蔚清困意的模样，她心里那点旖旎心思都没处发泄，昨晚她经历的欢愉已经让她食之入髓，上瘾似的想再来一次。

    但是商蔚清一副倦样，她也只能作罢，只好等下一次了。

    两人在云山居只待了两天就出去了，裴奶奶很不舍，裴雾答应她以后会多回来的，临走前裴奶奶语重心长的告诉两人要好好的在一起，别闹矛盾。

    两人都笑着应了。

    自从裴雾和商蔚清做了以后，裴雾肉眼可见的更加粘商蔚清了，《寻旧》综艺之后也拍了几期，裴雾粘人的劲到了综艺也没有收敛。

    随着节目的热度越来越高，两人的cp粉也与日俱增，超话关注数量也很快就超过了商蔚清和庄瑜的cp超话粉丝。

    裴雾每天必做的事就是看cp超话，下面有很多人写的同人文，裴雾经常看的面红耳赤。

    同时也觉得粉丝真敢想，当然她也知道了“清雾”cp为什么要把商蔚清的名字也在前面，因为写在前面就是占据主导地位的人 ，裴雾有些不服，慢慢那晚是她占据主导地位，这群人没有一点眼力见。

    于是很不服的裴雾用小号在超话里面光明正大的和大众逆了cp，成功被一群人怼的怀疑人生，气的她当晚软硬兼施的狠狠搞了一回商蔚清。

    商蔚清被美色和撒娇同时打败，又被稀里糊涂搞了一回，第二天全身腰酸背痛，还得去拍戏，怎么看怎么惨，而裴雾还一脸无辜，商蔚清简直无奈。

    《无案》已经准备差不多要在寒假上映，最近在网上进行了火热宣传，知名导演的作品本就引人注目，加上半退圈的陆千微和正值势头的商蔚清，在各个平台都有人宣传，期待度很高。

    这段期间曲屏又为商蔚清努力争取了一部电影，背景是民国时期的家国情仇，商蔚清演的是动乱里风俗女子罗生烟，算是女主角。

    罗生烟市侩自私，妖娆妩媚，是有名的交际花，和落魄男主互相仇视，最后为了国与男主，以身试险，与敌军一起被炸死。

    罗生烟不是传统意义的女主，她集所有的肮脏与一身，尖锐又魅惑，是一个让人可爱可恨的人，她的无力也是那个时代女子的悲哀，最后的挣扎是那个动乱时代无数平凡人内心光明的倒影。

    就是尺度有点大，商蔚清觉得这剧本还挺好的，有挑战性。

    和她搭档的是娱乐圈有名的老戏骨派李晓，李晓今年三十岁，一心投在演技上，从来不参加综艺，是个很低调的人。

    拍摄的时候两个人一同飚演技，都是一次过，简直让导演喜笑颜开，周围的人也看的一愣一愣的。

    裴雾经宋昭的指引进到片场的时候，就看见商蔚清正在演一场勾引男主元望的戏份，商蔚清身着暗红色旗袍，勾出诱人曲线，她前襟的扣子送了几颗，嘴里含着一只细长的烟，缓缓将烟雾的喷向元望。

    眼看着和他靠的越来越近，即将唇唇相贴，裴雾心里可怖的占有欲又开始作祟，眼底暗沉，顿时忍不住了，叫了商蔚清一声，商蔚清下意识的闻声转头，拍戏顿时被迫中断，导演脸色有点不太好。

    商蔚清和他道歉时，导演也是有点烦躁，他向来最讨厌有人打扰，导演脾气又爆，不自觉将怒气撒在了商蔚清身上，语气很不好。

    裴雾心里有点心虚，同时也对那个导演印象很不好，用毒蛇一般的眼神暗暗刺了他一眼。

    片场休息的时候，商蔚清去车里补妆，裴雾也乖乖的跟了上去。

    商蔚清有一个职业病，她也很不喜欢有人在她正在拍戏的时候打扰她，因为是裴雾她便忍了，如果是其他人，她指不定就要发火。

    但即使这样，商蔚清心里还是有一点不开心的，裴雾这一嗓子是耽误了全剧组的效率，但是看她的神情分明没有对耽误剧组的愧疚，眼巴巴的一直盯着她，也不说话。

    她有些头疼，化好妆以后她先让化妆师和宋昭去片场等她，车里就只有她和裴雾。

    商蔚清觉得闷，将车窗打开了，耐着性子问她“宝贝，你好端端叫我干什么？没看到我在拍戏吗？”

    裴雾坐在她身边，没什么愧疚道“你和那个男人都要亲上了，我不能阻止吗？”

    商蔚清真想掰开裴雾的脑袋看看里面都装了些什么东西，理解能力那跟筋是被她吃了吧，她扶额“这是拍戏啊，拍戏不是很正常的吗？你为什么要当真”

    裴雾心里也知道这个道理，但是只要一看到商蔚清和任何人过度接触，裴雾的理智顿时噼里啪啦炸没了，最后在烟尘里浮起浓重的戾气，自私恶心的占有欲也席卷着理智，使她变成一个不可理喻的小气鬼。

    她被心里的自私不爽搞的烦躁不安，哪里会管那么多。

    而后知后觉才开始慢慢心虚，但是心里未散去的占有欲让她连好好说话的能力都丧失了，硬着语气强词夺理“但是这也离得太近了，而且你还是我女朋友，你是有妇之妇明白吗？和人保持距离是基本。”

    商蔚清无语，倒是给整笑了，“那也不是用在这个情况。”

    商蔚清一直在否定，裴雾也不想听她说话，索性无理取闹“我不管，你不能凶我。”说着心里占有欲又开始上涨，她想也没想吻向商蔚清的唇

    商蔚清一愣，而后立马用手推了一下，含糊着提醒她“拜托，外面还有记者等着，会拍到的。”

    因为等会有一场采访，所以记者统一在外面先等一下 。

    裴雾不听，在她的唇上细细可亲吻“我就亲一下，很快的，没人会发现的。”

    商蔚清决定去关车的窗户，刚一碰到开关，就听到外面记者偷拍的声音，她立马转头和偷拍的记者对上眼，下一秒记者就飞跑了，很快就没有了踪影。

    裴雾面色一片发白，似乎某种恶难压上了她的心头。

    当天夜晚一个热搜迅速占据了微博，热搜话题是“#裴雾与商蔚清同性恋情曝光#”，还附加了一张裴雾在车里亲吻商蔚清照片。

    微博服务器顿时瘫痪了几秒，而后就是铺天盖地的议论。同性恋情在娱乐圈无疑是一件值得惊动的事，两人寻常关系好的过头，有了点猫腻的嫌疑。

    也有人注意到裴雾关注了cp超话，一时间两人的的关系都被网友大量猜测。

    虽然现在网友对同性恋宽容度比以前高，但是还是有一部分人对这个团体持之以厌恶恶心的态度，于是网上也有一大堆“恶心。”“变态。”的评论。

    商蔚清的公关部门立马发布申明，申明两人只是关系非常好的朋友，因为太熟了，所以就会做出那些举动，两人的关系真的只是朋友。

    显然网友不太信，而且作为主角之一裴雾，到现在还没发任何东西，网友依然持以观望的态度。

    而网上那些恶劣宣传两人同性恋人的营销号几乎最后都被封了，无疑是商蔚蓝做的，目的就是降低热度，因为商蔚清的工作已经被影响了。

    自那天以后商蔚清就和裴雾没见过面了，两人为了避嫌都没有在公众面前见过，曲屏气的要死，不准两人现在见面，商蔚清这几天都在酒店。

    只能和裴雾用手机联系，但是裴雾几乎很少联系她，信息不回，电话不接。

    商蔚清一方面要承受网上的恶评，还要关心裴雾现在到底什么情况，短断几天，因为失眠饮食不规律，她整个人瘦了下去。

    这天半夜她接到了裴雾的电话，她在酒店下面等她，商蔚清全副武装轻手轻脚出了门。

    两人四目相对，都从对方眼里看到了彼此消瘦的模样，以及深烈的心疼。

    “去哪。”商蔚清坐上车，问。

    裴雾深深的盯着她，“不知道。”

    商蔚清看着前方，“那就随便开吧。”

    裴雾开的飞速狂奔在路上，商蔚清都觉得下一秒自己就要上天了，心脏狂跳。

    两人都不说话，彼此缄默不言。

    风钻进车里，狂啸着要撕裂耳蜗。

    “……姐姐。”裴雾轻轻开口。

    “嗯，我在。”商蔚清说。

    “我是不是又给你惹祸了。”裴雾双眼有微微的茫然无措。

    商蔚清紧闭了双眼，而后又睁开，声音有些哑，或许是被风吹的哑了，“没有。”

    裴雾不相信，这几日她在家里焦灼不安，她看到了网上骂她们恶心的评论，有人说裴雾变态恶心，她没在意，但是看到有人骂商蔚清，瞬间愤怒感涌上心头，面目慢慢扭曲。

    她不能忍受有人说商蔚清的不是，这相当于在她身上割刀子，但是她知道，这一切的本源是因为她。

    是她，亲手给了那些恶魔切割商蔚清的机会。

    在她知道商蔚清工作被影响以后，裴雾心慌的无法呼吸，她终于知道自己又犯错了，错的彻底。

    她开始厌恶自己，不敢接受自己的不堪，甚至没有勇气去和商蔚清说话，她总觉得自己没有资格了。

    她每天都在自我折磨，她不敢去碰手机，索性将手机关机不看任何的信息。

    她神经开始错乱，在自我唾弃与愧疚间反复横跳，最后像条狗一样躲在家里不敢出去见任何人，甚至不敢去接触外面的信息，她把自己封闭了起来。

    但她还是恶劣的，她不想在网上申明两人只是朋友，她不想以这种形式否定两人的感情，她不想。

    所以在那几天，她是痛苦的，两者矛盾让裴雾极度挣扎，以及意识到自己竟然给心上人带去了灾难，为此她每日开始惶恐不安，她害怕商蔚清就这样放弃她。

    她觉得有点后悔，如果当时她能稍微控制一下自己的罪恶的占有欲，不要那么无理取闹，是不是一切就会不一样。

    裴雾是真的后悔。

    “你讨厌我吗？”裴雾颤抖着问。

    商蔚清疲惫似的靠着，叹了口气，几天的疲累让她突然很不想回答。

    裴雾慌了，神经兮兮的问着“姐姐你真的讨厌我了吗？我不是故意的，你别怪我好不好，对不起。”

    商蔚清呼出了一口气，张了张嘴，“阿雾，你——”她顿了顿，似乎在思考怎么说，而后缓缓道“要这样到什么时候？”

    裴雾听成了商蔚清不耐烦她，几日来她的精神都在处于一种极端中，时时刻刻都在临界点处于即将崩溃中，这下突然点燃了，极端的精神状态扭曲狰狞。

    裴雾突然整个人癫狂了起来，神经质道“我怎么样了？你讨厌我了对吗？你以为我想这样吗，我只是太爱你了啊，我能怎么办谁叫你那么受欢迎，你既然爱我难道不应该日夜待在我身边吗？”最后一句她几乎是吼出来的

    “所以呢？”商蔚清也厉声道，“怪我吗？今天晚上我没有说过半句怪你的话，我被人辱骂，只能待在酒店里。我还要担心你为什么总是不接我电话，我没指望你能意识到自己的错，结果你还要反过来责怪我”商蔚清语气里是满满的无奈失望，“阿雾，我也很累，你能不能体谅我一下，你为什么总是要钻牛角尖”

    裴雾闻言愣愣的，车速都慢了下来，而后又像个疯子一样，“我没有钻牛角尖!我说的是事实!”

    裴雾眼神慌张的四处乱飘，里面没有了清明，商蔚清意识到不对劲，叫了一声“阿雾”

    裴雾依旧处于自己的情绪里，她的精神又开始不正常了，听到商蔚清的话，突然吼道“别叫我的名字!”

    这时转角突然冲出来一辆车，意识不清醒的裴雾没有看见，在商蔚清惊呼里迎面撞了上去。

    “嘭——”

    作者有话要说：　　下一章裴雾就会恢复记忆，然后慢慢意识到自己的病，完了以后差不多就完结了。

第63章
    半夜死寂的医院里, 裴雾身体僵硬的坐在抢救室外面，她的头上都是血，但她知道那不是她的血, 是商蔚清的。

    在车辆相撞时商蔚清挡在了她的前面，因为裴雾当时精神恍惚以至车速变缓, 前方的车也及时刹了车，但是还是不可避免的撞上了, 裴雾因为安全气囊和商蔚清的保护没有受很严重的伤。

    反观商蔚清, &—zwnj;身都是伤，血滴答的落在裴雾惊悚木僵的面容上，极其勉强的朝她&—zwnj;笑，便支撑不住的倒在了她的身上。

    裴雾心有余悸，她的手&—zwnj;直在抖，眼睛&—zwnj;直盯着抢救室, 眼里的恐慌不安都快溢了出来。

    裴雾也受了伤，但她非要守在这里, 死活不愿意去包扎，她不想离开商蔚清&—zwnj;分&—zwnj;秒。

    姐姐，你会没事的对不对，你不能有事, 你真的不能有事。

    裴雾面色&—zwnj;片惨白, 衬上脸际的暗血活脱脱&—zwnj;个女鬼, 只是女鬼眼里没有恶恨, 尽是悲怜的痛意。

    慌张感让裴雾处于&—zwnj;种水深火热的煎熬中，浓烈的不安让她心脏闷痛的要抓狂，眼睛死死的盯着抢救室，那目光苍白困顿, 犹如困兽般绝望。

    不多时，&—zwnj;个保养极好的女人和&—zwnj;个男人匆匆赶来，女人看到裴雾立马给了她&—zwnj;巴掌，尖刻道“又是你，我们蔚清现在躺在里面都是因为你，你为什么总是阴魂不散。”

    商蔚蓝连忙捂住苏露的嘴，小声道“妈，你好端端动手干什么？”而后对裴雾歉意&—zwnj;笑，为了避免苏露对裴雾发脾气，提议“这样吧，你先回去，我姐有什么情况我立马发信息给你。”

    裴雾脸上本来就有血迹，被她这&—zwnj;打血迹晕染在了脸上，留下五个淡淡的手指印，她微偏着头，没什么情绪，闻言朝她们鞠了&—zwnj;躬，“对不起，是我的错，非常抱歉。”

    见苏露脸色阴沉，商蔚蓝率先道“也不都是你的错，你自己也受伤了，先去护士那里包扎&—zwnj;下吧。”

    裴雾紧抿着唇，眼神有些虚浮空洞，商蔚蓝觉得有点不对劲，但裴雾已经&—zwnj;声不吭转身走了。

    突然转过了头，轻语着“请你&—zwnj;定要告诉我姐姐的情况，拜托了。”

    “放心。”

    裴雾扯不出笑容来，只是朝她颔了颔首，空洞目光里反射出深沉的情绪，沉沉的看了&—zwnj;眼抢救室。

    裴雾混混沌沌的回到了家，她开了灯坐到沙发上，关了门以后，所有被压抑的悲楚如泄洪的洪水&—zwnj;样&—zwnj;发不可收拾，死寂成了有形的爪子死死的扼制裴雾的呼吸，灯光静静的摧毁她脆弱不堪的意志。

    裴雾不堪重负的躬着背，心里痛苦的不可描述，罪恶感让她几乎难抬起头，自我厌恶感潮涌在心海里。

    她又伤害了商蔚清，因为自己的愚蠢害了她，她是十恶不赦的裴雾像是分离了两种人格，其中之&—zwnj;冷静的审判着她的罪过，让她困于沉痛的愧疚里。

    裴雾厌恶自己的自私，她讨厌这样的自己，讨厌因为&—zwnj;己之私伤害商蔚清的自己。

    她真的知道错了，她会改。

    多种情绪杂糅在&—zwnj;起，几乎要摧乱裴雾的理智，眼神越来越空洞，她坠入了不安与惶恐的深渊里，睁着虚无的眼神挣扎着，让裴雾难以呼吸。

    她太痛了，必须要用极致的痛苦来平缓，手心&—zwnj;阵钝痛疯狂袭来，锃亮的水果刀尖缓缓的流着血滴，反射出绝望颓靡的味道，裴雾像是未曾察觉，手心不断用力，血滴在地上晕染，像是雪地里的红梅。

    恍惚间，某些记忆&—zwnj;幕幕的涌现在脑里，她似乎看到自己躲在黑暗里，蜷着身子唤着商蔚清的名字，裴雾对这些记忆很熟悉很陌生，有种恍然感。

    她又看到自己捂着脑袋痛苦的喊着“不要改我的记忆，不可以，我不想爱其他人，你不能这么做。”

    裴雾双眼茫然，这是什么改什么记忆 ，谁改。

    这是梦吗？

    还没来的及多想，铁锈味让裴雾感到&—zwnj;阵恶心，疼痛感将她拉回现实，外面的捕梦网风铃响了。

    裴雾迟钝的，犹如生了绣的机械转头看向捕梦网，缓缓的眨了眨眼，才慢慢恢复理智。

    水果刀无力的从裴雾手心滑落，与地板形成叮铃的&—zwnj;声响，裴雾垂头，入目是&—zwnj;片血。

    她抬起了手看着手心，血肉模糊。

    裴雾突然慌张了起来，她不能让商蔚清看到手心的血肉模糊，慌张的将地上的血清理了，又匆匆去了浴室洗干净了自己的手，脸。

    又去了商蔚清的房间找医药箱，医药箱放在书柜最上面，因为手受伤拿的时候很不方便，裴雾不小心将书柜的书全碰倒了，噼里啪啦的摔了&—zwnj;地。

    裴雾先给自己涂了药，才蹲下去捡书，眼尖的注意到&—zwnj;本书，那应该算是&—zwnj;本本子，封皮很旧，在&—zwnj;众封皮精美的书里显得格外突兀。

    裴雾翻开了几页，手指顿时&—zwnj;僵，脸色骤变，等她看完以后，她整个人已经面色如死灰&—zwnj;样惨白。

    商蔚清的字迹她是认识的，里面的每个字都是她熟悉的，正因为熟悉，裴雾才会崩溃。

    她不敢相信里面的话，她下意识觉得是假的，她不敢相信，里面内容多荒诞，可那字迹由不得她不相信。

    让她怎么相信，商蔚清其实没有抛弃过她，她&—zwnj;直爱她，当年所谓抛弃都是被迫的。

    夏天那场重逢是商蔚清筹谋许久得来的，是救赎她的姗姗来迟，如果是这样，那她对商蔚清的利用排斥又算什么

    她以冷脸排斥着救赎她的人，甚至伤害了她&—zwnj;次又&—zwnj;次，现在又把**害进了医院，她简直狼心狗肺，姐姐她该有多失望啊

    裴雾半跪在地上，用手揪着衣领，急促的呼吸着，眼眶赤红，近乎是崩溃的哽咽着，寂静的房间里蔓延着恸哭声，像是琴弦即将断裂般的嘶鸣，绝望悲苦。

    乐观犹如高山的残花，轻而易举就被风吹雪折摧毁，在那腐烂的花尸里，汹涌的痛苦悲观疯狂生长，到了遮天的地步。

    比之前更为猛烈的以记忆蛮横的穿插在脑海里，这次终于不是朦胧的，它以清晰的姿态现与脑海里。

    裴雾以&—zwnj;种旁观者看待这段记忆，她记得自己商蔚清分手后，便躲在角落里卑微的残念着商蔚清，自从和她分手以后，她成日颓靡不振，日日夜夜的想着商蔚清。

    她根本放不下商蔚清。

    就这样过了&—zwnj;个星期，可能是更久，&—zwnj;道陌生的机械音传入她的耳里，“角色偏离轨道，进行记忆移接。”

    她不知道这声音是怎么来的，什么角色，在说什么？但是容不得她想，极致的痛楚卷绕在脑海里，她能清楚的察觉到商蔚清的面容越来越模糊，她意识到了什么，疯狂挣扎，头使劲的撞在地上，墙上，仅仅只是让商蔚清面容清晰。

    但是没用，脑中的力量不受她控制，

    然后商蔚清的面容慢慢扭曲成了陆千微的模样，再然后呢？

    裴雾旁观者清，突然明白了这&—zwnj;切的纠葛。那时候的自己的的确确不喜欢商蔚清了，因为那时候陌生声音的主人已经彻底洗去了商蔚清在她记忆里的面容，恶劣的将那面容贴上了陆千微的脸。

    她爱着商蔚清，但是心上人的模样却被扭曲成了另外&—zwnj;个人的，于是她被蒙了理智天真的以为自己不喜欢商蔚清。

    但是，她毕竟爱的是商蔚清，在某些时候，逃离的理智会回归，会记得商蔚清的行为，爱好，名字。

    她被迫爱上了不是商蔚清的“商蔚清。”

    裴雾也终于知道了这恶心的世界是&—zwnj;本书，她和姐姐竟然差点要双双奔赴亡途。

    这么鬼扯的荒谬，竟然是她的人生。

    裴雾不想相信自己这&—zwnj;生的悲难都是早早安排好的，甚至不敢相信自己&—zwnj;直以来爱错了人。

    她以为她喜欢陆千微，其实不是。

    之所以“喜欢“陆千微，只是因为裴雾心里有&—zwnj;份对商蔚清浓重的爱意，可有人撤走了爱意覆盖着的商蔚清那层皮，将那爱意披上了陆千微的皮。

    自此，她便错误的喜欢上了别人。

    她这&—zwnj;生荒诞可笑，都是坎坷的情路，

    裴雾不明白为什么自己要遭受这份痛苦，她做错了什么？儿时不堪经历，长大了好不容易有个很爱自己的人，两人彼此相爱，却还是残忍的剥夺了她的爱人，甚至让她恨上她的心上人。

    如果不是商蔚清后来的补救，自己会成个遭人唾弃的疯子，而后凄惨死去 。

    为什么啊，裴雾悲苦的想，自己&—zwnj;生没害过人，却背负了罪恶的代价。家人死去。爱人离开，自身消亡，她为什么要承受这些？

    最让裴雾痛苦的是，最后她竟然以如此恶劣的态度对待心心念念的心上人，&—zwnj;次又&—zwnj;次利用她，伤害她。

    裴雾为此苦楚难安，手心又被她抠出血，她不应该那么对商蔚清的，自己那么爱她，却从来没有体谅过她，自己都做了什么啊？

    裴雾突然觉得自己的爱很廉价 。

    廉价的她不敢靠近商蔚清。

    半夜裴雾思考许久，终于还是发了那条微博澄清，申明两人只是很好的老朋友，因为太熟，自己经常会亲她，只是很单纯的朋友关系。

    她终究还是选择打碎自己的私欲，抚平商蔚清断裂的人生轨迹。

    *

    裴雾第二天起了个大早做了养生粥，左手手心被烫到了好几次，让外翻的血肉更加触目惊心，裴雾无视自己的痛苦，&—zwnj;心煮粥 。

    她整理了&—zwnj;下自己，让自己看起来没有什么异常，而后心跳加快的去了医院。

    昨晚商蔚蓝发信息告诉她，商蔚清没出什么事，生命安在，裴雾顿时松了&—zwnj;口气。

    越走近医院，裴雾的心跳便越来越快，感到&—zwnj;阵紧张，推开了门，恰好和刚要起身的商蔚清四目对视。

    两人不是第&—zwnj;次四目相对，以前的对视有争锋，有暧昧，有情意，但没有像这次那么复杂深沉。

    商蔚清心里&—zwnj;沉，裴雾那眼神她太熟悉了，是两人以前在&—zwnj;起时裴雾做错了事，便会用这种哀沉，带着些深重情意的眼神看她，但是自从再次和好以后，裴雾从来没有用那种眼神看她。

    再次遇见，仿佛回到了以前，像是以前的裴雾回来了&—zwnj;样，但是现在的眼神明显更为复杂&—zwnj;点，像装着无尽沧桑&—zwnj;样。

    商蔚清心里隐隐有个猜测，有些不确信道“你……知道了吗？

    眼眶突然又开始酸涩，裴雾拼命压住泪意，抖了抖嘴唇，缓缓点了点头。

    商蔚清泄气&—zwnj;般靠在床头 ，朝她勾了勾手，“过来。”

    裴雾脚上似乎有千斤重，怎么也抬不起来，只是愣愣的看着她。

    商蔚清叹了口气，“我身体&—zwnj;动就痛，你主动&—zwnj;点，过来抱抱我。”

    裴雾放下了粥，想抱她，突然不知道怎么抱，商蔚清拽下她的手腕&—zwnj;把勾住她的脖子，将头靠在裴雾肩膀上，轻声道“怎么就知道了呢？”

    裴雾情绪压不住了，她想用力抱着商蔚清，但是顾及她的伤只是小心翼翼的回抱住，嗓音哽咽“姐姐，对不起，真的对不起，是我太任性了，是我的错，对不起。对不起……”

    她像是只会说对不起，像条可怜的小猫&—zwnj;样，眼泪啪嗒啪嗒的掉在商蔚清后背上。

    商蔚清忍住身体传来的疼痛，用力的抱着她，在她耳垂吻了&—zwnj;下，“不要对不起，你没有对不起我，不管是以前还是现在，你永远对的起我，我从没怪过你。”

    裴雾摇着头，带着哭腔“我就是对不起你，你做了那么多来到我身边，我却总是顾及自己的利益让你受难，对不起。姐姐，你不要生气。”

    商蔚清身体受不住，喘了几口气，裴雾立马慌了，抽身问道“身体不舒服吗？要我叫医生吗？”

    商蔚清虚弱的笑了&—zwnj;下，“被你气的。”

    “啊”

    裴雾好像还真信了，商蔚清又笑道“因为你总和我道歉，我很生气。”

    裴雾愣了&—zwnj;下，而后牵了牵嘴角，不知道说什么，“姐姐，我喂你喝粥吧。”

    “自己做的吗？”商蔚清说。

    “对。”裴雾将盖子打开，给了她&—zwnj;个勺子，全程都用右手操作，左手能不用则不用。

    “喂我喝吧。”商蔚清笑意盈盈。

    裴雾便&—zwnj;口&—zwnj;口喂着她，商蔚清&—zwnj;边吃&—zwnj;边说“阿雾，知道那件事代价是很痛苦的，这件事扯淡又荒唐，如果可以，我希望你永远也不知道。但是你知道了，我也没有办法。我想说，你既然知道了，就知道我有多爱你，我不会背叛你。我希望你得知那件事不要太在意，我们也不要提，你只要知道我多爱你就行了。”

    裴雾手抖了&—zwnj;下，心里颤抖的不安愧疚再度涌上心头，商蔚清越好，她就越觉得自己配不上她这份爱。

    只要&—zwnj;想到她&—zwnj;身伤痕累累躺在床上的模样，网上的恶评，裴雾心里的愧疚感几乎要将她淹没。

    商蔚清见她迟迟不回答，柔声问了她&—zwnj;遍，“知道了吗？”

    裴雾眨了眨眼睛，艰涩道“可是姐姐，我忘不了啊，只要我&—zwnj;想起那件事，我就觉得自己很恶心，愧对你的好。”

    商蔚清不想吃了，很有耐心道“不许说自己恶心，我做了那么多，不是让你愧对我的，是让你好好爱我的。”

    商蔚清朝她再次勾了勾手指，裴雾乖乖凑了上来，商蔚清吻了吻她的眉心，眼里含着笑意看她“不用觉得负担，你就站在那乖乖的让我来爱你，我心甘情愿的。这次车祸，网上热搜其实我没怎么怪你，你不要为此不安愧疚我不喜欢。”

    裴雾抿了抿唇，扯了扯嘴角，乖巧的点了点头，“嗯，我知道了。”

    “蔚清，你身体怎么样了？”苏露推门进来，看到裴雾和商蔚清抱在&—zwnj;起时脸色&—zwnj;黑，“你们在干什么？”

    裴雾&—zwnj;慌，立马挣脱了，匆匆对商蔚清道“姐姐，我再去给你买点其他吃的。”

    商蔚清淡笑着，“好的。”

    裴雾和苏露打了个招呼就走了。

    裴雾&—zwnj;走，商蔚清面色立马虚弱了下来，她刚刚做了太多动作，身体受不住，苏露将补品放在桌上，心疼道“蔚清啊，你动作小&—zwnj;点。你说说你，为什么又和——”

    “妈。”商蔚清平静的打断了她的话，“你昨天是不是打了阿雾&—zwnj;巴掌。”

    裴雾脸白，红印较清晰，早上虽然用粉盖住了，但还是能看出来。

    苏露有些心虚，“就&—zwnj;巴掌。”

    “妈，她是我舍不得打的人。”商蔚清语气平缓，“她是你女儿最喜欢的人，你打她，是在打我的脸吗？”

    苏露眼睛&—zwnj;瞪，“什么!”她惊讶道“蔚清，你真的和她又搞在&—zwnj;起了？为什么非要找女人，你爸知道会打断你的腿的。 ”

    商蔚清看着窗外，“不是有假肢吗？”

    苏露不可置信，“你——”

    商蔚清朝她笑笑，“妈，她以后是我们家人，你要对她好&—zwnj;点。”

    苏露想到了什么，疑惑道“可是，她不是发了微博说你们只是朋友吗？”

    “她骗人的。”商蔚清语气平而沉。

    苏露还有事，探望了&—zwnj;会儿说下午再来看她先走了。

    商蔚清拿出了手机，果然看到了那条微博，还上了热搜，这条申明多多少少还有点用，女孩子过于亲密，亲吻什么的也很正常，有些人相信，但是很多人已经形成了思维，&—zwnj;时半会难以改变。

    但两人都澄清了，谣言也就不知道怎么传了，商蔚清公关部门开始转移观众的热度，买了几个营销号大佬带商蔚清或者其他艺人相关的节奏，网友被新热度迷了眼，见吃不到什么瓜，降低关注，纷纷跑去别的地了，只有cp粉死死坚守岗位，形势慢慢扭转。

    商蔚清心里不是滋味，裴雾什么性子她&—zwnj;清二楚，占有欲极强的&—zwnj;个人，巴不得全世界都知道她们的恋情，又怎么会好端端澄清。

    不知为什么，看到裴雾澄清商蔚清只觉得很难受。

    她又想到刚刚裴雾手心的血疤，她以为自己隐藏的很好，可商蔚清早就看见了，&—zwnj;直没说

    商蔚清心里&—zwnj;阵酸楚。

    裴雾今天都不怎么对劲，不粘着她，也不作了，整个人好像在顾忌害怕着什么？

    是因为已经全部知道了的关系吗？

    对过去两人的悲难不开心吗？

    所以商蔚清&—zwnj;直不怎么想和裴雾说这件事，毕竟这给她带来的后果也是不容小觑的。

    她有点烦，她不喜欢裴雾这患得患失的模样，宁愿她作&—zwnj;点，无理取闹&—zwnj;点，也不要是这种乖巧的过分的模样，看上去好像还有点哀沉。

    她想要的只是&—zwnj;个开开心心的裴雾而已。

    裴雾在医院&—zwnj;楼恰好碰到了苏露，苏露叫住了她，裴雾停住了，她现在有点怕见到苏露，毕竟是她把她女儿意外送进医院的，裴雾有点心虚。

    “你真的和蔚清在谈恋爱吗？”苏露很疑惑。

    裴雾垂眸抿唇思考着，要是以前她直接就说了，但现在她开始慢慢顾忌着自己的私欲会不会给商蔚清带去麻烦，同性恋肯定会给对方家长带去烦恼的吧，这样的话，商蔚清是不是也会有点麻烦。

    裴雾觉得很有道理，便死命的压抑住自己躁动的阴郁，乖软的笑了笑“不是，我们没有谈，只是朋友而已。”

    她被裹着爱意的愧疚吞噬，从肮脏里跪伏着讨好与赎罪。

第64章
    商蔚清这几天一直待在医院, 工作什么的都暂时推迟了，包括《寻旧》综艺。网友发现《寻旧》少了商蔚清录制，裴雾整个人似乎都沉默了下来, 网上对她和商蔚清的关系还是议论纷纷，有人相信是真的, 也有人认为只是假的。

    但这期节目商蔚清的缺席，她的沉默态度, 都让网友再次怀疑她们的关系, 但本人一点回应一点也没有，网友也只能瞎猜。

    “裴裴。”在录制完以后，庄瑜看裴雾垂头郁闷的模样，在她眼前招了招手。

    “嗯？”裴雾抬头，“怎么了？”

    两人现在在休息室里只有她们两个人，庄瑜也不忌讳了, 直言道“你和蔚蔚两人到底是什么关系啊？”

    裴雾沉默了了一秒，“你觉得我们是什么关系？”

    庄瑜想了想, “其实我觉得你和她在微博上那番话都在骗人。”庄瑜认真的说，“爱一个人是藏不住的，可能你们自己没有发现，你们对视的时候眼睛都盛着光。”

    裴雾愣愣的看着她。

    庄瑜笑意盈盈, “虽然我没有谈过恋爱, 但是我就是能看的出来你们在一起了。你也知道我这个人很粘人, 一般人都受不了我, 只有蔚蔚可以，后来我问她的时候，她说我很像她的一个家人，那人也粘人, 所以她便无意识的纵容了这种行为。”

    庄瑜看着裴雾，“我想，她说的那个家人应该是你，她说起你的时候真的满脸爱意。”

    庄瑜语气有羡慕，“我才知道，原来真的有人在意一个人，谈起她便是无尽温柔。”

    “裴裴，我是很祝福你和蔚蔚的，我相信你们可以在一起的。”

    裴雾心情复杂的回到医院，周遭都是喧嚷的人声，梧桐叶已经泛黄，裴雾看了一眼，发现不知不觉已经深秋了，怪不得感觉到了凉意。

    裴雾推开了门，商蔚清和宋昭站在窗前聊着什么，听到声音商蔚清转过头来，看到来人眼里一亮，淡笑着“阿雾，过来。”

    裴雾走过去，微微不满“姐姐你怎么下床了，为什么不好好休息。”

    商蔚清牵着她的手，“每天躺在床上都快发霉了，你又偶尔不来看我，我无聊的很，便下床走走。”

    裴雾握紧她的手，也笑了笑，“之后几天我就没事了，可以好好陪姐姐了。”

    商蔚清挑了一侧眉，“喜不自胜。”

    宋昭默默吃了一嘴狗粮，道“姐，你不是要下去走走吗？”

    “哦，对。”商蔚清对裴雾说，“今天天气很好，你和我一起下去吧。”

    裴雾现在对商蔚清的要求都不太敢拒绝，闻言同意了，三个人走到一处较为安静的地方，坐在长椅上，看着疏疏落落的梧桐树。

    裴雾想和商蔚清多说话，一张嘴巴拉巴拉的，冬拉西扯的。

    “上次我的主任记者头秃了一块，然后戴了一顶雷锋帽，但是他穿的还是西装，没把我笑死。”

    “师哥和师姐前几天吵架了，师哥为了道歉，给她买了一支口红，还是死亡芭比粉，师姐简直无语。”

    “小秃最近老喜欢啃东西，上次我的鞋子都给它啃掉了，我想掰了它的牙。”

    “……”

    她一直在絮絮说着，秋日的阳光不复夏日的灼烈，带着点晕黄的柔意染在裴雾的眉眼，她穿着薄款黑色毛衣，衬的皮肤素白，面容秀丽恬淡，商蔚清觉得她最近似乎变了很多，就好像那些锐利的刺都被软化了，呈现在她眼前的是温软形象，但总感觉有淡淡的抑郁在里头，就连笑的时候唇角弧度都是苦涩的。

    说实话，商蔚清不怎么喜欢 。

    但现在她说话的时候，便没有了那种感觉，很安静也很生动，商蔚清侧着头含着笑意看她，时不时会回她的话。

    裴雾说了很多，才想到自己太啰嗦了，不好意思道“我是不是说了很多没有意义的废话。”

    商蔚清淡笑的摇了摇头，“不会的，我很喜欢听，你继续说。”

    裴雾抿唇笑了笑，又开始絮絮瞎扯，商蔚清浅笑着聆听着，偶尔帮她捋顺被风吹乱的头发。

    两人的手一直牵着，没有分开过。

    宋昭为了不吃狗粮，主动要去给她们把风，但还是能听到裴雾的碎碎念，便忍不住看了一眼她们，然后无形中又吃了一波狗粮。

    中途商蔚清要上厕所，裴雾和宋昭在外面等着。

    宋昭忍不住开口，“裴老师，商姐好像真的很喜欢你。”

    裴雾笑了一下，“为什么这么说”

    “能笑着听完你碎碎念的人，想来一定很爱你，毕竟这个世界上深情又有耐心的人真的好少。”

    裴雾垂着眸，用脚碾着地上的梧桐叶。

    所有人都看出来商蔚清很爱她，只有她一个人当局者迷，愚蠢的一次又一次怀疑商蔚清对她的爱，神经兮兮的将她推入自己亲手构造的陷阱里，落的一身伤。

    甚至对她心生罪恶的念头。

    只有她一个人在自我愚蠢与猜忌里发着疯。

    两人坐在草坪上聊着天，宋昭继续把风。

    “商姐，有人来这里了。”宋昭提醒她们。

    裴雾立马站起身，紧张道“姐姐，我们快走吧。”

    “为什么”商蔚清不知意味问了一句。

    裴雾去拉她，“当然是不能让我们别人看到我们的关系啊。不然你肯定又会被黑。”

    商蔚清迟迟不动，“你在担心这个”

    裴雾不明所以，“不然呢？”她急道，“姐姐，快点走啊，不能让别人看到。”

    商蔚清静静的看着她眼里的慌张，似乎要哭出来了，没说什么，站起了身。

    *

    不知不觉商蔚清已经在医院待了将近一个月了，裴雾请了好几天假陪商蔚清，越是待的越久，商蔚清便觉得裴雾似乎在顾忌她。

    很多次商蔚清都能感觉到裴雾在暗暗窥视她，商蔚清偶尔会和她的视线对视，裴雾很快就移开了。

    可商蔚清还是看清了她眼里的情绪，像是汪泉里的蓑败的残花，带着残缺哀沉的情意，枯葬在水流里。

    商蔚清知道她的眼里有她，但似乎其中情意掺着隐晦的愧意与哀苦，仅仅只是一眼，商蔚清全身心的喜乐都被她卷了进去，成了苦涩 。

    这不是她想要的裴雾，就算裴雾知道了这个世界的真相，商蔚清也从来没有和她谈起这个，两人都心照不宣的埋在了心里。

    商蔚清觉得没有提起的必要，只要裴雾知道自己一直爱她，从来没有抛弃她就行了，能让裴雾感到安全感就是得知这件事的价值。

    可为什么裴雾依旧如故，甚至比以前多了点胆怯与沉默。

    这不是她想要的。

    商蔚清出院了以后被苏露强制性要求回家，她很为难，因为她想好好陪裴雾。

    裴雾不在意的摇了摇头，笑笑“没关系的，家人要紧，先去陪你家人吧。”

    商蔚清看着她的笑容，心里只觉得不舒服。

    *

    裴雾在记者室里开会，沉默着思考什么，会议结束了以后，她迟迟没有走，孟惊留下来陪她。

    “小师妹，怎么了？”他问。

    裴雾张了张口，轻声问他“师哥，你和师姐怎么样了？”

    孟惊苦笑了一下，“还能怎么样？就那样。”

    “师哥 ，喜欢一个人，如果给她一直带去伤害，还有必要一直在一起吗？”裴雾语气有些迷茫。

    孟惊笑了笑，“你伤害了商蔚清吗？”

    “师哥，你怎么知道我和她——”裴雾很惊讶。

    “上次那次热搜我就知道了，你不可能好端端去吻一个人的。”

    裴雾恹恹的将下巴搁在桌子上，“是啊，我和她在交往，但我好像一直在做错事。”

    孟惊摸了摸她的脑袋，“做错事就要改，如果能避免伤害，那就在一起，既然相爱，就不能辜负。”

    裴雾若有所思，“那师哥你呢？你和师姐打算怎么样？”

    孟惊笑了，“我会克服的。”

    裴雾出了电视台，已是夜晚，但她却没有回家，漫无目的的开着车，最后恍然发现自己开到了商蔚清家里。

    她想回去，但脚步控制不住似的，下了车走到别墅门口。

    别墅内灯火通明，隐约能听到笑声，别墅外却是冷凉如水，暗色伴随。

    裴雾静静的看着别墅内，视线像是要钻透别墅看见想见的人。

    她的目光痴恋恸绝，夜色是她的遮羞布，残忍的挡住了一个俗人的情意，给她盖上了独自怀爱的棺材，叫人无法窥见。

    她就静静的站在门外，沉默的宣誓着自己肮脏的爱意。

    别墅内的商蔚清突然感到一阵不安，但她不知道这不安从哪里来，苏露在一旁偷偷问她“蔚清啊，妈妈现在有点搞不清了，你和裴雾到底什么关系？”

    商蔚清耐心道，“妈，我不是和你说了吗？我们在一起了，她是我女朋友。”

    苏露不解，“可是，那孩子说你们只是普通朋友啊，并没有在一起。”

    苏露平心而论对裴雾已经没有以前那么排斥了，自从商蔚清出了车祸以后，她对商蔚清便放松了许多，心里当然还是希望她能找个男的，可是如果商蔚清执意要和裴雾在一起，她也做不了什么。

    她能拆散一次，未必能拆散第二次，商蔚清在鬼门关里走了一次了，苏露只想她好好活着，即使再厌恶裴雾，也只能勉强接受。

    商蔚清一愣，“她真那么说的？”

    苏露点头，“是啊。”

    商蔚清心里困惑不安，裴雾为什么要这么说，她到底在想什么？

    凭她的性子，不应该嚣张任性的宣告两人的关系吗？为什么要隐瞒。

    为了什么呢？

    “姐姐。”商蔚年走近客厅，“别墅外面好像有个人，很像上次的漂亮姐姐。”

    商蔚清想也没想冲出了客厅，“哎 。”苏露叫她时人都跑走了。

    “年年啊，漂亮姐姐是谁？”苏露问。

    “漂亮姐姐就是长的很漂亮的一个姐姐啊，她还会给我买很多糖呢。”

    苏露下意识觉得是裴雾，两人是不是老早就搞一起了。

    裴雾站了一会儿，突然觉得自己这样有点傻，刚想转身就走，有人叫住了她。

    商蔚清急急忙忙赶过来，“你来了怎么不和我说一声，外面挺冷的。”

    裴雾没想到商蔚清会出来，怔住了，呆呆道“……忘了。”

    商蔚清轻笑了一声 ，上前抱住了她，“是不是想我了，所以来找我了？”

    裴雾慢慢抬起手也回抱住她，抿唇轻笑“嗯，想你了，很想，特别想。”

    商蔚清噗嗤一笑，在她耳垂亲了一口，“想我就不想做点什么吗？”

    裴雾脸一红，抱住她的手收紧了，颤颤巍巍的吻住了她的唇瓣，动作很小心，商蔚清趁势狠狠的吻住了她，裴雾一愣，反应过来也低头凶猛的回吻住。

    商蔚清的腰一直往下弯，软的不可思议，裴雾紧紧的抱住她细瘦的腰肢，唇舌紧密相融。

    月季花开上枝头，她们借着月季的遮挡猛烈的宣泄爱意，凉意如水的夜色被羞烫着咕噜咕噜的放射着温热，影子扭曲成相依为命的黑色轮廓。

    良久，两人才分开，相互喘息着，眼神里是浓烈的要晕染开来的**，裴雾额头顶着商蔚清的额头，轻声说道“我有个东西给你。”

    裴雾从衣袋里拿出一条项链，商蔚清一眼就看出来了，那是裴的以前攒了好久的钱送给她的，后来她被控制，还给了裴雾。

    裴雾可能觉得太廉价了，很不好意思，“这个是我以前送你的，也就是你的东西了。”

    商蔚清接了，笑了起来，“帮我戴上吧。”

    裴雾帮她戴上了。

    商蔚清眉眼弯弯道“你戴着我送给你的项链，我戴着你送的项链，这算不算交换定情信物了。”

    裴雾垂头淡淡笑了，“私定终生吗？”

    “当然。”商蔚清笑的温柔 。

    裴雾心里泛起来一阵密密麻麻的甜意，压过了那些苦涩酸感。

    “你不进去吗？”裴雾问。

    商蔚清摇头，“不进去了。”

    “可是……你妈妈会生气的吧。”

    商蔚清在她耳边轻轻道，“你带我私奔啊，就现在。”

    裴雾一惊，“……什么？”

    “不愿意吗？”商蔚清好似失望，“不想带我私奔吗？”

    裴雾结巴，“不……不是，想的。”

    商蔚清牵起她的手，“那就带我去啊，你去哪里我就去哪。”

    裴雾抿唇，“……真的？”

    商蔚清挑眉，“自然。”

    裴雾紧握住她的手，“不能反悔了，现在我要去哪，你就跟着我，收了我的礼，不能反悔。”

    “好。”

    一股难以言喻的兴奋与满足回荡在裴雾心里，渐渐卷成海浪，在她心里翻涌。

    月色入云，我带你在这有月季花的夜色里私奔，决意共同逃亡。

    我的心里有一朵属于你的玫瑰，我想要把它剖开来，让你见我荒废心脏里的盛艳，最后请求你亲手取走它。

    你是独一无二的。

    作者有话要说：　　应该甜了吧?  晚上还有一更，就是比较晚

    感谢在2021-02-20 00:54:57~2021-02-21 13:29:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：卡黄果酱 2个；空寒、49044568、爱喝可口可乐、沢晚 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：49044568 80瓶；二十年后的静寂 35瓶；嘻嘻 33瓶；芽柚 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章
    裴雾开着车带商蔚清去了当地的塔山寺, “带我来这里干什么？”

    商蔚清看着灯火通明的寺庙，肃穆幽静。

    裴雾对她一笑，“其实, 我也不知道。”

    商蔚清笑了，“所以你就随便找了个地儿啊。”

    裴雾理直气壮, “不是说我去哪你就去哪吗？说话不作数啊。”

    商蔚清哭笑不得，捏了捏她的耳垂, “怎么会, 下去吧。”

    塔山寺地势很高，两人一起走过长长的阶梯，两旁的灯幽幽暗暗的洒下来，在地上拓下疏疏落落的影子。

    “你会很冷吗？”裴雾突然问道，商蔚清出来的匆忙，就穿了一件简单的灰色圆领卫衣, 深秋的季节，夜晚凉如水。

    被她这么一说, 商蔚清还真觉得有点冷，“还好。”她说，“一点点而已。”

    裴雾二话不说将自己的外套脱了下来，要给她穿, 商蔚清皱眉, “不用给我, 你自己穿。”

    “我没事啊。”裴雾将外套套在她身上, 她穿了一件厚款的卫衣，见她要拒绝，不开心的软着嗓子“姐姐，不要拒绝我啊, 你是嫌弃我的衣服吗？”

    她这么一说，商蔚清也不好拒绝了，好笑的看了她一眼，穿上了。

    裴雾带商蔚清去了高塔，高塔的栏杆处有一排专门挂木牌的，看上去有很多，都是各种各样的人在上面写了什么挂在上面。

    裴雾走上前似乎在寻找着什么，“在找什么？”

    商蔚清半蹲着身子，“我也帮你一起找吧。”

    裴雾专心的翻找着，闻言摇了摇头，“你到一旁等着我，我很快就能找到的。”

    商蔚清在一旁静静的看着裴雾，她神情专注，像是在寻找什么珍宝一样 。

    不知道过了多久，檐上的铃铛叮铃作响，秋风萧瑟，裴雾眼睛一顿，神情一悦，将一块木牌拿了出来。

    “你拿这个干什么？”商蔚清想去拿那块木牌，裴雾似乎犹豫不决要不要给她，商蔚清不解，“怎么了？不能……给我看吗？”

    裴雾紧张似的抿了抿唇，耳尖红了，“没有，”她将木牌递给了木牌，很不好意思开口“你不能笑我。”

    商蔚清接过了，“放心，不会笑你的。”她垂头一看，看清上面写了什么以后，神情一愣。

    那上面的字迹歪歪扭扭的，但还是能的出来上面写了什么，那些歪扭的字构成了一句

    “商蔚清，你再爱我一次吧，我有点想你了。”

    上面还写了日期，那时间是两人分手以后的时间，也就是在裴雾追求陆千微这个时间段写的。

    商蔚清抬头看她，希望裴雾能说明一下，裴雾不自在的撩了撩头发，“这个是……是我喝醉酒的时候，一……一时兴起写的，清醒以后给忘了，现在才记起来。”

    “为什么会写这句话呢？”商蔚清明知故问，就是想听听裴雾是怎么说的。

    裴雾转了转眼珠子，小声嘀咕“就是因为……想你啊。”

    “哦？”商蔚清戏谑，“有多想？”

    裴雾恼了，“你真的是，一定要在这个地方让我说吗？佛……佛门重点，我们收敛一点好吗？”

    商蔚清忍不住笑了，“行，我们去别的地方说。”商蔚清晃了晃木牌，“和管理员说一下，这个给我了。”

    “你要这个干嘛？”

    商蔚清微微一笑，“当我的传家宝。”

    裴雾:“……”

    两人下了塔山寺，坐上车开到了一处人际稀少的地方，商蔚清突然叫裴雾听车，而后一把将裴雾按在车门上，将她圈在自己的双臂里，“继续刚刚那个问题，你那时候有多想我？”

    裴雾缩在她的双臂间，脸颊微红，“不知道怎么说，就是很想。”

    因为太想你了，忍不住以这种形式宣告我的愿望。在无数的夜里，理智翻船，倾倒出原原本本的爱意，如落日涨潮一般涌在四肢百骸，催动着为了你想要做点什么。

    商蔚清也不为难她了，轻吻在她的眉心，认真道“我知道了，你很想我，一如我想你。”

    裴雾回抱住她的腰肢，在她肩膀上撒娇似的蹭了蹭，唇边有淡淡的笑意。

    商蔚清抚摸着她的后背，突然开口“阿雾。”

    “嗯，怎么了。”

    “为什么和我妈说我们只是朋友，你知道的，我们从来都不是朋友。以及——”商蔚清顿了顿，“在微博上澄清的原因是什么？”

    裴雾身体僵了一下，“我……”

    “我想听实话，不要对我隐瞒。”商蔚清说。

    裴雾沉默了几秒，才闷闷的开口，“我不想因为我让你承受不必要的谩骂。你和我在一起，被所有人不理解，恶语相向。我才知道，和我在一起是有罪的，你会被所有人厌恶的，也会被我拖累。”裴雾小声着，“我不想，不忍心。”

    你要前程似锦，美誉与鲜花并行，你得是荣光覆身，仰意并随。

    所以，我要将你从我肮脏污秽的心脏里安安稳稳的择放在阳光下，我杀死了我所有面目丑陋的窥占欲，将他们死死的压在角落里，任凭恶欲扭曲刮刺我的皮肉。即使疼痛不堪，也要你似锦。

    姐姐，我要你清清白白的活在世人眼里。

    你是我的纯白，也是所有人眼里的清白，你不能被我这抹晦暗沾染了。

    商蔚清暗道果然，她心里酸涩不已。她的心上人委屈着嗓音，将自己放在最卑微的地位，抬高了她的高度，还细语着让她往高处走，别下来我的身边。

    但高台上没有裴雾，商蔚清不去，她要纵身一跃，下坠在有裴雾的地处。

    商蔚清温柔的笑笑，“说什么傻话，你从来不是我的累赘，那些人的想法和我有什么关系。我爱你，是我们两个人的事，是我们要一起过日子，不是和她们。”

    裴雾心里更不安了，“可是……我以前一直在伤害你，你废了那么劲来到我身边，我一直在嘲讽你，利用你，欺骗你，后来又因为我的自私，让你被人谩骂。”

    裴雾语气微微颤抖，“每次一想起这个，我就觉得我非常罪恶，甚至没有资格被你爱。”

    裴雾的不安感与自卑感已经病入膏肓，她时时刻刻被折磨，商蔚清突然不知道怎么解决。但明确知道一点，她不能退缩，裴雾要往后走，商蔚清要往前跑向她。

    商蔚清细细的吻着她的眉眼，低声细语“阿雾，你值得被我深切的爱着。你做的那些我真的从来没有放在心上，你不要被困住好吗。”

    “你能爱我，就是最大的资格了，你永远无罪。”

    商蔚清轻轻的笑了，“任何时候你都要相信，我们的爱意炽烈至死。”

    烫染在心脏处，刻下彼此的印记。

    裴雾看着商蔚清，她的眼神清澈明亮，认真没有杂质，她没有在骗人，她在说真话，她真的在很好在爱我。

    商蔚清的话语像无形的锤子，自带魔力轻轻的锤碎了裴雾近日的不安，缓解了这段时间被疯狂折磨的愧疚抑郁，呈现清明的轻松。

    裴雾肩膀松懈下来，而后温松的笑了一笑，和商蔚清四目对视的时间，一种无言的温度迅速上升，像裹着岩浆般的烫人温度，两人缓缓细细的亲吻。

    狭小的空间里逼仄成情意的空间，将两人困与其中。

    她们尽情沉溺，耽于情意，这是奔赴爱乐的途运，一寸一寸骨肉被腐蚀在彼此的心尖上。

    裴雾躺在平放的驾驶椅上，眼前是商蔚清的秣丽的眉眼，眼尾微微弯起，因为过于沉迷，泛着点潮湿。

    商蔚清漆黑的瞳孔像是盛开了无数的桃花，树梢枝叶间都密密麻麻的钻出点情意的芽孢，她的动作很温柔，一如寻常的温和。

    她总是这样温温柔柔，像是永远不会生气，也不会胡搅蛮缠，永远眉眼带笑的纵容着裴雾，不管在做什么，都是温温和和的。

    从裴雾这个角度能够看到商蔚清爱意的脸，像融在春水里的桃花，叫裴雾也忍不住沉沦。

    她爱商蔚清，所以甘愿给她所有。

    她有的不多，全身搜搜刮刮的也不过零星一点而已，都是些不值钱的情感，但她的情感又很匮乏，苍白无力，像枯野上的野草荒芜无趣。

    能有一点颜色。一点美感，裴雾就想全部呈给她，像臣子跪伏与帝王，心甘情愿。

    像是春日开了一整树的桃花，裴雾挑挑拣拣的择了一枝最为艳丽的，第一个想法就是想呈给商蔚清。

    我手里有一朵桃花，不顾万里迢迢也要送给你。

    因为我爱你，我能给的，就一分不剩的给你。

    ……

    外面夜色如水，月亮高悬，慢慢的被云彩遮住了，树影婆娑，树叶哗啦啦的响，安静却又不安静。

    完了以后，裴雾懒懒的靠在商蔚清的肩膀上，哼唧着“姐姐，你不能放弃我，无论我做错了什么。“

    商蔚清用手勾了勾她的鼻尖，“我为什么要放弃你，你可是我最喜欢的人啊。“

    裴雾闷闷的笑了，露出小指，“拉钩，不能骗人。“

    商蔚清哭笑不得，还是和她拉勾了，“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗。“

    “为什么要上吊啊。”裴雾有点想睡觉，语气都困懒的不行。

    “不知道啊。”商蔚清说，“可能谁变了，谁就上吊。”

    “不是变成小狗吗？”裴雾又痛又困。

    商蔚清耐心的回答，“可能是变成小狗以后再上吊吧。”

    “小狗也可以上吊吗？”裴雾没完了。

    商蔚清无奈的笑笑，“别聊这个了，我带你回家睡觉。”

    “哪个家。”

    “我们的家。”

    裴雾痛的不想动，便让商蔚清开车了，商蔚清将车开到她的公寓里，因为顾及裴雾可能走不了路，再加上她现在很犯困，便背着她往楼上走去。

    当夜两人睡在一起，苏露给她发信息问她为什么还不回来，商蔚清只是回了一句“约会约忘了。“

    苏露看的一脸复杂，正好商蔚蓝刚回来，便拉住了她，偷偷问“蔚蓝啊，你知道你姐和那个裴雾是怎么回事吗？”

    商蔚蓝一脸惊悚，“妈，你不会又想做什么吧。”

    苏露疑惑，“我能做什么？”

    商蔚蓝夸大其词，“妈，如果她们两有一腿，你是不是就要给裴雾五十万，然后让她离开我姐。”

    苏露:“……”她一把揪住商蔚蓝的耳朵，“你小子每天在想什么，你妈我是这么俗的人吗？”

    “你不是吗？”商蔚蓝惊讶了。

    “好歹要一百万吧，我们家有那么穷吗？就给五十万，显得我们家多没面子。”

    “……妈，你好大方。”

    苏露啧了一声，“被你绕进去了，快说，你姐和裴雾什么关系你应该知道一点的吧。”

    商蔚蓝也不开玩笑了，正色道“妈，这次我不和你同一个战线了，我要投敌了，姐和裴雾真的在一起了，我要站在她们这一边。”

    “她们……真在一起了？”苏露还是有一点不敢相信。

    “是啊。”商蔚蓝说，“这是程岸那家伙也知道，不信你也可以问他。”

    “程岸也知道了？”

    商蔚蓝点头，“妈，这次你就不要插手了，姐是真的喜欢她，以后说不定就是我姐妻，这是改变不了的事实。你的思想不要太落后。”

    苏露皱眉，“我没有要拆散他们，按照你姐现在这性子，我想拆也拆不了了，我是怕你爸。”

    “妈。”商蔚蓝说，“以后再和爸好好说一下啊，你现在就使劲给他吹枕边风，让我姐以后挨打挨的轻一点，别把人给打废了。”

    苏露无奈，“再说吧。”

    此时商蔚清的房间里。

    “你饿吗？”商蔚清对裴雾道。

    裴雾懒懒的躺在商蔚清腿上，闻言点了点头，“有点。”

    “那我做点夜宵给你吃。”商蔚清说，“头抬一下，让我起来。”

    裴雾也想站起身，“我来帮你。”刚一起身，腿差点软了，商蔚清没忍住笑了。

    裴雾脸有些红，而后龇牙咧嘴凶巴巴道“笑什么，还不是因为你。你等着，我下次要把你弄哭，让你对我一直求饶。”

    商蔚清装模作样，“是吗？好害怕。”

    裴雾:“……”

    商蔚清扶着她，“不逗你了，你要过来帮我，就站在一旁静静的看着我就好了。”

    裴雾不服，“我又不是手没有力。”

    最后裴雾只是简单的洗个蔬菜，其他的商蔚清不让她做，裴雾洗菜的时候商蔚清不经意间看到手心的疤，虽然已经淡了很多，但还是有点明显。

    裴雾注意到她视线，有些不自在的用菜挡住手心，商蔚清听不出什么意味，“挡住干什么？我都看到了。”

    裴雾尴尬，“……姐姐。”

    商蔚清扯了扯嘴角，“阿雾，下次如果你胆敢再伤害你自己，我就以同样方式伤害我自己。”

    “姐姐——”裴雾急了，“你不可以这样!”

    “为什么不行？”商蔚清语气平静，“你能伤害你自己，我就不能吗？”

    裴雾面色慌张，“姐姐，这不一样啊 。”

    “哪里不一样了？”商蔚清语气沉肃，“你难道没有想过你伤害自己时，我会有什么感受吗？喜欢一个人，连她的悲喜苦楚都会一一感受到，你难道不明白吗？”

    裴雾没想到商蔚清这么凶，怂了，“我明白了。”

    商蔚清看她被吓到了，又过去给她了个吻，典型的给一个巴掌再给一个糖，“明白就好了啊 。”

    裴雾和商蔚清在家里又待了一两天，这两天裴雾和商蔚清一直没有出去，她们带着小秃在房间里闹，小秃太爱啃东西了，商蔚清和裴雾为此没消停过。

    裴雾不停的警告小秃“你要是再啃，我真的会把你的牙拔光的。”

    小秃不相信，依旧要去咬她的裤子，裴雾毛了，“小秃，给我撒开，不然你的毛也不保了”

    商蔚清忍俊不禁，上前，“行了，你多大了，和条猫过不去。”

    裴雾幽幽的问“姐姐，你在帮小秃吗？你都不帮我，它在咬我啊。”

    商蔚清看她这样着实可爱，忍不住亲了亲她的眼睛，笑嘻嘻的说“瞎说什么，我不是一直在帮你吗？小没良心的东西。”

    裴雾羞赧的笑了笑，不管小秃了，上前抱住商蔚清的腰，蹭啊蹭的，“我知道啊，姐姐最爱我了，对不对？”

    说这句话的时候裴雾还是有一点不确定，语气有些虚浮。

    商蔚清听出来了，不厌其烦认真道。“当然，我最爱你了，只爱你一个人。”

    因为关系敏感。两人都没出去，就怕外面有狗仔。

    两人相依着在客厅里看电影，小秃躺在两人中间，气氛安静，有一种岁月静好的感觉。

    *

    商蔚清身体好了点以后就开始拍戏了。上次那部民国戏《罪中难》商蔚清落下了很多，不得不抓紧时间赶快补拍。

    她也能感觉到同片场的人看她八卦的眼神，估计是想从她身上吃出什么瓜来，商蔚清一概没理。

    来的时候是裴雾顺路送她和宋昭过来的，两人又住在一起了，裴老师是想避嫌暂时不同居，商蔚清不同意，非要裴雾和她住，反正两人平常也忙，也不是经常回公寓，偷拍到的机率不大。

    临走的时候，商蔚清还给她开了个玩笑，“我今天有亲密戏，要不要过来监督我。”

    裴雾一愣，心里的恶念又开始蠢蠢欲动，但被裴雾的理智给抑了回去，她笑着摇了摇头，“不要逗我姐姐，我相信你啊。”

    商蔚清没开成功，笑了一下，“晚上来接我。”

    “知道。”

    商蔚清演技很好，大多都是一次过，因此拍的比较顺利，终于等到收工了，商蔚清在休息室卸妆。

    裴雾戴着黑色鸭舌帽，黑色口罩，把自己包的严严实实在车里等商蔚清，但她迟迟不出来，裴雾便亲自去找了她。

    一路上她都是低头走路，生怕别人看到似的。

    在经过一条走廊时，裴雾眼前有两个女生太谈论着什么。

    “你觉得商蔚清和裴雾是真的吗？”

    “我觉得应该是假的吧。”

    “为什么？”

    同伴小声八卦着，“你知道吗，我有个朋友曾亲眼目睹裴雾发疯，像个神经病患者一样要把人掐死，这么一个疯子，商蔚清真的会喜欢她吗？”

    “这么劲爆吗？如果是这样，那应该是假的，商蔚清应该不会喜欢这么一个暴力女疯子，搁谁谁也不爱。”

    “哈哈哈，精辟，要是我躲都来不及。”

    裴雾在背后听的狠咬唇，都被她咬出了血，淡淡的血腥味蔓延在唇腔，卷浪的暴戾呼啸着要狂跳，眼里是暗沉的阴鸷，她想狠狠撕了她们，但是一股残忍的理智又生生的拖住了她。

    裴雾手微微颤抖着，因为前面两个人说的是事实，裴雾慌张的想要逃离，唇色发白，但因为血的染色，反而添了妖色。

    裴雾在暴怒与恐惧苦苦挣扎着，像个人格分裂的病人夺取主权，最后还是暴怒占了优势，恐惧被强制退后。

    裴雾大步上前，想撕碎他们。

    作者有话要说：　　这章改的没有灵魂了都，叹气

第66章
    裴雾大步上前想也没想直接踹了其中一个短发女孩的膝盖, 短发女孩顿时跪倒在地，痛哼了一声。

    长发女孩一转头就看到裴雾，脸色一变, 下意识的想逃，裴雾此时已经失了理智, 面无表情的一把薅住长发女孩的头发往墙上撞。

    两个人都摔倒在地，惊恐的看向裴雾, 裴雾像是沉浸在了自己暴怒的情绪里, 理智完全被她隔离。

    长发女孩是个暴脾气，闻言狠狠的骂道“你他妈果然有病!有病就去治啊，出来祸害人干什么？”

    裴雾闻言黑沉的眼神顿了顿，手微微颤抖着，似乎听到了什么恐怖的话

    可能这里动静太大，陆陆续续有人朝这边过来, 当看到两个人都摔倒在地，而裴雾面色阴沉的居高临下看着她们, 顿时把矛头指向裴雾。

    有人认出来了裴雾，小声议论着，长发女孩气急了，忍不住将裴雾的恶态夸大其词都暴露了出来, 于是在场的人都知道裴雾是个暴戾的疯子, 看她的眼神都是怪异的。

    裴雾再次经历这种被千夫所指的处境, 依然如第一次那样彷徨无助, 瑟瑟发抖着，长发女孩落井下石“就你这种表里不一的疯子，谁会喜欢你，不看看你现在这幅狰狞的样子。”

    “给我闭嘴。”一道冷冷的女音从裴雾后背传来, 女孩错愕道“商……商前辈。”

    商蔚清冷冷的瞥了她一眼，周围的人下意识的给她让了一条路，商蔚清没看她们，只是走到裴雾身边，轻轻握住了她的手，小声道“不要怕，姐姐替你报仇。”

    裴雾整个人已经愣住了，四肢僵硬，如果仔细看，就能看到裴雾眼里的空洞迷茫。

    商蔚清走到了两个女孩的面前，她们都是新人，也知道商蔚清的背景和现在在娱乐圈的地位，一时都不敢说话。

    “你刚刚说了什么？”商蔚清扯了扯嘴角，“能再说一遍吗？”

    商蔚清的气场过于生冷，短发女孩低垂着头不敢应声，长发女孩咽了咽口水，哆嗦着“前辈，我……我”

    可惜我了半天也没说出来。

    商蔚清嗤笑了一声，“我来帮你说，你说阿雾没有人喜欢，谁告诉你的？”她缓缓开口，“我就喜欢她。”

    全场错愕，裴雾空洞的眼珠子动了动，她的理解能力似乎迟缓了许多，对此神情有些僵硬的迷茫。

    长发女孩没想到是这个发展，但是被裴雾莫名其妙的薅了头发，又在众人面前出了丑，她心里咽不下这口气，闻言愤愤道“那她就能无缘无故的薅我头发吗？凭什么？”

    商蔚清勾了勾唇，“她不会无端惹事生非，我相信她，以及——”商蔚清顿了顿，“你以为我过来是主持公道的吗？不，我是替她撑腰的 ，我就是那么不讲道理。”

    长发女孩咬了咬牙，因为不甘便没过脑子开口“她就是一个神经病，上次差点要掐死别人，前辈和她在一起，可不要被她给弄死啊。”

    裴雾手抖的更厉害了，周围有细碎的声音小声的传到她的耳朵里。

    “商蔚清和裴雾真的是同性恋啊，咦，好恶心。”

    “我还以为是假的，两个女的谈恋爱感觉好变态啊，受不了。”

    “听说裴雾是个神经病，商蔚清还真是挺重口味啊，不怕被她搞死吗？”

    裴雾心里一直以来害怕的怪物在此刻终于被放了出来，狠狠的吞噬了她，裴雾看着商蔚清的背影，不禁想:

    我真的会害她吗？我这种神经病真的值得被商蔚清爱吗？

    不，我肯定会伤害她的，所有人都知道这个事实，只要我和她在一起，就有无数恶心肮脏的唾骂，我们的爱情不被承认，是所有人眼里的变态与笑料，没有人祝福我们。

    而我不能和她在一起，她会被我毁了的 。

    裴雾，你为什么不相信。

    你就是一个喜怒无常的怪物，商蔚清只要和你在一起，她就一定会受伤，那是她的霉运，何必自我安慰。

    你要知道这个事实，你应该识相的离开她。

    裴雾缓缓的往后退。

    商蔚清双手抱胸，眉眼一凛，“跟你有什么关系？不如好好琢磨你那没眼看的演技。”

    她不想再和这群人说话了，转身就想找裴雾，却发现裴雾不在原地了，她已经离开了。

    商蔚清皱了皱眉，走的那么快

    她走到停车场，宋昭已经在那边等她了，心事重重的进了车，总感觉很不安。

    “开快点。”商蔚清说。

    到了家里的时候，商蔚清第一时间就找裴雾，但不管是客厅，还是房间都没有裴雾。

    商蔚清烦躁的皱起眉，她不知道裴雾到底去哪里了，给她打电话，发信息都没有人应。

    “叮咚。”手机里有消息，商蔚清惊喜的一看，下一秒失望浮在脸上。

    是宋昭的，给她发了个新闻，让她一定要点进去看。

    商蔚清随意的点了进去。

    没想到刚刚的场景已经被传了上去，附了几张裴雾站着，两人女孩摔在地上，是一副欺凌的形象。

    这是刚刚那个长发女孩发的，语句里处处都是贬低裴雾和商蔚清的，说什么前辈欺负新人。将商蔚清的盲目护短，裴雾肆意欺凌，用一种白莲的语气叙述着，但更多的是说裴雾的不是，明里暗里都在说裴雾是个不折不扣的疯子，这种人谁会喜欢。

    底下的评论立场不定，有人嘲讽博主趁热度，也有人批评裴雾和商蔚清，怀疑两人的关系，也有个别人轻视裴雾的精神状态。

    总之，褒贬不一。

    短发女孩热度太低，暂时没引起什么风波。

    商蔚清第一时间就在想，这篇绝对不能让裴雾看到。

    但为了以防万一，商蔚清冲出了门外打算去找裴雾。

    像是某种心里预兆一样，商蔚去了裴雾的公寓 ，她有裴雾公寓的钥匙，打开门看到里面的场景以后，商蔚清心跳骤停。

    客厅只开了一盏暗灯，外面夜色很深，裴雾背对着她，地上是玻璃碎片，被晕染了一片血迹，商蔚清嘴唇在发抖，她轻轻的走了进去，叫了一声，“阿雾。”

    裴雾身体一顿，缓缓的转过身来，眼睛无神，像是在看别处，又像是在集中看一个人，但那目光却没有放在商蔚清身上。

    裴雾甜甜的笑了起来，“姐姐，你来找我了吗？”

    商蔚清觉得身体很冷，非常冷，裴雾的目光分明没有在看她，她像是在看一个虚无的人。

    商蔚清的心缓缓沉了下去，裴雾不是第一次出现幻觉，但除了那晚在她母亲墓前出现幻觉，之后她都很少发作了。

    这是第二次。

    裴雾的病并没有完全好，她又发作了。

    裴雾摸着脖子上的项链，一步一步轻轻动了动，随着她的走动，脚上流出来的血也越来越多，她朝着商蔚清走了过来，商蔚清以为裴雾认出她来了，心里一喜，“阿雾。”

    裴雾双眼依旧空洞，却还是笑着的，“你知道我姐姐吗？她叫商蔚清，是个很好看的人，我很喜欢她。”

    她的语气闷了下去，“但是最近我好像做错了很多事，我觉得她不爱我了，但我还是想等她，可她好像不来了。”

    我相信她会爱我，即使我有一身罪。

    姐姐，你会原谅我的吧，会来吗？

    商蔚清喉咙里像堵着一块巨石，什么话也说不出来，忽然裴雾看到了什么，朝落地窗走去，唇角上扬，“姐姐，我看到你了，我就知道你不会怪我的，不要相信那些人的话好吗？”

    你果然会来找我的，姐姐，我知道你最爱我了。

    裴雾一步一步朝落地窗走去，眉眼弯弯，脚上流着血，随着她的步子，在客厅留下了长长的血痕。

    但她却仿若未觉。

    商蔚清双手捂住嘴唇，眼眶赤红，指缝间有湿润，她难受的弯下了腰，悲伤如刀子蔓延到四肢百骸，全身都是疼意。

    她明明在这，就站在裴雾的眼前，可裴雾却认不出她来了。

    她觉得，裴雾可能心里知道商蔚清不会来找她，她根本不相信商蔚清会来，所以她忽视了真正的商蔚清，给自己营造了一个安乐的幻象。

    商蔚清忍不住了，大步上前从后面抱住裴雾，“阿雾，我来了，你转过来看看我啊。我就在这里。”

    裴雾身体僵硬，而后猛烈的挣扎，“你不要抱我好吗？姐姐会不开心的，你放开，姐姐要走了，我要去找她。”

    商蔚清死死的抱着她，哀恸至极，语气便带着点哽咽，“阿雾，你别这样，你转过来抱抱我啊，我不会离开你的，你抱我一下啊，阿雾。”

    商蔚清是真的很难受，她所有的称的上悲伤的清绪在此刻被裴雾的病情全数爆发了出来，她很愧疚，没能给裴雾足够多的安全感，让她患得患失，最后成了个神经兮兮的病人。

    “对不起，阿雾。”商蔚清低声哽咽，“对不起，是姐姐的错。”

    是我的错，是我没能让你感受到深沉的爱意，给了患得患失的不安。

    有眼泪滴在裴雾的后颈，带着灼热的温度烫到了裴雾，她空乏的双眼光亮渐渐聚拢，神智也开始慢慢回归，裴雾迟缓的眨了眨眼，眼里有了淡淡的情绪。

    裴雾机械的转过了身，有些僵硬，在商蔚清愣神的目光里轻轻回抱住了她，嗓音很轻带着点哑“……姐姐。”

    商蔚清大喜，双手拖着她的脸，“阿雾，认出我来了吗？”

    裴雾淡淡的牵了牵嘴角，声音有些微弱“认出来了，姐姐，对不起。”

    商蔚清笑着摇了摇头，眼眶还是红的，“不怪你，我永远不会怪你的。”

    裴雾眼里也有泪意，但却累极了似的，将下巴搁在商蔚清的肩膀上，用虚弱的语气撒着娇“姐姐，我好疼啊。”

    商蔚清给裴雾的脚涂好了药，一圈一圈的包上纱布，一边问，“你最近是不是没有吃药了。”

    裴雾一眨也不眨的盯着商蔚清，闻言摇了摇头“忘了。”

    “为什么不吃。”

    裴雾小声的开口，“我以为我好了 。”她以为商蔚清会生气，有点心虚害怕“你会讨厌我这种疯子吗？因为我没有治愈完全。”

    商蔚清叹了口气，起身抱住了她，“阿雾，我其实不需要你有多正常，有时候觉得开心就好了，正不正常我不在意。”

    她顿了顿，语气温柔舐骨“我们不急好吗？慢慢治愈慢慢来，就算治不好我也不介意的。”

    “可是……”裴雾钻牛角尖，“我这种性格时不时给你带去麻烦，所有人都骂恶心……”

    “所以，你就在别人面前一直否决我们的关系吗？”

    裴雾迟疑着点了点头。

    商蔚清眼含酸涩，将裴雾抱的更紧了。

    裴雾一直以来就是一个极度缺乏安全感的人，她是病态的，占有欲非常。

    她喜欢一个人巴不得所有人知道她们的关系，至于后果不在她的思考范畴里，她在情感这方面随心过了头，只会用自己对对方的爱意为非作歹，后果不论。

    但是如今她却压制了自己的占有欲，她开始慢慢学会顾全大局，学会收敛，不再为所欲为，而是克制有度。

    即使这一切对她而言是非常痛苦的，甚至在自己的阴暗占有欲和理智爱人之间被狠狠折磨，像掉入了无解的深渊里，她在里面一直挣扎，但是她一直爬不出来，差点活活溺死。

    裴雾终于学会了爱人，可商蔚清并不开心，如果后果是给裴雾带来了难以言喻的苦楚，她觉得这份乖巧没有什么必要。

    她想要的是裴雾大大方方的向她索求爱意，而不是死抑自己的**，将自己折磨的痛苦不堪 ，被缺乏的安全感困死其中。

    “阿雾。”

    商蔚清叫她。

    “嗯。”裴雾蹭着她的脖子，“怎么了？”

    商蔚清的语气很认真，“我们要一直在一起。”

    裴雾却沉默了，她看到了那条新闻，底下的评论都是在骂她的，将她贬的一文不值，像是一无是处的蝼蚁一样，都说除非商蔚清瞎了才可能看上她。

    裴雾觉得她们说的很有道理，她的确没有什么优点，仔细一看，全都是见不得人的缺陷。

    她负面情绪缠身，暴戾与罪恶刻在骨肉里，全身烂糟糟的，没什么讨人喜的地方，而且会将自己在意的人搞得一身伤，不喜欢也是正常的。

    因此，裴雾突然没有那个自信了。

    商蔚清看出来了，语气温柔到极点，“裴雾，你不能自卑，我警告你，你要很爱很爱我，我不允许你有任何退缩的念头。”

    她虔诚的吻了吻她的眉眼，“我们在一起很不容易，我千辛万苦的来到你身边，是来好好爱你的。我们是天生一对，这辈子我们要死在一起 ”

    裴雾垂眸，“可是……姐姐，我占有欲很强，又任性无理取闹，老给你带麻烦，你真的不介意吗？”

    “为什么要介意？”商蔚清笑着说，“我爱死你那些小缺点了，我觉得超可爱，没有人比你更可爱，我很喜欢。”

    裴雾微愣，“真的吗？”

    商蔚清眼里含着笑意，“当然啊。”她故作凶狠，“当然如果你要离开我，我就把你锁起来一辈子。”

    裴雾噗嗤笑了，抿了抿唇，“我不会的。”

    “那就好。 ”商蔚清松了一口气，“网上那些言论不要放在心上了。你爱我，就和我在一起，你只要知道这点就行了。不要太关注网友的评论。我对于黑评从来不在意，你不用担心我为此名誉受损。”

    商蔚清陆陆续续一番话直直的往裴雾心里的心结赚去，将她畏惧紧张的心情压的粉碎。

    一针见血。

    裴雾黏糊糊的抱着她，笑着点了点头，“我们会一直在一起的，我会控制我的情绪，我会慢慢痊愈的。”

    “我们是最好的，天生就要在一起。”

    *

    裴雾脚不太方便，商蔚清替她和电视台请了几天假，让裴雾休息几天，商蔚清去哪就要带上裴雾，拍戏的时候也是让裴雾在休息里等她。

    裴雾已经很好的在控制自己四起的占有欲，在看到商蔚清有什么亲密戏时，也不会不顾后果就发脾气了，她能用最大的理智来思考问题。

    慢慢的，片场的人对她们的关系特也差不多猜到了，就是一直不太敢问。

    裴雾的脚好了许多，因为电视台最近工作量大，裴雾不得不去帮忙。

    在采访独居老人时，因为有一些老年人不会玩智能机，裴雾便教她们玩。

    “这是可以看电视的软件，旁边的是调节音量和亮度的。”

    裴雾又点进去了微博，“这叫微博，平常可以看看新闻的，比如看这个热搜——”裴雾点进去今天的热搜，看到第一条热搜时整个人都傻了。

    那是商蔚清发的。

    【不好意思，前几天撒了个谎，重新说一下，本人非单身，已有女友，名裴雾。】

    裴雾的手抖了起来。

    “怎么了姑娘。”一个老奶奶问。

    裴雾将泪意憋了回去，笑着摇了摇头，“没什么，看到了一条很意外的新闻。”

    “意外？”

    “对。”

    意外的让人不知道是惊悚还是惊喜。

    *

    微博又崩了，这次网友对她们的热度比上次还要更深。

    网友大喊刺激。

    “不是吧不是吧，难道就只有我一个人从头到尾都认为她们两人一直是一对吗？”

    “两人在搞什么？到底哪条是真的？”

    “天呐天呐，商蔚清关注了她和裴雾cp，之前裴雾也关注了，是恋人实锤了。”

    “啊啊啊商姐好A。”

    鼎盛娱乐办公室。

    “商蔚清，你是认真的吗？!”曲屏气的头发要炸了起来，“这种大事你怎么说发就发？你三岁吗？”

    “哎呀。”商蔚蓝给了曲屏一杯水，“曲经纪人，先别动怒，听我姐怎么说的。”

    商蔚清不紧不慢的喝了口水，“就你们看的那样，我当众出柜了。”

    “你……”曲屏气的说不出话来，“你图什么？脑袋的智商被裴雾吃了是吗？”

    图什么？

    能图什么，图的是裴雾能够安心。

    她知道裴雾安全感太少了，思来想去，总觉得这种向所有人宣示我爱你的方法更为有效一点，她要给裴雾大大方方的爱。

    但是现在还是要安慰一下受到惊吓的曲屏，“反正我以后也不走明星路线啊，可以演戏就好了 。”

    事已至此多说无益，曲屏气的去角落里哭一会发泄了，商蔚蓝坐在沙发上，“姐，你这次挺猛啊。”

    商蔚清笑了一声，“迟早会有这么一天，我就提早了而已。”

    商蔚蓝面露担忧，“可是爸知道了估计很麻烦。”

    商蔚清闻言面色一变，叹了口气，“再说吧。”

    *

    商蔚清避开狗仔花了有些时间，到家的时候已经挺晚了，她刚一打开门，门内一只手将她拉了进来，而后商蔚清就被裴雾按在了门上。

    裴雾双手撑在她的手臂两侧，商蔚清戏谑了一句“一进来就玩壁咚啊，你终于开窍了。”

    裴雾双眼沉沉的盯着她，“姐姐，你为什么要发那条微博，你疯了吗？”

    商蔚清双手勾住她的脖子，笑了，“我没疯，我很清醒，我知道自己在做什么。我在炫耀我最好的女朋友。”

    “姐姐——”裴雾郁闷拖长了音调，看上去很担心“你会被骂的很惨的，你都没有点数吗？”

    “谁说的。”商蔚清挑眉“很多人祝福我们的好吗？都说我们是绝配。”

    裴雾不相信，“真的假的。”

    商蔚清吻了吻她的唇，被裴雾反欺而上，良久才哑着嗓音道“是真的，有很多人祝福我们。”

    裴雾眨了眨眼睛，唇角控制不住的牵起弧度，“可是你为什么会想起要发这个。”她有点疑惑 。

    “嗯……这个。”商蔚清想了想说“你一直害怕别人知道我们关系，但是我们的关系明明很清白，为什么要偷偷摸摸藏着？”

    裴雾垂着眼皮没有说话。

    “我知道你害怕别人骂我，可我并不在意这个啊。”

    商蔚清摸着她的耳垂，“我喜欢一个人，忍不住想要炫耀一下，我有错吗？我和很多人都是一样的。你不需要觉得这对我是一种毁灭。”

    “于我而言，和你在一起是人生圆满。”

    “当然还有一点。”商蔚清笑意盈盈，“因为私藏不能给你安全感，所以我便宣于公众陈诉我爱你。”

    枯野上有一朵萎糜的小玫瑰，长年无甘霖，它需要很多冠以爱意的雨露才能存活。

第67章
    商蔚清的热搜整整挂了好几天热度只增不减, 网友趁机将两人以前在一起的蛛丝马迹都开探了出来，从里面扒出各种暧昧的意味，越看越有猫腻。

    人各有想法, 既然有厌恶恶心她们关系的人，当然也有支持她们的人, 人数之多狠压冒出来的嘲讽评论。

    有人唾弃，也有人祝福。

    裴雾的全部注意力都在那些祝福的评论上, 在商蔚清发了那条微博不久, 裴雾立马也发微博证明了两人的关系。

    “别看了，你都看了多久了，让眼睛休息一下。”商蔚清和裴雾坐在车上，她们今天要去录制《寻旧》第五期，《寻旧》一共有六期，算来已经快结束了。

    “我就要看。”裴雾握紧了手机, 整个人黏黏糊糊的贴在商蔚清身上，自从两人当众出柜了以后, 裴雾缺乏的安全感便有了寄托，性情越发粘人了。

    坐在前面的曲屏和宋昭一脸木然。

    曲屏气也气过了，虽然受到的惊吓不少，但是幸好商蔚清的事业没受什么影响, 反而因为热搜又狠狠的赚足了热度, 对她们两的关系也就睁一只眼闭一只眼。

    商蔚清任裴雾像个考拉似的靠在自己身上, 眼神含宠溺笑了笑, “评论那么多，你看的完吗？”

    “怎么看不完？”裴雾毫不在意，“我早上看，下午看, 晚上看，一定会把这些评论看完的。”

    商蔚清哭笑不得。

    裴雾兴冲冲的给她看那些人的评论，“看，这个人说我们两是神仙爱情。”

    “还有这个，她很羡慕我们两人的感情。”

    “对了对了，还有这个……”

    商蔚清淡笑不语，只是安静的听她讲话，看见裴雾眼里亮晶晶的光亮，商蔚清心口像是有一缕春风被满满当当的灌了进去。

    “这个人还让我们原地结婚。”裴雾抬眼看她，眼里有意味不明的情绪。

    商蔚清心里一动，脱口而出“你想跟我结婚吗？”

    曲屏看不下去了，轻咳了一声，“到了，下车。”

    裴雾朝曲屏不好意思的笑了笑，乖巧的让曲屏都说不出重话。

    最后只是提醒她们，“给我收敛一点，”

    这期主题是民间工艺品，人差不多都到齐了，商蔚清和裴雾是最晚到的，两人一起过来的时候几人眼里都有揶揄。

    特别是庄瑜，挤眉弄眼直哎呦哎呦。

    商蔚清敲了敲庄瑜的脑袋，“哎呦什么？”

    庄瑜嘿嘿笑道，“蔚蔚，你明知故问啊。”

    商蔚清和裴雾的关系已经是人尽皆知，不是秘密了，几人也都没有恶意，只是互相戏谑了几句。

    裴雾心里是很满足的，没有人嘲笑她们，这对她而言无疑是一种莫名的安心。

    商蔚清也不掩饰，大大方方道“那就再重新介绍一下吧，我身边这位是我女朋友。”

    裴雾语气有些自豪，“仅此一位。”

    几人都笑了，洛生接口“那也不可能是两位啊，商老师也没那么花心。”

    节目开始录制，第一个先学习制作油纸伞，导演是按照抽牌顺序来的，很遗憾，商蔚清和裴雾没有分在一起。

    商蔚清和洛生分在一起，裴雾眼睛幽幽的盯着洛生，希望他能懂。

    洛生被盯的毛骨悚然，“我跟你换，我跟你换。”

    裴雾张大了笑容，“谢谢。”

    裴雾是和庄瑜一组的，看到裴雾被换了过去，洛生转了过来，哀嚎了一声，“裴裴啊，你见色忘友阿。”

    商蔚清朝她勾了勾手，“过来。”

    在场的人一脸不忍直视。

    在制作油纸伞时，裴雾不小心被竹篾上的细刺刺到了指尖，垂着眼帘，将手指摊在商蔚清眼前，小声道“姐姐，被刺到了。”

    商蔚清连忙放下了手中的竹篾，心疼道“疼吗？刺扎进去了吗？”

    裴雾转了转眼珠子，“你帮我吹一吹。”

    庄瑜疑惑“这很疼吗？裴裴你也太脆弱了吧。”

    裴雾一脸“你不懂”看着她，庄瑜懂了，这是小两口的情趣，她自己上赶着吃狗粮了。

    庄瑜一脸木然的转过了头，其他几个人选择无视。

    商蔚清还真要替她吹，裴雾笑吟吟道“姐姐，骗你的，我不疼的。”

    商蔚清笑了笑 ，“学会骗人了啊。”

    两人打情骂俏的太明显，其他人已经是麻木了。

    最后一项手工是孔明灯，做好了以后，要拿到空旷的地点去放，几人要在上面写东西。

    裴雾非要商蔚清和她一起在上面写上两个人的名字，商蔚清对她的要求向来是有求必应。

    今天放孔明灯的人很多，几人站在山顶上，扶着栏杆，看明明灭灭的孔明灯升到夜空，一片绚烂。

    星星点点的灯光织成了成片成片的橘红色的绚丽，闪烁着倒进了眼神里。

    裴雾和商蔚清四目对视，她们身后是万家灯火  ，身前是绚烂逶迤，浅浅淡淡的光亮洒在两人侧脸，眉眼，瞳孔。

    眼神是溢满了的温柔与爱意。

    裴雾眼里也不再是郁郁寡欢的丧气，她是生动的，温秀的，是商蔚清喜欢的模样。

    她兜兜转转花了很多功夫，才将记忆里最初明朗干净的裴雾拉了回来，她不再活在密不透风的深渊里，商蔚清将她拽了出来，活在了阳光下。

    周遭是欢声笑语，裴雾和商蔚清光明正大的十指相握，掌心的温度蔓延到对方手心里。

    “姐姐。”裴雾凑近商蔚清的耳边，认真道“看到那盏有我们名字的孔明灯吗？我希望它能飞远一点。”

    商蔚清温温笑着，“为什么？”

    “我要让更多人知道我们在相爱。”

    希望它能飞到荒芜冰凉的南极，冰雪苍茫的雪山，碧青霭霭的草原，辽远空高的高山，行至每处，在世界各个角落都能知道我有多爱你。

    商蔚清垂眸笑了一下，没说什么，只是握紧了她的手。

    她们眼里是明灭的孔明灯，心里枝枝蔓蔓的开出了盛艳。

    万灯霓虹，爱意四起，她们光明正大的相爱。

    *

    这期播出以后，热度比之前多了好几个层次，裴雾和商蔚清光明正大的秀恩爱，让网友狠狠吃了一把狗粮，两人颜值都高，在一起时非常养眼，cp粉与日俱增。

    裴雾终于也知道了她们相爱是可以被承认的，过去的那些让她不安的恐慌也日夜消淡。不用继续偷偷恋爱，让她感受到了这世界简单的一份爱意。

    她越爱商蔚清，也就越来越能接受这个残酷的世界。像是重新得到了这世间的爱意悲喜，扔掉了那层行尸走肉的壳子。

    她知道，她有在被人深烈的爱着，她也是某个人心尖的白月光与朱砂痣，这让她喜乐。

    天气越来越冷，冬天缓缓而至。

    裴雾在忙完工作了以后，像往常一样去接商蔚清，商蔚清最近每天拍戏都要拍到很晚，她也劝过裴雾让她先回去，裴雾想也没想就否决了。

    用她的话来说，等自己女朋友下班是基本的，她是一个很负责任的恋人，她说这句话的时候一脸认真严肃。

    商蔚清心软的一塌糊涂，忍不住亲了她好几口。

    裴雾接到商蔚清的电话，“怎么了？”

    “到哪了：”商蔚清问。

    “刚出发。”

    “来的时候给我买束花。”商蔚清调侃了一句“这是一个女朋友最基本的。”

    裴雾哼笑着，“别说一束花，我能给你一片花园。”

    商蔚清在那头噗嗤笑了，“记住你的话，我很期待。”

    挂了电话以后，李晓随意戏谑着“笑的那么开心，和女朋友打电话吗？”

    商蔚清收紧了身上的长袄，笑的温柔，“是啊，我在等她的花。”

    裴雾去花店挑了红玫瑰去了片场，到了商蔚清的休息室，她还穿着旗袍背对着裴雾坐在沙发上，裴雾放下玫瑰，轻手轻脚进去，用手蒙住了商蔚清的眼睛。

    “猜猜我是谁，猜对有奖哦。”

    商蔚清勾起唇角，故意逗她“猜不出来。”

    裴雾脸一黑，“继续猜，猜不出来你今天就别走了，花也不给你。”

    商蔚清笑出了声，“是我的小祖宗阿雾啊。”

    裴雾立马眉开眼笑，“这还差不多。”

    她放开了手，将身边的玫瑰呈给了她，笑意盈盈“姐姐，你最爱的女朋友给你买的花已送达  ，请签收。”

    “刚刚吃了糖了？嘴那么甜？”商蔚清唇角控制不住的上扬，接过了玫瑰。

    裴雾在她身边蹲下，抬起眼看她“那你对这束玫瑰打几星呢？”

    眼里满含期待，似乎没听到她的答案就会很失望。

    “当然是——”商蔚清拖长了语气，“一整个夜空的星星啊，很多很多的那种。”

    裴雾心满意足的笑了，站起身一把抱住了她，商蔚清被她压的喘不过气，“花……花被你压到了。”

    裴雾退开了，商蔚清问她“不是说猜对有奖吗？奖励是什么？”

    她还穿着旗袍，刚刚被裴雾一抱，前襟的扣子松了几颗，露出了精致的锁骨，与玫瑰的艳产生极大的鲜明对比，旗袍将她的身材勾勒的完美无比，妆容昳丽，眼里像含着春色。

    裴雾看的有些口干舌燥。

    商蔚清见她迟迟不回答，忍不住又问了一句“到底……唔。”

    话还没说完，口腔就伸进来一根手指，裴雾将大拇指伸进她的口腔，肆意玩弄她的唇舌，商蔚清说不出话来，只能用眼神示意她不要太过分。

    裴雾感受到拇指的湿意，轻轻笑了笑，含着她的耳垂喃喃细语“我，你要吗？”

    商蔚清眼里有惊讶，裴雾抽出了手指，牵出细细的银丝，笑着勾她，“回答我啊。”

    商蔚清喘了一口气，“要，当然要。”她想到了什么，意味深长的道“不过，要穿着旗袍。”

    裴雾眼尾弯弯，“姐姐说什么就是什么，我听姐姐的。”

    正说着，宋昭在外面叫她们了，商蔚清捏了捏她有点肉的脸，“奖励我下次来讨。”

    “好啊。”裴雾眼眸深深，轻轻道“我等着姐姐——”

    “来玩弄我。”

    语气很嚣张，但她的耳垂却红了。

    商蔚清爱死她这模样了。

    又恶劣又纯情。

    *

    两人的恋情公布于大众面前自然没有逃过商蔚清她爸的眼睛，在知道她爸要让她回去时，商蔚清也没有拒绝，迟早要面对的。

    裴雾这几天去郊区，那边出了山路坍塌，她这几天都要在那里待着，商蔚清也没有告诉她这件事，一个人回了家。

    回去的时候，商自禹还没回来，家里暂时只有苏露和年年，苏露提前被打了预防针，对于商蔚清的出柜也没有太大惊讶。

    “妈，爸还没回来吗？”商蔚清环顾了四周也没见他的影子。

    “你爸晚上回来。”苏露说。

    商蔚清松了口气，苏露笑她“现在知道怕了？”

    “妈，爸什么人你又不是不知道。”商蔚清心有余悸似的，“成天冷着一张脸，我估计晚上我会被他揍死。”

    商蔚清抓住苏露的手腕，求她“爸要打我的时候你要帮我。”

    “我之前给你爸委婉的说了一下，希望他能想通吧。”

    “不是——”商蔚清抓住了重点，“妈，你同意我和阿雾的事了吗？!”

    苏露无奈道，“我还有别的选择吗？你出过车祸，妈妈差点要失去你了，现在想想，你能安心的活着就行了。”

    商蔚清抱住了她，开心道“妈，你放心，阿雾是一个很好的人，她不会让你失望的。”

    晚上吃饭的时候，商自禹回来了，商蔚蓝也回来了，见到商蔚清时没有说什么，搞得商蔚清看见他那种冷肃的脸异常心虚。

    她从小害怕她爸。

    “热搜是真的吗？”商自禹突然平静的开口。

    “是的。”商蔚清想也没想道。

    商自禹嗤笑一声，“天下人那么多，你偏偏和女人在一起，还是以前的，真有出息。”

    苏露用手肘捅了她一下，皱眉小声道“老商，说话注意点。”

    商自禹冷哼了一声，没说什么。

    商蔚清认真道“爸，不管你怎么骂我，这次我一定要和她在一起。”

    商自禹眉毛一竖，“反了你了!”

    “老商。”苏露加重了语气，商蔚蓝也劝道“哎哎，爸，你别动怒啊，听姐说完不行吗？”

    “说什么!”商自禹将怒火引到了商蔚蓝身上，“你也支持你姐搞同性恋”

    商蔚蓝摊手无辜，“我没有啊，这是两码事。姐这是第二次喜欢裴雾了，爸，你还怀疑她们感情啊，思想落后啊。”

    “爸爸落后落后。”商蔚年什么也不懂就知道凑热闹。

    商自禹脸都黑了，沉声道“你喜欢那姑娘到什么程度？”

    “要一起变成白骨躺进棺材的地步。”商蔚清的语气不缓不急，带着不可置变的决绝，“你阻止不了我的，就算爬我也要从这里爬出去见她。”

    商自禹气的把筷子一摔，“给我滚出去。”

    苏露也恼了，“商自禹! 能不能好好尊重孩子的意见! 还敢摔筷子，你别吃饭了!”

    商蔚年被吓到了哭了出来，商蔚蓝忙去安慰她。

    商自禹被商蔚清气的半死，又被苏露吼的不敢吭声，脸色沉沉。

    气氛有些混乱。

    商蔚清待不下去，站起身，对商蔚蓝道“安慰好年年，别让她哭了。”

    说完拿着包就走了，苏露叫了她好几声，商蔚清闷声往前走，很快人就没了。

    苏露气的踹了商自禹一脚，“我之前和你打的预防针敢情都白打了，你脑子犯什么轴，把孩子气走你很高兴!”

    商自禹在外雷厉风行，在家却是个不折不扣的妻管严，面对苏露的指责也只是敢怒不敢言。

    商蔚蓝也添油加醋给他洗脑。

    商自禹想没想通不知道，反正饭是没资格吃了，苏露不让。

    *

    商蔚清坐在车上，突然不知道去哪里，思考了一会儿，打电话给裴雾，等了好几秒，她才接。

    “姐姐，打电话给我干什么？是不是又想我了？”裴雾那边的声音有点嘈杂，语气却是欢脱的。

    商蔚清听到她的声音，苦闷的心情一扫而光，“是啊，想你了。你现在在哪。”

    裴雾似乎听出了她语气的不对劲，迟疑着“你要来找我吗？”

    “嗯。”

    商蔚清开车去了裴雾那，因为山路崩塌，车辆暂时不能走，要自己走一段路。

    天气很冷，商蔚清只穿了一件薄薄的卫衣，没走几步，就看见前方有一个人影跑了过来，夜色有点深，看不太清样貌。

    “……姐姐。”裴雾的声音传来，带着喘息，她跑近了商蔚清，她想去牵商蔚清的手，但发现自己的手很脏，都是泥土，不好意思小声道“姐姐，手脏了，暂时不能牵你了。”

    商蔚清笑了笑，“没关系，我手干净，我来牵你。”说着一把牵住她的手。

    裴雾微愣了一下也没拒绝，说:“我带你去帐篷那，这里太冷了。”

    “好。”

    这里是真的很冷，清冷的月色映照在地上，呼出的气似乎都是冷的，商蔚清穿的少，牙齿一直在打颤。

    裴雾当即就想把身上的黑色宽松长袄脱给她，商蔚清立马拒绝，“别给我，你自己也冷。”

    “没事姐姐，我帐篷有很厚的工作服，我等会可以穿那件。”裴雾蛮不在意。

    商蔚清还是不想，“那你现在会冷的，到了帐篷再给我好吗？”

    “哦。”裴雾似乎听进去了，在下一秒立马脱下了长袄，不由分说的套在了商蔚清身上，见她要挣扎，不开心道“姐姐，你再拒绝，我就生气了，很生气的那种。”

    裴雾力气大，商蔚清拒绝不了，简直哭笑不得，便没再推辞。

    商蔚清把两人牵着的手放进长袄口袋里，快步往帐篷走。

    到了帐篷，裴雾穿上了那件红色工作服，因为晚上还有最后一场取材，匆匆对商蔚清道“姐姐，你在这里等我一下，我很快就回来的。”

    说完狠狠的亲了一口商蔚清就走了。

    商蔚清缩在帐篷里看着裴雾跑走的背影，笑了笑，静静的等着她。

    裴雾很快就回来了，还带了一杯保温杯。

    “这是附近人家给我的，里面是枸杞养生茶，天气冷，你快喝吧。”裴雾鼻尖被冻的通红，肤色却是越发白皙。

    “你先进来吧。”

    裴雾摇了摇头，“先等一下，手很脏，不好抱你，我先去洗个手。”

    商蔚清想叫她，人一溜烟跑了。

    她无奈的笑了笑，傻子。

    过了一会儿，裴雾才进来，拉上了拉链，撒娇似的抱住了她，“姐姐你今天晚上怎么了？为什么好端端要到这个鬼地方来找我。”

    商蔚清反手也抱住了她，有些失神，良久才开口“我和我爸出柜了。”

    “什……什么？”裴雾一脸错愕的看着她，“姐姐，你在骗我吗？你是被冻傻了？”

    商蔚清将头顶在裴雾的肩膀上，“没骗你，我出柜了，然后被赶出来了。”

    “那……那怎么办？”裴雾很慌，“你回不了家了吗？不对——”裴雾想到了什么，“你爸爸会不会让我们两个分手啊。”

    裴雾眼里有恐慌和不安。

    商蔚清抬头细细吻在她冰冷的唇上，意识到自己吓到她以后，柔声安慰她“不会的，就算他不同意，我也不会离开你的，死也不会。”

    裴雾稍微被安慰住了一些，但还是恐慌的，死死的抱住商蔚清，生怕她厉害一样，“但是……如果你回不了家了怎么办？那你就成了无家可归的小可怜了啊。”

    商蔚清都不知道她这是不是安慰，哪有这么安慰的，被她给逗笑了，“不会的。”

    “……为什么？”裴雾茫然。

    商蔚清握着她的手，裴雾的手很冰，可能是刚刚在外面奔波又洗了手的关系。

    “我妈应该同意我们了，我爸是个十足的妻管严，是那种我妈叫他往东，他绝不敢往西的妻管严。只要我妈帮我，搞定我爸没问题，时间问题。”

    “你妈同意了!”裴雾不可置信。

    “当然。”商蔚清额头贴着她的额头，含了点笑意“我妈同意我爸就同意，他不敢和我妈对着干。”

    裴雾脸色有些不合时宜的一言难尽。

    “怎么了？”商蔚清问。

    “你爸……原来那么怂吗？”裴雾一直以为商自禹是个雷霆手段，冷面狠心的商人。

    商蔚清笑了，“对啊，他以前追我妈追了好久，宝贝着呢。”

    裴雾一把将商蔚清压在了身下，什么也没做，只是黏黏糊糊的抱着她，猫似的蹭她的脸，轻声愧疚道“姐姐，我都没有做什么，我好没用啊。”

    商蔚清双手环住她的脖子，将她的身子往下压，将两人的距离贴的更为融合，鼻尖蹭着她的鼻尖，勾着唇“你不用做什么的，好好爱我就够了。”

    裴雾微嘟着嘴，语气有一丝丝郁闷“姐姐，你这样会让我越来越离不开你的，你好坏。”

    商蔚清哈哈笑了几声，“我现在已经离不开你了啊。”

    裴雾变脸速度一绝，倏地眉开眼笑，亲了她一口，“我也是。”

    作者有话要说：　　旗袍py多有趣，可惜jj限制。

第68章
    商蔚清和裴雾今天要录制《寻旧》最后一期, 六个人相处的还可以，最后一期都比较珍惜。

    在制作一件古代嫁衣时，有人调侃着“你们有没有打算结婚呢？”

    结婚是不大可能的, 同性婚姻至今不被允许，说出来也只是调侃一下而已, 裴雾却是认真的开口“结婚是必须的好吗？”

    庄瑜来劲了，“裴裴, 你们真的打算结婚啊。”

    裴雾也有点不确定的看向看了一眼商蔚清, 商蔚清眼含笑意的和她对视，并没有否决。

    在她心里，结婚是迟早的。

    接收到商蔚清的眼神，裴雾立马就有底气了，言语里掩饰不住的喜悦“当然。”

    摇头晃脑的，像一只餍足的猫。

    “哇, 羡慕。”庄瑜道。

    裴雾笑容越来越大，用眼尾暗暗的窥了商蔚清一眼, 商蔚清淡淡笑道“到时候请你们过来参加我们的婚礼，不许拒绝。”

    裴雾也道，“都要来，不能不来, 不然就是不给我面子。”

    其他人都笑着应声。

    节目结束了以后, 六个人并没有立马收工, 都在琢磨着桌子上的手工, 也算是珍惜这场综艺六个人在一起最后时间。

    “你在写什么”商蔚清坐在她旁边，裴雾跪坐在檀木桌几前，桌子上还插着一束鲜花。

    裴雾拿着毛笔正在写什么。

    她用手挡住了内容，神秘兮兮的笑着“写信。”

    商蔚清手支着额头, 侧头瞧着裴雾，闻言轻笑了一声，“写信”

    “对啊。”裴雾言笑晏晏，眼里像盛着盈盈光亮，赤诚而热烈道:

    “我要在暮冬时节给你写一封信，等它沾染了早春的花意，映像了晚夏的橘日，便在迟秋送给你。  ”

    商蔚清心里一动，情不自禁笑了出来，蜷起手指刮了刮她的鼻子，“这么会说，和谁学的。”

    裴雾以为现在已经收工了，其他人在另外一边，便放肆了一下，放下了毛笔，握住商蔚清一只手在她手背亲了亲，眉眼带笑“在你面前我需要学吗？我天生就会这么爱你，这是我独一无二的天赋啊。”

    商蔚清笑着应了一声，“那我真是不甚荣幸。”

    两人都以为摄像师收工了，但是都没有发现摄影师正在偷偷拍她们作为结尾彩蛋。

    于是两人这番话被播了出去，当天就上了热搜。

    “裴雾好会，爱你是我的天赋，什么神仙爱情，啊啊啊爱了爱了。”

    “商姐姐眼神好宠啊，不行了，请立马原地结婚。”

    “……”

    “啊，摄影老师什么时候拍摄的，我都不知道。”坐在车上，裴雾郁闷得很。

    商蔚清开着车，她今天结束拍戏时间早，便去接裴雾，两人现在在回家的路上。

    “可能节目组是要制造那种出其不意的效果吧。”商蔚清说。

    “都不和我说一下。”裴雾有点不满，“我那时候妆花了，发生去丑死了。”

    商蔚清奇了，“你怎么总是注重这个”

    裴雾哽了一下，别别扭扭开口“如果我们两都很好看，就会有很多网友喜欢我们的。”

    她看到网上那些评论有很多都是因为她们颜值高，在一起很养眼才祝福的，于是裴雾便觉得脸这种东西还是很重要的。

    商蔚清无奈的笑了一下，“你傻不傻，过日子的是我们两，只要我不嫌弃你不就行了吗？而且——”

    她顿了顿，“我比你大四岁，也比你老的快，到时候你还年轻，我就开始慢慢老了，那不是更丑吗？”

    “你哪里丑。”裴雾一口否决，一个劲的吹彩虹屁“姐姐明明最好看了，好看到爆，我眼睛都被你好看的快瞎了。”

    商蔚清被她给逗笑了，“过了啊宝贝。”

    裴雾见她不信，语气很认真“真的，我没骗你，就算你以后变成老太婆了，眼角都是皱纹，头发花白，我一点都不会嫌弃你的。”想到了什么，“当然，你也不能嫌弃我。”

    “不嫌弃。”商蔚清用眼尾勾了她一眼，“能和你一起变老，也算是一件幸事。”

    裴雾在她脸颊亲了一口，耳垂微红“也是我的幸事。”

    世俗人来人往的，破镜难以重圆的人多不胜数，大多人只是短暂的相爱了一下，兜兜转转玩弄了一生，却恍然发现身边没有可以陪自己变老的良人。

    爱情泛滥成灾，情意如垃圾随意丢弃，见花便爱花，见月便爱月，很少有人可以相伴到老。

    所以，在这个情畸形的世界里，情恩一生与白头偕老是一件难以言表的幸事。

    这是一种大多数人未能企及的好运。

    而她们抓住了这份好运并为之珍惜，不会放手。

    两人回家的时候，商蔚清发现里面似乎有人，她有点不安，却发现背对着她站在窗户上的男人似乎是她爸商自禹。

    “——爸”商蔚清试探性的问了一句。

    男人转过头来，正是商自禹，裴雾一看到面色冷肃的商自禹，脑子当场死机，哆哆嗦嗦也喊了一声“爸……爸。”

    “……”

    反应过来以后，立马改口“不……不是，叔叔。”

    商自禹依旧沉着脸，闻言只是轻轻点了点头。

    商蔚清走了过去，小声道“爸，你来干什么？怎么好端端来我家了”

    商自禹嗤了一声，“老子来看望女儿都不行了吗？”

    “没有。”商蔚清赔着笑，轻轻咬着牙“你倒是给我通个信儿。”

    商自禹冷哼了一声，下巴往裴雾方向抬了抬，“我找她聊几句。”

    “啊！”裴雾以为自己听错了。

    商蔚清以为她爸是要找裴雾算账，连忙劝道“爸 ，你找她干嘛呀，有什么事和我说啊。”

    商自禹没空和她废话，对身边的秘书示意了一下，秘书立马知会了，对商蔚清道“小姐，我们先去外面等着。”

    说着就要拖商蔚清出去，商蔚清叫道“哎，这是我家，我为什么要出去……”

    但秘书力气太大，商蔚清已经被他拖出去了，门一关，客厅里就只有他们两个人。

    裴雾拘谨的不行，站也不是坐也不是，好在商自禹说了一句“先坐吧。”

    裴雾点头，坐在他对面的沙发上，她很不安，害怕他又让她和商蔚清分手。

    “我比较忙，就不多说废话了。”商自禹开口。

    裴雾抿了抿唇，“嗯，您说。”

    “你和我女儿真的离不开了吗？”

    裴雾沉默了几秒，也不害怕了，抬头正视着商自禹，缓缓开口，“是的，叔叔。我离不开她，如果让我离开她，不如让我去死。”

    商自禹眼神暗沉复杂的盯着她。

    裴雾心里还是紧张的，手紧紧的握成拳，一字一句道“叔叔，我知道您还是很介意我和她的事，但是……”

    裴雾顿了顿，“商蔚清也很爱我，我也很爱她，相信如果我们两人分开，她也会痛苦不堪，叔叔，这是您要的结果吗？”

    商自禹沉默不语。

    裴雾心跳加快，硬着头皮还是得上，目光认真而带着疯狂决绝的盯着他，“她和我的命一样重要，如果她不要我了，那我就去死，但是到时候您的女儿便会承担上杀人犯的罪名。”

    裴雾说这句话的时候心里还是没底的，慌的一批，但她必须得说。

    商自禹瞧着她没有说话，裴雾一颗心七上八下的。

    良久他笑了一声，“小姑娘威胁我啊。”

    “没……没有。”裴雾不知道为什么又结巴了，脸颊通红。

    商自禹摆了摆手，“算了，你们两一个比一个倔，要是拆散你们，我怕我都不得安生。”

    裴雾眼睛一亮，“叔叔您……”

    商自禹站起身，裴雾也立马站了起来。

    商自禹道“孩子年纪大了，都不归我管了，你们自己耗吧，以后就知道你们的选择有多错误了。”

    裴雾礼貌的笑道“不会的，叔叔，我们会过得很好的。”

    她朝商自禹深深的鞠了一躬，“谢谢您。”

    商自禹有点不自在，嗯了一声，打开门。商蔚清急忙开口“爸，你和阿雾说了什么？没把她吓到吧？”

    商自禹冷哼着“我是鬼？能把她给吓到”

    “爸，你比鬼恐怖多了好吗？”

    商自禹似乎是不争气的瞪了她一眼，“自己去看，我走了。”

    “哦，爸，一路顺风，就不留你吃饭了。”商蔚清敷衍，商自禹冷冷的瞪着她，商蔚清朝她笑着“下次好吗？下次请爸您喝喜酒。”

    商自禹二话不说直接走了。

    商蔚清迅速进门，看到裴雾面目茫然的站在原地，慌了“阿雾，我爸说了什么？没把你怎么样吧。”

    裴雾回神，狠狠的抱住了商蔚清，语气里掩饰不住的喜悦，“姐姐，我们可以一直在一起了。”

    商蔚清愣了一秒，随即惊讶道“我爸同意了？”

    “嗯嗯。”

    商蔚清也笑了，回抱住裴雾，“我就知道我爸会同意的，时间问题而已。”

    裴雾轻轻的蹭着商蔚清，“没想到你爸爸那么快就同意了。”

    商蔚清笑道“可能被我妈逼的不行了。”

    另一边，商自禹坐进车，就给苏露打电话，小声道“老婆，我同意她们两的事了，晚上我可以不睡地上了吧。”

    秘书对于他家董事长的妻管严已经见怪不怪了。

    *

    今天裴雾和商蔚清都是休息的日子，裴雾坐在阳台上懒洋洋的晒着太阳，商蔚清端了一盘水果出来，放在桌子上。

    她将手搭在裴雾的肩膀上，俯身亲在她额头上，“吃水果吗？”

    “暂时不吃。”

    商蔚清就站在她身后，陪她一起看窗外的风景，裴雾突然开口“我们真的要结婚吗？”

    商蔚清想也没想的开口，“必须的，这是我人生最大的事。”

    裴雾哼哼唧唧“那你什么都没准备，没戒指没求婚。”

    商蔚清勾唇轻笑，将裴雾的手抬了起来，让阳光从指缝间透出来，在指缝间刻下耀眼的一点光辉。

    商蔚清带着笑意的嗓音响起，“准备的匆忙，先送你一个阳光戒指，和你求个婚。”

    裴雾张大了笑容，眉眼都是喜悦感，但还是假装勉强道“好吧，我收下了。”

    “以后会给你一个盛大的婚礼，唯有鲜花与戒指和我的阿雾相配。”商蔚清倾身，在她耳边细语“你最爱你，要给你最好的 。”

    你我心里住着一个人，她稍稍离开了会儿，但我相信她会回来，成为我心里的永久居住者。

    因为我爱她，所以要给我心里的居住者最好的。

    裴雾放松的靠在商蔚清的身上，彼此都没有说话，却自有万般滚烫的情意炽烈燃烧在冬日暖阳下。

    “我们去看乐乐吧。”裴雾突然开口。

    “好啊。”

    两人开车去了乐乐的墓园，今天墓园的人很少，裴雾将乐乐未养活的玫瑰带来了，玫瑰已经开的很艳了，她将玫瑰放在了墓碑前。

    “小不点，姐姐带着你种的玫瑰来看你了。”裴雾柔柔开口，“冬天来了，你在那边会很冷吗？”

    “应该不会。”商蔚清浅浅的笑着，“天堂那边怎么会冷呢？”

    裴雾垂眸笑了笑，“小不点，你以前说让我交了男朋友给你看一下。”裴雾牵着商蔚清的手晃了晃，“这就是我男朋友啦，是不是很熟悉？”

    裴雾呼出了一口气，“小不点，姐姐现在过得很好，你也要过得很好，下辈子便做个矜贵的小王子吧。”

    有寒风吹来，将树梢吹的飒飒作响。

    “一定会的。”商蔚清说。

    裴雾和她对视，抿起唇角上扬，点了点头。

    墓碑上乐乐的照片笑的开怀，纯真而稚气，裴雾相信乐乐下辈子一定能过得很好。

    离开的时候，商蔚清接到她妈妈的电话。

    “你妈妈说什么了？”裴雾问。

    商蔚清深呼吸一口气，咧嘴笑道“她让我回去吃饭，和你一起。”

    *

    裴雾很少去商蔚清的家，颇有些不知所措，买了一后备箱的东西，商蔚清看的叹为观止，见她还要买，制止了她“别买了，够多了。”

    裴雾郁闷，“还是少了点。”

    商蔚清看着一后背箱的东西，抽了抽嘴角，这是少

    商蔚清拉着她往车上走，“真的够多了，我们快走吧，别去晚了。”

    裴雾只好作罢。

    越到她家，裴家就越紧张，一张嘴巴拉巴拉个不停，商蔚清拿了一颗糖塞进她嘴里，“宝贝，吃颗糖，不要紧张。”

    裴雾咬着糖，腮帮子鼓鼓的，幽幽的看着她“姐姐，我不想去了。”

    “说什么傻话。”

    裴雾泄气，“我有点怕。”

    商蔚清笑着看了她一眼，“怕什么丑媳妇还要见公婆呢，再说你又不丑。”

    裴雾对这个玩笑笑不起来，她生怕自己没做好，让商蔚清家长失望。

    到家的时候，裴雾花费了好大的勇气才敢下车，商蔚清看的想笑。

    “不要害怕，不要害怕，我爸妈人不凶的其实。”商蔚清紧紧的牵着她的手安慰她。

    “……我不害怕。”裴雾自我安慰道，没过几秒，还是崩溃“不行，姐姐，我还是害怕。”

    商蔚清还没见过裴雾怕成这幅模样，忍着笑“我爸妈不吃人。”

    “还是吃了我吧。”裴雾丧眉耷眼。

    “姐姐。”年年跑了出来，一把抱住了商蔚清的腿，商蔚清把她抱了起来，“年年，想姐姐了吗？”

    年年点头，“想。”她看到裴雾，眼睛一亮，“漂亮姐姐。”

    裴雾朝她笑笑，“你好呀。”

    商蔚清抱着年年，“先进去吧，外面冷。”

    苏露和商蔚蓝都在家，商自禹没回来，但裴雾还是很紧张。

    看到她们来了，苏露站了起来，笑道“来了啊。”

    裴雾压住心里的紧张，乖巧的笑着“阿姨好。”说着把手里的礼物给她“这是我给您的礼物，希望您不要嫌弃。”

    苏露本来还对裴雾有一点隔阂的，但是她那么礼貌乖巧，长的也好看，苏露骨子里有一点颜控倾向，加上也知道了裴雾的家庭情况，苏露比较性，对裴雾的经历多多少少有一点心疼，对此便心生了些好感，接过了礼物，笑着“下次不用带礼物，都是一家人。”

    裴雾愣了一下，“啊。”

    商蔚清用手肘捅了捅她，裴雾才意识过来，连忙鞠躬应声“好……好的。”因为鞠躬动作太猛，差点要往前倒去，裴雾朝苏露歉意的笑了笑。

    苏露忍不住笑出声。

    裴雾脸红的不行。

    “妈，让人去把我后备箱的东西拿出来，阿雾买的东西太多，都拿不过来。”商蔚清说。

    “行，我去叫人。”

    苏露去花园叫人，年年也要跟着她去，客厅就只有他们几个人。

    苏露一走，裴雾的肩膀就松懈了下来，她快吓死了。

    商蔚蓝走了过来，笑嘻嘻的说“嗨喽，我就说我们会再见面的吧。”

    裴雾淡淡笑了笑，没说什么，她还没从刚刚那股慌劲缓过来。

    “我带你去我房间吧。”商蔚清怕她不自在。

    裴雾点头，“好。”

    “我觉得我妈好像不是很讨厌你，还有一点喜欢你。”商蔚清说。

    裴雾瘫在床上，“真的假的？”

    商蔚清也躺在她身边，玩弄着她的头发，“我肯定了解我妈啊，我能看出来我妈已经不排斥你了。”

    裴雾转身抱住商蔚清，闷闷道“姐姐，如果我有说错了话，你一定要提醒我，不然我就丢人死了。”

    商蔚清安慰性的吻了吻她的唇，“这也是我们的家，你不要怕。”

    裴雾点头，没什么自信“我尽量。”

    吃饭的时候，商自禹也回来了，裴雾一看到她，筷子都拿不稳，菜都夹不起来，苏露似乎注意到了，在底下轻轻踹了商自禹一脚，用眼神示意他说点什么。

    商自禹无奈，便尽量用不怎么严肃的语气道“你不用怕我，我不吃人。”

    裴雾眼神吓的一直，结巴着“知……知道了。”

    商自禹:“……”

    商蔚清扶额，“爸，你吃饭吧，别说话了。”

    苏露瞪了商自禹一眼，给她夹菜，“小裴啊，不要太客气，想吃什么就吃。”

    裴雾受宠若惊，“谢谢阿姨。”

    商蔚清小声道，“怎么还叫阿姨？”

    “啊”裴雾茫然了，“那叫什么”

    “叫妈呗。”商蔚蓝懒洋洋开口。

    裴雾无措的看向商蔚清，不知道怎么办，最后干笑了几声“这……真的好吗？”

    “叫吧，既然是蔚清的——”苏露似乎很难开口，但还是说了，“女朋友，于情于理，就是家人，叫妈……也正常。”

    苏露已经差不多可以接受裴雾是他们家的人了，自商蔚清出过车祸，她便十足的心疼商蔚清，爱屋及乌，也就连并裴雾一起心疼了。

    商自禹没说话，对于她而言，苏露说什么就是什么，他不敢有意见。

    裴雾鼓起勇气叫了一声，“……妈。”然后转向商自禹，一看到他的脸，音调都变了，“……爸。”

    商自禹点头，示意自己知道了。

    苏露喜笑颜开的应了一声，将商蔚蓝面前的鸡汤端在了裴雾的面前，“你这孩子太瘦了，多喝点。”

    商蔚蓝哎了一声，“妈，我也想喝啊。”

    苏露瞪了他一眼，“喝什么喝，你都快和柱子一样高了，还喝。”

    商蔚蓝无言以对，只能小声着“我们家男的地位太低了，唉。”说完还找同伴似的看向了商自禹。

    商自禹面前的吓被被端走了，和商蔚蓝一个遭遇，两人对视了一眼，商蔚蓝眼里幸灾乐祸的。

    商自禹有苦也不敢说出来，父子两都一样惨。

    年年将自己的鸡蛋也给了裴雾，甜甜的笑着“漂亮姐姐多吃点，吃饱了我们才能去玩哦。”

    裴雾看着碗里一堆菜，苏露还在不停的为她夹菜，突然有些眼眶酸涩，商蔚清在桌子底下握住了她的手。

    裴雾侧头看她，商蔚清对她一笑。

    裴雾情不自禁笑了，笑容越来越大。

    她意识到，自己可能又有一个家了。

    晚上睡觉的时候，裴雾和商蔚清一个房间，裴雾开心的睡不着，折腾了好久才睡着。

    半夜，商蔚清看着她的睡颜静静的笑了。

    *

    时间一晃就过去了，裴雾被商蔚清家人承认了，偶尔会和商蔚清在她家待几天，苏露让保姆给她做了很多养生餐，有时也会和商蔚清一起带年年出去玩，接她放学。

    商自禹虽然依旧冷着脸，但裴雾也知道他就是这种性子。

    裴雾也把这件事告诉了宋岩，宋岩虽然很介意，但被裴雾一通撒娇卖萌搞同意了。

    现在几乎所有人都承认了他们的爱情，不会有人再嘲讽她们。

    《无案》也上映了，靠着精良的制作功底，演员精湛的演技，加上最近商蔚清是热议话题，宣传热度非常高，短短几天，票房统杀了当时上映的所有同期电影。

    商蔚清也荣获“年度最佳女演员奖”等一众奖项，她的演技备受肯定。

    好像所有的都越来越好了，裴雾想，她们的生活已经渐入佳境。

    商蔚清得奖以后暂停了通告，带着裴雾去了南美洲最南端的城市乌斯怀亚，那是世界尽头。

    在去机场的时候，一个女生跑过来害羞道“你们好。”

    商蔚清笑着“你好。”

    女生看起来很激动，“那个……我是你们两人的忠实粉丝，我很羡慕你们两的爱情，我可以跟你们合张照吗？”

    裴雾和商蔚清对视了一眼，勾唇笑道“当然可以。”

    三个人一起拍了一张照片，女生很开心“祝福你们可以一直在一起。”

    商蔚清和裴雾十指相握，裴雾言笑晏晏“谢谢你。”

    女生走后，裴雾啊了一声，“刚刚忘记让她把照片发给我了。”

    “有什么的。”商蔚清笑了，“我们以后可以拍很多啊。”

    “也是。”裴雾黏糊糊的蹭着她。

    商蔚清眼神宠溺的看着她，“这么多人呢，收敛点。”

    裴雾哼着，“不要，就是要当众秀恩爱。”

    商蔚清哭笑不得，随她了。

    两人去了乌斯怀亚，一起在邮局里给对方写信，在明信片上盖上世界尽头的邮戳，有人问她们什么关系。

    商蔚清用英语回答，“She is my love。（她是我爱人)”

    “So  good。”那人惊讶，没有恶意“Bless you。（祝福你们)”

    商蔚清挑眉，“thanks。”

    两人像是度蜜月一样，去看了各种如童话般一样的房子，吃了当地的美食，这里没有人认识她们，她们可以放肆的相携着去看教堂里面的祷告与婚礼，欣赏教堂上休憩的白鸽。

    最后去了灯塔，那天风很大，裴雾的长发被吹的挡住了视线，前方的辽远的大海，阳光洒在上面，翻涌出波光粼粼的潋滟。

    商蔚清握着手里的戒指，突然在裴雾面前半蹲了下来。

    裴雾惊了，“你干什么？”

    阳光有些耀眼，商蔚清有点睁不开，但眉眼还是弯起，“亲爱的裴雾小姐，你愿意和我在此后一起看每场冬日的雪，在盛夏里品尝酸涩的梅子酒 ，去和我听老街的北风，这些无意义且无聊的事可以和我一起吗？”

    裴雾先是愣了好几秒，看到商蔚清手里的戒指以后，巨大的惊喜涌上心头，轻轻笑了，“期限是多久？”

    商蔚清笑的温柔，“一生，够吗？”

    “一生怎么够？你的下辈子我也预定了。”

    海风吹来，带着潮湿而温暖的气息。

    商蔚清笑着，“好啊，我一定为你留着。”

    裴雾眼眶酸涩，有点想哭，她伸出手，“为我戴上。”

    商蔚清缓缓的将戒指戴进她心上人的手指，一寸一寸像是某种虔诚的祷告。

    她们紧紧拥抱在一起，商蔚清轻声道“阿雾，我爱你。”

    海鸥掠过粼粼的海面，带来浅浅的波浪，世界有尽头，但我爱你，在这个世上没有尽头。

    “我也爱你。”裴雾一字一句像是从心尖里发出来的。

    听说海鸥不眷恋大海可以飞的更高，但裴雾想做一只海鸥，甘心溺亡在商蔚清这片落日海里。

    她们在这个世界上沉默的挣扎过，即使打碎骨肉也要跪爬着走向对方，最终满怀深情的在这个晦暗的世俗里相邀着翩翩起舞。

    我爱你，是我活着这个世界的崇仰。

    我孤荡的灵魂游走在破暗的世间，我满脸麻木的看着落寞的人间，我目之所及都是灰白的。我嫌人群吵闹，所以我苟活在发霉的角落里，我是被世间悲喜抛弃的怪物，等待着地狱的鬼将我灵魂扯碎。

    可你来了，扶起我面目全非的躯壳，而后我眼里有了颜色，看见了碧草嫣花，霜雪橘日。

    我苍芜的灵魂深处筑起了一座绚烂的城堡，那里面仅仅只住了一个你。

    自此 ，我的灵魂有了归处。

    作者有话要说：　　到这里就完结啦，她们的故事才真正开始，感谢你们能看到这里，谢谢!

第69章
    商蔚清的民国电影《罪中难》也上映了, 这部电影让商蔚清荣获了35届大陆电影金衣奖最佳女主角奖，成为当之无愧的影后，一举登上了热搜, 成为网上的热门话题。

    裴雾突发奇想想和商蔚清一起去电影院看她的电影，两人遮的严严实实选了电影院后排的位置。

    结果没几分钟, 裴雾就不满了，可劲的吐槽。

    “这演的什么？你是借位还是真亲。”

    商蔚清小声道“借位, 借位。”

    裴雾还是不满。

    “啧, 再这么演下去，就要往十八禁方向发展了吧。”

    “衣服那么露，你演的是个乞丐？导演组那么缺钱，连衣料都买不起。”

    “这种大尺度画面真的不会教化小孩吗？导演怎么想的”

    “……”诸如此类的吐槽，导演生生被背了好几个锅。

    电影院很安静，裴雾的声音虽然小, 但是这么碎碎念也很突兀，前面的人时不时转头看她们。

    她们都戴着帽子口罩, 所以并没有人认识她们。

    商蔚清觉得尴尬，连忙捂住她的嘴，压低了嗓音“嘘，安静点。”

    裴雾很不开心的瞪了她一眼, 这部电影尺度有点大, 虽然知道是演戏, 但是她还是很郁闷。但又觉得自己气的无理取闹, 又不好光明正大的发脾气，互相矛盾的让她面色阴沉的很。

    裴雾突然很后悔自己为什么要来看这部电影，脑子坏了吧。

    裴雾就怀着这份复杂的郁闷出了电影院，眉眼耷拉着, 满脸写着我不开心，商蔚清觉得好笑，逗她“怎么了？看个电影还把自己看气了。”

    “你以后能不能不要拍这种吻戏多的电影了？”裴雾不开心。

    商蔚清笑着捏了捏她的脸，“有时候剧本就是那么要求的啊，我也不是真亲啊。”

    见商蔚清这么若无其事，裴雾更郁闷了，偏偏这份郁闷找不到正当的理由，索性不和她说话了。

    直到回到家，裴雾也是摆着一副“别人欠了她八百万的”丧气脸，商蔚清无奈。

    自两人在一起以后，裴雾比以前善解人意了许多，两人相处的一直很好。但相处久了，商蔚清便发现裴雾实在太爱吃醋了，随时随地可以吃醋，也爱生气，商蔚清有时候都不知道她那些气哪来的。但她吃醋生气的时候不吵不闹，就是耷拉着眉眼，一副恹恹的病猫一样。

    商蔚清觉得还挺可爱的，便弯着眉眼耐心的哄她，裴雾的气来的快走的也快，通常被她一哄也就好了，但今天似乎不一样，商蔚清路上哄了她好几次，裴雾还是那副垂头丧气的模样。

    商蔚清以为裴雾很快就好了，但没想到这次持续的格外久，晚上睡觉的时候抱着自己的玩偶去了另外一个房间。

    商蔚清愣了，一把拉住她的手“你干嘛？不和我我睡吗？”

    裴雾哼哼着“为什么要和你睡 ？你连这么一个小小的要求都不答应我。”

    商蔚清哭笑不得，“我们可以好好商量啊，不要这样啊，宝贝。”

    “你以前答应过我尽量满足我的要求，现在呢？哼，骗子，渣女。”说着就哒哒哒的跑到另外一个房间里了。

    商蔚清去敲门没人开门，想给她发信息，却发现她的手机没有带过去。

    没办法，商蔚清只能明天好好去哄她了。

    睡到半夜，商蔚清睡的朦朦胧胧，感觉床边有人，努力睁开眼就看到白衣长发的人直直的站在她的床前，商蔚清的睡意顿时没了，吓得往旁边一滚。

    看清来人是谁以后，呼出了一口气，“宝贝，你大半夜不睡觉跑过来装鬼吗？”

    裴雾冷哼了一声，弯下腰，双手撑在商蔚清的身侧，语气很不可置信“你竟然能睡的着？”

    商蔚清懵了一秒，“什么？”

    裴雾逼视着她的眼神，眉目很不解，语气愈发无法相信，“没有我你竟然真的能睡着？不是说我是你最好的安眠小宝贝吗，你在骗我？”

    她的语气骤然哀怨了下去，“姐姐，你一点也不爱我。”

    商蔚清可真是冤枉啊，无缘无故的被背了一锅，她想去抱裴雾“不是，宝贝，你听我……”

    裴雾却不给她解释的机会，倏地站起了身，冷酷无情道“不想听，我为什么要听，我偏不听。”

    说着很有骨气的出了门，还不忘拿走了自己的手机。商蔚清头疼的扶额，手机传来信息，她拿起一看，一连串的【刀子】【炸弹】表情包，都是裴雾发的。

    商蔚清躺在床上，笑出了声。

    真是又气又让人心生可爱。

    之后两三天，裴雾和商蔚清白天像往常一样，看起来没什么问题，但是一到晚上，裴雾偏不和商蔚清睡觉，这也就算了，但每次裴雾都会半夜来到她房间，直溜溜的盯着她。

    商蔚清简直毛骨悚然，她让裴雾和她一起睡，裴雾总是冷着一张脸拒绝，和白天反差极大。

    商蔚清知道自己如果不答应她，恐怕以后自己就一个人独守空闺了，便决定挑一个晚上好好和她聊一下。

    这天商蔚清刚躺在床上，准备熬夜，静静的等待着裴雾的来临，但没想到裴雾提前来了。

    商蔚清一喜，“宝贝……”看到裴雾的穿着，商蔚清后面的话语堵住了。

    裴雾穿了旗袍，颜色偏向淡粉色，上面绣着几朵颜色较深的牡丹花，盘扣全部扣上了，偏生几分禁欲的诱惑头发盘起，露出精致的脸，轮廓棱角秀丽，白玉耳垂上戴着珍珠流苏耳坠，随着她的步子轻轻晃动。裙衩开的比较高，时不时露出秀长白腻的双腿。

    裴雾的五官本就偏向古代美人的那种，穿上这种淡雅的旗袍衬的她活生生像那个时代的人，一步一婀娜朝商蔚清翩翩而来。

    商蔚清惊讶，“你怎么穿成这样？”

    裴雾穿着高跟鞋袅袅婷婷的走来，眉含笑意，“不好看吗？给你的奖励啊。”

    商蔚清想起了上次裴雾的奖励，心跳的有些快，她想从床上起身，裴雾一只膝盖搭在床沿，伸出一根手指将商蔚清的额头往后抵，语调轻佻带着某种诱惑，“姐姐，你得先答应我一个要求——”

    裴雾微微倾身，在她耳边口吐幽兰道“我才会给你想要的奖励。”

    裴雾身上有淡淡的花香，商蔚清活像被美色迷心窍了的昏君，勾起唇角上扬“我答应你，以后少拍点这种戏，可以了吗？”

    裴雾轻轻笑了笑，柔荑勾住了她的脖子，善解人意开口“我也不是那么不讲道理的人，能少拍还是少拍，好吗？”

    商蔚清吻住她的唇，声音有些哑“听你的。”

    裴雾满意的笑了笑，不知不觉就已经被压在身下了。

    满室暧昧。

    ……

    事后，那件旗袍黏黏湿湿的，扣子都不知道飞哪去了，裴雾都不好意思穿这件了，商蔚清吻了吻她的耳垂，“没关系，以后我再给你买几件，你穿起来很好看，以后就穿给我一个人看吧。”

    两人一起躺在浴缸里，裴雾全身上下都是暧昧的痕迹，商蔚清也没好到哪里去，后背都是被手指抓破了的红痕，裴雾懒懒的躺在商蔚清的身前，像猫似的哼唧几声“行啊，你以后少怕那种戏，我就穿给你看。”

    商蔚清轻笑出声，“好，你说什么就是什么，晚上可以和我睡了吗？”

    “亲我一下，就和你睡。”裴雾调皮道

    商蔚清一手扣住裴雾的下巴，将她的头往后转，两人黏黏糊糊的亲吻，中途商蔚清忍不住，又来了一次。

    第二天的时候，商蔚清倒累的起不来了，裴雾还精力满满的去喂小秃，还给商蔚清做了一顿豪华早餐。

    “姐姐，起来吃早饭啦。”裴雾拉着商蔚清起床。

    商蔚清艰难的起床，冷不丁道“我是不是老了”

    “什么？”裴雾正在为商蔚清挑衣服，没怎么听清楚。

    商蔚清抓了一把头发，“我说我老了，体力都不行了。”

    裴雾笑了，“怎么会？姐姐明明还很年轻啊。”她将衣服给商蔚清，“快点穿吧，等会你不是要直播吗？”

    商蔚清的电影上映前，剧里的每个演员都立了fg，如果得奖每人就开直播。

    商蔚清直勾勾的看着裴雾，心想她怎么那么精神。

    吃早饭的时候，商蔚清开了直播，刚开的时候卡了一下。

    “怎么回事？你手机坏了？”裴雾问。

    商蔚清很少开直播，也不知道现在什么情况，“不知道啊，手机前几天刚买的啊。”

    话音刚落，页面就恢复了正常，满屏的弹幕。

    “啊啊啊商姐姐你终于开了直播，我等了好久了。”

    “两人是刚起床吗？”

    商蔚清看到了这条弹幕，回道“对，刚起来，现在在吃早饭。”

    “啊啊啊啊素颜啊，妈呀，这素颜是认真的吗？女娲娘娘太偏心了吧。”

    “两人是情侣睡衣吗？”

    “睡衣吗？”裴雾扒拉了一下睡衣，自豪道“是啊，情侣睡衣，好看吧。”

    弹幕一堆捧哏。

    “好看好看。”

    “绝配。”

    裴雾那刚刚扒拉衣服的时候，露出了脖子上和锁骨处的吻痕，弹幕更炸了。

    “小裴脖子上那是什么？不是我想的那样吧？”

    “楼上自信一点，就是你想的那样。”

    “看起来好多，商姐姐那么猛的吗？”

    裴雾看到了这条弹幕，假模假样的叹息“对啊，姐姐她太凶了，一点也不温柔。”

    商蔚清喝着粥，瞥了她一眼，“你抓我背的时候不也很凶”

    “大早上开车真的好吗？”

    “小裴有点白莲了hhhhh”

    “原来小裴是那一方的吗？”

    “怎么凶了？实不相瞒，我有个朋友想看一下具体情况。”

    “我也有个朋友想看。”

    裴雾皱眉，“你们的朋友是约好的吗？”

    弹幕一堆哈哈哈哈哈哈。

    “商姐姐好冷淡，一直在吃东西。”

    “姐姐昨天很累，自然要多——唔”话还没说完，商蔚清夹了一个饺子塞进她嘴里，“宝贝，多吃点。”

    “哈哈哈商姐姐急了。”

    “小裴口出狂言。”

    裴雾鼓着腮帮子，含糊不清开口“我自己会夹，还是你多吃一点吧，我做了那么多别浪费。”

    “小裴会做饭的吗？”

    “我会啊。”裴雾喝了一口奶，得意的看了一眼商蔚清，“我做的比我姐姐好吃多了。”

    “商姐姐厨艺很烂吗？”

    “没有，我厨艺还可以的。”商蔚清用纸擦了擦嘴。

    裴雾不给她面子，“别听她瞎说，她做的充其量就是能吃而已。”

    说到这里，裴雾很装的叹了口气，“可怜我还要耐着性子去吃，没办法，一日三餐只能我包了。”

    言语里就差没说“我好惨”“我比商蔚清贤惠。”

    弹幕也很懂她。

    “贤妻良母小裴。”

    “家庭主妇hhhh，商姐姐负责赚钱养家，小裴负责貌美如花，绝配。”

    商蔚清看到这些弹幕，笑了。

    裴雾不满皱眉“我也可以赚钱的好吗？”

    眼看她不开心，商蔚清摸了摸她的头，安抚她“她们乱说的，不要在意，你又有钱又有颜好吗？”

    “哇哦，这就是来自年上的宠爱吗？”

    “突然想到没有年上宠，哪来年下疯这句话，莫名合适哈哈哈。”

    “啊啊啊商姐姐好宠，请给我来一打这种商姐姐。”

    裴雾看的一脸雾水，什么鬼。

    但她还能理解其他的话，“别想了，你们商姐姐是我的。”

    整个直播过程，大部分都是裴雾在聊，弹幕有时和裴雾对着干，商蔚清就给她顺毛，结束直播当天，两人就上了热搜。

    “#裴雾口出狂言#”“#商蔚清好宠#”等话题都上了热搜榜。

    而当事人并没有关心，她们只过好自己的日子。

第70章
    不知不觉裴雾和商蔚清已经相处过了好几年了, 商蔚清也已经三十岁了，这几年将该拿的奖项都拿了以后，商蔚清自己开了工作室, 负责培养新人，偶尔会撂下工作室, 和裴雾去长途旅行，工作室的人一致认为自家老板是个重色的昏君。

    而裴雾依然做自己的记者, 但是她升职了, 工作也就清闲了点，但商蔚清还是很苦恼。

    原因无他，裴雾出去采访的时候总是会受伤，虽然不严重，但商蔚清还是觉得很不开心。

    这天她开车去接裴雾，裴雾和她的同伴站在一起, 正准备收工，有人看到了商蔚清, 挤眉弄眼的对裴雾道“师妹，你老婆又来接你了。”

    裴雾立马转头，果然看到商蔚清戴着墨镜站在车前，她虽然已经三十岁了, 但是岁月没有在她脸上留下任何痕迹, 依旧美的耀眼, 单单站在那儿, 就足以吸引所有人的目光。

    有几个男实习生偷偷议论着“商老师果然一如既往的美啊。”

    “本人真的也很好看啊。”

    裴雾一个冷眼给他们，“还不快点收拾东西回去报备。”

    裴雾是他们这里职位较高的，章虞和孟惊已经在一起了，最近去度蜜月, 平时在这些初级记者眼里就是一个疏离的形象，武力值又高，一些实习生都很怕她，闻言马不停蹄的收拾好摄像机什么的。

    裴雾收回视线往商蔚清方向走，而后便跑了起来，在走近商蔚清时，想到了什么将左手放在了背后，言笑晏晏道“姐姐。”

    她的小动作没有逃离商蔚清的视线，但她没有说什么，只是笑着“累吗？”

    裴雾摇摇头，“不累，我们回去吧。”

    回到家的时候，裴雾第一反应就是抱着商蔚清黏糊的亲吻，商蔚清被她按在墙上，只能被动的承受裴雾凶猛的亲吻。

    良久，两人才不舍分开，裴雾轻轻笑着“姐姐，不过一天没有见面，我就非常想你哦。”

    “有没有好好照顾自己。”商蔚清抱着裴雾的腰肢，勾唇看着她。

    裴雾眼神闪烁了一下，“当然。”

    商蔚清笑了一声，趁她不在意一把握住了她的左手，抬起一看，手心都被磨破了，冒着血丝，挑了一侧眉“那这是什么意思？宝贝，解释一下。”

    裴雾眨了眨眼睛，妄想扯开话题“姐姐，我饿了，你——”

    “别扯开话题，不然晚上别和我睡。”这是商蔚清新发现的一个方法，只要自己以这个威胁裴雾，她便会缴械投降。

    果然，裴雾像个泄了气的皮球，不情不愿的解释“今天播报一个拖欠农民工工资的老总，他太偏激了，想对我身边一个女实习生动手，我替她挡了一下，不小心就……摔地上了。”

    裴雾的声音越来越小，因为她看到商蔚清的面色越来越沉。

    裴雾轻轻扯了扯她衣服下摆，小心翼翼道“……姐姐”

    “阿雾。“商蔚清缓缓开口，“有些事情我说出来可能会显得我很小气，不大度，自私，可我的确不开心。”

    裴雾愣住了，像是没明白她在说什么。

    商蔚清又道，“我不想你受伤，一点也不行。可你这份工作就是这样的情况，我也不能让你辞职，但是你每次受伤我真的很不开心。”

    她勾住裴雾的脖子，凝视着她的眼神“你能懂吗？”

    裴雾从商蔚清那番话回过了神，心里有种隐秘的喜悦在乱颤着，忍不住抱紧了商蔚清，嗓音含着笑意“姐姐，你在担心我啊。”

    “是啊，听不出来吗？”

    裴雾唇角笑意渐深，“我知道啦，我以后会小心的。”

    商蔚清有点不信。

    裴雾朝她伸出小指，“我们拉钩。”

    “噗嗤——”商蔚清忍不住笑了，和她拉钩，裴雾一字一句道“我以后一定不让姐姐担心，我会很小心很小心，拉钩上吊，一百年不许变，变了的是小狗。”

    忽地裴雾眼睛亮亮的看着她，“可以了吗？”

    商蔚清笑的温柔，细细的吻着她的唇角“要说到做到，你这辈子要安安稳稳的和我过完一生。”

    *

    两人之后又做了很多事，裴雾带商蔚清去了她妈妈的墓地，那天裴雾带了很大一捧玫瑰放在宋歌墓前。

    “妈妈。”裴雾摸着墓碑上宋歌的照片，笑的柔情，“我找到和我共度一生的人，不过是个女人，你不会怪我的对不对，毕竟你那么疼我。”

    裴雾朝商蔚清示意，商蔚清立马也走近了宋歌墓前，朝她鞠了一躬，真诚道“阿——”想了想，还是道“妈，你就放心将阿雾交给我吧，我啊，一定一辈子对她好。她是和我生命共存的人。”

    裴雾抿起唇角笑了，突然跪了下来，将头抵在自己的手背上，朝宋歌的墓碑伏跪着，而后抬起头，“妈妈，我这辈子没能好好孝敬您，是我的遗憾，下辈子我还做你女儿，我想好好孝敬你，我想让你见我幸福的模样。”

    照片上的宋歌笑的温柔，如碑前的玫瑰华丽无双，商蔚清看了一眼远山。

    青山多妩媚，鸟鸣伴着流水潺潺音色，山缝间开出了许多不知名的花，阳光耀眼的让人睁不开眼睛，裴雾叫了她一声。

    商蔚清笑着应了一声。

    人间正好，如花美眷。

    *

    岁月如流水缓缓而过，听说南山公园又举行了烟花祭，裴雾和商蔚清决定再去看一次烟花。

    第一次来这里，两人的关系还是僵硬的，如今再来，关系却天翻地覆。

    看烟花的人依旧很多，裴雾和商蔚清没有去人多的地方，她们挑了一个偏颇的山坳，这里地势也高，看烟花也很方便。

    裴雾靠在商蔚清的肩膀上，眼睛望着前方的烟花，“感觉时间过的好快啊。”

    “怎么说”

    “你看，上次来的时候是几年前了，你还没有奔三，现在你已经三十了。”裴雾半调侃半认真道。

    商蔚清曲起手指弹了弹她的额头，笑骂着“笑我老啊，你也有这么一天的。”

    裴雾抱着她的胳膊蹭啊蹭的，讨好的笑着“开玩笑的啦，姐姐永远最年轻，怎么会变老呢？你永远最好看了。”

    商蔚清忍不住笑了，也感慨道“都说有七年之痒，我们会不会经历这种呢？”

    裴雾脸一黑，“瞎说什么呢？我们怎么可能会有七年之痒”

    商蔚清捏了捏她的脸，“我就说说而已，不要那么激动。”

    裴雾哼哼着，“说说也不行，我们以后是要一起变老的，我们还要为对方拔白头发呢。”

    商蔚清仰头看着天上绚烂的烟花，调侃了一句“那估计是拔不完咯。”

    裴雾靠着她的肩膀，不以为意“慢慢拔呗，我们有的是时间。”

    商蔚清笑了一声，握住了她的手，裴雾也反握住。

    烟花到了最**，裴雾突然道“我们拍个照吧。”

    “什么照自拍吗？”

    裴雾摇摇头，“不是，把我们两戴着戒指的手伸出来，以烟花为背景，一起拍一张。”

    商蔚清手上也戴了戒指，那是裴雾向她求婚时给她戴上的，说什么要同等相爱，商蔚清哭笑不得。

    两人伸出手，素白的无名指上各戴着一枚戒指，映上烟花的绚烂，有一种神圣的美感。

    裴雾将照片设置了锁屏，也强制商蔚清一起换上，商蔚清对她的要求没意见，听她的了，这下两人的锁屏都一样了。

    为什么不用壁纸因为壁纸都是对方的照片。

    换不了。

    而后两人又去划了船，裴雾依旧像孩子一样，喜欢玩水，也喜欢泼水给商蔚清。

    商蔚清本来还能成熟一点，让她差不多得了，但这份成熟没坚持多久，也和裴雾玩起来了。

    最后还是船夫无奈出声，两人才收敛，幸好这是夏天，衣服干的快。

    “完了，我一个三十岁的人被你一影响，也幼稚起来了。”商蔚清和裴雾在路边走着。

    裴雾咬着小糖人，笑嘻嘻开口“这不叫幼稚，这叫童心未泯，而且三十岁怎么了，女孩子没有年龄限制，永远年轻好吗。”

    商蔚清笑了，“就你会说。”

    裴雾嘚瑟的摇头晃脑，“事实。”

    河边有放河灯的，两人又去放了河灯，写愿望的时候，都不约而同的写了两人要长长久久。

    两人互相套路对方写了什么，得知写了一样时，不约而同的惊讶了一秒，而后相视一笑。

    “原来我们这么有默契啊。”裴雾蹲着河边看着来来往往的河灯。

    商蔚清站在她身旁，笑了，“大概这就是心有灵犀吧。”

    裴雾抬头眉眼弯起，露出白白的牙齿“说明我们足够相爱呀。”

    商蔚清挑着眉，默认了她的观点。

    “对了。”商蔚清想起了什么，“你上次写了什么？你好像还没告诉我。”

    “想听啊。”

    商蔚清点头。

    裴雾笑了一下，一把将商蔚清拽了下来，商蔚清意料不及蹲在了她的身旁，在她耳边轻轻说着什么。

    商蔚清缓缓笑了，“那你走出来了吗？”

    裴雾笑着点头，弯着的眉眼一如商蔚清记忆里的模样，“自然。”

    那年，我在纸上写着我不想困在雾里，我想看看外面的光，我想走出去。

    然后，我遇见了你。

    茫茫白雾散去，我的前方渐渐清晰，我看见了万家灯火。

    而你手执玫瑰站在街角的灯火阑珊处，你在等我，所以我走出来了。

第71章
    我叫商蔚年, 我觉得我挺幸福的，我有很爱我的爸妈，还有哥哥, 我姐姐和她爱人也很疼我。

    忘了说了，我姐姐的爱人是个很好看的女人, 是我姐妻，她名字也很好听, 叫裴雾。

    从小我就知道姐姐和姐妻的感情和别人不太一样, 不过我并不在意，我觉得她们很正常，说实话，她们比那些所谓正常人过得还要幸福。

    我姐姐是个很温柔的人，姐妻也温柔，但姐妻有时候脾气不是很好, 她似乎很容易生气，然后姐姐就会笑着去安慰她, 姐妻立马就笑了。

    姐妻好善变。

    我很喜欢姐姐和姐妻，姐妻会给我买很多糖，虽然有时候她会被我姐姐骂，姐姐认为小孩子不能多吃糖。

    姐姐虽然是在骂姐妻, 但我觉得她不是在骂, 不然姐姐为什么要笑, 姐妻也笑。

    大人的世界, 我搞不懂。

    我小学时姐姐和姐妻时不时会来接我，姐妻总是会给我带很多好吃的，我太喜欢她了，我的同学都说我两个姐姐好好看, 像仙女一样。

    我可嘚瑟了。

    后来，我上初中了，也渐渐接触到了同性恋这个词，班上大部分的人都觉得很恶心，都说这种人只是玩玩的。

    我很不能理解，哪里恶心了。

    我姐姐和姐妻明明非常配，而且非常恩爱，他们什么也不懂。

    高三那年，我身边的朋友陆陆续续谈恋爱，每隔半个月就交一个，过了几天又分，然后继续循环往复，最后却失望的和我说“这个世界根本就没有真正的爱情，大家都是玩玩的。”

    我说“有的。”

    满大街泛滥的爱情，太多未知的私欲堆砌成欢爱，人人流连花丛，却自叹着自己一身清白没有归宿，他们太假。

    我见过所有人里，我姐姐和姐妻是独一无二的，我从来没有见过比她们情意更深的人。

    姐妻一直有胃病，姐姐便千方百计照顾她的胃，姐姐厨艺不行，姐妻便一直做饭给她吃。

    我上大学，结婚生子，这些年里姐姐和姐妻的情意从未变过。

    我不止一次和我孩子讲过她们姨妈的爱情。

    两人一直相伴到九十岁，姐妻九十岁那年，因为年轻时胃病遗留下的问题，身体非常不好，在她垂危的那段时间，她没有住院，和姐姐住在了云山居。

    那天，我去看姐姐，姐妻躺在姐姐怀里闭上了眼睛，姐姐替她梳着满头白发，给她梳了一个很好看的发型。

    这是个很好看的花园，是姐妻给姐姐的花园

    姐妻死在了这片花园，死在了姐姐的怀里。

    处理后事那几天，姐姐很冷静，我忍不住问她伤心吗？

    姐姐温柔的笑笑，她说，姐妻不希望她哭，所以她不会哭的。

    可我觉得，姐姐应该很难过。

    在守灵的日日夜夜里，姐姐一直跪在灵堂，她说姐妻害怕孤独，她要陪着她。

    下葬那天，姐姐给自己留了个位置，并告诉我，以后这里就是她最后的归处。

    姐姐要和姐妻合葬。

    那之后，姐姐迅速苍老了下去，她便的愈发懒散，总喜欢在那片花园睡觉。

    我偶尔会和她聊天，她说她曾经有一年非常后悔，那一年是她的噩梦，她告诉了我年份，可那时候我太小了，没有印象，便问她，但姐姐又睡着了。

    我便去问哥哥，哥哥也老了，但还是记了起来，我才知道那一年是姐姐和姐妻分开那一年。

    我每天看着姐姐身体愈发消瘦下去，她一年都没熬过，在那片花园里睡着了。

    我觉得姐姐应该是开心的，她是笑着的，手里拿着一束绣球花。

    绣球花是姐妻喜欢的。

    我知道姐姐不是死去了，她只是找她的归宿了

    她只是回家了，因为姐妻还在等着她。

    姐姐和姐妻合葬在一起了。

    她们相伴一生，没有遗憾。

    此后每年，只要我能走的动路，便去给她们献上绣球花。

    后来我才知道绣球花的花语。

    是忠贞。

    今年可能是最后一年了，我越来越走不动路了，明天可能是要后代来送了。

    离开前，我又看一眼墓碑上的字。

    【相识于晚夏，魂归于初夏，相携一生，足矣。

    碑中人:

    商蔚清，裴雾。

    关系:爱人。】

    作者有话要说：　　本来想些古代番外的，但是想了想，篇幅会很长，就会把番外搞得很长，有点麻烦就算了，但是这个梗我还是很喜欢的，所以可能会重新开一篇。

    到这里真的完结了，这篇文和我上一本文没有任何进步之处，依旧很烂，中途一度想干脆解v算了，但还是被我坚持下来了，就还是非常非常感谢你们的支持，真的很感谢。

    我们有缘再见。