　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群：878017144〖主群5〗
∽∽∽热门群∽∽∽
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群：339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『永久福利群』
甜宠小说2群：685772968『永久福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群：1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群：751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群：784193795
∽∽∽冷门群∽∽∽
女强群：603250247
文包群：118190528
连载群：516937269
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017『永久福利群』
女穿男：978888399『永久福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群：1055111595
主攻小说群：634616470
耽美种田群：1042333426
耽美综合：1041708809
耽美综合②：744713372
耽美电竞：1042096770
◇百合小说群:781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽◆男频文：780133597『永久福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『永久福利群』
游戏群：767600327『永久福利群』
拼多多：737764961『永久福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博：墨华倾城书斋
°°°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°°墨华倾城系列群——
°°°言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
°°°耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
°°°[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
穿成短命炮灰后被反派捡了
　　作者：倾策
　　梁翘穿成了一本狗血爽文的短命炮灰，唯一的价值就是以死来激励女主走上人生巅峰。
　　太惨了！
　　为了不被女主献祭，梁翘决定先一步投靠女主身后的贵人，加入正义联盟！
　　可谁知拼死拼活抱上的大腿，竟是下场极其凄惨的大反派！
　　梁翘：……(°ー°〃)
　　她还可以再抢救一下吗？！
　　然而事实是来不及了，反派已经和女主杠上了！
　　女主：快把翘翘还给我！
　　反派：回家做梦来得快一些。
　　贵人：翘翘跟着你不会幸福的！
　　反派：起开。
　　梁翘：∑等等！关我什么事？你们不应该是为了钱才杠起来的么？！
　　1.1V1，he，小甜文
　　2.高冷腹黑攻x戏精美人受
　　3.日更
　　→我的完结文：
　　《非我莫属[娱乐圈]》和娱乐圈大佬再续前缘～
　　《抱紧大神不松手》在惊险游戏里艰难求生！
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：梁翘，林若思 ┃ 配角：欢迎小可爱们收藏我的作者专栏～ ┃ 其它：
　　一句话简介：我从短命炮灰变成香饽饽了
　　立意：知识改变命运


第1章 
　　梁翘已经被骂了将近十分钟。
　　她头痛欲裂，蔓延全身的湿冷让她痛苦地蜷成一只虾米。
　　眼皮仿佛有千斤重，拼命睁着，才看清了窄小的单人床前，双手叉腰，一脸凶神恶煞咒骂着的中年女人，和她身旁挺着啤酒肚，头顶逐渐地中海的男人。
　　相比于被无端咒骂的愤怒，充斥在她心头的是震惊与慌张。
　　她明明是在医院不小心晕倒，怎么一转眼就出现在这了？
　　而且他们刚刚说的话为什么会有种莫名的熟悉感，仿佛曾经在哪里听到过一般？
　　梁翘想要张口询问，但嗓子干涩疼痛，几乎发不出声音。
　　好痛……好冷……这感觉就像是正在发高烧一般。
　　“我告诉你，明天就去找杨艺霏把钱要回来，不然你就别回这个家！”
　　中年女人恶狠狠丢下一句话，扭头就和男人走出了阴暗的房间，嘭的一声关上了门。
　　梁翘被刺耳的关门声惊得一哆嗦，双眼震惊地瞪圆，错愕地重复三个字：杨艺霏？
　　心脏剧烈跳动起来，她身体微微发颤。这次不是冷的，而是惊的。
　　眼下自己所经历的一切，跟最近看的那本小说里的开头部分一模一样！
　　她瞬间整个人都不好了。
　　自己这是穿书了么？！
　　那本小说名叫《掌中物》，是本大女主的狗血爽文。文中的女主杨艺霏在福利院长大，性格善良隐忍，但在为数不多的好朋友之一惨死火海后，初见黑化端倪。
　　在女主光环的庇佑下，她遇到了祝她走上人生巅峰的贵人袁舒宁，同时意外发现自己竟然是A市首屈一指的林宇集团流落在外的私生子！
　　在得知生母的悲惨结局，而林家却毫不在意后，彻底走上了黑化的复仇之路。
　　而梁翘此刻的身份，就是那个和自己同名、惨死火海的炮灰！
　　意识到自己即将面临的悲惨遭遇后，她的头更疼了。
　　原剧情里，原主的舅舅和舅妈，也就是之前那对夫妻，为了拿彩礼钱，让一直觊觎原主的小混混流进了原主的房间先斩后奏。
　　但没想到在小混混实施强|暴的过程中，未熄灭的烟头烧到了床单，很快又将床尾积攒的旧报纸点燃，作为杂物间的小屋很快就燃烧了起来！
　　小混混害怕地跑了出去，却把高烧的原主丢在了屋里……
　　梁翘咬着牙爬起来，不管怎样，她绝不能坐以待毙！
　　她脚步虚浮地在抽屉里翻找出退烧药，暖瓶里的水已经凉了，便就着凉水艰难地把药吞了下去。
　　完成这简单的动作后，她身体一软，摔倒在地。
　　水泥地面散发出刺骨的寒意，通过汗湿的衣服钻进皮肤里，令她不由得打了个寒颤。而这一动，又引得脑袋嗡嗡作响，疼得她差点掉下眼泪。
　　她在心里给自己打气，缓了五分钟后，强撑着爬回了床上。没有力气换下湿衣服，只得扯过一旁的被子盖在身上。
　　此刻已是下午五点钟，太阳已经渐渐落山，橘红色的夕阳透过裂缝的玻璃照射进昏暗的小屋里，带来了一点点暖色。
　　梁翘在潮湿的被窝里瑟瑟发抖，拼命地回忆起小说开头部分的剧情。
　　当消防队员灭了大火时，女主杨艺霏碰巧赶来还钱，却得知原主已经葬身火海。崩溃之时，还遭到了原主舅舅舅妈的无理指责，说如果不是她，原主不会因为送钱而被大雨淋到发烧，也就不会死在火海里了。
　　杨艺霏看着他们丑恶的嘴脸，心中既痛苦又愤恨，开启了黑化第一步。
　　之后她失魂落魄地离开梁家，在马路上差点被车撞到。而开车的人就是她的贵人，日后帮她复仇走爽文路线的大佬袁舒宁。
　　退烧药的药劲上来以后，梁翘只觉得昏昏欲睡。可是她不敢睡，距离小混混闯进来大概还有两个小时，要好好想想之后要怎么办。
　　现实中她是独自一人生活，离开那对只想吸外甥女血的狗夫妻也绝对不会饿死，所以远离主剧情是最好的选择。可她又想起女主另外一个好朋友，即使没有参与女主的复仇大计，却还是被反派害死了。
　　而女主红着眼眶泪如雨下的那句“是不是所有与我有关的人她都不肯放过”狠狠戳了众读者的泪点。
　　所以……变态反派会放过自己么？
　　好不容易拥有健康的身体，她可不想就这样成为推动剧情的献祭品啊！
　　既然远离纷争有很大风险，那不如先女主一步加入正义联盟！
　　女主最初只是精神状态不太好，大佬都能收留她。自己现在这么惨，大佬应该也不会袖手旁观吧？
　　如果剧情按照小说的发展进行，两个小时后大佬会出现在一家甜品店外，与崩溃的女主相遇。那么自己就提前到找到甜品店，在那里等着好了！
　　梁翘越想头越昏沉，已经没有办法再思考了。就先这么决定了，如果大佬不管她，最起码也先逃离眼前的困境，之后再说。
　　她颤抖着拿起掉漆又裂屏的手机，担心自己万一睡过去，定了一个小时后的闹铃。
　　她不敢掐点定两个小时后响铃，要不是现在实在动不了，她立马就要逃了。
　　沉重的眼皮终于垂了下来，她一直告诫着自己要放松，但不要睡，可是好像一眨眼的功夫，闹铃就响了起来。
　　梁翘打了个激灵，清醒过来。脑袋好像没那么痛了，虽然四肢还很乏力，手却已经能握成拳了。
　　可以了，现在就走！
　　她关掉闹铃，掀开被子坐起来，喘了两口气后，把手机揣进破旧牛仔裤的口袋里。犹豫片刻，在柜子和抽屉里翻出三十多块钱，一并塞进了口袋里。
　　按照小说里的剧情，直到发生火灾前，原主家里都是没人的，但她还是不得不小心行事。脚步虚浮地打开杂物间，她探出头往外看去，还好，剧情并没有发生偏差。
　　深吸一口气，她离开了这个困了原主将近十八年，又完全毁掉了她的家。
　　走出楼门洞，一阵夜风吹过，吹得她瑟瑟发抖。她裹了裹随便套上的外衣，朝马路走去。
　　此刻天已经黑了下来，马路两旁的路灯也亮了起来。一家三口从她身旁经过，扎着双马尾的小女孩拿着氢气球，开心地跑着，而她的爸爸妈妈则手挽手，一边笑着，一边告诉她小心看路。
　　梁翘的视线追随着三人，直到他们消失在拐角。她抿了抿发干的嘴唇，鼻子忽然有些泛酸。不管是现实还是这莫名其妙的书里，她好像都是一个人。她也好想有个家人可以陪伴她，爱她，哪怕是骂骂她也好。
　　她吸了吸鼻子，拍了拍脸颊，现在不是想这些没用事的时候，她得赶紧找到甜品店！
　　虽然小说里没有明确表明甜品店在哪，但后期通过女主的回忆可知这片小区里只有一家甜品店，找个人问问应该可以找到。
　　原本觉得力气恢复了不少，可是走了一段路后，梁翘再次喘了起来，脑袋又开始昏昏沉沉。
　　她咬着牙，经过好心路人的指引，在走了十分钟后，终于看到了马路对面的甜品店！
　　她咧了咧嘴角，尽管脑袋胀痛不已，却难掩兴奋地超前踉跄跑去。
　　结果刚迈出两步，一束刺眼的远光灯就忽然打了过来！她混沌地转过头，就见一辆黑色轿车朝她迎面而来！
　　一阵刺耳的刹车声在耳畔炸响，她吓得一个趔趄，惊恐地瞪圆了眼睛。
　　可是下一秒，周围的景物开始天旋地转，耳朵里嗡嗡作响。虽然脑子还保留着一丝意识，可身体却不听使唤，浑身的力气仿佛被抽离了一般，朝后摔了下去。
　　完了，要错过大佬了。
　　也是，她一个炮灰，哪里能有主角那种待遇呢？
　　轰咚！
　　梁翘躺在柏油马路上，眼睛半眯着，仿佛没有焦距一般看着街边亮着的路灯，整个世界好似按下了暂停键。
　　嗒，嗒，嗒——
　　清脆的高跟鞋声从不远处响起，带着回音，一点点靠近，仿佛是静止世界里唯一的声音。
　　是谁？是谁在靠近？
　　梁翘用尽最后的力气转过头，就见一个身着黑色西装的女人站在她肩侧，幽深的眸子带着生人勿近的凛冽气场，红唇抿成一条直线，居高临下地看着她。
　　作者有话要说：
　　锵锵锵！倾策开新文惹！紧张到脚趾抓地！
　　依旧会非常努力地去写文，如果小可爱们喜欢的话，跪求收藏支持一下！(●△●人)
　　为了好彩头，下章更新前评论的小可爱们都有小红包哦！
　　紧紧张张地继续码字！【手指颤抖】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆夏优的解语花◆的营养液x1~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　————————————————————
　　下本《影后重回十八线[重生]》求预收|·ω·。)
　　为了心中的理想，邱予新拼死拼活地拍戏，却在成为大满贯影后的当晚，因疲劳过度而猝死。
　　莫名重生后她想开了。
　　去他妈的努力，她要把享乐放在第一位！
　　只是
　　——这不是让她被嘲了九年演技的处女作么？
　　——这位骂她做作的不是她后援会的粉头么？
　　——这不是被经纪人拒了结果大爆的综艺么？
　　邱予新：……有点难受。
　　后来无数通告雪花一样砸过来。
　　邱予新流下了悔恨的泪水。
　　*
　　娱乐巨头苏栖，人美有钱，无数男女明星趋之若鹜，偏偏她不屑一顾。
　　直到受邀参加某宴会，得知有人想走她的捷径。
　　苏栖：呵，不自量力。
　　按照对方的描述，她一眼就看到了角落里咸鱼瘫的某女。
　　然而两个小时过去了，那人依旧瘫着，百无聊赖地挖着冰淇淋吃。
　　苏栖磨牙：那破冰激凌是比我有吸引力么？给我都撤下去！
　　特助：……好的。
　　邱予新：？？？
　　然后她换了盘蛋糕。
　　苏栖：……= =
　　【傲娇自负总裁x想咸鱼但胜负心爆棚演员】


第2章 
　　昏黄的路灯，刺耳的刹车声，居高临下的身姿……各种光影声音混杂在一起，在梁翘的脑海里电影一般重现。
　　她猛地惊醒，胸口剧烈起伏，坐起来大口喘着粗气，诧异地看向四周。入眼的是一间乳白色的房间，北欧风格的家具，简约明亮。淡蓝色的落地飘窗轻轻荡起，午后的阳光如金子般洒在地板上。
　　梁翘垂眸一看，自己破旧的衣服被换成了一条草色的碎花睡裙。她愣愣地摸了摸，手感超好，一看就是高档货。
　　再一转头，几张皱巴巴的纸币和一个掉漆又裂屏的手机静静躺在床头柜上，与周围的景物格格不入。
　　这里是哪？
　　梁翘掀开被子，纤细的小腿从香芋色的被子里滑出，肤色虽白皙，却印着青青紫紫的伤痕，看着有些触目惊心。
　　她没有在意，转身下地，莹润的脚趾踩在床边粉色的毛毯上，一股极其柔软细腻的触感从脚掌传来，让她不禁挑起了眉毛。她蹲下身，指尖轻轻抚过毛毛，不由得瘪了瘪嘴。
　　和她在某宝上几十块买来的东西真的是云泥之别！
　　从没住过这么好房子的梁翘一时间难掩心中的雀跃，不过很快她冷静下来，昨晚失去意识前的记忆也想了起来。
　　是那个看起来冷冰冰的女人么？这是她的家？她又是谁呢？
　　梁翘苦思冥想半晌，却忽然一怔！
　　甜品店前，差点被撞，被有钱人带回家，在华丽的家中醒来！这不就是小说里女主的经历么？！
　　难道那个女人就是帮助女主走向人生巅峰的袁舒宁？！
　　她捂住胸口，不可思议地看着这间漂亮的房间，咽了口唾沫，心脏剧烈跳动起来。
　　如果救她的人真的是袁舒宁，那她岂不是抢了属于女主的光环？
　　她当即摇了摇头，现在最主要的是确定到底是谁救了她。如果真的是袁舒宁，只要她先稳定下来，一定会立即把女主拉过来给大佬认识，不会耽误她的复仇之路！
　　正想着，房门突然打开，一个穿着黑白制服的阿姨拿着一盘水果走了进来：“哎呀，姑娘你醒啦！我以为你还睡着就没敲门，你别介意啊！”
　　梁翘先是吓了一跳，但立即做出一副拘谨又害怕的样子，声音特意放软：“没、没有……不过，我这是……”
　　“小姐说你在路上晕倒了，就把你带了回来。小姐现在估摸着在公司开会呢，再过两个小时就能回来了。”
　　公司开会？嗯嗯，袁舒宁大佬就是个大总裁！应该没跑了！不过为了万无一失，还是问问名字吧！
　　“那请问您家小……”
　　梁翘话没说完，屋外就传来一道呼喊声：“陈姨！帮我看看这柜子怎么放呗？我记不清了唉！”
　　被称为陈姨的女人立即应道：“诶！这就下去！”说完，她又看向梁翘，笑着道：“姑娘我先去忙，桌上有点心水果，你饿了就先吃点，粥我给你热热。一会儿我再给小姐打个电话，她挺惦记你的。”
　　“哦哦，陈姨你们先忙。”梁翘立即乖巧地回以微笑。
　　等人走后，她长吁口气，紧绷的肩膀也松懈下来，不过陈姨的话让她颇为惊讶。
　　袁舒宁有必要惦记自己么？这么善良么？虽然感觉这样的人有点不现实，但是……拜托，请继续善良下去吧！
　　在心里念叨完，她蹑手蹑脚打开房门，悄悄地朝外面看去，登时惊得捂住了嘴。
　　好大的双层别墅啊！而且装修得也超级漂亮！
　　看来是袁舒宁无误了，时间地点人物身份都完全符合！呃……时间好像差了点，但兴许是办事一来一回的途中。
　　那么为了能站到主角军团并将女主拉进来，她首先要做的就是成功留下来！
　　虽然有些难，但想到自己上辈子因先天性心脏病被父母遗弃在福利院外，长大后还被医生预测活不过二十五岁，眼下这些就都不算什么了。
　　不知道是不是神仙听到了她的祈祷，但既然拥有了一副健康的身体，她就一定要好好活下去！
　　高烧虽然已经退了下去，但还是稍微有些乏力。尤其是吃完了陈姨端来的白粥和小咸菜，肚子里饱饱暖暖的感觉，让她更忍不住有些犯困。
　　正想着先睡一会儿养精蓄锐，结果陈姨上来告诉她小姐提前下班，马上就要回来了！
　　得知这个消息的梁翘愣了半天神，她就是一个普通路人啊，用不用得着为了她特意提前回家啊？
　　她拍了拍脸，告诫自己别多想，说不定袁舒宁是因为其他的事才回的家，顺便来看一下自己呢！
　　叩叩叩——
　　标准的礼貌叩门声响起，梁翘惊得一下子站了起来，急忙捋了捋头发，一边说着“请进”，一边急急忙忙去开门，结果跑到门口时差点被打开的门撞到头。
　　推门而入的，正是昨晚她晕过去之前看到的那个气质冷冽的女人，只不过换了套白色西装，职场女精英的气质再次扑面而来。
　　“没事吧？”女人声音仿佛初冬的薄霜，清冽干净。
　　“啊，没事没事，没撞到！”梁翘局促地笑着摆摆手，不动声色地打量起眼前这个即将被自己抱上的大腿。
　　不得不说，大腿这身材真是前凸后翘，脸也绝对是可以出道的水准，就是有点过于冷艳了，给人一种不好接近的感觉。
　　可能这就是上位者自带的叫做“气场”的东西吧！
　　不过她还是略微有些惊讶，因为小说里袁舒宁将近四十岁，可面前的女人也就二十几岁的样子……难道这就是医美的力量？
　　梁翘没有过多思考这个问题，眼下也没有这个时间，她必须要尽可能地留在袁舒宁身边。哪怕是当个保姆，生命安全也是可以得到保障的。
　　她瞬间咧下了嘴角，故意憋气憋到面色发红，可怜兮兮地看向袁舒宁，眸子里甚至泛起了一丝水光：“姐姐，你可不可以收留我啊？我会洗衣做饭，打扫卫生，什么活儿都能干！求求你留下我吧，我真的没有地方可以去了呜呜呜……”
　　梁翘说完，一边继续呜咽，一边期待又紧张地等待袁舒宁的回答。可袁舒宁却没有说话，下巴微扬，幽深的瞳仁审视一般看向她的脸。
　　梁翘身体登时绷紧，心跳加快，仿佛被猎手盯住的猎物一样，手心不知不觉冒出一层薄汗。
　　这个人的气场太强了，不是自己这种小老百姓可以应对的！或许赶紧离开才是正确的选择！
　　果然不是主角，就不应该觊觎主角的大腿！
　　她快速眨了眨眼睛，血色尽褪的嘴唇动了动，正要收回刚刚的话，却见袁舒宁嫣红的唇角牵起一抹意味深长的笑意，右手的拇指和食指摩挲了下左手的小指。
　　“没问题。只要你听话，还可以保你衣食无忧。”
　　梁翘心头一颤，明明是得到了想要的答案，甚至还高于期待，为什么……会有一种不详的感觉？
　　作者有话要说：
　　幸亏这章昨天就码完了，不然怕是要断更了【狗头】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷一枚~营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第3章 
　　梁翘看着袁舒宁那双漆黑的眸子，喉咙忽然有些干涩，一时间竟不知该如何回答。
　　“不愿意？”
　　在她发愣的功夫，袁舒宁向她逼近了一步，让她有种周围瞬间降下几度的错觉！
　　“没！愿意！我愿意！”完全不敢拒绝！
　　袁大佬怎么肥四？！说好的豪爽又温柔、细心又体贴呢？！
　　梁翘苦着一张脸，仿佛马上就要被卖掉一般，然而袁舒宁却并不在意她的反应，只淡淡道：“你不用害怕，我不会伤害你的。”
　　这句话完全没有说服力好么？！
　　梁翘眨了眨乌溜溜的眼睛，特意露出一副单纯无害的表情，紧张又欣喜地问：“谢谢姐姐让我留在家里！我需要做些什么呢？我很擅长打扫卫生的！”
　　“你什么都不用做，”袁舒宁说着，没有温度的目光扫过她青青紫紫的小腿，以及结着血痂的手背，“把你身上的伤养好就是你现在唯一的任务。”
　　“……”
　　袁舒宁的话让梁翘更加不安，因为小说里袁舒宁意外救下女主后，先是经历几件小事认可了女主的人品，才决定帮助女主。而且还只是让女主免费住在家里，并提供了工作及学习的机会。
　　至于后来全身心帮助女主走上复仇之路，还是因为受到反派的恶意报复，以及认识到林家的冷酷和无耻，经过深思熟虑后才下定决心的。
　　所以眼下袁舒宁对自己实在是过于友善了！不对，这已经不是“友善”可以形容的了，简直就是对自己有什么其他目的！
　　梁翘心里一团乱麻，不知道该不该问，但最后还是问了出来：“姐姐，你为什么对我这么好呀？”
　　“等你伤好了就知道了。”袁舒宁道。
　　果然是有目的！
　　可是干嘛要等自己伤好了呢？
　　她百思不得其解，这时一个身着黑色西服的女人敲了敲门，得到回应后走了进来。她先是对着梁翘露出公式化的微笑，然后面色严肃地看向袁舒宁：“林总，联宁集团的袁总约您明天下午五点在国际饭店见面，商讨合作的事，是否答应？”
　　梁翘闻言忽然怔住了。
　　等等，这女人叫袁大佬林总？联宁集团不就是袁舒宁的公司么？
　　这什么情况！
　　一道白光划过脑海，梁翘仿佛瞬间变成了一座石雕，又秒秒钟碎成了渣渣！
　　她手心不觉冒出一层薄汗，当助理模样的女人离开后，才舌头打颤地问：“对了姐姐，我……我叫梁翘，请问姐姐怎么称呼？”
　　“我叫林若思。”
　　林若思？！！！
　　那不是小说里心狠手辣、没有人性的大反派么？！
　　梁翘顿时头皮炸开！
　　为什么反派要把自己带回家里啊！她有什么目的！
　　难道已经发现女主的身份，开始狙击女主的朋友了么？！
　　这也太快了吧？！
　　“怎么？你认识我？”林若思看着她，眼里的神色让人猜不出情绪。
　　梁翘浑身一抖，双手背到身后，慌张地攥起拳头，脸上满是不敢相信的欣喜：“我初中有个同学叫林若彤，我记得她说她姐姐就叫林若思。那个，姐姐你不会就是彤彤的姐姐吧？”
　　“不是。”林若思嘴角动了动，似乎是想笑一下，但最终放弃了，依旧冷漠疏离地道：“我很忙，基本上没什么时间见你。日常需求可以叫陈姨，你应该认识她了。”
　　“奥，认识，认识的。”
　　“其他的事可以联系我。”林若思说着，拿出一款新手机递到梁翘手里，“这里存了我的微信和电话号。没什么事的话，我还有事要忙，晚饭时陈姨会来喊你。”
　　“没事没事，我没事了。”梁翘懵懵地接过手机，心中更加惴惴不安。
　　听她说完，林若思转过身，头也不回地走了。
　　房门被关上，整个空间内只剩下梁翘一人，周围的威压终于消散不见。她长嘘一口气，腿有些发软，便干脆坐在了地板上。
　　阳光透过落地窗洒落在她身上，暖烘烘的，可她却忽然觉得四肢发冷。
　　她看着手里的新手机，点开通讯录，上面果然有一个存下的号码，备注为“林若思”。再看微信，同样只有一个好友。
　　林若思究竟想要干什么？
　　之前说等自己身上的伤好了后就能知道她的目的，可是什么目的需要等她的伤好了后才能知道？
　　“！”
　　她忽然打了哆嗦，难……难不成林若思是想把自己卖了？
　　可是林若思又不差钱，所以果然是不肯放过所有跟女主有关系的人么？！
　　变态！恶徒！人渣！
　　这该怎么办？
　　梁翘手心又出了一层冷汗，但只用了几秒钟她就做好了决定。
　　林若思已经知道了她的存在，就算现在跑到女主身边，也绝对会被报复的！她得逃出去，躲到其他省市，彻底远离这个破剧情！
　　她一个本该死了的短命炮灰，又不会影响什么，林若思应该不至于全世界找她！
　　就这么定了！
　　当天晚上林若思公司似乎有事，没能和她一起吃晚饭。梁翘在心里谢天谢地，她真的是很怕那个女人，在那个女人面前她总有一种无所遁形的感觉。
　　而且林若思不在家，也更方便她制定逃跑计划。
　　这栋别墅里除了林若思和陈姨外，还有一个头发半白的管家严叔和一个看起来三十多岁，但却只有五六岁孩子心智的叫林泱泱的女人。
　　小说里对林泱泱没有详细介绍，只表示了有这么一个人的存在。不过通过陈姨，梁翘得知林泱泱是林若思妈妈二十多年前在路边捡到的流浪儿，当时发了高烧，奄奄一息。虽然经过抢救活了下来，但却烧坏了脑子，心智停留在了五岁的年纪。
　　林妈妈原本打算把林泱泱送去福利院，可林泱泱抱着林妈妈的腿大哭不止。林妈妈当时已为人母，有了一个十三岁的儿子，而且还怀了林若思，一时不忍，和林爸爸商量后，办了手续，收养了林泱泱。
　　梁翘听完，唏嘘不止。原来还有这么一个故事，林妈妈、林爸爸真的是很善良的人啊！
　　可是想到这，她忽然心生难过，因为林爸林妈和林家哥哥都在一起意外车祸中失去了生命。
　　一个幸福的家庭顿时支离破碎，只剩下林若思一人。
　　梁翘垂下眸子，纤长的睫毛随着叹息如蝶翼般轻轻颤动。
　　但很快，她拍了拍脸，对自己这突如其来的同情心感到莫名其妙。
　　同样是没有父母，自己可是无依无靠地在福利院长大，成年后摸爬滚打地谋生，还被预言活不过二十五岁！她为什么要为一个家境优渥、还有奶奶姨姨疼爱、而且当上了公司总裁的人心疼呢？？？
　　真是咸吃萝卜淡操心！
　　还是赶紧想办法逃出去吧！
　　梁翘立即打起小算盘：林若思长时间工作在外，pass！林泱泱就是一个小孩子心智，pass！所以她要应对的就只有陈姨和严叔两人！
　　林家的别墅这么大，还带一个不小的院子，所有的日常需要都靠着两人来打理，想要找个时间差溜出去应该不会很难！
　　梁翘扬起嘴角，露出一个胜利者的微笑。
　　然而一个星期过去了，她却没能顺利逃出去……
　　不仅如此，她对林若思的恐惧也不知不觉发生了改变。
　　“她是不是有病病？”
　　梁翘坐在吊椅上，龇牙瞪眼地质问小熊布偶。
　　作者有话要说：
　　小熊布偶：……我当时害怕极了。
　　求╰(●▽●)╯收╰(●▽●)╯藏╰(●▽●)╯！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆星辰◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆万千作者的梦：咕咕◆的地雷一枚~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第4章 
　　小熊布偶自然不会给她回应。
　　梁翘是真的搞不懂林若思想干什么了，她既然是想卖了自己报复女主，为什么要让陈姨变着花样地给自己做好吃的？
　　为什么一点活儿都不让自己干？
　　为什么给自己买这么多件漂亮衣服？
　　甚至最开始的三天还会每天抽出十分钟时间来到自己房间，也没什么特别的事，两人一人一个角落大眼瞪小眼！
　　梁翘不明白，梁翘也不敢问，但还好第三天后林若思就没有再来。
　　可谁知今天上午梁翘想出去倒点水喝，刚开门就看到一楼大厅里林若思双手抱臂，看起来似乎在压抑怒火，而严叔和陈姨则在旁边苦口婆心地劝着什么。
　　她正想伸出耳朵偷听，就见林若思突然转身，吓得她立即躲到旁边。
　　楼梯上响起脚步声，看样子是林若思上来了。梁翘立马小跑到落地窗前，坐在吊椅上假装晒太阳。
　　林若思不出意外地进了她的房间，和之前一样，说了两句寒暄的话后，两人继续大眼瞪小眼。没到五分钟，就借口工作有事走了。
　　所以她到底是来干嘛的？
　　看样子也不想搭理自己，只不过是被严叔和陈姨劝上来的。可这到底是为什么？
　　梁翘越想越糊涂，越想越觉得他们有什么阴谋，越想越觉得自己必须尽快离开这是非之地！
　　“翘翘妹妹，要不要一起看猫猫啊？”这时，一道声音从门外传来。明明是成年女人的嗓音，却带着一股幼齿的感觉，软乎乎中有着些微怪异。
　　梁翘一听，顿时有点头大。她转过身，就见林泱泱扒着房门，露出一颗梳着两个揪揪的脑袋，眼睛睁得大大的，似乎很期待的样子。
　　就是这个原本被她轻视的人，成为阻拦她逃出虎穴的最大障碍！
　　当然，这或许也怪她多嘴，对当时正在独自看猫片的林泱泱说了句“真可爱啊”。
　　之后就被缠上了。
　　梁翘本想拒绝，但转念间想到了个注意。于是她笑着起身，走到林泱泱面前：“好呀，不过我们到院子里去看吧，正好晒晒太阳~”
　　林泱泱一听，将平板夹在腋下，开心地拍手：“好啊好啊！妈妈说多晒太阳可以长高高！”
　　听到妈妈二字，梁翘心里涌出一股难以言说的情绪。也不知道是心疼去世的林妈妈，还是心疼都没见过妈妈的自己。
　　两人来到别墅前的院子里，坐在木椅上，林泱泱迫不及待地翻出各种猫的视频，将平板更靠近梁翘那边，嘿嘿笑着看起来。
　　视频上的小猫确实非常可爱，但梁翘的心思却不在这。
　　严叔此刻正在不远处修理树枝，过一会儿应该会去后院给花浇水。而陈姨正在收拾房间，暂时看不到这里。
　　所以等严叔走了，支开林泱泱就可以了！
　　梁翘笑着，跟林泱泱一起看视频，随口问道：“你这么喜欢猫，怎么不养一只啊？”
　　林泱泱一听，连忙摇头摆手：“不行不行！若思妹妹对猫过敏，长包包，红红的，又疼又痒！”
　　梁翘略微有些惊讶，没想到这人还挺关心林若思的。
　　正感慨着，严叔已经走向后院。约莫半分钟后，梁翘突然站起身，惊喜地指着一个角落道：“看！有只小猫！”
　　原以为林泱泱会兴奋地去抓猫，这样她就可以趁机跑出别墅了。可谁知林泱泱不但没去抓，反而大呼小叫地喊了起来：“有猫猫！严叔陈姨有猫猫！快抓起来放出去！若思妹妹会过敏的！”
　　梁翘被这突如其来的大嗓门吓了一跳，这么些天她还是第一次看到林泱泱露出这种惊慌的表情。
　　严叔和陈姨闻声立即跑了过来，梁翘回过神，随手指了个方向，说是朝那边跑了。
　　严叔立即追过去，林泱泱也要跟着去，却被陈姨拦下：“你别去了！你严叔肯定能抓住的！”
　　“那那那抓住后别伤了猫猫，撵走就好了！”
　　“好啦好啦，知道啦！”说着，陈姨顺着林泱泱的话朝严叔跑去的地方嘱咐了一嗓子。
　　看着林泱泱惊慌的样子，梁翘心里五味杂陈。既有吓到她的抱歉，又有对于林若思的羡慕。
　　明明是个冷酷无情又心狠手辣的人，却有人这么关心她，甚至不惜舍弃掉自己最喜欢的东西。
　　可是自己呢？梁翘露出一抹苦笑，除了在她十二岁时因病去世的一位福利院阿姨，就再也没有人关心过她了。
　　三人回到客厅里，安抚好了林泱泱后，陈姨去准备晚饭。
　　“泱泱姐，”梁翘忍不住问，“你对若思姐姐这么好，那她对你好么？”
　　“若思妹妹对我可好了！这里的猫猫都是她给我的！”林泱泱指着平板，笑得天真无邪，“而且还给我买漂亮的裙子和好吃的蛋糕~”
　　梁翘不由轻嗤了一声，心道这就叫好了？只不过是有钱罢了。
　　林泱泱不知道梁翘的想法，但似乎看出来她不赞同自己，又急切地补充：“而且有次我发烧，严叔回家去了，陈姨腰痛痛，是若思妹妹把我从房间背到车子里，送去医院的！”
　　梁翘听了，心中颇有些意外。林泱泱虽然个头不高，但身材却比较圆润，起码也得有一百二十斤。可林若思那细胳膊细腿的，竟然能背得动林泱泱，还从二楼背到别墅外！
　　当然体力的问题不是重点，重点是林若思那样的人也会真心对别人好么？
　　今晚林若思难得在饭点前回了家，五个人便一起坐在餐桌前吃饭。
　　正常来说，有钱人家里用餐时是不会让管家和保姆阿姨一起上桌的，但是林家却不同。而且看严叔和陈姨的表情好像早已习惯，并没有觉得什么不妥。
　　梁翘自然不会多问，只是相比于之前，带着稍微不同的心情多看了林若思一眼。
　　今天林若思穿着一身浅灰色的西装，饭前脱掉了外套，剩下一件白色的衬衫，窈窕的身材更加明显地展露了出来。
　　“看我做什么？”
　　林若思声音依旧清冽，梁翘连忙道了声“没什么”，垂下头急忙扒饭。
　　今晚的菜里有一道红烧排骨，味道特别好，又嫩又香。梁翘即使心里有事，却还是忍不住多吃了几块。不夸张地说，现实里她已经好几年没吃过排骨了。
　　“这个有若思妹妹喜欢的脆骨耶！给若思妹妹吃！”
　　林泱泱夸张的声音响起，梁翘抬头一看，就见她探着身子，将一块粘了好几颗饭粒的排骨放进了林若思的饭碗里。
　　梁翘不由得蹙起眉头，她又看了眼林泱泱的饭碗，估计那排骨已经在里面打了好几个滚了。就算是自己这种吃不起排骨的人，都实在是无法下咽了。
　　“诶哟不用泱泱让啊，排骨多的是呢！”陈姨见状，急忙起身到林若思身边，拿起公筷道：“小姐，我帮你夹出去。”
　　梁翘看着面色有些发冷的林若思，再看委屈地扁了扁嘴的林泱泱，不由些担心林若思会骂人。
　　但没想到林若思抬手对陈姨示意“不必”，然后夹起那粘了林泱泱饭粒甚至口水的排骨放进了嘴里。沉着脸嚼碎了脆骨，咽下去后，声音没什么温度地对林泱泱道：“味道不错，以后我自己夹，你吃你自己的。”
　　“好！”原本垂头丧气的林泱泱一听，立即开心地笑起来，低头开始扒饭，吃得满嘴是油。
　　陈姨和严叔看了，都露出了无奈的笑容。但林若思却依旧冷冷的，仿佛什么都没发生一般，优雅又矜贵地小口小口吃着饭。
　　梁翘心头忽然微微一颤，第一次对小说内容产生了怀疑。
　　——林若思……真的是小说里描述的那样么？
　　作者有话要说：
　　写到林泱泱说“痛痛”的时候，想起之前看到一个帖子：南方人觉得北方人说“疼”很矫情，北方人觉得南方人说“痛”很矫情。
　　帖子里出现的南北方人真的大部分都是这么觉得的，我觉得好好笑，也好神奇。我作为北方人，如果一个软萌可爱的妹子说“痛”，我还可以勉强接受。但如果是一个五大三粗的男人说“痛”，我会起一身鸡皮疙瘩，然后问他：你是不是有病病？
　　哈哈哈哈反正就是觉得这种差异有时候好可爱！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆星辰◆给我专栏的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆草原上地哈士奇◆的营养液x5~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第5章 
　　梁翘没想到磨蹭了一个星期都没走上，但新的机会竟然来得这么快。
　　第二天早上吃早饭的时候，依旧是五人一同用餐。林泱泱忽然兴奋地问梁翘：“翘翘妹妹，过几天我们去奶奶家，咱们去买漂亮的衣服好不好？”
　　“去奶奶家？我……我们？”梁翘惊得筷子一松，筷子上的小半块包子扑通一声掉进粥碗里。
　　“去买件合适的衣服吧，别让人觉得我亏待了你。”林若思几乎没有情绪波动地说完，拿起精致的咖啡杯，优雅地喝了一口。
　　亏待？
　　梁翘低头看了看自己身上的牌子家居服，以及原本瘦巴巴现在白嫩嫩的胳膊，抿了抿唇没说话。
　　不过能去闹市就说明有机会跑路了！
　　饭后林若思便照例上班去了，梁翘跟林泱泱和陈姨收拾好后出门，也因为不同的心情各自兴奋起来。
　　林若思给她们准备好了司机，送她们到市中心后就到临时停车场休息，等她们买完东西再接她们回家。
　　来到热闹的市中心，看着周围人来人往的热闹场面，梁翘心中不禁得意。
　　林若思啊林若思，你也太大意了吧？今天小梁老师就给你上一课！
　　她表面跟着林泱泱和陈姨嘻嘻哈哈，眼睛却不动声色地观察其周围的环境，一个身穿蓝白条衬衫，明显高于其他人的男人进入了她的视线。
　　梁翘在心里感慨了下这人体格真好后，就被林泱泱拽进一家专卖店里了。望着里面好几位数的价签，她不由得吞了口唾沫。不过反正也不是她消费，她也没有客气，导购小姐忽悠哪件好看，陈姨看好了她就进去试穿。
　　当她穿着一条鹅黄色雪纺纱裙出来时，陈姨和导购小姐立即发出各种赞美，林泱泱甚至高兴地拍起手来。
　　虽然知道导购小姐是有意吹她彩虹屁好让她下单，可是谁不喜欢被夸奖呢？
　　她翘起唇角，美滋滋地对着镜子拉了拉裙摆，晃晃肩膀，却突然通过镜子看到了那个身穿蓝白条衬衫的男人。
　　虽然心里感觉怪怪的，但她也没有在意。买下这条裙子后，三人又进了一家店，林泱泱看好了一条娃娃领裙子，兴冲冲地去试穿。梁翘和陈姨在外面有一搭没一搭地闲扯。而这时，那个蓝白条衬衫又出现在了店门的玻璃门上，看样子应该是在隔壁店门口。
　　梁翘蹙了蹙眉心，感觉好像不太对劲……
　　林泱泱穿着衣服出来了，梁翘装出一副什么都没发现的样子，夸赞着林泱泱好看。
　　之后她们又去了另一家店，这次梁翘有意地看着四周，蓝白条好像没有跟来。她长吁一口气，果然是自己太敏感了。
　　她坐在长椅上试着鞋，一对小姐妹走进店里，其中一个砸了砸嘴道：“刚刚那个男的身材好好啊，我喜欢那种。”
　　“哪个啊？”
　　“就是穿蓝白条衬衫的那个啊！”
　　闻言的梁翘手忽然一抖，鞋子没拿稳，掉到了地上。
　　梁翘立即捡起鞋子，若无其事地站起身，在镜子前换着角度看效果，心里却慌了。
　　那人肯定是林若思派来监视自己的！她真是太天真了，林若思可是小说里的大反派啊，哪能一点防备都没有呢！
　　她忽然又想起之前想用小猫骗走林泱泱的事，假设林泱泱当时真去追猫了，会不会她刚跑出别墅就被林若思的眼线抓回来了呢？
　　如果真是那样，那她恐怕就不会活得这么滋润，说不定会被林若思关进小黑屋里了！
　　太可怕了！林若思这个人太可怕了！她必须要尽快逃出去！
　　梁翘浑浑噩噩地挑完鞋子，时间已到晌午，三人便去了一家烤肉店里。
　　店内香气缭绕，林泱泱一进门就兴奋起来，可梁翘却觉得周身发凉，仿佛那个蓝白条就在身后死死盯着她一般。
　　包厢已经满了，她们就在大厅里选了一个位置。肉和菜很快端了上来，林泱泱很开心地要自己烤，结果翻肉时不小心碰翻了桌上的果汁，黄色的液体顿时洒了梁翘一胳膊。
　　林泱泱慌了，抓起抽纸就要给她擦，陈姨也立即放下筷子来帮忙。
　　梁翘却灵机一动，借口果汁擦不干净会黏腻腻的，独自前往卫生间清洗。
　　她越走越快，心脏剧烈跳动着。之前她有悄悄看过四周，没有发现蓝白条，但她相信他一定在不远处监视着她，不可大意！
　　走到卫生间后，人群挡住了卫生间的门口，正巧一位保洁阿姨在洗抹布，梁翘赶忙拉住了她的胳膊，面色惊慌道：“阿姨，有个男的在跟踪我，我好害怕，你能不能带我从后门出去啊？求求您了！”
　　两分钟后，梁翘顺利地走出烧烤店后门，钻入了人群中。
　　但她没敢放松，现在还没有真正安全下来，她得赶快离开这，蓝白条用不了多久就会发现不对劲！
　　她脚步极快地绕过人群，朝公交车站走去。
　　此刻她口袋里只有三十多块钱和一部旧手机，正是她从原主家里拿出来的。至于林若思给她的手机，此刻正在烤肉店的桌子上。
　　走了约莫三分钟，车站出现在前方的马路对面。梁翘终于露出了笑脸，刚要小跑过去，手腕却忽然被一双粗糙的大手拉住！
　　她心中大骇，难道是蓝白条？！
　　她惊慌地转过头，发现竟然是原主的舅舅！在往旁边看，是原主凶神恶煞的舅妈和经常欺负她的表姐！
　　“这么长时间你死哪去了啊？知不知道把我和你舅妈急够呛！”
　　“得赶紧给你找个婆家，不然你可野没边了！”
　　“梁翘，你身上这衣服怎么买的？我上星期丢了一千块钱，是不是你偷的？！”
　　面对突然出现的三人，以及他们死不要脸的指责和污蔑，梁翘真是又懵又气！最关键的是，她现在离烤肉店还不算太远，如果发生争执，蓝白条说不定就会找到她！
　　她怎么这么倒霉！
　　“谁偷你钱了？你不要血口喷人！”梁翘说着，用力甩开舅舅梁大川的手，拔腿就要跑，却被舅妈张丽芳一下子扯住了裙摆。撕拉一声，裙摆被撕裂，梁翘一条大腿就这么暴露了出来！
　　虽然穿着安全裤，并没有走光，可是在众目睽睽下出丑，她顿时羞耻得整张脸通红，惊慌地拉过剩余的裙摆遮住了大腿！
　　然而张丽芳却并不在意，立即拽住她的手腕就要走：“赶紧跟我回去！隔壁小陈眼瞎看上你，等回去我就给你们办酒席，让你男人和婆家好好教育教育你！”
　　小陈？不会就是文里的那个想要强|暴原主、遇到危险又毫不犹豫抛弃原主的小混混吧？！还有人性么他们！原主可还是个未成年啊！
　　不敢想象被带回去将会面对怎样悲惨的境地，这家人还有什么做不出来的！梁翘拼命挣扎，可是双拳难敌四手，那一家三口全部冲过来，她几乎要被架了起来！
　　“救命啊！我不要跟你们回家！放开我！”梁翘害怕极了，可越怕身体越使不上力。她泪眼模糊地看向围观的人，希望他们可以救救她，可是却听到一个人说“你听那女孩刚才的话，肯定是一家的，这就不好报警了”。
　　梁翘一下子反应过来，在这个小说的世界里，她比现实中更加无助，因为她不是自由的！
　　怎么办？怎么办！
　　谁来救救她？谁能救救她！
　　就在她即将崩溃之时，一只温暖有力的手忽然抓住了她的手腕，一道清冽得如冬日寒霜的声音在身旁响起：“放开她。”
　　短短三个字，仿若陈述的语气，却有着让人无法反抗的气势，梁翘只觉得腰上和另只胳膊上的力道瞬间就消失了！
　　她心脏剧烈跳动起来，却和刚刚的惊慌不同。她缓缓转过头，就见一道阳光打在林若思那精致漂亮的脸上，仿佛给她镀上了一层金边，连那双漆黑的眼眸都闪烁着点点碎芒。
　　冰冷和温暖本是两种截然不同的感觉，但这一刻好像在林若思的身上奇妙的融合了。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　世界仿佛静止了，只有强劲有力的心跳声在响着。不知道是自己的，还是林若思的，但却给梁翘带来了前所未有的安全感。
　　作者有话要说：
　　狗血的英雄救美来勒！
　　抱歉昨天因为比较大的修改导致断更了，之后会补回来的！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆宁音◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆万千作者的梦：咕咕◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆宁音◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆红油抄手◆的营养液x5~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第6章 
　　“你谁啊？”梁大川看着林若思一身干练西装，浑身上下透着一股贵气，明显不是普通人，一时间没敢轻举妄动。但语气上却不肯服软，反正梁翘是他外甥女，她爸妈死了，监护人是自己，警察来了也管不着！
　　“从今天开始，梁翘的生活由我来照顾，她跟你们没关系了。”林若思下巴微抬，将梁翘拉到了自己身后。
　　相比于说是解释，更像是在下达指令。
　　这话一出，不仅是梁翘吓了一跳，梁大川更是怔了足足三秒钟，才仿佛气笑了一般喊道：“你来照顾？你算……”
　　他的话还没说完，张丽芳就一把拉住了他，上前一步，挤出一个油腻的笑容：“这位姑娘看起来眼生，翘翘她是我外甥女，我们可是有监护责任的，哪能随便把她交给一个不认识的人呢？”
　　“还有一个月，你们的监护责任就结束了。”林若思说着，转过头看向还处在震惊中的梁翘，淡漠的眼神好像突然犀利了一分：“之后你愿意和我一起住么？”
　　突然被cue的梁翘猛地一颤，她看看林若思，再看看梁大川。虽然很想远离这两方人，但很显然，如果现在得罪了林若思，她绝对没有好果子吃！
　　迫不得已，她咬了咬下唇，闷声道：“我愿意。”
　　“她愿意也不行啊，我们把她养这么大……”
　　“说吧，你要多少钱？”林若思懒得听她废话，直接打断。
　　梁家三口人一听，眼睛顿时亮了起来。张丽芳拿手肘拱了拱自家老公，让他拿个主意。
　　梁大川咽了口唾沫，又看了看林若思这一身行头，和她身后那辆迈巴赫，犹豫片刻伸出五根手指：“那得五百万。”
　　他小心翼翼看着林若思的表情，在发现她蹙起眉头时，心头一跳，立即改口道：“三百万也行，主要我们家……”
　　“好。”林若思不想再看他们，侧头道了声“许奕”，梁翘之前见过的那个助理就带着职业的微笑走了上来，对着林若思点头示意后，走到了梁家三口面前。
　　与此同时，林若思转身，经过还在发愣的梁翘时，淡声道：“上车。”
　　看着林若思从容离开的背影，梁翘简直无法理解！三百万啊，就这么轻易地给了一群渣渣！
　　无辜的原主惨死火海，毫无人性的人却成了最后的赢家！
　　这是什么世道？！
　　然而她却什么都不能改变，一种深深的无力感顿时涌上心头。
　　绕开围观的人群，跟着林若思上车后，车子启动，梁翘看着窗外的倒退的风景，忍了半天还是没忍住。考虑到这应该不是什么严重的问题，终于问出了口：“姐姐，为什么要给他们三百万啊？我在那个家里一直都被当丫鬟使唤的，住的也是杂物间……”
　　“宁可得罪君子，不可得罪小人。而且，他们不值得我去多花心思。”林若思声音平淡，根本没把那家人放在眼里，所以也谈不上有什么情绪。不过说完这句话，她却转头看向梁翘，眼里似乎有些不悦：“等回去，我们需要谈谈了。”
　　梁翘一听，眼睛瞬间瞪圆，身体僵硬成了块木头。
　　完了！之前惊吓连着气愤让她忘了自己眼前的处境，她可是逃跑未遂啊！
　　车子在落针可闻的安静中开回林家别墅，刚出现在门口，院子都没进去，林泱泱就呜呜呜地跑了过来。
　　等梁翘下了车，林泱泱一把将她抱住，呜咽起来：“翘翘妹妹你去哪里啦？是不是我把果汁撒到你身上你不高兴了？我不是故意的，你不要不理我呜呜呜——”
　　梁翘心口一热，不知怎么眼睛就有些犯酸。从小到大，好像还没有谁这么在意过她。
　　“我没有生你的气啦，我就是……”她忽然有些说不出口，除了心智不全的林泱泱外，其他人都能看出来她是有意逃跑的。
　　“就是什么？”林泱泱抬起头，泪眼朦胧地问。
　　“好了，你先去休息，我和她有事要谈。”林若思看了一眼陈姨，陈姨立即上前哄着林泱泱，好说歹说把她拉走了。
　　整个大厅顿时只剩下梁翘和林若思两人，空气中弥漫着一种危险的气息，梁翘不禁打了个哆嗦。
　　“走吧，去你房间。”
　　林若思说完，率先朝楼梯走去。梁翘咬了咬下唇，苦着脸跟了上去。
　　之前令她心脏狂飙的安全感已经消失得无影无踪，剩下的只有对未知局面的惊慌和不安。
　　两人一前一后进入房间，林若思坐到之前跟梁翘大眼瞪小眼的椅子上，而梁翘则像个犯了错误等待批评的小学生一样，垂着头，绞着手指站在一旁。
　　“站着干嘛？坐。”林若思道，声音仍旧是不冷不热，让人听不出情绪。
　　“奥。”梁翘挪来一把椅子，缩着身子坐上去，不敢看林若思，只盯着自己拖鞋上的兔子图案，越看越觉得上面龇着兔牙笑开怀的兔子是在看自己好戏。
　　林若思开门见山道：“为什么逃走？觉得我会害你么？”
　　梁翘差点脱口而出“是的”，被自己紧急咽了回去！
　　这也太直接了吧！
　　不过现在再狡辩已经没有任何意义了，只得半真半假顺便扮扮可怜：“不是的！因为……姐姐对我太好了，可我什么都不会。与其之后被姐姐讨厌，被撵走，不如我自己走……”
　　有心掩饰，但又掩饰得不够完美，很适合原主这个年纪。
　　林若思依旧面无波澜，仿佛没听到她的话，只是接着自己刚才的话茬继续道：“我之所以没有跟你明说，是因为当年的事我没有参与。与其做个传话者，不如等奶奶亲自说给你听。”
　　嗯？当年什么事？还要林家老太太亲自来说？
　　梁翘疑惑地抬起头，乌溜溜的眸子睁得大大的，倒是很符合她应该有的反应。
　　“简单来说就是奶奶当年遇到了危险，你妈妈救下了奶奶。奶奶安全回家后一直想要找到你妈妈，但十几年来杳无音信。直到前几天我才得知你的存在，本想去看看情况，结果在路边遇到了你。”
　　梁翘：“……”
　　“你的家庭情况我已经调查过了，只要你愿意，以后的日子你可以作为林家的小姐来生活。”
　　梁翘：“！！！”
　　作者有话要说：
　　林若思：今天翘翘又对我说“我愿意”了(▼_,▼)
　　梁翘：……那是你恐吓的好不好？(;-_-)
　　人渣一家不会happy ending的，这不是他们的结局！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆夏优的解语花◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆akira花◆的营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第7章 
　　所以林若思不是为了针对女主而要卖了自己！
　　而且，自己还成了林家老太太救命恩人的后代！
　　这剧情也太奇幻了吧！
　　林若思没有说话，静等了一分钟后起身：“我先走了，记得你答应的话。”
　　说完，她便离开了。
　　答应的话？
　　梁翘从震惊中回过神来，快速眨了眨眼睛，这才回想起来自己之前答应跟林若思住在一起的事，脸颊莫名其妙地有些发烫。
　　联系自己最近在林家生活的点点滴滴，大家真的对她非常好。虽然林若思让蓝白条跟踪自己，但想到她是为了避免自己和林老太太见面前发生意外，就又觉得也不是不可以理解了。
　　所以之前是她误会林若思了？
　　嗒——
　　屋外响起轻轻的脚步声，梁翘转头去看，门还是关着的。
　　听错了？
　　她走过去，打开门，林泱泱“哎哟”一声，慌忙捂住了嘴，一副被抓了现行的紧张模样。
　　梁翘忍不住笑起来，不知怎么的，心情突然就很好，可能是没有了之前随时会翘辫子的担忧吧！
　　“你干什么呢泱泱姐？”
　　“我……我看看你是不是还在生气。”林泱泱转转头，收着下巴看她。
　　“我都说我没生气啦！”梁翘笑着道。说完，她乌溜溜的眼珠一转，将林泱泱拉进了屋。
　　既然要去林老太太家，那当然要尽量做些功课了！林若思，排除。陈姨和严叔也不太适合，所以目标只有林泱泱了！
　　小说里对于林家有简单的介绍，林老太太育有三子，林若思的爸爸排行老大，下面还有两个妹妹。
　　在林老太太那一辈林家只是个普通的小康家庭，但林若思的爸爸年轻时慧眼如炬，看准商机后，拿出全部的积蓄，在林老太太和两位妹妹的入股下，成立了林宇企业。
　　经过林爸爸多年的奋斗，以及林若思哥哥毕业后的帮忙，企业越做越大，旗下涉及餐饮、文化……还有什么玩意，梁翘没太记住，反正就是已经成为A市龙大老大的意思。
　　不过林家人的性格她却不太了解。
　　梁翘狡黠地笑了笑，拿来几袋零食，跟林泱泱边吃边聊：“泱泱姐，奶奶家有几口人呀？好不好相处？我有点害怕诶。”
　　林泱泱眨巴眨巴眼睛，目光似是有些犯直，好半天才回过神来，掰着手指道：“奶奶很严肃，二姨很温柔，二姨夫不怎么理我，博礼弟弟会拿东西给我吃。三姨、三姨夫还有明伟弟弟和凌慧妹妹都不喜欢我，凌慧妹妹还说我是傻子，揪我头发……”
　　这么多名字一股脑地说出来，梁翘几乎分不清谁是谁。不过看着林泱泱逐渐低落的情绪，她忽然有些抱歉。刚要打断，就见林泱泱又高兴起来：“但是若思妹妹会帮我的！”
　　听到林若思的名字，梁翘心中升起一种莫名的感觉，她总觉得林若思给她的感觉和小说中描写的不太一样。
　　她不由得回想起林若思吃下粘了林泱泱饭粒的排骨时的情景，一个冷酷无情、六亲不认的人，怎么会对一个心智不健全的人都那么温柔呢？
　　梁翘鸦羽般的长睫颤了颤，又笑着问：“若思姐姐怎么帮你的啊？”
　　林泱泱噌的一下站起来，瞪着眼睛，做出一副凶巴巴的样子看向前往。
　　“就这样？”梁翘有点懵，没有什么警告的发言？
　　“嗯！若思妹妹只要一瞪她，她就不敢欺负我了！”
　　梁翘没忍住噗嗤一声笑出来，悄悄脑补了一下那个画面，忽然觉得林若思好像还挺帅？
　　“泱泱，翘翘，来吃炸鸡腿啦！”
　　梁翘正陷入自己的思绪中，陈姨的声音忽然从门外传来。她还没反应过来，林泱泱当即就蹦了起来，仿佛刚刚伤心的不是她似的，一边欢呼着“炸鸡腿”，一边拉着梁翘就往外跑。
　　两人前后脚下了楼梯，林泱泱跑得很快，不小心踩到了自己的鞋带，重心不稳，“嘭”的一声撞到了楼梯边的墙壁。
　　但好在问题不大，梁翘关心了一句后，准备等她系好鞋带一起离开，就听林若思突然大喊：“泱泱！离开那！！”
　　梁翘一怔，下意识抬起头，就见一块接近两米长的挂画忽然掉了下来，朝着林泱泱的脑袋砸去！
　　她瞳孔瞬间骤缩，脑中一片空白，但身体却先于思维，一个前冲，将林泱泱扑到在地！
　　咵嚓！
　　挂画重重摔在地上，一个边角划过梁翘的小腿，鲜红的血液瞬间从一道五六厘米的口子里流了出来！
　　梁翘痛呼一声，被划到的小腿猛地往回一抽，接着便疼得几乎动不了了！
　　“流流……流血了！翘翘妹妹你流血了！”林泱泱从地上爬起来，虽然膝盖很痛，但看到梁翘的腿，当即吓得哭了起来。
　　“没……没事……”梁翘疼得额头冒出冷汗，勉强挤出一丝笑容安抚林泱泱。
　　林若思和陈姨从远处跑过来，就连在院子里修剪树枝的严叔也惊慌地跑了进来。
　　“哎呀，这得赶紧止血！”陈姨也有些慌张，“快！快把翘翘扶沙发上去！老严啊，你帮我拿下药箱，我处理一下后咱们去医院！”
　　严叔应了一声，赶忙去拿药箱。
　　梁翘疼得眼泪在眼眶里直打转，她抓住陈姨扶向她的手，想要借力站起来。可是太疼了，她忍不住直抽气。
　　这时，一直目光凝重站在一旁的林若思忽然蹲了下来，左手穿过梁翘腋下，右手抄起她的膝窝，直接将人抱了起来！
　　“？！！”
　　梁翘顿时瞪圆了眼睛，一时间心中满是震惊，竟然忘记了疼痛！
　　林……林若思把她抱起来了！
　　她受到了强烈的惊吓，下意识挣扎了一下，却忽然感觉抱住她的双手用力收紧。
　　“别动，不然把你扔下去。”林若思微微侧头看她，因为距离太近，纤长的睫毛都清晰得根根可数，被金色的阳光镀上了一层碎芒。
　　美得像一幅画，声音却严肃得可怕。
　　梁翘心头一颤，瞬间安静如鸡。
　　作者有话要说：
　　公主抱什么的，虽然会迟到，但不会缺席。
　　还有什么虽迟但到的呢？
　　总感觉会有人说车车|·ω·。)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆喵喵怪◆的地雷一枚~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第8章 
　　梁翘心脏扑通扑通地一阵狂跳，黑亮的眸子闪烁出隐隐的慌乱，卡在胸前的手虚握成拳，整个人僵硬成了一块木头。
　　就在这种大脑几乎当机的状态下，被一言不发的林若思轻轻放在沙发上后，她才猛然回过了神。
　　然后意识到一件可怕的事——她刚刚全程都在盯着林若思的脸！
　　啊啊啊！真是要了命了！
　　但万幸的是林若思似乎并没低头看她，仿佛只是把她当成个瓶子罐子，心无杂念地目视前方。
　　感恩！
　　林若思的手撤开后，梁翘小腿上的疼痛瞬间爆发，像是要加倍找回刚刚丢失的存在感一般，尤其是陈姨包扎地时候，她死死咬着牙，才没有掉下眼泪。
　　简单包扎后，一行人驱车前往医院。
　　虽然伤口看起来有些触目惊心，但实际上并没有很严重，甚至都没有缝合。只是清洗了伤口，消了毒，然后包上了几圈绷带，拿了点消炎药。
　　等一切都处理妥当后，林若思让助理许奕开车送林泱泱和陈姨，自己单独和梁翘坐一辆车。
　　黑色迈巴赫启动，窗外的楼宇和人群纷纷向后退去。因为腿上而坐在后排的梁翘咽了口唾沫，悄悄看向林若思的后脑勺。
　　知道林若思真正的目的后，她就没那么害怕了。只不过碍于其不苟言笑的态度，总是有些紧张。而且自己的腿没什么大碍，其实没必要像来之前那样分两辆车行动。
　　她砸了砸嘴，猜测可能是有钱人不喜欢挤在一起吧。
　　“为什么冲上去？”林若思忽然打破车内的安静，但声音平淡得毫无波澜，仿佛在说着什么微不足道的小事，“如果你动作慢一些，就不是现在这种小伤了。”
　　梁翘没想到林若思会突然发问，身体下意识绷紧了些，抿了抿唇如实道：“可能是泱泱姐平时对我很好，所以下意识就冲上去了。”
　　“对你好？”林若思莹白的手指撘在黑色皮质方向盘上，语气里似乎有些不太理解。
　　“嗯，会跟我分享她喜欢的东西，有好吃的也想着我，不会跟我耍心眼，会发自内心地对我笑。”
　　“这就叫对你好？”
　　“是呀。”梁翘垂着眸子，露出浅浅的笑容，“或许这在别人眼里很平常，可是对我来说却很难得。”
　　现实里，或者说上辈子，记忆中只有福利院的一个阿姨真心对她好。阿姨去世后，她就再也没有体验过那种温暖的感觉。倒不是周围人的问题，只是她没有时间去跟他们相处，她要赚学费和生活费，还要买赚钱药吃。所以很多潜在的友谊，慢慢地也就磨没了。
　　梁翘忽然眨了眨眼睛，反应过来，这时候可以顺道儿拍拍林若思的马屁！
　　“还有姐姐对我也很好呀！”不过话一说完，她又觉得那并不是完全的马屁。
　　如果当初林若思不来找她，她的命运或许就和现在完全不同了。想到原主的经历，就算这次火灾她凭借预知剧情躲了过去，下一次呢？还能躲过去么？即使想要远离那个家，恐怕也不会那么容易。
　　这么一想的话，林若思算是她的救命恩人了！
　　“你若真这么觉得，就不要让我失望。”林若思说完，方向盘一转，拐进了别墅小区。
　　失望？失什么望？
　　梁翘被这句话弄的有些发懵，难道是指不跟女主一起对付她？可这时候林若思应该还不知道女主的真实身份啊！
　　什么意思啊？
　　虽然没想明白，但看林若思一副等待她回答的模样，梁翘还是先点头应了下来。
　　区区一句话而已，跟命比起来可差远了，她可不是什么一诺千金的大圣人！
　　不过想起女主梁翘又惆怅起来，不知道她现在怎么样了？自己打乱了剧情，她和袁大佬怎么相遇啊？
　　如果没有相遇，女主不会知道她的真实身份，不会向林若思复仇，林若思也不会下场凄惨，自己就可以倚靠着林若思过上一辈子衣食无忧的生活。
　　这是对自己最好的剧情走向，可是……可是这样对女主就太不公平了！
　　虽然她跟女主并没有什么友情可言，也只是通过手机相册和朋友圈知道了女主的长相以及一些爱好，但这并不能让她心安理得地享受通过女主的牺牲得来的幸福生活。
　　她到底该怎么做才能让女主夺回本该属于她的东西，而自己也能全身而退？
　　最好……林若思也不要那么惨。
　　腿上的伤口疼了起来，但头更疼。
　　她紧蹙眉头，闭上眼睛靠在靠椅上。忽然感觉车速慢了下来，而且比之前更稳了些。
　　是错觉么？
　　回到别墅后，也快到晚饭的时间了。梁翘没有胃口，直接回房间休息。等晚饭做好后，陈姨端了一些上来。
　　等人走后，梁翘看着冒着热气的饭菜，忽然就掉了眼泪。
　　林若思出事的话，林泱泱，陈姨和严叔也一定会跟着遭殃。尤其是林泱泱，大概只能去林老太太那里生活，可那边有很多人不喜欢她。
　　自己到底该怎么做呢？
　　第二天早上，陈姨给梁翘送早饭，林泱泱也满眼关心地跟了过来，询问着她还疼不疼，有没有好一点。
　　梁翘心头一热，忽然做下了决定。不管未来怎么样，她都要尽全力保护这些真心对她好的人！
　　吃完了早饭，陈姨帮她给伤口换药，林泱泱便坐在旁边叽叽喳喳地讲着所谓的笑话。虽然不太好笑，但梁翘还是笑得很开心。
　　不过在第三个笑话讲到一半时，林泱泱忽然停了下来，眼睛直勾勾地看着落地窗外。
　　梁翘心生疑惑，也跟着转头看过去，就见一身白色休闲装的林若思正在跟一个女孩说着什么。
　　女孩梳着单马尾，穿着简单的红色T恤和牛仔裤，背对着窗户看不到表情，但看着动作好像不太高兴的样子。
　　而林若思则照例一副冷脸，虽然没有化妆，少了那种职业女精英的压迫感，但还是非常强势。
　　那是谁呢？
　　生意上的朋友么？可是看女孩的打扮不像呢。
　　算了，爱谁谁，管她什么事？
　　她正打算转回头让林泱泱继续讲笑话，那个女孩却先她一步转过身，露出一张年轻清秀的脸，眉头紧锁，脸颊气得鼓鼓的，满是挫败感。
　　梁翘不由多看了一眼，莫名觉得这人有点眼熟。
　　这时，一道白光忽然划过脑海，梁翘惊得下巴差点掉了下来！
　　那那那……那不是女主杨艺霏么？！！
　　作者有话要说：
　　你们期待的原文女主出现了！
　　刚出现就在跟林总的对垒中铩羽而归【笑哭】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液一瓶~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第9章 
　　梁翘直接愣在原地，脑袋里乱七八糟地划过一堆想法。
　　杨艺霏怎么会突然来这呢？对了，一定是梁大川一家人告诉她的！
　　离开梁家的这么长时间里，梁家人只给她打了一次电话，而杨艺霏则打了五六十次电话，发了一百多条微信。但她只跟杨艺霏联系了一次，告诉她自己很安全，让她不要担心，合适的时候会联系她。
　　这么做最初是因为梁翘误把林若思当成了袁舒宁，想着安顿好了再将杨艺霏介绍给袁舒宁，看看能不能继续走原剧情。
　　后来她发现她错跟了大反派，顿时就不知道该怎么跟杨艺霏解释了。
　　当然，也有一点原因是她本人与杨艺霏并无交集，虽然知道原主跟杨艺霏是非常好的闺蜜，但她无法感同身受，确实是没有完全照顾到杨艺霏的心情。
　　但如今看到突然找过来的杨艺霏，她忽然心生自责。同时既有些羡慕原主有这样的朋友，又十分佩服杨艺霏真情与执着。
　　不愧是女主啊！
　　可是现在该怎么办呢？
　　梁翘心头乱得很，陈姨发现了她不对劲，疑惑地问：“翘翘，你认识那姑娘么？”
　　梁翘猛地回过神来，下意识就要说“不认识”。但转瞬又反应过来，原主本来就认识杨艺霏，自己扯这个慌干什么？
　　于是她话头一转，难以置信地道：“不……不是吧？艺霏怎么追到这了？”
　　“艺霏？艺霏是谁呀？是你的朋友么翘翘妹妹？那我可以和她做朋友么？”林泱泱眨巴眨巴眼睛，看起来很高兴的样子。
　　梁翘眉角不由得抽了抽，讪讪笑道：“应该可以吧……那个，泱泱姐，陈姨，我累了，想休息一下。”
　　“那好，你先休息。”陈姨应着，哄着林泱泱一起离开。
　　等房门关上，房间里只剩她一人的时候，梁翘的眉头紧紧皱了起来，额间出现了一个明显的“川”字。
　　小说里杨艺霏第一次与林若思见面是在一场酒会上，杨艺霏作为袁舒宁公司的员工参加其中。
　　当时有一个炮灰女配嫉妒她跟袁舒宁走得近，故意收买了个服务生，想要“不小心”将红酒泼到她身上，让她当众出丑。
　　但没想到杨艺霏女主光环护体，竟然敏锐地转身躲了过去！
　　只是转身的时候她撞到了身后的另一个服务生，服务生托盘里的甜点啪叽一声糊在了林若思的晚礼服上……
　　这是两人第一次见面，以林若思非常讨厌杨艺霏结束。
　　梁翘郁闷地长叹一口气，她原本还想着先阻止那场事故的发生，然后想办法让杨艺霏给林若思留个好印象呢！
　　虽然这样并不能让想独占林宇企业的林若思把杨艺霏当一家人，但最起码是一个良好的开端，之后再慢慢计划。
　　她始终不相信林若思对林泱泱那么好，就不会分出一点点亲情给杨艺霏。更何况杨艺霏从头到尾没有贪图过林家一分钱，她最初只是希望林家人能够对他们当年的所作所为向她妈妈道歉。
　　可是现在梁子结的竟然比小说里还早了！
　　咚咚咚——
　　房门被轻轻敲响，梁翘从郁闷中回过神来。
　　“请进。”她道。
　　房门打开，林若思披着一头乌黑的长发走了进来。举止优雅，从内到外透出一股强势的气息。
　　“姐姐好，有什么事么？”梁翘有些心惊，勉强露出一张笑脸，双手却紧张地绞在一起。
　　“刚刚有个叫杨艺霏的人来找你，说是你的朋友。”林若思丝毫没有隐瞒的意思，直接开门见山告诉了她。
　　梁翘很是意外，但转念一想，又觉得这很符合林若思的性格。
　　“我刚刚在窗前看到了，”她道，犹豫片刻又问：“姐姐为什么不让她进来呢？”
　　“你来这里已经一个多星期了，却没有告知她你在哪，说明你们的关系并不好，我有理由怀疑她本次前来的目的。在去见奶奶之前，我不想再节外生枝。”
　　“……”梁翘顿时不知该做何回答。
　　“去奶奶家的时间改为这星期日，这段时间你好好养伤，需要什么都可以跟我说。”
　　“我知道了姐姐，谢谢姐姐。”梁翘乖巧地点头。
　　林若思转身离开，但到门口时却停住了脚步，没有回头直接道：“今天谢谢你救了泱泱，我欠你个人情。日后你有什么想要的东西，或者想做的事，我会尽量帮你达成。”
　　说完，林若思离开了房间。
　　梁翘看着关上的门，心中思绪万千。其中最强烈的是她好像有一张免死金牌了！
　　第二强烈的是林若思对林泱泱这么好，但却不肯接纳杨艺霏，是不是因为和她哥的关系非常不好呢？
　　别看杨艺霏只比林若思小了五岁，但她其实是林若思哥哥林栋的孩子。
　　林栋十八岁生日那天和朋友们来了个庆生party，酒后情动，和当时的女朋友，也就是杨艺霏的妈妈发生了关系，没想到杨艺霏的妈妈竟然怀孕了。
　　然而林家老太太不同意这门亲事，从中作梗，甚至让杨艺霏的妈妈打掉孩子。经过一系列的争取与放弃，最后杨艺霏的妈妈一个人悄悄离开，在一个小城市，生下了她。
　　但杨妈妈因身体虚弱大出血，只看了她一眼就离开了，之后杨艺霏便被送进了福利院。
　　要想知道林若思和林栋的关系，又不会被林若思发现端倪，那就只有……
　　“你是说栋哥哥呀，他们关系很好呀！”林泱泱眼睛里亮起了星星，但很快又消失了，“可是栋哥哥和爸爸妈妈已经好久没回来了，我好想他们啊……有天晚上我起床上厕所，看到若思妹妹房门没关严。我悄悄去看，发现她抱着栋哥哥的相框在哭呢，我就也哭了。”
　　梁翘没想到是这个答案，林若思既然和林栋这么好，不应该一点都不肯照顾哥哥唯一的血脉啊？
　　除非中间出了什么问题。
　　但不管怎么说，这都是一个令人欣喜的信息，林若思和杨艺霏并非没有可能消除仇恨的。
　　那么她要做的就是先跟林若思处好关系，再把杨艺霏拉到她们这个小圈子里，让林若思对杨艺霏产生一些好感。这样等杨艺霏的身世水落石出后，最起码林若思不会像小说里那样六亲不认，冷酷无情。
　　OK！就这么决定了！
　　可是问题来了，林若思那样的大冰块，到底该怎么跟她搞好关系呢？
　　作者有话要说：
　　系统提示：玩家[林若思]，您的小狗腿即将上线，请查收。
　　林若思：(*￣︶￣)
　　梁翘：……=_=
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆哈哈(?ω?)◆的营养液x6~>3<
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第10章 
　　但在制定作战计划之前，她得先联系一下杨艺霏。
　　梁翘深呼吸一口气，拿起新手机，加了杨艺霏的微信：艺霏，我是梁翘。
　　发完，她正组织着语言好跟杨艺霏解释目前的状况，一条视频请求忽然发了过来！
　　正是杨艺霏！
　　“！！！”
　　秒接啊！难道她一直在等着自己么？
　　看着屏幕上的“接听”二字，梁翘咽了口唾沫。
　　按下接听键，杨艺霏焦急的声音立即传来了过来。
　　“翘翘！翘翘是你么？”
　　“……是我。”
　　“为什么不接我电话？为什么不回我微信？不知道我有多担心么？还有你怎么突然住到别人家里了？”
　　噼里啪啦的问题接连而来，虽然是质问，是不满，但字里行间却透露出深深的关心。
　　梁翘心里暖暖的，将整个事件的经过一五一十地全部告诉了杨艺霏，包括自己即将要去见林家老太太的事。
　　对于为何生着病还要偷偷跑出去，梁翘撒了个慌，说无意间听到了张丽芳让小混混林她房间。一时害怕，才跑了出去。
　　杨艺霏丝毫没有怀疑，因为梁大川一家的人性就是这样令人作呕，她早就领教过了。
　　在愤怒之后，杨艺霏又为梁翘高兴，觉得梁翘终于可以摆脱那些人渣，过上自己的生活了。
　　“那我近期就不去找你了，但是翘翘，你也还是要小心一点。林家不是普通的人家，你也不要抱太大的希望，一切见机行事。”
　　“嗯嗯，我会的。”
　　“林若思这个人我总觉得……唉，我也不知道怎么说，总感觉她目的不纯，防人之心不可无。”
　　“我知道了艺霏，我会注意的。你也好好加油，别辜负了袁总的信任。”
　　又聊了几句话，梁翘挂了微信电话，眉头紧蹙，心脏还在剧烈地跳动着。
　　她没想到自己更改了剧情后，杨艺霏依旧和袁舒宁相遇了。并且和小说里一样，经过了一些小事件，袁舒宁在公司给杨艺霏提供了一个实习岗位。
　　仿佛是冥冥之中有一双手在纠正错乱的剧情，让一切回归原位，这让梁翘心中隐隐不安。
　　她拍了拍脸，顺了几口气，强迫自己打起精神来。不管是巧合还是命中注定，她都要去拼一拼！
　　打开手机备忘录，梁翘开始制定讨好……不是，拉近跟林若思心灵距离的作战计划。
　　“首先赞美林若思，让她心情愉悦。然后投其所好，提高两人的相似性。最后严肃活泼，走进她的内心世界！”
　　好吧，最后一句估计是想多了。
　　梁翘在网上搜了两个小时赞美人的技巧，又旁敲侧击从林泱泱和陈姨那得知林若思很喜欢一本小说，于是精心准备了一场心灵沟通。
　　然而林若思却在五点的时候打电话说不回家吃晚饭了。
　　梁翘既失落又郁闷，但转念一想，塞翁失马，焉知祸福。如果大家都睡了，自己却等着林若思下班，那会不会在林若思心里得个高分呢？
　　既然有可能，那就要去试试才行！
　　晚饭后，梁翘没有回房，而是直接坐在客厅的沙发上，翻起了林若思喜欢的那本小说。
　　梁翘跟陈姨说了自己要等林若思下班的想法，原以为她会劝自己去休息，没想到她似乎有些隐隐的欣喜。
　　虽然觉得不太理解，不过不用多做解释也是挺好的。只不过没想到林泱泱也来了兴致，要跟她一起等林若思下班。
　　她和陈姨劝不动，就任林泱泱跟着一起等了。
　　等待的时候林泱泱继续看着猫片，梁翘则是翻看着小说。小说内容讲述的是一个有关亲情的故事，没有太多的波澜，平平淡淡的，有点像杂记。
　　内容是家长里短的小事，但梁翘却不知不觉看了进去。虽然从小没有享受过父爱母爱，让她稍微有些难以代入，但不影响她想象并向往着那种温馨的幸福生活。
　　直到林泱泱一头栽倒在她腿上，她才从小说的世界回到了现实。
　　她轻轻拍了拍林泱泱，但林泱泱睡得特别沉，叫不醒。小腿上的伤虽然已经不耽误走动了，但是要扶着林泱泱回屋还是有非常大的难度，她只得不好意思地叫来陈姨，让陈姨将林泱泱送回房间。
　　此刻整个客厅只剩下梁翘一人，时钟的时针已经指向了十点。她放下书，目光看向一片墨色的落地窗外，听着风吹过树叶的沙沙声，和时而响起的虫鸣鸟叫，更觉夜色幽深。
　　原来林若思工作这么辛苦的么？
　　是啊，自己之前只看到了林若思风光的总裁身份，却忽略了她一个二十多岁的女孩子支撑一个公司的艰辛。
　　梁翘心口有些闷，一种难以言喻的情绪从心里涌出。再想到刚刚看的小说内容，她忽然有种想要抱抱林若思的冲动。
　　时间一点一滴流过，已经十一点半了。梁翘没能抵挡住睡意，不知不觉睡了过去。
　　这时，别墅外亮起一道灯束，没几秒，一辆车子开进了别墅内。
　　林若思停好车，携带着一身的倦意推开了大门。
　　林若思工作时间不定，所以只要她没回来，客厅都是会给她留灯的。但是她不允许陈姨和严叔等她，所以每次工作晚了都是一个人踏着月色回家，在一片寂静中回房，洗澡睡觉。
　　然而今晚却不同，她看到大厅的沙发上躺着一个纤瘦的身影，本就白皙的皮肤在淡淡的月光下显得更加的柔和，红润的唇瓣点缀其中，像雪地里的一朵红玫瑰，漂亮得仿佛一个洋娃娃。
　　林若思有些发愣，但很快便蹙起了眉头。她放轻步子走到沙发前，一下子看到了梁翘手边的那本小说，不觉有些惊讶。但随即想起了梁翘的原生家庭，又似乎有些理解了。
　　心中涌起一股奇怪的感觉，好像是遇到了相同心情的人的欣喜，但又好像有种被抓住弱点的愤懑，这种难以掌控的心情令她非常不悦。
　　她正要将人喊醒，脑海里却忽然出现梁翘将林泱泱扑倒，自己却被挂画划伤的画面。
　　张开的嘴唇动了动，最终还是没有说话，但眼神却前所未有的温柔了几分。
　　她弯下腰，轻轻拍了拍梁翘的脸颊想要唤醒她。却见梁翘忽然抱紧了怀里的抱枕，弯了弯唇角，溢出一丝软糯糯的声音。
　　“姐姐的眼睛……好漂亮～”
　　林若思伸出的手霎时一顿，漆黑的眸子惊得微微睁大。
　　作者有话要说：
　　如何赞美别人呢？
　　技巧之一，要选出具体的某一点进行赞美。
　　不要说“你长得好漂亮”，而是说“你眼睛好漂亮”。
　　因为疫情好长时间没来看姥姥了，这几天来姥姥家，空闲的时间大部分用在了陪伴姥姥上，所以可能要零点更新了，等我回家后就会恢复九点更新！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆七尘本埃◆的营养液x6~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第11章 
　　林若思怔了片刻，有些怀疑自己是不是听错了。她又伸出手，像刚才那样轻轻拍了拍梁翘的脸颊。
　　这次梁翘没有说话，却忽然握住了她的手。
　　细腻的触感中带着一丝凉意，很明显是因为等了太久的原因。
　　为什么要等她？
　　林若思心中疑惑，但不得不承认，当看到梁翘在等她时，她还是产生了一点点愉悦。
　　不过仅仅是一瞬间。
　　她想要抽出手，可是刚一动作，梁翘忽然撒娇一般地皱起眉头，嘟起嘴巴，甚至还发出了猫儿一般的哼唧声。
　　接着就把她的手枕在了脸下，身体也微微蜷缩，换了一个可以稍稍保暖的睡姿。
　　“……”林若思淡淡的无语，但眸子里却并没有一丝厌恶的情绪。
　　要抱她上楼么？
　　没必要吧，她腿上的伤应该不影响行动了。
　　还是叫醒她吧，虽然……她看起来睡得很香的样子。
　　林若思心里做好了决定，行动上竟然有一丝犹豫。直到一声“啊”打破了安静的气氛，林若思蓦地抬头，就见林泱泱一副惊诧的模样看着她。
　　林泱泱什么时候出来的？自己怎么都没听到声音？
　　林若思震惊地看着林泱泱，就见林泱泱的眼神忽然向下移动，兴奋地定格在某一点上。
　　她莫名其妙地低下头。
　　……然后猛地抽出了被梁翘当做枕头的手！
　　正在做着将林若思和杨艺霏的手搭在一起的美梦的梁翘顿时惊醒，睁开眼就看到林若思皱着眉头，眼底写满了“复杂”二字。
　　梁翘弹簧一般立即坐起来，还没等她开口询问怎么回事，林泱泱忽然兴奋地跑过来，边跑边道：“若思妹妹为什么要摸翘翘妹妹的脸？很好摸么？那我也要摸～”
　　这话仿佛是平地一声雷，将梁翘和林若思瞬间震得大脑当机！
　　梁翘眼睛瞪得比平时大了两圈，原本紧张地垂在两侧的手即刻变成了鹰爪状！甚至连嘴角都开始止不住地抽动！
　　林……林若思趁自己睡着了摸自己的脸？？？
　　这是鬼畜的信息？她要干嘛？
　　想问，但是不敢，连抬头看她一眼都不敢！
　　而这时，林泱泱已经欢快地跑了过来，伸手就朝梁翘的脸摸去，却不想手腕忽然被林若思抓住了。
　　梁翘迟一秒抬头，就见林若思耳根通红，面上却仍旧是一副肃然的模样，甚至比平时还要冷。
　　“别闹了，回去睡觉！”林若思对着林泱泱下逐客令。
　　林泱泱瘪了瘪嘴，看起来并不想离开，但又不得不听话，一步三回头地回了房。
　　她这一走，剩下的两人再次陷入尴尬之中。
　　“你别误会，我没……没有像泱泱说的那样。”林若思扶着额，从小到大还没有这么尴尬过。尤其是发现自己结巴的时候，既担心梁翘会误会，又觉羞耻懊恼。
　　“嗯……我我、我知道，肯定是泱泱姐看错了。”梁翘顺着林若思的话说，但心里却七上八下的，不知道该相信谁。
　　林泱泱不会说谎的，那……
　　眼前突然出现被林若思公主抱时，从下至上的视角里她精致的侧脸，梁翘的心脏扑通扑通地剧烈跳动起来，脸颊烫得不像话。
　　别自作多情！冷静点！
　　她在心里对自己咆哮，却还是忍不住多想，甚至还有种小小的羞涩和开心。
　　有病病吧？
　　她在心里疯狂吐槽自己。
　　虽然心中惊涛骇浪，但表面上两人之间的空气却仿佛凝结了一般，只剩下了呼吸的声音。
　　半晌，林若思轻咳一声，率先打破了尴尬的氛围：“不早了，休息吧。”
　　梁翘猛地从胡思乱想中回过神来，连忙点头如捣蒜，抬脚刚要走，余光看到了特意翻出的那本小说。
　　唉，白准备了！
　　弯腰拿起小说，对着林若思挤出一个生硬的微笑，梁翘拔腿跑回自己的房间。
　　大厅里，林若思看着梁翘离开的背影，直到关门声响起，才收回了视线，再次拧紧了眉头。
　　只是一个微不足道的误会而已，干嘛要这么在意？
　　她揉了揉太阳穴，觉得一定是最近太累了。
　　当天晚上她做了个梦，梦里梁翘如现实里那样夸了她的眼睛后，竟然从沙发上跳起来，用力抱住了她！
　　林若思猛地从床上坐起，大口喘着粗气，被自己气到失眠。
　　第二天，在多用了十分钟遮盖掉眼底的青黑后，林若思如往常一样，扬着下巴，如女王一般走出房间，来到了一楼的餐厅里。
　　结果一眼就看到了梁翘浓重的黑眼圈。
　　林若思：“……”
　　不知为什么，心里对自己的气氛与无语忽然就消散了大半，甚至还觉得有点好笑。
　　早饭间除了林泱泱偶尔说几句话外，其他人全程安静沉默。但林若思却发现梁翘偷看了她好几次，似乎有什么要说，但最终却还是一个字也没说出口。
　　弄得她都有些好奇她想说什么了。
　　饭后，她照例喝了杯咖啡，然后准备去上班，助理已经在别墅外的车里等她了。
　　然而刚刚起身，她就通过落地窗的玻璃发现身后位置的梁翘也跟着站了起来，眼睛看着她，嘴唇抿了抿，依旧是一副欲言又止的模样。
　　林若思难得的好奇心又被激发出来，有意地放慢了动作，甚至看了十秒钟的腕表假装思索事情，但仅仅一桌之隔的梁翘却没有走过来。
　　她几不可察地叹了口气，心里有种隐隐的失望。
　　不过梁翘今早的种种反常，似乎进一步证明了那个她昨晚失眠时突然冒出来的猜测。
　　这丫头该不是……对她有意思吧？
　　作者有话要说：
　　梁翘：没想到林若思喜欢我！
　　林若思：……梁翘竟然喜欢我。
　　————————————————————
　　因为上榜前要压一下字数（+这几天码字时间不多|·ω·。)），又不想断更，所以这几天字数会少一些，之后会恢复正常哒！
　　宝贝们见谅！(>…<人)


第12章 
　　早上七点半，梁翘看着走进私家车的林若思，挫败地长叹口气。
　　作战计划的第一步就失败了，不过这也不能怪她，谁叫昨晚发生了那么令人迷惑的事。
　　……真的不是误会么？
　　本着严谨的态度，梁翘悄悄把林泱泱叫进屋子，经过全方位式的“严刑拷打”后，确认林泱泱绝对没有说谎！
　　可是林大反派为什么会……喜欢她呢？
　　想到“喜欢”二字，她忍不住抿了抿唇，心中居然有种小鹿乱跳的感觉。
　　说起来像林若思这样的人，家世好，长得漂亮，又有能力，而且还挺有劲儿的……梁翘噗嗤一乐，又轻咳两声强迫自己严肃起来。
　　喜欢她的人应该很多吧？而且在那种高级圈子里，优秀的人肯定特别多，她怎么会喜欢自己呢？
　　梁翘跑到化妆镜前，坐在椅子上细细观察自己。
　　现实中由于心脏病的缘故导致脸庞浮肿，嘴唇长年泛着一股青紫色。又因为忙于赚钱经常风吹雨淋，又舍不得吃好的，皮肤毫无光泽，还黑黑的。
　　可是现在呢，唇红齿白，黑眸明亮，原本满是伤痕的身体也养得白白嫩嫩。乌黑的长发披在肩头，身材纤细，双腿笔直，好像……还真挺漂亮的。
　　不过仅凭外貌相信还不足以吸引林若思，更重要的应该是……作为狗血小说里的反派，必然也逃不过主角的真爱定律——
　　越是优秀的大佬，越是喜欢傻白甜惹祸精！
　　等等，自己这个方向是不是有点跑偏？
　　算啦，反正能快速有效又安全地达到目的就行！
　　梁翘朝上吹了一口气，刘海儿轻轻扬起又落下。
　　惹祸精暂时就不尝试了，太过冒险，傻白甜可以试试！
　　她笑的得意，但又忽然板起脸，一本正经地自言自语：“我这么做只是为了加深林若思对自己的好感而已，这样比较方便日后促使她和杨艺霏化干戈为玉帛！绝对没有其他想法！”
　　晚上六点半，林若思的私家车开进院子，被躲在窗帘后的梁翘立即捕捉到。
　　在林若思进了别墅五分钟后，她深呼吸一口气，照着镜子整理了下衣领，露出如往常一样的笑容走出房间。
　　为了不显得刻意，她只是选择了比较显身材的家居装扮——白色的连帽T恤搭配及膝的蓝色百褶裙，头发扎成了个丸子，脸上也化了淡妆。
　　虽然简单，却透露出少女的甜美与活力，看着就让人心情舒畅。
　　果不其然，她一出现在楼梯上，林若思的视线就落在了她的身上，好像还……挑了下眉，嘴角也稍微扬了扬。
　　看吧，她果然对我有意思～
　　梁翘在心里窃喜，看来是很成功了！
　　要不是腿还有些不方便，她就要“像小兔子一样跳到餐桌旁”了！
　　来到餐桌旁，梁翘笑着跟几人打了招呼，似是不经意地看向林若思，露出赞叹的神情：“姐姐这套西装好干练呀，而且衬得皮肤也好白！其实我特别向往职业女精英的身份，感觉特别帅气，如果将来有机会能像姐姐这样优秀就好了。”
　　说完，她期待又紧张地期待着林若思的反应。
　　然而林若思意味深长地看了她半分钟，却一个字都没说。
　　虽然时间不算长，但却极其磨人。梁翘甚至怀疑自己是不是哪里说错了，不由得心慌起来。
　　就在她绷不住想要换个话题时，林若思开口道：“你是高二念完后退学的是吧？”
　　林若思说着疑问句，但语气却十分肯定，很明显之前做过调查。
　　但关于原主的事梁翘其实知道的并不多，就比如说她是高二退学这件事，如果林若思没有调查而是单纯询问她，那可就有大麻烦了！
　　她得找个机会回梁大川家里一趟，找一找原主的东西。之前看原主朋友圈，原主应该有写日记的习惯。这可是个非常重要的东西，一定得拿回来！
　　“该学的都已经学完了，还有半年时间高考，好好准备。”林若思接着道。
　　梁翘收回思绪，笑容僵在嘴边。
　　等等，她这是又要去上学了么？高三那种魔鬼生活再体验一次？
　　“不愿意？”林若思看她没有露出欣喜的笑容，倒是很排斥的模样，心中顿时有一丝失望跟遗憾。
　　梁翘没有看到那转瞬即逝的眼神，但这很明显，如果自己是一个不学无术的人，林若思肯定会瞧不起自己，所以……她好像必须要去上学了。
　　算了，上学就上学吧，一回生二回熟，有什么难的！
　　“没有没有，我只是太开心了，没想到自己还有机会重返学校，一时间不知道该说什么了。谢谢姐姐，我会好好读书，以姐姐为榜样，努力成为优秀的人！”
　　听了这话，林若思才不动声色地露出笑意：“等去奶奶家回来后，就给你安排。”
　　梁翘笑眯眯：“谢谢姐姐！”可真谢谢你了……
　　想好的事说办就办，饭后梁翘就跟林若思说了要回梁大川家一趟的事。
　　林若思眉心微微蹙起，似乎很不愿意她再跟那个家有什么牵扯。但那里毕竟是她十七年来生活的地方，虽然绝大部分都是不好的回忆，但也肯定存在一些珍贵的东西。
　　而且说不定还可以找到她妈妈的旧物，奶奶看了或许会很欣慰。
　　于是林若思点了下头：“好，明天我陪你去。”
　　“哎？姐姐陪我？”梁翘有些惊讶，同时也有些失落，这是还怕她跑么？
　　“嗯，免得他们为难你。”
　　林若思也不知为什么，上次在街上遇到梁大川一家人，听着他们毫无廉耻的发言，心中并没有什么波澜。
　　但现在却忽然觉得……他们无耻得让人不爽。
　　作者有话要说：
　　梁翘：她一下子就注意到我了，果然是喜欢我！
　　林若思：居然为我特意打扮，果然是喜欢我。


第13章 
　　哦，怕她被欺负呀～
　　梁翘抿着唇，努力憋着笑，心里却不禁有些窃喜。
　　但是跟林若思一起回去多少还是有些风险，希望顺利拿回日记本，之后彻底告别那一家人。
　　哎！想起林若思给了那家人三百万她就气得不行，那钱拿去买肉喂狗都比给他们强！
　　不过她转念又一想，三百万对于林若思来说可能不算巨额的数目，但应该也不至于随手丢弃吧？
　　除了林若思当时说的不愿费心思处理这件小事外……梁翘抬眸看向对面的人，心里又炸开一朵小烟花。
　　应该还有担心自己再被梁大川一家欺负的原因吧？她刚刚可是说了呢～
　　不过两三秒的时间，梁翘脑袋里想了一堆有的没的，把自己想得脸颊薄红，眼睛都快冒出小星星了！
　　林若思将她的反应悉数看在眼里，唇角微微勾起，拿起勺子搅了搅瓷碗里的汤，露出一副了然的表情。
　　晚上睡觉时前，梁翘还是忍着反胃的冲动，拿出旧手机给梁大川发了条短信：舅舅，明天晚上七点我回家收拾下东西。
　　她已经把新号告诉了杨艺霏，微信也已经加上了，等日记本取回来，旧卡就直接到营业厅作废，跟原主过去的生活say goodbye。
　　大约过了十分钟，梁大川回了消息。
　　虽然是一直等待的东西，可是看到手机亮起的时候，梁翘还是忍不住一阵胸闷。
　　梁大川：翘翘有了贵人还能想着我，真令我意外啊！不过你这时间赶的挺巧，再早两天我和你舅妈、霜霜还在日本呢！
　　“……”
　　梁翘气得直恶心，这是刚要到钱就去旅游了？还意外，意外你个头！等拿到日记本，鬼才会去找你们！
　　梁翘没有回复，直接将旧手机扔到床头柜上。想了想，又拿起来扔到更远的窗台上，然后才扑通一声躺到床上生闷气。
　　算了，放平心态，又不是自己的钱，给就给了，就当给他们买药吃了！
　　林若思也是个行动力极强的人，第二天准时下班，吃了晚饭后，就带梁翘去梁大川家了。
　　林泱泱吵着也要去，在林若思的一个眼神下，被陈姨拉了回去。
　　由于梁翘说只想拿回一些有意义的东西，用不了多少空间，所以林若思只开了她平时的迈巴赫。
　　两人一路行驶，开向了梁大川家。
　　途中经过与林若思相遇的路段，梁翘心中感慨万分。虽然也就是半个月前的事，但仿佛已经过去了很久很久。
　　当时她想找的明明是袁舒宁大佬，结果没想到被大反派带回了家！一顿波折后才知道，自己原来是林家老太太救命恩人的女儿，这可真是太神奇了！
　　或许……这就是种缘分也说不定。不管怎样，真的很感谢命运让她们两个相遇。
　　梁翘想着，情不自禁地微微侧头看向身旁的林若思，露出了一个甜软的笑容。
　　然后她就发现林若思好像也笑了！
　　哦天呐！冰块脸居然笑了！
　　她立即转回头，一边震惊，一边喜滋滋在心里吐槽：看来跟自己出来她很高兴呀～
　　梁翘这边兀自美着，身边的林若思余光扫了下她，无奈地叹口气。
　　但是眼睛却更亮了一分。
　　很快，二人到达梁大川家的小区。
　　林若思这辆车若是直接开到梁大川家楼下，势必要引起不必要的围观。
　　人也得引起围观……
　　为了尽量低调取回日记，避免林若思跟梁大川一家见面后节外生枝，梁翘道：“姐姐你先停一下，那个……你在这等我就行，我收拾好东西就回来。”
　　“不是说好了我陪你去么？”林若思停下车子，不解地看向她。
　　“就是……就是……”梁翘八字眉垂下头，双手绞在一起，一副说不出口原因的样子。
　　“好吧，”林若思没有坚持，“你把手机调到我的拨通页面，一旦有事，立即给我打电话。”
　　梁翘没想到林若思会这么快同意，想好的戏码都还没来得及演呢！一定是以为她有什么难言之隐了，没想到她还挺体贴的～
　　“谢谢姐姐，我很快就回来！”梁翘笑着说，打开车门下车，跑进了小区。
　　林若思看着她的背影，还是放心不下。将车停在停车位上，按照助理给的地址，朝梁大川家走去。
　　途中碰到两个正在唠嗑的大妈，林若思立即加快脚步想要走过去，却忽然听到了梁翘的名字。
　　她蹙起眉头，下意识放慢了脚步，假装在不远处等人。
　　两个大妈唠得正起劲，没有注意到林若思的存在。
　　“真是老梁家那个梁翘啊！我还以为我看错了，这跟以前完全是俩人啊！之前我还不信，看来是真跟了有钱人了！”
　　“老梁不是说她死活不愿回来么？这怎么一个人回来了？”
　　“哎呀，该不是被有钱人撵出来了吧？”
　　“不能吧？你瞅那丫头收拾起来多俊啊！”
　　“有钱人身边还不是一堆漂亮的？只是这才半个月就被退回来了，这家有钱人也是够缺德的了！”
　　不远处的林若思面若寒霜，一双手暗暗握成了拳。
　　梁大川竟然给亲外甥女造这种毁名誉的谣，真的一点良心都没有！如果梁翘听到了，还不知会是何等的羞愤与慌张。
　　怪不得她不让自己跟进去，看来是早有预料了。
　　林若思心中忽然腾起一股怒火。
　　然而这还没完，一个染着黄毛，穿着皮衣紧身裤的男青年踩着板鞋风风火火地跑了过来，一副贱兮兮的笑脸，令人十分不适。
　　看到那两个大妈，他得意洋洋地停下了脚步，扬起下巴道：“我就说梁翘不会抛下我去找什么有钱老头的，她舅妈都把她许给我了！”
　　林若思：“……”
　　面部逐渐狰狞。
　　作者有话要说：
　　林若思：旅游很快乐啊，准备好了么？(▼皿▼メ;)
　　梁大川：∑……！！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第14章 
　　梁翘来到梁大川家门口，看着黑色的防盗门，一股抑郁之气几乎都要从眼睛里喷出来了。
　　真是不想敲门啊！
　　她沮丧地耷拉着肩膀，深吸一口气，抬起头，一副赴死的眼神敲响了大门。
　　“谁啊？”梁大川的声音从门里响起。
　　“舅舅，是我。”是你大爷！
　　“哟，是翘翘啊！”
　　油腻的声音还没落地，大门咔嚓一声打开，梁大川穿着大背心，黑色短裤，挺着啤酒肚就出来了。
　　在她身后是张丽芳，烫着小卷发，穿着一身碎花连衣裙，在她这个年纪还算是保养得不错。
　　“别在外面说啊，先进屋。”张丽芳一改以前泼妇的模样，嘴角挂着笑。要不是掩饰不掉那刻薄的面相，还真容易让人误以为她是个贤妻良母。
　　梁翘不想跟他们废话，直接了当道：“谢谢舅妈，我先过去收拾东西了。”
　　“唉，这勾搭……哦不是，认识有钱人了就是不一样，是吧老梁？”张丽芳转了个身，双手抱臂，指甲上花花绿绿，居然还做上了美甲。
　　“那是，我从小就觉得咱们翘翘有福气，只是没想到福气这么大，能靠上那么大的老板。”梁大川跟着附和，笑得一脸揶揄。
　　梁翘当然听得出他们的意思，她翻了个白眼，一句话也没有回，直接走向杂物间。
　　谁知未关的门外忽然传来一阵急促的跑步声，一个人影一下子冲了进来！
　　梁家夫妇吓了一跳，梁翘也吓得转过身看怎么回事，结果就被人拉住了手！
　　定睛一看，是一个瘦不拉几的男人，很年轻，但面相就不像个好人。
　　她下意识想说“你谁啊”，但很快反应过来，改为一边甩他的手一改喊：“放开我！”
　　“梁翘，我就知道你舅骗我，我妈都先给他两万彩礼了，订好了你做我媳妇，你怎么可能跟老头子跑了？再说了，老头子再有钱，他能让你舒服么？不舒服活着有什么意思？”
　　梁翘的脸瞬间羞恼得一片通红！
　　梁家夫妇虽然也是这个意思，但好歹说得还算隐晦，她就当没听见了，可这个混蛋居然就这么恶心地说了出来！
　　不用想，这人一定就是小说开头和张丽芳合谋，趁原主高烧动弹不得想要□□她，结果杂物间意外失火，抛弃原主自己跑出来的那个小混混！
　　梁翘气得胸膛起伏，却偏偏挣脱不开他的手，而梁大川和张丽芳却丝毫没有要救她的意思，反而一副看好戏的模样。
　　“梁翘，正好你今天回来，跟我回家，我让我妈做排骨，炖鸡汤，我都想死你了！”说着，小混混就拉着她往外拽！
　　梁翘顿时就慌了！她以为顶多会与梁大川和张丽芳发生点冲突，却完全没想到会出现眼前这种状况！
　　她也顾不得对梁大川和张丽芳的厌恶，慌忙大喊求救：“舅舅舅妈！我不要跟他走，你们快帮我跟他说啊！”
　　张丽芳眼珠子转了转，虽然看这臭丫头飞上枝头变凤凰很不爽，但好歹白赚了三百万。而且那人一看就不是普通人，这要是让臭丫头被小陈带走那啥了，万一那有钱人找自己麻烦就不值当了。
　　她赶紧上前两步拉住小陈的胳膊，笑嘻嘻地道：“小陈啊，姨之前是有意撮合你和翘翘的，但现在情况不同了。那什么，那两万块钱我明天就还给你妈啊！”
　　三百万在手，还差那两万？
　　然而令她没想到的是，小混混根本不理她的话，一把甩开她，大吼：“少他妈废话！梁翘她必须做我媳妇儿！”
　　他这一甩，力量还挺大，直接把张丽芳甩得撞在墙上，磕到了脑袋，“哎哟哎哟”地痛呼起来。
　　梁大川也吓一跳，他一直以为这小陈只是不学无术而已，却没想到他这么混！也顾不上梁翘，赶紧去扶张丽芳。
　　这么一会儿的功夫，梁翘就被拽出了大门！
　　刚刚升起的希望瞬间就破灭了，梁翘拼命挣扎，但根本对抗不了一个成年男人的力量。
　　她吓得直哭，眼前模糊一片，力量也越来越使不上来，脚步虚浮，被拽得差点滚了楼梯，又被小混混一手提了起来。
　　“放开我！求你了！我不喜欢你，放开我！”
　　然而小混混却根本不管她说什么，依旧毫不顾忌她一个女孩子，像拎麻袋一样拽着她下楼。
　　好痛！手腕好痛，小腿的伤也好痛！
　　不能被他带回家，不然这辈子就全完了！
　　救命！谁来救救她！
　　脑海里忽然出现林若思在街上呵退梁大川和张丽芳的情景，她呜咽着从嗓子眼溢出一句无力的呼唤：“姐姐……救我！”
　　嘭——！
　　一道拳头重重打在皮肉上的声音响起，她手腕上的力量忽然换了方向，带着她朝后摔去！
　　这时，一股熟悉的气息传来，一只手扣在她的后腰上，向前猛地一揽，后摔的趋势立马改变！
　　手腕上的力道消失，他撞进了一个温暖的怀抱。
　　梁翘眼里依旧满是眼泪，看不清面前人的面容，但她却知道那是谁。
　　委屈如决堤一般，顷刻间化为更猛烈的眼泪冲出眼眶。
　　“姐姐！”
　　“我在，”一只扶上她的后脑，声音温柔又坚毅：“没人敢欺负你了。”
　　作者有话要说：
　　梁翘：姐姐最帅了！
　　林若思：嗯？
　　梁翘：我说姐姐最帅了！
　　林若思：什么？
　　梁翘：……滚蛋。
　　为避免大家觉得不合理，提前一章解释下～林总不仅是有劲儿，她还练过～
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　————————————————————
　　最后，我阔以求下作收和下本预收嘛？|·ω·。)
　　什么？可以啊！谢谢小可爱们！(*≧▽≦*)
　　——《影后重回十八线[重生]》——
　　为了心中的理想，邱予新拼死拼活地拍戏，却在成为大满贯影后的当晚，因疲劳过度而猝死。
　　莫名重生后她想开了。
　　去他妈的努力，她要把享乐放在第一位！
　　只是
　　——这不是让她被嘲了九年演技的处女作么？
　　——这位骂她做作的不是她后援会的粉头么？
　　——这不是被经纪人拒了结果大爆的综艺么？
　　邱予新：……有点难受。
　　后来无数通告雪花一样砸过来。
　　邱予新流下了悔恨的泪水。
　　*
　　娱乐巨头苏栖，人美有钱，无数男女明星趋之若鹜，偏偏她不屑一顾。
　　直到受邀参加某宴会，得知有人想走她的捷径。
　　苏栖：呵，不自量力。
　　按照对方的描述，她一眼就看到了角落里咸鱼瘫的某女。
　　然而两个小时过去了，那人依旧瘫着，百无聊赖地挖着冰淇淋吃。
　　苏栖磨牙：那破冰激凌是比我有吸引力么？给我都撤下去！
　　特助：……好的。
　　邱予新：？？？
　　然后她换了盘蛋糕。
　　苏栖：……= =
　　【傲娇自负总裁x想咸鱼但胜负心爆棚演员】


第15章 
　　梁翘泪眼朦胧的眸子蓦地睁大，耳边的声音仿佛消失了一般，连时间都缓慢下来。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　坚定有力的心跳声激荡着耳膜，鼓噪着奔流全身的血液。
　　梁翘忽然有种错觉，这一刻，世界好像只剩下了她们两个人。
　　一朵羞涩的花骨朵在心头悄然绽开。
　　“艹！你他妈谁啊？！敢打老子！”
　　一道满是怒意的凶狠声音打破了时间沙漏，梁翘身体忽的一颤，被强行拉回了现实。
　　她心跳如擂鼓一般，粉嫩的唇瓣张着，极速地喘着气，胸膛跟着剧烈起伏。
　　她赶忙抹了抹眼睛，视线终于清晰了大半。转过头，视线立即撞进了林若思幽深如潭的眸子里，身体似乎又不听使唤，动不了了！
　　“等我一下。”林若思红唇微启，轻轻吐出四个字，语气淡然，却给人一种强烈的压迫感。
　　“嗯。”梁翘几乎下意识地回答，甚至在林若思放开她走向小混混时，目光还牢牢地锁在她的身上。
　　嘭——！
　　梁翘惊得瞪大双眼，身体猛地一缩！
　　这回她看清了，林若思这是准确无误地直接一拳揍在了小混混的脸上，毫不拖泥带水地将他再次捶在了楼梯上！
　　她脑子忽然炸开，这果断敏捷的手法，林林林……林若思这不单单是有劲儿，她是练过啊！！
　　小混混痛呼一声摔倒在楼梯上，小腿仿佛抽筋似的抖动，整个人哀嚎着，双手挣扎着却爬不起来。
　　妈呀，这是什么力道？！
　　楼道里的声响惊动了那层的邻居，一扇门突然打开，一个中年大姐探出头来。
　　她先是看到了面若寒霜，几乎可以用眼睛杀人的林若思，按着门把手的手不禁一抖。
　　再低头顺着呜咽声一看，这不是那个成天打架斗殴，家里有钱没人敢惹的小混混么！
　　这姑娘谁啊？！长得漂亮得很，可这胆子倒是不小啊！
　　再一瞅，后面捂着嘴的那个小姑娘不是梁大川家的那丫头么？
　　大姐深吸一口气，联系到小混混平时对梁翘的态度，以及梁翘被大老板保养的传闻，忽然猜到了个大概。
　　这时，听到冲突声的梁大川和张丽芳也急急忙忙赶来。
　　梁大川原以为小混混把林若思打了，想到林若思那派头，以及阔绰的出手，和那位于黄金地段的大别墅，用脚趾头想也知道不能得罪！
　　他心慌得不行，人家要是伤了，那可是要倒大霉的！
　　结果出来一看，是小混混被揍趴在地，一边震惊不已，一边却猛地喘了口大气，心道还好还好！
　　张丽芳看起来被撞得不轻，扶着后脑勺看眼前这一幕，吓得眼珠子都快蹦出来了！
　　这……这小陈怎么被打成这样？这是那有钱小姐打的？
　　她大脑发懵，但很快意识到情况已经有些不可收拾了！
　　林若思他们惹不起，但小陈家他们也惹不起啊！小陈他爸在大公司里当经理，有钱又有人脉，要不然她也不能上赶子把梁翘嫁给一个小混混。
　　这下该怎么收场？！
　　她正一头包，楼下又传来了慢悠悠的上楼声，还唱着小曲。
　　躺在楼梯上哼哼不止的小混混一听，仿佛瞬间获得了力量一般，竟然挣扎着坐了起来，大喊：“妈！妈——！”
　　楼下的脚步声停顿了一瞬，立即慌乱地加速。
　　“强强啊？你怎么了强强！”
　　一个一头卷发，身着品牌套装的中年女人快步跑上来，看到梁翘的瞬间愣了一下，再看到凶神恶煞的林若思下意识吸了口气。
　　“妈啊！这婊.子她打我！哎呀可疼死我了！我牙好像都掉了哎哟！”
　　听到宝贝儿子的话，她顾不得梁翘和林若思，几步蹬上去，一看躺在地上的小混混，刚刚还有所顾忌的女人立即横眉竖眼，变成了个母夜叉。
　　“这是谁干的！是不是你？！”女人扶起小混混，转过头眼神在梁翘和林若思之间游移了片刻，狠狠盯住了林若思。
　　“还是先问问你儿子做了什么吧。”林若思面无表情地说道，拉起梁翘的手就要离开这些恶心的人。
　　谁知那女人忽然起身拽住了林若思的胳膊，不让她走。
　　可林若思不是普通的小姑娘，她眉头一簇，一个用力，女人就被甩了出去！
　　但女人忍受不了在邻居面前吃瘪，一时间也顾不上形象，双手抓住林若思的腿，一屁股坐在地上，用体重拖住了她。
　　“强强，给你爸打电话！你爸就在楼下呢！打了人还想走，美的她！”
　　小混混一听，身体好像也缓了过来，立马掏出手机拨了电话：“爸！有人打我和我妈！你快上来！”
　　梁翘都愣了，这也太不要脸了吧？！这么多人看着呢，就敢贼喊捉贼，倒打一耙！这平时得有多嚣张！
　　但此时此刻她也有点慌了，虽然林若思看起来很能打，但也架不住那边人多啊！得赶紧离开这里才行！
　　她握着林若思的手往外拽，拼命地朝她使眼色。
　　林若思生活在上流社会，虽然碰到的很多人都心怀鬼胎，但表面都是客客气气，人模人样的。何时见过这种无耻至极的行为？一时间大脑竟也有些转不过来弯。
　　等收到梁翘眼神信息时，一道男人的粗哑声音从楼下传来，伴着嘭嘭的脚步声。
　　“我看谁敢打我老婆孩子？反了他了！”一个一米八多的西装男从楼下几步跑上来，恶狠狠地目光仿佛要吃人一般。
　　小混混和他妈一看顶梁柱来了，立即喜笑颜开，仿佛有了主心骨一般，眼睛都放光了！
　　结果——
　　“来来来让我开开眼，是哪个……林林林……林总？！”
　　西装男刚刚几乎爆开的怒气顷刻间消失的无影无踪，仿佛泄了气的皮球一般，傻愣愣地呆在了原地，一脸的不可置信。
　　林若思看到他也是颇为意外，眉头蹙起：“陈经理？”
　　“林……林总怎么在这？”虽然是疑问句，但西装男扫了眼缓步台和楼梯上的老婆儿子，再看一眼开门探头的女人，以及从楼上下来的梁大川和张丽芳，颤抖着咽了口唾沫。
　　“原来强行拖拽未成年少女，欲行不轨之事的人，是陈经理的儿子。”林若思依旧是那种不冷不淡的口气，但说出来的话却让西装男膝盖一软，赶忙抓住楼梯扶手，才没丢人地直接摔下去。
　　“这个……这个其中一定是有什么误会！”西装男额头上冒出颗颗汗珠，转头看向小混混，眼睛立即就瞪了起来：“你干什么了？！还不赶紧给人道歉！”
　　然而横行霸道惯了的小混混哪里受过这种气？再加上脑袋又不灵光，看不出眼前的状况，还十分不满地抗议：“爸，你干嘛向着这臭婊|子！你不会看她好看舍不得吧！”
　　“你这混球胡说什么！”
　　西装男气得面红耳赤，脑子里全是要直接扇死这不争气儿子的念头！
　　可是小小的缓步台上站着梁翘、林若思和他老婆，他自然不敢挤梁翘和林若思，想要踩在他老婆身旁的空地过去。结果一下没看准，直接踩到了他老婆腿上！
　　“哎哟！”
　　“唔啊！”
　　西装男崴脚摔倒，还不偏不倚砸在了小混混身上！
　　“艹啊！”
　　梁翘身体猛地往后一缩，呆若木鸡地看着摔成一叠的一家三口。
　　作者有话要说：
　　原文名中的“抱大腿”不符合要求，所以改了文名。昨天急匆匆自己画了一个纯色底的，但不太喜欢，今天又做了个Q版的！虽然照比专业的美工大大差很多，但是我突然好骄傲啊哈哈哈！感觉以后可以自己做封面了！激动！(≧▽≦)/


第16章 
　　形势转变得如此之快，刚刚还气势汹汹的三人，一下子摔在一起哼哼唧唧，梁翘都不知道该用什么表情应对了。
　　不过有一点是肯定的，现在没人敢对她们动手了。
　　此刻开门的中年大姐悄悄地关上了门，不注意的话都听不到声音那种，估计是怕惹上麻烦。
　　梁翘的手被林若思拉住，温暖有力的触感从手心传到心头，给了她无比的安全感，她也用力地回握上去。
　　“走，先回家。”
　　梁翘一听，立即拒绝：“不行！我要去拿东西，以后再也不回来了！”
　　她说的是实话，虽然她没有林若思想象中的脆弱，但这边的事真的是太不可控了，而且有太多可以发现她身份疑点的人，她没必要再冒险。
　　林若思看着她还在泛红的眼眶，忽然十分心疼，这种感觉似乎很久都没有出现过了。
　　她要带她走，并不意味着今天这一切就这么翻页，只是因为梁翘受到了惊吓，想要要带她回家休息，之后再跟这群人算账而已。
　　可是梁翘的话也不无道理，那就今天让她跟这里结束一切关系，之后自己处理就好。
　　“好，我陪你。”她道，随即又微扬下巴，冷嗖嗖地看着地上的三人：“让开。”
　　小混混他妈已经意识到事情的严重性了，这人怕是老公的上司，这下麻烦可大了！
　　然而小混混却愣头青一般，还没搞清楚状况，一听林若思语气不善，又来气了：“你说让开就让开啊！你他妈……哎哟艹！”
　　这回离得近，陈经理一抬手，一个巴掌扇在了小混混的脸上。虽然因为姿势不方便用不上太大力气，但正巧打在小混混本就受伤的左脸上，一时间疼得他嗷嗷直叫。
　　“诶，好，林总！”陈经理急忙应道，转头就呵斥老婆儿子赶紧起来。一家子你扶我拉地让出空地后，林若思牵着梁翘的手直接穿过，一个眼神都没分给他们。
　　陈经理心惊肉跳地看着两人的背影，又不敢询问。这林若思别看年纪不大，但手腕可铁着呢！
　　最主要是自己上个月刚从小舅子那里订购了一批劣质器材，这要是林若思因为今天的事查了他，这事恐怕就纸包不住火了！
　　而这事一旦败露，那可不仅仅丢了工作这么简单！搞不好要吃上官司的！
　　一想起这个，再看看灰头土脸的老婆，和捂着脸满眼懵逼的儿子，他就气不打一处来，抬手就要给他老婆一巴掌。她老婆惊恐地往后一缩，他气得直磨牙，最终收回手，一脚踹在了小混混的大腿上！
　　另一边，梁翘和林若思在梁大川和张丽芳战战兢兢的注视下，走进了他们的家。
　　简单的两室一厅，虽然照比林若思家的别墅差远了，但采光不错，整个屋子也算是明亮。
　　梁翘速战速决地直奔原主住的那间杂物间，一开门，一股霉味直冲鼻子，呛得她连忙伸手扇了扇，直皱眉头。
　　她走进去，地上、柜子上、桌子上，甚至他的床上都落了一层灰。看来她跑走后，这家人就根本没有打扫过这里。
　　“你……就住这？”林若思从后边走上来，看着这杂乱逼仄又阴暗的小屋，漆黑的眼底隐隐燃起了一簇火苗。
　　“嗯是。”梁翘着急找东西，而且关键她还不知道日记本在哪，心里焦躁，也没太注意林若思的反应。
　　日记本……应该是在抽屉里之类的吧？
　　她心中想着，先着手打开了抽屉，里面是一本本教科书和练习册。找了找没什么有用的，又蹲下身，翻起了桌下的柜子。也是一堆乱七八糟的东西，不过她看到了一本相册，翻了几页都是跟女主杨艺霏的合照。
　　没有别的朋友么？
　　梁翘没去细想，放到桌子上，准备一起带走。
　　之后把小杂物间找了个遍，终于在床底找到了个纸箱，里面放着四本最便宜的那种笔记本。翻开其中一本，上头写了日期、天气，下面是“今天”开头的一段文字。
　　终于找到了！
　　梁翘松了口气，将四个本子拿出来放到相册旁边，又在床底重新确认了一遍，没有落下什么，这才拄着膝盖站了起来。
　　身上已经出了一层汗，不过悬着的心终于放了下来。
　　“找完了？”林若思问。
　　“嗯，这些都是我的回忆，我想带回去。”梁翘神情自然地说出了准备好的话。
　　林若思迟疑了片刻，又问：“没有你父母留下的什么纪念物么？日后想他们了，还可以拿出来看看。”
　　梁翘心一抖，她哪里知道哪些是原主父母留下的东西啊？话说林若思为什么要管这种事啊？
　　她正愁得一个头两个大，门口张丽芳忽然接了话：“那时候都穷，哪有什么东西留下来啊~不过她妈妈有条手绢，那不就在那柜子上的铁盒里么。”
　　张丽芳之所以抢先说出来是因为原主爸妈留下的东西都被她拿去变卖了，那条手绢摸起来就是好东西，本来是准备占为己有的，但没想到被原主发现了，闹得凶，说什么都不肯给她。她没办法，为避免被人看了笑话，只得把手绢留给了原主。
　　如果梁翘先把这事说出来，那估计有钱小姐又不高兴了。想起在这片小区牛气冲冲的陈经理一家看了人家都腿软的样子，她更是不愿得罪人家了。
　　不过她这话倒是帮了梁翘一个大忙，要不然她可就要穿帮了！
　　她赶忙跑过去，打开铁盒，拿出里面一条绣着不知什么花的手绢，入手顺滑微凉，一看就不是便宜货！
　　她记得小说里原主家一直很穷，应该不会买这种昂贵却没有太大实际用途的东西啊……
　　这时一道白光划过脑海，联系到原主妈妈曾经救过林若思的奶奶，那这条手绢该不会是林老太太赠送给原主妈妈的吧？
　　梁翘眼睛瞬间发出一道精光！如果真是这样的话，等去见林老太太时，她可要把这手绢带过去，说不定能讨个好，嘿嘿~
　　她美滋滋地想着，和之前找到的相册与日记本一起装进背包，下意识就拉起了林若思的手，准备和她立即离开这。
　　林若思微微睁大双眸，一闪而过的异样在眼底消失，被拉着走出梁家大门。她没有理会下咧着嘴角站在一边的梁大川和张丽芳，很快他们就不会这么开心了。
　　两人走出楼门洞，看到陈经理一家恭恭敬敬地站在门口，三人都是一副讨好的笑容，虚伪得令人作呕。
　　看来陈经理是跟小混混讲明白了眼前的状况。
　　“林总，刚刚我问了这混小子怎么回事，真是……哎，是我教子无方！不过他真没有什么恶意，他只是从小就喜欢……”
　　“好了，我不想听那些话。”林若思冷着一张脸看着陈经理，从头到脚扫了他一圈，扫得他冷汗直冒才又开口：“本以为我们三天后才会见面，没想到提前了。”
　　说完，她拉着不知道怎么回事的梁翘朝停车位走去。
　　楼门洞前，陈经理老婆看自家老公脸色不对，小心翼翼地问：“老陈，没啥事吧？”
　　而此时的陈经理忽然两腿一软，直接跌坐地上，吓得他老婆儿子惊呼着来扶他。
　　三天后，那不是交易器材的日子么？
　　“完了……全完了，看来她是早就知道了！”
　　陈经理瘫坐地上，双眼发直。
　　作者有话要说：
　　问：陈经理一家顺利下场了么？
　　答：当然没有^_^
　　问：梁大川一家呢？
　　答：还没开始
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆渔舟唱晚al◆的营养液x11~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第17章 
　　梁翘跟着林若思回到车上，抱着怀里的日记本，心里是满满的踏实感。危机退散后，紧绷的身体松懈下来，忽的涌出一股疲惫。
　　此刻天已经完全黑了下来，路边的店铺亮起了漂亮的霓虹灯，五颜六色，形状各异，热闹极了。
　　梁翘坐在副驾驶位上朝外转头，貌似在看街边的风景，实则视线固定在了玻璃窗映出的林若思上。
　　脑海里回想起被小混混强行拉出梁家时的无助，以及仿若从天而降救下她的林若思，平复下来的心跳再次欢腾起来，像是一头小鹿在蓝天白云下开心地撒着欢儿。
　　住在林家这段时间的种种温情又暖心的小事，也一件件浮现在眼前，尤其是林若思……抱她，关心她，偷摸她的脸……
　　噗嗤！她忍不住轻笑出声，心里满是甜蜜，仿佛置身于巨大的棉花糖上，一弹一弹的，让人快乐得快要飞了起来～
　　所以她这是……喜欢上林若思了？
　　梁翘忽然紧张得皱起眉头，虽然她和林若思互相喜欢，但是嫁入豪门可不是那么容易的事啊！
　　随着社会的发展，同性恋已经逐渐被接受，尤其是在科技下可以孕育后代后，绝大多数人都已经不再排斥，甚至在五年前同|性|爱人已经可以合法登记结婚了。但是老一辈的思想还是比较传统，林若思地奶奶会同意她们么？
　　而且尽管重男轻女的现象已经越来越少了，可是大家族还是比较偏向有男孩子继承家业。但两个女人只能生女孩，生不出男孩，这会不会又让林若思奶奶排斥她们两个在一起呢？
　　不过说起来林宇企业就是林若思一个管理的呢！应该不存在这种情况吧？
　　梁翘陷入了自我制造的苦恼之中，但忽然间，一盆凉水兜头浇在了她身上！
　　等等啊！林若思可是大反派，差不多当个朋友就算了，喜欢她还跟她结婚可是会死人的呀！
　　梁翘浑身一个激灵，惊惧地咽了口唾沫。
　　不过事实上这个世界的原作小说并没有完结，只连载到了男女主相爱定下终身，大反派林若思出车祸变成植物人，之后她就穿了进来。
　　按正常的套路，林宇企业的真正掌权人倒下后，接下来女主就会成功拿下整个公司，然后和男主欢欢喜喜地happy ending。
　　但一般情况下，也会安排反派最终醒悟的大团圆剧情。
　　那她只要按照之前的计划提前让林若思醒悟就好了！
　　好吧，这都是在给林若思找借口。
　　之前意识到自己喜欢林若思还没什么太大感觉，现在理智告诉她不应该喜欢林若思后，不知是不是逆反心理，觉得整颗心都好难受。
　　“想什么呢？”前方的指示灯即将变成红色，林若思停下车。
　　“啊？哦，没什么！”梁翘从思绪中清醒过来，定了定神，抛开那些纠结，真心实意地道谢：“姐姐，今天真的非常谢谢你。如果你没来，我都不知道该怎么办好了。”
　　“你没事就好。”其实若不是穿了高跟鞋，再加上那小混混跑得着实快，林若思都不会让他碰到梁翘一根手指。这么一想她也有些后悔，应该穿运动鞋来的，还好一切来得及。
　　你没事就好……虽然只是简简单单的五个字，但却像一阵热流流过心头。
　　梁翘默默地复述这句话，眼里泛起了一丝温柔和忽然涌出的坚定。
　　算了！喜欢就是喜欢！
　　她能拥有一个健康的身体本就是个奇迹了，如果因为这个奇迹就固步自封，连喜欢谁都不敢的话，那奇迹就变成束缚自己的锁链了！
　　她要改变剧情！之前是为了自己能够活下去，现在是为了能够和林若思一起活下去！
　　她一定可以的！
　　应……应该可以的吧？
　　求求老天让她可以吧！
　　“你好像有什么心事，但突然想通了的样子。”红灯变成绿灯，林若思踩上油门，修长白皙的手指握好方向盘，向家的方向驶去。
　　梁翘没想到林若思会发现她的情绪变化，先是惊讶于她的敏锐，随即又忍不住抿起唇。
　　林若思这是一直在偷看她么？
　　真是的，好好开车呀！
　　“嗯，感觉要开始新的人生了，有点担忧，但更多的还是期待。我会好好努力，不让自己后悔。”梁翘随口编了个理由搪塞回去。
　　但好像……也不全是假的。
　　很快两人开回了林家别墅，林泱泱抱着平板一下子跑了出来欢迎她们：“取东西开心么？以后再取东西也带我去好不好？我保证乖乖的！”
　　“呃……”
　　梁翘一时间不知该怎么回答，被林若思接去话头：“以后再说，先进屋。”
　　“哦哦哦！先进屋！陈姨买了个好大好大的冰淇淋，我都没舍得吃，想等你们回来一起吃呢！”
　　梁翘心头一暖，这就是真正的家人吧？
　　她笑着拉起林泱泱的手：“好啊！我正好又热又渴，我们快去吃！”
　　“好耶！好耶！若思妹妹，快，快点跟过来！”林泱泱一边跟着梁翘往屋里跑，一边超开心地朝林若思招手。
　　林若思看着她们的背影，嘴角不由得弯起一个浅浅的弧度。
　　三人洗好手来到餐桌前，看着一大盒水果冰淇淋，有绿色的猕猴桃，黄色的芒果，红色的草莓，白色的荔枝……颜色靓丽，摆盘精致，仿佛艺术品一样，让人都有点舍不得下口了！
　　“好漂亮啊！”梁翘睁大了乌溜溜的眸子，眼里露出惊喜的光彩。现实里她舍不得花钱，实在馋了，顶多顶多买一个冰淇淋球，这还是第一次吃到这么华丽的冰淇淋！
　　“我也觉得好漂亮！”林泱泱也激动起来，拿着小银匙抖啊抖的，“翘翘妹妹，你喜欢吃什么水果呀？”
　　“我啊，我……我都很喜欢呀！”梁翘眨了眨乌黑浓密的长睫，笑得灿烂：“不过最喜欢的是草莓～”
　　“哦哦！翘翘妹妹最喜欢草莓，若思妹妹最喜欢樱桃，我最喜欢哈密瓜！”林泱泱拍着手，一副很开心的样子。不过转瞬又眨巴眨巴眼睛，撅了撅嘴：“你们喜欢的都是红色，好像一对哦！”
　　梁翘一听，脸颊不禁微微发热。这种事到底是怎么联系到一起的？
　　不过……还蛮开心的～
　　她不动声色地偷瞄林若思，发现后者舀了勺冰淇淋送去口中，目光移向了别处。
　　这是不好意思了么？
　　没想到林若思还个害羞的人，好可爱呀！
　　梁翘在心里偷乐，嘴角也不由得扬了起来。用小银勺挖了一块冰淇淋放进嘴里，绵密的甜蜜感瞬间冲击着味蕾，幸福得她眯起了眼睛。
　　而另一边，终于分过一个眼神看她的林若思微微叹了口气。
　　这丫头的喜欢也表现得太明显了吧？
　　她下意识弯起了唇角，不过转念，一丝纠结悄然从她眼底划过。
　　作者有话要说：
　　和上本一样，设定都是同性恋虽然是小众，但已被社会接受，大概就像是姐弟恋于哥妹恋这种（哥妹恋是什么鬼？！）。
　　不知道现实社会里什么时候才能这样，但我相信总会有这么一天的！
　　另外科技生子这事，之前碰到一个高中生物老师，他说女女可以生子，但男男不行。当时也不方便细问，百度上怎么说的都有，反正咱们文里就是能！我说的算！【叉腰】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆姬雨庭◆的地雷一枚~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第18章 
　　吃完冰淇淋，三人以林泱泱为主，梁翘为辅，林若思看戏的模式，闹腾了一会儿后，梁翘就回房了。
　　提前洗漱完毕，梁翘换上及膝的鹅黄色纯棉睡裙，乌黑的长发用一个带着向日葵的发圈松松地束着。洗去了妆面的脸白净柔软，睫毛又黑又长，一双眸子水润清亮，像一个恬静温和的小公主。
　　她坐到书桌旁，将从梁家带回的相册和日记本都放到桌面上。
　　她先拿过相册，从第一张开始翻。最初是原主个人和原主家的全家福，偶尔夹杂几张梁大川一家的照片。大约三十多张后，原主父母的相片就再也没有出现过，应该是已经过世了。
　　梁翘唏嘘一下，继续往下翻。看原主的着装应该是初中，扎着两个小辫子，和两个小女生站在一起，腼腆地笑着。
　　不过这个年纪的照片只有三张，三张之后就是已经出落成雨季少女的原主。
　　而这时，女主杨艺霏进入了照片里。
　　梁翘双眸微微睁大，神情也认真起来。看背景应该是在做兼职时认识的，杨艺霏比原主大，像个姐姐似的照顾她。
　　其中从第三张两人的合照开始，原主和杨艺霏的头上就戴了同一款的发卡。只不过原主戴的是草莓图案，杨艺霏戴的的柠檬图案。
　　应该是她们的姐妹款吧？
　　有点糟糕，她没把这发卡一起带回来。
　　要回去取么？
　　她皱了皱眉，还是算了吧，找个借口就行了。
　　她呼口气，继续翻看。
　　不到半个小时，相册就翻到了最后一页。从杨艺霏出现开始，原主相册里就只有她们两人的合照。
　　一方面可以看出她们两人关系很好，但另一方面却也说明了原主没有其他的朋友。
　　梁翘心里有些酸涩，不由得联想到了自己。其实在朋友这一点上，原主还是比自己幸运一点的。
　　时钟已经指向了十点，梁翘将相册放到一边，拿过来四本日记本，从一本开始看起。
　　这一看就看到了快十二点，看得她眼眶酸胀，嘴巴紧抿得都要抽筋了。
　　原主的童年真的很可怜，不过是和自己不太不一样的那种。
　　梁翘的压力主要来自于生存的需求，原主则是来于自家里。
　　梁翘在外面受了委屈，回到家里还有一个属于自己的小窝。可原主短暂的一生都生活在压迫之中，或许只有写日记时才能有片刻的安宁。
　　梁大川一家真的太不是人了！
　　真的好想替原主出口恶气，可是自己如今也是自身难保的状态，还不知能不能感化林若思，避免她的植物人结局。
　　想到林若思，梁翘的心头忽然一颤，被日记本渲染得满是灰色的心情竟又多了一分色彩。
　　林若思在做什么呢？
　　隔了十几米的主卧里，林若思刚从浴室走出来。
　　长发用毛巾包着，身穿一条酒红色丝质吊带睡裙，露出精致的锁骨和丰满的事业线。两条笔直的长腿在裙摆下白得发光，线条极美，纤细却不干瘦。
　　她走到梳妆台，拿下毛巾，一头乌黑的长发如瀑布一下般垂下，披在凝脂般的肌肤与酒红色的睡裙外，更显得性感妖娆。
　　林若思拿起吹风机开始吹头发，表情一如既往的冷淡，但幽深的眸子里却似乎蕴着淡淡浓雾。
　　就这样持续了五分钟，她叹了口气，似乎暂时放下了某种焦虑，拿起手机，拨通了助理许奕的电话。
　　“陈哲的事最迟明天下午前我要看到结果。另外，去查一下梁大川和张丽芳。”
　　“好的，林总。”
　　挂了电话，林若思也没心思再吹头发，顶着一头半干半湿的长发打开玻璃门，走到阳台上。
　　夜风带着阵阵凉意迎面吹来，她打了个激灵，浑身的毛孔仿佛都瑟缩了一下。
　　她喜欢在夜晚到阳台吹风，这样可以使她冷静下来。
　　林若思静静看着前方的灯火通明，目光却不知不觉中转向了右侧，眼神顷刻间就温柔了下来。
　　那是梁翘住的客房的方向。
　　但只看了一眼，她就立即收回了视线，同时闭上眼睛，深吸了口气。再次睁开时，眸底又恢复成一片幽深和冷淡。
　　她现在还不能动这些没用的心思，她还有很多事要做。
　　第二天，吃完早饭后，林若思照例去上班。
　　中午午休前，陈哲采购劣质器材的调查报告就已经送到了她的办公桌前。
　　令她颇为意外的事，竟然还牵扯出陈哲小舅子的一些欺压百姓的恶劣事件。
　　林若思冷冷一笑，不是一家人，不进一家门。
　　之后助理许奕向她报告了关于梁大川一家的相关资料。
　　梁大川在一家钢厂上班，是个小班长，做过不少偷鸡摸狗的勾当。张丽芳就是普通的家庭妇女，虽然刻薄嘴碎，倒是没什么违法行为。
　　“那就为那家钢厂做点好事吧。”林若思坐在老板椅上，神情淡漠，修长的手指有一下没一下地敲击着办公桌面。
　　这是她为梁翘做的，做到这种程度也就够了。
　　“好的，林总。”许奕颔首应道。
　　晚上，林若思回到家里，梁翘看到她，唇边浅浅的笑意立即放大了数倍。
　　“姐姐你回来啦！稍等一下，晚饭马上就好了！”她穿着一条小熊维|尼的围裙，扎着可爱蓬松的丸子头，跟林若思说了一句后，就立即又进入了备餐状态，而且似乎更有干劲儿了。
　　陈姨笑着说不用她帮忙，让她去陪林若思说说话。她脸颊不由得微微泛红，嘴上说着“不用”，心里想的却是难道陈姨看出来林若思喜欢她了？
　　是林若思告诉陈姨的么？要不然怎么会说这种有意撮合她们的话？
　　梁翘心里涌起一股小甜蜜，却又忍不住悄悄吐槽了几句。
　　林若思看着梁翘在厨房忙活的样子，不知不觉有点愣神，直到林泱泱在沙发上长长地叹了口气。
　　林若思回过神来，脱下西装外套挂在衣架上，走过来坐到林泱泱对面的沙发上。
　　“怎么了？”她问。
　　林泱泱瘪了瘪嘴，转头看了眼梁翘，眼神中好像满是心疼一般。
　　林若思蹙起眉，跟着看向梁翘。
　　发生什么事了么？
　　她刻意压低了声音，起身坐到了林泱泱身边，开门见山：“梁翘怎么了？”
　　林泱泱耷拉着八字眉，好像也怕梁翘听到一样，小声地说：“若思妹妹，翘翘妹妹好可怜哦！”
　　林若思眉头一挑，心中忽然生出隐隐的紧张：“为什么可怜？”
　　“我今天看到她的日记了……”
　　林若思一听，立即打断，有些严厉地斥责道：“不可以偷看别人的隐私，难道我没教过你么？”
　　林泱泱赶忙摆手：“我没有偷看的！是我去找翘翘妹妹玩，她不在房间，书桌上就摆着日记本，已经打开了，我就看了一眼！”
　　虽然也是偷看，但对于林泱泱这样心智不全的人来说，恐怕也不适宜过多责备。只能再次强调未经别人允许，什么都不可以看。
　　“唔……好可怜呀……”林泱泱又转过头，自顾自地叹息起来。
　　林若思一听，心里忽然像被什么勾住了一般，竟然生出一股想要打探别人隐私的冲动。
　　这不应该！
　　她连忙深吸一口气，起身就要离开，却听林泱泱又道：“我跟你讲，你别告诉别人哦！”
　　林若思指尖微抖，一屁股又坐了下来。
　　作者有话要说：
　　亲亲小可爱们！>3<


第19章 
　　重新坐下后，林若思嘴角抽了抽，心情沉重地扶额。
　　通过对梁大川的调查，可以很明显地推断出梁翘的童年并不幸福。对于已经断定的事，完全没有必要再去浪费时间。况且她也正在为梁翘讨回公道，惩罚那些人。
　　还是走吧！
　　她正要重新站起来，就听身旁的林泱泱吸了下鼻子，已经开讲了。
　　……算了，反正饭前也没有其他的事要做。
　　林若思认命地叹了口气。
　　“翘翘妹妹捡了一个学期的瓶子，卖了钱，想要给妈妈买花，可是钱却被她的表姐抢走了！翘翘妹妹跟表姐吵架的时候被她舅妈听到了，舅妈就说家里正巧丢了钱，一定是翘翘妹妹偷的，就打了她好多个耳光！呜呜呜，想一想就好疼啊！”
　　林泱泱说着，已经瘪起嘴，眼睛都闪烁起了泪花。
　　林若思的拳头攥得崩起青筋，只觉得胸口有一团火噌地一下燃烧起来！回想起梁大川夫妻恶意编排梁翘，以及梁翘住的那件逼仄阴暗的杂物间，那团火就烧得愈加猛烈！
　　“若思妹妹，我好讨厌翘翘妹妹的舅妈和表姐啊！她舅舅为什么不帮帮她呢？”林泱泱抓住她的胳膊，满脸的疑惑不解，甚至带了深深的埋怨。
　　林若思狠狠咬着牙，尤其是想到自己还给了他们三百万，更是懊恼。
　　不知道梁翘当时是什么心情，应该既愤怒，又不甘心，还无力阻止吧？
　　她不在乎那三百万，而且她相信许奕的能力，绝对会一次性解决问题，不会让梁大川胆敢黏着她吸血。
　　相对于顺利带梁翘去见奶奶，三百万根本不算什么。
　　可是这一刻，她后悔了。
　　那三百万，绝对不能让他们愉快地享受！
　　“你别难过了若思妹妹，以后我们好好保护翘翘妹妹就好了！”林泱泱见梁翘不说话，不知是不是以为她陷入了悲伤之中，还体贴地没有追问下去。
　　林若思看着林泱泱，为她的体贴感到暖心。可对于梁翘，自己真的有必要保护她么？
　　她蹙起眉头，努力屏蔽掉这些日子来对梁翘产生的无聊情愫。
　　供她吃喝无忧就可以了，也算是保护。
　　“你们聊什么呢？”梁翘将一盘油焖大虾端上桌，笑眯眯地看向两人。却发现林若思表情沉重，林泱泱眼圈泛红，一时间有些无措，“怎么了？”
　　林若思心头忽然一颤，她还没来得及告诉林泱泱不要说出去！
　　“猫妈妈生小猫，好坚强哦，我好感动！”林泱泱眨巴眨巴眼睛，仿佛真事儿似的又露出了笑脸。
　　林若思一听，悬着的心才落回肚子里。但同时也有些担忧——林泱泱居然会说谎了。
　　这得尽快纠正才行。
　　“这样呀，确实很坚强呢！”梁翘笑着应和。虽然觉得林泱泱表情不太对，但她应该不会说谎吧？
　　之至于林若思，或许是公司有事不太顺心。
　　那要不要哄哄她呢？
　　想到这，梁翘忍不住轻轻笑了下。
　　不到十分钟，六菜一汤就上桌了。陈姨笑呵呵地道：“今天翘翘帮了不少忙，这些菜都是她做的！”
　　梁翘看着自己做的油浸茼蒿，麻婆豆腐和可乐鸡翅，再看看陈姨做的海参、鲍鱼和大虾，腼腆地道：“我只会做些普通家庭的家常菜，可能不和你们胃口，但以后我会跟陈姨好好学习的。”
　　“你不用学习这些，想吃什么跟陈姨说就行。如果有什么比较麻烦的菜，我们可以去餐厅吃。”林若思道。
　　说完又觉得后一句有点多余，想吞回去却来不及了。
　　梁翘弯了弯唇角，眸子清亮，带着些微羞涩：“我想以后做饭给姐姐和大家吃呀～”
　　她特意把“大家”二字稍微弱化了一些，在不刻意的前提下突出了“姐姐”二字。
　　这样说林若思应该会很高兴吧？
　　嘻嘻～
　　说完，她视线立即瞟向林若思，就见后者长睫快速眨了眨，貌似若无其事地夹起一个可乐鸡翅塞进嘴里，却被烫得“啊”的一声叫了起来。
　　梁翘惊得睁大双眸，迅速抽了两张纸巾，转过身就擦在了林若思蹭着酱汁的嘴上。
　　谁知林若思忽的转过了视线，两人顷刻间四目相视！
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　梁翘的手僵持在空中，脑子一片空白。粉嫩的唇瓣微张，呼吸有些局促，连眼睛都瞪得比刚刚大了一圈。
　　天啊！她她她……她跟林若思对视了！这么近！怎怎怎么办？！
　　心脏扑通扑通地剧烈跳动着，那只在她心里扑腾的小鹿，好像突然间跑到她的脑袋里了，搅得她脑袋一片混乱！
　　好晕，好热！
　　好紧张，好害羞，好……心动！
　　“你们怎么不动了？”对面的林泱泱奇怪地发出疑问。
　　突然出现的声音仿佛一柄利刃，划开了几乎凝滞的时空，将梁翘的思绪瞬间拉了回来！
　　她猛地收回手，低下头与餐盘对视，一抹绯色迅速从脸颊蹿至耳根，铺了一路红霞。
　　不知道林若思现在是什么反应，可她不敢去看。心脏还在砰砰直跳，脸颊烧得好像能煎鸡蛋了！
　　万一看到林若思在看她，她怕自己会腿软！
　　不仅是林若思，其他人她也不敢看，只得僵硬地埋头吃饭，谁也不理。菜也不夹远处的，只吃着面前的麻婆豆腐，一口豆腐一口饭，而且吃得极快。
　　林泱泱不知道发生了什么，只觉得梁翘和林若思突然就一起变得奇怪起来。
　　擦嘴就变得奇怪了么？
　　她疑惑地抽出一张纸巾给自己擦擦，又眨巴眨巴眼睛，完全没有变化呀！
　　她放下纸巾，发现只吃豆腐的梁翘，顿时有些急了。连忙站起来，给梁翘夹鲍鱼，夹大虾，抻着脖子给她盛了碗莲藕排骨汤，还不小心把自己给烫了！
　　梁翘赶忙一边道谢一边去接，陈姨则立即拿纸巾给林泱泱擦掉手上的热汤。
　　然而林泱泱虽然被烫得痛呼了一声，但却并不在意已经有些泛红的手指，而是盯着林若思，不满地道：“若思妹妹为什么不给翘翘妹妹夹菜？我们不是说好了要保护她么！”
　　林若思眼睛一瞪，差点被嘴里的饭噎死！
　　作者有话要说：
　　是心动啊～
　　糟糕眼神躲不掉～
　　对你莫名的心跳～
　　竟然停不了对你的迷恋感觉要发烧～
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆姬雨庭◆的地雷一枚~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第20章 
　　餐厅里瞬间鸦鹊无声，仿佛被施了法术一般，除了林泱泱一脸忿忿不平外，所有人的动作都静止了。
　　林若思咳了几声，终于把饭顺了下去，表情僵硬地示意大家快吃，一群人立即收回视线，假装什么都没发生。
　　梁翘没有追问那句话，但小心脏却是扑通扑通乱跳起来。
　　没想到林若思居然还跟泱泱姐说过这种话，这下岂不是所有人都知道她喜欢自己了！
　　这家伙，看着冷冰冰的，内里还是很火热的嘛！
　　她忍不住在心里偷笑起来。
　　林若思是第一个吃完的，说是有工作，秒秒钟就闪人了。
　　她回到书房，坐在办公桌前，后仰在真皮座椅上，修长莹白的指尖轻轻按揉着太阳穴，躁动的情绪才逐渐平息下来。
　　真是……莫名其妙。
　　林若思蹙着眉，板着脸，随手拿起桌上的一个蓝色文件夹翻了翻，但心思却完全无法集中在上面。
　　不但无法集中，甚至刚刚和梁翘意外对视的情形竟然又浮现在了眼前。
　　心跳忽然有些加快，脸颊也悄然发烫。
　　林若思一个激灵收回思绪，眉头蹙得更紧，拿起桌上的杯子，喝下了大半杯的水，体内奇怪的热度才逐渐降了下去。
　　从来没有过这种情况，令人心烦又不安。
　　算了，先把正事办了。
　　林若思眸色暗了暗，拿起手机，拨打了助理许奕的电话。
　　“陈哲的事处理得怎么样了？”
　　“已经被警方带走了，相关资料也已经提交上去了。”
　　“嗯。梁大川呢？”
　　“梁大川入职以来至今，初步判断盗窃工厂铜线三千余斤，同时多次纵容其余人员盗窃，从而收取大量钱财。”
　　三千余斤……虽然够判他个几年，但是罚款却连二十万都不到。
　　想到林泱泱说的梁翘既被冤枉又被打的事，她的心头就蹿起了一团火！
　　她相信那种情况绝对不是个例，而是贯穿梁翘整个童年的。
　　就这么结束也太便宜那家人了！
　　“还有一个传闻，说是八年前因为梁大川个人失误，导致当时一批三百余吨的钢材全部废掉。不过这件事时隔久远，调查起来十分困难。”
　　林若思一听，漆黑的眸子划过一道光。她没有立即说话，迅速心算了一番，终于露出了满意的笑容。
　　“立即调查，如果属实，证据确凿后报警。”
　　“好的，林总。”
　　挂了电话，林若思心情忽然变得很好。
　　那批钢材的原料费、机械费、人工费等等算下来，三百万应该就差不多了。
　　她勾起唇角，右手食指愉悦地在桌面敲了两下。
　　这时，手机铃声响起。林若思以为是许奕又有什么新发现，结果拿起来一看，是林家老太太。
　　她脸上的笑意微收，接起了电话。
　　“奶奶。”
　　“若思，后天几点过来？”
　　“大约上午九点，我还给您准备了一份惊喜。”
　　“又买了什么项链镯子么？哎哟，我都带不下了～”
　　“到时候您就知道了。”
　　“好吧，那我姑且期待一下。”
　　又说了几句后，林老太太挂了电话。林若思看着手机屏幕熄灭，嘴角上最后一丝笑容也消失了，一股隐隐的纠结再次出现在她眼底。
　　她甩了甩头，抛下杂念。
　　后天就要去奶奶家了，梁翘小腿上的伤已经结痂，没有大碍了，但看起来还是有些可怖。
　　她记得梁翘好像没有长款的裙子……
　　别墅的另一间房里，梁翘躺在床上，又翻起了原主的相册。
　　日记她已经看完了，内容实在是令人唏嘘。在那种家庭下生活，还真不如住在福利院了。
　　白皙的手指翻过一页，目光注视在照片中杨艺霏的脸上。
　　原文里的主视角一直是杨艺霏，对于她的各种经历以及逐渐被袁舒宁认可的过程，读者们可谓是非常清楚。
　　可是梁翘现在待在反派林若思身边，又无法接触到上流社会的消息，没办法知道两人第一次相遇的那场酒会是在什么时候。
　　可别自己这边开开心心地过着，那边林若思和杨艺霏像原著那样结下梁子，到时候再转变她们对彼此的看法可就难了！
　　啊对了，她们已经结下梁子了……
　　梁翘在心里流下了面条泪。
　　她得尽快让林若思和杨艺霏对彼此产生好感才行！
　　可是该怎么为她们创造见面的机会呢？
　　她正苦思冥想着，手机忽然响了起来。她拿起来一看，是林若思。
　　明明就在十几米旁，还打电话，看来这羞劲儿还没过去呢。
　　她噗嗤一声笑出来，整理好情绪后才接起电话，甜甜地喊：“姐姐～”
　　那边似乎吸了口气，片刻后才继续道：“后天去奶奶家，明天我休息，带你去买条长裙。”
　　梁翘立即看了看自己的小腿，心领神会。
　　不过其实可以让陈姨陪自己去买的，反正自己这回也不会跑了。
　　哦～明白了，是想和自己一起出去吧～
　　她笑得灿烂：“真的么？那好呀～”
　　放下电话，一个小灯泡忽然在她头顶亮起！
　　有办法了！
　　梁翘立即打开微信，点开杨艺霏的小窗。这些天她们虽然没有见面，但每天都会抽空聊聊天。
　　而在这个过程中，梁翘也逐渐将“林若思是个好人”这个信息慢慢渗透给了杨艺霏，而且看样子杨艺霏接收效果还不错～
　　梁翘：艺霏，你明天有时间么？
　　消息发出去后，没到三分钟就收到了回音。
　　杨艺霏：有啊，要见面么？不过你家姐姐不是不让你出去么？【撇嘴】
　　你家姐姐……听起来让人心里怪痒的！
　　梁翘：明天姐姐要陪我出去买衣服，因为后天要去见她奶奶了，你也一起来呗？
　　杨艺霏：呃……虽然挺想你的，但是我去好么？我跟她又不熟，上次去找你还跟她发生过不愉快。
　　梁翘：就因为发生过不愉快，所以要趁此机会和好呀！
　　随后梁翘用三寸不烂之舌成功拿下杨艺霏，心情愉悦！
　　计划成功一半后，梁翘马不停蹄开始搞定另一半。
　　她给林若思打了电话，不到三秒就接通了，让她颇为意外。
　　“怎么了？”
　　梁翘回过神，立即装出一副小心翼翼试探的语气道：“姐姐，那个……明天我可不可以让我朋友一起来呀？”
　　“你朋友？”
　　“就是之前来找我的女孩，她叫杨艺霏。之前因为我，姐姐和她有点误会，我希望你们能借此机会和好……”
　　“没那个必要。”
　　“可是……可是除了姐姐，泱泱姐，陈姨和严叔外，她是对我最好的人了，也是我最好的朋友……”
　　“最好？”
　　“是呀，”梁翘赶紧装出一副哭腔可怜兮兮地道：“求求姐姐了，好不好嘛？”
　　那边突然陷入了骇人的安静中，半天没有回应。
　　梁翘心突突直跳，有些后悔自己操之过急了。确实如林若思所言，她和杨艺霏完全没必要为了和解特意见面。
　　看来只能终止作战计划，之后再做打算了！
　　然而她刚要开口，林若思却突然应了下来。
　　“好吧，明天上午十点，未来广场。”
　　梁翘双眸瞬间睁大，惊喜地连连道谢：“嗯嗯！谢谢姐姐！姐姐最好了！”
　　结束通话后，梁翘蹦起来，用力做了个“耶”的手势。
　　却不知十几米外的主卧里，林若思狠狠捏着手里的钢笔，黑着脸，心里涌起一股自己都没意识到的酸气。
　　作者有话要说：
　　钢笔：好痛啊～轻一点～太用力了～我快要受不了了，到极限了～！
　　————————————————————
　　文里关于法律的地方都是我百度的，如果与实际有较大出入，欢迎小可爱们告诉我，我立即改～
　　然后呀，营养液已经停留在81瓶超过100个小时了●灬●


第21章 
　　原以为女主跟反派的和好计划只有自己是电灯泡，但没想到林泱泱却也吵着要一起去。
　　林若思凶她，说不行，她就委屈巴巴地要哭。但最终还是拗不过林若思，气鼓鼓地回屋了。
　　梁翘有些无奈，弱弱劝道：“其实带着泱泱姐也没事呀。”
　　“今天的车只有两个座位，下次再带她一起出去。”林若思一脸严肃，打开别墅大门，“走吧。”
　　“奥。”梁翘应了一声，不由好奇地探头往外看，就见院子外停了一辆特别扎眼的大红色跑车，惊得她悄悄张圆了嘴。
　　这是什么车啊？看起来好帅的样子！
　　梁翘心情有些雀跃，很快就跟林若思走到车前。临近一看，顿时睁大了眼睛。
　　兰博基尼啊！
　　她对豪车没有太多的了解，但有名的牌子还是认得的。
　　想到自己马上就要坐上这种现实里想都不敢想的豪车，她的心跳频率直线飙升！
　　虚荣心作祟！不可取！
　　可是真的好帅啊！
　　林若思余光扫过她明显惊讶却又故作镇定的模样，嘴角不由得露出了一丝几不可察的笑意。
　　这辆Aventador S Roadster不是她买的，是她二十五岁生日那天，林家老太太送她的生日礼物。她其实不是很喜欢这种引人瞩目的牌子以及骚气十足的大红色，不过还是让严叔把它从车库里提了出来。
　　她也说不清楚原因，只觉得今天自己必须要亮眼。
　　不仅是座驾，她还特意早起了一个小时，精心地挑选了服饰，化了精致的妆容。
　　不过实际上和平常的她并没有什么太大区别，都是剪裁利落的女士西装，只不过非工作期间是休闲款而已。
　　至于妆容，依旧是职业女精英范儿，剑眉红唇，黑长直垂在藏蓝色条纹西装上，看起来干练又帅气。
　　晃得梁翘忍不住偷偷看了她好几眼。
　　林若思自然是注意到了，眼里露出隐隐的愉悦之色。
　　从梁翘出现在她眼前到现在，她也不露声色地从头到脚看了梁翘好几圈。
　　蓝白撞色的五分袖收腰连衣裙，勾勒出她姣好的身材，袖口系起的蝴蝶结又衬出一丝娇软。乌黑的长发烫了卷卷，披在肩头，还别了一个草莓形状的发卡，处处透出少女甜美的气息。
　　很漂亮。林若思心想。
　　“上车。”林若思控制着嘴角弧度，不让它过于上扬，但声音却很轻快。
　　“嗯！”梁翘眸光灿烂道。
　　两人坐上车，系好安全带，林若思一脚油门，向未来广场开去。
　　到达目的地时是上午九点五十，但杨艺霏已经提前到了。
　　这是梁翘第一次见到女主真人，虽然之前微信、电话都联系了很多次，但心里还是止不住的紧张。
　　“翘翘！”杨艺霏穿着一条简单的牛仔背带短裤，搭配白色的T恤衫，兴奋地跑过来，看起来清新又活力。
　　梁翘深吸一口气，也笑着迎了几步，两个女孩子开心地抱在了一起。
　　不远处的林若思蹙起眉，嘴角抽了抽，下意识轻咳两声以示存在感。
　　杨艺霏果然立即注意到了她，松开梁翘，走到她身边，脸上带着礼貌的微笑，伸出右手：“你好，我叫杨艺霏。上次是我误会你了，非常抱歉，希望你不要介意。”
　　林若思垂眸看了看身前的手，想到梁翘昨晚说的“最好的朋友”，以及刚刚两人亲密的举止，莫名地就不想理这人。
　　伸出的手没有得到回应，杨艺霏顿时觉得十分尴尬。刚刚步入社会没多久的她还不会隐藏自己的情绪，羞赧又不满的情绪明显地暴露在眼里。
　　梁翘心里一惊，她是为了日后两人奔向亲情的大圆满才制造的相遇机会，可不是为了提前制造矛盾啊！
　　她顿时急得像热锅上的蚂蚁，可是又不敢命令林若思回应，一时间眼里满是慌张，为难地咬住了粉嫩的下唇。
　　这些细小的反应被林若思悉数看在眼里，她叹了口气，伸手回握了杨艺霏：“没事，我当时也没有告诉你具体情况。”
　　杨艺霏眼睛一亮，也松了口气把林若思迟缓的动作当成有钱人在摆谱，也没太放在心上。反正她也不会跟这大总裁有什么交集，不过是为了翘翘开心而已。
　　“那我们之前的误会就算解除啦！”她爽朗地笑了起来。
　　梁翘悬着的心终于落了地，作战计划第一步算是有惊无险地通过了！
　　她看着杨艺霏明朗的笑容，情不自禁地也跟着笑起来。
　　不愧是女主大大，这笑容好阳光，好有感染力！这样的人应该没有人会不喜欢吧？
　　这么想着，她悄悄转过头，想看看林若思是不是也同她一样，结果猝不及防地又跟林若思对上了眼！
　　只是这次完全没有之前的羞涩与心动，反而有一丝莫名的惊慌。
　　为什么林若思看起来很不高兴的样子啊？刚刚还好好的……
　　她立即做出一副不解又委屈的模样，不安地绞着手指，看向林若思的眼神软了又软。
　　害！反派就是反派，喜怒无常！
　　作者有话要说：
　　应柠檬的建议，兰博基尼登场！
　　还想要啥，你们说吧！【骄傲叉腰】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆万千作者的梦：咕咕◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆十一郎◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆戴莫SZD◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆柠檬精◆的营养液x20~>3<
　　感谢小可爱◆阿名◆的营养液x3~>3<
　　感谢大家的宠爱！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第22章 
　　林若思似乎也意识到自己的表情出了问题，目光当即转向别处，一秒钟后收回，已恢复成了原来那副冷冰冰的模样。
　　梁翘心里咚咚咚敲着的小鼓，这才渐渐停了下来。不过转念一想，她又忍不住想笑，心里既有些小得意，又有些小甜蜜。
　　她忽然怀疑自己是不是被加了个万人迷光环，不然林若思这样的冰块为什么会这么喜欢自己呢？明明自己也没做什么。
　　不过危机顺利解决就好。
　　杨艺霏看着林若思接连转变的表情，心中淡淡的无奈，不由得生出一些非好感。
　　还是袁姐姐好，工作时雷厉风行，帅气果断；生活中温柔大方，体贴又有原则。
　　希望自己将来也能活成那个样子。
　　眼下还是尽量别出什么差错地把今天混过去吧！
　　她眼神略微一飘，发现了两人身后那辆骚气十足的兰博基尼，估摸就是这位林大总裁的。
　　为了打破现在诡异的气氛，她忽然露出惊讶的神色看向跑车，眼里溢满羡慕之色：“哇，这辆车好帅啊！”
　　梁翘一听，赶忙满脸骄傲地接上话头：“哈哈是吧！这是我姐姐的车，我也觉得超级帅！”
　　“我要好好努力工作，希望头发花白的时候能开得起一辆最低配置的兰博基尼！”
　　“No！兰博基尼没有低配！因为它需要匹配得上高贵又有品位的精英人士！”
　　梁翘说着，双眼还浮夸地看向林若思，带着满满的憧憬之意。
　　林若思眉角抽了抽，看着面前两人仿佛说相声般配合默契的样子，她心里又生出一丝不快。
　　不过这次她没有表现出来，把情绪掩藏得很好，只冷着声道：“赶紧选好衣服回家。”
　　说完，她就率先朝A市最繁华的商业街走去。
　　梁翘看着她纤瘦挺拔的背影，对着杨艺霏挑了挑眉，而杨艺霏则是朝她耸了耸肩，两人相视一笑，赶忙抬脚跟上去。
　　梁翘觉得很神奇，见杨艺霏之前她还紧张得不行，但这才相处了不到五分钟，那种紧绷的感觉就消失得无影无踪了。好像这人身上天生就有一种让人放松，想要亲近的魔力似的。
　　哈，现在她可是女主杨艺霏的朋友，主角光环多多少少也会照耀她一些，保命应该是没什么问题了～
　　她这边正想得开心，走在前面的林若思忽然开口：“你们不是我的助理，不用跟在我后面。”
　　说完这句，林若思又停顿了一秒钟才继续道：“梁翘，到我身边来。”
　　梁翘看了看这队形，还确实挺像老板跟助理似的，立即拉上杨艺霏快走两步到了林若思旁边。
　　“嘿嘿～”她朝林若思傻笑了一下，内心却在感慨，这人还挺照顾别人形象的。
　　于是，队形变成了横排，林若思，梁翘，杨艺霏。
　　三人没有闲逛，跟着林若思直接走进了一家专卖店。
　　作为A市最繁华的商业街，这里的各种东西价格都极高，一件普通的夏天小衫就能要千元打底，正式的套装几万十几万的一堆一堆的。
　　上次和林泱泱、陈姨一起来时她就已经领略到了，但是如今再看还是会被惊到。
　　同样被惊到的还有身旁的杨艺霏，她看着店里这些高档的衣服，甚至都不太敢碰，生怕碰坏了赔不起。
　　至于林若思就不同了，毕竟三百万都能风轻云淡地给出去。
　　想起这个，梁翘心中不爽极了。
　　身着深灰色制服的导购小姐带着甜美的笑容，热情却不让人生厌地迎了上来。
　　林若思直接道：“给她选几件适合的长裙，要到脚踝的。”
　　导购小姐甜笑着应了一声，很快拿出了三条长裙，两件连衣裙，一条半身裙，同时还为半身裙配了件上衣。
　　梁翘立即被推进了试衣间。
　　看着这些价格不菲的裙子，梁翘既觉得欣喜雀跃，又有种被包|养的感觉，这让她心里很不舒服。
　　之前想要逃跑时在林家过得心安理得，甚至那次买衣服时根本没在乎价钱，觉得反正不是她的钱，林家也不差这点钱。
　　可是自从知晓了林若思的心思，又确定了自己的目标后，再花林若思的钱就总觉得有些别扭了。
　　还是要自己赚钱才行啊，要不然靠人家养着，将来都抬不起头！
　　既然之后林若思要让她上学，她可要抓住这次机会好好学习，变得比上辈子优秀才行！
　　下定决心，心里的不适感减轻了很多。她小心翼翼地穿上第一条白色雪纺长裙，对着镜子理了理头发，又摆了几个造型，心中不禁有些期待起来。
　　林若思会喜欢这种类型的裙子么？
　　她抿了抿唇，抬手轻轻打开试衣间的门，学着电视里女明星的模样，迈着轻盈的步子走出来。
　　“哇！翘翘，你也太漂亮了吧！好仙哦，简直就是小仙女本仙，下凡辛苦了！”杨艺霏双手合十，吹着夸张的彩虹屁，但眼里却是实实在在的赞美。
　　林若思一听，错愕地转头看向她。
　　虽然梁翘穿这条裙子确实非常漂亮，但这么浮夸的话这人是怎么说出来的？任何人一听就知道是在拍马屁，肯定不会高兴的吧？
　　林若思立即又看向梁翘，就见她脸颊微红，害羞地垂下眸子，嘴角却漾起一抹开心的笑意：“谢谢啦～”
　　竟然喜欢！
　　林若思十分不能理解！
　　而下一秒，梁翘就满眼期待地看向了她，似乎在等待着她的评价。
　　林若思忽然有些紧张，像杨艺霏那样浮夸地夸人她是不会做的，那根本不符合她的性格。
　　她沉默了片刻，严肃道：“挺适合你的。”
　　适合就是说明漂亮，梁翘一定可以体会到她的意思。
　　“……哦，那，那我再试试另两件。”梁翘道略显失望地道，说完就又进了试衣间。
　　林若思：“……”
　　难道自己说得还不明显么？必须要说出“漂亮”、“美丽”这种词么？
　　她兀自烦闷着，但表情却还是严肃得很。
　　行吧，如果好看的话，说说也无妨。
　　不一会儿梁翘穿着一条薄荷绿的圆领连衣长裙走了出来。
　　“哇翘翘这件更漂亮诶！正好露出了你的锁骨还有一丢丢事业线，活泼中又透露出一点小性感！当然主要还是模特好看，吹爆！”
　　林若思再次猛地转头看向杨艺霏，这些马屁她是不过脑子就能说出来么？还是……刚刚就一直在酝酿？
　　一定是这样！
　　“谢谢啦艺霏～你也太会夸人了哈哈～”
　　林若思又看向梁翘，感觉她似乎比刚刚还要开心。
　　“姐姐觉得呢？漂亮么？”梁翘再次期待地问。
　　林若思神经紧绷，红唇动了动：“漂亮。”
　　“嘿嘿，看来应该是比上件好一点，我再试试另一条吧。”梁翘笑着道，但转身的瞬间嘴巴却不由得撅了起来，正好被林若思看进了眼里。
　　随着试衣间的门再次关上，林若思的眉头紧紧锁起。她悄然看向几步远的杨艺霏，对方也皱着眉，似乎在思考着什么的模样。
　　哼，这次不会再让你领先了！
　　林若思死死盯着那扇意义非凡的门，半晌，终于它动了！
　　仿佛慢镜头一般，门逐渐打开，一截裸粉色的裙摆率先飘了出来。
　　“非常漂亮，就这件吧！”林若思食指霸气侧漏地指向试衣间，声音洪亮地道。
　　刚打开一半的门顿住，杨艺霏和众店员错愕地看向了林若思。
　　林若思：“……”
　　作者有话要说：
　　倾策：为何感觉这章林总有点沙雕？
　　林总：很明显，作者沙雕的原因。
　　倾策：|·ω·。)


第23章 
　　当所有人的视线都集中到林若思的身上时，时间仿佛被按下了暂停键，一种诡异又尴尬的氛围萦绕在众人左右。
　　明明店内宽敞通风，林若思却觉得呼吸不畅，胸闷气短。
　　她脸颊发烫，仿佛被人当头一棒，但经历过各种大场面历练的她没有直接愣在原地，而是从容不迫地双手插|进西裤口袋里，转身走出专卖店大门。
　　边走边道：“刚才那三套都要了。”
　　这是她经常光顾的店，品牌高管是她朋友，经理和店员也都认识她，因而不需要当场付款，让她得以立即离开那尴尬的环境。
　　可她却更希望那里没人认识她。
　　等梁翘和杨艺霏一脸懵地走出来时，林若思薄红的脸颊已经恢复成了冷白色，神情也和往常无异。
　　“姐姐，你不是……不怎么喜欢前两件么？”梁翘拎着袋子，声音软软地问。
　　“我什么时候说不喜欢了？”林若思转头看她，漆黑的眸子里是让人无法琢磨的情绪。
　　但有一点可以肯定，林若思现在不怎么高兴。
　　梁翘郁闷地垂下眸子，心里有些气闷。这怎么买个衣服还闹不愉快了？自己有说错什么么？
　　应该没有吧？
　　她可是一直都在期待着林若思的赞美与肯定，结果只得到了几句敷衍。
　　想到这，梁翘不禁有些失落。一失落，水润润的眸子里就写满了委屈，整个人可怜兮兮的，连头发都好似无精打采地蔫儿了。
　　身旁的杨艺霏心情也不好，但没办法说。她是来满足梁翘的心愿，跟这位莫名其妙的大总裁和好的，可不是再来制造新的矛盾的。
　　唉——
　　两个女生全部垂头丧气的，弄得林若思一时也有些后悔自己刚才的措辞。
　　当然最主要的原因还是梁翘，至于这个杨艺霏，跟自己有什么关系？
　　“我们继续吧，去下一家店。”林若思不知道怎么缓和眼前的气氛，便直接提出了下一个行程。
　　梁翘立即抬起头，有些惊讶问：“还买么？明天去奶奶家我只需要一条裙子就够了，这都买了三条了。”
　　“不买了？”
　　“嗯嗯，足够了，近段时间都不用再买衣服了。”
　　林若思刚刚想出的提议被否决，心中有一丝丝不快。不过转念一想，裙子买完了，那就可以回家了，即离杨艺霏，心情又好了起来。
　　“那我们回家吧。”她道。
　　“诶？回家？”
　　“回家么？”
　　梁翘和杨艺霏几乎异口同声地问，两双眼睛睁得溜圆。
　　“已经买完了，为什么不回家？”对于两人的默契，林若思有些不高兴。对于两人的反应，她也是很莫名其妙。
　　“姐姐，我们……才出来四十分钟诶，要不要再逛逛啊？”梁翘心说我目的还没达到呢，怎么能就这么直接回家呢？
　　见林若思没说话，她又继续道：“因为……因为等从奶奶家回来，我就要好好学习了。之前落下的课程很多，在高考前应该就没时间再出去玩了……”
　　梁翘越说越委屈，越说声音越小，却足以保证林若思能听到。
　　不过在林若思回应前，杨艺霏到时先惊喜地握住了她的手。
　　“翘翘，你要回去上学了么？真是太好了！你还这么小，如果辍学的话就太可惜了！你高一时成绩还不错呢！”
　　杨艺霏说完，眼睛亮晶晶地看向林若思，万分真诚地对林若思鞠了个躬：“谢谢你林总，谢谢你让翘翘重返校园！”
　　这一举动不禁梁翘没想到，就连林若思都颇为意外，沉着脸看她，没有说话。
　　“我……我是不是反应有点大？”杨艺霏看着两个有些呆愣的两人，不好意思地挠了挠后脑勺，原本心里还对林若思有着种种小不满，此刻都已经消失不见了。
　　“不好意思啊，我就是太高兴了。因为翘翘休学的时候我真的又生气又心疼她，但是自己又什么都做不了，就……真的太感谢你了林总！”
　　林若思被很多人感谢过，有为了利益讨好的，有迫于压力虚伪的，也有得到好处真心实意的。但像杨艺霏这种为了跟自己毫无利益关系而感谢的，却是第一次。
　　看着她真挚又灿烂的笑容，林若思神色虽然依旧高冷，但语气却柔和下来很多：“随手而已，而且也不是帮你，你不用谢我。”
　　杨艺霏没说什么，仍是开心地笑着。在她身旁的梁翘却高兴得飞起！
　　林若思现在这态度照比刚开始可是好了很多啊！
　　不愧是女主！就是这么有感染力！连反派都能打动！
　　这才不到二十分钟的时间，这次计划真是太划算了！
　　不过不能放松，还要继续努力才行！
　　“她不用谢我，你嘛，要怎么谢我？”
　　正悄悄嗨着的梁翘忽然被cue，她转过头看着林若思，愣了一秒后，乌溜溜的眼珠转了转，立即笑了出来：“我请姐姐吃冰淇淋吧！樱桃口味的！”
　　林若思挑起一边眉毛，对于这个感谢方式感到十分意外，又觉得有些幼稚。不过梁翘能记得她最喜欢的水果，还是让她心情很好。
　　“你请我？你有钱么？”她板着脸，故意道。
　　梁翘撇撇嘴，得意拍了拍白色小挎包：“我自己有三十多块，是我在舅舅家里卖瓶子攒的！”
　　一听到“卖瓶子攒的”，林若思就立即想起了林泱泱看到的那篇日记，心头忽然涌起一阵酸涩与怒火。但她没有表现出来，只等着回家后再询问许奕进展。
　　“好，那你就请吃冰淇淋吧。”
　　林若思说着，声音前所未有的温柔，惊得梁翘目瞪口呆，思维都有些断片。
　　但是很快，她也露出了开心的笑容，从心底甜到指尖的那种。
　　最终，在梁翘的建议下，她们离开“富人”商业街，前往了几条街外的“平民”商业街。
　　林若思没有开她那辆兰博基尼，因为太扎眼了。再加上也不远，三人便决定步行过去。
　　到了“平民”商业街，梁翘率先一步跑到一家冰淇淋店前，询问了几句后，灿笑着招呼两人过去。
　　“阿姨，帮我拿三份冰淇淋，要樱桃的，草莓的和柠檬的～”
　　杨艺霏喜欢吃柠檬，所以她和原主之前买同款发卡时，选的就是柠檬图案的。
　　这些日记里都有写，梁翘觉得自己拿回日记本的决定真是太明智了！
　　阿姨笑呵呵地拿出三个蛋卷，一人接了一个冰淇淋球。
　　梁翘付了钱，一共36元钱，还剩一元钱压兜。
　　好险！
　　林若思还从未吃过这种冰淇淋，更别说是在街上边走边吃了，下意识有些抗拒。
　　可是看着梁翘和杨艺霏闪着星星的眼睛，以及身边路过的吃着各种美食的男男女女，心里竟也迸发出一种想要试试看的情绪。
　　“谢谢。”她道。
　　“快尝尝好不好吃！”梁翘看着她，心里、眼里都是满满的期待。
　　林若思心跳有些略微加快，拿起冰淇淋，犹豫片刻，轻轻舔了一口。
　　入口倒是柔软顺滑，但香甜中却稍微有一些腻，跟她平时买的那种高级冰淇淋差了不少。
　　不过或许是因为此刻的阳光明媚，蓝天白云，她情不自禁地微微勾起了唇角。
　　“很好吃。”
　　作者有话要说：
　　为了避免大家以后挠墙，我先打个预防针|·ω·。)
　　原文是本言情，原女主男主不渣不婊，所以不会拆原文cp，但是大家想磕什么都随意哦～
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆姬雨庭◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆小熊仔◆的地雷一枚~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第24章 
　　听到林若思的肯定，梁翘嘿嘿地笑了起来。心情一好，下意识就挎助了她的胳膊。
　　……然后瞬间反应过来，慌乱地赶紧收回手，讪讪笑了一下，尴尬地咧着嘴角往前溜。
　　杨艺霏看了两人一眼，大大的眼睛里冒出小小的问号。但也没太在意，朝林若思弯了弯眼睛，追上了好姐妹。
　　独留林若思一人站在原地，愣愣地看着自己刚刚被梁挎过的胳膊，似乎还残留着她的温度。
　　林若思唇角微微扬起。
　　不过下一秒抬头，发现那两人居然抛下自己，又走到一起了！她眉头顿时皱起，迈开大长腿就追了上去。
　　梁翘之所以来商业街，主要是为了和杨艺霏补一套同款发卡。
　　原主的草莓发卡可能没丢，还在梁家。但她可不想再看到梁大川家里任何一个人的脸，所以索性就说逃跑那天慌乱中弄丢了。
　　这是和女主加深感情的物品之一，没了也得重新造出来！万一林若思改邪归正失败，最起码杨艺霏看着这个发卡，大概率会放自己一马。
　　三人来到一家饰品店里，各式各样的发卡、发圈、耳钉等等小物件摆满了几面墙。既漂亮，价位还普遍在几十到一两百之间，很适合她和杨艺霏这种普通百姓。
　　至于林若思，看不上就看不上吧，先搞定女主大大再说！
　　诚恳又歉意地说明后，杨艺霏揉了揉她的头，笑着表示好啊。
　　林若思看着那只落在梁翘头顶的手，心中又是一阵不悦，开口道：“梁翘，你头上粘了个东西。”
　　“嗯？什么？”
　　梁翘下意识就要上手去扒拉，杨艺霏也立即放开帮着看。
　　“是一片纸屑。”林若思说着，动作敏捷地伸手到梁翘头上。手一捏，好似拿了什东西似的，扔到了地上。
　　“哦哦，谢谢姐姐～”梁翘说着，一双黑眸完成了月亮。
　　不到十分钟，梁翘和杨艺霏就看好了一对同款的发卡，同样是草莓和柠檬的，两个姑娘开心地给对方在头顶试戴。
　　旁边的林若思默默磨牙。
　　“上次的发卡是我买的，这次就换你买吧！嘿嘿～”梁翘挑了挑眉，一点都没觉得不好意思。
　　“唉，我还等着看你怎么付款，没想到是这招。好吧，我是陪逛还花钱。”
　　“你还吃我冰淇淋了呢！”
　　两人你一嘴我一嘴闹着，杨艺霏掏出钱包付了款。
　　“接下来去游乐场怎么样？”梁翘兴奋地看向一边的林若思，却觉得她好像又不高兴了。
　　……这又怎么了？
　　“不去了。”林若思道。
　　这时，杨艺霏手机响了。她接起电话，眉头微微蹙起，看了看梁翘，露出遗憾的表情。
　　原来是公司临时有事，需要她去加班。
　　作为想要努力拼搏的职场新人，既不想让赏识自己的袁舒宁失望，也不愿让那些老职员说自己是靠关系进的公司，她不能懈怠，要拼命往前冲！
　　“不好意思呀，下次再去游乐场好么？我请客！”杨艺霏眼里满是歉意。
　　“没事没事，你先忙！”梁翘道。
　　女主这是要走事业线了，自己可不能拖后腿！
　　挥手告别后，梁翘叹了口气，不过这一个小时的效果还是不错的。
　　下次再努力吧！
　　她正准备要跟林若思说回家，就听后者道：“你很想去游乐场？”
　　梁翘一愣，想到自己刚才的话，下意识点头“嗯”了一声。
　　虽然去游乐场的目的是想借助游戏再次拉近林若思和杨艺霏的距离，但选择这个地方，也有她的私心。
　　现实里她除了做发传单的工作外，还没有去过游乐场。看着那些游客欢乐的笑脸，她心里总是有一种向往和落寞。
　　不过杨艺霏去不了，那就下次再去呗，反正现在自己有副健康的身体，还有很多的时间可以享受生活。
　　“那……要去么？”林若思问，目光却飘向了步行街中间的行人雕塑上。
　　“哎？”梁翘意外地看着林若思，刚刚她明明拒绝了，现在怎么又同意去了？
　　不过思考了片刻，她忽然猜到了原因，也终于明白林若思为什么会突然臭脸，原来是——吃醋了呀！
　　想到这点，她心里既雀跃又甜蜜，忍不住噗嗤一声笑出来，引得路人侧目。
　　她这一笑，林若思却皱起了眉头，脸颊微微发烫，忽然十分后悔刚才的话。
　　自己一定是脑袋坏掉了，不然也不会说出要去游乐园的话！
　　“还是回家吧。”说完，林若思一扭头，酷酷地朝未来广场的方向走去。
　　还不好意思了！
　　梁翘耐不住心里的欢喜，故意小跑两步蹭上去，撅起嘴巴，眨巴着大眼睛问：“真的不去了么？”
　　“不去了。”
　　“唉——人家好想去哦！姐姐陪我去嘛！”说着，她跑到人家前面，双手背在身后，一边倒退一边撒娇。
　　林若思想板着脸，却不知为何又想笑，嘴角一抽一抽的，但最终还是控制住了表情：“回家。”
　　“唉，好吧……”其实也没有多想今天就去，不过就是忍不住想要跟这人撒娇。看到她差点忍不住笑出来的模样，心中是满满的得意～
　　梁翘玩够了，等了两步，准备跟林若思并排一起回未来广场，头顶却忽然传来温柔的重量。
　　“以后带你去。”林若思道。
　　梁翘：“……”
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　作者有话要说：
　　即将开始《林家老宅篇》！
　　梁翘：……怎么有种毛骨悚然的感觉？！我确定那本小说没有恐怖标签！嘤！
　　林总：别怕，我在。
　　梁翘：你家老宅要是有问题，你也八成有问题好吧！
　　林总：……


第25章 
　　两人坐上骚气的大红色兰博基尼，顿时吸引了周围路人的目光。梁翘下意识又坐直了些，表情一派淡然，心中却不由得有点小骄傲。
　　车子启动，朝林家别墅开去。
　　没一会儿，梁翘那股子骄傲劲儿就消耗得差不多了，转而又想起林若思吃醋的模样，忍不住偷偷瞄她。
　　瞄两眼，嘴角就抽抽地想往上翘。她用力控制，实在控制不住了，就伸手捂住嘴假装打哈欠。
　　而身边的林若思却仿佛没看见她这些小动作似的，始终面无表情地目视前方。
　　只是耳根悄悄爬上了一朵红云。
　　这个小细节被梁翘收进眼里，“打哈欠”的次数又频繁了几次。
　　林若思并没有直接开回家，而是在路边停了下来。
　　梁翘有些奇怪，转头问她：“姐姐，为什么要停车呀？”
　　“给泱泱买块蛋糕。今天没带她出来，她肯定不高兴，万一哭了就糟了。”林若思说着，打开了车门。
　　梁翘听了，心头一暖，发自内心地道：“姐姐对泱泱姐好好哦！”
　　本来是真心实意的夸奖，但林若思却好像没有很高兴，反而皱起眉头。沉吟片刻，转向外面不看她：“又没说不给你买。”
　　梁翘：“……”
　　天呐！这人不会是以为自己吃醋了吧？！
　　梁翘表示震惊，不过……她很喜欢林若思刚刚那句话～
　　她们进到蛋糕店，挑了一个八拼的千层蛋糕，不过其中有三块都是哈密瓜味的。
　　泱泱姐一定会高兴的～
　　两人回到别墅，林泱泱果不其然在生气，撅着嘴，皱着眉，抱着臂，一副莫挨老子的表情。
　　不过蛋糕一拿出来，眼神就动摇了。
　　在梁翘为主，林若思为辅，陈姨填缝的哄人阵法下，林泱泱终于又开心起来。八块蛋糕由四个女人作为午饭一起分了，不喜甜食的严叔只得可怜巴巴地去煮了泡面。
　　吃完饭，陈姨帮梁翘把新买的裙子过遍水，梁翘则回房间把和杨艺霏的同款发卡收了起来。
　　她特意记住了买发卡的那家店，等兜里有钱了，她还要去多买几个同款的备份，免得以后弄丢了。
　　忙活完，想到明天就要去见林家老太太，她不由得开始紧张，追着林若思询问有哪些需要注意的地方，林老太太喜欢什么，讨厌什么。
　　结果林若思却只简单答了一句：“有点礼貌就行了。”
　　再想问问其他人的情况，林若思的手机却响了起来，转头忙起了工作。
　　梁翘没办法，只得依靠之前从林泱泱那得到的一点点情报了。
　　第二天早上五点，梁翘的闹铃响了。平常她都是晚上洗澡，但今天特意早起又洗了遍澡。
　　一顿洗漱之后，梁翘坐到了化妆镜前。她不擅长化妆，因为现实里也没机会和材料去练。不过她底子好，随便一化就很漂亮，而且符合她这个年纪该有的简单活泼。
　　穿上昨天林若思唯一认可的白色雪纺长袖衫和裸色沙质长裙，梁翘对着镜子前前后后仔细地照了几遍，确定没有任何不妥后，轻轻拍了拍胸口。
　　看了下时间，快到七点了。
　　林家一般都是七点十分左右开始吃早饭，梁翘开门下楼。
　　餐厅里林若思和林泱泱都已经坐好了，餐桌上也已经摆了一些吃食。
　　没想到自己竟然是最后一个。
　　梁翘提着裙摆，小心翼翼地走下楼梯，边走边跟几人打着招呼：“早上好呀～”
　　话一说完，楼下四双眼睛立即定在了她的身上。
　　刚刚迈出还悬在楼梯上的脚顿住了，一时间竟不知该踩下去还是收回了。
　　她心里直打鼓，这是怎么了？为什么都看着她？难道她脸上有什么东西？还是妆化的有问题？再或者是头发？披着不好看么？
　　可是出来前她已经好好看过了呀！
　　她咽了口唾沫，惶恐地蹙起眉头，刚要询问，就见林泱泱忽的站了起来，屁股下的椅子被撞得滑出一尺远。
　　“翘翘妹妹好漂亮哦！”林泱泱说着，还激动地拍起了手。
　　是……是因为漂亮？
　　梁翘嘴角不由一抽。
　　至于么？除了这套衣服，自己和平常也没什么区别吧？
　　果然是人靠衣装马靠鞍么？
　　“是不是好漂亮呀若思妹妹？”
　　还在微微发愣的林若思陡然收回眼神，再一看周围，远近不同的四人全部看向自己，仿佛在等待一个至关重要的回答。
　　她心跳陡然加速，脸颊也微微发烫。眼神一转，再次看向梁翘，就见梁翘的乌溜溜的眸子似乎又睁大了一圈。
　　林若思抬起手放在唇边轻咳一声，目光转向桌角，声音有些发哑：“漂亮，快……快下来吃饭吧。”
　　看着她明显害羞了的表情，梁翘忽然又甜蜜又激动。如果现在在自己房里，她一定会摔在床上，滚上个十几圈！
　　早饭过后，准备出发。
　　因为多了林泱泱一人，车子又换回了四座的迈巴赫。林若思开车，梁翘和林泱泱坐在后排。
　　这其实是个不太礼貌的坐法，好像林若思是个司机似的。不过林泱泱非要拉着梁翘在后排，林若思也不在意，梁翘自然也没有反对的道理。
　　不过自从上车后，林若思就收起了好不容易展露出来的一丢丢笑容，变得和刚认识时一样冷冰冰的。
　　梁翘心中怪怪的，犹豫再三，还是没有问出口。
　　林家老宅距离林若思的别墅不算太远，大约半个小时后，三人就到了。
　　梁翘下车，发出了“哇哦” 的一声惊叹。
　　林家老宅要比林若思的别墅大了四分之一，而且院子也要大很多，还有一个泳池，看起来富丽堂皇了不少。
　　不过越是这样，梁翘就越紧张。
　　林若思将车钥匙递给老宅的管家，带着梁翘和林若思一起走了进去。
　　不过没走几步，林若思的手机忽然响了。她接起电话，目光逐渐变得凝重。
　　“这就是你的工作方式？”林若思眼里蕴着怒气，声音仿佛带着寒霜，让身边的两个人大眼瞪小眼，一句话都不敢说。
　　“许奕告诉你的？好，我这就出去，这件事明天我们好好谈谈。”
　　挂了电话，林若思磨了磨牙，转头看向林泱泱：“泱泱，你先带梁翘进去吧，我有点事，一会儿再进去。”
　　“不要，我不要！若思妹妹带我们进去吧！”
　　林泱泱突然叫唤起来，显露出强烈的抵触情绪，好像老宅里有什么可怕的东西会吃了她一般。
　　梁翘一阵发懵，看看林泱泱，再看看林若思，一副不知所措的模样。
　　林若思叹了口气，指着一个小亭子道：“那你们去那里等我，我十分钟后就回来。”
　　“嗯嗯！我和翘翘妹妹在那里等你哦！”林泱泱松了口气，立即点头如捣蒜。
　　梁翘莫名其妙，不过还是乖乖跟着林泱泱到小亭里等着。
　　“泱泱姐，为什么我们不先进去呢？”梁翘柔声问道。虽然她也不想在没有林若思的情况下进入林家老宅，但林泱泱的反应明显是有问题。
　　她必须得打探一下。
　　林泱泱凑到她身边，两只肉乎乎的手扩成喇叭，圈住了梁翘的耳朵，小声道：“因为有很凶的人。”
　　作者有话要说：
　　怎么感觉很适合出来点什么妖魔鬼怪？(喂
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x6~营养液x5>3<
　　感谢小可爱◆吾独爱鸡排◆的营养液x3~>3<
　　感谢小可爱◆阿名◆的营养液x3~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第26章 
　　很凶的人？
　　梁翘皱起眉，疑惑地看着林泱泱，不过很快就想起了林泱泱曾经说过的话。
　　林家最小的小姐名叫胡凌慧，是林家老太太三女儿的孩子。性格好像挺嚣张的，骂过林泱泱傻子，还揪过她头发。
　　林家这一辈一共五个孩子，老大是林若思已经过世的亲哥哥林栋，老二是二姨家的独子唐博礼，老三是林若思，老四是胡凌慧的亲哥哥胡明伟。
　　而这个胡明伟好像也对林泱泱态度很不好。
　　估计说的就是这两人。
　　梁翘在心里把昨天背下来的林家近三代家谱又重新捋了一遍，心里暗暗告诫自己，千万别惹了那几个人。
　　她正想着，一阵脚步声传来。
　　梁翘立即抬起头，就见一个身穿粉色高定洋裙的女孩朝她们走了过来。
　　这人神情高傲，先是鄙夷地看了眼林泱泱，随后又狐疑地看向了梁翘，手里的最新款手机轻轻地敲着另一只保养得白皙细腻的手。
　　“我当是谁呢，原来是你呀，林泱泱～”
　　女孩走到她们面前，对着林泱泱说了句话后，扬起下巴，从头到脚扫了梁翘一圈，音调透着不屑：“你谁啊？”
　　梁翘看着她嚣张跋扈的表情，以及年轻的样貌和奢华的服饰，猜测这人十有八|九就是那个骂林泱泱傻子，还揪林泱泱头发的胡凌慧了。
　　心中顿时涌起一股不爽，越看越觉得这小丫头讨人厌。
　　不过自己现在这身份是绝对不能跟她起冲突的，不然肯定没好果子吃。
　　而且林若思说了，她还没有将自己的存在告诉林老太太，为的就是给林老太太一个惊喜。如果自己主动说出来，那就破坏了林若思的计划，说不定还会惹她不高兴。
　　“我……”
　　梁翘一时间不知该怎么介绍自己，就见林泱泱身体微微颤抖着上前一步，挡在了她身前。
　　“胡凌慧，你不要欺负翘翘妹妹！”
　　看着突然挡在身前的林泱泱，梁翘意外极了。明明胡凌慧刚出现时，她还怕得发抖，现在却鼓起勇气在保护自己。
　　梁翘鼻子忽的微微泛酸，心头却热热的。
　　“翘翘妹妹？”胡凌慧抱着臂，绕着两人转了一圈，忽然哈哈笑了起来：“舅妈捡了你这个傻子，林若思又捡了一个，你们家是有捡人这个传统么？”
　　“我……我不是傻子……！”林泱泱顿时委屈又无措，双手绞在身前，刚刚保护梁翘的勇气也没有了，声音慌张又哽咽。
　　“还不是傻子？小学三年级的题都不会，我要是你我早就……”
　　“请问你是胡凌慧胡小姐么？”梁翘实在忍不下去了，这胡凌慧小小年纪，就如此横行霸道、欺辱他人，长大还得了？家里是怎么教的？
　　相对比之下，林若思除了人比较冷，不爱说话外，家教简直好得不要不要的了！
　　“哟，你还调查我了啊？真是令人意外，看来你和林傻……哦，和林泱泱不同。”胡凌慧故意眤了眼林泱泱，嗤笑了一声。
　　梁翘压下心中的怒气，将垂头丧气的林泱泱往身后拉了拉，强行挤出一张笑脸：“你好胡小姐，我叫梁翘。并不是调查你，只是为了礼貌，提前了解一下而已。我们是跟若思姐姐一起来的，她临时有事出去了，让我们在这里等她。”
　　她说着，又看了眼手腕上的表，再次微笑起来：“大概很快就会回来了。”
　　胡凌慧下意识皱起眉，余光不经意地朝大门的方向扫了眼，转回来时冷笑了一声：“干嘛？想用林若思来压我？我告诉你，你打错算盘了，我可不怕她。”
　　呵，不怕？不怕你紧张什么？
　　梁翘在心里给她翻了个白眼，面上却依然是软乎乎的样子：“我不是那个意思，我只是怕若思姐姐一会儿回来，看到泱泱姐这副样子会不高兴。”
　　果不其然，这话一出，胡凌慧眼里闪过一丝犹豫。不过她很快镇定下来，抿了抿嘴唇，语气忽然拔高：“别一句一个若思姐姐和泱泱姐的，你是哪根葱？啊，你该不会是骗了这傻子，要来我家偷东西的吧！”
　　梁翘顿时黑人问号，这位大小姐你是不是有病病啊？自己都说是跟林若思来的了，你强行扯这些有用么？过过嘴瘾？
　　然而还没等梁翘腹诽完，胡凌慧一把抓住她的胳膊，拽着她就往老宅里走！
　　梁翘被吓了一跳，心说你到底要干什么？自己可是林若思带来的人，你被作者强行降智了么？！
　　手腕上的力量不算很大，想要挣脱也不是不可能，只是那样就破坏了她软妹子的形象了，不可取！
　　“胡小姐你干什么呀？一会儿若思姐姐就回来了，你可以问她的！”没办法，梁翘只得用了一半的力气拖着，一脸慌乱地恳求。
　　“你放开翘翘妹妹！”林泱泱也跑了过来，抓住了胡凌慧的手。
　　“给我放开！”胡凌慧瞪了林泱泱一眼，恶狠狠地吼道。
　　林泱泱身体猛地一颤，却并没有放开，但却泄掉了不少的力气。
　　“干什么呢？好好一个上午，在这吵吵闹闹的！”
　　一个四十多岁，身着宝蓝色旗袍的女人，扇着小扇子，扭着细腰走了过来。
　　先是同款地鄙夷了林泱泱一眼，然后狐疑地看了眼梁翘，再看看三人此刻的造型，柳眉一皱，小扇子一和，不轻不重地打在了林泱泱的手背上。
　　“干什么呢你！这么大人了，欺负凌慧一个小姑娘是不是？还要不要脸了？”她气哄哄地道。
　　梁翘看着她贼喊捉贼的嘴脸，心头瞬间蹿出一股恶气。
　　想必这人就是胡凌慧的亲妈，林老太太的三女儿，林悦莹了。
　　不愧是母女俩，这不要脸的劲儿绝对是遗传的！
　　“妈妈，这傻子带来了个身份不明的人，还看到我就跑，我赶紧把她抓了回来！”胡凌慧一副“看我勇敢吧”的表情，还斜了梁翘一眼。
　　梁翘：“？？？”
　　“哦？还有这种事？说，你是谁？”
　　林悦莹柳眉一扬，一副戏谑的模样，抬手就要掐梁翘的脸。
　　这时，一道洪亮的女声在不远处响起。
　　“住手！”
　　梁翘虽然没有很怕，可是面对这种情况她还是不知道该怎么脱身。此刻听到林若思的声音，心中顿时升起满满的欣喜与感动！
　　林若思来救她了！
　　四人几乎同时回头，林泱泱一看到林若思，撅起嘴喊着“若思妹妹”。胡凌慧立即放开梁翘，站到林悦莹身后，而林悦莹则是浑不在意的模样。
　　林若思腿长步子大，几步就走了过来。
　　林泱泱立即上前抱住她的左臂，她轻轻拍了拍林泱泱的头以示安抚，眼底却仿佛爬上了一层寒霜：“你们在做什么？”
　　“哟，若思来了。”林悦莹笑了笑，“这不，抓到一个身份不明的人，正要报警呢。”
　　“这样啊，看来是有一些误会。”林若思拉过被这对母女的脸皮震惊到的梁翘，做了个介绍的姿势：“介绍一下，她叫梁翘，我的人。以后再有误会，我可能就不会这么客气了。”
　　梁翘：“！！！”
　　这这这！这么直接么？！
　　“若思啊，你这是什么意思？三姨又不知道她是谁，你是要生三姨的气么？”林悦莹露出一副心痛的模样。
　　胡凌慧仗着有亲妈在旁边撑腰，胆子也大了起来，接着话茬信口雌黄道：“她又没说，我哪里知道她是若思姐带来的？若思姐这是要兴师问罪么？”
　　呕！梁翘差点吐出来。
　　然而林若思看着这两人，只是露出了一个意味深长的淡笑：“我，当然不会。”
　　作者有话要说：
　　看我专栏头像，阔不阔爱？！
　　是找了位美工大大画的！
　　我宣布，从今天起，我就长那样！(脸呢！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆柠檬精◆的营养液x10~>3<
　　感谢小可爱◆阿名◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第27章 
　　看着林若思这奇怪的表情，林悦莹微微蹙起了柳眉，心下忽然涌起些许不安。
　　但她旁边的胡凌慧却好似打了胜仗似的，像只骄傲的孔雀，故意做出一副大度的模样道：“既然都是误会，那我们就赶快进去吧。姥姥都等急了，还特意让我出去看看你来没来。”
　　谁知林若思根本没看她，左边林泱泱，右边梁翘，把这两人当空气，径直就朝老宅而去。
　　胡凌慧一见，顿时气不打一出来：“妈妈你看她，一点都不尊重你！她牛什么啊？等哥哥毕业了，公司还指不定是谁的呢！”
　　“得了得了，先进去吧。”林悦莹看着梁翘的背影，心里不由打起小鼓。
　　这人是谁？为什么要带来？之前怎么一点都没透露过？
　　她心中的不安越来越重，但眼下也只得跟着进屋，静观其变。反正自己儿子争气，她也用不着怕林若思。
　　几人陆陆续续走进老宅，一进大门，梁翘就惊讶地张圆了嘴，但很快又强行闭上了。
　　林家老宅不仅面积更大，屋里的装潢也更加华丽。以淡金色为主，家具摆设都是中式，富丽堂皇中又透着一股大气。
　　正中央的红木沙发上，坐着一位身着暗红色旗袍的老人。她头发花白，但精神矍铄，正拿着一个白瓷杯品茶。
　　听到动静，她抬起头，看到林若思立即弯了弯唇角。不过看到她旁边的梁翘，却露出满目的狐疑，不过神情没有大变，看起来依旧是温和慈祥。
　　感觉也不像林泱泱说的那么严肃呀。
　　“奶奶，我们来了。”林若思冷淡的面上终于露出了一丝笑容。
　　“奶奶好。”林泱泱小鸡仔样说了一句，就立即退到了一边默不作声了。
　　林若思牵着有些局促的梁翘走过去，对着林老太太笑道：“奶奶，给您一个惊喜。”
　　林老太太眼角鱼尾纹很深，眼睛依旧漆黑明亮，慈祥中自带着一股雍容的气质。
　　“这姑娘是？”
　　“奶奶，她就是赵姨的女儿。”林若思道。
　　林老太太一听，一双眼睛顿时睁大了半圈，伸手就把梁翘往自己这边拉，定定地看着她，瞳仁闪烁：“你是小赵的女儿？”
　　梁翘乌溜溜的眸子微微颤动，拘谨地点了点头。
　　“好，好，那你爸爸妈妈呢？没一起来么？”老太太眼里冒出点点泪光，脸庞都红润了起来。
　　“他们都不在了，奶奶您别太难过了。”林若思解释道。
　　林老太太听了，先是怔愣一瞬，然后才单手扶住额头，露出了心痛难过的表情。
　　而此刻站在一边的林悦莹和胡凌慧却震惊到齐刷刷捂住了嘴。
　　不同的是胡凌慧只是单纯的惊讶，而林悦莹却忽然反应过来林若思的那句“我，当然不会”是什么意思了！
　　林家人都知道，林老太太有个心结，就是想要找到当初救了她一命的女人。可是动用了很多关系，找了好几年都一无所获，那女人仿佛人间蒸发了似的。
　　林悦莹也曾暗中派人寻找了两年，没有结果后就此作罢，却没想到林若思居然把那女人的后代找回来了！
　　以林若思的性格是绝对不可能在没有完全确认的情况下贸然行动的，也就是说眼前这个梁翘就是那个什么小赵的女儿！
　　这可怎么办！
　　老太太曾经说过，等找到那女人，要收那女人为干女儿，还让他们几个当兄弟姐妹处，甚至还说过要分给她一部分财产！
　　如今林若思找到了那女人的孩子，就算财产的事是老太太当年随口一说，本就偏向林若思的心也得更往那边飘了！
　　林悦莹这边心慌得不行，那边林老太太却悲喜交加。
　　梁翘被林老太太拉着手坐到了沙发上，温声细语地讲述了父母相继因病离世的经过。期间泪光闪闪，几度哽咽。
　　等讲完了，林老太太也拿起手绢抹了抹眼泪。
　　梁翘第一次感谢现实里自己的主管，那个抠门刻薄又小心眼的老男人。如果不是他，自己可锻炼不出这样的演技。
　　林老太太握着她的手，爱怜地轻轻拍了拍：“孩子，你受苦了，以后就跟在奶奶身边，奶奶会照顾你的。”
　　啊？跟在你身边？不是吧？
　　呜呜呜她可不要！
　　梁翘心头一惊，下意识悄悄看向林若思。就见林若思微微蹙起眉头，她便立刻收回了视线，心里却不由产生一丝丝委屈。
　　而这时，林老太太开始讲述起当年原主妈妈救下她的经过。
　　原来在十八年前，林老太太到一个农家乐去旅游。当时正直初春，梨花正开得漂亮，导游征求游客们的意见后，便带领大家一起去爬山。
　　然而爬山的过程中，走在最末的林老太太一时没踩稳，掉进了一个将近两米的大土坑里。
　　林老太太晕了过去，等醒来时，已经十一点了，距离她摔下来过了一个多小时，导游竟然还没发现少人了！
　　她既生气又害怕，尝试着自己爬出去。虽然伸直胳膊可以摸到土坑边缘，可她毕竟六十多岁了，臂力不够，根本爬不上去。
　　折腾了半个小时，彻底累得站不起来了。
　　就在她感到绝望时，一个背着竹篓的女人出现了。搞清楚状况后，女人当即滚来了一块大石头，小心翼翼地扔进土坑里，然后用尽全力将站在石头上的林老太太拉了上来。
　　女人搀着她走了十多分钟才走出林子，此刻林老太太已经虚弱不堪，一步都坚持不了了。但她们很幸运，一辆开着拖拉机的老乡正巧路过，好心地载着她们去了镇医院。
　　“我当时想要给你妈妈些钱表示感谢，但她说什么也不要。后来等确定我没有大碍后，还悄悄走了。
　　我想也没关系，等我好了，再上门感谢就是，反正也通过医生知道她叫什么了。结果一个月后等我再来，却找不到她了，村里人说她一家搬走了。”
　　林老太太说着，眼里又闪起泪花，一遍又一遍摩挲着梁翘的手：“没想到，咱们竟然就住在一个市里，只可惜……唉，不说那个了。你要是愿意，你就叫我一声奶奶，以后和她们几个一样，都是我林家的小姐。”
　　“我真的可以叫您奶奶么？”梁翘水润清亮的眸子看着林老太太，看起来既期待又拘谨。
　　“当然了。”
　　“唔……奶奶！”
　　“诶！”林老太太笑着摸了摸她的头，目光却意外落在了她的手腕上，当即皱起眉头。
　　“这是怎么了？”林老太太抬起梁翘细瘦的腕子，上面红红的，依稀还有两个指痕，“被谁抓的？”
　　这话一出，坐在一边的胡凌慧和林悦莹顿时惊得挺直了脊背。
　　作者有话要说：
　　21章评论里，箐林泱海小可爱的拖拉机安排上了，可还满意？(。·｀ω·′。)
　　下章继续安排～
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆桦裳◆的营养液x2~>3<
　　感谢小可爱◆彼岸花开◆的营养液x4~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第28章 
　　梁翘先是愣了愣，脑袋瞬间上亮起个灯泡！
　　林若思因为身份关系，不能直接为她出气，她是非常理解的。可是要让她就这么憋着也实在难受，既然机会来了，那就～
　　她吸了吸鼻子，正打算装模作样先说几句是自己不小心撞的，等林老太太表示不信后，再怯生生看向胡凌慧母女，来一出小白莲戏码。
　　结果她还没开始表演，一旁安静如鸡的林泱泱忽然道：“奶奶，是胡凌慧抓的！”
　　胡凌慧一听，气得站起来就骂道：“你个傻子胡说什么？！”
　　她刚要继续反驳，就觉得身侧传来一道冰凉的视线，冻得她忍不住打了个哆嗦。
　　转头一看，果然是林若思在瞪她，吓得她立即就抱住了亲妈的胳膊。
　　林老太太一脸懵，但明显可以感觉到在生气，右手一下子拍在沙发扶手上，声音不大，但震慑的效果却很强烈。
　　“到底怎么回事？”她问。
　　“哎呀，就是一场误会啊妈～”林悦莹把胡凌慧拉着坐下来，笑着道：“就是泱泱突然带着翘翘过来，若思也没跟着，凌慧就以为有人要骗泱泱，一时着急就想报警来着。”
　　梁翘听着林悦莹叫得这么亲昵，还睁眼说瞎话，心里一阵翻江倒海。
　　“对啊，她又不解释自己是谁！我怎么知道？”胡凌慧又跟着补充。
　　身旁的林老太太定定地看着胡凌慧半晌，才转过头来问：“是她说的这么回事么？”
　　梁翘心中快速盘算着，这时候没必要跟这对母子撕破脸。反正以后她要跟林若思住在一起，跟她们也见不了几面，没必要为了一时解气就树敌。
　　而且人家是亲祖孙三代，自己这个外人也肯定讨不到什么好，意思意思得了。
　　于是她抿了抿唇，轻声道：“当时太慌张了，我也不记得我说没说了……”
　　胡凌慧以为梁翘害怕了，顿时露出胜利者的神情，转头狠狠瞪了林泱泱一眼。
　　林泱泱被瞪得一缩，嘴唇动了动，最终还是什么都没敢再说。
　　“好啦好啦，都是误会，咱们和和气气地直接翻过这页～”林悦莹笑着打圆场。
　　“既然是误会，那就没什么了。”林老太太恢复和善的笑容，“那凌慧给翘翘道个歉吧，这事就过去了。”
　　“什么？要我给她道歉？”胡凌慧一听，又站了起来，表情既震惊又不服。
　　她可是奶奶的亲外孙女，这个梁翘算什么东西？凭什么要自己给她道歉？！
　　林老太太眸色一沉，声音也冷了下来：“你为什么不能道歉？”
　　胡凌慧还要反驳，被林悦莹赶忙拉了下来，背对着林老太太，对着她直眨眼睛：“姥姥让你道歉你就道歉，别没大没小的！”
　　“妈！”
　　“快点！”
　　胡凌慧顿时委屈得不行，拳头攥得紧紧的，忿忿地瞪着梁翘，从牙缝里挤出三个字：“对不起！”
　　虽然不是真心的，但是这种“明明想掐死你，却又不得不道歉”的表情，梁翘还是看得挺爽的。
　　“没关系的，都是误会。”她面上怂唧唧，心里爽歪歪。
　　“姥姥，我还有事，先走了！”胡凌慧说完，气呼呼地转身就要走，却被林若思一声“等等”拦了下来。
　　“干嘛？”她本来就气得不行，一时没控制住，语气特别凶。不过说完她心头一颤，她居然这种口气跟林若思说话，蓦地慌了起来。
　　但是转念她又觉得这没什么，她干嘛要怕林若思呢？林若思有什么了不起？
　　这么想着，她又挺起了胸脯，拔高声音：“若思姐有什么指教？”
　　林若思站起身来，高挑的身材比胡凌慧高出小半个头：“给泱泱道歉。”
　　胡凌慧一听就炸了，她今天是倒了什么霉！怎么一个两个都让她道歉！还是给个外人和傻子！
　　高傲的表情再也绷不住了，她气急败坏地跺脚，面目凶狠：“我为什么要给个傻子道歉！”
　　“胡，凌，慧，”林若思一字一顿地说出她的名字，漆黑的眸子好似蒙上一层寒霜，“我们似乎该好好聊聊了。”
　　胡凌慧身体猛地一抖，小时候被揍的记忆顿时冲进大脑，吓得她一下子躲在了林悦莹的身后，双眼满是恐惧。
　　林悦莹想起女儿小时候鼻青脸肿的模样，顿时又心疼又气愤，一边老母鸡护崽状护着女儿，一边阴阳怪气地质问：“若思这是什么意思？难道当着老太太的面还要打你妹妹不成？”
　　她说着，又一脸心痛地看向林老太太：“妈，您说句话啊！”
　　林老太太看着这场闹剧，眼里露出一丝恼怒，低气压道：“姐姐打妹妹自然不对，但妹妹骂姐姐也不对。凌慧啊，给泱泱道歉。”
　　“我……！”胡凌慧听林老太太也这么说，既愤怒又没面子，气得嘴唇直抖。
　　林悦莹也没想到林老太太竟然护起了林泱泱，以前明明是不怎么管的，一时间有种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　不过既然林老太太发话了，这谦是道定了。她只得拉着女儿小声哄着：“凌慧啊，你先道歉，等你生日时妈给你买你看好的那辆劳斯莱斯！”
　　胡凌慧委屈得抽抽，却还是纠正了一句：“不是劳斯莱斯，是玛莎拉蒂！”
　　“哎好好好，你要买啥妈都给你买，别惹你姥姥生气！”
　　两人超小声在那嘀咕了半分钟，胡凌慧才咬了咬牙，对着手足无措的林泱泱恨恨道：“对不起！”
　　说完，扭头就跑了。
　　林悦莹对着林老太太讪讪一笑：“妈，我去看看她哈。”
　　她转身就要跟着走，林老太太却，语速极慢道：“悦莹啊，孩子还小，有时候犯错也是在所难免。”
　　林悦莹一听，眼睛不由一亮，立即笑道：“是是，您放心，我不会骂她的。”
　　“但是该教育也得教育，你不教育，就有外人替你教育。”
　　林悦莹嘴角的笑容瞬间消失，额头冒出几颗冷汗：“唉，我知道了妈。”
　　“嗯。”林老太太满意地应了一声，“快去哄哄吧，一会儿吃饭时可别沮丧个脸。告诉她，给她做了她最爱吃的龙虾刺身。”
　　最后一句甚至又恢复成了慈祥和蔼的语气。
　　林悦莹知道事情没那么简单，林老太太这是在警告她。
　　“哎，我知道了妈。”林悦莹咽了口唾沫，灰溜溜地离开了。
　　作者有话要说：
　　21章评论里，非攻即受小可爱的劳斯莱斯和玛莎拉蒂也安排上了，可还满意？(。·｀ω·′。)
　　下章继续安排～
　　然后，520快乐呀！(〃●▽●〃)
　　【单身狗迎风流泪】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的营养液x5~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第29章 
　　梁翘安静如鸡地看着这一幕，心中顿时感慨万分。
　　最初她以为林若思家里一片和气，在林若思失去了父母哥哥后，奶奶和亲姨们给了她很大关怀，所以她才能有今天的成就。
　　后来听林泱泱介绍，也只是觉得同辈多了几个熊孩子而已。
　　但今天看来，林老太太对林若思还不错，但这个三姨就……太一言难尽了，而且那个胡凌慧对林若思也很有敌意。
　　再结合林泱泱之前说的，恐怕这一家四口对林若思别说关爱了，不欺负、针对她就不错了。
　　梁翘心里忽然一阵酸涩，她下意识转头看向林若思，林若思也正巧在看她。
　　如果没有意识到这些事，她或许会对林若思露出一个甜甜的笑，拨动拨动她的心。或者是得意地朝她眨眨眼，反正她们都不喜欢三姨一家，她相信林若思不会介意的。
　　可是此刻她却不知道该露出什么表情了。
　　看着林若思那冷淡的表情，她似乎能想象到一个小小的孩子，面对一个挑衅她的孩子，和一个阴阳怪气的大人时无助却不得不坚强的样子，顿时觉得一阵心疼。
　　她想笑，可是咧起的嘴角却和哭似的。
　　对面林若思看着她的表情微微蹙起眉，以为她觉得自己弄砸了这次家族聚会而内疚，心头不禁一软，温柔地摇了摇头。
　　而还拉着梁翘手的林老太太余光看到了两人的小动作，不觉叹了口气。心说这小丫头是害怕了，想跟若思求助，可是却被若思拒绝了。
　　若思这孩子，哪哪都好，就是性子太冷了，除了林泱泱外，似乎跟谁都不太亲。
　　这么想着，林老太太又看了眼林泱泱，就见林泱泱左扭扭又扭扭，咧着嘴在傻笑，似乎还沉浸在胡凌慧给她道歉的喜悦中，不禁更加无奈。
　　这时，一阵清脆的高跟鞋的声音从门口传来，梁翘顺着声音看过去，就见一个穿着黑色套裙的女人挎着身边穿白衬衫灰西裤的男人走了进来。
　　一束阳光打在她身上，左手无名指上的蓝宝石戒指发出耀眼的光芒。
　　没猜错的话，这两人应该就是林若思的二姨林悦琪和二姨父唐旭了。
　　梁翘几不可察地皱了皱眉头，但又很快舒展开，跟林若思和林泱泱一同站了起来。
　　或许是因为林悦莹的关系，她对这个二姨二姨父也十分没有好感。
　　“二姨。”林若思依旧淡淡问好，但林泱泱看起来却很高兴的样子。
　　“二姨好！”她兴冲冲地问了好，再转头看向那男人，热情降低了不少，但还是和对林悦莹的态度有很大差别：“二姨父好。”
　　“啊，好好好，都在呢。”唐旭略显敷衍地应了一声，随即笑呵呵地跟林老太太问好：“妈好啊，这气色真不错，可比咱们上次那个酒会里见到的老太太们年轻多了！”
　　说着还碰了碰林悦琪的胳膊，似乎是想让自家老婆给自己附和似的。
　　虽然一听就是在拍马屁，但是哪个女人不喜欢听好话呢？林老太太笑着指了指他：“你啊你，这张嘴可没白长。”
　　林悦琪也无奈笑笑，端庄优雅地上前道：“妈好啊，泱泱和若思也来啦，这位是……”
　　“快来，我给你介绍。”林老太太慈祥地招了招手，唐旭立即笑呵呵地往前走，却被林悦琪一把拉住，白了他一眼，嫌弃道：“我妈叫我呢，你一边凉快去！”
　　林老太太一听，摇摇头笑了起来，伸手拉过了女儿。
　　而唐旭故作委屈地撇撇嘴，瞄了林泱泱一眼，坐到她身边，有气无力却又有种故意撩扯的感觉：“来啦？”
　　“来了，二姨夫好。”林泱泱抿着嘴，看起来有些拘束，但不像之前那样战战兢兢了。
　　“你已经说过了。”唐旭微微睁大眼睛，一副纠正她错误的模样。
　　林泱泱歪了下头，然后傻乎乎地点点头：“嗯，我已经说过了！”
　　唐旭噗嗤一声笑出来，随口道一句“乖啊”，便翘着二郎腿，潇洒自在地靠在沙发上，眼睛随意瞄着陌生人梁翘。
　　“她呀叫梁翘，是当年救了妈妈的小赵的女儿~”林老太太笑得眼角皱纹愈加明显。
　　林悦琪惊讶得睁大了眼睛，随即露出欣喜的笑容，立刻握上了梁翘的手：“你就是小赵的孩子啊，长得真漂亮~当年多亏了你妈妈，不然老太太可就麻烦了！”
　　她说完，眼睛又往四处瞧了瞧：“你爸爸妈妈呢？没一起来么？”
　　林老太太立即皱起眉，对着她摇了摇头，林悦琪瞬间会意，赶忙转移话题：“是若思找到你的么？”
　　梁翘故作怯怯的样子，眨了眨乌黑的眸子，点点头：“嗯，是若思姐姐找到的我。阿姨您好。”
　　“我就说若思有本事，小小年纪不仅把公司搭理得井井有序，还帮妈实现了这么多年的心愿，二姨看好你哦~”她说着，还朝林若思挑了挑眉。
　　林若思微勾唇角：“二姨过奖了。”
　　梁翘看着林悦琪，心里竟有些摸不准了。因为这人看起来真的是非常和善温柔，一点攻击性都没有，而且刚刚说话时眼睛都在笑，看起来不像是假装的。
　　可是这二姨和三姨的性格在小说里真的是太典型了！
　　一个喜怒于色，明着坏，实力演绎着何为炮灰反派。
　　而另一个看似温柔无害，实际心里一肚子坏水，属于小说里的最终大BOSS的那种。
　　哎不对，乱想什么呢？
　　什么最终大boss，林若思才是最终大boss！林悦琪顶多就是个……嗯有脑小boss而已！
　　林老太太从女儿手里重新拉回梁翘的手，一下一下轻拍着，询问她过的好不好。梁翘按照日记本里写的，半真半假地胡诌，说得林老太太一边心疼她，一边嘱咐林若思务必要给她出气。
　　林若思应了声，又听她们聊了一会儿，起身去卫生间。
　　方便之后她走到洗手池边开始洗手，这时一道轻轻的脚步声在卫生间外响起。林若思余光瞄了一眼门外，一双黑色平底鞋走了进来。
　　来人约莫三十多岁，身穿一身黑色的佣人服饰，头发规规矩矩地扎在脑后。
　　“大小姐，您之前为什么现身得那么早呢？”女人面上带着深深的不解。
　　林若思安静地抽出一张纸巾，仔仔细细地擦拭着手上的水珠。擦完了，将湿掉的纸巾扔进垃圾桶，转身看向女人，漆黑的眸子里划过一道意味不明的光。
　　“很简单，我改主意了。”
　　作者有话要说：
　　本文明天要入V惹！感谢小可爱们的支持！
　　明天评论的小可爱都有小红包，快来给我制造虚假热度（喂！
　　我加油去码字了！乀(ˉεˉ乀)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x5~>3<
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x7~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第30章 
　　林若思回到客厅时, 正瞧见梁翘在林老太太身边露出一个腼腆的笑容, 白皙的脸颊仿佛开起一朵桃花，娇艳动人。
　　看得她唇角不自觉地微微勾起。
　　时间过得很快, 不知不觉就到了午饭时间。
　　老宅的餐厅也比林若思家大了不少，一张长方形的红木桌子，四周摆放了八张椅子。
　　各种精致菜肴很快就上了桌, 梁翘粗略一数, 得有二十多道菜！
　　嗬，有钱人家就是不一样！
　　“都怪若思, 也不告诉我翘翘会来，我都没好好准备。”林老太太看着林若思说着埋怨的话, 面上却高兴得很，转头又看向梁翘，慈祥地道：“翘翘，也不知道这些菜合不合你口味，一会儿你喜欢吃什么都告诉奶奶，等晚饭时奶奶让小刘给你做。”
　　“谢谢奶奶，我不挑食，什么都喜欢吃的。”梁翘乖巧地道。
　　这是实话，现实里她哪有资本挑食啊！
　　不过这话却让林老太太看她的眼神更加怜爱起来。
　　林老太太没有再继续这个话题, 而是看着在场的其余七个人淡淡叹息了一句：“要是光辰、博礼和明伟也在就好了，那咱们这一大家子人就齐全了。”
　　胡光辰是林悦莹的丈夫，胡明伟是他们的儿子，唐博礼则是老二一家的孩子。
　　梁翘在心里略微一盘算, 就分清了谁是谁。
　　林悦莹听了林老太太的话，唇角一勾笑起来：“光辰他们公司最近在开发什么芯片，哎哟我也不懂，反正忙死了，连家都顾不上。我真羡慕二姐，老公总能陪在身边，大概我没那福气吧。”
　　正乐呵呵夹菜的唐旭手一顿，脸色骤变，腮帮子动了动，似乎在磨牙。
　　林悦琪也眉头微蹙，但很快也笑了笑：“悦莹说笑了，我还羡慕妹夫的上进心呢。不过每人都有每人的活法儿，我觉得钱够花就行，还是希望唐旭把时间多留给我和博礼。”
　　原本还阴云密布的唐旭立即附和：“那必须的，在我眼里老婆孩子是最重要的，我可不愿意把时间都浪费在别人身上！陪客户吃饭唱歌按摩哪有跟老婆看电视来的幸福？”
　　林悦琪娇羞地笑了笑，轻轻打了一下唐旭的胳膊，白他一眼：“妈说的果然没错，你这张嘴是真没白长！”
　　这一唱一和可把林悦莹气够呛，说谁不愿意陪老婆孩子呢？说谁更愿意陪客户吃饭唱歌按摩呢？
　　她压下心头的气，硬挤出一个笑容：“二姐你说的对，等光辰回来我可得说说他，别老一天往外跑。他自己就算了，现在弄得明伟也总不着家。”
　　“明伟忙什么呢？”林老太太疑惑地问道。
　　“哎哟，在参加大学生金融挑战赛，这不是进半决赛了嘛，天天忙着这事，我都一个星期没见到他人影了！”
　　“是么，明伟很厉害啊。”林老太太又道。
　　“哎呀小孩子嘛，就是玩呗~”自己儿子得到老太太的赞许，林悦莹立即眉开眼笑，转头又看向林悦琪：“对了二姐，我记得博礼大二的时候也参加过这挑战赛来着，改天让博礼给伟明传授点经验~”
　　这话一出，林悦琪脸色顿时黑了下来。
　　林家人都知道，唐博礼当年参加大学生金融挑战赛第二轮就被刷下来了，当时难受得不行，林悦莹说这话就是在羞辱唐博礼！
　　说她老公，说她自己都可以，但说她儿子她就忍不了！
　　“人家博礼参加的是团队赛，明伟是个人赛，都不同的打法，怎么传授经验？再说了，这就是让孩子独立思考，有人帮着还比什么？对别的孩子也不公平。”林老太太若无其事地插话，掐灭了一场差点爆发的口水战。
　　“妈说的是，您看我都糊涂了~”林悦莹笑了笑，夹起一片龙虾刺身到胡凌慧的餐盘里，“凌慧多吃点，你姥姥特意让刘姨给你做的~”
　　坐在她身旁的胡凌慧还没从之前的打击中回过神来，铁青着脸，一声不响地吃饭。
　　“再说了，净说这些大学的东西，翘翘也听不懂啊。”林老太太又把话题转到梁翘身上，“翘翘大学想学什么专业呀？”
　　梁翘坐在旁边像个小鹌鹑一样围观这场没有硝烟的战争，连夹菜都不敢，生怕吸引到谁的注意力，结果还是被点名了。
　　“啊，我……我还没想好呢奶奶。”梁翘扯起嘴角，尴尬又不失礼貌地笑笑，余光看向林若思。
　　林若思仿佛完全不受影响一般，把在她正对面开撕的林氏姐妹当空气，该吃吃该喝喝，从容淡定得一批。
　　梁翘心中深感佩服。
　　一顿饭在时而欢快时而安静的诡异氛围中结束，梁翘有种比刷了一下午盘子还要累的错觉。
　　想想从她进老宅院子到现在，真的是冲突不断，有钱人家里都是这样随处即战场么？
　　心好累啊！
　　她不由得又想起在林若思家里的种种日常，大家都和和气气，互相关心，每天都很快乐。
　　唔……好想回家。
　　饭后林老太太拉着梁翘的手逛了逛仿佛小公园一样的院子，絮絮叨叨地说着后悔当年除了几句感谢外，什么都没能给梁翘的妈妈留下。
　　梁翘听了，立即从斜挎包里拿出那条真丝手绢，告诉林老太太妈妈一直都很珍惜地保存着。
　　林老太太拿过手绢，眼角又一湿。
　　五点多的时候又一同吃了晚饭，这次的菜品比午饭还要豪华，看得出是林老太太临时命人准备的。
　　这大半天的接触下来，林老太太越看梁翘越喜欢，甚至想让林若思把她留下来住一个星期。这可把梁翘吓坏了，还好林若思婉拒了，说以后有机会的。
　　夕阳西下，给绿意盎然的草坪被铺上了一层橘红色的光毯。一行人送梁翘三人到老宅大门口，林泱泱却突然尿急，急急忙忙跑去上厕所。
　　林老太太摇了摇头，一脸无奈。
　　等了大约十分钟，林泱泱才垂着头回来。
　　梁翘看她反应不太对，但现在又不太适合问，便暂时压下疑问，等告别了林老太太几人，坐进了车里才开口。
　　“泱泱姐你怎么了？有什么不开心的事么？”
　　梁翘发现的事，林若思自然也发现了。但是今天的冲突已经不少了，林老太太本就不怎么喜欢林泱泱，刚刚似乎更不高兴了。为避免弄得林老太太烦躁，她才没有当场询问。
　　但欺负林泱泱的人，她是不会轻易放过的。
　　梁翘一问。林泱泱哼哧哼哧了几声，突然又生气又委屈起来，撅着嘴道：“胡凌慧又骂我傻子，我没理她，她还拌了我一脚！你看，我手撞墙上了，都红了！”
　　林泱泱说着，伸出右手，手腕处确实红了一块。
　　这种地方撞到肯定特别疼！
　　梁翘既心疼又气愤，同时还生出了一些自责。估计是胡凌慧在自己这吃了憋，才到泱泱姐那发泄出来。
　　“翘翘妹妹，我都没骂过她，她为什么总要骂我？”
　　“骂人是不对的，会被警察叔叔教育的！”
　　“是不是因为我总让着她，她才欺负我的？”
　　眼看林泱泱越说越生气，情绪越来越激动，梁翘乌溜溜的眼珠快速转了转，心生一计。
　　她笑着拉住了林泱泱的手，问：“泱泱姐你现在是不是很生气？想不想教训胡凌慧？”
　　“想！”林泱泱片刻都没有犹豫。
　　“好，我有个办法！”梁翘说着，对着前排开车的林若思问：“姐姐，有纸和笔么？”
　　林若思眉头一蹙，压低了声音问：“你想做什么？”
　　梁翘俏皮地朝她眨了眨眼睛：“放心吧姐姐~”
　　从林若思那里拿来了纸和笔，直接递到林泱泱手里。
　　“泱泱姐，你可以写封信，把你想说的话都写在纸上，狠狠批评胡凌慧一顿！”
　　“啊，这个办法好耶！”林泱泱拿起笔就开始写。
　　林若思开车虽然很稳，但对于写字来说还是晃动比较严重的。但林泱泱却全不在乎，咬着下唇，瞪着眼睛，仿佛把多年的憋屈全都写了出来。
　　一张巴掌大的纸，歪歪扭扭地写了两百多个字，还有不少拼音。没有脏话，但每句都是林泱泱压抑多年的控诉和指责。
　　“写完了！”林泱泱扬着笑脸，仿佛完成了一件多么伟大的事情一般，将纸显摆似的递给梁翘：“我们现在要开回去把信给胡凌慧看么？”
　　梁翘接过信，露出一脸的不解：“为什么要给她看呀？”
　　“可是我不就是写给她的么？”
　　“泱泱姐，你写完这些内容心里舒服了么？”
　　“舒服了！”
　　“那你还气么？”
　　林泱泱眨巴眨巴眼睛，歪头呆了片刻，道：“我不生气了耶！”
　　“那就好啦~”梁翘拿起那封信，笑着摸摸林泱泱的头：“你写信的时候就已经把不满发泄出去了，而这些话就是你发泄出去的不好的情绪，你想把它放到胡凌慧的身上么？”
　　林泱泱沉默了一会儿，似乎做了很大的挣扎，最终摇了摇头，扁起嘴巴很是难过：“不想，凌慧妹妹小时候跟我很好的，还偷糖给我吃，可是长大后就不喜欢我了。”
　　“那你现在还喜欢她么？”
　　“只要她不骂我，我就喜欢她。”
　　梁翘弯了弯眼睛，又从林若思的本子上撕下一张纸递给她：“那现在重新写一封信给她吧！告诉她你很喜欢她，还想和她做好姐妹~”
　　“好姐妹？”林泱泱眼睛顿时一亮，“嗯！我想和凌慧妹妹做好姐妹！”
　　说完，她就又埋头写了起来，只是这次不是撅着嘴巴，而是弯着眼睛。
　　林若思从后视镜看着笑得开心的梁翘，一缕发丝从她耳边垂下，不知为何心头忽的一软，眼神也不自觉地温柔下来。
　　很快林泱泱就写好了第二封信，兴奋地展示给梁翘看，急切地问：“我们现在要开回去把信给凌慧妹妹么？”
　　“不急不急，以后再给就行~”梁翘好笑地道，“你把它好好收起来，别弄丢了。”
　　“嗯嗯！”林泱泱宝贝地把信叠起来，放进小包包里，还拍了拍，才佩服地看着梁翘：“翘翘妹妹，这个办法好好哦，你好厉害！”
　　梁翘摆了摆手：“这个办法不是我想的啦，是美国前总统林肯想出来的。”
　　“那他好厉害哦，我可以见见他么？”
　　梁翘一噎，刚忙捂住她的嘴，尴尬笑起来：“那个，别急，一百年后大概就能见到了。”
　　“要这么长时间么？”林泱泱抓抓头发，闷闷地问。
　　“对呀，所以你要好好吃饭，好好锻炼身体，好好学习，让自己变得棒棒的哦！”
　　“好！我会加油的！”
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　梁翘笑得一脸复杂，转身回到自己座位之际，却忽然通过后视镜看到笑得眯起了眼睛的林若思。
　　“！！！”
　　梁翘怔住，不敢相信地一顿猛揉眼睛，再一看，林若思薄唇轻抿，仍旧是那个冷冰冰的大总裁。
　　难道是刚刚眼花了？
　　梁翘眨巴眨巴眼睛，一脸狐疑。
　　而此时，驾驶位的林若思长嘘一口气，心脏砰砰砰直跳。
　　回到家，梁翘终于彻底放松下来，刚进门就抻了个大大的懒腰。
　　林泱泱嘿嘿笑着上楼说是要把信好好收起来，梁翘看着她的背影，心情突然特别好，眼睛都快笑成了一条线。
　　直到林泱泱关上房门，她又笑了下，随即转过身，却发现林若思正在两米外静静看着她。
　　四目相视的一刻，梁翘心跳忽地加快，一种娇羞伴着甜蜜的滋味立即涌上了心头。
　　林若思……还不会在偷看自己吧？噗！
　　而对面的林若思被抓个现象，白皙的耳根也悄然爬上一抹绯红。她轻咳了一声，似是随口问道：“累了么？”
　　身体不累，但是心累。
　　梁翘如是想，但却不好直接说出口，只淡淡笑道：“还好。”
　　“你不喜欢的人别理就好。”林若思说着，坐在了沙发上，眼神四处游移了片刻，右手拍了拍身边的位置，声音带了一丝不自然：“别傻站着了，过来坐。”
　　梁翘看着林若思这举动，差点笑出声。不过为了顾及林若思的面子，只好看破不说破，乖巧点了点头，迈出去的步子都轻盈了起来。
　　她没有真的坐在林若思身边，而是隔了一个座位，慵懒地将身体完全靠在沙发上，转过头笑着看林若思。
　　林若思回看她，乌黑的发丝柔顺地垂在白皙小巧的耳侧，纤长浓密的睫毛向小扇子一样，对着自己扑闪扑闪的，像是在传递着什么信息。因晚饭而擦掉的口红没有补涂，但唇瓣依旧粉粉嫩嫩的，圆润饱满，像自己最喜欢的樱桃一样，但却又觉得似乎比樱桃更加香甜，引人遐想。
　　林若思：“……”
　　等等！她在想什么？！
　　林若思猛地转回头，身体紧绷得跟个雕塑一般。乱七八糟地思绪一股脑涌入脑海，又被她连踢带踹地全部扔了出去！
　　身边的梁翘被她这突然的动作惊得往旁边一缩，半晌才试探地问：“姐姐……你怎么了？”
　　林若思脸颊发烫，估摸着已经有些泛红，立即起身，背对着梁翘，一根修长的手指晃了晃：“突然想起公司有事要处理，我去书房了，你随意。”
　　说完扭身就走，结果嘭的一声撞到了茶几上，眼睛顿时疼得都瞪圆了。
　　“哦天呐！姐姐你没事吧？！”梁翘慌忙跑过去扶住她，看到她变红的脸颊，心下一惊。
　　这么疼么？！忍得脸都憋红了！
　　“我先扶你过去，然后去叫陈姨！”
　　“不用不用！”林若思咬着牙，摆了摆手，“没有大碍，我先走了。”
　　说完她一瘸一拐地走上楼梯，消失在梁翘的视野里。
　　梁翘：“……”
　　客厅里顿时只剩下梁翘一人，陈姨在外面收拾院子，严叔没看到，不知道干什么去了。
　　世界突然安静下来。
　　梁翘咂咂嘴，叹了口气，转身也回房了。
　　为了消除全身的疲惫，她舒舒服服地泡了个澡，还追了个搞笑综艺，心情愉快极了。
　　穿着浴袍走出浴室，梁翘坐在化妆镜前开始吹头发。刚吹了一半，手机振动了起来，是微信消息。
　　她闭了风筒，起身到床头拿过来手机，点开一看，是杨艺霏发来的。
　　艺霏：翘翘，你回家了么？
　　梁翘笑了笑，立即回过去：嗯嗯，已经回家了，而且还泡了个澡。
　　艺霏：方便打电话么？
　　梁翘没回，直接一个微信电话打了过去。
　　“哈喽哈喽~干嘛，想我啦？”
　　杨艺霏似乎还有些意外，不过很快回过神来，道：“今天去林家怎么样？他们有没有为难你啊？”
　　梁翘眸子里满是笑意，有人关心的感觉真的好温暖。不知不觉间，她竟然也有了这么多在乎她的人了。
　　“没有，林家奶奶对我很好，其他人……也还行。”
　　她本想说说胡凌慧吃瘪的样子，也想感慨一下有钱人家里的勾心斗角，但想了想还是什么都没说。
　　一来随意吐槽别人的家事不太好，二来……她还是想尽量让杨艺霏对林家有点好印象。
　　“那就好，有时候吃点亏也没关系，跟有钱有势的人还是不要树敌的好。”
　　“嗯嗯。”梁翘应道，莫名感觉杨艺霏语气怪怪的，不禁怀疑是不是在工作中被同事排挤了，心里有些担心。
　　“你最近工作怎么样？”
　　“还好。我真开心你能离开你舅舅家，希望林家能对你好一点。不过就算不好也没关系，我现在工作了，你可以投奔我，我供你到大学毕业，然后你再赚钱养我吧！”
　　梁翘噗嗤一声笑出来，不满地道：“你供我四年，我养你一辈子啊？那我可亏大了！”
　　两人哈哈笑了起来。
　　“对了翘翘，有件事我犹豫了好久，但他们毕竟是唯一跟你有血缘关系的人，所以觉得还是告诉你比较好。”杨艺霏说得极慢，似乎说的时候还很犹豫，随时都要停下来似的。
　　唯一有血缘关系的人？梁大川一家么？
　　梁翘狐疑，为什么突然提他们？他们发生什么事了么？
　　不过说真的，她一点都不在意。
　　她不是原主，虽然觉得梁大川一家很恶心，但恨意倒没有那么强，亲情就更没有了。对她而言，梁大川一家就是上了社会新闻的垃圾，除了让她作呕，希望他们能受到应有的惩罚外，没有一丝其他念想。
　　哦对了，林若思给了他们三百万……就当给他们买药吃吧！
　　“他们怎么了？”她虽然不关心，但还是得装装样子。
　　“你舅舅被警察带走了，我听人说是偷工厂东西了。”
　　啧，没想到还是个小偷。
　　“这样啊。”梁翘随口应道。
　　“然后你舅妈被陈强用棒球棍打了脑袋，现在还在医院昏迷呢。”
　　嗯？！被那个小混混打了！他们两个不是沆瀣一气，一起设计陷害原主的么？
　　哦对了，他们的计划失败了，开始互相埋怨，窝里斗了？
　　事实和梁翘猜得差不多。
　　陈强的父亲，也就是林若思公司的部门经理，因为采购案被公安机关带走，还牵扯出了几年前的一件涉黑案件。不但工作没了，还可能会为以前的事赔偿一大笔钱。
　　陈强脑袋瓜原本就不灵活，再听他妈以泪洗面地骂着梁翘的舅妈，恍然大悟这都是梁翘舅妈的错啊！
　　要不是她收了钱，同意梁翘嫁给自己，自己也不至于认死理地非要娶梁翘。也就不会在梁翘回梁家时得罪他爸的领导，他爸也不会被领导穿小鞋，现在这么多的破事就不会发生了，他们一家三口还可以和和美美地过日子！
　　对，就是梁翘舅妈的错！
　　当天晚上，陈强喝了两瓶白酒，拿着平时打架斗殴的棒球棍就去了梁家……
　　当然这些经过杨艺霏并不知道，她只知道梁翘舅妈刚度过危险期，陈强被依法逮捕。
　　“你现在对你舅舅他们是什么看法？”杨艺霏问地很小心，即使过了十秒钟梁翘还没有说话，也安静地等着。
　　而此刻梁翘的表情精彩极了，几乎可以做成表情包了，就是那个什么古早小说的形容：三分震惊，三分爽快和四分的喜闻乐见。
　　原本听到两个当家人被调查她觉得世间还是有些公道的，现在她只想说：世间真的有公道！
　　恶人自有恶人磨，真是活该！哈哈哈！
　　“翘翘，你还好么？”
　　对面杨艺霏实在耐不住了，有些担忧地问。
　　梁翘咬了咬下唇，还是决定表明自己的态度。
　　“我很意外，但她没有生命危险就好。虽然这样说你可能会觉得我冷血，但是艺霏，自从我舅妈和陈强设计……”
　　梁翘顿了顿，没继续说下去，有意营造了一种羞愤失望的氛围。
　　“我觉得我就跟他们没有关系了。他们对我确实有养育之恩，但我这些年怎么过的，你也稍微知道一些。更何况他们最初也是为了我爸妈的保险金才收养我的，我实在没办法原谅他们。若思姐姐已经给了他们三百万，这已经远远超过他们对我付出的精力和财务了。从那一刻起，我只欠若思姐姐的，不欠他们的了。”
　　梁翘说完，心里舒坦了，但却十分紧张杨艺霏的态度。
　　那可是女主啊！
　　是这个世界的真理之光啊！
　　女主看不上的东西还能有什么好下场？
　　不过梁翘不后悔，她最初也想演演白莲花，可是在为数不多的相处下，她是真把杨艺霏当成朋友了。虽然说说瞎话也不是不可，但是她会觉得心里憋得慌。
　　当然她敢这么说最重要的一个原因是，这本小说是本爽文，她赌杨艺霏不是那种《娘道》里的圣母。
　　“呼——”杨艺霏长吁一口气，似乎悬着的心终于放了下来，语气也轻快了不少。
　　“翘翘，你能跟我说这些我真的非常开心！其实之前如果我有能力的话，真的想把你接出来，让你跟你那个没人性的舅舅舅妈直接断绝关系。可是我没能力，但好在林总出现了，我是真心实意感谢她。”
　　呼——
　　梁翘这边也暗暗长舒一口气。
　　赌赢了！耶！
　　“不过我也说句你可能会不高兴的话。”杨艺霏又接着道，“害人之心不可有，防人之心不可无。你和林总认识的时间毕竟还短，她又是个混迹商界的人，城府肯定比我们深得多。你可以真心待她，但是也不要把整颗心都放在她身上，就……嗯，我觉得你知道我在说什么。”
　　梁翘轻轻笑了一声，眼眶不由得有些发酸。
　　这种话真的只有死心塌地的朋友才能说出来。
　　她怎么这么幸运？不仅拥有了健康的身体，还有了自己喜欢同时又喜欢自己的人，还有真心实意关心自己的林泱泱、陈姨和严叔，甚至还有了这么一个值得交心的朋友！
　　梁翘抿了抿唇，努力压下去流泪的冲动，笑着说：“嗯，我会的！”
　　纵使她已经在压制了，但杨艺霏还是听出了她隐隐约约的哽咽，心里也是酸酸软软的。不想再继续这样的氛围，便故作紧张地另起了一个话头。
　　“对了翘翘，过几天有场酒会，餐饮界的大佬们都会参加。袁总让我也去见见世面，我好紧张啊！”
　　梁翘一听，刚才那些情绪瞬间烟消云散，耳朵也立即竖了起来！
　　酒会！什么酒会？难道是小说里杨艺霏和林若思结梁子的那个酒会么？！
　　她急急忙忙打探。
　　“餐饮界啊，不知道若思姐姐去不去。”
　　她说完，耳朵死死贴着听筒，仿佛离远了就听不到似的。
　　“应该去的，林宇旗下也有两家餐厅和一家酒店。”杨艺霏道。
　　天啊！来了来了！
　　梁翘没心思再跟杨艺霏聊下去了，满脑子都是要阻止那场意外的发生，决不能让刚刚有了点好兆头的两人再次敌对！
　　挂了电话后，梁翘急得在屋里直打转。
　　她该怎么阻止呢？
　　直接告诉杨艺霏小心？可是这样太突兀了，而且虽然小说里提了一嘴那小炮灰是谁，可是她记不住了啊！
　　这么贸然提醒，杨艺霏肯定会察觉出不对劲儿。虽然不至于怀疑自己有恶意，但总归会觉得奇怪。
　　要不……说替她算了一卦？
　　啊啊啊这借口太搞笑了！
　　要是自己也能去酒会就好了，最起码可以见机行事，哪怕替杨艺霏背锅都比走原剧情强！
　　可是她哪有什么立场去酒会啊？她又不是什么相关公司的职员……
　　咦，林若思不就是相关公司的老大么！能不能借她的关系混进去啊？
　　梁翘深吸一口气，决定打林若思的主意。
　　梁翘思考了半天，也没能找到一个成功率较大的办法，只能死马当活马医了！
　　这事还不能让林泱泱知道，不然她也要跟着去的话，估计她们就会双双被pass。
　　说干就干！万一不成，还能留点时间想别的办法！
　　梁翘看了看时间，已经九点了，不知道林若思忙没忙完？
　　她立即吹干头发，换下浴袍，穿上一件白色宽带的吊带睡裙，露出精致的锁骨和完美的一字肩，透出些许的小性感。又因为睡裙上可爱的Q版小彩虹，多了一丝俏皮和可爱。
　　稍后的计划在情理上是站不住脚的，大概要利用一下林若思对她的喜欢了。
　　梁翘对着林若思房间的方向双手合十，一边鞠躬一边嘟囔：“对不起呀林若思，虽然这样不太好，可毕竟也是为了我们的未来，不能跟女主大大作对呀！”
　　做好心里建设，梁翘做贼一样悄悄打开了房门。先看了看林泱泱的房间，因为隔音好的原因听不到声响，但屋里的灯亮着，应该是在屋里。
　　她蹑手蹑脚地走出来，轻轻关上房门，悄悄来到书房外。灯已经关了，看来林若思已经回房了。
　　所以……要去林若思的房间么？
　　不知道为什么，梁翘的心跳忽然有些加快。
　　她还从没有进过林若思的房间，只在白天陈姨打扫房间时在外面看过一眼，感觉就是非常简单利落的装修，完全没有女孩子的那种可爱的调调。
　　突然好好奇哦！
　　梁翘抿了抿唇，抬手顺了顺胸口，抓了抓披着的长发，小心翼翼地来到了林若思房门外。
　　里面果不其然亮着灯。
　　这么晚了，应该换睡衣了吧？不知道林若思会穿什么样的？联想到她平时都是西装示人，不由得脑补出一条画成西装样式的睡裙，腰间还系着裤带……
　　梁翘越想越觉得有趣，在人家房门外笑得一耸一耸的。
　　而就在这时，房门忽然打开，一身烟灰色细带吊带睡裙的林若思就出现在了视线中！
　　梁翘表情一滞，大脑忽的一片空白！而且……莫名有些喉咙发紧，口干舌燥是怎么回事？！
　　不过林若思皮肤好白哦，身材也好好哦，那个……有C了吧？
　　“你……在干什么？”林若思从头到脚看了她一边，神色复杂地问。
　　梁翘猛地回过神，想到自己刚刚的傻样，羞耻得恨不得找个地缝钻进去！可是却又不得不面对，而且还要求人家办事……
　　“我……那个……”她忽然注意到林若思手中拿着的水杯，立即狗腿地问：“姐姐是渴了么？我帮姐姐去倒水吧！”
　　梁翘觉得自己必须先冷静一下，不然一会儿要说的台词都要忘了！
　　她伸手去拿林若思的杯子，却被人反手拉住了手腕，一下子拽到了身前！
　　如此近距离的四目相视，梁翘惊得心脏差点从嘴里跳出来，一双乌黑的眸子差点瞪成了一对灯泡！
　　“姐……姐姐……”她瞳仁颤动，视线被林若思那对幽深的眸子吸引，仿佛要进入另一个时空，思绪一片混乱。
　　但下一刻，林若思忽然放开她，呼吸似乎有些局促，声音却依旧无波无澜：“找我什么事？”
　　梁翘一颗小心脏还在扑通扑通乱跳着，看着双手抱臂的林若思，一瞬间甚至怀疑刚刚发生的事是不是自己的幻觉？不然林若思干嘛突然拽住自己，又突然放开自己？
　　不过很显然这不是眼下该思考的问题，她咽了口唾沫，越发觉得喉咙干涩，颤声道：“姐姐，我渴……”
　　林若思：“……”
　　没办法，林若思只得跟她一起到客厅。林若思用自己的杯子接了水，仰头就喝了一杯，然后又倒了一杯喝光。
　　梁翘没带杯子，就直接用茶几上的小茶杯连续喝了三杯，这才觉得活了下来。
　　“说吧，找我什么事。”林若思把杯子放在茶几上，坐到沙发上问。
　　梁翘为难地看了看她，又抬头看了看林泱泱的房间，咬了咬下唇道：“姐姐，能不能到你房间说啊？”
　　见林若思眉头一蹙，她以为林若思不喜欢别人去自己房间，不禁有些失落，立即改口：“要不，来我房间吧？”
　　这话一出口，梁翘自己都觉出了一股不正常的意味，脸一下子羞红了，绞着手指支支吾吾地解释：“不是，我的意思是泱泱姐听到了不好。”
　　“不好？”
　　“啊不是，就是不方便！”
　　梁翘好想拿头撞墙！
　　“好吧，跟我来吧。”林若思说着，拿起杯子，修长笔直的美腿一迈，向楼梯走去。
　　梁翘忽然觉得又有点渴……
　　说完再喝吧！
　　她赶紧跟了上去。
　　和最初的印象一样，林若思的房间简单得几乎看不出主人是个女孩子。除了床和柜子外，就是一张很大的书桌，和一个衣架，再没有其他东西了。中间的空地倒是很大，可以用来跳操了。
　　林若思没有再说第三遍，挑了下眉示意梁翘自己说。
　　梁翘轻咳了一声，收回关于林若思房间的思绪，深呼吸一口气，按照计划说了出来。
　　“我听艺霏说过几天她要参加一个酒会，姐姐好像也会去。”她眨巴眨巴眼睛，乖乖巧巧地道。
　　林若思没想到她说的是这个，既意外又似乎隐隐约约有些其他什么情绪，梁翘没看懂。
　　“嗯，然后呢？”林若思反问。
　　“就是……姐姐能不能带我一起去啊？”梁翘露出一副天真无邪又期待满满的表情。
　　“那里可不是玩的地方。”
　　“可是我看电视上的酒会可以带家属诶……”梁翘说着，鼓起勇气抱住了林若思的胳膊，撒娇似的摇起来。
　　林若思身体陡然一僵，目光错愕地看着胳膊上的手，吓得梁翘以为触了雷，慌忙松开，站在一边不敢动了。
　　完了完了，林若思的胳膊是不能碰还是怎么着？不让去就不让去嘛，干嘛吓唬人啊……
　　梁翘瘪着嘴，等着林若思拒绝，然后赶紧撤。却听林若思微微叹了口气，问：“为什么要去参加酒会？”
　　这是还有转还之地？莫不是刚刚凶了自己，心中有歉意了吧？
　　梁翘来不及多想，赶紧把之前准备的话说出来。
　　“艺霏说她租了漂亮的晚礼服，还给我拍了照片，我好羡慕哦。”
　　“所以你是想穿晚礼服？”
　　“嗯……”梁翘故意磨蹭了一会儿，才软糯糯地继续道：“还想看姐姐穿漂亮的晚礼服。”
　　梁翘为了表现出沮丧的样子而垂着头，却恨不得脑袋顶上长两个眼睛，看看林若思什么反应。
　　林若思五秒钟没说话，她就心慌得不行，又打起了退堂鼓。
　　“为什么想看我穿晚礼服？”林若思悠悠问道。
　　梁翘心说姐姐，你能不能说话快一点啊？能不能别老吊着我，我胆子可小啦！
　　“因为，”梁翘抬起头，乌黑的眸子水润清亮，在灯光下仿佛嵌着碎芒，一眨不眨地看着林若思，“因为姐姐平时都只穿西装，我想看看姐姐穿漂亮裙子，一定很好看！”
　　这话说完，梁翘胃里一阵不适。她原本准备的说辞比这小清新多了，可是林若思不跟自己节奏走，紧张得她一下就忘了！
　　太难了！
　　她心里一溜烟飞过一堆话，面上却仿佛静止似的看着林若思。
　　——答应我！答应我！答应我！
　　“好吧。”林若思松了口，“但是你必须在我身边，不能离开我。”
　　“嗯嗯！谢谢姐姐！”梁翘立马点头如捣蒜！
　　她开心得想要飞起！白嫩嫩的脸蛋儿笑出了粉色的桃花。
　　——当不会离开你啦，还要防止你和杨艺霏结梁子呢！谁叫我我都不会离开你的！
　　作者有话要说：21章评论里，周旋小可爱的日万和万千作者的梦：咕咕的林肯一起安排上了，可还满意？为自己的机智点赞(。·｀ω·′。)
　　至于另一种可能被交警扣下的车车，有缘会相见的|·ω·。)
　　为啥这章小标题是“晋江文学城首发”呢？因为语文学得不好，概括不出来中心内容【吐血】
　　本章吹彩虹屁的小可爱发小红包哦！（喂！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆箐林泱海◆的手榴弹一枚~&gt;3&lt;.
　　感谢小可爱◆暝九◆的营养液x125~&gt;3&lt;.
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第31章 
　　林若思忙于工作, 便让许奕陪梁翘一同去选购晚礼服。
　　梁翘看着这个见过几次, 几乎和林若思同款的小冰块，不由得咽了口唾沫。
　　没办法, 现在不是休息日，杨艺霏在上班，她只能硬着头皮和许奕一起去了。
　　原以为有个半小时足够了, 但却没想到这一试就试了小半天。
　　每次试穿出来, 许奕都会给出她的评价，而这些评价梁翘都觉得好有道理。虽然都不是什么大问题, 但第一次穿晚礼服，她还是想以尽量完美的造型示人。
　　梁翘脑海里不由得想起林若思穿睡裙的模样, 不知道她穿晚礼服会是什么样子。
　　她悄悄瞄了眼身边的许奕，决定一会儿打探打探。
　　跟着许奕左一套右一套地试穿后，她们最终选择了一条白色薄纱的无袖晚礼服。
　　这小半天接触下来，梁翘发现许奕虽然比同龄女孩严肃很多，但其实也蛮好相处的，为人也比较和善。
　　服饰、首饰购买完毕后，许奕开着车载梁翘回家。
　　梁翘看着身旁的首饰盒子，不禁压力山大。不过也知道了林若思派许奕陪同的原因，就是怕她舍不得花钱。
　　不想了, 以后再回报她吧！
　　眼看再过不久就要到家了，梁翘抓紧时间问道：“许姐姐，谢谢你今天陪我买衣服哦，要不然我肯定选不到这么漂亮的礼服。”
　　“不客气。”许奕道。
　　“许姐姐, 那个，你知道若思姐姐后天晚上穿什么样的晚礼服么？”
　　“一条黑色的，后天你就知道了。”
　　没想到许奕答得这么痛快，不过……也太简略了吧？
　　梁翘瘪瘪嘴，既然人家不想说，她也只好压下好奇心，没有再问。
　　回到家后不久，林若思便来了电话，询问礼服购买情况，并告知她，从明天开始就会有老师到家里给她补习功课了。
　　梁翘立即露出一张苦瓜脸，感觉幸福的生活就要结束了。不过万幸的是现实里她是学理的，原主也是学理的，不然可就出大麻烦了。
　　下午林若思订的教科书就已经送到了，梁翘看着这些曾经熟悉的封面，双手微微颤抖。
　　而林泱泱却好像很兴奋的样子，拿起来一本一本地读着书名，又翻开来读里面。
　　不过因为图少，很快就失去了兴趣，拉着梁翘要去看猫片。
　　梁翘婉拒后，抱着一箱子书回了房间。
　　虽然这个世界的教材内容和现实里没有区别，可她毕竟已经五六年没有学过了，肯定和原主那样只休学两个月的不同。为了不被看出破绽，她必须要在老师来前自己先复习一下。
　　明天要上数学和英语，她立即把几本必修和选修找了出来。
　　英语还好，因为工作的原因，没有完全丢下，相反口语还比上学期间提高了一些。但是数学就令人头大了，她连基础公式都忘了！
　　她深吸一口气，翻开了数学必修一……
　　晚上六点多，林若思下班回家。林泱泱在院子里踢毽子，陈姨和严叔在准备晚饭，梁翘……
　　林若思四下看了看，却没找到人。
　　“若思妹妹你回来啦！”林泱泱拿着毽子几步跑过来，很开心地问：“我们一起踢毽子好不好？”
　　林若思看着她玩得满头汗，微微蹙了蹙眉：“一会儿就吃饭了，别玩了。”
　　林泱泱立即撅起嘴，一副不高兴的模样。
　　“梁翘呢？”林若思拉着林泱泱走进客厅，上下一扫，仍旧没有看到梁翘的身影。明明知道不会有什么事，但还是莫名有些担心。
　　“翘翘妹妹把一箱书拿到房间就没下来过。”林泱泱踢不了毽子，就用手抛着玩。
　　应该是在看书吧？
　　林若思望向梁翘的房间，蹙起的眉头渐渐舒展开来。
　　这么喜欢学习，却不得不辍学回家，心里肯定很难受吧？
　　不过即使这样，也不能学这么狠，最起码对眼睛也不好。
　　可是该怎么劝她呢？
　　林若思正想着，一个黑影朝她脸上飞来。余光敏锐地捕捉到后，她抬手一抓，将那东西牢牢攥在了手中。
　　一根红色的鸡毛从掌心掉落，原来是林泱泱的毽子。
　　林泱泱见差点打到林若思，吓得赶紧跑过去，手足无措地道歉。却见林若思眼睛忽的一亮，微微弯起红唇：“泱泱，吃完饭后要一起踢毽子么？”
　　“一起？和谁？”
　　“你，我还有梁翘。”
　　林泱泱听了，立即开心地拍起手来：“好哦好哦！我想和若思妹妹跟翘翘妹妹一起踢毽子！”
　　“那去洗手，帮陈姨端菜。”
　　“好——”
　　林泱泱把还在林若思手里的毽子抛到九霄云外，兴冲冲地去洗手了。
　　林若思捡起掉落在地的红色鸡毛，瞅了半天，将羽毛硬塞了进去。
　　“不用不用，这都完事了，你去叫翘翘下来吃饭吧。”
　　餐厅那边传来陈姨的声音，林若思长睫眨了眨，掩嘴轻咳了一声，对着被打发来叫人的林泱泱道：“我去吧，泱泱帮大家盛饭好么？”
　　林泱泱挺起胸膛，自信满满道：“好！”
　　说罢，又颠颠儿跑了回去。
　　林若思看着她的背影笑了笑，忽然就想起昨天在车上她气呼呼的模样。要不是梁翘，自己还真不知道该怎么哄才好。
　　梁翘……
　　林若思看着楼上的房门，眸里不觉温柔了几分。
　　她上了楼梯，来到梁翘房门外，刚要敲门，发现门没有关严，留了条缝儿。
　　细瘦修长的手指犹豫地伸向门把手，但最终还是转移到门板上，轻轻叩了三下。
　　“梁翘，吃饭了。”
　　屋里没有回应，仍是安安静静的，一点声音都没有。
　　又敲了一遍，还是如此。
　　林若思不禁有些担忧，还是轻轻拉开了房门。
　　乳白色的房间里干净整洁，落地窗边是一个淡金色的吊椅，铺着粉色的垫子。床边的地毯也是粉色的，毛茸茸的，看起来就很有少女心。
　　而此刻梁少女正趴在书桌上，纤细的胳膊垫在头下，柔顺的长发瀑布似的披下，随着吹来的轻风微微飘起。金色的阳光斜着洒在她身上，给她镀上一层柔和的金边，仿佛电影画面一般，恬静得让人心头软软的。
　　林若思忽然有种怪异的感觉，竟然有些不忍破坏这样美丽的景象。
　　她抿了抿唇，鬼使神差地掏出手机，对着梁翘的背影拍了一张照片。
　　拍完之后，她的心跳忽的极速加快，仿佛做贼一样赶忙把手机收回西裤口袋。深呼吸几下后，上前轻轻拍了拍梁翘的肩。
　　“醒醒，吃晚饭了。”
　　梁翘迷迷糊糊地动了动，似乎对这个吵醒她的人十分不满，眉头挤出细小的褶皱，粉嫩嫩的唇瓣也撅了起来，喉咙里发出哼哼唧唧的声音，像是撒娇的猫儿一样。
　　看着她这副娇俏的模样，林若思想要再次拍醒她的手不由得悬在了空中。
　　而这时，梁翘鸦羽般的长睫动了动，毫无预兆地睁开了眼睛。
　　林若思：“……”
　　梁翘：“……”
　　惺忪迷茫的睡眼立即清醒过来，尤其是在看到自己脸旁的手时！
　　“姐……姐姐，你你你……有事么？”
　　看着她立即飞起一抹红晕的脸颊，很明显，她误会了！
　　误会成……自己又在偷摸她的脸了！
　　林若思顿时有种跳进黄河也洗不清的感觉，慌乱所措地看着梁翘，这种感觉已经很多年没有体验过了。
　　“我……我是来叫你去吃饭的！”她结巴着说完，仿佛为了证明自己没说慌，又补充一句：“陈姨让我叫的！”
　　“那姐姐敲门告诉我就……就好啦，还麻烦你进来真是太不好意思了！”
　　“我敲了，敲两遍，你没听到！”
　　“这样啊，那是我睡太死了哈哈……那个，吃饭了哈？我收拾一下就去！”
　　“嗯好的，那我先下去了！”林若思面无表情地转身，一离开梁翘的视线，顿时懊恼地吐气磨牙，同手同脚地快速走出了房间。
　　“我已经盛好饭了！你看！”林泱泱指着饭桌上的饭碗，显摆似的向下来的林若思展示起来。
　　林若思心绪很乱，随口夸道：“泱泱很棒。”
　　“嘿嘿~”林泱泱看了眼林若思的身后，又问：“翘翘妹妹呢？”
　　一听到这个名字，林若思呼吸顿时一滞。而此刻，楼上的房门忽然打开，林泱泱抬头看去，立即笑起来招手：“翘翘妹妹，快来吃饭了！”
　　林若思刚刚放松了一些的身子再次僵硬起来，头也没回，快步走到餐桌旁。
　　等林泱泱拉着洗好手的梁翘上了桌时，林若思的目光又不自在地四处乱飘起来。
　　“好啦，最后一个！”陈姨放下盘子，一抬头，疑惑地问：“若思，翘翘，你们脸怎么那么红？发烧了么？”
　　两人一听，微微弯曲的脊背瞬间挺直！
　　“没有，我刚……刚刚睡醒，压的！”
　　“我……我……”林若思皱起眉，竟然找不出一个掩饰自己脸红的理由！偏偏这时除了梁翘外，所有人的视线都集中在了自己身上！
　　林若思大脑一片乱麻，最终放弃般拿起筷子和碗，道：“我饿了！”
　　说着扒了一大口饭塞进了嘴里。
　　陈姨和严叔对看一眼，很有眼力见地附和起来：“那快吃饭吧！”
　　“对对对，我也饿了！”
　　虽然掩饰得非常生硬，但只要大家不提，这事就这么过去了！
　　林若思自我安慰着，却听身旁的林泱泱忽然抬头问：“饿了也会脸红么？”
　　几双筷子同时一滞。
　　林若思转头看她，漆黑的眸子里溢出一丝狠劲儿。
　　林泱泱吓得一抖，哆哆嗦嗦地拿起筷子：“我也饿了！”
　　作者有话要说：感谢小可爱◆可乐要加冰◆的深水□□一枚，地雷两枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆非攻即受◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆暝九◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆七尘本埃◆的营养液x7~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　————————————————————


第32章 
　　在诡异的氛围下吃完了饭, 陈姨和严叔收拾桌子洗碗, 其余三人坐在客厅的沙发上大眼瞪小眼。
　　以往这个时候都是闲聊着消遣时间，吃吃水果之类的, 但是今天因为之前的意外，欢快的气氛荡然无存。
　　林若思觉得不能再这么沉默下去，而且她刚刚还跟林泱泱说好要踢毽子。
　　对, 做生意最讲究的就是诚信, 做人也一样。既然答应了人家，就一定得办到才行！
　　她调整了下呼吸, 轻咳一声对着梁翘道：“泱泱想要踢毽子，我们陪她踢一会儿吧, 就当作锻炼锻炼身体。”
　　林泱泱一听，瞬间忘记了刚刚发生了什么，也不记得自己为什么不敢说话，开心得从沙发上蹦起来：“好啊好啊！我要和若思妹妹跟翘翘妹妹一起踢毽子！”
　　两人以不同表情但同样期待的眼神看向梁翘，看得梁翘顿时纠结万分。
　　正常来说这根本就是小事一桩，可是现在时机不对啊，她还有两本书没翻完呢！
　　不能冒这个险！
　　于是梁翘神色凝重地看着两人，郑重表示抱歉：“明天就要上课了，但我落下太多的东西, 而且好些知识点都模糊了，所以要提前先复习一下。等我跟上了咱们再玩好么？”
　　林若思一听，心下一沉。但林泱泱却似乎没太听懂的样子，像往常一样跳过去, 抱着梁翘的胳膊撒娇：“翘翘妹妹，你就跟我们一起玩好不好？你用哪个脚踢？我用右脚踢！”
　　看着林泱泱非常期待的样子，梁翘为难极了。可是她知道她必须拒绝，一时心软可是会带来□□烦的。
　　“好了泱泱，你别缠着她了。”
　　然而先开口的却是林若思，这让梁翘颇为意外，心里顿时生出万分的谢意。
　　她看向林若思，露出一个笑容，接着不给林泱泱反应时间，直接拍了拍林泱泱的手，笑着道：“以后肯定陪你玩！”
　　说完，她起身就噔噔噔地上了楼梯，进了自己的房间。
　　客厅里的林泱泱呆愣了几秒，忽然委屈起来，看着林若思呜呜咽咽：“若思妹妹，我们不是要一起踢毽子么？翘翘妹妹怎么走了？”
　　梁翘不在，林若思也没什么心情，便拍了拍林泱泱肩膀道：“今天梁翘有事，改天咱们再一起玩。”
　　“我不！都说好了的，我不要！我现在就要踢毽子！”林泱泱突然发起火来，令林若思有些措手不及。
　　以往比这要大得多的事，林泱泱也没有发过这么大的脾气。眼看着她越叫声越大，林若思既担心她气坏身子，因为这样心智不全的人是没办法控制情绪的。同时又担心会打扰梁翘学习，毕竟她那么珍惜重新拥有的学习机会。
　　不得已，林若思只好答应陪林泱泱踢毽子，林泱泱这才逐渐平静下来。
　　于是两人在院子里你一脚我一脚地踢了起来……
　　第二天早上，林若思出来吃饭时无意间瞥到柜子上的鸡毛毽，眼里蓦地闪过一丝生无可恋。
　　吃完早饭，林若思照例去上班，陈姨和严叔也各自忙了起来。林泱泱早上的第一个任务是帮院子里的花浇水，此刻也去忙了。
　　客厅里只剩下穿戴整齐的梁翘，紧张地等待着即将到来的数学老师。
　　课程在九点开始，老师在八点五十的时候出现在别墅门口。
　　数学老师是个四十多岁的女人，戴着一副黑框眼镜。略微化了些淡妆，穿着一身休闲的衬衫长裤，看起来很精神。
　　一系列问好后，两人来到了梁翘的房间。
　　老师先给梁翘出了套卷子，让梁翘限时答题，然后立即判分数。
　　最终梁翘重归高三怀抱的第一张试卷只答了四十多分，而且其中还有两道选择题是蒙对了。
　　梁翘看着刺眼的红叉叉觉得非常不好意思，心里也是满满的挫败感，毕竟昨天复习了一个下午和一个晚上。
　　但原以为老师会瞧不起她，却没想到老师既温柔又耐心，甚至还表示只要她肯努力，高考答个一百分还是可以达到的。
　　一天的学习时间很快就过去了，数学虽然学的比较艰难，但英语却相对来说比较轻松。
　　明天就要上物理和语文了，同样的，语文不用太担心，但是物理……她上学时最讨厌的就是物理了！
　　梁翘觉得想一想就头大！比看数学还大！大两圈！
　　不过……上完课就可以和林若思一起去参加酒会了！
　　想到这，学习的痛苦好像暂时消失不见，她开始期待林若思的晚礼服了！
　　梁翘记得小说里介绍过，林若思很少穿裙子，不得已穿时也是选择黑色、灰色这种低调暗色系的。
　　不过这种颜色百搭而且容易突出气场，再加上林若思本身就霸气侧漏又精致美艳，所以酒会里一出场就吸引了全场的目光。
　　就连女主大大都黯然失色，除了在男主的眼中。
　　想到女主，梁翘心脏猛地一颤。她这次强行参加酒会是为了阻止林若思和杨艺霏的意外事件，刚刚怎么满脑子都是林若思了！
　　快清醒一点，别坏了正事！
　　而且这次酒会里男主也会出现，她在阻止意外的同时，还得避免男主和女主错失姻缘。
　　因为小说里杨艺霏将甜品糊到林若思身上后，引发了一系列矛盾，正是男主利用身份帮她解了围，从而结下缘分，最终走到了一起。
　　哎！说起来这事也挺难，走一步看一步，见机行事吧！
　　梁翘握着拳，斗志昂扬地给自己打着气。但两秒钟后又如泄气的皮球一样瘫坐在书桌前，打了物理书。
　　第二天的学习生活和第一天差不多，也是一科没什么问题，另一科问题超大。不过庆幸的是物理老师也十分耐心和蔼，这让梁翘没有现实里那么排斥物理，甚至还产生了那么一丝信心。
　　等送走了语文老师，梁翘彻底激动起来！
　　她兴奋地拿着装好的晚礼服，首饰和鞋子，哄着林泱泱说去学习，就坐上了许奕的车，直接开向林若思订好的化妆室。
　　林若思，我来啦~！
　　啊不是不是！
　　我一定会阻止你和杨艺霏结梁子的！
　　作者有话要说：被姬友们批评的倾策来二更了【抹眼泪】
　　姬友们好凶，不过……现在还蛮有成就感的哈哈哈！明天继续加油！
　　给姬友们和小可爱们比心心！我去睡觉啦！大家晚安~(≧▽≦)/


第33章 
　　梁翘到达化妆室时, 林若思还没来。许奕问她要不要吃点东西, 被她婉拒了，她要保持最好的姿态出现在林若思面前！
　　不是！
　　是以最好的姿态阻止林若思和杨艺霏结梁子！
　　好险好险, 差点又搞错了！
　　化妆师是个红色短发的小姐姐，看起来比较严肃，没什么笑容。梁翘跟她打招呼, 她也只是礼貌地回应一句, 没有再说其他的话。于是梁翘也只好不再搭话，安安静静地任她摆弄。
　　化妆是个细活儿, 不过优秀底子的优势很快就展露了出来。粉底薄薄一层气色就已经提了起来，遮暇什么的更是不需要。也就半个多小时, 梁翘的妆就化好了，与她前后脚来的另一位参会姑娘却刚完成了一半妆容。
　　又过了半小时，发型也结束。穿上礼服，戴上首饰，化妆室顿时响起一阵赞叹音。
　　而这时，门外响起了林若思的声音。
　　“三天后么？”
　　许奕推开门道：“是的，订后天下午四点的航班可以么？”
　　林若思踏进化妆室，神情严肃道：“可以，把材料提前准备出来, 还有关于新区乐园的企划……”
　　她边说视线边随意往前看去，一眼就看到了卷发披肩，穿着白色纱裙，宛如初绽的梨花般娇俏明媚的梁翘, 嘴里的话忽然就卡在了嗓子眼。
　　“企划要怎样林总？”许奕拿着手机记录着，一时没抬头看，恭敬地问道。
　　林若思猛地回过神，刚刚几乎停滞的呼吸霎那间开始加速补充落下的氧气，莫名的慌乱感涌上心头。
　　她迅速调整状态，面上维持着一派淡定：“开园企划太老套，没有新意，重新做。”
　　“好的。”许奕应道，收起手机一抬头，顿时惊喜得眼前一亮，很自然地发出了一声赞美：“很漂亮啊。”
　　林若思余光立即扫向许奕，突然有种落与人后的错愕。
　　这种……熟悉的感觉。
　　“谢谢许姐姐~”梁翘弯起樱色的唇角，露出一个羞涩的笑容，白皙柔和的脸颊飘起淡淡的粉色，像新摘的水蜜桃，香甜诱人。
　　林若思心中陡然一酸，如果自己先说出赞美的话，梁翘这副表情就应该属于自己了。
　　她冷飕飕地瞄了许奕一眼，许奕顿时打了激灵，下意识去看空调的温度，露出了疑惑的神情。
　　“姐姐你终于来啦~”梁翘向林若思走去，心脏控制不住地砰砰直跳，紧张又期待地打了声招呼。
　　自己今天这个造型林若思会觉得漂亮么？刚刚她好像看着自己愣了一下，但随后就又没什么反应了，到底喜不喜欢呢？
　　“嗯。”林若思看着那双水润清凉的眸子，不知怎么就想到了杨艺霏曾经吹过的彩虹屁：仙女本仙，下凡辛苦了。
　　呵，这种浮夸的话自己是绝对不会说的。
　　“这件衣服很适合你，比之前穿的都漂亮。”她道。
　　梁翘充满期待的心情忽然就涌起一点失落，不过她还是笑了起来：“谢谢姐姐~”
　　虽然只是普通的夸赞，但也是一种肯定了。毕竟林若思这样身份的人，一定见过各种各样的美女，自己不过是其中不起眼的一个罢了。
　　想到这，梁翘不禁酸酸的，眼里的光彩立即就消失了大半。
　　林若思自然看了出来，心中十分不解。仔细回忆起杨艺霏吹彩虹屁时梁翘的表情，好像是比现在生动活泼一些。
　　“不用谢，像小仙女一样。”她试探着说出那三个字，心里却觉得一定不是这三个字的原因。
　　结果就看到梁翘沮丧的脸上忽然露出欣喜，不敢相信地问：“像小仙女么？哈哈，谢谢姐姐夸奖~”
　　“你喜欢‘小仙女’这个称呼么？”林若思心里不解，但语气没有透露出来，似乎只是普通的询问。
　　“被夸小仙女当然会开心啦~”尤其是被你夸哦！
　　林若思在心里叹了口气，好吧。
　　“对了，姐姐快化妆换礼服吧！我好想看姐姐穿漂亮的晚礼服哦！”梁翘开心地道。
　　看着她兴奋的模样，林若思心里的酸意忽的被掺进了一点糖，变得酸酸甜甜的，还是第一次出现这种奇妙的感觉。
　　还不赖。
　　林若思随即开始化妆，梁翘就坐在一边看着。
　　等待本是件折磨人的事，可是此刻她却一点都不觉得烦。看着林若思被抹上粉底，涂上口红，卷起睫毛，每一项都觉得十分有趣，就好像是在给一副本就接近完美的画作，再添上画龙点睛的一笔。
　　林若思化完妆，许奕拿出了她今晚的晚礼服，梁翘登时惊讶地睁圆了眼睛。
　　林若思的晚礼服不是黑色的么？小说里是这么写的，前天许奕也是这么说的，怎么现在变成了一条星空蓝的了？
　　很快，在许奕的帮助下，林若思从换衣间走出，梁翘顿时呼吸一滞！
　　原本就生得极美的林若思，穿上这条星空蓝的一字肩礼服，仿若绽放在夜空中的蓝玫瑰，优雅神秘又高贵，让人忍不住将所有的目光都落在她的身上！
　　“呜呜呜姐姐你太美了！你才是仙女！”梁翘差点没控制住自己给她一个熊抱的冲动。
　　“好了好了。”林若思故作淡定地说，心里却获得了极大的满足感，一扭头嘴角露出浅浅的笑容。
　　距离酒会开始还有半个小时的时间，林若思跟她讲了一些注意事项。
　　这时梁翘的手机振动起来，是一条微信。
　　她拿出来一看，杨艺霏发来的。
　　杨艺霏：翘翘，你化好妆了么？
　　梁翘立即回：化好了，你呢？
　　杨艺霏：嗯呢，我就在302外面，快出来让我看看！【心心眼】
　　梁翘忍不住噗嗤一笑，对林若思道：“姐姐，我出去一下哦！”
　　林若思下意识皱起眉，问：“怎么了？”
　　“艺霏在外面，我看看她穿什么样的礼服~”
　　一股不满顿时从林若思心头涌起——刚刚还说自己漂亮，转眼就又要去看别人。
　　“不是跟你说了么，别离我太远。”
　　“不远不远，就在门口~”
　　林若思磨了磨牙，却还是咽下了这口气，冷淡道：“你记着就好。”
　　梁翘瘪瘪嘴，心里疑惑万分。刚刚还挺好的，怎么好像突然又不高兴了？
　　她眼睛瞄了瞄房门，心道总不能是吃醋吧？
　　唉一定是自己想多了，哪有那么多醋可吃！
　　她收起思绪，又露出笑容，开门走了出去。
　　门外的杨艺霏穿着一身裸粉色过膝小礼裙，长发盘了起来，青春中又多了一丝知性，挺符合她职场新人的身份。
　　两人对彼此的造型进行了一番友好的商业互吹，随后杨艺霏被同事叫走了。
　　梁翘挥着手跟她道别，轻轻呼出一口气。
　　她之前思考过了，与其告诉杨艺霏多加小心，不如在意外发生前及时阻止。
　　而意外什么时候发生呢？
　　很简单，当杨艺霏和林若思距离拉近时。
　　所以她要做的就是待在林若思身边，等两人靠近时再做准备就来得及。
　　至于男主嘛，唉，缘分这种东西可是玄得很，这次没能英雄救美，总还有下次机会，不着急。
　　很快酒会就开始了，梁翘跟在林若思身旁走进圆形大礼厅，一阵悠扬动听的音乐从四面八方通过音响传来，听起来有点像现场演奏的。她往前一瞧，果然在舞台处看到了一组乐队。
　　礼厅里灯火明亮，一侧是各式精致的自助餐，另一侧是休息区。而此刻，形形色色的人们带着笑容先后而入，跟相熟的人开心地聊着话。
　　林若思进场的那一刻，近处十几个人的视线立即朝她投来。紧接着再外圈的人也跟着看来，一副被林若思的美貌惊艳了的表情。
　　梁翘心里既骄傲又紧张，她戒备地看着其中年纪相仿的人，突然有种多了好多情敌的错觉。
　　而此刻的林若思也微微皱起了眉，向右侧移了半步，将梁翘的身形遮挡住了小半。
　　几个相邻的人立即笑着过来攀谈，一阵寒暄赞美后，好奇地打量起梁翘，询问这是哪家的小公主。
　　梁翘乖巧地站在旁边，不好意思地朝他们笑笑，林若思则解释为朋友家的妹妹，其他人又夸了她一顿，没有再深入询问。
　　来找林若思寒暄的人很多，梁翘笑了一会儿脸就有点僵了。可一看身旁的林若思依旧应对自如，似乎完全没有疲态，心中不禁佩服万分。
　　礼厅里的人很多，梁翘假装不经意地四处看，其实是在找人。
　　找杨艺霏，但不仅仅是为了找她，而是想要看看站在女主大大身后的袁舒宁大佬是什么样子。
　　她记得刚来到林若思家的时候，就是因为许奕提了袁舒宁她才反应过来自己抱错了大腿。
　　既然林若思和袁舒宁已经认识，对彼此的印象就已经差不多固定了。而且那是总裁之间的交流，自己可以说是没机会插手的。
　　但是！她可以趁这个机会给袁大佬留个好印象！
　　朋友多了路好走，更何况是小说里正义联盟的最强后盾！
　　梁翘小算盘打得噼里啪啦，也已经成功捕捉到杨艺霏的位置，而她身边正好有一个气场强大的女人。四十来岁的样子，穿着一件灰蓝色礼服，举止大方，笑容优雅，估计就是袁大佬了！
　　大佬不愧是大佬，气质棒棒的！
　　“你看谁呢？”
　　一道声音在身边响起，梁翘沉浸在得到大佬赏识的想象中，开心地随口答道：“袁舒宁~”
　　刚说完，她就意识到不对，慌忙转身一看，就见林若思脸上仿佛蒙上了一层腊月的寒霜，冷冰冰地看着她。
　　梁翘：“……”
　　作者有话要说：欢迎观看第二轮的“林总醋意横飞”^_^
　　大概或许可能还有第二更……
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x4~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆暝九◆的地雷一枚，营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第34章 
　　梁翘心头一颤, 不由得咽了口唾沫。
　　“为什么要看她？”林若思眼里的寒霜已经消失, 好似什么都没发生一样，只是单纯好奇而已。
　　但梁翘觉得, 除非她刚刚看走眼了，不然林若思绝对是生气了！
　　她来不及细想林若思为什么要生气，急急忙忙解释道：“因为她很照顾艺霏, 也是艺霏的上司, 所以就好奇她是什么样的人。如今一看，也就普通人, 没什么特别的哈哈……哈哈哈……”
　　林若思表情依旧没怎么变，这让她生出一些紧张。
　　不过这时舞台上走来一个头发花白但精神矍铄的男人, 腰板挺直，一双眼睛放着精明的光，明显不是一般人。
　　他先是跟众人打了声招呼，然后做了自我介绍，原来是本市餐饮界协会的会长。
　　礼厅内所有人立即停止交谈，纷纷聚到舞台前，鼓起了掌。
　　梁翘也跟着鼓掌，然后安静地站在林若思旁边。
　　会长先是说了下目前市内餐饮界的发展情况，存在的问题, 又展望了下未来，还说了一些经营理念和建议之类的。
　　梁翘听得一知半解，等人家结束语说完，她就几乎不记得人家之前说了什么了。
　　不过她也没在意, 反正她不是来听报告的。完成任务的同时感受下上流社会的生活也挺好，就是第一次穿这种细跟高跟鞋，脚有些疼。
　　她努力不表现出来，可是左右脚轮流着悄悄抬起又放下，还是被林若思看到了。
　　“脚疼？”林若思问。
　　梁翘不好意思地点点头，看着林若思比自己鞋跟高那么多还从容不迫，顿时觉得自己跟人家真的是差的太远了，等回去了要好好练习才行。
　　林若思踌躇片刻，让身边一个女助理陪梁翘去休息区坐一会儿。
　　许奕是林若思最得力也是最信得过的助理，之前买礼服就是让她陪着，这让梁翘有种被重视的感觉，心里美得不行。
　　但现在却换了另一个人，看来一会儿有事要忙，需要许奕。
　　梁翘微笑着点了点头，终于不用强装了，略微有些晃悠地走到了休息区。
　　林若思的女助理虽然能力有高有低，但清一色的全是严肃面孔。梁翘礼貌地打了声招呼后，就没再跟她有交流。
　　坐在柔软的沙发上，脚上的疼痛感消失了不少。小腿有些酸痛，她很想锤一锤，可是这里这么多人，她担心会给别人留下不好的印象，从而影响别人对林若思的看法，只好忍着，只悄悄把高跟鞋稍微脱下来一点点。
　　礼厅里的音乐声比之前更大了，而且氛围也更加欢快，不过梁翘却总有一种格格不入的感觉，突然有点想回家。
　　身边的女助理忽然从口袋里拿出手机，放在耳边讲了句话，又用手捂着手机隔音，但似乎效果并不好。她对着梁翘指了下外面，梁翘赶忙嗯嗯的应了声，女助理就小跑着出去了。
　　“呼——”
　　梁翘叹口气，继续注视着林若思和杨艺霏的动向。
　　她现在不在林若思身边，更要打起十二分的精神来。
　　谁知一个人影忽然出现在她视线里，挡住了林若思的身影。
　　梁翘蹙起眉，抬头一看，是一个身穿黑色西装，打着红领结的年青男人。
　　不认识。
　　……当然不认识了！她在心里吐槽自己一句。
　　男人手里拿着两杯红酒，唇角斜勾着，将其中一杯递给梁翘：“美女，可否赏个光喝一杯？”
　　梁翘看着他浮夸的样子，心里涌出强烈的排斥。可是出现在这里的人估计非富即贵，她可不想给林若思惹麻烦，只得歉意地笑了笑：“不好意思，我不会喝酒。”
　　男人一听，露出仿佛听到什么笑话似的表情，居然问都没问，一屁股坐在了梁翘身边，还是紧挨着那种！
　　梁翘吓了一跳，一下子站了起来，鞋子不小心踩到裙摆，还差点摔倒。
　　“干嘛反应这么大啊？”男人颇有些意外，不过丝毫没有道歉或者离开的意思，反而将两杯红酒放到了一边的小桌上，好笑地看着梁翘：“美女，‘我不会喝酒’这个借口有点老了啊，有没有点创新的？”
　　梁翘真的很想发飙，却不得不忍耐下来，深呼吸一口气，一字一顿道：“先生，我想我已经说明白了。如果你喜欢这个位置，那我就去其地方。”
　　说完，她朝男人挤出一个笑容，转身就要走，却没想到竟然被一把捉住了手腕！
　　“你干什么？！放开我！”梁翘顾及林若思，没有喊得很大声，周围人几乎没有注意到这里。
　　“干嘛呀？一起聊聊嘛，不喜欢喝酒的话我给你拿点小蛋糕？你们小姑娘应该都爱吃那玩意吧？”
　　“我不吃，你放开我！”
　　“这脾气还挺辣，我喜……”
　　“徐少爷，好久不见。”一个女人忽然出现在他们身边，笑盈盈道：“刚刚看到徐董事长在挑选食物，估计很快就会到这边来。”
　　梁翘转头一看，心中满是惊讶。
　　这不是袁舒宁袁大佬么！居然在替她解围！不愧是在路边收留女主，并助女主打翻身仗的善良代言人啊！
　　被称为徐少爷的男人皱了皱眉，目光绕过袁舒宁往选餐区看了一眼，不甘心地重重呵了口气。随即看了眼袁舒宁，又斜了梁翘一眼，连句话都没说，转身就走了。
　　男人带来的惊吓还未平复，梁翘轻轻捂着胸口，面上却已经恢复了笑容。
　　“那个，谢谢您~我叫梁翘，请问您贵姓？”她假装不认识袁舒宁，睁着一双软萌的眸子问道。
　　袁舒宁温柔笑了笑：“不用谢，随手之劳而已。我叫袁舒宁，你是跟别人来的么？从没见过你呢。”
　　“我是跟林宇的林若思来的。”梁翘赶忙说道。
　　“原来是林总的朋友，幸会。”
　　“嗯嗯，很高兴认识您。”梁翘心说这种认识方式也太有缘了吧！不过接下来要说些什么呢？唉，自己也不懂生意上的事，和总裁这个身份的人鸿沟太大。
　　“那不打扰你了，我先告辞了。”
　　哎？？？
　　梁翘没想到袁舒宁居然就这么要走了，不过转念一想，人家堂堂一个公司的总裁，和自己这种小丫头有什么可聊的？
　　她只好悻悻地笑笑：“嗯嗯，谢谢您替我解围，您慢走。”
　　看着袁大佬离开的身影，梁翘呼出口气。忽然觉得对袁舒宁的印象更好了，这真的是随手助人，而且没有放在心上，简直是当代活雷锋呀！
　　她正想着，刚刚出去的女助理回来了，手里拿着一个长方形的盒子，走到她面前打开，里面是一双白色的平底鞋。
　　“林总给你准备的。”女助理道。
　　“哎？”
　　梁翘意外地看着鞋盒里的鞋子，心头忽然一热。
　　林若思对她太好了呜呜呜！
　　作者有话要说：OKK！今天的二更也完成了！
　　明天继续加油~
　　给小可爱们比心心~


第35章 
　　她接过鞋盒, 带着感动的心寻找着人群中林若思的身影, 还真被她一眼看到了！
　　只是……为什么她脸这么黑？
　　心中极速狂飙的温度计迅速下降到零点。
　　这时，她的手机振动了一下, 拿起来一看，是林若思发了条微信：穿好鞋，过来。
　　再抬头, 林若思的表情缓和了不少, 但还是有种阴郁的感觉。
　　梁翘心里有些委屈，明明被欺负的是自己, 而且还是为了林若思的名声一直忍耐着。看到鞋子时她还特别开心，结果转瞬又被冷脸对待了。
　　看着手里的鞋子, 忽然就产生一种寄人篱下的感觉。因为自己没能力，一切都要靠别人，所以才得看别人脸色行事。觉得委屈了，也不能说，只能自己消化……
　　不过从小就在泥泞中摸爬滚打长的梁翘才没有那么脆弱，她忽的握起拳，暗暗磨牙。
　　——哼，臭林若思！你就牛吧，有你后悔的那一天！
　　她忿忿地坐到沙发上, 拿起鞋子的时候又有些犹豫，这种酒会穿平底鞋……合适么？会不会有人觉得林若思带来的人太没基本常识了啊？
　　“梁小姐不用担心，你的裙摆很长，只要注意一些, 不会被人发现的。”女助理看出了她的顾虑，解释道。
　　“哦哦，那就好。”梁翘放下了心，不过转念一愣，她为什么要替林若思担心啊？真是咸吃萝卜淡操心！
　　她穿上鞋子，将裙摆理顺，就在女助理的陪同下，穿过人群走向林若思。
　　一路上又吸引了不少人的视线，也有几个上前搭讪的，不过梁翘婉拒后，人家也没纠缠，彬彬有礼地让出了路。
　　确实如女助理所说，裙摆已经完全遮挡住了鞋子，甚至因为高跟鞋变成平底鞋，还稍微有些拖地，让她在前行的时候不得不小心谨慎，免得被自己绊倒。
　　终于顺利来到林若思身边，梁翘轻轻呼出口气，也安心了不少。可是想到刚刚被林若思冷脸对待，她又不禁微微撅起了嘴。
　　“脚还好么？”林若思问。
　　原以为林若思会先询问刚刚怎么回事，毕竟商场的事很复杂，或许林若思是担心竞争对手通过她探听林宇的事情。却不曾想林若思居然先关心自己的脚，梁翘的心脏受到会心一击，不争气地又被暖到了。
　　“还……还好，换了鞋子后好多了。”她抿了抿唇，垂着眸子小声道。
　　“什么？”
　　礼厅里音乐声混着交谈声，林若思一时没听清，下意识往下探了探头。
　　而此时的梁翘也为了让她能够听清，抬起头，踮着脚尖想要凑近些说。
　　结果一个朝上，一个朝下，两片柔软就猝不及防地在空中擦过！
　　梁翘：“……”
　　林若思：“……”
　　两人同时僵在当场，周围的音乐和欢闹声仿佛退潮般离去，就连人群也模糊到看不清样貌。
　　她们四目相视，慌乱，紧张，不知所措，但眼里只有彼此，耳边也只有彼此的心跳声。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　林若思率先反应过来，倒抽一口气，立即转过头看向别处，手包被捏出一片褶皱。
　　而梁翘也紧接着回过神来，整个人仿佛要烧起来一般，手心却冰凉。
　　她们……她们刚才……应该是错觉，一定是错觉！
　　或者是碰到脸了！
　　碰到脸应该没什么的吧？女生之间就算贴贴脸也很正常！
　　她呼吸急促起来，完全不敢去看林若思，转头去看向身后，目光无意识飘忽中却捕捉到一抹逐渐接近的裸粉色身影。
　　梁翘眼神迅速聚焦，那不是杨艺霏么！
　　此刻杨艺霏跟着两个比她年龄略大的女人一边敬酒，一边缓步而来。
　　梁翘刹那间从刚刚的慌乱中清醒过来，任务来了么？
　　她咽了口唾沫，心跳因另一种情绪保持着极速跳动，眼睛一眨不眨地盯着杨艺霏。
　　很快，梁翘就来到了距离她五步之遥的地方，朝她微微弯唇笑了笑，再次跟身旁的人讨论起什么。
　　一定就是现在了！
　　梁翘紧张地看向四周，她记得小说里炮灰是买通了一个服务生，此刻在林若思和杨艺霏之间的服务生有两个，一男一女。
　　男服务生手中端着一块蛋糕，女服务生托盘中则是两杯红酒。
　　完美契合小说内容！
　　被收买的女服务生想要将红酒不小心撒到杨艺霏身上，却被杨艺霏意外躲过。但躲避的时候，又撞到了端着蛋糕的男服务生，于是一盘粘腻腻的蛋糕就糊在了旁边林若思的身上！
　　梁翘心中不禁有些激动，为自己的机智感到骄傲。如果此刻面前有面镜子，她都想拜拜自己！
　　既然如此，直接把男服务生叫开，两边的问题就都解决了！
　　“你好，那块小蛋糕能给我么？”她立即对着男服务生道。
　　男服务生露出职业的微笑，说了句“您稍等”后，迈着稳健的步子走来。
　　哦耶！危机解除！
　　梁翘美滋滋地接过冰淇淋小蛋糕，刚转过身，就觉得身后忽然有人朝自己撞来！
　　她被撞得向前一扑，手里的小蛋糕顿时飞了出去！
　　啊！天啊！
　　她目光惊惧地追随着散发着危险气息的小蛋糕，直到它啪叽一声糊在了林若思的礼服上！
　　梁翘：“……”
　　林若思：“……”
　　周围目睹了这场惨剧的所有人：“……”
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　梁翘头皮发炸，内心崩溃！
　　她好不容易扼杀了杨艺霏把蛋糕糊在林若思身上的可能，结果转身她就自己糊上去了！
　　这下林若思和杨艺霏没梁子了，该和自己结梁子了！！！
　　是哪个挨千刀撞她的？
　　她要杀了他呜呜呜！
　　糊在林若思胸口上的冰淇淋蛋糕颤了颤，扭捏着啪叽一声摔在地上，裂成一坨，和此时梁翘的心一样。
　　梁翘脑子一片空白，只觉得要赶紧污渍擦下去才行！
　　她一伸手按在了林若思的胸上，竖起手掌刚要刮奶油，身体忽然一僵。
　　咦……咦？
　　她目光蓦地凝重，盯着自己手下的位置，细腻柔软，是……是……
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　她居然买众目睽睽之下摸了林若思的胸！！！
　　梁翘脑子里的某根弦瞬间碎成了渣渣！
　　她猛地抽回手向后退去，鞋底却不小心踩到裙摆，重心顿时不稳，毫无防备地朝后摔去！
　　林若思双眸陡然睁大，伸手想要去抓她，却迟了一步。
　　然而就在梁翘即将摔在地上的时候，一只有力的大手忽然从身后搂住了她的腰！
　　梁翘几乎当机的大脑依靠着最后一点力量拼命重启，她抬眸看向救了自己的人。
　　剑眉黑眸，鼻梁高挺，薄唇微张，似乎是松了口气。
　　是个男人，还是个很英俊的男人。
　　咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚！！！
　　梁翘的心脏瞬间狂跳起来，不是被眼前的男人迷住，而是……而是这括号头，藏蓝色西装，羽毛形胸针，如果食指上有一道小疤痕……
　　她咽了口唾沫，脖子僵硬地转动，看向他的右手食指。
　　一个椭圆形的肉色小疤痕赫然撞进视线中！
　　这特么是男主郭祉良啊！
　　男主英雄救美的情节怎么窜到自己身上了！那那那……那男主不会爱上自己了吧！艺霏怎么办啊？！
　　梁翘顿时如五雷轰顶！
　　乱了，全乱了！
　　她阻止了一个矛盾，却引发了更大的矛盾！男女主如果不在一起，后期女主情绪崩溃没人疏导，万一冲动之下直接提刀直接杀过来可怎么办！
　　“翘翘！”杨艺霏的声音忽然响起，明明是担心她的安危，但在梁翘耳朵里却仿佛变成了一种控诉：“你怎么抢我男朋友啊！哪有你这种闺蜜！太过分了！”
　　没没没没有啊！她才没有抢杨艺霏男朋友！虽然看小说的时候很喜欢男主来着，但那也是在喜欢cp的基础上！而且她现在已经有林若思了，更不可能喜欢别人了！
　　“小姐，你没事吧？”
　　温柔磁性的男声响起，酥酥地钻入耳朵。然而还没等梁翘将目光再次聚焦在男主郭祉良脸上，手腕就忽然被人抓住，一股极大的力量将她从郭祉良的臂弯里拉了出来！
　　“抱歉，失陪一下。”
　　林若思黑着脸，拉着梁翘就朝礼厅外走去。
　　身后传来阵阵道歉声，但已经与梁翘无关了。
　　她怔愣地被带着往前大步走着，目光落在林若思那套星空蓝的礼服上，只觉得仿佛是一朵绽放在夜空里的……暴怒蓝玫瑰。
　　林若思是不是气坏了？
　　会不会弄死自己？
　　梁翘悲怆地想着，在心里流下了宽面条泪。
　　两人一路无言回到化妆室，许奕和另一个女助理也紧跟着走了进来。
　　“姐姐，对不起，我不是有意的……”梁翘结结巴巴地道歉，但其实想一想，自己也是受害者。要不是有人撞她，她也不会把蛋糕糊到林若思的礼服上。
　　但是道歉却是一点都不委屈，毕竟大庭广众下做出袭|胸这种下流的事的，确实是自己。
　　一想到这个，她就想找块砖头撞死算了，怎么能没脑子到这种地步！
　　不过那柔软的手感似乎还留存在掌心上……
　　梁翘顷刻间觉得脸颊滚烫，心跳加快，同时羞赧地发现自己好像不纯洁了！
　　“你没事吧？”
　　“我也不知道当时怎么就……嗯？”梁翘诧异地看向林若思，仿佛没听清她说什么一般。
　　就算第一件事不怨自己，但袭|胸可完全是自己的责任，难道林若思不生气么？
　　“我问你有没有受伤？”林若思重复一遍，眼里是实实在在的担心。
　　梁翘心里顿时酸酸胀胀的，嘴一扁，软软地答：“我没事。”
　　作者有话要说：林总：= =我是逃不开被蛋糕糊的命运了是吧？
　　翘&a;霏：呃……哈哈……哈哈……
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆札景允◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆非攻即受◆的营养液x5~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第36章 
　　看着林若思松了口气的模样, 梁翘心里美滋滋的。可是想到刚刚发生的一切, 还是不由得抱歉又担心。
　　虽然林若思没有直说，但一个女孩子当众出丑, 肯定会生气的吧？
　　“姐姐，对不起哦……”她怯生生地看向林若思，乌黑水润的眸子写满了歉意。
　　“我没跟你生气。”林若思直接了当道。
　　不是跟自己生气？那是跟谁？
　　梁翘眼珠一转, 立即猜到一定是跟撞到自己的人生气！
　　说起来她也好生气哦！本来都一切顺利的, 结果被搞砸成这副样子！
　　林若思让许奕帮她擦去礼服上的奶油，又让那个女助理去拿另一套礼服, 因为之后还有其他事要做，不能直接离开。
　　“不说这个了, ”林若思眸色微暗，敛起眸子问：“你之前和袁舒宁在说什么？”
　　梁翘一听，立即把之前被富家子弟骚扰的事叙述了一遍。
　　“多亏了袁总，不然可能就要给你添麻烦了。”
　　“再有这种事，你直接给他一巴掌就行。”林若思眼含愠怒地道，但转瞬又改了口：“以后不会让你再遇到这种事了。”
　　说完，目光似是不经意地移向了别处。
　　梁翘看着她这种反应，心里好似有一朵小花苞，突然展开了一瓣花瓣。
　　很神奇的感觉。
　　没过多久, 女助理就带着另一套晚礼服回来了。
　　是一条黑色的，估计就是小说里以及许奕说过的那条了。
　　林若思穿戴完毕，许奕又简单帮她补起妆来。
　　梁翘依旧在旁边看着，心情却和之前看林若思化妆不太一样了。至于怎么个不一样法, 她也有点说不清，好像感觉心里更柔软了。
　　不过事情进展到现在这种程度也算是勉强满意吧，最起码阻止了林若思和杨艺霏之间结下梁子。而且尽管发生了意外，但还好林若思没有责怪自己。
　　她换只手拄着下巴看林若思，心里有种若有似无的甜蜜感。
　　林若思真的好好哦，会在意她脚疼，给她拿平底鞋。出现意外后第一反应还是问她有没有受伤，怎么会有这么好的人呢？
　　如果交换一下身份，她觉得就算自己不对林若思发脾气，也肯定会很生气，说不定这时候要躲起来，偷偷捶抱枕呢！
　　想到这她忍不住笑了一下。
　　不过，也还是有很棘手的事。
　　如果男主郭祉良因此错误地爱上自己该怎么办？即使不为了自己和林若思未来的幸福生活，她也不能抢杨艺霏的男朋友啊！
　　杨艺霏那么好，还是女主大大，她可不想跟她产生什么嫌隙。
　　唉，真是愁人！
　　林若思那边收拾完毕，如小说里描写的气质优雅，性感大气地出现在梁翘的视线里。
　　虽然是一步一步看着林若思完成这套装扮的，可是看到完整版时还是不由得被惊艳到心中悸动不已。
　　心说你个总裁有气场就行啦，干嘛还要长这么漂亮呢！
　　唉，有时候老天真的是不公平，给了林若思这样的美貌和能力，家境又那么……
　　梁翘的羡慕感慨忽然停了下来，林若思虽然拥有了很多普通女孩都很向往的东西，可是她却失去了父母和哥哥。
　　所以其实老天爷没有待她很好。
　　心里涌出一股酸楚和心疼，为了不让林若思发现，梁翘赶忙掩饰了下去。
　　“走吧，一会儿应该还有室外表演，你记着要待在我身边。”林若思道。
　　“嗯，我会的。”我会永远陪在你身边的。
　　两人一前一后走出化妆室，就发现了走廊里焦急打转儿的杨艺霏。
　　“林总，翘翘！”杨艺霏一看到她们出来，目光立即牢牢锁在梁翘身上，发现她好像没受什么伤，表情也很正常，这才放下心。
　　“艺霏，你怎么在这？不会耽误你工作么？”梁翘上前两步，有些担心地问，她可不想耽误女主大大搞事业。
　　“没事，我跟袁总说过了。”杨艺霏道，“你没什么事吧？”
　　提到袁舒宁，梁翘心情又好了不少。虽然被富二代骚扰让人很气愤，但因此认识袁舒宁却是意外之喜。而且以后还可以借感谢之名见见面什么的，拉近一下距离。
　　“我没事。”她笑着道，“我们回去吧！”
　　于是三人同行回到礼厅，又过了一会儿，所有人转移到室外观看表演。
　　会所外面布置了很大的舞台，下面也摆放了自助餐和一排排的椅子和圆桌作为休息区。
　　此时月色明亮，隔着休息区十几米处还有条小河，灯光一照，波光粼粼的，漂亮极了。
　　主办方请来了一些明星，又唱又跳好不热闹。
　　梁翘站在林若思身边看的正高兴，眼角余光忽然捕捉到了经过的男主郭祉良！
　　虽然是无意的，但毕竟破坏了他和杨艺霏的姻缘，她得帮他们重新牵手才行！
　　就……以道谢为名认识他，然后把杨艺霏介绍给他。就算他对自己动了心，但毕竟女主自带光环，说不定就能自动把人罩回去！
　　嗯，就这么办！
　　眼看着郭祉良要离开视线，梁翘赶忙对林若思道：“姐姐，我……”
　　“梁小姐，不知可否一起喝一杯？”
　　“嗯，好呀~”
　　梁翘看着一起走到一个凉亭里坐下的郭祉良和杨艺霏，嘴里的话忽然卡住了。
　　什么意思？自己这个媒人还没登场呢，他们就已经看对眼了？
　　这是什么速度？一见钟情么？
　　她和林若思走后究竟发生了什么？！
　　此刻她心里又生出一股浓浓的抓狂与遗憾，她非常喜欢的良霏cp啊，全新的一见钟情名场面她居然没看到！真是太让人呕血了！
　　“你……要做什么？”林若思顺着梁翘的视线看去，也发现了郭祉良和杨艺霏坐在了一起。不过她完全不在意，只是不明白梁翘为什么欲言又止。
　　难道……林若思忽的拧起眉头。
　　难道梁翘因为郭祉良之前的举动对他动心了？
　　她心里顿时一阵不安与酸气。
　　梁翘听到林若思的话，这才回过神来。虽然很是遗憾，不过这两人能重新走到一起真是太好了！可能这就是真正的缘分吧，即使出现各种意外，也会一次又一次地走向彼此，直到手牵着手，许下相守一生的承诺。
　　真好！
　　“没什么！就是觉得很开心！”梁翘笑得灿烂，拉着林若思的胳膊开心地道：“姐姐我们去那边看表演吧！”
　　林若思仍旧不放心，故意提起来：“刚刚帮了你一把的人和杨艺霏坐一起呢，你不去谢谢他？”
　　梁翘又看了一眼那两人，笑得眼睛弯弯：“以后再谢，现在就不打扰他们啦~”
　　看起来不但没有难过，反而很高兴的样子，是自己多想了？
　　林若思心中的不安渐渐退去，也笑道：“好，那就去那边看表演。”
　　作者有话要说：碎觉觉！晚安安！爱你们！


第37章 
　　两人找了一个角落的位置坐下, 观看着舞台上的表演。期间又有不少人过来攀谈, 林若思从容自若地一一应对。
　　梁翘只看着，就觉得无比向往, 如果有一天自己也能这么厉害就好了。
　　时间不知不觉来到了十一点，酒会终于临近结束。餐饮协会的那个会长又上台了，叽里呱啦说了一些, 梁翘也没听清。
　　今晚的突发事件接二连三, 消耗了她很多体力。此刻她已经困了，脑袋一点一点的, 硬撑着等待回家。
　　一些业内领军人物上台合影，林若思也在其中。
　　她把许奕留在了梁翘身边, 带着另一个女助理朝舞台走去。
　　等到拍完合照，本次酒会圆满结束，梁翘的任务也算比较圆满的结束。
　　林若思回来后，梁翘已经精神了一些。她们不想和宾客们拥挤着出去，便坐在亭子里，准备等人们走得差不多再离开。
　　晚上的夜色很美，明亮的月光仿佛一个银色的大圆盘，镶嵌在漆黑的夜幕上，周围一片云彩也没有, 只有稀疏耀眼的星星相伴左右。
　　漂亮极了。
　　晚风带着微微的凉意，梁翘和林若思披上了许奕拿来的外套，目光时而相交，时而飘向他处, 倒不像是等待，而是在享受，享受着“我偷看你，你没看到”的小情趣。
　　“喵~”
　　一声小小的猫叫声若有似无地传来，梁翘唇边的笑容忽的一滞，林泱泱的话蓦地在耳边响起。
　　——若思妹妹对猫过敏，长包包，红红的，又疼又痒！
　　过敏可不是小事，严重了可是会危及生命的！
　　她身体立即绷紧，警惕地看向四周，果不其然在不远处的草丛里看到了一截橘色的尾巴。
　　毛茸茸的，甚是可爱，但此刻却像一枚时刻可能引爆的炸弹！
　　“怎么了？”林若思疑惑地看向她，再顺着她的视线看去，却什么都没看到。
　　猫咪已经钻到草丛里去了。
　　“啊，没事~”梁翘没有说出来，野猫警惕性很高，通常不会主动接近人类，所以没必要让林若思紧张害怕，只要赶紧离开这就好了。
　　“我们走吧，没有多少人了。”她说着，站了起来。
　　林若思应了一声，也起身，微微撩起裙摆，四人一起朝会所入口走去。
　　梁翘有意站在最外边，余光戒备着那片草丛，生怕那只猫咪反常地跳出来。
　　眼看着离会所入口只有几步之遥，梁翘放下心来。
　　这时，不知什么东西忽然从远处飞了过来，一下子砸到了那片草丛里。
　　“喵呜——！”
　　一阵惊吓的猫叫声骤然响起，梁翘心脏瞬间悬到嗓子眼！一转身，就见一团橘色的身影朝旁边扑了过来！
　　不是自己这边！
　　然而还没等梁翘把心放回肚子里，旁边一位男子忽然拿起小臂上的西服，狠狠地朝橘猫甩去！
　　“喵呜——！”
　　橘猫受惊，在空中迅速转身，两只后爪蹬在会所外的石柱上，敏捷地改变了前进方向，朝着林若思直扑而来！
　　梁翘瞳孔骤缩，想也没想地就大步上前，抱住了林若思，将后背对向扑来的橘猫！
　　“姐姐小心！”
　　“！！！”林若思错愕地睁了大双眼，抱着梁翘就往旁闪了一步远！
　　然而橘猫并没能接近她们，被身边会所的工作人员拦下，惊慌地逃窜进了草丛里。
　　梁翘心脏砰砰直跳，但看到橘猫被赶走了，悬着的心落回肚子里，庆幸地喘出一口气。
　　只是这口气还没喘完，她就像个雕塑一样僵住了。
　　……她居然在抱着林若思！而且后腰上传来的力道显示着，林若思也正抱着她！
　　梁翘的脸颊瞬间红了个透，心脏比刚刚跳得更快，甚至有种如果张开嘴就会蹦出去的错觉！
　　她猛地收回手，腰上的力道也跟着消失。
　　会所的一位负责人急急忙忙跑过来，询问她们有没有受伤。得知是虚惊一场后，连连表示道歉。
　　一场小意外就这么结束了，但梁翘和林若思的心境却都不同了。
　　当时看到突然扑来的橘猫，梁翘心里只有一个念头，绝对不能让橘猫碰到林若思！所以她几乎是下意识就冲上去抱住了林若思。
　　但是她没想到，在那么短的时间里，林若思居然还能反应过来抱着她闪开，甚至不惜暴露出一半身子给可能令她陷入危机的橘猫。
　　梁翘心里感动得一塌糊涂，强忍着想要再次拥抱林若思的冲动，跟人一起坐上了回家的车子。
　　另一个女助理自行离开，许奕在驾驶位上开着车。
　　车内漂浮着一种欲言又止的气息，最终还是林若思先开了口，语气中隐隐带着不解：“其实……你没必要做到那种程度，只是一只猫咪而已。”
　　梁翘一听，立即侧过身来严肃认真地纠正：“对我来说确实只是一只猫咪而已，但对姐姐来说不是啊！”
　　林若思眼里难得出现一丝迷茫，她看着梁翘，片刻后问：“为什么对我来说不是？”
　　“因为姐姐对猫过敏啊！可千万不能小瞧过敏这件事，严重了会危及性命的！”对于林若思这副浑不在意的态度，梁翘表情更加郑重起来。
　　然而回应她的却是林若思更加迷茫的眼神：“谁告诉你我对猫过敏的？”
　　梁翘眨巴眨巴眼睛，大脑一时间有些发懵：“泱……泱泱姐说的……”
　　泱泱姐确实是这么说的啊！
　　而且林若思那么宠泱泱姐，泱泱姐又那么喜欢猫，可林家别墅却一只猫都没养，这不就证明林若思对猫过敏么！
　　哎等等，这个逻辑好像……
　　“噗嗤——”
　　林若思忽然笑了起来，不似以往那种淡然的疏离，也不似酒会里面对合作方的礼貌客气，而是发自内心的，好像知道了一件令她万分开心的事而露出的最真实的笑容。
　　梁翘心里顿时敲起小鼓，刚刚仿佛抓到了什么，却在林若思的笑声中又给放跑了。
　　此刻惊讶的绝不只是梁翘一人，前排开车的许奕不可思议地透过后视镜看向林若思，那个从她五年前进入林宇，无论是签下多大的合同，完成如何困难的项目都只是平静对待的总裁，居然露出了这样发自内心的笑容。
　　她视线一转，又看向林若思旁边一脸懵的梁翘，回想起这段时间的种种，心中忽然出现一个不切实际的猜测，吓得她差点追尾。
　　不可能的，那怎么可能呢？
　　她咽了口唾沫，努力屏蔽这些乱七八糟的思想，把精神集中在开车上面，但耳朵却不由自主地竖了起来。
　　林若思笑得身体一颤一颤的，完全失了平时的高冷端庄，好半天才缓过来，目光温柔得仿佛一潭春水，嫣红的唇角噙着浅浅的笑意：“所以你是怕我过敏，才抱住我的么？”
　　梁翘木讷地点点头，思绪一片混乱。
　　“对猫过敏的是泱泱，不是我。”林若思笑着说，纤细柔软的手轻轻摸了摸梁翘的头，“不过谢谢你愿意保护我。”
　　梁翘怔怔地看着林若思，感受着头顶温暖的触感，好似瞬间远离了喧嚣，坐上了云端，心跳第N次加快。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　作者有话要说：急急忙忙赶制二更去了！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x3~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆姬雨庭◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆宁音。◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆是佛手还是驴蹄◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆小熊仔◆的营养液x4~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第38章 
　　“泱泱对猫过敏, 但怎么劝都不行, 有一次甚至严重到送医院抢救。后来我就告诉她我过敏，别人碰到猫后再碰我都受不了, 她就没再提过养猫的事了，偶尔遇到猫咪也只是远远地看着。”
　　林若思说着，眼睛里闪着光, 不再是那个高高在上的总裁, 而是像个普通女孩子一般，笑得有些小得意, 又有些小幸福。
　　“原来是这样啊。”梁翘轻声应着，忽然觉得自己之前的乌龙有些丢人。不过好像也正因为这个乌龙, 她才得以看到林若思不同以往的另一面。
　　如果这样算来，就算有点丢脸，也还是很划算的。
　　而且好羡慕林若思和林泱泱之间的感情。林泱泱因为心智不全不在乎自己过敏会有危险，但却把林若思善意的谎言牢牢记在心间，这样深的感情真的令人动容。
　　但同时，这也说明了林若思平时对林泱泱有多么的好。
　　现在这两个人都在自己身边，未来也会一直在吧？
　　真好！
　　车子开回林家别墅，家里的其他人如往常一样，留了灯后就去休息了。
　　两人挥别许奕, 轻手轻脚地打开大门，换了拖鞋走了进去。
　　没走几步，就看到沙发正中央摆放着一个棕色小熊，面朝着大门方向, 仿佛是在等着她们一般。
　　梁翘看了林若思一眼，后者似乎并没有疑惑或意外，好像这是很平常的一件事似的。
　　她们走到小熊面前，看到一张纸条被放在小熊身上。拿起来一看，是林泱泱歪歪扭扭的字：
　　乒乓球替我等你们，要好好睡觉哦！
　　梁翘噗嗤一声笑出来，心里暖暖的，看着林若思问：“姐姐，‘乒乓球’是这只小熊的名字么？”
　　林若思笑着答：“嗯。”
　　“为什么要叫这个名字？”
　　“不知道。”
　　梁翘忍不住又笑了起来，拍了拍小熊玩偶的头。
　　“好了，不早了，赶紧休息吧。”林若思说着，将小熊玩偶放倒在沙发上枕着抱枕，又从柜子里拿出来一块方形的布巾盖在了它的身上。
　　“姐姐你是在跟我说还是在跟乒乓球说呀？”梁翘看着林若思温柔的动作，心里软得不行，故意问道。
　　林若思一副无语的表情看着她，摇了摇头没说话，但唇角却微微翘起。
　　梁翘嘿嘿一笑，没有询问林若思这样做的原因，因为很显然是为了林泱泱。而且这小布巾估计也是特意准备的，看来林泱泱不止一次派小熊等她了。
　　两人互相道了晚安后，各自回房。
　　梁翘小心翼翼地收好礼服、首饰和高跟鞋，然后卸妆，洗了个澡，临近十二点的时候，终于清清爽爽地上了床。
　　她搂着小兔子，回想起来酒会上的种种，嘴角高高翘起，忍不住把脸埋进小兔子柔软的肚皮上，在床上打了几个滚儿。
　　然后又忽然放开小兔子，伸出右手死死盯着。一秒，两秒，三秒，脸颊越来越红，眼底跳动羞涩的光芒，荡漾的“啊呀”一声后，再次把脸埋进了小兔子的肚皮上。
　　好像从这天开始，林若思变得和之前不一样了，那种冷冰冰的感觉似乎突然间就消失不见了。虽然笑容依旧不算多，但眼神看起来温柔了很多，让人忍不住想亲近。
　　甚至连林泱泱都发现了，林若思一下班回来，就嘿嘿笑着缠过去。
　　以前梁翘觉得没什么，但是现在却觉得怪怪的。要说原因她也知道，无非就是也想缠上去，可这怎么好意思做出来啊？
　　唔……她好想也缠着林若思……
　　不过转念一想，为什么林若思不想缠着自己呢？
　　这个想法让她十分惆怅，甚至耍起了小脾气，在第二天早上林若思要去上班时没有理她。
　　不知道是不是因为太任性了，林若思告诉了她一个晴天霹雳。
　　“今天下午我要去澳洲出差，大概三天后回来，这段时间你去奶奶就住。”
　　梁翘仿佛被雷击中了一般，好半天才垮着脸问：“为什么啊？我不想去，我想待在家里……”
　　林若思面露无奈之色，看起来似乎有些动摇，但事实上却坚定无比：“奶奶一直要让你去家里住，早晚都要去，躲不掉的。”
　　说完她眼神游离了起来，飘向了一旁的青花瓷，“反正都要去，不如就趁我不在的时候去。”
　　梁翘被难以言喻的悲伤笼罩，没有听出林若思话里的意思。
　　虽然知道这不是林若思的本意，可是想到要去那个关系复杂的老宅，还是自己单独去，她就腿肚子直转筋。
　　从老宅回来后，她也断断续续从林若思以及陈姨那里打探到，二女婿唐旭家境不好，当初就是倒插门进的林家。三女婿虽然家境不错，但到底比不上林家老宅豪华，没什么心里负担地就住了进来。
　　所以这一大家子除了林若思外，都是住在一起的！
　　想到那天只是吃个饭，还有自己这个外人在，林若思那两位亲姨都能来一番明争暗斗，梁翘就不禁头大如斗！
　　“不能不去么？”梁翘抱着最后一丝希望，委屈巴巴地扯了扯林若思的西服外套。
　　“必须去。”林若思毫不含糊。
　　“那泱泱姐去么？”
　　“她不去，你自己去。”
　　梁翘顿时泄气了，肩膀耷拉下来，仿佛下一秒就要哭出来。
　　林若思没办法，伸手帮梁翘抚平了衣服上的褶皱，安抚道：“奶奶很喜欢你，这就是你立足的根本。其他人不要理，就算受了些委屈也不要争个高低，回来告诉我。”
　　梁翘没被安慰到多少，依旧扁着嘴，垂着眸子看向地面，一副生无可恋的模样。
　　林若思无奈又叹了口气，“如果实在遇到麻烦，可以去找我二哥唐博礼，他会尽量帮你的。”
　　“找你二哥？”梁翘抬起头，难道这个人很值得信任么？
　　“对，有事找他帮忙，不要什么事都找奶奶，她不喜欢麻烦的人。至于其他人，你都不要理。知道了么？”林若思说着，表情不知不觉严肃了起来。
　　梁翘愣了愣，下意识点了点头。
　　于是这天只上了半天课，下午她就收拾行李去了梁家老宅。
　　下了车，梁翘依依不舍地跟严叔道别，仿佛无法再见面一样，看着远去的车屁股久久不愿离去，但最终还是被老宅管家带进了别墅。
　　一到客厅，梁翘就看到端庄温柔的林悦琪和她笑得轻浮，一副无所事事模样的丈夫唐旭。以及皮笑肉不笑的林悦莹和已经不做掩饰，直接瞪着她的胡凌慧。
　　而在胡凌慧身边还站着一个中年男人，穿着白衬衫，梳着大背头，眼里露出一股精明的光，从头到脚地打量了梁翘一遍。
　　不用说，这就是林悦莹的丈夫，那个事业混得似乎不错，经常被林悦莹用来嘲笑二姐夫唐旭的胡光辰了。
　　梁翘咽了口唾沫，挤出一个比哭还难看的笑容：“大家好呀……”


第39章 
　　除了胡凌慧白了梁翘一眼, 自己坐到一边外, 其余人都跟她打了招呼。
　　林老太太从二楼被一个佣人扶着，慢慢地走下来, 边走边笑着道：“翘翘来啦，过来让奶奶看看有没有长胖一点？”
　　就如林若思所言，林老太太是她在这里最大的依仗。她不敢懈怠, 放下行李箱, 小跑过去，正好在林老太太下到最后一层台阶时扶住了她的胳膊。
　　“奶奶好~”梁翘甜甜一笑, 心里却苦得很。
　　她想回家，想林若思, 想林泱泱、陈姨和严叔，不想跟这些人住一起。
　　林老太太看着她，眼睛有些湿润，有种梁翘看不懂的情绪在眼底缓缓晕开。
　　感觉好像和上次见面的感觉不太相同。
　　梁翘心里产生一丝疑虑，但却没有表现出来。
　　两人说了几句话，林老太太便叫来一个佣人，拿着梁翘的行李箱，带她去给她准备好的房间。
　　这是一间坐北朝南的客房，冬暖夏凉, 阳光充足又通风。房内颜色以白色为主，配以粉色的床单和小沙发。柜子和床上摆着各种小娃娃、小装饰品，充满着少女气息。
　　还有一面落地窗户，此刻橘色的夕阳温暖地铺潵在白色人造皮草地毯上, 温馨又好看。
　　看得出林老太太为了她的到来花费了不少的心思，梁翘心中不禁有些感动。
　　“怎么样？喜欢么？”林老太太在旁边问，语气很是期待。
　　“嗯嗯，很喜欢，谢谢奶奶！”梁翘露出灿烂的笑容，满眼都是惊喜的神色。
　　林老太太听了，欣慰地笑了笑，摸摸她的头，又慈祥地道：“那你先收拾收拾吧，奶奶不打扰你了，一会儿下楼吃饭。”
　　“好~”
　　咔嗒——
　　房间门关上，梁翘的笑容立即消失在唇边。
　　她转头看向这个很多女孩都梦想的房间，心里却空落落的。
　　这里不是她的家，再漂亮也不是。这里的人也不是她的家人，她好想林若思，也好想林泱泱……
　　想到即将在这里度过三天的日子，她就忍不住委屈又烦闷。
　　可是事已至此，也没办法改变了。
　　她将行李箱打开，将生活用品和换洗衣服一一放好。本来十分钟就可以搞定的事，硬是被她拖了半个小时，才硬着头皮下了楼。
　　一楼餐厅里已经上完菜了，大家都已坐好，就差她一人了。
　　梁翘心一慌，顿时十分后悔自己毫无意义的磨蹭，赶紧小跑几步来到餐桌前，微微弯起嘴角，歉意地道：“不好意思，我来晚了。”
　　“没关系没关系，快来奶奶身边坐。”林老太太丝毫没有生气，笑着把她拉到身边的位置坐下。
　　这一幕刺激到了最远边的胡凌慧，她眉头紧紧皱起，放在桌下的手也发狠地扭着裙摆。
　　这个梁翘算什么东西？不就是她妈救过奶奶一次，至于这么宝贝么？！还让她坐在身边，哥哥也没有过这种待遇！
　　而且来别人家做客，吃饭时还敢让一群长辈等她，真是一点礼貌没有！真是爸妈死得早，没人教！
　　胡凌慧在心里狠狠咒骂着，表情也逐渐狰狞。
　　坐在她旁边的林悦莹发现女儿表情不对后，用脚趾头想也知道是为什么。她也理解，胡凌慧小时候有次贪玩，到了饭点还没回来，老太太就没让人去叫，全家一起等着。
　　等小胡凌慧回到餐厅时，老太太直接让她在旁边站着，不让吃饭，还要看着他们吃，而且不许哭。
　　可是现在，这个梁翘让大家都等着她，老太太却一点不在意，可真是气死人了！
　　但老太太正宝贝着她，自己也不能硬来。不过这种小门小户长大的孩子，肯定很多地方都入不了老太太的眼，过几天估计老太太自己就烦了。
　　她想象了一下那时的画面，不禁露出愉悦的笑容，同时用胳膊撞了胡凌慧的胳膊，又瞪了她一眼，让她注意表情，别触霉头。
　　胡凌慧咬着嘴唇，不甘地垂下眸子。
　　这一幕被梁翘看到眼里，心里暗暗叫苦。上次她看胡凌慧吃瘪还觉得挺爽，但那是基于她跟胡凌慧没有交集的前提下。
　　现在她来到老宅，相当于来到了人家地盘，林若思还不在，人家要整她还不是随手拈来的事？
　　林若思……
　　梁翘无意识地扁了扁嘴，在心里默默祈祷林若思能早些回来，早点把她接回去。她一定会乖乖的，会努力让她开心的。
　　“好啦，都吃饭吧，一会儿菜要凉了。”林老太太说道，大家这才动起筷子。
　　梁翘默默吃着饭，视线悄悄扫过在桌的几人，心里却想着林若思告诉她的那个可以求助的人，老二家的儿子唐博礼。
　　他怎么没回来呢？还有老三家那个儿子也是，还在忙那个什么挑战赛么？
　　林若思叫唐博礼二哥，那唐博礼应该比林若思大才对，工作了还是在上学？
　　上学的话得念到博士了，可是从上次吃饭时林悦莹对他不屑的态度来看，可能性不大，估计是已经工作了。
　　她兀自想着，那边林悦莹却开口了：“哎，你看看这家里未来的俩顶梁柱都不在家。一个忙着比赛，一个忙着工作。”
　　梁翘抬眸看她，心里腹诽：胡说八道，林若思才是这个家的顶梁柱！
　　同时她有种“又要开始了”的感觉。
　　“其实我觉得博礼完全没有必要去外面工作，咱们林宇做的这么大，让若思随便给安排一个工作多好，还出去受那个气干什么？干不好还要被骂，想想我都心疼。”林悦莹说着，蹙着柳叶眉，还真是一副心疼的模样。
　　但是谁信啊？
　　梁翘在心里翻了个白眼，她这个外人都听出来了，林悦莹这是在嘲讽唐博礼没实力，在外面总被上司骂。
　　这个女人真是不挑事心里痒痒，不过这么看来，一直安安静静不惹事的老二一家倒是让人多了一分好感跟同情。
　　那么林悦琪女士会如何反击呢？
　　梁翘眼睛盯着碗里的饭，耳朵却竖起来，朝向了林悦琪。
　　既然暂时回不了家，就自己找点乐吧。
　　“他说想靠自己的能力出去闯闯，我觉得有道理，就没拦。既然去别人手下工作，难免会有些磕磕绊绊，但他已经成年了，总不能一直靠着家里人吧？”林悦琪叹了口气，眼里也是满满的心疼，但却隐约透着一股骄傲。
　　梁翘听了，不禁有些失望。这话也没什么攻击力啊，只是给唐博礼解了个围而已。
　　然而林悦莹脸色却突然变了变，这让梁翘有点摸不清头脑了。不过林悦莹另一边的胡光辰吸引了她的注意，黑着脸，好像很不爽。
　　结合之前得到的信息，她忽然有了个猜测。
　　该不是这个胡光辰一直有依靠林宇的帮助吧？想想他一个事业混得似乎不错的人，还心安理得地倒插门住在老婆家，脸皮也是可以的，估计这事做得出来。
　　有意思了。
　　那边胡光辰咽不下这口气，也笑着开始回击：“博礼这份心性是好的，不过也不要太勉强自己，累坏了身体或是被打击了自尊心就不好了。要是有什么困难可以找若思帮忙，别看若思年纪比他小，能力可是强着呢！若思要是忙的话也可以找我，都是一家人，别客气啊！”
　　哦哦~
　　梁翘又悄悄看向林悦琪的老公唐旭，果然脸也黑了下来。
　　好一招“我老婆埋汰你儿子，我埋汰你老公”！
　　不过这话梁翘听着心情有些复杂，一方面为胡光辰夸赞林若思感到得意，另一方面又觉得他这是故意挑起老二一家跟林若思的矛盾，不觉间对老三一家更反感了。
　　“吃饭就安静吃饭，说那么多话也不怕噎着。”林老太太语气平淡，嘴角还带着笑，但任谁听了都不敢再多说一句，餐桌上顿时只剩下轻微到可以忽略不计的咀嚼声。
　　饭后一大家子坐在客厅里闲聊，依旧是隐隐的明枪暗炮。
　　若是林若思在这，她还很乐意看看热闹。可是想到自己要生活在这种环境下三天，就忍不住烦躁紧张，尤其是想象到万一他们一致对向自己的时候，不由得打了个激灵。
　　不知道林若思是怎么面对这些人的……哦对了，搬出去就是她的应对方式吧。
　　突然很心疼林若思，自己才待了几个小时就好烦，她却跟这些人生活了这么多年。
　　梁翘心里想着林若思，眼神就有些发直，被林老太太看出来了。
　　“翘翘累了么？”她问。
　　“嗯有点累了。”梁翘一听，这可是个撤离的好理由啊！真是太感谢你了奶奶！
　　林老太太拍了拍她的手，和蔼地笑道：“那就回去休息吧，你的家教老师明天会来这给你上课，你放心，不会耽误你进度的。”
　　“嗯嗯，谢谢奶奶，那我就先回去了。”梁翘站起来，对着其余人弯了弯腰，“二姨，二姨父，三姨，三姨夫，凌慧，我先回去了。”
　　除了胡凌慧翻了个白眼外，其余人不管是什么心情，都笑着应了一声。
　　梁翘又朝他们点了点头，转身走向楼梯，长舒一口气。
　　她想赶紧回到房间，但还是放轻脚步，很淑女地一步一步走了上去。
　　终于回到自己的临时住所，关上门，她将自己放松地摔在了粉色的大床上。
　　唔，还挺软和。
　　她转个身，拿过手机，看着林若思的头像，心跳渐渐加快。
　　好想给她发消息，可是该说什么呢？现在澳洲应该是晚上九点多……
　　她眼睛一亮，抿着唇打字：姐姐，你忙完了么？
　　然而还没发送，林若思的消息率先蹦了出来。
　　姐姐：在做什么？
　　梁翘意外地睁圆了眸子，心中一阵悸动，开心地笑弯了眼睛。
　　她在自己那段话前又加了一句：刚回房间，姐姐，你忙完了么？
　　发完，她翻了个身，仰躺着举起手机，莹白的食指点了下林若思的头像。出来资料页面后再点一下头像，一个神情严肃的林若思就出现在了手机屏幕上。
　　她嘿嘿一笑，心里美滋滋的，又转了个身，改为趴着。
　　很快，林若思的消息回了过来。
　　姐姐：嗯，忙完了。在那边还顺利么？
　　梁翘撅了撅嘴，在输入框打字：还好，就是差点溅一身血。
　　不过想了想，她又把这段删了。
　　就算林若思不喜欢她那两个姨，自己这个外人说三道四估计她也会不高兴。
　　她盯着林若思的话盯了五秒钟，脸颊泛起一丝桃粉色，犹豫了片刻，打上字，点了发送。
　　梁翘：还好，就是有些想姐姐了。
　　看着已经发送出去的话，她大脑忽然一片空白。
　　天啊，她居然这么直白地就说了出去！林若思会不会觉得她很肤浅，很随意啊！
　　不行！得撤回来重新回一个！
　　她立即长按那段话，一个长条的选项蹦出来，她连忙点击其中的撤回。
　　那句话顿时消失了。
　　然而与此同时，林若思也发送过来一段话。
　　姐姐：我也想你了。
　　梁翘：“……”
　　梁翘瞬间大脑炸开！
　　林若思看到了那句话，还回应了她，但她却撤回了！
　　啊啊啊这可怎么办！
　　她正崩溃着，林若思又发了一个问号过来。
　　虽然只是一个简单的小符号，但此刻在梁翘眼里仿佛是林若思无声的控诉与质问！
　　她紧紧握着手机，手心沁出一层薄汗，晚风透过纱窗吹来，凉凉的。
　　2400余公里外的澳洲，林若思蹙着眉看着手机屏幕，心中刚刚升起的一丝喜悦瞬间落到了谷底。
　　究竟为什么要撤回？
　　滴——
　　微信提示音响起，她低头看去，眼睛蓦地睁大，然后弯了起来。
　　梁翘：我是想说，姐姐我特别想你。
　　作者有话要说：粗不粗！长不长！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x4~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆暝九◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆馨◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第40章 
　　发完这句话, 梁翘哼哼唧唧地抱着枕头在床上滚了好几圈, 心脏砰砰直跳。既希望林若思赶紧回复她，又担心看到林若思的回复, 心情纠结得像一团混乱的毛线。
　　度秒如年地等待了一分钟后，林若思终于回过来消息，只有四个字：我知道了。
　　梁翘嘟起嘴巴, 反复看着这四个字, 琢磨来琢磨去，却猜不透这到底是什么意思。
　　是很高兴呢, 还是觉得自己很奇怪呢？
　　她焦虑地吐出一口气，脑袋砸在柔软的枕头上, 两个脚丫子郁闷地乱蹬了几下。
　　两人没有再多聊什么便互相说了早点休息，就此结束了谈话。
　　梁翘怅然若失地盯着手机屏幕，心里有一堆话叽里咕噜地冒出来，好想找个人倾诉。
　　滴——
　　杨艺霏：来汇报一下现在的情况。【墨镜深沉脸】
　　梁翘噗嗤一声笑出来，可是想到令她郁闷的是林家这些烦心事，又觉得没办法跟杨艺霏多说。自己和林若思之间的事也是，似乎只能自己消化。
　　最终，即使来了可倾诉的对象，也因为这样那样的原因, 一个人扛下了所有。
　　第二天早上六点，梁翘在手机闹铃声中起床，洗漱后化了个淡妆。小腿上的结痂已经掉了，但还有浅浅的痕迹, 她穿了一条裤子遮挡。
　　来到一楼餐厅，只有老二夫妻俩，其他人都还没出来。
　　梁翘松了口气，还好她不是最后一个。
　　林悦琪看到她，笑着招呼她过来，问了些睡得还好么之类的寒暄话，梁翘一一作答。期间还开了点小玩笑，唐旭也参和了进来，气氛意外地很和谐。
　　梁翘原本对唐旭是很没好感的，一个大男人，没有上进心，整天无所事事，让人有些鄙视。
　　但现在她的想法改变了，唐旭怎么样与自己有什么关系？他只要不找自己麻烦就行。
　　就像林悦琪上次说的那样，每个人都有每个人的活儿法，钱够用就行。
　　自己在现实里每天疲于工作，不是也曾幻想过中个五百万的彩票，然后辞掉工作，游山玩水，每天都过着闲适自在的生活么？
　　现在只是人家实现了而已，所以没有必要去瞧不起别人。
　　至于林悦琪，梁翘甚至对她产生了一丝好感。跟阴阳怪气的林悦莹不同，她是个脾气很温和的人，只要不触及她的底线，就会一直保持着一种让人很舒服的相处态度。
　　不会刻意讨好，但也不会委曲求全，而且生活富足，老公虽然没什么事业心，但对她很好。儿子算不上社会精英，但也不用她操心，而且很孝顺她。
　　虽然不是百分百完美的生活，但也足够让绝大多数人羡慕了。
　　“在若思家里比在这里过得舒服自在吧？”林悦琪笑着道，眼里却有股淡淡的无奈，似乎还有一丢丢向往。
　　“在这也很好呀，大家对我都很照顾，只是还没太习惯，相信慢慢会好的。”梁翘自然不会说她巴不得现在立刻收拾东西走人。
　　林悦琪听了，点了点头：“那就好，我还担心你认床，会睡不踏实。”
　　她说完，眸色略微暗了一分，唇角却还是带着笑意：“若思对你怎么样？”
　　听到林若思的名字，刚刚对林悦琪产生的好感立即被梁翘锁在了心里的小柜子里。
　　打探林若思？有什么目的？
　　她潜意识仍旧把林悦琪当反派对待，不提起林若思就罢了，提起林若思她就立即进入了戒备状态。
　　虽然她也搞不清为什么要这样，毕竟林若思这种大反派只有女主能虐，还轮不到其他人上手。
　　心里乱七八糟地想了一堆，但梁翘面上却并没有表现出来，乖巧地答：“挺好的。”
　　你可以理解成真的好，也可以理解成客套话。无论从那个角度去看，都是一个没有漏洞的回答。
　　林悦琪眼里闪过隐隐的心疼，声音也带了一丝惆怅：“若思是个可怜的孩子，才十几岁我哥嫂和外甥就意外去世，给她造成了很大的打击，从那时起性格就变得孤僻了。其实她小时候很活泼可爱的，我还记得她上幼儿园时给我表演刚学的舞蹈，可爱极了。”
　　她说着，眼神忽然变得温柔起来，但转瞬又恢复成淡淡的哀伤：“若思她把自己关进了一个壁垒里，不愿意相信任何人，只想守护好我哥留下的财产，也真的是拼了命的在努力。从前我还试着亲近她，想和她恢复到原来那种亲密的关系，但最后都已失败告终。但她知道我的意思，偶尔会顺着我表现出已经结开心结的模样，但我知道实际上她没有。”
　　“所以如果她对你冷淡，你别怪她，她其实是个很善良的女孩，只是没能走出失去亲人的噩梦。希望将来能有人拉她一把……”
　　林悦琪仿佛陷入了某种思绪中，但忽然间身体轻轻一颤，有些慌乱地看着梁翘，眼里流露出一丝尴尬：“你看看我，跟你说这些干嘛？其实就是看上次她维护了你，我有些惊讶，同时心里又升起一点希望。虽然这样说很没道理，但还是希望你能多关心她一下。不过也不要有负担，如果若思她不给你回应，你做你自己就好。”
　　听了林悦琪的话，梁翘心中忽然非常伤感。原本那么幸福的一个家庭，突然间家破人亡，只剩下她一个人，她当时该有多么无助啊？
　　梁翘觉得自己似乎找到了林若思不愿接受杨艺霏的原因，虽然还没有完全摸清头绪，但应该和林若思自我封闭，不愿相信也不愿接受其他人有一定的关系。
　　好想抱抱林若思……
　　“哎哟，起得都挺早啊~”林悦莹的声音忽然从二楼传下来。
　　梁翘收回思绪，下意识抬头看了她一眼，然后耐着性子礼貌地起身，乖乖地喊了声“二姨”。
　　林悦琪看到这个妹妹，目光恢复成之前的客气温和。
　　“嗯~”林悦莹应了一声，走到楼下又跟林悦琪和唐旭打了声招呼。
　　接着胡光辰和胡凌慧也走下来，众人再次循环着打招呼。
　　最后最尊贵的林老太太在佣人的搀扶下也下来了，众人继续打招呼问早安。
　　梁翘忽然觉得好累，还是四五个人的家庭最方便了，就像林若思的家。
　　不知道大家现在怎么样，有没有想自己呢？
　　啊……多少应该能有一点点吧，反正自己是超级想他们了！
　　不过最想的还是林若思。
　　作者有话要说：给大家推荐一下我基友的文文，正文已经完结，欢迎来宰哦~●ω●
　　《穿成大小姐的炮灰保姆》by殊十一
　　生活五级残障保姆受VS就看你能多残阴郁傲娇（？）攻
　　姜瑜死后穿进一本无cp大女主文里，成了女主童年的炮灰保姆
　　丧尽天良，自作自受，还梦想爬床当小妈，最后死在女主手上
　　为了保住小命，姜瑜果断痛改前非，立志成为最棒的保姆
　　在第n次炸了厨房后
　　陆大小姐冷冷盯着她，“故意的？”
　　姜瑜瑟瑟发抖，现在剁手还来得及吗？
　　――――――
　　某日陆流萱发现她的保姆有些不对劲
　　突然变成生活残废
　　“大小姐，你会做饭吗？”
　　陆流萱没理她，于是吃了一星期方便面
　　“大小姐，你知道这衣服怎么弄？”
　　陆流萱继续无视，于是衣柜衣服乱七八糟堆成山
　　“大小姐，你会开车吗？”
　　陆流萱:“……你别动，我来。”


第41章 
　　饭后, 梁翘准备等老师来了上课, 林家其他人也各忙各的去了。有上班的，有打麻将的, 还有出去遛弯逛街的，就连林老太太都有约，穿戴得立立整整地出去了。
　　全家只剩下梁翘了？
　　哪有那么爽的事情发生！
　　梁翘看着穿着小洋裙, 披着头发坐在客厅沙发上的胡凌慧, 转头深吸了一口气，又重重地呼了出去。
　　原本听到大家都要离开的消息, 她还兴奋得嘴唇直哆嗦，结果就得知了胡凌慧已经不去学校了, 和她一样在家搞全日制了！
　　胡凌慧和梁翘同岁，但比梁翘小了两个月，也是今年高考。她成绩并不突出，在A市一所重点高中里也就排个中间位置，但照比扔了几年教科书的梁翘还是要好上不少。
　　“别以为姥姥现在宠着你，你就觉得自己牛上天了，这个家是姓林的！ ”胡凌慧忽然抱臂站起来，高傲又鄙夷地看着梁翘。
　　梁翘面无表情地回看她，什么都没说。
　　两秒后, 胡凌慧好似突然发现自己话里有瑕疵，脸色顿时变得有些难看，气势汹汹地补充道：“还是姓胡的和姓唐的，反正不可能是姓梁的！”
　　“这当然啦~”梁翘笑眯眯地回应, 却在心里翻了个白眼。要不是老师没来过老宅，她就要立即走人，回屋里去等了。
　　“你别得意，麻雀就是站上枝头也变不成凤凰。”胡凌慧说着，从头到脚眤了她一圈，同情地道：“瞧瞧你这身衣服，几百块的地摊货吧？看样子林若思也没把你当回事，只不过把你当成讨好姥姥的工具人而已。”
　　梁翘原本还在心里同步腹诽几百块还叫地摊货，真该让这养尊处优的大小姐接受一下社会的毒打。然而胡凌慧下一句话却让她呼吸一滞，垂在身侧的手忽的握紧。
　　看到她表情骤变，胡凌慧当即得意起来，咂了咂嘴，阴阳怪气如她亲妈一般：“不过也正常，像林若思那样高贵的人，连我们这些亲戚都不放在眼里，怎么能正眼看你呢？当然啦，在姥姥对你没了兴趣前，她还是会做做样子的。生意场上的人，逢场作戏嘛，她溜得很~”
　　梁翘心中顿时有股翻江倒海的感觉，她知道不能被这臭丫头挑拨了跟林若思的关系，可是这些话却像一根根小绒刺扎进她的心里，不会太疼，却让她异常难受，无法平静。
　　“不过虽然是被林若思利用了，你也不用觉得委屈，最起码你享受过有钱人的生活。等以后回家了，也能跟周围的小伙伴吹一吹自己曾经住过这么大的别墅，吃过那么多山珍海味，也是一个不错的资本~”
　　“你说完了么？”梁翘看着一副高高在模样的胡凌慧，在她稍一停顿的时候打断了她。
　　“怎么，听不下去了？”胡凌慧更加得意起来。
　　“不是，”梁翘笑笑，“我老师来了。”
　　说完，她快步上前，跟进来的中年女人打了个招呼，然后带着她朝自己的房间走去，期间看都没再看胡凌慧一眼。
　　胡凌慧顿时有种一拳打在棉花上的挫败感，气得胸口剧烈起伏，狠狠地跺了跺脚。
　　“哼，不过是强装镇定罢了，等到时候被林若思甩了，你哭都哭不出来！”
　　她气愤不已地嘟囔着，而这时另一个中年女人笑呵呵走了过来，看到她忿然的表情后，微微蹙起眉，却还是笑着问：“凌慧啊，怎么不高兴啦？”
　　胡凌慧转眸瞪了她一眼，转身就朝自己房间走去，连一句问好都没有。
　　女老师目瞪口呆地看着她的背影，脸色也暗沉下来，拿起手机给一个备注为胡先生的微信号发了消息：“胡先生，我考虑过了，这周我正常给凌慧上课，下周就不来了。”
　　房间里的书桌被挪了出来，对面靠着墙壁竖起了一面白板，物理老师在上面写着公式，认认真真地讲解着知识点，可是梁翘却怎么都听不进去。
　　胡凌慧的话一直在她脑海里盘旋，仿佛是一团沉重的乌云，笼罩在她的头顶。
　　别乱想，她告诉自己。
　　胡凌慧本来就与林若思关系极差，而且人也刁蛮任性，谎话张口就来，恶意污蔑什么的再正常不过了！
　　林悦琪也说了，虽然林若思不愿亲近别人，只想保住她爸爸留下的财产，可是她对自己是不同的！
　　哼，胡凌慧一个小屁孩懂什么？自己可是与林若思实实在在住了这么长时间，林若思是怎么对待林泱泱和陈姨、严叔的，自己可比她清楚多了！
　　梁翘心情忽然舒畅了不少，她相信自己的判断，林若思绝对不是胡凌慧说的那种人。
　　林若思真心对泱泱好，因为泱泱也真心对她。那林老太太是真心对林若思好，林若思自然也是想满足林老太太多年的愿望，这再正常不过了！
　　而且自己也从梁大川那种垃圾家庭中解脱出来，这是对自己和林老太太都很好的一件事，不能说是利用！
　　“梁翘，在想什么呢？”物理老师看她魂不守舍的模样，有些担忧地问。
　　梁翘登时回过神来，眨了眨眼睛，满含歉意地道：“对不起老师，刚刚走神了，可以麻烦您重讲一遍么？”
　　“没事就行，来，这里可以应用……”
　　老师再次讲起知识点，梁翘心里比之前平静了很多，同时也觉得自己好笑，干嘛要因为一个小屁孩的话自寻烦恼？还是太不成熟了！
　　两个小时的课程结束后，梁翘精疲力尽地趴在桌上，感觉脑袋都要废掉了。
　　不过很多之前只是有点印象的知识点被串联了起来，做题时也有了一点方向。
　　“这套卷纸你今、明两天做了，做完拍照微信发给我，等我后天来上课咱们直接讲你错了的题。”
　　“嗯嗯好的老师。”
　　“这是这三章的知识点，这两天也要背下来。当然背不是目的，要学会应用。你不用着急，我带你慢慢来，没问题的。”
　　“嗯嗯，麻烦老师了。”
　　送走物理老师，梁翘赶紧往自己屋里跑，她可不想再看见胡凌慧那个臭丫头。等吃午饭的时候也要把饭拿到自己屋里来，吃完饭睡一觉，再上下午的语文课。
　　晚上忍耐着一起吃个饭，再以学习为借口溜回房间，这样一天就顺利度过了！
　　希望这三天林家人都能出去玩，拜托谁也不要理自己！
　　然而梁翘想的挺好，刚上楼梯，胡凌慧的房门就打开了，她顿时郁闷地翻了个白眼。
　　那位女老师率先走出来，表情不太好，看到梁翘也只是笑了一下，就直接走过去，下楼离开了。
　　梁翘转头看了眼女老师离开的背影，估摸着胡凌慧肯定没少气人。
　　“看什么呢？”胡凌慧靠着门框，阴阳怪气地道，“你喜欢的话可以让她教你啊，用不用我给你介绍？”
　　“谢谢你的好意，我的老师也很好。”梁翘说着，就从她身边走过，想要赶紧回房，却不曾想竟然被胡凌慧拽着胳膊，拉扯了回来。
　　“你什么态度？我好心好意给你介绍老师，你不但不感谢，还讥笑我！”
　　梁翘简直要气笑了，扣锅也不必扣得这么明目张胆吧？自己什么时候讥笑她了？眼神有问题麻烦去医院看看啊！
　　“还不说话，果然没家教！也是，爸妈死得早，没人教你！”胡凌慧瞪着眼睛，盛气凌人地道。
　　梁翘顿时气得不行，虽然她跟原主爸妈没有任何感情，可是就算是一个路人听到这种话也会气不打一出来吧！
　　胡凌慧小小年纪，怎么这么咄咄逼人！
　　“说我没家教之前，先审视一下你自己说的话！”梁翘强压心中怒火，甩开胡凌慧的胳膊，径直朝自己房间走去。
　　谁知身后突然响起轰咚的一声，紧接着就是胡凌慧吃痛的尖叫。
　　“哎呀！我的腿好疼啊！你怎么能推我呢？这是在楼梯旁，你是想害我滚楼梯么？你怎么这么恶毒！”
　　梁翘转过身，瞠目结舌地看着坐在地上，抱着膝盖气愤怒骂的胡凌慧。
　　这是干嘛？陷害她？这是什么年代的计谋？
　　然而一个佣人闻声赶来，一看胡凌慧坐在地上哼哼唧唧着，急急忙忙上前扶她起来：“小姐你没事吧？来，我扶你起来！”
　　“你轻点！我腿好疼啊！”胡凌慧扯着嗓子喊，吓得佣人浑身一抖，赶忙放轻了动作。
　　梁翘认识那个女佣，在老宅里负责日常卫生。林老太太叫她小杨，自己之前是叫她杨姨的。
　　她看着她们，虽然心里很无语，可是又不禁有点慌，心说不会真要怪罪自己吧？
　　“梁小姐，老夫人让你留下来是因为你母亲对老夫人有恩，但你也不能这么欺负我们二小姐啊！这要是不小心滚……多危险啊！”杨姨一边扶着胡凌慧，一边和她同仇敌忾地瞪着梁翘。
　　“我，没有推她，她自己摔的。”梁翘一字一顿地说。
　　从前看小说看电视剧时，她觉得这种解释真是一点作用都没有。可是此刻真正处在这个环境，她却不知道该怎么说才好。
　　她忽然很后悔以前只知道吐槽，却不愿动动脑筋想想怎么回击。
　　“你的意思是我诬陷你喽？”胡凌慧毫无演技，一边说着气愤的话，一边嘴角还得意地扬起。
　　哦，可能不是演技差，就是故意气她。
　　“我都看到了！你推了我们二小姐，我跟你讲，你这个事情很严重知道嘛！”杨姨一扬脖，凶巴巴地指责起来。
　　梁翘不可思议地看着这个中年女人，居然这么理直气壮地说谎，脸皮厚度简直和胡凌慧以及她亲妈不相上下！
　　“怎么啦？怎么啦？”
　　又有两个佣人从不同地方走出，中年女佣立即将自己的“所见所闻”说了出来，其他两人顿时露出鄙夷的目光，对着梁翘接二连三地炮轰。
　　“梁小姐你怎么能这样呢？我们二小姐一个小姑娘，这要是摔破皮留个疤可怎么办？”
　　“老夫人好心接你来享福，你怎么能忘恩负义呢？”
　　“年纪这么小，怎么这么……唉！”
　　一声声斥责在耳边炸向，梁翘瞪大了眼睛，脑子嗡嗡的，双手在腿侧紧握成拳。
　　看着眼前这四个不断指责诬陷她的面孔，她心中的不屑逐渐演变成了慌乱。
　　怎……怎么办？
　　这里所有的人都向着胡凌慧，甚至宁可自我蒙蔽双眼，也要罔顾真相陷害她！
　　她该怎么办？
　　没有人站在她这一边！
　　离开这？对，懒得理这群乌龟王八蛋，她要回家！
　　可是这样的话，会不会给林若思带来麻烦？这些人一定会在她离开后，恶意在林老太太面前编排她，林老太太就算喜欢她，众口铄金之下，也必定会对她心生嫌弃，从而对带她来的林若思也产生不满！
　　不能就这么走！
　　可现在要怎么办？
　　咔嗒——
　　客厅大门被打开。
　　“发生什么事了？这么大的争吵声？”
　　一道中气十足的男音在大门处响起。
　　作者有话要说：上两章的评论好少，令我惶恐不安(╥╯^╰╥)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆姬雨庭◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第42章 
　　梁翘下意识转头去看, 就见一个穿着白衬衫的年青男人走了进来。
　　男人五官明朗, 眉眼温和，虽然不是非常英俊, 但也让人不由得心生好感。
　　是唐博礼！
　　林若思给她看过林家人的照片。
　　——如果实在遇到麻烦，可以去找我二哥唐博礼，他会尽量帮你的。
　　耳边响起林若思之前的嘱咐, 梁翘仿佛抓住救命稻草一般, 死死盯着客厅里的男人！
　　“二少爷回来啦？”杨姨立即收起刚刚嚣张跋扈的气势，一下子温柔起来。另两个佣人也跟着问好, 仿佛变了个人似的。
　　唯有胡凌慧看起来毫不在意，只不咸不淡地道了声二哥。
　　唐博礼也不在意, 似乎习以为常，他不疾不徐地走上楼梯，先是看了眼慌乱无措的梁翘，然后问道：“怎么回事？”
　　三个佣人都不吱声了，胡凌慧嫌弃地瞥了她们一眼，下巴一扬，高傲地道：“她把我推倒了。”
　　“我没有！”梁翘急忙反驳，心急地看着唐博礼。
　　“你说没有就没有啊？人证都在这呢！”胡凌慧说着，拿脚尖踢了踢杨姨, 让她出来作证。
　　杨姨身体一抖，却支支吾吾地说不出来话，半晌才一脸为难地道：“我也不太确定，好像……是碰到了。”
　　胡凌慧一听, 顿时有些气急败坏：“你刚刚可不是这么说的？怎么的，来人你就改口了？你还真会见风使舵，我小看你了啊！”
　　“凌慧，”唐博礼没有任着她继续撒泼，但态度却依旧温和，看起来还有些担心：“摔到哪了？严重么？”
　　“摔到左膝盖了，好疼啊！”胡凌慧立即装模作样地捂住左膝盖，露出痛苦的表情，好似刚刚站得倍儿直的不是她一样。
　　唐博礼表情疑惑地看着她，似乎在努力回忆着什么，几秒后才放弃，不解地问：“是么？我刚刚进门时看你捂的是右膝盖啊！”
　　“啊……这个……这个腿也撞到了！”胡凌慧顿时慌了，她又没有真的撞到，哪里记得自己刚才捂的哪个腿？只得胡编乱造了一个理由。
　　但是很快，她目光一怔，紧接着气愤地瞪向唐博礼，嘴唇张了张，最终只重重地哼了一声，撞开一个佣人，大步走进自己的房间，嘭的一声关上了门。
　　梁翘被震得一个激灵，茫然不解地看向唐博礼。
　　“你们都去忙吧。”
　　唐博礼对三个佣人道，并没有为难她们。三人立即感激地应了声，匆忙离开。
　　“谢谢你，博礼哥哥。”危机解除，梁翘忽然有些腿软，扶着栏杆才保持着站立的姿势。
　　“你认识我？”唐博礼颇有些意外，却也有些小高兴。
　　“嗯，若思姐姐给我看过大家的照片。”梁翘如实说道。
　　她心脏还在砰砰直跳，但却不像刚刚那样无助了，只是对于胡凌慧的突然退场还有些搞不明白，不禁下意识又看了眼胡凌慧的房间。
　　唐博礼猜到了她的疑虑，笑着解释：“我进来时她并没有捂着膝盖。”
　　梁翘一听，顿时恍然大悟，原来是凭借这样的小细节来拆穿胡凌慧的谎言！
　　虽然也不是如何高明的手段，但在这么短的时间里能想到这点，还是很令人佩服的！
　　她忽然觉得唐博礼和自己脑补的不太一样，原来还以为他是个脑袋不太灵光的憨憨，没想到却是个温文儒雅又不失小机灵的人。
　　果然不能从别人嘴里了解另一个人啊！
　　“若思跟我说了，虽然我可能也帮不上多大的忙，但你遇到麻烦可以找我。”唐博礼说着，拿出手机，展示出微信二维码，“要加个微信么？”
　　“嗯嗯好的！”梁翘赶忙从裤子口袋里拿出手机，扫了二维码后，轻声道：“我叫梁翘。”
　　“我知道，若思跟我说了。”唐博礼依旧温和的笑了笑。
　　好温柔的人啊~
　　不过最温柔的还是她的林若思了！虽然不能陪在身边，却还是帮她找了可以寻求帮助的人，在她茫然无措的时候保护了她！
　　如果林若思真的只是想利用自己，完全不必做到这种程度。相反任自己在这受委屈，回去后才会更信任她，这样对她才更有利。
　　所以胡凌慧之前说的那些话根本就不必放在心上！
　　梁翘呼出口气，留存的最后一丝疑虑也悄然消失了。
　　“你下午还要上课是吧？好好加油。我一会儿还要出去，有事微信联系。”
　　“嗯嗯好的，博礼哥哥。”
　　目送唐博礼回房后，梁翘也立即进了自己的房间。
　　刚进屋，手机就振动了起来。她还以为是唐博礼要跟她说什么，结果拿起来一看是林若思的微信电话。她心中忽的一暖，刚刚压下去的委屈又一下子冒了出来。
　　点了接听后，林若思的声音就从听筒里传来，带着隐隐的担忧：“没事吧？”
　　看来唐博礼把刚刚发生的事都告诉林若思了，那她就不用刻意隐瞒了。
　　“没事。”她想淡定地回答，可是听到林若思的声音就忍不住哽咽了起来，好像一个被欺负了的孩子，终于找到了可以保护她的人。
　　那边林若思沉默了片刻，才又道：“我明天下午回国，接你回家。”
　　梁翘垂着的眸子忽然睁大，眼底满是惊讶和怀疑，不敢置信地问：“明天接我回家？真的么？”
　　“你若不想回的那么快，我就晚点接你。”
　　梁翘眼里的委屈顿时化成了小星星，一闪一闪地放出欢喜的光彩。
　　“想！我想回家！姐姐接我回家吧！”
　　梁翘刚说完，林若思那边就传来了一连串的英语。梁翘英语口语不错，基本上都听明白了，心中不禁又涌起满满的感动。
　　林若思应该正在忙工作，收到唐博礼的消息后，临时抽了时间给她拨打的微信电话。
　　想到自己之前居然还怀疑林若思对自己的用心，顿时既懊恼又自责。
　　“我这边有些事要忙，先挂了。”林若思道。
　　“嗯嗯，姐姐我等你！”
　　结束通话后，梁翘将林若思的头像点开，快速地在头像上啵了一口。然后翻个身，把脸埋在柔软的床里。
　　白皙的耳根悄然变红。
　　而另一边，林若思放下手机，心情却久久不能平静。
　　在送梁翘回老宅前她就知道梁翘免不了被刁难。可是只要忍了这一次，她相信梁翘收获的绝对不仅仅是一个富足无忧的生活，尤其是在老太太知道那件事后。
　　至于委屈，谁没受过？只要之后回报的利益足够大，那点委屈就不算什么。
　　从她不肯放弃爸爸的心血，排除万难接管林宇开始，她又受了多少委屈？
　　被公司高层冷嘲热讽，明里暗里赶她下台。是她的失误她认，不是她的失误她也要认。出去谈合作，人家看她年纪小没经验，合起伙来欺负她。谈成一个项目，那是所有人一起的努力，搞砸一个项目，就全是她一个人的错。
　　与她这些年的经历相比，梁翘所要受的委屈在她眼里简直不值一提。
　　而且在梁翘有奶奶这座靠山的同时，她还找了唐博礼暗中帮忙，根本不会有什么大事，没必要担心。
　　林若思是这样想的，甚至觉得自己对梁翘的保护都有些过了。
　　可是从唐博礼那听到梁翘被冤枉被围攻的遭遇后，她的心忽然一阵钝痛，一股愤怒瞬间占据了整个思维。
　　她迫不及待地给梁翘打了微信电话，一开口却不知道说什么好，只能说出简单的“没事吧”三个字。
　　她语言依旧冷静淡定，可是脑子里却一团糟，各种想法激烈地争吵着，让她头痛欲裂。
　　但是有个声音却非常响亮地在她脑海里回响：够了，她要带梁翘回家。
　　作者有话要说：比心心！睡觉觉！晚安安！
　　明天也要继续加油！


第43章 
　　午饭因为唐博礼的缘故, 梁翘还是出来和两人一起用餐。餐间唐博礼随和地跟两人聊了一些话题, 仿佛之前的不愉快不存在一般。
　　胡凌慧还是一副爱搭不理的样子，有时回一句, 有时就当没听见，完全没有尊重这个哥哥。
　　梁翘都有些尴尬了，但也不好说什么, 只得自己主动跟唐博礼搭几句话, 尽量维持着和平的氛围。
　　饭后，梁翘立即回了自己的房间, 不想再看胡凌慧一眼，避免不必要的争执。
　　回房后, 他拿起上午物理老师留给她的知识点，先从头到尾地过了一遍，正准备背诵时，忽然听见窗外有轻微的痛哼声。
　　她疑惑地走到窗边，探头往外看去，就见之前那个说看见她推了胡凌慧的杨姨坐在草地上，双手捂着右小腿。虽然是背对着自己，看不清女佣的表情，但听声音应该是很疼的样子。
　　看到这个人梁翘心里就涌起一股火, 正要转身离开当没听见，却忽然蹙了下眉头。
　　老宅别墅那么大，外面的院子也那么大，这人为什么会单单出现在自己窗外哼哼？
　　该不会是胡玲慧没整到自己不甘心, 又派这人过来设计她吧？
　　如果她假装没听见，等林老太太回来，会不会又说一些她自私自利，毫无同情心之类的话？
　　她犹豫片刻，磨了磨牙，打开纱窗，探出半个身子，担忧地询问：“阿姨，你怎么了？需要帮助吗？”
　　杨姨听到声音立即转回头，看到是她，面色露出一丝难堪，扯着嘴角道：“没事没事儿，有点老毛病，不碍事儿。”
　　梁翘看着她的小腿上沾了些泥土，对她道：“你等我一下。”
　　说完她就拿了几张湿巾，噔噔噔地跑下楼，来到了自己窗外。在女佣诧异的目光下，将湿巾递了过去：“先擦一擦吧。”
　　女佣眼露愧疚之色，道谢后擦干净小腿上的泥土，在梁翘的搀扶下坐到了小石凳上，嘴唇蠕动了半天才道：“中午的事，真的很对不起。其实我看到是二小姐自己摔倒的了……”
　　梁翘十分意外，心说这么快就道歉了？
　　总感觉奇奇怪怪的。
　　接着女佣絮絮叨叨地开始诉说起在老宅当佣人的不易，胡凌慧如何刁蛮任性，对她们如何地呼来喝去。但是为了生计，不得不忍耐下来之类的。
　　梁翘心说这是干嘛？先说出胡凌慧的种种霸道刻薄，然后引起自己的认同，让自己跟着一起骂么？
　　之后留下个自己小肚鸡肠，背后说人坏话的名声？
　　呵，天真！
　　梁翘立即皱了皱眉打断：“阿姨，我没有资格去管别人，我只想管好我自己。”
　　女佣一听，立即闭上了嘴，沉默两秒又问：“那梁小姐，你能原谅我么？”
　　这个问题顿时让梁翘纠结起来。
　　原谅她？怎么可能！
　　如果唐博礼当时没有出现，自己都不知道会被欺负成什么样！
　　就算是她害怕胡凌慧，或者所有一切都是胡凌慧设下的计谋，那也完全没有原谅的理由。自己已经受到了伤害，并且留下阴影了！
　　还原谅，想什么呢？脸是有多大？
　　但这些话当然不能直接说出去。
　　要像圣母小白莲那样原谅一切么？会不会太假？这种事装过头可就过犹不及了。
　　犹豫了片刻，她认认真真地看着女佣道：“我可以理解你，但没办法原谅你。”
　　女佣有些吃惊，最终只是叹了口气，又露出一丝苦笑：“我知道了。梁小姐你快去休息吧，我再坐一会儿要去浇水了。”
　　梁翘看了看她的腿，犹豫了片刻道：“你的腿不是很疼么？要不我帮你浇水吧。”
　　整天待在房间里，不是坐着就是躺着，人都没精神了，不如出来活动活动。反正也就是干些活儿而已，就当放松放松脑子了。
　　顺便，再装装样子。
　　女佣一听，立即各种推辞，但在梁翘的坚持下，还是带着她一起给院子里的花花草草浇了水。
　　只不过一向干活麻利的梁翘，此刻却忽然笨手笨脚起来，浇点水都能浇到别人身上。
　　乱七八糟地忙活了一通，两人还是顺利地完成了浇水任务。一身干爽的梁翘抱歉地从口袋里拿出一包面巾纸，满眼歉意地递给杨姨，对她道：“对不起啊杨姨，我以前没干过这活，你赶紧擦擦。我老师要来了，我得去接她了，再见~”
　　说完她就愉快地蹦哒回到客厅，等了片刻，带着语文老师去了自己的房间上课。
　　晚饭前，除了胡光辰要加班以外，其余人都回来了。
　　林老太太笑着拉过梁翘的手，问她今天过的怎么样，又说了些今天和老姐妹的约会是几个月前就定下的，不好推辞云云。
　　梁翘一一应着，对于林老太太明天会留在家里也没什么太大感觉，不像早上那么希望她离开了。
　　反正林老太太不在，自己不用跟她装乖巧，但胡凌慧却会找自己麻烦。而林老太太在家，虽然自己要花费精力应对她，但是胡凌慧相对应就会老实很多。
　　唉，背着抱着一边沉，随意吧！
　　晚饭后，梁翘陪林老太太聊了会儿天，就按原先的计划跟林老太太说要复习，借机溜回了房间。
　　林老太太看着梁翘房门关上，又看看坐在沙发上吃水果打游戏的胡凌慧，不由得皱起眉头：“凌慧啊，你也得好好学习了。若思在你这个时候已经稳定过600了，你要是想上贝尼斯，还要加把劲才行。”
　　贝尼斯是一所贵族商学院，但却不是有钱就能上的，成绩也有一定的要求。
　　林家林若思这一辈都是从贝尼斯毕业的，包括已故的林栋，和一直被胡凌慧瞧不起的唐博礼。
　　可是胡凌慧如今的成绩却悬得很。
　　胡凌慧听了林老太太的话，笑容满面的脸立刻黑了下来，嘴唇蠕动，似乎想要控诉什么似的。但被林悦莹悄悄碰了一下，最终只收起手机，低着头道：“我知道了姥姥。”
　　说完，她咬着嘴唇回了房间。
　　林老太太看着还在沙发坐着的两个女儿一个女婿，起身回了房间。
　　中午差点成了落汤鸡的杨姨也跟了进去。
　　“那孩子怎么样？”林老太太坐在沙发椅上，眉头微微皱着。
　　杨姨将一天发生的事情详细地叙述了一遍。
　　林老太太听完，长舒了口气。眼里露出了一丝欣慰，又不禁笑了笑：“这孩子是在报复你呢，不过我喜欢，一味地忍让只是懦弱罢了。挺好的，就这样吧，按照之前我跟你说的去准备吧。”
　　杨姨一听，犹豫片刻道：“老夫人，梁小姐今天的表现确实不错，但仅仅一天也看不出一个人的真本性。其实您也不用这么着急，而且梁小姐年纪还小，您可以再多看看。”
　　林老太太闭了闭眼，无力地挥了挥手，嗓音浸满了自责：“不用了，我当年就是觉得不用急，所以才没能找到小赵。翘翘本性不坏，马上也要上大学了，提前让她规划一下未来也好，我也会看着她。”
　　她说着，眉宇间愁思更甚：“要不是为了救我，小赵说不定也不会年纪轻轻就走了。我只是给翘翘10％的股份而已，还是亏欠人家的。”
　　作者有话要说：今天老大短小，老二粗长！
　　下章林总就回来了！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆郁晨◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第44章 
　　梁翘回到房间, 想到林若思明天就要来接她回家, 既感动又激动，手里的知识点简直一行都看不下去！
　　这样可不行！
　　她立即坐到了书桌旁, 拿起纸笔开始抄。
　　既然看不下去，那就抄，好记性不如烂笔头, 多抄几遍总会有帮助的！
　　然而还没抄多少, 放在一旁的手机就震动起来。她心里一阵悸动，眼睛顿时放出光彩, 可是拿起手机后又蔫儿了下去。
　　是杨艺霏，不是林若思。
　　和杨艺霏随便聊了聊后, 梁翘一边抄知识点，一边时不时偷瞄手机屏幕。然而直到十二点她困得受不了了，林若思依旧没有任何消息发过来。
　　梁翘放下笔，心情有些沮丧。
　　或许是太忙了吧？
　　她兀自想着，收起纸笔去洗漱睡觉。
　　第二天上午也没什么特别的，顺利地上了一节数学课，上完依旧感觉脑袋要炸开了。
　　不过下午的课被调走了，因为林若思可能会来接她回家。
　　想到这，梁翘又兴奋起来。
　　午饭后她去卫生间方便, 出来时瞟到林悦琪和唐旭在走廊里说着什么。
　　偷听别人说话当然不行了，她立即避嫌地就要走，却突然听到了自己的名字，脚步不由得一顿。
　　“你要是信我的, 一会儿的聚会就赶紧取消，咱俩带梁翘去买点衣服首饰什么的，这是对我们最有利的办法。”唐旭食指点着林悦琪，一脸的笃定。
　　梁翘眉头紧蹙，唐旭这话什么意思？为什么要取消原本计划好的事，带自己去买东西？
　　这太奇怪了，她心中顿时涌出一股不安。
　　压下偷听的心理负担，她侧身躲在拐弯处静静地听着，心脏因紧张而狂跳。
　　林悦琪看着他，神色平静，完全不认同他的看法：“你是不是想的有点多？我不想讨好任何人，也不觉得讨好梁翘对我们有什么好处。”
　　“你傻啊！”唐旭一副恨铁不成钢的模样，姿势改为叉腰，“之前你怎么对她我不管，但现在情况变了！
　　老太太之前只是感谢梁翘她妈都愿意把梁翘当亲孙女养在身边，现在知道她妈当年是为了救自己碰到了什么毒虫，慢性中毒死的，愧疚得饭都吃不下去了！
　　她会怎么对梁翘？你想没想过？将来老太太没了，说不定就能留给梁翘点东西。我们现在的重点就是要把梁翘争取过来，绝对百利而无一害！”
　　“你说完了？那我去逛街了。”林悦琪平静地看着他，挎好包，转身就要走。
　　“哎你这人怎么说不明白呢？你不为自己想，也得为儿子想想吧！现在儿子在家什么地位？胡凌慧那个丫头片子都有事没事地给博礼冷脸看，她什么玩意啊？照比林若思她可差了十万八千里了！林若思都掌控林宇的话语权了，还在这讨好老太太呢，你怎么一点也不长心啊！”
　　唐旭气愤地说着，突然又想到了什么，把已经转身的林悦琪又拉了回来与他对视。
　　“对了，我可查到件有意思的事，梁翘第一次来咱家时不是和胡凌慧干起来了么，你以为是巧合么？嘁，我都查出来了，那根本就是林若思设计好了的！”
　　拐弯后的梁翘双眼蓦地瞪大，不敢置信地攥紧了双拳，心跳快到心慌。
　　但她心中又忽的燃起一股怒火，胡凌慧挑拨完她和林若思的关系，唐旭又要来挑拨么？呵，这还真是不是一家人，不进一家门，无聊透了！
　　听这些废话完全就是在浪费时间，还不如回去多背一个公式来得有意义！
　　她想离开，可是却挪不动步子，脚上仿佛有千金般的重量，让她寸步难移。
　　她嘴唇颤了颤，咬了咬牙。
　　那就听听吧，看看他是找来了哪些可笑的理由！
　　“你别为了让我认同你就乱说，我们俩之间不需要藏着掖着。”林悦琪也心生不悦。
　　“你太天真了，你以为林若思一心搞事业，其他事不争不抢？我告诉你，之所以林若思刚走，胡凌慧就出去找了梁翘麻烦，那是因为咱们家里有人给林若思传消息！”
　　“你说什么？”林悦琪声音也严肃了起来。
　　“小柯从前一直跟着你哥，现在是跟林若思一条心的。我告诉你，我们在家里说什么话，说不定林若思都知道得清清楚楚。”
　　“你说话要讲证据，我哥嫂不在了，不代表你就可以欺负若思。有我在，我肯定要护着她。”
　　唐旭看着林悦琪一本正经的模样，不屑地笑了几声：“你心里有她？人家心里有你么？那天老太太让胡凌慧出去看看，胡凌慧刚出去，小柯就偷偷按了手机，肯定就是那个时候给林若思发的消息！
　　呵呵，不过胡凌慧也真是嚣张到一定境界了，明知道那是林若思带来的人，还敢欺负人家，这叫什么？这叫挑衅！不就是胡明伟被保送了研究生，还参加了那个什么挑战赛么，有什么好牛的！”
　　林悦琪顿时不说话了，面色也沉重起来。唐旭一看，有门，立即再接再厉。
　　“林若思就是吃准了胡凌慧和林悦琪这点，才设了这个计，为的就是制造梁翘和老三家的矛盾，避免梁翘日后被老三家收买。老三家是第一个，下一个就是咱家，懂么？”
　　“所以你想怎样？收买了梁翘然后呢？”林悦琪干脆也不走了，双手抱臂直视着唐旭，仿佛想通了似的，要把这件事彻底掰扯明白。
　　唐旭也不拖拉，直言道：“拉拢梁翘，等老太太没了，争取因为梁翘多分点股份。”
　　林悦琪哼笑一声：“就算多分了点，能比若思的多？”
　　“林若思怎么也是个女的，过几年结婚生子，奶孩子都奶不过来，哪有时间管理公司？咱家博礼就是林家的长子，那还不明白么？”
　　林悦琪叹了口气，好笑地摇了摇头，才又看向唐旭：“你知道我们这些年为什么什么都不用干就能吃香的喝辣的么？我的包可以堆一间房，你结婚以来换了三辆车，这些都是若思赚的钱。
　　你可以不知道感恩，你也可以不认亲情，我们单从利益上来讲，博礼的性子我了解，他可以通过自己的努力日后当一个高管，但作为决策者，他远远比不上若思。”
　　“你怎么能这么看轻你儿子？再说了，那不还有我呢么！”唐旭不服地反驳。
　　“你？”林悦琪仿佛听到了什么笑话一般，“现在林宇如果在你手上，不出三年就得倒闭，我们一家人就得去喝西北风！”
　　“你……！”
　　“我告诉你，我不但不会给若思添麻烦，相反我还会帮她。老三一家若是有什么坏心思，我也不会让他们得逞。”
　　林悦琪上前一步，以往的温和气息荡然无存，反而多了一丝压迫感：“你记着，贪心不足蛇吞象，没有那个实力，就老老实实的。若思在前面拼死拼活赚钱，我们在后面什么也不干地分红，这已经是很大的福气了。我很满意现在的生活，你若是想要破坏，别怪我不客气。”
　　她说完，转身就大步离开。期间手机响了，她接起来，又是一副温和又欢快的声音：“又出新香水啦？还有高跟鞋？那当然要去看看了！我十分钟就到。”
　　唐旭看着林悦琪的背影，气得直喘粗气，最后也是气哼哼地走了，只剩下躲在拐弯处的梁翘，还没有从突如其来的震惊中回过神来，紧握的手青筋毕露。
　　所以……所以林若思是真的在利用自己么？
　　故意给胡凌慧制造欺负自己的机会，在让自己讨厌胡凌慧一家的同时，让林老太太也对胡凌慧及林悦琪的教育方式感到不满。
　　她眼眶已然通红，一层水雾蒙着漆黑的瞳仁，仿佛随时都会倾泻而下。
　　她无力地捂住额头，身体顺着墙壁慢慢滑了下来，蹲在了地上。头顶仿佛有一团巨大的乌云缓缓下坠，压得她喘不过气来。
　　怪不得自己刚进林若思家时，林若思会莫名其妙地进自己房间，却什么也不说，只和自己大眼瞪小眼地坐着。其实是想和自己打好关系吧？
　　可是实在太烦了，后来就不愿意去了。但为了达到目的，在陈姨和严叔的劝导下，还是勉强进了自己的房间。
　　梁翘忽然觉得有些窒息，林若思到底有没有真心对待过自己？真的只是把自己当做工具来利用么？
　　那些温柔的举动和话语都是装出来的么？
　　——你和林总认识的时间毕竟还短，她又是个混迹商界的人，城府肯定比我们深得多。你可以真心待她，但是也不要把整颗心都放在她身上。
　　杨艺霏说过的话忽然出现在她的脑海里，记忆中那已经是杨艺霏第二次说这种话了。
　　她嘴角顿时露出一丝苦笑，不愧是女主，看人看得很准啊！自己应该相信女主大大的，反派能有什么心啊？
　　梁翘在心里说着自嘲的话，可是又无法相信放在眼前的事实。林若思城府深可以，可是演技也那么好么？她不相信她们之间的一切都是林若思装出来的。
　　她重新回到洗手池旁，泼了几捧水到脸上，洗去眼泪，却藏不住微微泛红的眼眶。
　　重新回到客厅的时候，林老太太一眼就发现了，担忧地问：“翘翘眼睛怎么了？”
　　梁翘扁扁嘴道：“刚才有只小虫飞我眼睛里了，我在水池边洗了好久，太吓人了呜呜呜……奶奶你帮我看看洗没洗净？”
　　说着，真就凑过去让林老太太帮她查看。
　　林老太太信以为真，仔细看了看后，安抚着告诉她洗干净了。
　　这时，客厅大门打开，林若思穿着淡蓝色衬衫黑色西裤，风尘仆仆地走了进来。
　　她的目光在进屋的一刹那就锁在了梁翘的身上，而梁翘的心也被这一眼看得狠狠颤抖了一下。
　　作者有话要说：晚安晚安~


第45章 
　　林若思眉头忽的皱紧, 眼尾余光蓦地扫向胡凌慧, 仿佛冰针一样刺进她的心口，冻得她猛地打了个寒颤。
　　胡凌慧心脏顿时跳若擂鼓, 她眼神中流露出惶恐，拳头却不甘地握了起来。
　　从她有记忆以来，不管自己做什么, 都会被拿来跟林若思做对比。可该死的是林若思处处都压了她一头, 甚至自己已经十级的钢琴水平，还被人说没有林若思一个业余的有灵性！
　　白痴！无知！什么都不懂就敢点评别人！
　　她愤怒, 她不服气，可是所有人都只称赞林若思一个人！就连她的亲爸亲妈也曾经露出过羡慕的眼神！
　　不过没关系, 再过几年等她考下研究生，学历就比林若思高了，她就不再是个被按在林若思阴影里的可怜鬼了！
　　区区一个本科，以后林若思就是林家这一代里学历最低的！看她以后靠什么牛！看那些眼里只有她的人还要怎么夸她！
　　胡凌慧心里忿忿地想着，竟然生出了一丝爽快，但眼神一旦接触到林若思的视线，却还是本能地移开了。
　　她对这样的自己懊恼不已，同时我更加厌恶林若思。
　　林若思没心情去细看她的表情。先跟林老太太问了个好，再跟其他人走了个过场, 便直接走到梁翘身边，蹙着眉头问：“眼睛怎么了？”
　　梁翘心脏砰砰直跳，一种难以言喻的情绪在心地缓缓滋生。她气愤，她委屈, 她想问问林若思这一切究竟是不是她设计的！
　　可是林若思又为了她提前了一天半的时间赶回来，看到自己现在的模样，眼底那种焦急和紧张她相信不是装的。
　　她突然觉得胸口好闷，脑子也混乱起来，几乎无法正常思考。她自己都觉得好笑，自己平时明明不是这样的。
　　直接质问林若思是不可能的，她压下了刚刚涌起的这个愚蠢的想法。现在的她无法去分析在卫生间外听到的言论是否属实，她需要在一个安静的环境下好好想想。
　　梁翘将应付林老太太的说辞又重复了一遍，表情也尽量还原刚才的状态。不知道林若思信没信，反正是没有再追问。
　　林若思连坐都没坐，直接对着林老太太道：“奶奶，我今天带梁翘回家。这里的学习氛围不太好，等她高考之后我和她一起过来陪您，或者您也可以去我那。”
　　她说氛围那里时，凌厉的目光有意地扫了眼胡凌慧，惊得后者又向亲妈身后缩了缩。
　　林悦莹也不知道发生了什么事，犹豫片刻什么都没说，准备等之后私下再问问女儿。
　　林老太太自然是明白林若思的意思，虽然不想让梁翘这么快就走，但考虑到可能会影响梁翘人生的高考，还是同意了。
　　“行，那你今天就带翘翘回去吧。”林老太太说。
　　梁翘心下立即松了一口气，正不知林若思是不是要立即离开，林老太太却又继续说道：“正好你们都在，我说一件事。”
　　在场的几人纷纷露出疑惑的神情，齐刷刷看向了林老太太。
　　“是这样的，”林老太太声音缓慢从容，透着一股沉稳和优雅，“等翘翘成年后，我会将我名下10％的股份赠送给她。”
　　这话仿佛一颗炸弹，炸得所有人都是一愣！
　　梁翘目瞪口呆地看着林老太太，心里震惊到无以复加。
　　林宇10％的股份，那得多少钱啊！虽然她不了解林宇的市值是多少，但毕竟是A市首屈一指的企业，10％……几辈子都花不完吧？！
　　“不是，妈您说什么？给、给她10％的股份？！”
　　梁翘发懵这功夫，林悦莹先一步发出了质疑，她眼睛瞪得几乎要掉出来，震惊的心情可见一斑。
　　不仅是她，胡光辰和老二夫妻俩也被惊得瞠目结舌，说不出话来。只有胡凌慧一人虽然表情诧异，但很明显没搞清这10％的股份究竟值多少钱。
　　“这不是征求你们的意见，只是通知一下你们而已。”林老太太神情淡定地道，显然她已经预料到了这种情况。
　　林悦莹顿时语塞，股份是老太太的，她确实没有过问的权利。但是老太太是不是疯了啊？！就算是被梁翘她妈救了一命，也用不着给出去10％的股份啊！那可是三十多亿啊！！！
　　随着林悦莹这一个缓冲，梁翘舌头终于能动了，她赶忙摇头摇得像拨浪鼓一般：“奶、奶奶！您不需要给我股份的，我现在已经很感激了，真的！”
　　这世上确实存在一些视金钱如粪土的人，但梁翘绝对不是其中一员。只是如此巨额的数目让她从心底产生了深深的惶恐，或许是没见过世面的原因吧，她打心眼里不想接受这笔赠送。
　　“翘翘，如果没有你妈妈，奶奶可能早就不在了。这些股份你拿着，就当是帮奶奶弥补一下心里的愧疚。”林老太太说着，眼里闪过一丝浓厚的哀伤。
　　梁翘立即想起来林悦琪夫妇在卫生间外的争吵，看这样子，他们没有说谎。原主妈妈真的是因为去救林老太太时才不小心中了毒，之后慢性中毒而去世。
　　可如果他们说的是真的，那关于林若思的事……她咬了咬下唇，用余光偷偷瞄了眼林若思——微蹙着眉头，眼里有意外，但却远比另两家人淡定很多，似是早有预料一般。
　　她的心忽然就又沉了下去。
　　“这件事就这么定了，等你十八岁生日后，就给你办手续。好了，我要去休息了，你们该干什么就干什么去吧。”林老太太说完，在贴身佣人的搀扶下，起身朝卧室走去。
　　“奶奶！我真的不需……”
　　“听话。”林老太太转头打断了梁翘的话，朝她笑了笑，又道：“等你高考完再过来，不过有时间可以给奶奶打打电话。”
　　说完，她就在众人的错愕中回了房间，啪嗒一声关上了门。
　　下一秒，所有的视线都集中在了梁翘的身上，吓得她浑身汗毛都竖了起来！
　　“好你个梁翘！原来你就是图我姥姥的钱，真不要脸！”胡凌慧一手叉腰，一手指着梁翘骂道。
　　梁翘当即皱起眉头，然而还没等她反驳，林若思就先一步走到胡凌慧跟前，眼神冷冽如刀，却又好似燃烧着烈火：“凌慧，你凶她凶得很溜啊。”
　　胡凌慧本就害怕林若思，甚至可以说是留下了什么阴影，被她这一瞪，登时就腿软得站不住，一屁股坐在了沙发上。
　　林悦莹一看女儿吓成这样，立即冲上来挡在两人之间，气急败坏地喊：“若思，你这是要干嘛？还要打你妹妹么！行啊，你当我面打一个试试！”
　　梁翘从未见过林若思这副表情，虽然不是对她发火，但也震得她僵在了原地。
　　好可怕！
　　“我说过，她是我的人，这是最后一次机会。”林若思没理林悦莹，说完，一个眼刀又飞在了胡凌慧身上，飞得她又是一个激灵。
　　林若思转头看向梁翘，声音温柔了不少，但之前的怒气还未完全消失：“东西收拾好了么？”
　　梁翘愣了一下才反应过来，慌忙点头。随即噔噔噔跑上楼，拖着银色小行李箱下来。
　　林若思快步走去，很自然地顺手接过行李箱，另只手扶着她的肩，道了声“走”后，只对着老二一家行了个礼，便带着梁翘往外走。
　　梁翘感受着肩膀上传来的温度，一颗心顿时跳乱了节奏。她悄悄抬起头看向林若思的侧脸，精致中透着英气，心跳不觉间又乱又快起来。
　　两人还没走到大门口，就听身后林悦琪诧异的“哎哎”声，紧接着就是胡凌慧羞赧的“不许看！都走开”的尖叫声。
　　梁翘心里疑惑，下意识回头去看发生了什么，就见胡凌慧白色运动鞋旁出现了一滩可疑的液体……
　　她猛地转回头，目光震惊万分，无意识地拉起林若思的手就往前跑，想要离开这个尴尬之地！
　　林若思看着两人相握的手，露出了一个浅浅的笑容。
　　她们回到车边时，许奕已经等候多时了。
　　将行李箱放入后备箱后，两人坐进了黑色的迈巴赫，许奕油门一踩，开向林家别墅。
　　窗外的风景逐渐向后倒去，老宅也越来越远。梁翘从刚刚的震惊中缓过神来，忽然就咧开嘴露出了一个笑容。
　　没想到胡凌慧居然这么怕林若思，林若思什么都没做，只是瞪了她几眼，她就……
　　不过林若思刚刚确实好可怕，希望不要有一天用那样的眼神看着自己。
　　她正想着，忽然发现林若思这么长时间都没有说话，奇怪地转过头去看，却见林若思仰靠在座椅背上，竟然睡着了！
　　轮胎碾过一颗小石子，车身轻微晃，林若思身体一歪，脑袋枕在了梁翘的肩膀上。
　　梁翘顿时瞪大了眼睛，心跳狂飙，一动都不敢动！
　　许奕从后视镜看到了林若思的睡颜和梁翘的不知所措后，几不可察地叹了口气，道：“林总为了早一点回来，三天的工作并到一天半完成。昨晚只睡了半个小时，熬不住了。”
　　“只睡了半个小时？”梁翘不可思议地重复了一遍，心脏忽然酸胀酸胀的，眼眶不禁有些发热。
　　——那么，林悦琪夫妇说的那些设计是真的么？你早就知道林老太太会分给我股份么？这一切都尽在你的掌握之中么？
　　如果是的话，你为什么要为了我不顾身体拼命提前完成工作呢？为什么会露出那么紧张担心的神色？又为什么要为了我跟胡凌慧甚至林悦莹说那样的狠话呢？
　　林若思，你到底是一个怎样的人？
　　作者有话要说：42、43章做了些修改，42在最后填了一段本来准备放后面写的，43改了下翘翘对女佣的态度。
　　大家可以看一下，不过不看也不会有什么影响！
　　那么大家晚安啦！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆橘子汽水◆的营养液x5~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆鱼不橘◆的营养液x24~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆戴莫SZD◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第46章 
　　到达林家别墅外, 车子停下林若思都没醒。
　　梁翘肩膀已经又酸又麻了, 可是想到许奕说的话，她就舍不得动。虽然也不是特别必要, 但还是希望林若思能多睡一会儿。
　　她觉得自己好傻。
　　不过现在必须得叫醒林若思了。
　　“姐姐，到家了。”梁翘转过头，轻轻地道。
　　心里有了纠结后, 这个原本觉得甜蜜的称呼也开始有些别扭了, 可是她不能随便改口。
　　林若思纤长浓密的睫毛颤了颤，眉间隆起细小的褶皱, 缓缓睁开了惺忪的睡眼。
　　那眼神不同于以往的凌厉高冷，也不同于偶尔流露出的温柔, 而是像小孩子被吵醒时那样直接展示出了委屈不满，微微撅着嘴，让梁翘的心忽的一软。
　　原来林若思刚睡醒时是这个样子么？
　　只是下一秒，林若思清醒过来，眯成缝的眼睛瞬间睁圆，当即从梁翘肩膀上离开，身体绷直地坐了起来。
　　这突然的举动惊得梁翘一愣，结结巴巴又说了一遍：“姐……姐姐，到家了。”
　　“啊, 嗯，没想到刚刚睡着了。”林若思长睫快速地眨了眨，冷白的脸颊迅速窜起一抹桃粉，眼神飘忽片刻, 忽然又目不斜视地看着梁翘：“谢谢你让我枕着，肩膀疼么？”
　　“没事。”梁翘没想到林若思会与自己对视，也不明白她为什么要这样看着自己，只知道自己的心跳顿时乱了节奏。
　　两人各自打开车门下车，刚冒了个头，林泱泱就从别墅里风风火火地跑了出来。还因为跑得急，一个趔趄，差点摔倒。
　　梁翘吓了一跳，赶忙跑上去要扶住她，却不曾想与同样上前的林若思撞在了一起。
　　梁翘哪能撞得过比她高了一拳头，还练过搏击的林若思？当即被撞得重心不稳，向旁边歪去。
　　但下一秒，就又被林若思拉住手臂拽了回来。胳膊碰到林若思胸前的柔软，一股奇异的感觉忽然从触碰点向整个身体迅速蔓延，刚刚平复的心跳骤然加快，比之前有过之而无不及。
　　两人四目相视，然而粉红色的泡泡还没等升起，就被熊扑过来的林泱泱逐个击破了。
　　“若思妹妹翘翘妹妹，你们终于回来了！我好想你们啊！”
　　林泱泱哼哼唧唧地张开胳膊保住两人，陈姨和严叔也笑着走了过来。
　　梁翘看到这两人，心中的那小绒刺又蠢蠢欲动起来。
　　不管实事是怎样的，但林泱泱绝对是真心待她，其他人就……
　　梁翘深呼吸一口气，隐藏好心底的情绪，抱了抱林泱泱，五人一起回了别墅。
　　回到客厅，陈姨问林若思怎么回来得这么快，林若思也没多解释，只说工作提前完成，就回来了。
　　大家聊了一会儿，梁翘就借口自己有些累，先提着行李箱回了房间。
　　将东西一一收好后，她仰躺在柔软的大床上，心里有种踏实感，好像终于回到了家，不用再时刻绷紧神经却应对那么多人了。
　　可是这里真的是自己的家么？
　　咚咚咚——
　　房门声响起，梁翘坐起来，整理好表情打开门，就见林若思换了一套宽松的白色家居服，手里拿了一个枫叶形状的玻璃瓶，里面是深褐色的液体。
　　“我给你带了点枫糖浆，你可以试试看喜不喜欢。”林若思说着，将那玻璃瓶递了过去，同时自然而然地关上了门。
　　梁翘看了眼关上的门，伸出手接过枫糖浆，笑着道：“谢谢姐姐，我一会儿就尝尝看。”
　　“好。”林若思说完，又看向梁翘的眼睛，此刻已经不那么红了，几乎看不出来了，但却让她非常在意。
　　“你……之前是哭了么？”林若思问。
　　“嗯？哭了？没有啊，姐姐为什么会这么觉得啊？”
　　哭的原因当然不能说，而如果随口编个理由，说不定还会需要更多理由去圆，不如装傻不承认。
　　林若思沉默片刻，没有追问，只抬手轻轻抚了抚她的头发，语气淡淡的，却带着一丝郑重：“你受委屈了，以后不会让别人欺负你。”
　　梁翘心头一颤，内心突然陷入了剧烈的挣扎之中，最终她露出担忧的神色问：“奶奶说要给我10％的股份，那太多钱了，我不要，姐姐帮我跟奶奶说说好不好？”
　　她说完，紧张得手心出了一层薄汗。林若思会怎么说呢？支持她的决定，还是……
　　“奶奶这个人说一不二，她要给你，你就收下吧。”
　　梁翘藏在身后的手骤然握紧。
　　“你不用有压力，如果觉得不安心可以暂时不用。等将来老了确定用不上，也可以捐出去，你自己决定就好。”林若思说着，轻轻拍了拍她的肩以示安抚。
　　梁翘没说话，只垂着头，盯着自己拖鞋上的草莓图案，似是在出神发愣。
　　“你先休息休息吧，等吃晚饭的时候我再来叫你。”林若思微微牵起嘴角，随后离开。
　　看着房门重新关上，梁翘拿起一套家居服走进浴室。
　　六点半的时候，房门被敲响，梁翘小跑过去开门，林若思果然来喊她吃饭了。
　　“走吧，都准备好了。”林若思道。
　　“好~正好我都饿了~”梁翘露出开心的笑脸，跟林若思一起走出房间。
　　她想通了。
　　首先即使是最坏的结果——林若思完全在利用她，可那又怎么样？现在林老太太已经决定要给自己10％的股份，自己有了钱，就有了后路。
　　还有三天就是原主的生日，到时候赠送手续办完，她就什么都不怕了。至于林若思对她究竟是真心还是假意，又有什么关系呢？顶多就是失恋嘛，她相信自己可以承受。
　　而且需要画重点的是，如果没有林若思，自己说不定会过着怎样的悲惨生活。即使后期逃出梁大川一家的魔爪，也注定是要继续现实里漂泊无依的生活。
　　虽然她并不怕，但现在这样富足无忧，令她向往的生活确实是林若思带给她的，她应该感谢人家。
　　至于林若思对她有没有动真情，她相信是有动情的，但动了多少多深她还不能确定。
　　现在冷静一想真是怪好笑的，之前她真是太自大了，还以为人家对自己情根深种，无法自拔了。
　　不过现在清醒还不算晚。
　　就像杨艺霏说的那样，她可以真心待林若思，但是不能把整颗心都放在林若思身上。
　　除非……她能确定林若思是真的喜欢她。
　　作者有话要说：二更：大哥，你太短小了。
　　老大：滚蛋！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆喵喵怪◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆暝九◆的地雷一枚~营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆鲸鱼冒泡◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第47章 
　　来到餐厅, 看着端菜的陈姨和严叔, 梁翘又笑着对他们打了招呼。
　　对于这他们梁翘也想明白了，其实人家也只是为了林若思考虑而已。
　　就好像林泱泱如果和胡凌慧打架, 她一定会帮林泱泱一样。她是在针对胡凌慧么？不是，她只是想保护林泱泱而已。
　　而且陈姨和严叔除了最初几天有意观察自己外，之后一直都像对待亲人一般待她。两个跟自己毫无关系的人可以做到这种程度, 她还要求什么？
　　难道还要跟林若思PK在他们心里的重要程度？那不是太自不量力了么！
　　所以总结而言, 她是幸运的，是林若思带她离开那个毫无人情味的家庭, 来到这个有人关心她，保护她的地方。
　　即使真希望通过她得到点什么也是正常的, 利益是要对等的，她怎么能平白无故享受别人的恩惠，却什么都不付出呢？
　　这么一想她又觉得豁然开朗，她的世界其实也没有什么改变。
　　除了心确实有些难受，但是可以克服！
　　时间过的很快，转眼见两天就过去了。梁翘依旧每天都要埋头苦学，但或许是这样，想起林若思的时候就少了很多，这让她觉得心里那种难受的感觉似乎淡了不少。
　　或许她也没有那么喜欢林若思, 只是第一次被人照顾，被人保护所产生的依恋吧。
　　生日那天林若思订了一家酒店的包厢，邀请了林家一大家子人，除了老三家那个参加比赛的儿子没来外, 其余人都到齐了。
　　梁翘看着这些人，瞬间有种要吐血的冲动。
　　这是什么生日？这不是找气受么！
　　她和原主是同一天生日，这让她更加郁闷，甚至觉得这一年的运气都不会好了！
　　人到齐后，林老太太就将一个文件袋递给了梁翘。
　　不用想也知道那是什么。
　　梁翘顿时有些慌，虽然有了这些钱往后的日子就什么都不用担心了，之前她也是决定要收下的，可是此刻看着林老太太那真诚的眼神，她就觉得心里不舒服得很，有种利用了林老太太赎罪心理而获取利益的犯罪感。
　　她忽然就不想接受这笔赠送了，就算将来净身出户，她相信自己也可以凭借双手来生活。
　　只是不论她怎么推辞，林老太太总是温柔地将文件袋重新塞回她的手里。她没办法，目光下意识看向林若思，后者也只是点了点头而已。
　　算了，收下就收下吧，反正是林家的股份，她不用就是了。
　　她最终收下了文件袋，林老太太欣慰地笑笑：“你回去看看，不着急。”
　　在场的其余人表情也各异，有坚决反对后失败的，有觉得林老太太可能是疯了但是阻止不了的，有认为梁翘就是个狐狸精迷惑人的，比如老三一家。
　　也有无所谓，随便怎么样都行的，和有无法理解但不要紧的，以及尊重林老太太决定的，比如老二一家。
　　梁翘余光扫过这些人，想到一会儿还要跟他们一起吹蜡烛吃蛋糕，就浑身难受，恨不得装晕混过去得了！
　　她悄悄瞄了眼林若思，心里不由自主地埋怨她请了他们过来。但转念一想，林老太太要来，不请其他人也不好，更何况还有这份文件。
　　唉，只能坚持坚持忍耐过去了。
　　然而连蜡烛都没插，林老太太就以累了为由离开。紧接着另两家也因各种理由离开，包厢里顷刻间就只剩下了梁翘，林若思和林泱泱三人。
　　怎么回事？因为厌烦自己么？可是林老太太为什么也走得这么快？
　　梁翘正一脑袋问号，包厢门却打开了，陈姨和严叔穿戴整齐地走了进来，对着她忽然打了个礼花筒，在飘飞的彩纸下异口同声道：“生日快乐！”
　　梁翘鼻子一酸，扭头看向正在微笑的林若思，顿时就明白了。
　　林家人是林若思邀请的，也是她赶走的，因为想给自己过一个愉快放松的生日。
　　“谢谢大家！”梁翘憋回了想要涌出的眼泪，露出了灿烂的笑容。
　　作者有话要说：我有罪，我已经拒绝了拖延症君的示爱，明天争取补回来！
　　流下宽面条泪.jpg
　　然后大家六一节快乐呀！


第48章 
　　“来, 这是送给你的礼物, 希望你还喜欢它。”陈姨笑着将一个礼盒递到梁翘身前，脸上是满满的期待。
　　“还喜欢”？这是什么意思？
　　梁翘有些疑惑地道谢后接过来, 打开盒子，一条淡橘色的小洋裙出现在她的眼前。她惊讶得睁大了黑亮的眸子，脸上露出了意料之外的欣喜。
　　之前她和陈姨、林泱泱一起去商场买衣服时她一眼就看好了这条裙子, 可是那会儿她已经买了好几套衣服, 再加上之后还要跑路，所以即使陈姨一再劝她试试, 甚至要直接根据之前的尺码买下来给她，都被她拒绝了。
　　没想到陈姨居然还记得, 她扁扁嘴，一下子抱住了陈姨。
　　严叔也不甘示弱似的，轻咳了两声拿出手机，“我送你的生日礼物不太方便拿来，给你拍了张照片。”
　　不方便拿来？什么东西不方便拿来？
　　严叔点开照片，将屏幕对向了她。
　　梁翘不可思议地捂住了嘴巴，鼻子又有些酸酸的了。
　　照片里是一个接近两米高的毛绒玩偶熊，乳白色的身子，穿着黑色的小礼服, 脖子上还打了一个红色的蝴蝶结，乖巧可爱地坐在客厅的沙发上！
　　那是很久前大家一起看电视剧的时候，她忽然羡慕地说了一句好喜欢女主的大玩偶熊，结果严叔就帮她买回来了一个, 还是一模一样的！
　　“谢谢陈姨，谢谢严叔！”
　　梁翘心里热流滚过，她没想到只是自己随眼看过的东西，随口说出的喜欢，他们就能记在心里。
　　这么好的人，她之前还埋怨过他们，心里顿时产生了深深的自责。
　　不过还好，现在还不算晚。她一定会记得今天这份感动，会用真心去回报他们！
　　“还有我还有我！”林泱泱挤过来，献宝似的伸出手，一个粉色的塑料草莓戒指出现在她掌心，“这是我叠了好久才换到的！”
　　梁翘弯着嘴角拿起那枚塑料戒指，虽然做工并不精细，只是一般哄小孩的玩意。可是因为是草莓形状的，就代表着林泱泱一直记着她的喜好，一直都把她放在心上。
　　不过“换到的”是什么意思？
　　“这是最近很火的一个动画片，叫什么……《水果魔法少女》！现在买她们的彩纸叠成小星星可以兑换魔法戒指，草莓这个需要100个星星才能兑换，泱泱叠了一个星期呢！”陈姨就知道梁翘不知道这是什么，笑着解释道。
　　一个星期！那岂不是在她去林老太太家之前就开始叠了！
　　可是她却完全没有表现出来！
　　梁翘眼里涌起一股水雾，一把抱住林泱泱，声音不禁哽咽，“泱泱姐，谢谢你，我好喜欢哦！”
　　说着，她又放开林泱泱，将那枚草莓戒指戴在了食指上，开心地展示给三人看：“好不好看？”
　　“好好看哦！”林泱泱大笑着拍手，“我要再给若思妹妹兑换一个，还有我自己！”
　　“你的我帮你兑换好不好呀？”梁翘笑眯眯地道，眼里是满满的幸福。
　　“真的么？好耶！谢谢翘翘妹妹！”
　　四人一起笑着，林若思却没了踪影。
　　她在陈姨和严叔刚进来不久就不声不响地离开了，梁翘余光看到了，但却没有问。
　　是去上厕所还是有事要离开？
　　她在心里兀自想着，如果是上厕所的话，现在也应该回来了呀！但如果是公司有事就没办法了，毕竟她是一个公司的决策人，要替整个公司考虑，很多时候不能随心所欲地安排自己的时间。
　　可是就没有礼物留给自己么？没精力准备的话也可以说一句生日快乐呀……
　　好失落。
　　嗒！
　　包厢里的灯忽然全部熄灭，整个房间瞬间漆黑一片，只有透光窗子洒进来的淡淡月光，连人脸都看不清！
　　梁翘吓了一跳，“呀”了一声，立即抱住了林泱泱的胳膊。
　　这时房门打开，一串跳动的烛光仿佛精灵一般在黑暗中悠然起舞，而在烛光的那一边，林若思幽深明亮的黑眸正看着她，嘴角微微弯起。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐翘翘，祝你生日快乐~哇哦！！！”
　　四人齐声唱完，发出了热烈的欢呼声。
　　梁翘太过惊喜，简直不敢相信眼前是真的。她双手捂住半张脸，眼泪一下子就流了出来。
　　“来来来，快许个愿，然后吹蜡烛吧！”陈姨体贴地拿出纸巾给她擦眼泪，笑着将她推到蛋糕车前。
　　“许愿！许愿！翘翘妹妹许愿！”林泱泱也兴奋地拍着手蹦起来。
　　梁翘看着这些给了她家人般温暖的人，更加哽咽了。她抽搭两下，狂眨眼睛，把还未涌出的眼泪憋回去，双手合十在面前，咧着嘴，闭上了双眼。
　　许个什么愿呢？
　　她呼出一口气，轻轻在心里念道：希望这个房间里的所有人以及林家奶奶都能幸福。如果这样太贪婪的话，就改为希望自己幸福。
　　只有喜欢的人幸福了，自己才能幸福！
　　嗯，很完美！
　　许完愿，她睁开眼睛，深吸一口气，一次性吹灭了所有蜡烛，大家又一起欢呼起来。
　　林若思刚打开房间的灯，林泱泱已经从蛋糕上挖了一指头奶油塞进嘴里，顿时幸福地睁大了眼睛：“好甜哦！”
　　“别用手吃，让梁翘给你切……唔——”林若思顿时僵住了，看着恶作剧得逞笑得贼兮兮的林泱泱，目光复杂地抬手抹了下脸，一团甜腻的奶油就被刮到了手上。
　　她赶忙拿起纸巾擦掉，嘴角抽了抽：“你干嘛？”
　　“我看电视上都是这么过生日的！”林泱泱一点也没带怕的，还边说边又挖了一坨，动作敏捷地抹在了还在看热闹的梁翘脸上。
　　梁翘笑容顿时消失：“……”
　　“我们一起玩吧！”
　　“哎别别别！我……哎哟！”
　　没给陈姨说完话地机会，林泱泱就毫不客气地抹了一团在她脸上。
　　梁翘噗嗤一声笑出来，顿时也来了玩心，哼哼道：“竟然敢糊我蛋糕，看我怎么收拾你！”
　　说着，她刮了一团奶油就糊在了林泱泱脸上，林泱泱整个左脸瞬间就被奶油糊满了！
　　“呜哇哇！翘翘妹妹看我的！”林泱泱一副战斗力满满的样子，也不顾左脸上糊了一片，手里原本想抹陈姨的奶油一下子甩到了梁翘面前。
　　梁翘一个战术后仰，奶油擦着她的唇瓣而过，啪叽一声甩到了地面上。
　　她长舒一口气，唇上粘粘的，明显还是被蹭到了。她下意识舔了舔，惊喜地睁大了眼睛。
　　好甜哦！
　　林泱泱糊完梁翘，也没有看看战果，转身就朝着陈姨吱哇地跑了过去。
　　梁翘得意地哼哼了一声，悄悄刮了层奶油后，从林泱泱身后绕去，准备在她忙着跟陈姨和严叔大战时，给她来一个意想不到的偷袭！
　　看着眼前这混乱的场面，林若思眉头直抽抽。本来想制造一个温馨而美好的回忆，怎么就弄成现在这种几岁小孩子胡闹似的局面？
　　陈姨和严叔也是，竟然还跟着她们闹！
　　林若思无语地呼出口气，上前一步挡在想要偷袭林泱泱的梁翘身前，声音略微有些严肃：“好了，别闹了。”
　　准备好的计划被人叫停，梁翘心里不愉快极了。她看着林若思刻板的脸，犹豫要不要把手上这坨奶油送给她。
　　但最后还是放弃了，她不敢。
　　梁翘泄气地垂下手，微微侧头撅起了嘴。
　　而这时，位于林若思身后的林泱泱为了躲避陈姨的攻击，猛地向后一蹿，不偏不倚地撞在了背对着她的林若思身上！
　　林若思毫无防备，身体一下子朝前扑去，直接亲上了梁翘撅起的嘴！
　　梁翘：“……”
　　林若思：“……”
　　世界仿佛一瞬间静止了。
　　然而也只是“仿佛”，世界不会因为任何一个人停止。
　　失去重心的林若思条件反射地抱住了身前唯一的存在物，她身体挣扎着想要重新站稳，却无法控制不断歪斜的身子。
　　四只脚仿佛喝醉了似的一顿乱踩，林若思往前扑，梁翘往后退，两人拼尽全力也没能力挽狂澜，梁翘身子已经倾斜到没有抢救的必要了！
　　林若思一咬牙，左手搂着她的腰，另只手垫在她脑后，凭着最后的控制力身体用力一转！
　　嘭！
　　两人重重地摔在了地上，林若思在下，梁翘摔在了她身上。
　　而在惯性的作用下，梁翘的脑袋仍旧一路向下，两张刚刚惶恐着分开的嘴唇，再次贴在了一起！
　　力道之大，程度之深完全吊打了几秒前的那次。
　　梁翘：“……”
　　林若思：“……”
　　世界仿佛一瞬间静止了。
　　然而仍旧只是“仿佛”，世界不会因为任何一个人停止。
　　两人摔在地上的声响惊动了那边还在闹腾的三人，她们齐刷刷地投来目光，看到的就是梁翘把林若思压在地上亲的画面。
　　陈姨：“……”
　　严叔：“……”
　　陈姨&a;严叔内心：这……这什么情况？是意外吧？那……那就假装没看见好了！
　　两人心有灵犀地一同看向别处，陈姨甚至还把手里粘着的蛋糕屑假模假样地抹在了严叔脸上。
　　陈姨&a;严叔内心：你们快起来啊！快起来！
　　“若思妹妹，翘翘妹妹，你们怎么在亲嘴？”林若思甩甩手上的蛋糕，新奇地直勾勾看着两人。
　　陈姨&a;严叔内心：居然说出来了！而且还不是问“你们在做什么”，而是直接把亲嘴说出来了！
　　梁翘的脸瞬间爆红，几乎是连滚带爬地从林若思身上滚了下来！
　　林若思也懵了，被N多人称赞的应变能力仿佛瞬间离她而去。她怔怔地看看坐在地上好像已经灵魂出窍的梁翘，舌尖无意识舔了舔粘上奶油的唇瓣。
　　好甜……
　　作者有话要说：倾策：请问林总是奶油甜还……
　　林总(抢答)：翘翘甜。
　　翘翘：啊啊啊！(╭＞////＜)╭(  (
　　↑小拳拳捶胸口
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆暝九◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第49章 
　　林泱泱看着四人好像都在发愣, 眼里露出迷茫不解。她上前两步, 蹲在林若思身边问：“若思妹妹，你们刚刚是不是在亲嘴？”
　　啪！
　　又是一鞭子抽在了在场四人身上！
　　“这个……是意外, 因为不小心摔倒了，懂么？摔倒。”林若思单手在空中比划着，几乎是一字一顿地解释着。
　　林泱泱皱着眉, 思考了几秒, 也不知道听没听动，一转头看到旁边脸红得像熟透的西红柿似的梁翘, 担忧地问：“翘翘妹妹，你脸怎么这么红？生病了吗？”
　　听了这话, 梁翘顿时更加羞赧起来，慌乱地摸了摸自己的脸，尴尬地挤出一丝笑容：“没生病，刚刚玩得热了。”
　　“这样啊。”林泱泱应了一声，立即站起来，乐滋滋地道：“那我们继续玩吧！”
　　梁翘猛地抬头看她，脸上写满了抗拒，恐怕这辈子都不想再玩打蛋糕游戏了！
　　“别玩了，先吃饭。”林若思轻咳一声站起来, 静止了片刻后，走向梁翘，朝她伸出手：“没事吧？”
　　梁翘抬眸看着那只莹白纤长的手，心跳不可抑制地狂跳。不是刚刚那种慌张、不知所措, 而是……心动。
　　她手指颤了颤，略微虚握了一下后又张开，仿佛慢动作似的伸向了林若思。
　　指尖相处的瞬间，梁翘只觉得一股热流仿佛从接触的地方炸开，顺着手掌窜入胳膊。
　　她一惊，下意识想要收回手，却被林若思主动向前一把握住。
　　咚咚！咚咚！咚咚！
　　心跳声声震击着耳膜，梁翘觉得自己几乎要不能呼吸了！
　　林若思也没好到哪去，从脸颊一直红到耳根，仿佛是一抹红色的云霞，艳丽无比。
　　现场因为蛋糕大战弄得乱七八糟的，奶油和蛋糕屑满地都是，还有飞到墙壁上的。
　　短时间内收拾不完，正好也还没上菜，林若思便又订了一间包厢 ，五个人拿好东西跟着服务生走了过去。
　　各式菜品很快就端了上来，颜色靓丽得夺人眼球，荤素搭配也是非常健康，看起来就十分美味。可是在场的几个人，除了爆出炸|弹后却又没事人一般的林泱泱外，全都陷入了诡异的氛围中。
　　梁翘守着自己的一亩三分地，夹菜都只夹面前两盘里的。最初自己这副样子的时候，总会有人劝自己多吃菜，但今天没有。
　　大家都低着头，偶尔情绪复杂地寒暄两句，其余时间就自顾自地埋头吃饭。
　　梁翘心里仿佛有一只猫爪不轻不重地挠着，让她既心痒又焦虑的。
　　不知道林若思现在是什么心情，会和自己一样么？她想去看，可是又不敢看，万一被发现了怎么办？
　　她随手搅着不锈钢汤匙，却忽然在汤匙表面看到了自己的脸。她眼前一亮，立即转动了手腕，去偷照林若思的脸。
　　只可惜照是照到了，但看不太清，她失望地撅起嘴。
　　可这一撅嘴，她就又想到林若思亲过来时的画面，脸颊顿时又一阵发烫，心跳也跟着凑热闹。
　　一顿本该是热热闹闹的生日晚餐，没到半个小时就吃完了。还好也没人介意，甚至都想赶紧结束。
　　“我吃饱了！我们接下来要玩什么？”林泱泱吃得满嘴油，放下筷子就哈哈笑着问。
　　坐在她旁边的陈姨赶忙抽出纸巾给她擦嘴。
　　“不玩了，回家。”林若思也放下筷子，用纸巾轻轻擦拭干净嘴角，余光几不可察地扫过梁翘，后者刚放下纸巾。
　　林泱泱一听，立即不满地扭着身体撒娇：“可是好早啊，我还想玩！翘翘妹妹还想玩么？”
　　“啊？”梁翘没想到会突然被cue，一时不知该如何作答，下意识看向林若思。
　　林若思察觉到她的视线，转头去看她，但只一眼就又移向了别处。
　　“回家洗个澡后就不早了，走吧。”林若思说着，率先站了起来。
　　林泱泱不太高兴，但被陈姨哄着，最终也还是老老实实地跟着大部队回家。
　　来酒店的时候是梁翘，林若思和林泱泱一辆车，严叔和陈姨一辆车，所以这会儿来了车库，林泱泱自然而然地就要上林若思的车。
　　“泱泱，你去跟陈姨严叔坐一辆。”林若思挡在车门前，生怕林泱泱钻进去似的。
　　林泱泱疑惑不解地问：“为什么啊？我想跟若思妹妹和翘翘妹妹坐一辆车！”
　　林若思蹙起眉，看起来似乎有些不高兴，在压抑着情绪。林泱泱却没注意到，还在说着要跟两人坐一辆车的话。
　　气氛顿时有些不太友好，梁翘有些紧张，悄悄拉了拉林若思的胳膊，小声问：“姐姐，怎么了？”
　　林若思没说话，陈姨这时走过来打圆场：“翘翘咱们坐一辆，我也想叠那个小星星，你正好教教我！”
　　林泱泱一听，立即被转移了注意力，开心又骄傲地笑起来：“好啊好啊，我现在叠得可好啦！”
　　说完，她又对着林若思和梁翘摆手：“若思妹妹，翘翘妹妹，我去教陈姨叠小星星，下次咱们再坐一辆车~”
　　她安抚着两个妹妹，似乎刚刚被拒载的不是她。
　　梁翘松了口，看来还是陈姨知道如何劝说泱泱姐。她也挥了挥手，笑着道：“嗯嗯，之后也要教教我哦！”
　　林泱泱刚转了一半身，又转了回来，兴奋地拉起梁翘的手道：“那我们一起坐严叔的车吧，我现在就教你！”
　　“唉？！”
　　梁翘忽然有种搬起石头砸了自己脚的既视感。
　　不对，为什么要这么想？说得好像自己很想跟林若思单独坐一辆似的！
　　“你一个一个教，先教陈姨，明天再教梁翘。”林若思上前一步说道，同时握住林泱泱的手，向陈姨那边一带，迫使她松开了梁翘的手。
　　“那好吧……”林泱泱扁了扁嘴，但很快又对梁翘露出开心的笑脸：“翘翘妹妹，我明天教你叠星星哦！”
　　梁翘笑着应声，看着陈姨带着她上了严叔的车，然后开走。
　　“上车吧。”林若思说道，声音极轻，梁翘差点没听到。
　　“哦好。”
　　两人坐在了驾驶位和副驾驶位上，系好安全带，车子启动，开出地下车库。
　　车内一时无言，两人各自想着心事，却不巧想的是同一件，还想得两人脸颊又爬上一抹绯色。
　　半晌林若思率先打破沉默，她目不斜视地看向前方，声音轻柔：“对不起，是我没站稳，不然就不会发生之后的事，生日聚会也不会这么尴尬地结束。”
　　“没、没事，我看到了，是泱泱姐不小心撞到你的。”梁翘越说声音越小，停顿片刻，目光扫过林若思的背，想到她摔倒的前一秒还有意护着自己，心中就忍不住的既开心又感动。
　　“倒是你，有没有事？”她当时离得近，清晰地听到了嘭的一声，想想就觉得痛。而且自己这个大活人还摔在了人家身上，好歹九十多斤的肉呢，现在想想真是令人心惊肉跳！
　　那包厢地上虽然铺着厚厚的地毯，但摔下去还是很疼，那一瞬间林若思半边屁股都麻了。说不疼的话肯定是骗人，林若思相信梁翘不会信，而且也没有必要这样说。
　　“有点疼，但是没有大碍。”林若思说完，漆黑的瞳仁忽然一转，亮起了一道狡黠的光。她轻咳一声问：“可能需要抹点药，你能帮我抹么？我自己够不到。”
　　“唉？！我……我帮你抹？”梁翘震惊，抹药的话，那不是就要把衣服脱光了么？
　　林若思，脱光上衣，在她面前。
　　她忽然觉得一股热流涌上了鼻腔，慌忙仰起了头。
　　“不方便也没关系，养两天也能好。”林若思本也没报太大希望，见人迟疑便直接收回了话，不过心里到底还是有些微失落。
　　“没关系，我帮姐姐抹吧！”梁翘急忙说道。
　　她揪着自己的衣角，心里一片躁动，都怪刚刚那无聊的脑补，害得她现在连呼吸都觉得有些烫鼻子。
　　不过是不是真的能看到呢？
　　她偷偷去瞄林若思，那对傲人的小宝贝不由得吸引住了她的全部视线，丰满得让她忍不住羡慕。
　　不过还好自己的也不小。
　　她低下头，看着自己的胸，事业线还是挺明显的，说不定还可以再发育发育，到时候比林若思的还大。
　　她的脑内小剧场又自行营业，出现了她和林若思挺起胸，比较大小的画面……
　　回过神来，羞得她一巴掌拍在脑门上。
　　林若思吓一跳，现在才九点多，马路上车正多着，她看了梁翘一眼后立即转回视线，看向前方。
　　“怎么了？”她问。
　　“啊……没事，感觉好像有蚊子。”梁翘随口胡诌，小幅度喘着气，想把那令人脸红心跳的画面统统从脑袋里赶走。
　　林若思哦了一声，没有追问。眼看着车子驶进了别墅区，路上没什么行人和轿车，她抿了抿薄唇，不知从哪拿出了一个包着彩色包装纸的长方形盒子，递给了梁翘。
　　“生日快乐，送你的生日礼物。”
　　因为突发的状况，梁翘都已经把生日礼物的事忘在脑后了。此刻一见林若思给自己准备了礼物，惊喜得好像要飞了起来，一双眸子亮晶晶地仿佛坠满了星子！
　　“谢谢姐姐！是什么呀？”她接过盒子，开心得合不拢嘴。
　　看她这副表情，林若思也微微弯起嘴角，“你打开不就知道了。”
　　“好！”梁翘小心翼翼地拆开包装纸，一个巴掌大的红丝绒礼盒出现在她面前。她轻轻打开，就见一条坠着不知名小花的银色项链静静地躺在黑色的盒子里，闪着夺目的光。
　　梁翘睁大了眼睛，长睫扑闪扑闪地看着林若思，欣喜之意几乎要从眼底溢了出来！
　　林若思一脚刹车，黑色迈巴赫精准地停在了林家别墅外，梁翘都没注意到已经到家了。
　　林若思放开方向盘，转身看向梁翘，漆黑的眸子在月色下泛着一道柔和的光，温柔得不可思议：。
　　“要我替你戴上么？”她问。
　　作者有话要说：今天是两个大哥的粗长度！


第50章 
　　梁翘双眼一眨不眨地看着林若思,   几乎不敢相信自己的耳朵！
　　林若思不但送给了她一条漂亮的项链, 还说要给她戴上？
　　戴项链这种事有什么说法么？
　　她不太清楚，可是影视剧里好像大部分都是互相喜欢的人才会做这种举动。
　　那林若思也是喜欢她的么？
　　之前她对这件事非常的确定, 可是在意外听到那件事后，她就对自己产生了怀疑，害怕是自己自作多情, 最后丢人又丢心。
　　可是林若思的种种行为似乎都在说明她是在乎自己的, 最起码在自己这个识人水平上是的。
　　所以，林若思究竟是真心喜欢自己, 还是自己看不透她呢？
　　原本已经想开了的梁翘，忽然又陷入苦闷纠结之中。
　　她发现当她认为林若思不喜欢自己时, 所有的一切她可以带着感恩的心情来对待。但如果林若思是喜欢她的，那她就无法完全释怀林若思的之前做法。
　　梁翘有些恍然，她发现她好像已经完全相信了那天在厕所门外听到的话。这不应该，她都没有听到林若思的解释。
　　可是她怎么可能会去问林若思呢？她得不到答案的。
　　林若思还在等着她的回答，漆黑的眸子镀着一层月光，璀璨明亮。
　　“嗯。”梁翘无法拒绝这样的林若思，她也不想拒绝。
　　算了，一切顺其自然吧。
　　她轻轻地点了下头，就垂下了眸子乖乖等着。
　　向下的视线里, 她看到林若思纤细修长的手指拿起那条坠着不知名花朵的项链，身子微微靠了过来。
　　她的心跳立即加快，呼吸也不由得有些急促。
　　林若思双手圈过她白皙的脖子，丰满的胸部几乎要撞到她的鼻尖！
　　太近了！近到她几乎能听到那细腻皮肤下心脏跳动的声音！
　　她瞬间僵硬得仿佛一座雕塑, 双手紧紧地攥着裙摆，眼睛都不知该往哪里看！
　　一分钟时间过去，林若思还没有戴好项链。
　　怎么回事？
　　又过了十几秒，林若思才终于放开了手，重新坐回自己的位置，隐隐地长吁了一口气。
　　“很好看，是吧？”林若思又转过头赞美道。
　　梁翘心说我也看不到啊，总不能低着头看吧？角度也不好啊！
　　这时严叔的车开了过来。
　　明明是先走的，不知怎么还慢了一步回来。
　　“下车吧。”林若思说着，打开了车门。
　　原来是林泱泱中途要去买叠星星的彩纸，才耽误了时间。
　　梁翘一进客厅，就看到了那个超大的毛绒玩偶熊，心情瞬间就好了起来。
　　虽然她的实际年龄已经不是十七八岁的小姑娘了，可是从小到大她一直都很羡慕别的女孩子可以拥有可爱的毛绒玩具。
　　穿进这个世界，来到林若思家里后，看着屋子里摆放的小玩偶，她特别开心，甚至晚上都要抱着睡。
　　可能人就是容易不满足吧，以前她觉得只要有个差不多大可以搂着的玩偶就非常幸福了。可是当她真正拥有的时候，就幻想着可以躺在玩偶身上，被玩偶抱着了。
　　所以那天和大家看电视剧时才会下意识地表示出了羡慕，没想到梦想这么快就实现了！
　　她再次对着严叔笑着道了谢，然后一下子扑上了玩偶熊。松松软软的触感，真的是太舒服了！
　　“翘翘妹妹，你脖子上的项链好漂亮啊？在哪买的啊？”林泱泱虽然没意识到这项链是突然出现的，但她的话还是吸引着陈姨和严叔的目光看向梁翘。
　　梁翘顿时紧张起来，在大熊身旁站了起，摸了摸不知名花朵的吊坠，“啊，这个是姐姐送我的生日礼物。”
　　她说着，悄悄看了眼林若思。
　　林泱泱一听，当即抱住林若思的胳膊，一边晃一边撒娇似地哼唧：“若思妹妹，我也想要！我也想要！”
　　“……等你过生日的。”林若思眉头抽了抽。
　　“那我什么时候过生日？”
　　“还有半年。”
　　“那超级久啊！不能提前过么？”
　　“不能。”
　　两人又磨叽了一会儿，看得出林若思并不想继续这个话题。可是林泱泱一问，她还是下意识回答，虽然都是拒绝。
　　五人又说了会儿话后，梁翘谢绝了林若思和严叔的帮忙，抱着毛绒玩偶熊回到了自己的房间。
　　关上门的那一刻，她有种解放的感觉。脖子上的项链带着微微的凉意，她将大熊放到吊椅旁，走到镜子前，仔细看着那条坠着不知名花朵的项链，心中既欢喜又焦虑。
　　生日之后的第三天，关于林宇公司股份的赠送就完成了全部的手续，梁翘看着电子版的合同，内心压力山大。
　　时间过得很快，转眼间距离高考就只剩下一个月的时间了。
　　经过三个多月的艰苦奋斗，梁翘终于把各个科目都捡了起来，成绩也稳步上升。毕竟现实中除了物理比较差外，她的其他科目还是不错的。而现在的物理老师又很和蔼耐心，让她对高考的信心又足了一分。
　　对于将来要考那所大学，经过慎重考虑，她准备报贝尼斯商学院，也就是林家这一辈选择的贵族学校。
　　一是因为她现实里想报考的专业就是金融类，但因为种种原因念了其他专业。二是……她手里有了10％的林宇股份，虽然不打算使用，但还是想要了解一下这方面的知识。
　　成绩是还差了一些，不过还有一个月的时间，还是有希望考上的。
　　而这段时间里林若思似乎在忙着一个并购的案子，每天早出晚归，两人见面的时间也变少了很多。
　　日子过得很平淡，梁翘的心结始终没有解开，对林若思是既想靠近又隐隐抗拒，弄得她自己也是烦恼不已。
　　不过日常生活该怎样就怎样，她还是会对林若思笑，还是会叫林若思姐姐，应该不会被发现出什么异常。
　　这天她写了一上午的卷子，下楼想要倒点水喝，就听陈姨在接林若思的电话，似乎是有什么东西落在家里了，需要她送一下。
　　梁翘眨了眨眼睛，没有在意。却见陈姨似乎有些为难，看到她后，招手把她叫了过来。
　　原来是林若思有个文件需要立即送去公司，但许奕出差，另两个助理也有紧急工作抽不开身，她又不放心别人去取，才不得已让陈姨去送。
　　“我这锅里炖的补气血的汤，再过十分钟你把红枣放进去，然后搅匀。再过十分钟把这个放进去，小火炖二十分钟，再……”
　　“啊陈姨！”梁翘本就学习学得头昏脑胀，此刻让她记这些做汤的步骤，她脑袋嗡嗡直响！
　　“那个，要不我去给姐姐送文件吧！”她提议道。
　　“哎不用，你去一趟怎么也得大半个小时，外面又晒，回来也进入不了学习状态。一会儿我给你把步骤写下来，你定个闹钟，不麻烦！”陈姨担心耽误她学习，连忙拒绝了。
　　“没事，正好我学累了，活动活动才好继续学习。”这倒是真的，用脑过度后，还是活动活动身体比较容易恢复效率。
　　最终陈姨说不过她，还是把送文件的任务拜托给了她。
　　因为严叔外出办事了，所以梁翘便自行打车过去。距离不远不近，算上红绿灯，出租车开了二十分钟就到达了目的地。
　　她付了钱，下车站在一眼看不出多少层的林宇公司大楼外，不禁感慨起来。林若思要管理这么大的一家公司，一定很辛苦吧？
　　不过时间紧迫，她也没多做停留。
　　因为上面已经有指示了，所以她跟保安简单说明情况后，就立即进入大楼，乘电梯到达了林若思要求的十五楼。
　　前台秘书微笑着走过来：“您好，请问您找哪位？”
　　梁翘立即回以微笑：“您好，我是来给姐……给林总送文件的，她之前应该说过。”
　　秘书小姐继续微笑：“请问您贵姓？”
　　梁翘略微一愣，但很快就反应过来。
　　林若思是让陈姨来送文件的，跟秘书小姐交代的也应该是陈姨的形象，所以秘书小姐需要确认自己的身份。
　　想明白了，她也继续回以微笑：“我叫梁翘。”
　　“好的，梁小姐您稍等。”秘书小姐说着，拿起电话拨了个号码，“林总，前台有位梁翘小姐来给您送文件。嗯，好的。”
　　梁翘看已经说完了，就把装着文件的牛皮纸袋从帆布袋里拿出来，正要递过去，却听秘书小姐道：“梁小姐，您请跟我来。”
　　梁翘心生不解，这都到公司里了，找个人送进去不就行了，还非得让自己亲自送过去。
　　这里面难道是什么商业机密么？
　　她兀自想着，却还是乖乖地跟着身姿高挑，笑容温柔自信的秘书小姐走向总裁办公室。
　　秘书小姐敲了两下门，得到应允后，轻轻开门，将梁翘引进去，就在林若思的示意下先离开了。
　　梁翘看着这比梁大川家两室一厅还要大的办公室，只有林若思一人办公，不禁赞叹了总裁的排场。
　　“怎么是你来送文件？”林若思看着梁翘疑惑地问，不过看起来有些惊喜。
　　梁翘将经过简单叙述一遍，说的时候就走到林若思的大办公桌前，将牛皮纸袋递了过去。
　　“外面热么？”林若思看着梁翘额间还没消下去的汗珠，抽了两张纸巾递了过去。
　　看着面前一身白色格子西装，一头乌黑长发披在身后，红唇冶艳性帅气，“社会精英”四个大字仿佛写在额头上的林若思，梁翘心中一阵悸动。
　　林若思这气场可比现实里自己那家公司的老总强多了！
　　她接过林若思递来的纸巾，一边擦着额头上的汗一边道：“还好。”
　　林若思拿过牛皮纸袋打开，里面装的正式她需要的材料。她放心地收到一边，又看向梁翘：“你也不怕耽误学习。”
　　就知道她要说这个，梁翘又把对陈姨说的话重复了一遍。
　　“不着急回去的话，中午可以一起吃个饭。”林若思随意说道。
　　“唉？”
　　林若思没说话，只看着她，等待她的答复。
　　梁翘抿了抿唇，想到这几天都没跟林若思见到几面，反正自己也不急，吃个饭也好。而且林若思工作时的样子和在家时的样子不太一样，女强人的气场太过强烈，让她忍不住向往。
　　“好。”
　　“我要去开会了，你在休息室等我一会儿，大概半个小时。”
　　“好。”
　　两人随即走出办公室，林若思去开会，梁翘便在之前那位秘书小姐的引导下来到了一间休息室里。秘书小姐还拿来了茶水，水果和小饼干，可以说非常贴心了。
　　梁翘道谢后，看着秘书小姐离开时的优雅背影，心理一边羡慕，一边升起了一股隐隐的危机感。
　　仅仅是一个秘书就这么美丽动人，若是什么名媛小姐、富家公子，那估计更是魅力四射了。相比于他们，自己好像完全没有看头。
　　心里涌起一股小自卑，她赶忙从帆布袋里掏出照镜子，对着自己照了又照，然后打定主意要好好学习！
　　这时前台响起了一道活力大气的女声：“好久不见啊，你们林总在忙么？”
　　找林若思？梁翘的耳朵立即竖了起来。
　　“您好江小姐，好久不见，林总正在开会。”秘书小姐依旧温柔答道。
　　“哦……那大概什么时候开完？”
　　“这个还不太确定，要不您到休息室休息一会儿？”
　　”好吧。我自己去就行，你忙你的，不用客气，咱们也不是第一次见。”女人说完，一阵清脆的高跟鞋声就朝休息室这边而来。
　　梁翘一下子绷紧神经，没几秒，就见一位身穿火红V领包臀裙的女人出现在了门口。她一头乌黑的大波浪披在肩上，露出性感的事业线和撩人的锁骨，短裙下则是一双笔直的大白腿，妥妥的大美人一个！
　　梁翘都不由得有些看直了。
　　女人看到梁翘有些意外，微笑着点头示意后，就随意地坐在了梁翘对面。
　　梁翘回以微笑，视线假装不经意地往女人身上瞟。
　　这人是谁？林若思的朋友么？听她刚刚和秘书小姐说话的口气，应该是经常到公司找林若思。
　　工作上的合作伙伴？不过穿戴和林若思完全不是一个范儿。
　　梁翘正想着，女人的手机响了。她拿起来接听，好心情地弯起唇角：“嗯，到若思公司了。没啊，我告诉她我明天回国的，这不是要给她一个惊喜么？开会呢，整天就知道工作，我都看不下去了。可不，这次我非得拉她出去过过年轻人该有的生活不可！”
　　若……若思？叫得这么亲切，她们是什么关系？！
　　一股酸气忽然从梁翘心头涌起。
　　作者有话要说：今天的大哥非常粗长！
　　(即暗示：老二会有些短小)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆宁音。◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆万千作者的梦：咕咕◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第51章 
　　好想问问, 可是这样会不会不太礼貌？显得自己怪怪的？
　　但她是来找林若思的, 自己也是来找林若思的，如果自己一句话不说, 会不会也有点奇怪？
　　梁翘脑子里冒出了一堆有的没的，因为更想要询问，所以第二个想法越想越觉得有道理。
　　于是她弯起了嘴角, 露出一个温柔和善的笑容道：“你好, 你也是来找林总的么？”
　　漂亮女人没想到眼前这个小姑娘会跟她搭话，颇有些意外, 不过听意思她也是来找若思的。
　　“嗯是啊，我是她朋友, 你是？”漂亮女人很有礼貌地放下手机，凤眼微挑，笑着看向梁翘。
　　梁翘一愣，顿时觉得自己开口过于鲁莽，她还没想好怎么做自我介绍呢！
　　该怎么说呢？总不能说自己是林若思奶奶的救命恩人的女儿吧？
　　她这边一犹豫，漂亮女人似乎看出了她的为难，立即笑了笑道：“没关系，不方便说就不说。”
　　虽然被体贴了，可是梁翘莫名就是不想在这人面前答不出话。
　　“不是不方便, 就是不知道该怎么说，应该也可以说是朋友。”
　　“这样啊。”漂亮女人眼里露出了明显的疑惑，不过她仍旧保持着礼貌的微笑，没有再问。
　　梁翘顿时有了种挫败感。
　　两人没有再说话, 漂亮女人鼓捣着手机，看起来心情很不错。但梁翘就不同了，心里怪怪的，看到人家笑，就忍不住更想戒备。
　　中午十二点十分的时候，前台秘书小姐温柔大方地道：“林总，江小姐来了，在休息室等您。”
　　林若思回来了！
　　梁翘顿时眼睛一亮！
　　“嘉潼？”林若思疑惑地重复着，迈步朝休息室走来。
　　嘉潼……林若思居然也这么亲切地称呼那个女人，对自己一直还叫大名呢！
　　梁翘的心不由一沉，无意识地撅起了嘴。
　　此刻对面的漂亮女人开心地站起身，悄悄藏在开着的门旁。只等林若思进来的时候，吓她一跳！
　　可谁知林若思刚刚买进一只脚，身体迅速转过来，胳膊一伸，竟然直接抓住了江嘉潼的手腕！
　　梁翘看得目瞪口呆，以林若思在门外的视角，应该看不到这个叫江嘉潼的女人在做什么啊！怎么能这么敏捷，仿佛排练过一般？！
　　除非……
　　林若思手没松，看着偷袭失败，一脸沮丧的江嘉潼，无奈地叹了口气。
　　“又来这一套，玩不腻？”
　　“嘁，那你就不能让我偷袭成功一次？没意思。”江嘉潼不满地撅了撅嘴。
　　梁翘咬了咬下唇，自己猜的果然没错，这两人一定是非常亲密的朋友，亲密到熟知彼此很多小习惯的那种。
　　林若思松开手，目光看向梁翘，却忽然发现她好像有一丝失落，顿时有些摸不着头脑了。
　　“你怎么了？”她问。
　　梁翘此刻垂着眸子，心里又酸又乱，一时竟误以为林若思是在跟江嘉潼说话，不禁产生一丝委屈。
　　回来都不跟自己说话，明明是自己先来的！早知道就不答应跟她一起吃饭了，也就不会像现在这样又尴尬又难过了。
　　“我说你怎么了啊？”
　　头顶忽然传来温柔的抚摸，梁翘怔了怔，抬起头就见林若思正笑着看着她，眼底一片温柔，搅得她心跳仿佛停止了一瞬。
　　“没，没什么啊。”林若思摸得她很舒服，她甚至有种想蹭一蹭的感觉，但万幸被她的理智阻止了。
　　不过林若思只是回应了江嘉潼的偷袭就跟自己说话了，这又让她有种隐隐的小得意。
　　漂亮女人看着梁翘，虽然很好奇她的身份，不过人家刚刚没有说，估计是有什么难言之隐，那自己就不要问好了。
　　她踩着高跟鞋走了过来，笑着看向两人道：“你们一会儿有什么安排么？”
　　梁翘眨了眨眼睛，不知道这人是什么意思。要说她们要一起吃午饭么？可是通过刚刚那通电话可知江嘉潼刚从国外回来，林若思应该会更想跟她聚一聚吧？
　　毕竟自己的话，每天都可以见到，虽然最近相处时间比较少……
　　“你想做什么？”林若思不答反问，但语气却不似工作时的严肃，也不似和家里人说话时伴随的一丝温和，而是完完全全的放松，好像在这个人面前可以随意做自己。
　　这让梁翘的心里又涌出一股酸意。
　　林若思在自己面前还没有这么放松过呢！
　　“你们要是没什么计划的话，就想约你吃饭喽！我搜了下附近的餐厅，有一家日料评价不错，可以去试试啊~”江嘉潼眨了眨眼。
　　“抱歉，中午有约了。”林若思丝毫没有犹豫。
　　江嘉潼一听，以为是生意上的合作伙伴，做了精致美甲的手轻轻碰了碰林若思的肩，调侃道：“凭我们林总如今的地位，推迟一个饭局没什么问题吧？”
　　林若思也弯起嘴角：“不能推，是非常重要的人。”
　　仿佛局外人一般站在旁边的梁翘双眸忽的睁大，脸颊腾起一股热意。
　　“嘁，重钱轻友。”江嘉潼故作气不过的模样，但也就是故意闹闹，眼睛里还是浸满笑意。
　　“那我走了，你记着你欠我一顿饭。啊不，”她伸出两根修长的手指，“两顿。”
　　“好。”林若思依旧笑着应道。
　　江嘉潼得意地挑了挑眉，转头看了眼梁翘，朝她挥了挥手，“再见小美女~”
　　梁翘一个激灵回过神来，连忙也笑着挥了挥手：“再见~”
　　于是江嘉潼迈着一双大长腿，几步就走出了休息室。
　　梁翘看着她离去的背影，心脏忽的一紧。
　　本来心情因为林若思的那句“是非常重要的人”而雀跃，可转瞬又被江嘉潼那句“重钱轻友”戳到了肺管子，令她不由自主地想起了那个可能永远无法解开的心结。
　　心一下子就沉了下去。
　　“总感觉你好像有什么事瞒着我。”林若思悠悠地道。
　　梁翘微惊，赶忙露出一个笑脸，“哪有？我能有什么事瞒着你啊！”
　　“有事可以跟我说，不要藏在心里。”林若思语气认真地说完，又换成了轻快的调子：“走吧，我都饿了，你想吃什么？”
　　梁翘本来已经没什么心情去吃饭了，可是又忍不住想打听江嘉潼的身份，还是跟林若思走了。
　　两人都喜欢吃辣，便来到一家川菜馆。这家店提供半份菜，很适合吃不了多少，又想多点几道菜的人。
　　她们一共点了五道菜，等待的时候梁翘随意地询问了江嘉潼是谁。
　　原来江嘉潼跟林若思从初中到大学都在同一个学校，后来因为林若思毕业后没有继续考研，接手了父亲的公司，而江嘉潼选择去国外深造，两人才第一次分开那么久。
　　同样的大学，贝尼斯商学院，也就是说明江嘉潼家里也非常有钱。
　　一顿川菜没吃出多少辣，净酸了。
　　吃完饭后梁翘自己回了家，因为之前打过招呼，陈姨已经和林泱泱跟严叔吃完了午饭。
　　梁翘面带笑容地跟他们说了几句话，便回了自己房间，脸上的笑意直接就消失了。
　　十几年的友谊，超难得啊！
　　她扑在床上，又羡慕又嫉妒。
　　这时手机振动了一下，她扁着嘴拿来一看，是杨艺霏发来的微信：在么？
　　她没有心情跟杨艺霏聊天，但犹豫了片刻还是回了一个“在”。
　　杨艺霏：翘翘，你准备以后都住在林若思家里么？
　　梁翘眉头蹙了蹙，怎么又问起这个问题了？
　　梁翘：还不太确定呢，怎么啦？
　　杨艺霏：没什么，想接你跟我一起住，我可以供你上大学。
　　梁翘：噗，想实施那个“你供我上大学，我养你后半生”的计划么？
　　杨艺霏：不是，我认真的。
　　杨艺霏：算了先不说了，等你高考之后再说。我还有工作，先去忙了，拜拜。
　　梁翘莫名其妙地看着杨艺霏的话，可是她现在酸极了，没心情猜她什么意思，回了一个“拜拜”后就撇了手机，把脸埋在枕头上继续酸。
　　作者有话要说：|·ω·。)其实也不算太短，还好，对吧？


第52章 
　　第二天晚饭陈姨做了牛排和意面, 还用西兰花和小番茄做点缀, 非常有食欲。
　　为了搭配，她还特意拿来了一瓶红酒, 笑着问梁翘会不会喝，说是度数不高。
　　梁翘其实是会喝酒的，毕竟现实里无论兼职还是正职, 多多少少都避免不了同事聚餐, 有领导参与的时候，还要有给领导敬酒的环节。
　　虽然她的酒量也不太好, 但日常小酌还是没问题的。只不过她现在的身份是个刚刚成年的女孩，还没经历过社会的历练, 也没有喜欢花天酒的朋友，于是便羞涩地摆了摆手，道：“我不会喝酒诶。”
　　“那你可以少喝一点，红酒对女孩子好。”陈姨说着，向梁翘面前的红酒杯里倒了一点，大概四分之一杯。
　　梁翘连忙道谢。
　　之后陈姨又给林泱泱、严叔和她自己倒了酒，却独独没有给林若思倒。
　　梁翘露出狐疑的神色，难道林若思对酒过敏么？
　　陈姨看出了她的疑虑，便打趣似的道：“若思酒量不好, 喝两杯就醉了。一醉别人问什么说什么，银行卡密码都能说出去~”
　　“咳！”一边的林若思绷着脸，装作若无其事的样子咳了一声。
　　陈姨笑了笑，没再继续说。
　　梁翘看着林若思似乎有些没面子的表情, 不禁也觉得好笑，没想到林若思还有这个属性。
　　不过转瞬她眼神又严肃起来，如果趁林若思喝醉时问一下林家老二说过的那些话……
　　“来翘翘，尝一尝。如果有醉意就早点休息，你今天看书看得也挺累了。”
　　陈姨的话将她从思绪中拉回现实，她眨了眨眼睛，掩饰地露出甜笑：“好~”
　　梁翘拿起酒杯，学陈姨的样子晃了晃，一股醉人的香气就从酒里飞散了出来。看着挂杯的暗红色液体，她不禁在心里夸了句好酒。
　　随即她轻轻抿了一口，立即惊喜地微微睁大了眸子。
　　虽然她不太懂红酒，所知的一些简单事项也不过是在网上查的，但这酒的口感明显要比她现实中和同事聚餐时喝的那种几十块一瓶的要好太多了！
　　入口顺滑醇厚，饮下后余味悠长，不愧是有钱人喝的好酒！
　　不过她还是装出第一次喝酒的模样，嘶了一声，惹得陈姨和严叔都不由得笑了起来。
　　梁翘没吃过西餐，刀叉用不习惯，明明是很简单的动作，但就是切不好盘子里的牛排。
　　她看着林泱泱熟练地切下一块塞进嘴里，心里顿时产生一股自卑感，羞窘得脸颊通红。
　　而这时，一只细瘦修长的手伸到她面前，自然而然地将餐盘拿走。
　　她一愣，不安又拘谨地看向林若思，却见林若思拿起她的刀叉，仔仔细细地将牛排切成小块，然后把刀叉一起又送回到她面前。
　　“吃吧。”林若思弯了弯唇角。
　　梁翘抿着嘴，心头热热的，又暖又涨，说不出来的感觉。
　　“谢谢姐姐。”心中好像有很多话想说，但最终也只汇成了简单的一句感谢。
　　林若思朝她点了下头，拿起自己的刀叉刚要切牛排，她的手机就响了。
　　她朝其余人略一颔首，便起身到不远处去接电话。
　　陈姨招呼着梁翘吃饭，说以往有大项目在谈时，林若思经常会被从餐桌上叫走，有时候大半夜还要去公司开会。
　　梁翘“哦”了一声，叉了块大小正好的牛排放进嘴里，眼神却不由自主地瞟向林若思。
　　大约三分钟后，林若思回到餐桌前，却没有坐下。
　　“抱歉，我得先走了，你们吃吧。”她道。
　　“若思妹妹又要工作去么？”林泱泱放下碗，瘪了瘪嘴。
　　“嗯，你先吃吧。”林若思安抚道。
　　“那要早点回来哦！”
　　“好。”
　　严叔也跟着放下碗筷，站起身道：“我开车送你。”
　　“不用不用，我自己开，给我留灯就行。”林若思连忙摆手，示意严叔赶紧坐下吃饭，然后快步走到衣架旁。
　　看着林若思套上外套走向大门，梁翘抿了抿唇，有些着急地道：“姐姐，路上注意安全！”
　　林若思换鞋的动作停了下来，转身对她一笑：“好。”
　　没再多耽误时间，林若思就走出别墅，开车消失在众人的视线里。
　　“唉，若思太辛苦了，咱们也帮不上什么忙。”陈姨说着，声音不禁有一丝哽咽。
　　严叔连忙拍拍她的肩，虽然眼神也是心疼，但语气却像是无奈似的：“你看看你！最难的日子都过去了，以后会越来越好的。我听说若思她们正在接洽新的高管，到时候就能轻松一些了。”
　　“是是是！”陈姨看着桌前的呆愣的梁翘和林泱泱，顿时有些不好意思，挤出了一个勉强的笑容：“快吃吧！凉了就不好吃了。”
　　梁翘嗯了一声，看似认真埋头吃饭，但心里却不由得想着严叔的话。
　　最难的时候已经过去了，那最难的时候是什么样呢？
　　她原先一直觉得林若思虽然失去了父母哥哥确实很不幸，但她毕竟有着富裕的家庭，疼爱她的长辈，还年纪轻轻就当上了公司总裁。
　　可是这么长时间下来，她却忽然觉得林若思或许过得还不如自己，心口不由得一阵酸涩。
　　那个小心结……就算了吧，反正林若思现在不是对她很好么？做人要往后看，不能总揪着以前的事不放。
　　可以在以后的生活中慢慢了解林若思的为人，以前的事就让它过去吧！
　　晚饭后，梁翘帮着陈姨洗了碗，又陪林泱泱拍了会儿球，就回自己房间了。
　　她坐在书桌前，深吸一口气开始战斗！
　　时钟的时针一圈一圈地转着，很快就到了十一点。
　　梁翘特意没有将门关严，就是想在林若思回家时立即知晓。
　　虽然好像知道后也没什么要做的。
　　不过这么长时间她倒是没有听到开门声，不知道是不是她看书太认真了，没听到。
　　于是她轻手轻脚地来到门口，探头向客厅看去。
　　客厅的灯还亮着，说明林若思还没回来。
　　这么晚还没忙完，明天还要早早上班，真的好辛苦啊……
　　她叹了口气，回屋洗了个澡，再出来时已经十一点半了，林若思依旧没有回来。
　　不会出什么事了吧？
　　她皱着眉想，但又很快生气地拍了两下自己的嘴。
　　真是乌鸦嘴！一定是要忙的事情太多了！
　　那要不要发条微信呢？
　　她坐化妆镜前一边吹头发一边想，可是如果那边正在忙，会不会就打扰到林若思了呀？
　　十五分钟后，头发吹干了，客厅里还是没有声音。
　　梁翘爬上床，心里想着还是先睡吧，反正林若思回来她也不能干什么，瞎操心而已！
　　她养躺着闭上眼睛，十秒钟后向右一翻，再过十秒向左一翻，跟烙饼似的。
　　睡不着！
　　最终她绝望地拿来一个小板凳，坐在房间门口，通过巴掌大的门缝，当成了人工监视器。
　　时针走过零点，梁翘直打哈欠，但莫名就是不困。有种肉|体迷糊，精神亢奋的神奇感觉。
　　又过了十分钟后，漆黑的落地窗外亮起了一道远光灯。
　　梁翘精神一阵，立即要站起来，却没想到因为曲腿坐得太久，血液流得不畅，右腿麻得仿佛一个沉重的大铁块，让她完全失去了控制！
　　她强行稳住重心才没有摔倒，又坐回了小板凳上。
　　麻木的感觉逐渐退去，一种熟悉的“苏爽”感瞬间令她一动都不敢动，龇牙咧嘴地倒抽着气。
　　林若思停好车走进别墅，换好鞋后走进客厅，却并没有直接回房，而是径直走到沙发前，疲惫地躺了下来。
　　等梁翘终于能动后，立即拖着“半残”的腿往客厅看去。
　　咦？人呢？没听到上楼的声音呀！
　　她紧张地再一看，才发现林若思坐在沙发上，仰着头，一动不动。
　　她的心猛地揪起来。
　　林若思这是怎么了？累瘫了么？
　　她顾不了其他，立即一瘸一拐地下楼。虽然心里很急，但还是尽量放轻步伐，免得惊醒林泱泱他们。
　　还没到林若思身边，她就闻到了淡淡的酒味，当即皱起了眉头，低声自言自语道：“喝酒了？不会吧，不是酒量很差的么！”
　　她语气中带了一丝责备，小跑到林若思身边，那股酒味更浓重了一分。
　　“真是的！不会喝酒还要逞强！”不过话一说完，她喉咙忽然有点堵。
　　饭后陈姨说林若思从那次以后几乎就戒酒了，除非是特别正式或者重要的场合，才会象征性地喝一点。
　　如今都喝醉了，肯定是陪特别特别重要且难缠的客户。
　　梁翘咬了咬下唇，鼻子有些泛酸。她拉起林若思的一条胳膊搭在自己肩上，另只手搂着她的腰，扶着她朝楼梯走去。
　　林若思比梁翘高，自然也就比她重了一些，扶这样一个醉酒的人上楼梯就显得异常艰难了。
　　不过还好林若思还有些意识，迷茫地看了她一眼后，只借了她一些力气，基本上是靠自己的腿走回了自己的房间。
　　只是被梁翘扶上床后，明显酒劲儿就上来了，更加迷糊起来。
　　梁翘没办法，帮她脱了高跟鞋，可是这衣服……难道也要自己帮她脱么？
　　看着林若思勾人的事业线和笔直修长的腿，梁翘嗓子忽然有些发干，一股热血冲进了脑子。
　　还是……算了吧。
　　她脸颊通红，目光飘忽不定，甚至连林若思的身体都不敢看，心跳快得不行。
　　不过如果bra不松开的话，会影响血液循环，对身体不好……
　　梁翘坐在床边，神情严肃仿佛面临着什么严重的事件，半晌她蹙着眉头，将仰躺的林若思翻了个身。
　　她深吸一口气，脸撇向外侧，双手颤抖着摸向林若思的后背。因为没去看，摸了两下才找到扣带。
　　她一边紧张得绷紧了身体，一边又无语地觉得没必要。林若思有的她也有，而且这只是后背而已，还穿着衣服，有什么好害臊的！
　　走性感路线的女明星可是整个后背都能露出来的！
　　她又咬了咬下唇，转过头，视线落在扣带微微凸起的地方。原本还算灵巧的手忽然笨拙起来，解了好几下才勉强解开。
　　梁翘长吁一口气，仿佛完成了什么艰巨的任务似的。
　　她放松下来看向趴着的林若思，忽然忍不住笑了一声，喝醉酒任她摆弄的林若思其实……还蛮可爱的。
　　她将林若思翻回来，看着那双闭着的双眸，却又想起了陈姨的话。
　　——若思酒量不好，喝两杯就醉了。一醉别人问什么说什么，银行卡密码都能说出去。
　　梁翘有了个想法，心跳再次加快，看着林若思咽了口唾沫。
　　如果真是陈姨说的那样，那她是不是可以趁此机会问问林若思那件事？
　　应该不算趁人之危吧？毕竟她只是想问关于自己的事，又不是问林若思银行卡密码……
　　她伸手轻轻拍了拍林若思的脸，仿佛哄小孩似地问：“姐姐？能听见我说话么？”
　　她紧张地看着林若思的脸，就见林若思砸咂嘴，点了点头，发出一声含糊的“嗯”。
　　梁翘立即激动起来，又试探着问了一句：“你怎么喝了这么多酒啊？”
　　林若思蹙起眉，似乎是回忆了一下才答：“不喝不行……不行的。”
　　梁翘听了，顿时心酸得差点忘记了自己要做的事。她平静了两秒，组织了下语言，问道：“姐姐，你第一次带我去奶奶家时，是故意离开，让胡凌慧针对我的么？”
　　问完，她忽然有种紧张得不能呼吸的感觉，万一林若思说“是”，她该怎么办？
　　她后悔了，她不该问的！这种事不戳破就可以假装不存在，为什么自己偏要执着这一点呢？
　　她慌张地起身就要走，就听见林若思口齿不清地道：“是。”
　　梁翘的心仿佛瞬间被一柄利刃扎中，心痛得几乎无法呼吸。
　　“我想让你讨厌他们。”林若思继续补刀，和林家老二说得一模一样！
　　梁翘听不下去了，快步朝门口走去。然而还没走出去，林若思又继续道：“这样你就不会被他们骗走了……”
　　“……”
　　梁翘脚步一顿，有些不敢置信地转头看着林若思，那张精致的脸此刻皱成一团，仿佛是想到了什么很生气的事。
　　“真……真的么？”她结巴着问。
　　“嗯。”林若思一脸笃定地答，“本来是……是准备让林悦莹对你动手再出来的，那样你就更讨厌她们了。可是我没……没忍住，好气啊……”
　　梁翘乌黑的眸子忽的睁大，右手捂着胸口，那里面因为紧张而几乎停止跳动的心脏再次鲜活地跳动了起来。
　　作者有话要说：今天总体是短小的，流出七彩的眼泪，头发变成忧郁的蓝色x
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第53章 
　　听了林若思的话, 梁翘的小心结仿佛是魔术师手下的绳结, 啪的一下就消失了。
　　她转回身，几步走到床边, 微微探下身，一绺长发垂在脸侧，被她别到了耳后。
　　她咽了口唾沫, 既期待又紧张地睁圆了双眼, 再次确认道：“真的么？你没骗我？”
　　林若思这次没说话，但脑袋很认真地点了点。
　　梁翘贝齿松开下唇, 突然就笑了起来，乌黑的眸子里闪烁着光芒, 身体好似羽毛一般轻盈，仿佛下一秒就要飞起来！
　　她双手捂住嘴，生怕自己笑出声来，脑子里顿时出现了一万句感慨。
　　比如：果然是误会，林若思还是喜欢自己的~
　　比如：自己这么棒棒哒，林若思喜欢自己不是很正常嘛？
　　再比如：哼唧，既然喜欢，就赶紧表白！呃……虽然也可以自己先表白，但你是总裁嘛, 霸总不是应该主动出击的么！按墙上壁咚什么的随便你啊，你那高个子白长的么？
　　梁翘脑子里的小人叉腰叫嚣着，她的表情终于绷不住了，被自己的想象力击溃, 捂着脸羞赧地扭来扭去！
　　半晌她突然一个激灵！
　　啊！她在干什么！她她她她居然在林若思面前……！
　　她慌张地去看林若思的表情，后者眼睛眯成一条缝，好像在看着她，但却仍旧一副迷迷蒙蒙的样子。
　　梁翘心脏砰砰直跳，这要是让林若思看见她刚刚的糗像，她可要丢脸丢到太平洋了！
　　她拍着胸口，林若思却忽然翻了个身，脸翻到了另一边，嘴巴还吧唧了两下。
　　“……”
　　噗！堂堂总裁睡觉还吧唧嘴！
　　梁翘心情逐渐放松下来，不过现在她是应该离开么？可是女孩子睡觉前应该卸妆的，不然对皮肤不好。虽然林若思底子好，那也不能糟践自己不是？
　　她严肃地点了点头，脑海里却蹦出个小人，不屑地撇嘴：你就是舍不得离开人家，别找借口了！
　　她眼睛一瞪，脑海瞬间又出现一个蒙面小人，把之前那个小人一拳打晕！
　　梁翘深吸一口气，伸手将林若思翻过来，又在她脑后放了个枕头。接着去洗了手，走到林若思的化妆桌前左看右看，将卸妆油和卸妆棉拿到了床边。
　　她抽出一张卸妆棉，再倒上卸妆油，心里泛起奇奇怪怪的激动，将湿润的卸妆棉轻轻在林若思的脸上擦过。
　　林若思皱起眉头，随着她的动作表情出现些许变化，不过此刻映在她眼里只有两个字：可爱~
　　本来两分钟就可以搞定的事，梁翘硬是擦了十分钟，直到发现林若思脸颊都被自己擦红了才忽然清醒过来。
　　“哦天呐！”她赶忙扔掉卸妆棉，拿来柔软的湿巾小心翼翼地将林若思的脸擦得干干净净。
　　可是那被擦红的皮肤却还没有恢复过来，弄得她不禁一阵心慌。
　　明天早上应该可以好吧？
　　啊对不起呀林若思！
　　都怪她一时忘乎所以！
　　不过……或许她可以小小的补偿一下……
　　梁翘看着林若思卸下口红后依然红润的唇瓣，犹豫了一分钟，最终还是没好意思，快速地像小鸡啄米一样在林若思泛红的脸颊上印下轻轻一吻。
　　亲完后，梁翘仿佛弹簧一样蹦回来，身体微微颤抖，心脏咚咚咚咚地剧烈跳动起来！
　　她这样算不算是趁人之危啊？
　　脑海里那个被打晕的小人恢复清醒，立即举起手大喊：当然算……啊！
　　另一个蒙面小人再次将他KO！
　　梁翘深吸一口气，眼神泛起一道精光！
　　林若思喜欢自己，所以自己偷亲……呸！自己补偿她不算趁人之危！
　　OK！就是这样！
　　她得到了确定的答案后，心中开出一朵朵小花，又瞄了眼林若思，咧着嘴跑了出去，连门都没带上。
　　不过两秒钟后似乎想了起来，又轻手轻脚跑回来关上了门。
　　床上的林若思猛地睁开眼睛，仿佛溺水的人终于获得氧气一般，大口大口的喘着粗气，心脏几乎要跳出胸膛！
　　她看着关上的门，脑海里仿佛放映电影一般，5倍速地重播着刚刚的种种画面。从被梁翘由客厅扶到床上，再到被解开bra的扣带，被卸妆，最终停留在那个清浅的吻上……
　　林若思愣神了片刻，唇角扬起，抬手摸上被梁翘亲吻过的脸颊，那里此刻还燃烧着一团小小的火焰。
　　她仰躺在床上，眼里仿佛闪着一颗颗星星，心里仿佛炸开了一簇簇烟花。
　　待心跳恢复正常后，她一个鲤鱼打挺坐起来，解开衬衫扣子，将意外被泼到酒的黑色衬衫脱下来，放到脏衣篓里，胸前的皮肤上却还残留着淡淡酒味。
　　她原本对于下属的大意非常生气，这幸好是洒在自己人身上，要是洒到外商身上，这次的合作说不定还要多费多少心力，对方可是个非常在乎细节的人。
　　现在看来，批评还是要批评的，但还可以给他一次机会。
　　不过今天的这一切也是出乎林若思的意料。她原本只是太累了，腿还有些发软，就想在沙发上休息一会儿再回房。却没想到梁翘居然没睡，一直等着她，还误会她喝了酒。
　　她当时本想告诉梁翘只是衣服上洒了酒，可是突然回想起陈姨说她喝酒后什么都会坦白时，梁翘那副若有所思的神情，就顺势假装喝醉了。
　　自从那次从老宅回来后，她就一直觉得梁翘有些不一样了。虽然也会对她笑，甜甜地喊她姐姐，可是眼里的光却少了，有时候还会突然忧郁，甚至下意识远离自己，这让林若思既迷茫又担忧。
　　她觉得梁翘是在老宅听到了什么让她不愉快的事，并且这件事很可能与自己有关。
　　她让小柯去查，但却并没有查到什么东西。于是便想着能不能通过这个误会，让梁翘主动说出她的心结。
　　结果居然真的成功了，而令她没想到的是，梁翘的心结居然是那件事。
　　林若思如实说出原因，并且在犹豫片刻后，说出了自己的心里所想。既然要解除误会，那就要彻底一些。她也不觉得说自己被气到是什么丢人的事，正好趁此机会让梁翘察觉自己的心意。
　　但却没想到事情进展得如此顺利，不但打破了两人之间的隔阂，还有意外收获。
　　当梁翘解开她的bra扣带时，她紧张得呼吸都要凝滞了。看似随意垂在床上的手，实际上已经因用力而在床单上留下了五个小浅坑。
　　也幸好当时她是背对着梁翘，否则一定会被发现她是装的，到时候可就出大事故了。
　　然而她以为误会解除，可以放松了之后，梁翘却莫名其妙地给她卸起了妆。这回可就是正面相对了，她的脸仿佛暴走漫画一样裂开了！
　　她强迫自己一定要装下去，千万不能被发现，只是卸个妆而已，五分钟就可以搞定了！
　　却没想到只是擦脸梁翘就擦了七八分钟！
　　这可真是甜蜜的折磨！
　　她控制不住心跳，气息也有些紊乱，只好假装动来动去来掩饰，但脸颊却越来越烫，她的心也越来越慌。
　　又过了两三分钟，谢天谢地，梁翘给予的这场酷刑可算结束了。干净的湿巾微微发凉，擦在脸上平复了些许热气，让她终于好受了一些。
　　等一切都收拾妥当后，她在心里长舒了口气，却不曾想脸颊突然传来了柔软温热的触感！
　　梁翘居然偷偷亲了她！
　　这个认知让她几乎就要睁开了眼睛，凭着强大的自制力才拼命压下，但表情已经绷不住了！她赶忙转了个身背对梁翘，两只眼睛瞪成了鹌鹑蛋。
　　也不知梁翘在身后干了些什么，好半天才轻轻跑了出去。
　　她刚想转回身，却又听见梁翘折回来的声音，吓得赶忙变回原来的姿势，紧紧闭上了眼睛！
　　但梁翘没有进来，只停顿了一秒后，就关上了门。
　　“呼——”林若思重重地呼出一口气，感觉身上出了一层薄汗，但心情却好得不得了。
　　她拿出睡裙，笑着走进了浴室。
　　第二天，梁翘变得和前段时间不一样了，似乎和去老宅前也不太相同，看着她的眼睛更加明亮了。
　　而且那条原本以舍不得戴为由的项链也被梁翘戴在了脖子上，镶嵌着钻石的萱芷花吊坠垂在锁骨间，漂亮又美好。
　　一个月后，梁翘走进了高考的考场。林老太太第一天去胡凌慧的考场，第二天去梁翘的考场。但老人家年纪大了，目送着两人进入考场后也就离开了。
　　林若思因为工作不能全天陪同，这个任务就交给了林泱泱、陈姨和严叔。即使梁翘怎么说不需要陪同，三人都坚持着不肯离开。不过他们开着房车过来，倒也不算太辛苦。
　　这两天杨艺霏也和男朋友郭祉良一起给梁翘股劲儿加油，梁翘没有意外，他们交往的事她早就从杨艺霏口中探查到了。
　　只是杨艺霏看着在笑，元气满满，但眼里却蕴着一股莫名的阴郁。
　　备考的这段时间她们也经常聊微信，梁翘总觉得杨艺霏情绪不太好，尝试打探，话头却被杨艺霏堵得死死的。
　　她猜测应该是在工作上出现了一些坎坷，之前酒会里那些嫉妒她的炮灰没能让她出丑，肯定不会轻易放过她。
　　梁翘叹了口气，虽然心疼杨艺霏，但情绪还算是平稳，毕竟这是身为爽文女主必须要走的路。
　　勇敢接受考验吧我的女主大大！
　　然后……就要知道她身世的真相了。
　　原书里杨艺霏在袁舒宁公司锻炼了一年，才得知自己是林家的私生子。
　　这几个月因为忙于备考，梁翘都没能让杨艺霏和林若思的感情有什么进步。不过还有半年时间，她相信自己可以做到的！
　　作者有话要说：就不能给自己开懒惰的头，我明天一定要勤奋起来！
　　本来今天还能多码一些，不过前天和基友拼团了好多笔刷，我准备利用今天的剩余时间挨个试试~＞▽＜
　　以后我的封面就都是由我自己主理了哈哈哈！
　　(此处立一个flag，随时可能会倒)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆暝九◆的手榴弹一枚，地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x2~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第54章 
　　两天紧张又激动人心的高考结束, 梁翘一出考场, 就看到林若思捧着一束花站在马路边。
　　她惊喜地咧开嘴，迫不及待地跑了过去。
　　现在是下午五点, 林若思一定是特意提前下班赶过来的！
　　她开心得不行，也没多想，几步上前给人来了个熊抱, 抱得林若思浑身一僵。
　　谁也没问梁翘考的怎么样, 大家就是一起开心，庆祝辛苦的高三复习结束, 以及即将到来的美好假期！
　　几人商量着要不要去旅行，但因为林若思的工作不得不暂时打消这个念头。但是他们不知道, 梁翘才不想在这个时候去旅什么行，她还有艰巨的任务没完成呢！
　　车子很快开回别墅，一进大门，一股饭菜的香气就飘了过来，惹得梁翘瞬间睁大了眼睛！
　　陈姨没有去迎接她，但给她准备了一大桌她喜欢的饭菜，幸福得她从嘴角流下了感动的泪水。
　　一家人开开心心地吃完晚饭，林泱泱就吵着要梁翘陪她打游戏。
　　“她刚考完试，让她休息休息, 我陪你玩。”林若思朝梁翘摆了摆手，自顾自地坐到沙发上，伸出手等林泱泱给她递手柄。
　　谁知林泱泱却把手柄往身后藏，拒绝了她的陪玩：“不, 我要跟翘翘妹妹玩。”
　　林若思意外地怔了怔，既不敢相信又有些受伤：“为什么不和我玩，非要和翘翘妹妹玩？”
　　“改天再和你玩，今天和翘翘妹妹玩！”
　　“为什么改天？你要玩什么游戏？”
　　“不给你看！”
　　“是不是什么不好的内容？我先看看！”
　　两人你一句我一句在那里争执着，虽然没有硝烟味，但也是一副谁都不让谁的模样。
　　不过此刻的梁翘却没心思去思考林泱泱要玩的到底是什么游戏，她的心跳已经因为林若思那句“翘翘妹妹”跳乱了节奏。
　　是有意的，还是因为接话顺口说出来的？
　　可是不管什么原因，耳朵好像差点要苏掉了！
　　客厅里一人神游两人争执的时候，一阵手机铃声响起，是那种系统自带的声音，两双眼睛一起看向了林若思。
　　林若思暂时放过林泱泱，接起电话，眉宇间细小的褶皱忽然展开，眼里亮起满意的光。
　　“好，我一会儿就过去。”
　　林若思放下手机，再看抱着遥控器的林泱泱，又皱起了眉。
　　“姐姐，你是有工作要忙么？”梁翘赶紧岔开话题，免得这两人再争执起来。
　　“嗯，这就要走。”林若思道。
　　“那姐姐去忙吧，我帮你看着泱泱姐。”梁翘说着，朝林若思眨了下眼，示意都包在她身上。
　　林若思愣了一瞬，轻咳了一声道：“好吧。”说完，她拿起外套就走出了别墅。
　　坐进车子后，林若思细白的手腕搭在黑色的方向盘上，似有些无语又有些喜悦。
　　“居然跟我飞眼。”
　　她轻哼了声，又弯起嘴角，一脚油门开了出去。
　　客厅里的梁翘目送着林若思离开，但还没等车子消失在视线里，就被林泱泱拉到了沙发上坐下。
　　“我们一起玩，不带若思妹妹！”林泱泱一副严肃的模样。
　　梁翘笑了笑，这时倒是有些好奇了：“什么游戏不能带姐姐一起玩呀？”
　　“小猫钓鱼，若思妹妹对猫过敏，不能让她玩！”林泱泱极其认真地道。
　　梁翘颇为意外，但转瞬眼里一片温柔，她摸了摸林泱泱的头，笑着道：“好，我们俩玩，不带她。”
　　“哦哦哦！”林泱泱顿时兴奋起来。
　　这个游戏大概是比较适合学龄前儿童开发智力用的，就是两只蹲在圆形池塘边的猫，用鼠标控制鱼竿钓鱼，和“黄金矿工”差不多，但却简单了很多。
　　玩了几把后，梁翘就没什么兴趣了。但看林泱泱眼睛放光的样子，还是笑了笑，继续陪她玩。
　　嗡——
　　梁翘放在身边的手机振动起来，她拿起来一看，是杨艺霏发来了一条微信。
　　艺霏：吃完晚饭了么？
　　梁翘抽空回道：吃完了，正在陪泱泱姐玩游戏呢！
　　艺霏：陪她玩游戏？你刚刚考试结束，应该好好休息才对，为什么还要陪她玩游戏？林若思就让你陪她玩了？
　　梁翘看着这一大段话皱起了眉头，头顶冒出一串串问号。
　　杨艺霏这是怎么了？好像吃枪药了似的。之前跟她说起林泱泱时她还很同情，让自己多点耐心，就算发生矛盾也别放在心里什么的，怎么现在却……
　　梁翘愣神这功夫，杨艺霏又发来了一段话：我刚刚语气是不是有点冲？对不起啊，我就是有点担心你。你先陪她玩吧，等玩完了再敲我就行，我正好还要去写材料。【可爱】
　　看着这段终于恢复正常的话，梁翘悬起的心终于落了下来。
　　估计杨艺霏还是工作压力有些大，一时没控制好脾气。不过也是关心自己，就let it go吧！
　　她立刻回了过去：嗯嗯，你先忙，晚点我敲你~【亲亲】
　　陪林泱泱玩了一个半小时后，林泱泱玩够了，陈姨切了水果，大家一边吃一边看电视。
　　吃完水果又聊了一会儿，将近九点的时候，林泱泱就要去洗漱睡觉了，和小孩的生物钟差不多。
　　陈姨给林泱泱放好洗澡水，带着她去洗澡，梁翘跟她拜拜后，也回了自己的房间。
　　对于成年人来说，这个时间还早。她没有立刻去洗漱，而是拿起手机给杨艺霏发了条微信。
　　梁翘：我回来啦！你工作忙完了么？
　　消息刚发出去，杨艺霏的微信电话就打来了。
　　“再次说声恭喜啊！”
　　梁翘嘿嘿一笑：“谢谢啦！”
　　“给你打电话是想问你最近有什么计划么？林若思打算带你出去玩么？”
　　梁翘在心里叹口气，虽然很想跟林若思出去玩，可是眼下不是时候，等让林若思接受杨艺霏后，她一定要跟林若思好好玩一次！
　　她将林若思最近工作很忙，没时间游玩的事告诉了杨艺霏。顺便还夸了林若思工作认真一通，想再次提高林若思在杨艺霏心里的形象，同时又无意识地对林若思表示心疼。
　　杨艺霏沉默半晌，直到梁翘感觉有些不太对劲时才又笑了笑道：“既然她没时间，那我是不是有机会了？咱们也好久没真正聚聚了！”
　　梁翘听了，故意酸溜溜地道：“可不是嘛，有的人交了男朋友，哪里还顾得上我啊？”
　　“你可得了吧！”杨艺霏笑着吐槽她几句，又认真了一些：“明天还是后天有时间？”
　　梁翘彻底解放了，哪天都行，但是明天是周日，林若思应该会休息，正好可以叫她一起去！
　　女孩子嘛，聊着聊着就熟啦，更何况她们还是事业咖，估计到时候聊起工作心得，自己都要被晒一边了。
　　想想还有点小醋，要不是知道杨艺霏是直的，还跟男主已经甜甜蜜蜜了，她还真有些犹豫。
　　只是该怎么很自然地把林若思带上呢？
　　“就明天吧！”她先应了下来，准备之后再考虑考虑。毕竟这是闺蜜间的聚会，再带一个人略微有些唐突。
　　“嗯嗯好的，不过明天的话祉良也休息，可以和我们一起去，让他做力工哈哈~”
　　梁翘一听，眼睛顿时一亮，心说你可以带人，那我也可以带人了啊！
　　她压下心中的兴奋，故意委屈巴巴：“那我不是要当你们的电灯泡，看你们秀恩爱了？我可不要。”
　　她停顿了片刻，才装作忽然想起来的样子道：“啊有了！你带你男朋友，我带我姐姐去，这样伤害值就可以减……”
　　“不要。”
　　杨艺霏突然打断了梁翘的话，声音冷淡，仿佛对林若思存在很大的芥蒂一般。
　　梁翘皱起眉头，心中隐隐冒出一丝不安。
　　之前杨艺霏称呼林若思一直是调侃的“你家姐姐”或者随意又带着敬意的“林总”，似乎没有直接称呼其大名过。
　　但是从一个月前杨艺霏忽然问起要不要搬出去跟她住时，她对林若思的称呼就变了。而且文字聊天还好，语音或者电话时总是有种奇奇怪怪的感觉，可又说不清是什么。
　　难不成……
　　梁翘目光瞬间凝重起来，握着手机的手因紧张而用力，指节微微泛白。
　　不应该啊！小说里明明是杨艺霏进袁舒宁公司一年后，才意外知晓了自己的身世，现在才半年而已！
　　剧情发生了改变？
　　可是之前一直都是按小说原文走的剧情啊，包括酒会上的设计以及男女主的一见钟情！
　　不过其他事她就不知道了，毕竟原文是以女主杨艺霏的视角进行的。林若思这边的事，尤其是这一年间的事只字未提。
　　她忽然有点心慌，虽然自己没有死掉减轻了女主奋发图强的信念，但是自己与女主的身世毫无关系啊，怎么可能因为自己的存活而加速了剧情呢？
　　梁翘在短短的一瞬间里想了很多不可思议东西，但杨艺霏的语气却突然又缓和了下来。
　　“啊呀，人家毕竟是个大总裁，我们就是小老百姓，跟她在一起我怕放不开，玩不尽兴~”
　　梁翘还沉浸在自己刚刚的猜测中，都没心情腹诽郭祉良就是个富二代且精英人士。
　　不过杨艺霏这个理由倒是也说得过去，就好像自己虽然挺想跟袁大佬套套近乎，但要真是和人家一起玩，自己也肯定放不开。
　　她轻轻抚了抚胸口，强装镇定地表示了赞同：“也是哦。”
　　“要不你问问林若思吧？她要是有时间的话，一起来也行。”
　　又改口了？
　　梁翘心中一阵狐疑，试探着问：“怎么了，又觉得能放开啦？”
　　“就是突然想明白了，就算她是总裁又怎么样？也不过是个普通人而已，我没必要怕她，对吧~”
　　虽然用词好像有点奇怪，但如果杨艺霏真的知道了她的身世，肯定不会愿意和林若思一起玩的，小说里她可是恨死林若思了。
　　啊啊啊啊这么一想自己肩上的重担还真是沉啊！
　　梁翘单手把柔顺的长发揉得毛毛躁躁的，咬着下唇犹豫还要不要带林若思一起去。
　　思考了两秒钟，她的决定是带。
　　如果杨艺霏知道了真相，出于理智她不会挑明，但跟林若思相处时肯定会露出破绽，这样自己就可以立即制定补救计划。
　　而如果没有任何破绽，自己则稳妥地从长计议，确保成功率。
　　她轻轻吸了口气，笑着道：“对呀，其实姐姐她人很好的，多相处相处就好了。那等姐姐回来我问问她！”
　　她说完这句话，耳朵紧贴着听筒，试图听清杨艺霏的气息变换。
　　但是杨艺霏却是很自然地笑道：“好！”
　　挂了电话，梁翘坐在椅子上，手指紧张地绞来绞去。
　　这时，别墅外亮起一束远光灯，林若思回来了。
　　而另一边，杨艺霏挂了电话后，原本元气活力的脸仿佛覆上了一层霜。
　　她看向身边的袁舒宁，声音卸去了刚刚强装的活泼，变得满是疲惫：“舒宁姐，林若思真的不会去么？”
　　袁舒宁眼里一片无奈和心疼，声音闷闷的却十分确定：“她明天要和美国的合作公司签协议，之后还有饭局，肯定不会去的。”
　　杨艺霏闭着眼睛靠在办公室的沙发上，仰着脖子，太阳穴突突直跳。
　　她咬了咬牙，右手缓缓握紧，掌心里是一条祖母绿手链，泛着晶莹通透的光泽。
　　林家人害她母亲大出血而死，她绝对不会放过他们的！
　　滴——
　　手机提示音响起，杨艺霏睁开冰冷的眸子，拿起手机。
　　翘翘：我姐姐说她明天要加班，去不了，那我们去吧！
　　作者有话要说：本文即将迎来高潮部分——《私生女的复仇之路》！(不是
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆柠檬精◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　柠檬不是说端午节才会放假么？这是提前碰到手机了么？(。·｀ω·′。)


第55章 
　　回了杨艺霏微信后, 两人又敲定了时间, 定在明天上午九点，飞渝游乐场见面。
　　放下手机, 梁翘心绪还是没办法平静下来。她看着淡粉色的棚顶，眼神有些放空。
　　原书里杨艺霏得知自己的身世是非常偶然的。
　　那天正好是星期日，郭祉良陪她去超市买了很多吃的用的, 开车跟她去了养大她的福利院, 看望一个照顾过她的阿姨。
　　两人在跟阿姨聊天的时候，另一个阿姨碰巧经过, 郭祉良发现那人手腕上的祖母绿手链有些眼熟。
　　他也没太在意，但那个阿姨看到杨艺霏后明显很诧异。那种诧异不是看到久不见面的熟人产生的惊喜或者厌恶, 而是带着一丝慌张，并且她还下意识把戴着手链的手藏在了身后。
　　郭祉良觉得有些奇怪，等那人走后，状似随意问了她的身份。对杨艺霏很好的阿姨说，就是那人最初抱回的杨艺霏。
　　他虽然有些疑惑，但也没想太多。只是回到家后，也不知怎么的，仿佛有一股神秘力量操控着他，让他在电脑的相册里翻找了半个小时, 最终找到了一张照片。
　　那是几年前林家老太太八十大寿时，他随父母去祝寿时拍的。照片里林老太太穿着深红色的绣花旗袍，带着珍珠项链，精神矍铄。站在她身边的林悦莹和林悦琪也是庄重典雅, 手腕上都有一条祖母绿手链，而她们旁边的林若思以及众小辈却没有戴。
　　当时郭祉良第一次觉得祖母绿手链可以这么好看，于是多看了几眼，之后还找工匠给他妈妈也做了一条。
　　如今再看到这张照片，他震惊地发现福利院阿姨戴的那条和林家人戴的一模一样！
　　这就让他更加疑惑了，他当年曾经动用人脉关系调查过那条手链，得知是林老太太找的专业设计师给儿女们订做的。
　　三个孩子，一人一条。因为老大是儿子，就准备当作彩礼送给将来的儿媳妇。
　　按理说，虽然林若思的父母去世了，但是手链也应该留下来，但林若思在那么重要的场合却没有戴。
　　基本上只有两种情况，一是林若思妈妈出车祸时正戴着那条手链，而手链损毁了。另一种可能就是手链丢了，或者被偷了。
　　不管是哪种原因，都跟他没关系，可是那个阿姨看杨艺霏的眼神却让他很在意。
　　反正调查个人也不麻烦，他当即决定派个人去查查，但没有将这件事告诉杨艺霏。
　　结果也就是隔了一天，手下人到福利院时，却得知那个阿姨已经辞职不干了，甚至连当月的工资都不要了！
　　这就不正常了，他立即派人寻找阿姨的下落。
　　两天后手下找到阿姨，他亲自前往询问。得知那条祖母绿手链其实是被放在杨艺霏襁褓里的，她一时贪心就偷偷拿走了。这么多年一直没敢带，直到两个月前才拿了出来。
　　事情的走向令郭祉良震惊不已，她将这件事告诉杨艺霏后，后者也完全傻眼了。
　　他们试图去调查杨艺霏母亲与林家的关系，结果被袁舒宁发现了端倪。
　　郭祉良原本不想告诉袁舒宁，想依靠自己的力量帮杨艺霏查清真相。
　　可是杨艺霏对袁舒宁特别信任，又觉得多一份力量就可以更快地知道当年到底发生了什么，于是她将事情告诉了袁舒宁。
　　袁舒宁也是震惊万分，但她很快冷静下来，告诉杨艺霏现她现在之所以急切不安，只不过是认为可能找到了亲人，而这些亲人又不是普通人家。所以最重要的不是调查她母亲的身份，而是确定她是不是真与林家有关系。
　　之后梁翘亲自在一次展会上拿到林若思的一根头发，送到鉴定机构跟自己的头发做了DNA鉴定，结果显示两人存在血缘关系。
　　杨艺霏得知鉴定结果后，心中一片混乱。
　　她一方面为找到家人而欣喜，另一方面她又不知道自己到底是林家谁的孩子，这让她既觉得好笑又觉得可悲。
　　而且林家家业那么大，怎么可能会丢弃自己的血脉呢？这其中一定隐藏着什么不可告人的秘密！
　　历时大半个月的调查后，时间地点证人全部找了出来，实事逐渐浮于水面。
　　林若思的大哥林栋是她的父亲，而她的母亲是林栋的同学。两人在一次生日party后，酒后动情，发生了关系。之后她母亲怀孕，林家人却因为看不上她母亲的出身，强行拆散了他们。最终导致独自离开的母亲心力交瘁，生产时大出血而死……
　　梁翘深深地呼出口气，回忆了书中剧情后，她胸口忽然闷得难受。之前看小说时只是有些唏嘘，但是现在她活在这个世界，和杨艺霏是关系亲密的朋友，心里就一阵阵的疼。
　　杨艺霏本来可以拥有一个幸福的家庭，有爱她的爸爸妈妈，可是这一切都被林老太太毁了。
　　想到这梁翘心中一震，她忽然发现在这大半年的时间里，她居然和这个始作俑者相处得那么亲近，这让她产生了一丝背叛杨艺霏的愧疚。
　　她难受地抱紧了大熊玩偶，双腿夹住大熊的身子，盯着窗外的夜空出神。
　　但是很快她就想通了。
　　她要为自己和林若思的未来而努力，尽量创造林、杨两方化干戈为玉帛的契机。至于愿不愿意原谅，那是杨艺霏的事，她也做不了什么了。
　　但还是希望一切都是自己想多了，杨艺霏还没有知道真相，给她多一些准备的机会。
　　第二日早上，梁翘看着镜子里的一对熊猫眼，面无表情地拿起遮暇一阵拍。
　　她像往常一样的时间下楼，却见林若思已经穿戴整齐，准备出发了。
　　白色的西装干练又潇洒，乌黑的长发披在肩头，配上性感的红唇，梁翘扶着楼梯的栏杆，觉得自己又没出息地沦陷了。
　　不过看样子是吃完饭了。
　　她立即又下了几层台阶，探头看向餐桌，果然。
　　“姐姐早~姐姐这套西服好漂亮呀~”她双手背在身后，发自内心地吹了一句彩虹屁。
　　林若思相当受用，露出淡淡笑容：“谢谢。”
　　“姐姐你今天这么早上班么？”她又问。
　　“嗯。”
　　“那……我会想念姐姐的~”她说着，羞涩地抿着嘴唇笑，目光四处荡漾。
　　“这是你说的，”林若思修长莹白的手指轻轻点在她的额头，“别玩嗨了就把我忘了。”
　　梁翘忍不住笑，故意随着林若思手指的动作向后仰脖，仿佛林若思有多用力似的：“我会时时刻刻想着姐姐的~”
　　“嗯。替我跟泱泱说早安，我走了。”
　　“好~”
　　林若思笑了笑，朝大门走去。
　　其实她还是有点不愿梁翘去的，一想到梁翘和杨艺霏有着那么多年的友谊她心里就有危机感。
　　直到知道杨艺霏交了男朋友，这种危机感才稍微淡了一些，但还是不能完全消失。除非她和梁翘结婚了，或者杨艺霏和她男朋友结婚了。
　　等等，结婚……！
　　林若思忽然觉得脸颊有些发热，但脑海里还是出现了梁翘身穿白色婚纱，纯洁美丽如天使一般的画面……
　　梁翘一直望着林若思的背影，突然看到她身子一歪，似乎踩到了石头，不禁吓了一跳。不过最终林若思还是顺利坐进了黑色的迈巴赫，消失在她视野里。
　　林若思刚走不一会儿，林泱泱就下来了，往餐桌一看，没看到林若思，立即颇有些嫌弃地道：“若思妹妹居然还在赖床，我叫她去！”
　　梁翘赶紧喊住她，把林若思提前上班的事解释了一通。
　　然后又说了自己今天要出去，让林泱泱自己好好待在家里，要乖乖之类的。
　　林泱泱一听，立即撅起嘴：“翘翘妹妹你要去哪？也带我去好不好？我不想一个人待在家里！”
　　梁翘立即拒绝，毕竟等自己开学后就不能常待在家里了，林若思也要上班，没有谁能一直陪着她。
　　林泱泱又是一阵撒娇耍赖，但都被梁翘拒绝了。她闷闷不乐地坐在了餐桌上，可怜兮兮地吃饭。
　　梁翘说得口干舌燥，拿起一杯果汁咕咚咕咚地喝了下去。喝完看着林泱泱，却又不由得弯起了唇角。
　　这种事情林若思应该经历过很多次吧？那以后一起照顾泱泱姐吧！
　　饭后她又补了些妆，穿着简单的白色体恤和牛仔短裤，长发烫了些卷后梳成了马尾，妆容也很清淡，满满的少女气息！
　　此刻室外艳阳高照，虽然有些热，却并不烤人。但等到中午那可是要把人晒化的节奏，遮阳伞和冰袖是必不可少的。
　　她收拾好装备，深吸一口气，带着备战的心态打车到了飞渝游乐场正门。
　　下车的时候刚刚八点五十，不过杨艺霏和郭祉良已经等在那了。杨艺霏也穿着T恤和短裤，不过和身边的郭祉良是情侣款。
　　梁翘瞬间就酸了，下定决心回去就跟林若思买套情侣款！
　　杨艺霏笑着朝她挥手，她也挥了挥手，握着伞小跑过去。
　　“我还怕你不带伞，给你准备了一把。”郭祉良举着一柄遮阳伞，伞面向杨艺霏倾斜，又晃了晃手里的令一柄遮阳伞。
　　“你准备的？！”
　　梁翘颇有些惊讶，一个男孩子，这么细心么？不过转念一想，身为男主，体贴细心是必备的，要不然怎么拿下女主？
　　不过她记得小说里郭祉良好像只对女主体贴，对其他女人只是保持着基本的绅士风度而已。
　　看来她是借了杨艺霏的光了！
　　“是啊，你别看他是个男人，平时可细心了。哦对了，这次为了照顾你的感受，之后还会给你介绍个人认识~”杨艺霏神秘兮兮地说着，还故意挑了挑眉。
　　“谁啊？不会是要给我介绍男朋友吧？”梁翘立即拒绝式后仰，这要是让林若思知道了，还不得发飙？
　　可这么一想，她突然又想笑。
　　“想什么呢？到时候你就知道了！”杨艺霏嫌弃地白了她一眼。
　　梁翘哼哼了两声，目光很自然地在两人面上飘过。
　　都是很开心的样子，没有刻意压抑什么。应该是自己想多了？
　　希望吧！
　　“马上要开门了，我们快去站排吧！”她说着，率先朝大门处跑去。
　　杨艺霏看着她欢快的背影，嘴角的笑容消失，又渐渐浮现一抹苦笑。
　　——我必须要带走翘翘，但不是现在。她还是个孩子，从小没有体会到被爱被照顾的感觉，所以林若思稍微给了她一点温暖，就轻而易举地成为了她的依靠。我们现在需要做的就是让翘翘知道，我们这边也是值得她信赖的。
　　所以祉良，明天希望你配合我，我真的特别想要带翘翘离开。在遇见你们之前，她是我唯一的亲人，我不想她在那种勾心斗角的家族里生活！
　　还有舒宁姐，如果可以的话，希望明天你也能出面。翘翘跟我说过那次酒会你替她解围的事，她对你很有好感，也想再次感谢你。所以，麻烦你帮我一下！
　　作者有话要说：郭祉良：当时就是有股神秘力量操控着我查下去，很神奇。
　　翘翘：那种神秘力量叫做“倾策”。
　　倾策：|·ω·。)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第56章 
　　因为正直高考后的游玩高峰期, 检票处排了一长串的队伍。三人等了二十分钟, 才终于进入了本市最大的游乐场。
　　梁翘是第一次进游乐场，兴奋得不行。但又不想显得没见过世面, 故而又一副强作沉稳模样。结果就变成了嘴角疯狂上扬，面部肌肉又拼命想将它抿直，最终失败直接上手拉下来。
　　平时她见其他人时多多少少都会有些伪装, 毕竟她和原主的性格差距有些大, 但是这次她却完全放开了。
　　一是因为确实太开心了，二是因为原主也没来过游乐场, 所以无论她表现得多么激动，在杨艺霏眼里都是贴合原主经历的。
　　即使性格反应稍有不同, 也可以理解为是在林若思家里改变的。
　　啊，突然就想到林若思了。
　　梁翘兴奋的神经忽然有些遗憾，如果林若思这时候能在就好了。
　　三人不但玩了很有少女心的飞天扫把、摩天轮和旋转木马，还玩了些惊险刺激的如过山车、大摆锤和跳楼机等项目，一直嗨到下午两点肚子咕咕叫了才停下来。
　　他们都玩得满头大汗，尤其是从跳楼机下来后，大家一起腿软，心脏砰砰狂跳，真是太刺激了！
　　郭祉良看着两个仿佛还回味着余韵的姑娘, 不禁弯起了唇角，软着腿给她们买了冰淇淋球，又带她们到童话风的小餐馆用餐。
　　梁翘看着郭祉良的种种小举动，心中不禁感叹：好温柔好绅士啊, 而且对艺霏超级好，不愧是男主！这狗粮吃得也太令人柠檬了！
　　要是林若思在就好了，不但可以可以和她平分狗粮，减少打击，说不定还可以撒出去一点礼尚往来呢！
　　想到这，她忍不住抿嘴一乐，但很快又觉得有点点失落。
　　吃饭间，梁翘故意又提起林若思来试探：“要是若思姐姐也来就好了，我就不用独自扛起这所有的狗粮。”她说着，还故意夸张地扁嘴，嫌弃地翻了个白眼。
　　对面的杨艺霏一听，嘴角的笑容瞬间一滞，梁翘顿时心慌起来。
　　难道是知道了么？！
　　杨艺霏僵硬着扬起的嘴角忽然下咧，露出一副不高兴的模样：“你怎么又提她呀？只是在她家住了半年，就张口闭口的她，我都怀疑你再在她家住两年，都能把我给忘了！”
　　她一边说，一边委屈地垂下眸子，洁白如玉的手指搅着杯里的果汁，肩膀耷拉下来，整个人都蔫了很多。
　　嗯？这是……吃醋了？
　　梁翘意外地瞪大了眼睛，有些不可置信女主大大还有这种小心思！
　　不过转念一想，女孩子都心思敏感，最好的朋友口中总是提及第三人，难免会胡思乱想。
　　害，别说杨艺霏了，自己这个和林若思只认识了半年的人，都已经吃起了那个和林若思交情十年以上的江嘉潼的醋了！
　　想起江嘉潼，眼前就出现她黑色大波浪，一身红色包臀裙，露出笔直大白腿时的画面，心里顿时就酸溜溜的了。
　　也不知道在自己埋头学习的这段时间，她和林若思接触过几次，估计那顿饭肯定是跑不了了。
　　而且什么叫非要带林若思去过过年轻人该有的生活？难道认真工作不是年轻人该做的么？只有吃喝玩乐才能体现出年青？
　　“你怎么了？不高兴了么？”杨艺霏以为她生气了，刚刚自己一时没掩饰好心情，不得已才想出这个吃醋的理由。
　　“我就开个玩笑啦，你可以理解为……撒娇！”她说着，又讨好地捏了捏梁翘的脸。
　　正忿忿不平抬杠的梁翘被林若思从工地拉回了现实，迟钝了一秒才反应过来杨艺霏的话。
　　想到自己又想起了林若思，她不禁有些不好意思，同时也担心杨艺霏跟她产生隔阂，立马眼睛亮亮地表决心：“你永远是我最好的闺蜜，谁都不能替代！”
　　是真的！你是女主大大，只要你不抛弃我，我当然要做你最好的闺蜜啦！
　　至于你吃醋的对象……我和她可不是闺蜜的关系~
　　梁翘心里美滋滋地想着。
　　一场双面危机就这样稀里糊涂地混过去了。
　　三人点了些烧烤和麻辣烫，一桌子红艳艳、火辣辣的。梁翘和杨艺霏吃得满脸幸福，然而郭祉良却满脸通红，豆大的汗珠细密地出现在他额头。
　　杨艺霏率先注意到了自家男朋友的反应，当即惊诧又自责：“你不能吃辣么？对不起，我都不知道！”她说着，连忙抽出纸巾心疼地给他擦去额头的汗水。
　　“没事没事，我们第一次一起吃辣，我又没提过，你不知道很正常。”郭祉良嘴里辣出火，眼里却开出了花，“我其实也喜欢吃辣的，只是不太能吃而已。”
　　“那我们点菜的时候你不会主动说啊？”杨艺霏心疼地责备。
　　“你们都喜欢吃辣的，我不想破坏气氛啊！嘶——好辣！”郭祉良拿起手边的饮料，咕咚咕咚灌下去大半瓶。
　　梁翘在一边慢悠悠撸着肉串，眼睛却盯着这两人看。虽然吃狗粮令人忧伤，但是看他们甜甜蜜蜜的感觉还是很开心，毕竟是她真情实感追的cp~
　　“请问，我可以坐在这里么？”
　　一道温和又大气的声音从身后响起，梁翘第一反应是有点熟悉，身体在大脑反应过来是谁前率先转了过去，眼睛登时意外地睁大！
　　“袁……袁总！”她惊得直接站了起来！
　　说完，她乌黑的瞳仁滴溜一转，心里的惊讶又多了一分！
　　难不成杨艺霏说要给她介绍的朋友就是袁舒宁吧？
　　一定是了！
　　如果是意外碰面的话，就算没有惊喜地打招呼，袁舒宁首先交流的对象也应该是杨艺霏而不是自己，除非她来的目的就是自己。
　　天啊！女主大大你也太善良了！这么快就帮自己和大佬牵线了！
　　梁翘看着一身藕荷色露肩长裙的袁舒宁，顿时被大佬身上优雅知性的魅力吸引住了心神。
　　虽然和林若思都是霸总，但两人却是非常不同的风格。一个是高冷霸气，一个是大气从容。要说更喜欢哪个？那就在情人滤镜下选择林若思吧！
　　“没想到你还记得我，我很高兴呢。”袁舒宁深棕色的长发烫成了大卷，柔顺地垂在肩头，给她的霸总气息又添了一丝温柔。“那我可以坐下么？”
　　梁翘回过神来，赶忙往里退去，有些拘谨道：“当然啦！很感谢袁总当初替我解围，我一直想要报答你呢！来，快请坐！”
　　“谢谢~”袁舒宁笑着道，然后坐到她旁边，看着她打趣地问：“干嘛这么紧张？在林总面前也是这样么？”
　　梁翘一听，脑海里出现了林若思的笑容，以及那句“翘翘妹妹”，脸颊顿时泛起些许红润：“没有，我和若思姐姐不这样~”
　　作者有话要说：今天家里漏水了，虽然没帮上什么实际的忙，但也跟着忙活来着。本来打算停更一天，但为了我的小红花……最终也还是没保住！T△T
　　不多说别的了，明天我要日六！(这个flag绝不会倒啊啊啊啊！)
　　就酱，晚安！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆方方◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第57章 
　　梁翘下意识说完, 忽然反应过来这话不太自然, 好像说“林若思和你不是一个等级”似的，心中顿时有些慌乱, 赶紧解释：“我的意思是我和若思姐姐因为很熟了，所以比较随便一点。”
　　这可是原文里帮助杨艺霏报仇，拿下林宇的大佬啊, 她可不能得罪她！
　　可是想到这, 她心里忽然有种奇怪的感觉，弄得她很不舒服。
　　“很正常, 但酒会那天我就觉得你是个很可爱的小姑娘，所以才会关注你, 从而发现有人对你不轨。”袁舒宁看起来完全没有介意，而且不像林若思那样随时随地一副霸总范儿，远离工作的她就像是一个成熟稳重的大姐姐一样。
　　梁翘压下那奇怪的感觉，对袁舒宁不禁心生好感。
　　“或许今天熟悉之后，我们也能成为朋友。”袁舒宁笑着伸出了手。
　　梁翘赶忙握住，嘴里说着“嗯嗯”，心里激动到不行！
　　她还想着该怎样抱大腿，结果大腿自己送上门，还硬往怀里钻, 她这是什么人品！莫不是被女主光环普照到了的原因？！
　　“舒宁姐人很好的，只要不是工作时间都很随和，你不要紧张~”杨艺霏嘿嘿笑着道。
　　“我工作时候不随和么？”袁舒宁故作受伤的样子，眼睛里竟然出现些许委屈的神色。
　　“啊没有没有！”杨艺霏见老板看似可怜实则质问的表情, 瞬间求生欲爆表地直摆手，“舒宁姐工作时也很随和！”
　　梁翘在旁边看着她们一唱一和，强忍着笑意，眼睛却已经眯了起来。
　　袁舒宁加入后，三人组变成了四人组。不仅恰柠檬群众变成了两人，种柠檬的人也有所收敛，气氛立即变得愉快多了。
　　说起来梁翘刚看到袁舒宁时第一反应是激动，第二反应却是紧张。就像杨艺霏说林若思在的话会放不开一样，她现在就有种感觉。
　　想到现在还没到三点，那么长的时间里要和一位高高在上的大佬一起玩，顿时又觉得拘谨得很，那点激动很快就消失殆尽了。
　　可没想到袁舒宁丝毫没有架子，没到半个小时，梁翘身上那股紧绷的感觉就完全消失了，甚至还能开几个无伤大雅的小玩笑。
　　午饭后，他们没有再玩惊险游戏，而是选择了密室逃脱和科技馆。
　　密室逃脱里，梁翘刚看了一遍房间里的各种摆设，袁舒宁就找到了通关的线索。进入下一个空间后，梁翘加快了搜索速度，却还没摸到头绪，袁舒宁又通关了！等第三关时，三人一直决定让袁舒宁变成工具人，说求助前不许她说话，弄得她哭笑不得。
　　而科技馆里，他们玩了“飞出银河系”和“海底一万米”。梁翘发现袁舒宁真的懂得超多的知识，无论是各种恒星、星系，还是海底生物与压强产生的影响之类的，都令她佩服极了。
　　尤其是后一个“海底一万米”，游戏结束后她心情久久不能平静。因为当“潜水艇”下达—8200米时，已经看不到鱼了，但继续下潜至—10927米的时候，却出现了一件人造物：塑料。
　　“每年都有数百万吨的塑料流入海洋，过去40多年里，全球海洋物种种群数量减少过半。欲望如果不加以制约，最终遭殃的只是人类。”袁舒宁叹了口气。
　　梁翘被这组数字惊讶到捂住了嘴巴，心里一阵难受，脑海里不由得就想起了以往在电视里看到的新闻，什么鲨鱼被网子套住，海豹的脖子被塑料绳勒得皮开肉绽，乌龟幼年被小铁圈圈住龟壳，长大后身体畸形……心里一阵难过。
　　“这是我前几天在新闻里看到的，心里还蛮沉重的。”袁舒宁又道，看着三人都是一副情绪低落的样子，又弯起嘴角拍了拍他们的肩，“单纯难过或者喊口号不如做点实际行动，减少一次性物品的使用，在力所能及的地方为环保做出自己的贡献。”
　　三人立即郑重地点头。
　　时间过得很快，不知不觉就已经到了下午六点半。天还没黑，游乐场里依旧热闹非凡。
　　这两次游戏又让梁翘对袁舒宁有了新的认识，心中的佩服瞬间又up了几个档，真是又知性又温柔啊！
　　“大家饿了么？”郭祉良温声问道，指着前面一家甜品店，“要不要吃点东西？”
　　梁翘顺着她的手看去，是一家装修成蛋糕模样的小店，看起来非常的可爱，充满了少女心。
　　她偷偷瞄了眼郭祉良，嘴角溢出几不可察的微笑。
　　很明显，一般的男生都不会喜欢这种风格的店，而且下午吃饭的时候，郭祉良对甜食也没有表现出兴趣，所以应该是为她们几个女生考虑的。
　　啊，不愧是男主，真是太体贴了！
　　梁翘觉得好开心，之前虽然在林若思家也很快乐，但总有种与外界隔离的焦虑。今天她跟郭祉良变得熟悉，还认识了袁大佬，等上大学后又会认识新的朋友，真是太令人心情舒畅了！
　　有朋友，有家人，还有喜欢的人，喜欢的人也喜欢自己，简直人生赢家啊！
　　“我看你嘴唇有点干，喝不喝奶？”杨艺霏从挎包里拿出一盒奶递过来。
　　梁翘看着牛奶，又被暖到了！
　　“谢谢~”她接过来，插上吸管，吸一口，嘴里是浓浓的奶香，心田瞬间被滋润了。
　　“翘翘，假期这么长时间，要不要来我家住几天啊？”杨艺霏给另两人也递了牛奶，边喝边问，“我租的虽然是单间，但床是双人的。你来了咱俩正好可以睡一起，再聊聊天，一定很开心~”
　　等等！睡、睡一起？？？
　　梁翘蓦地倒吸一口气，眼里是满满的抗拒，甚至觉得后脑勺发凉，仿佛林若思就在后面盯着自己一般！
　　“怎么了？你不愿意么？”杨艺霏很是意外，又有些不解。以前她们也一起睡过呀，虽然只是午觉。
　　“啊不是，就是吧……”梁翘一时也想不出什么理由，而且去杨艺霏家里也不错，和女主大大拉进拉进关系也是很必要的。就是……那样的话可能就看不到林若思了，顶多打个微信电话。
　　可是她们又没挑明关系，以什么借口打电话，还能天天打呢？
　　梁翘顿时有些郁闷，心里琢磨着林若思不肯说的话，要不要自己先说啊？
　　可是自己现在一无所有，会不会被外人想成是傍大款啊？
　　“就是什么？”杨艺霏追问。
　　“啊？哦哦，没什么，我觉得也可……”
　　“梁翘！”
　　梁翘话没说完，就听见一道熟悉的声音传来。她下意识转过头，就见林若思在她身后二十几米远的地方，正在朝她走来。
　　她眸子陡然一亮，整个人仿佛立即被住满了活力，欣喜得忍不住迈出步子朝林若思小跑而去！
　　只是刚迈了两步，她忽然产生了一丝疑惑：刚刚后脑勺一凉，该不会真是被林若思瞪的吧？
　　作者有话要说：翘翘：没想到女主大大演技这么高(°ー°〃)
　　艺霏：我可是原书主角，100个试镜演员中厮杀出来的^_^
　　翘翘：……
　　————————————————————
　　文中袁舒宁在“海底一万米”里说的“每年都有数百万吨……”的话来自当天的热搜#海底最深处能看见什么#
　　热搜看完挺感慨的，文里翘翘想到的那些画面相信应该也有小可爱在电视里看到过。我们能做的不多，但是也尽自己微薄的力量吧！保护环境，保护海洋！
　　还有一更！


第58章 
　　梁翘突然打了个激灵, 还好自己没说要住过去！
　　不过即使说了林若思也听不见~
　　“姐姐你怎么来了？而且……而且你是怎么知道我在这的啊？”梁翘既惊喜又诧异, 心说总不能是在自己身上装GPS了吧？
　　“通过你半小时前发的朋友圈。”林若思说着，冷淡的目光穿过梁翘, 看向了杨艺霏三人。
　　“那你怎么不给我打个电话呀？这么找多麻烦，万一我走别的路了呢！”
　　“你还好意思说？你接了么？”林若思顿时露出一副气不打一出来，却又无能为力的气闷表情。
　　梁翘先是一愣, 赶忙从挎包里拿出自己的手机, 一开锁屏，十二通未接电话赫然出现在屏幕上！
　　她懊恼地一拍脑门, 可怜兮兮地牵起林若思的衬衫袖口摇了摇：“我考完试忘记改响铃了，它还是静音……我就想姐姐怎么可能一个电话都不给我打, 原来是这个原因！”
　　“我不给你打，你就不能给我打一个？”林若思反问。
　　“啊……因为姐姐在工作，我怕打扰到姐姐啊……”梁翘慌忙扯出一个理由，但实际上她确实有想林若思怎么没给自己打电话。至于她自己，的确是有担心打扰林若思工作的原因，另外今天活动安排得太满了，她也没想到手机处于静音状态，就没特意看。
　　林若思没回她的话，目光看向她身后。
　　梁翘转过身, 就见杨艺霏三人也笑着走了过来。
　　“林总你好。”
　　“林总你好。”
　　杨艺霏和郭祉良异口同声道，但此刻杨艺霏的右手却背在身后，紧紧握成了拳。
　　郭祉良感受到她紧绷的身体，悄悄在背后轻拍了她的手背。
　　虽然只是一个简单的动作, 但杨艺霏却被成功安抚，攥紧的拳头渐渐松开，身体也缓缓松弛下来。
　　“你们好。”林若思客套地回了一句，但态度却颇有些冷淡，一如她以往的样子。
　　“没想到林总居然会亲自来接翘翘回家。”袁舒宁笑得温婉大气，礼貌却不疏离。
　　梁翘顿时紧张起来，这两个原文中的对手在这里会擦出什么样的火花呢？！
　　希望是和平和互相欣赏的火花！
　　毕竟都是大佬，应该惺惺相惜才对！
　　她甚至在想要不要让林若思跟他们在一起玩点什么，虽然林若思性子冷，但是多交流交流的话，应该还是能促进感情的吧！
　　之前林若思和杨艺霏陪她买衣服时，她就想一起来游乐场了。如今多了男主和袁大佬，似乎机会更好了！
　　然而还没等她说出口，林若思却肃着张脸，神色不善地道：“我也没想到，堂堂联宁的袁总，竟然会陪几个孩子来游乐场玩。”
　　袁舒宁的笑容滞了片刻，又重新扬起：“我也想活得年轻一点。”
　　“祝你成功。”林若思没头没脑地说了一句，估计是连应和都懒得应和，直接对着梁翘道：“我们回家。”
　　说完，她朝几人略一点头，拉着梁翘的手就朝游乐场大门走去。
　　梁翘顿时有些尴尬，但是又违背不了林若思的决定，只得挤出一个不自然的笑跟另三人挥手：“袁总，艺霏，郭哥下次见~”
　　跟林若思一起坐进了车里，梁翘气闷地系好安全带，一言不发。
　　她好不容易跟袁大佬打好关系，结果林若思那句话一呛，也不知道袁大佬会不会介意。
　　再说了，人家袁大佬说的也没毛病啊，林若思直接像之前在公司回复江嘉潼那样，说“因为是重要的人”多好啊！既友好回应了别人，还顺便撒了波狗粮！
　　她忽然有些委屈，虽然最开始她做这些事只是为了自己谋生，但现在是想改变林若思身为反派的命运，然后和她幸幸福福地走下去啊！
　　“你以后离袁舒宁远一些，她接近你是有目的的。”林若思启动车子，调头开向了马路。
　　梁翘听到这话就不舒服，忍着气闷装懵懂：“目的？什么意思啊姐姐？袁总接近我能有什么目的？”
　　林若思眉头微蹙，淡声道：“你记着我的话就好了。”
　　明显就是找不到理由嘛！
　　梁翘忽然想起小说里有段内容，是杨艺霏得知林若思背地里跟外商说她的坏话，之后费了好多心力才证明了自己。
　　“你不相信我？”林若思又问，语气中带了一丝不易察觉的失落。
　　“没有没有，我就是觉得袁总人挺好的。既然姐姐这么说，那我以后就离她远一点，反正也不是很熟。”梁翘故作乖顺地说，但语气已经明显不符合内容。
　　她在心里气呼呼反驳：你是大反派啊！我怎么相信你！
　　想到这，她心里忽然又升起一股莫名其妙的感觉，说不清道不明，但却压得她心里难受，和下午初见袁大佬搭话时的感觉一模一样。
　　林若思没有再说话，两人相对无言地回到林家别墅。
　　而另一边，当梁翘和林若思的车开走后，三个人瞬间都有些疲惫。
　　“谢谢舒宁姐和祉良愿意帮我，不过我现在好累，我想一个人先回去了，非常不好意思。”杨艺霏之前还明亮的眸子暗淡下去，连肩膀都耷拉下来，活力全无。
　　“我送你回去吧。”郭祉良道。
　　“对，让祉良送你回去吧，虽然现在天还大亮，但是男朋友送女朋友是天经地义的事~”
　　袁舒宁看出杨艺霏情绪不佳，特意开着玩笑，想要活跃下气氛。
　　杨艺霏自然是看出来了，心里很感谢。可是她现在心里乱得很，想要一个人静静，于是谢绝了郭祉良的好意。
　　朝两人再次表示感谢后，杨艺霏独自走出游乐场，漫无目的地走了起来，直到天黑下来才意识到不早了，该回家了。
　　她看着灯红酒绿的城市，却有种漂泊无依的孤独感。
　　为什么林家要那样对待她的妈妈？就因为妈妈只是普通家庭的女孩么？那么他们想娶进门的究竟是财富权利还是一个实实在在爱着他们的人呢？
　　还有她的生父，林若思的哥哥，也是个没用的男人！竟然因为别人看不起自己女朋友就妥协，连亲生骨肉都不要了！
　　“我累死了，不走了！爸爸抱！”一道软萌撒娇的童音响起，是一个三四岁大的小女孩，撅着粉嫩嫩的小嘴，大大的眼睛直勾勾地看着她身旁高大的男人。
　　“快到家了，妞妞自己走好不好？爸爸忙一天很累了，还陪着我们出来玩，很辛苦呢！”小女孩另一边的女人穿着一条淡粉色长裙，柔顺的头发随意地梳着低马尾，脸上满是温柔。
　　“唔……好吧，那妞妞自己走。”小女孩撒娇失败，看起来不是走不动，就是想要爸爸抱而已。
　　她身边的男人眼角已经长出了鱼尾纹，但眼睛却明亮又温柔。他大笑着一把将小女孩抱起来，在小女孩开心的惊呼声中将她放到自己脖子上，稳稳地扶住。
　　“妞妞想让爸爸抱，爸爸当然要抱啦！”
　　小女孩立即咯咯地笑起来，肉肉的小手保住男人的头，在男人头上用力地亲了一下。
　　男人夸张地晃了晃身体，仿佛瞬间就获得了力量，瞪大眼睛道：“我感觉我可以跑马拉松了！”
　　旁边的女人笑得停不下来：“有毛病~”
　　三人说说笑笑地走远，消失在了灯火通明的街边。
　　杨艺霏看着看着，眼眶忽然一酸，喉咙也堵得发疼。
　　她本可以不用做个没人爱的孤儿，而是像那个小女孩一样做爸爸妈妈的小公主，跟爸爸妈妈撒娇，即使还不懂得体谅别人，也丝毫不会被记恨在心上。
　　可是她没机会了，她没有爸爸妈妈了。她甚至不知道在得知亲生爸爸和爷爷奶奶死于一场意外车祸时该做什么反应。
　　是报应么？
　　小女孩欢快的声音仿佛还在耳边回想，杨艺霏跌跌撞撞地走到一根路灯旁，无力地靠在上面。
　　她垂着头，越想情绪越低落，眼泪在眼眶里打着转转，却莫名有种流不下来的感觉。
　　或许是因为即使她哭了，也不会有人来安慰她，。既然如此，那就不闭哭了，还要擦脸，既麻烦又丢人。
　　她拼命地眨巴着眼睛，长发垂落下来几乎挡住了她的脸，正好为她做了掩护。
　　这时，一双擦得黑亮的皮鞋忽然出现在她有限的范围内，而且站到她面前不动了。
　　谁？
　　杨艺霏睁着朦胧的泪眼抬头，还没来得及看清来人，就被一把揽进了怀里！
　　她吓得大脑一片空白，刚要挣扎就听男人声音低哑，似乎带着一丝哽咽：“艺霏，无论什么发什么事，你都不需要一个人面对。我永远会陪在你身旁，我希望你可以依靠我。”
　　杨艺霏挣扎的动作骤停，原本忍得很好的眼泪顿时如断线的珠子一般坠落，打湿了郭祉良的肩头。
　　待杨艺霏情绪稳定下来，两人坐在街边的公共座椅上，吹着晚风，吃着凉爽爽的冰粥。
　　杨艺霏默默地吃着，半晌脸色微微泛红，目光看着冰粥里的红豆，声音低到快要听不见：“你真的会永远陪在我身边么？”
　　郭祉良听了，微笑着看向她，刮了下她的鼻子：“只要你不杀人放火就行。”
　　杨艺霏先是抿着嘴笑了一下，随后又有些紧张地问：“那你觉得我现在做的对么？”
　　“说我的真实想法？”
　　“当然了！”
　　郭祉良略一沉思，道：“我认为你妈妈的离世可以怨你生父，以及你爷爷奶奶和太奶奶，可是这与林若思有什么关系呢？她当初不过是个小孩子。”
　　杨艺霏咬了咬下唇，心情紧张又无措。似乎因为只认识林若思一人，她就把所有的怨念放在了林若思身上。
　　“那你觉得我该怎么做？”她绞着手指问。
　　“我认为你现在要做的不是将梁翘从林若思身边抢回来，而是试探林若思如果知道有你这个亲侄女在，她会做出什么反应。如果她像她哥哥、父母以及奶奶那样不肯接受你，我支持你的一切选择。”
　　杨艺霏在心里重复了一遍他的话，忽然觉得思路通畅了很多。她一下子抱住郭祉良，在他额头上亲了一口。
　　“谢谢你。”她真心实意地道。
　　“我的荣幸。”郭祉良也真心实意地答。
　　杨艺霏忍不住噗嗤一声笑出来，却又故意板着脸：“那你不早说，不然我也不会弄这一出了。”
　　“之前因为还没太想好，而且这一出也不是什么坏事。最起码我们拥有了快乐的一天，而我也顺利拿下了你闺蜜，将来好办事。”郭祉良说着，还得意地挑了挑眉毛。
　　“啊，你好奸诈！”杨艺霏放下冰粥，双手报复似的一顿乱揉郭祉良的脸。
　　但是她的嘴角却露出了一丝微笑，那就按照祉良说的做吧！
　　林若思，你会接受我么？
　　作者有话要说：flag倒了，不过只差两百字，四舍五入算是完成了！
　　晚安安！


第59章 
　　回到家后, 陈姨已经将晚饭准备好了。还没走到餐厅, 菜香味就扑鼻而来了。
　　本来午饭吃得晚，再加上林若思那样的态度, 梁翘是一点胃口都没有。可是人是铁饭是钢，现在不吃，晚上就要饿得慌！
　　所以她决定还是吃吧！
　　林泱泱看到她回来了, 开心地扑过来, 但眼里还是有点小委屈，撒着娇说以后也要跟着去玩。
　　梁翘笑着说好, 但转身对林若思就没了笑脸。
　　林若思察觉到了，也知道原因, 只是一时没想到该怎么解决。以往遇到类似的情况，她都是继续既定计划做自己的事，完全不会在意别人的看法。
　　可是现在不行，她很在意梁翘对她的看法，甚至犹豫要不要打破以往的做事习惯。
　　饭后，大家照例一起在客厅看电视吃水果，再聊聊天，林若思却先行回了书房。
　　这倒不是因为梁翘的关系，而是最近公司里一些企划案中的创意, 总是会莫名其妙地被同类公司率先使用。
　　虽然使用率不大，却降低了产品给客户带来的冲击力，从而影响了销售额。
　　与外商的合作已经画上了完美的句号，是时候处理一下公司内部的问题了。
　　但梁翘不知道这些, 只以为林若思是因为自己没给她笑脸，所以生气了。
　　她心里顿时纠结起来，要不要去哄哄呢？
　　可是转念又想凭什么？难道因为自己被她从梁大川家里解救出来，又因为她过上了好日子，就应该对她感恩戴德，事事屈从么？
　　而且林若思既然喜欢自己，那不是应该尊重自己么？当着自己的面对自己新结交的朋友阴阳怪气是什么道理？就算有原因，难道不能回家再说么？
　　还说什么袁舒宁接近自己是有目的，人家堂堂一家公司的总裁，难道还有什么需要利用自己这个无权无势小市民的地方？
　　该不是林若思担心自己会出卖她吧？可是自己对林宇也完全不了解啊！
　　当然或许有些自己并没有在意的事，她也不希望自己透露出去，说到底还是对自己不够信任。
　　电视里的相声逗得陈姨和严叔哈哈大笑，就连不知听没听懂的林泱泱也跟着笑得花枝乱颤，梁翘心里却乱成了一锅粥。
　　虽然她现在还没有任何资本，仿佛只是依附着林若思而活。但她相信只要给她些时间，她也可以成为很优秀的人！
　　而且她想和林若思在一起，但这个前提是她们之间必须是一个平等的关系。就算林若思比她有钱，比她事业有成，她们在感情上也不可以有高低贵贱之分。
　　两人之间可以发生矛盾，她也可以去哄林若思，但这并不能成为一个常态！否则就算她们互相喜欢，也绝对走不长！
　　今天或许只是一件小事，但就从这件小事开始，她需要让林若思知道，她绝对不会做任何人的小宠物！
　　梁翘咬着牙握着拳，一副势在必得的模样，与此刻客厅里的氛围明显不搭。
　　陈姨发现了，和严叔互看了一眼，犹豫片刻问：“翘翘，你怎么了？是有什么事不开心么？可以跟大家说一说，说不定我们能帮上什么忙。”
　　“就算帮不上什么忙，说出来也会轻松很多。”严叔也跟着附和。
　　“哎？翘翘妹妹你不高兴么？要不要我唱歌给你听？大鹿站在房子里，透过窗子往外瞧，林中跑来一只小兔咚咚把门敲~”
　　梁翘回过神来，还没等说没事，林泱泱就已经兀自唱了起来，还唱得特别认真！
　　她气闷的脸顿时露出了笑容，心也被暖到，不由得跟着节奏拍起手来。
　　等林泱泱唱完了，三人一起鼓掌欢呼，林泱泱却没先接受大家的夸奖，而是第一时间看向梁翘，乌黑的瞳仁仿佛闪着光：“翘翘妹妹，你现在高兴了么？”
　　梁翘咬了咬牙，忍下鼻酸，笑容更灿烂了些，将林泱泱抱在了怀里：“我很高兴呀，谢谢泱泱姐~”
　　林泱泱一听，立即也开心起来，这才兴奋地说起来自己在哪学的啊，学了多长时间啊之类的话，梁翘和陈姨严叔一起又重新夸奖了她。
　　等到了九点林泱泱该去洗漱睡觉了，梁翘也回了自己的房间。换下衣服，放好了水，将自己泡进了浴缸里。
　　她将整张脸埋进水里，咕嘟咕嘟冒了几个泡后，才一下子坐起来。柔顺的长发成绺地贴在白皙的皮肤上，隐约露出了完美的一字肩和精致的锁骨。
　　她怔怔地看着对面的瓷砖，后悔了。
　　她不该因为这种小事跟林若思闹脾气，冷战是没有好处的，只会消磨两人之间的感情罢了。她应该找个机会跟林若思好好谈谈，她相信林若思会理解她的。
　　可是……闹矛盾后主动开口好难……
　　她再次将自己埋进水里，咕嘟咕嘟冒了几个泡。
　　那就等林若思不那么忙时，跟她好好谈谈，顺便进行一下“化干戈为玉帛大作战”！
　　想通了的梁翘爽快地从水里冒出头，湿漉漉的头发一甩，浴室的地上、墙面上立即溅上了她的洗澡水。
　　梁翘：“……”
　　啊啊啊有什么好激动的啊？！一会儿还要擦地擦墙，这不是自己给自己找活儿干么！
　　半个小时过去了，忙活完卫生后，洗得香喷喷的身上又出了一层薄汗，她只得又冲了个澡。
　　收拾完一切，也吹干了头发，她穿着印有小彩虹的棉质睡裙躺倒在床上，双眼看着顶棚发呆。
　　滴——
　　手机忽然响起微信提示音，梁翘眼睛瞬间发亮，一个鲤鱼打挺坐起来，麻利地拿来床头柜上的手机。点开微信，发现是杨艺霏发来的信息，顿时像泄了气的皮球，软趴趴地又躺回了床上。
　　可恶的林若思，先生气离开，却连一条消息都不给自己发！
　　哼，你不理我，我也不理你！
　　梁翘气哼哼地嘟囔着，打开与杨艺霏的小窗。
　　艺霏：休息了么？
　　梁翘：嗯，刚洗完澡，你呢？
　　艺霏：我也是~
　　艺霏：你回家后还好么？感觉林总好像不是很高兴的样子……【担忧】
　　梁翘一看，对林若思的抱怨不禁又多了一分，人家局外人都来关心自己了，她个惹事的却一句话都不说！
　　不能理她，不能认输！
　　梁翘：没事没事，她平时就是那个样子，冷冷的，不是针对谁。不知道舒宁姐会不会生气，我都不敢跟她说话了……【哭哭】
　　受再大的委屈，也要为了“化干戈为玉帛大作战”憋着，更何况这点小事，她OKK！
　　顺便打听一下袁舒宁的情况，希望袁大佬不要生气。
　　艺霏：噗！其实现在跟你说话就是舒宁姐催我的，她还担心林总会不会和你发生不愉快。
　　梁翘悬着的心终于落了下来，袁大佬没介意，或者没太介意真是太好了！不愧是站在女主身后的女人，宰相肚里能撑船，大气！
　　不过转念她又抓住了杨艺霏话中一个漏洞，哼哼两声回：哦，要不是舒宁姐让你来找我，你是不打算跟我说话喽？【撇嘴】
　　梁翘回完，得意地翘着脚，白皙圆润的脚趾一晃一晃的。
　　艺霏：好意思说！你找我了么？【撇嘴】【撇嘴】
　　梁翘一看，莫名一阵心虚，不仅仅是被杨艺霏反抓漏洞鄙视了一番的原因。
　　她尴尬地抿了抿唇，赶紧差开了话题，杨艺霏也自然而然地顺着她说，小窗里又恢复了以往欢快的氛围。
　　她们正聊着，袁舒宁也发来了一条微信：翘翘，刚刚艺霏告诉我你和林总没有因为我而闹矛盾，我松了口气。你也别生气，联宁虽然没有林宇大，但也有共通的项目。如果我的手下私自跟别家公司的人走得近，我也会不舒服的。
　　梁翘心道你没生气，我才松了口气！
　　不愧是正义联盟的大boss，总是有那么多令人敬佩的闪光点！
　　就是……这话说得和自己前两天在小破站刷的绿茶鉴定有点……
　　一定是巧合！正面人物可以有缺点，但缺点绝不会这么令人讨厌，又不是单纯以这个属性为卖点！
　　她在心里安慰自己一番，立即编辑了文字回过去：我没生气，我姐姐也没生气，她平时就是冷冷的感觉，其实人很好的！
　　唉，对自己冷淡，还直接走人，但自己却没办法在别人面前说她坏话，这可能就是护短吧？
　　忧伤又惆怅的梁翘手速大开，一对二的聊着两个人。聊了两分钟觉得好麻烦，干脆建了个群，把两人拉了进来。
　　真是太机智了！
　　她在心里忍不住赞美自己。
　　没聊一会儿，她又把郭祉良拉了进来，把群名改为“游乐场小分队”。
　　郭祉良很意外，但也挺开心的。在群里打了声招呼后，又去搞事业了。
　　三人又聊了一会儿，袁舒宁也去搞事业了，就剩下梁翘和杨艺霏两人。
　　十点半的时候，明天还要搬砖的杨艺霏率先说了拜拜，然后下线。
　　梁翘回了“晚安”后仰躺在床上，脑袋里又想起了杨艺霏刚刚的那句话：好意思说！你找我了么？
　　是啊，为什么总想着让林若思来找自己呢？
　　当自己因为主动接近林若思而产生傍大款的感觉时，自己不也是在否定两人之间的平等关系么？
　　郭祉良家里也很有钱，但艺霏就很自然地与他交往。无论是原书里还是现在，在她面前，郭祉良再有钱也只是她的男朋友而已。
　　她可以对他撒娇，对他耍小女生脾气，也可以很自然地哄他开心，给他做|爱心便当。因为在杨艺霏的心里，两个人就是平等的。
　　梁翘拿着手机，犹豫地点开林若思的小窗，咬了咬下唇，纠结万分地快速打了个“晚安”发了出去。
　　发送成功后她忽然有种脱力的感觉，既紧张又期待，甚至还隐隐在心里咆哮：反正我主动了，你爱回不回！
　　然而眼睛却死死盯着界面。
　　姐姐：晚安。
　　林若思回她消息了！
　　她开心地在床上打了个滚，立即又回了个笑脸过去。
　　一秒后，林若思又回了个相同的笑脸。
　　……
　　她脸上的笑容稍微有点凝滞，犹豫片刻，细白的手指在屏幕上快速飞舞。
　　梁翘：姐姐，你该不是复制的吧？
　　发完她又有些后悔，好像在质问人家似的。可是想到之前那次撤回的尴尬后，她收回了伸出的手指。
　　那就加个调皮的笑脸好了！
　　她立即点开表情包，正选表情时，林若思的信息回了过来，
　　姐姐：不是，你之前发过，我存了下来。
　　姐姐：字也是手打的。
　　梁翘愣愣地看着这两句话，紧抿的唇角缓缓弯起，清亮的眸子里冒出好多颗小星星！
　　她放下手机，兴奋又开心地在床上滚了好几圈，才重新拿回手机准备回复，结果看到屏幕的瞬间就傻眼了。
　　梁翘：【搂住狂亲】
　　图上是只小兔子一把拽过另只小兔子，来了个搂腰深吻。
　　天啊！！！她刚刚放手机时是手滑点了出去么？！！
　　完了完了！已经过去一分钟了！以刚刚林若思回消息的速度来看，她很可能已经看到了！
　　可是看到却没回，一定是被自己吓到了！毕竟她是个那么严肃的人，平常又不经常用表情包，肯定以为自己就想像图中那样亲她了！
　　怎么办？！她该怎么办？！
　　【楼主狂亲】的两个小兔子突然在屏幕里往上一蹿，一个表情包出现在屏幕底端。
　　姐姐：【亲亲】
　　！！！
　　虽然只是一个简单的黄豆脑袋，但却看得梁翘两眼发直，脸颊迅速泛起一抹粉色，仿若初绽的桃花，娇艳欲滴。
　　咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚！
　　作者有话要说：说到底，身份相差悬殊，翘翘还是有点自卑。不过最终她还是会被宠成小霸王！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆戴莫SZD◆的营养液x6~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第60章 
　　上午十点, 落地窗外温暖的阳光洒落在白色地板上, 留下一片耀眼的光圈，也给坐在吊椅上的梁翘披上了一层柔和的金光。
　　带着些微凉意的风从纱窗外吹进来, 乌黑柔顺的长发轻轻扬起，片刻后又温柔地落回穿着白色睡裙的肩头。
　　已经过去三天了，林若思一天比一天忙, 昨晚甚至都没回家, 根本就没有时间跟她好好谈谈。
　　而且时间一长，这份心情也淡了下去, 又觉得谈不谈也没什么关系。本来挺好的，万一谈崩了呢？
　　她叹口气, 一时间有些不知该怎么办好。
　　不过转念她的心思又跑到了另一边。
　　也不知道林若思早饭吃没吃，许奕应该会给准备的吧？在公司里洗漱会不会很麻烦啊？或者林若思在公司里有自己的休息间？
　　她之前在电视上看到过，有总裁在自己办公室旁开了间休息室，和酒店客房一样，床啊沙发啊电视啊，还有洗浴室什么的，应有尽有。
　　她握着手机，看着昨晚跟林若思互说的晚安，扁了扁嘴。
　　好想发消息给林若思, 可是这个时间她肯定是在忙吧？
　　原本觉得高考之后会疯狂睡觉，疯狂玩乐，但实际上日子却并没有什么改变。尤其是当林若思上班，陈姨带梁翘去做检查, 严叔也去办事的现在，突然好寂寞。
　　明明现实里自己都是一个人生活的，独自在家也只会觉得放松自由，怎么突然就变矫情了？
　　卷翘的长睫眨了眨，她一下子从吊椅里钻出来，双手略微用力拍了拍脸颊。
　　不能在这虚度时光了！
　　——毕竟阳光已经越来越热了！
　　高考前她准备在假期里学习做菜来着，虽然她会做，但味道却很一般。而且会做的只有那几样，应该扩展一下菜谱了。
　　说干就干！
　　她斗志满满地下了楼，来到厨房。打开双开门冰箱，里面的瓜果蔬菜种类繁多，还有精装的牛羊肉等肉类。不过数量不多，因为陈姨为了新鲜，通常都是现吃现买。
　　陈姨说中午前可能赶不回来，让她自己做点东西吃，或者叫外卖、出去吃都行。
　　那她就趁此机会练练手吧！
　　不过要做点什么呢？
　　她正准备到网上翻翻菜谱，门口的电话响了起来。
　　她透过落地窗看向别墅外的院门，就见一个快递小哥正在站在那里往里看。
　　有快递？
　　梁翘立即小跑到门口，接了电话后，再小跑到院门口，从快递小哥那里接过了一个A4纸大的盒子，上面写着收件人林若思，寄件人的名字是X，地址却是空着。
　　匿名快件啊！
　　什么人这么神秘？
　　该不是哪个暗恋林若思的人吧？
　　一股酸气从她心里钻出，她好想拆开看看里面是什么东西，可是很显然这是不可能的。
　　她只得闷闷不乐地把盒子放在茶几上，安慰自己说不定是工作上的事，然后重新回到了厨房。
　　再次打开冰箱，看着里面会让热爱料理的人满心欢喜的各类食材，却忽然没了做饭的兴趣。
　　还是泡个面吧。
　　虽然泡面不太健康，但因为林若思经常工作到深夜，热饭什么的又不太方便，家里也经常会备着几袋方便面，种类还挺多样。
　　梁翘随便拿出一袋韩式辣牛肉口味的，红艳艳的泡面盒看着就比较有食欲。
　　但还没等她开盖子，杨艺霏就发来了一条微信：中午要一起吃饭么？
　　出去吃饭？
　　梁翘眼睛一亮，正好她有些寂寞，也正好她不想做饭，还正好看到那个快递盒子就不舒服，于是立即答应下来。
　　梁翘：好啊~不过怎么突然想到一起吃饭呢？
　　艺霏：因为舒宁姐的朋友给了她两张川菜馆的免单券，所以想带我们去吃免费午餐~【捂嘴笑】
　　梁翘一看，忍不住噗嗤一声乐出来。
　　梁翘：哇！堂堂总裁居然还用免费券啊，有被震惊到！
　　艺霏：舒宁姐可不是花钱大手大脚的人，该买的东西她不会舍不得，但不必要的东西也不会脑袋一热就下单。她还跟我说有便宜不占，王八蛋哈哈哈！
　　梁翘：哈哈哈哈哈！为了不当王八蛋，我必须要去了！
　　两人嘻嘻哈哈地订好了时间和见面地点，杨艺霏就又去忙了。
　　梁翘将方便面放回冰箱旁边的储物箱里，又从冰箱里拿出一盒果汁就回了房间。
　　她叼着果汁的吸管，略微有些惆怅地在房间里走来走去。
　　虽然她答应了林若思不跟袁舒宁接触，但很明显这就是不合理的要求。既然想过好日子，怎么能跟正派大boss过不去呢？而且袁舒宁真的是个很好的姐姐啊！
　　她喝光了果汁，将空盒子扔进垃圾桶，毫不犹豫地打开衣柜，开始选择一会儿出去要穿的衣服。
　　林若思虽然是个很好的人，但可能是反派buff有点重，经常会被作者强行控制思维，所以经常会冒出一些令人无语的想法。
　　这个时候能力挽狂澜的就只有她这个书外人了！
　　反正家里没人，吃完饭就回来的话也不会有人发现，就说到街边小店吃点东西就OKK了~
　　梁翘露出得意的笑容，但心里又涌出了那股奇怪的难受感。
　　她皱了皱眉，顺了顺胸口，没再理会，只当是天气太热的原因。她换好衣服，又刷了会手机，时间走到十一点的时候背上斜挎包就出门了。
　　而这个时候，林宇公司的大会议室里，刚刚结束了一轮目瞪口呆加忿忿不平。
　　“赵经理，接下来的事就由你来处理了。散会。”林若思合上文件夹，在一众跟着站起来的高管们的目视中，离开了会议室。
　　高管们看了眼一个戴眼镜的青年，脾气好的哼了一声就走了，脾气不好的还要过来骂几句。
　　等其他人都走光了，被称为赵经理的女人似乎还没能平复好情绪，曾经特别信任的手下居然是别公司的间谍，她简直有种吞了一百只苍蝇的恶心感！
　　“我只能说一句演技挺好，以后离了这行，却影视基地晃悠晃悠吧。”赵经理抱着一堆文件转身刚走了一步，又回过头，一副恍然大悟的表情：“哦对了，你短时间内可能也没机会去影视基地了。走吧，我们来处理一下。”
　　说完，她狠狠瞪了青年一眼，高跟鞋发出清脆的声音，走出了会议室。
　　青年咽了口唾沫，腿一软，跌坐在椅子上。
　　他万万没想到，林若思大发雷霆否定了他们全部的设计原来竟是个阴谋！
　　当他收到许奕发到他邮箱里的半成品设计时，他就有些看不明白，感觉好像有点问题。但考虑到这个设计是国际一流设计师丹普斯的作品，而且时间紧急，容不得他再去研究，就直接发给了中间人。
　　其实他也不太明白，他盗取的资料每次都是由不同的公司发布出来，就好像有人专门想搞林宇似的。
　　不过这与他无关，有钱拿就行。
　　而就如同往常那样，第二天，一家公司就将那个半成品的设计理念率先在官网做了宣传，表示两个月后新产品讲给广大用户带来全新的体验。
　　然而仅仅半个小时，就有很多网友对该设计提出了质疑，而且越讨论热度越高，甚至都登上了热搜。
　　引起专业人士注意的结果就是当众出丑，不得不迅速删掉了宣传。
　　虽然这次翻了车，但他觉得自己也不会被发现，顺便鄙视了下丹普斯。
　　结果今天开会林若思仅仅一句话就让他彻底绝望了，她说许奕发给技术部门每个人的半成品确实都出于丹普斯之手，只不过各不相同。
　　接下来要面对的事情他曾经想过，果然法网恢恢，疏而不漏。只是没想到是以这种方式被揭穿，林若思，算你狠。
　　总裁办公室里。
　　林若思坐在老板椅上，黑色西装穿得一丝不苟，面上也仍旧是一副高冷严肃的表情。
　　“务必查出他背后的人是谁，为了揪出他，我可是欠了丹普斯很大的人情。”
　　“好的。”许奕应道，表情和林若思如出一辙的严肃。
　　林若思相信这件事想要查到幕后黑手很难，但她更详细许奕的能力。
　　修长细白的食指在实木办公桌上轻敲了两下，她淡声问道：“林悦莹还在暗地里抵押林宇的股份么？”
　　“是的，不过数量不多，但感兴趣的人不少，林悦莹夫妇也十分谨慎。”许奕道。
　　“用我给你的那几家公司的名义收购，别被发现了。”
　　“好的。”许奕说完，看了下时间，又问：“林总，今天中午没有约，您想去哪里吃？还是我给您买回来？”
　　林若思长叹口气，干完了一件事就又接二连三地出现其他事，就是不让她消停。她疲惫地揉了揉太阳穴，看了看办公桌上的一堆文件，声音略显疲惫道：“随便买点什么回来吧。”
　　“好的。”许奕应了一声，便转身离开了。虽然林若思没说吃什么，但作为特助的她还是知道自家老板的口味的。
　　许奕离开后，林若思拿过一叠文件，拄着额头翻看起来。
　　没看几页，手机铃声响起，她拿过来一看，是江嘉潼。
　　“午好。”她道。
　　“噗！你这打招呼的方式还挺有意思的。我是想问你，我在市中心这边，中午要出来一起吃饭么？”
　　“改天吧，今天有很多事要忙。”
　　“我说啊，你也才27岁，多享受享受生活啊，别整天泡在工作里。钱是赚不完，林宇现在已经很牛了，你还想当世界首富啊？”江嘉潼一改之前玩笑的语气，变得认真起来。
　　“我知道了，等忙完这阵我找时间休息一下。”顺便陪陪梁翘。
　　林若思兀自想着，嘴角微微弯起。
　　“这才对嘛！那你忙吧，我自己去……咦？我好像看见你家小朋友了！”
　　因为梁翘年纪小，所以在江嘉潼嘴里一直都是被叫做小朋友的。
　　林若思一听，立即坐直了身体，无神的眼睛也变得锐利起来，闪过一丝疑惑。
　　别墅离市中心并不近，梁翘为什么会到市中心来？
　　“她在干什么？”她问。
　　“吃饭吧，跟两个人进了一家川菜馆。”江嘉潼答。
　　“两个人？什么样的人？男的女的？多大年纪？”
　　“喂喂喂，你这是干嘛啊？这么紧张？”江嘉潼好笑地问。
　　“快点告诉我。”
　　见林若思语气严肃，江嘉潼也不开玩笑了，如实地描述起来：“两个女的，一个三十多岁，棕色大卷。一个二十多岁，扎了个丸子头，长得都挺好看的。”
　　她说完，林若思那边沉默了近一分钟。
　　“喂若思？你怎么了？发生什么事了么？”她有些担心起来。
　　“帮我拍个照，我想确认一下。”
　　林若思声音冷得有些骇人，江嘉潼虽然疑惑不解，但还是立即偷拍了一张照片，用微信发了过去。
　　林若思点开微信，看着照片里梁翘的后脑勺和杨艺霏、袁舒宁的笑脸，狠狠地握紧了拳头。
　　作者有话要说：林悦莹是林家老三，就是说话阴阳怪气的辣个！
　　晚安安！


第61章 
　　晚上林若思到家的时候, 和往常没有什么不同, 只是看起来更疲惫一点。
　　不过也难怪，毕竟忙了这么多久, 就算是个男人都得脱层皮，更何况是她个女孩子了！
　　梁翘有点心疼，小跑过去替她拿包, 放到一边的柜子上, 甜甜地道：“姐姐回来啦~”
　　“嗯。”
　　连回答都很累的样子啊……
　　“姐姐今晚还要忙么？”她又问。
　　“暂时忙完了，可以休息休息了。”林若思边走边答, 进到卫生间后开始洗手，“今天陈姨带泱泱去检查, 严叔也不在家，中午吃什么了？”
　　“我就在街边的米线店随便吃了一口，不过味道还不错。尤其是香辣鱼丸米线，特别好吃，下次带姐姐一起去~”梁翘非常自然地说，仿佛真事一样。
　　“什么名？”
　　“新侨米线，店面不太大，但挺干净的。”
　　“哦。”林若思声音很低地应了一声。
　　“姐姐不在家，泱泱姐他们也不在, 我就看了一天电影。”梁翘自顾自地说着，水润清亮的眸子盯着林若思，试探着问：“姐姐晚上要不要跟我一起看电影呀？”
　　林若思洗好手，抽出一张纸巾擦手, 略一考虑，点头答应：“好啊。”
　　耶！
　　梁翘顿时露出开心的笑容，同时又暗暗紧张起来。今晚的电影是她提前准备好的，不过也就提前了半天。
　　中午跟杨艺霏和袁舒宁吃完饭后，她回到家里闲着没事，就想搜几个电影看看。
　　有一位网友提到了一部国外的亲情类电影，讲述的是一位大农场主与他年幼时走丢的亲妹妹的故事。
　　故事中农场主最初找到妹妹时非常高兴，但发现妹妹不学无术，讨好他只是为了他的钱，而且还无意中做出了伤害他家庭的事。农场主决定不认这个亲妹妹，但是经过这这那那的一系列事件，最终亲情战胜了其他贪欲，妹妹洗心革面，重新做人，电影happy ending。
　　总之就是个结局挺温馨的亲情故事，虽然和林若思跟杨艺霏的经历有比较大的出入，但主线是差不多的。而且如果林若思能接受里面最初不太好的妹妹，那肯定就能接受集各种优秀品质于一体的女主大大了！
　　为了避免出现纰漏，梁翘已经先过了一遍，确定没什么问题，才决定等林若思空闲下来后，找机会跟她一起看，顺便问问她的看法，然后借着电影美好的结局引导一下。
　　没想到机会来的这么快！
　　两人从卫生间走出来，陈姨已经将第一盘菜端上桌了。而林泱泱因为忙活了大半天，此刻正在房间里睡着。
　　林若思经过茶几时，目光落在了上面的快递盒上。
　　“哦对了，这是姐姐的快递，不过没写寄件人，地址也没写。”梁翘说完扁了扁嘴。
　　林若思敛起眸子，拿起盒子一看，细白的指尖瞬间就将纸盒抠出了一个小坑。
　　梁翘注意到了她这个动作，顿时有些不知所措。
　　怎么了？
　　难道这里面装了什么令她不高兴的东西？
　　可是她都还没打开看啊！
　　除非她认识这个寄件人X。
　　“我先去下书房。”林若思丢下一句话，转身就朝楼梯走去。
　　“哎？啊，好……”梁翘回过神，话还没说完，林若思就已经只留下了一个背影。
　　怎么回事啊？搞这么神秘！
　　她忧心忡忡地看着林若思消失在视线里，然后听到书房门打开又关上的声音。
　　虽然不知道发生了什么，但感觉林若思很不高兴啊！那……今晚还是先不看电影了，等她心情好了再看，这样比较有利于自己引导。
　　哎……
　　梁翘叹口气，就去帮陈姨端菜盛饭了。
　　十分钟后，梁翘去敲林泱泱的房门，叫她下楼吃饭。林泱泱磨蹭了两分钟，才睡眼朦胧地过来开门。
　　林泱泱下楼后，梁翘又看向书房的方向，犹豫着要不要去叫林若思，结果书房门就开了。
　　林若思一抬头就对上了梁翘的视线，惊讶了一瞬，然后问：“你想来叫我么？”
　　“啊，嗯是的！”梁翘抿唇笑了笑，虽然很想问一下，但万一是林宇的机密文件，恐怕会有点尴尬。而且林若思现在的脸已经不像刚刚那么黑了，似乎是问题已经解决了。
　　两人一前一后来到餐厅，晚餐的氛围和平时一样欢快，陈姨笑着说王医生觉得林泱泱的状态比一年前好很多，说的时候目光还看着梁翘。
　　意思就是正因为梁翘的到来，林泱泱才会越来越好。
　　梁翘也是后来才知道林泱泱每年都会到一家医院做各方面的检查，就像体检似的，只不过主要是精神状态方面的。
　　没想到自己的存在会对林泱泱有积极作用，她也非常开心。
　　吃完饭，林泱泱也恢复了精神，本来大家准备照常看看电视聊聊天，林若思却对着梁翘道：“不是要看电影么？”
　　梁翘本来还想着改天再看，但既然林若思说了，她便露出笑容说好。
　　别墅内有一间家庭影院，已经很久没用过了。最初是因为林泱泱想去电影院动画片，而那时她的情绪很不稳定，所以林若思就装修了一间房，弄成一个小型影院的样子。
　　既然是看电影，那就需要一段完整的空闲时间。陈姨和严叔之后还有事要忙，就没有参与进来，只有林泱泱很开心地凑了过去。
　　三人进入房间，梁翘开始搜电影，陈姨将准备好的果汁和水果端了进去，甚至还有一篮爆米花。不过看得出来是袋装的那种零食，临时装进去的。
　　一切准备就绪，三人就坐在如同影院的红沙发上，开始看了起来。
　　林泱泱对真人电影不感兴趣，看了十分钟就昏昏欲睡，最后提前撤了，要陈姨用平板给她放动画片看。
　　这也正合梁翘的意，之后她要说些什么也比较方便。
　　梁翘一边看着，目光一边悄悄瞟着林若思的表情。好像没什么触动，但也没什么排斥，比较无动于衷。
　　也不知道是好现象还是坏现象。
　　一个小时后，剧情来到了一个高潮，亲情战胜了农场主妹妹心里的贪欲，她不顾个人安危与歹徒搏斗，拼命想要保护嫂子和幼小的侄子。
　　虽然已经看过一遍，但梁翘还是被吸引进去了，不由得鼻子发酸。但她没忘记看电影的目的，再次悄悄去看林若思，期盼她多少也能稍微感动一些，却不曾想直接看到了林若思铁青的脸，在灰暗的房间里显得有些阴森恐怖。
　　梁翘吓了一跳，身体猛地一僵，连呼吸都差点忘记了！
　　这过于明显的反应林若思自然也发现了，她转过身看向梁翘，声音极冷，一字一顿道：“看够了么？”
　　梁翘懵了，这是什么意思？为什么看个电影也能看出这种氛围？就算不喜欢，也不至于这样吧？
　　她咽了口唾沫，发自内心地问：“姐姐，这电影怎么了吗？你……你不喜欢这类型的电影么？”
　　林若思没有回答她的话，而是起身拿起遥控器将电影关掉，150寸的幕布瞬间变成一块白板，只有中心留着一个图标。
　　“你认识她么？”林若思转回身，俯下身子，双手啪的一声按在梁翘身侧的两个扶手上。一双漆黑的眸子仿佛看不见底的深潭，盯着她慌张的眼睛，没头没尾地问道。
　　“什么‘她‘？姐姐说的是谁？我……我听不懂……”梁翘心脏砰砰直跳，仿佛下一秒就要跳出嗓子眼一般。
　　她还从没见过这副模样的林若思，仿佛一匹饿狼，随时都可能将她拆吞入腹！
　　到底怎么回事？！什么她啊？！
　　“呵……”林若思哼笑一声直起身子，纤细高挑的身姿在白色幕布前被衬成了一道黑色的剪影，曼妙却又带着瘆人的威压。
　　“前两天我在公司陆续收到了两封匿名信，第一封说我哥哥有一个私生女流落在外，我没理会。第二天就又收到了一封，说想要知道我的态度。太可笑了，我还是当作没看见。结果今天第三封信就寄到了家里，威胁我如果不给一个满意的回答，就要将这件事公之于众。”
　　“……”
　　梁翘听得完全呆滞了！
　　原书的情节怎么又提前了！
　　难道杨艺霏已经知道自己的身世了么？！
　　可是不对啊，原书里杨艺霏虽然说出了自己的存在，可是并没有用威胁的语气啊！
　　梁翘虽然记不太清杨艺霏具体怎么写的了，但用词都很诚恳，也很谦和的啊！当时还有女主的粉丝说信写得太卑微了呢！
　　她的第一反应是无法置信，但转念就怀疑起是林若思在添油加醋，说不定是在试探她！
　　可是为什么要试探她啊？她又没表露出任何知道这件事的痕迹！
　　等等，好像……
　　“结果晚上你又给我看这种电影，有这么巧合么？”林若思居高临下地问道，背在身后的手却紧握成了拳。
　　天啊！世界上还有这种巧合！
　　她怎么这么倒霉啊！！
　　梁翘眼里满是慌乱无措，紧张得身体都微微颤抖起来。
　　该怎么办？实话实说是不可能的，不然林若思会以为她疯了！
　　也更不能让林若思误以为她和杨艺霏是串通好了的，不然凭借她反派的脑回路，说不定冲动之下会弄死自己！
　　那只能死鸭子嘴硬了！
　　“我不知道啊！我就是看到这部电影好像不错，就……就想和姐姐分享一下，我真不知道你收到了那种信！”
　　“是么？那你是怎么发现这部电影的？”林若思又探身下来，将她欺在沙发间，明显是不相信的。
　　梁翘惊恐得瞪大眼睛，心中却忽然想到了一计！
　　她咬着下唇，做出一副委屈至极的表情，眸子里都仿佛涌上了一股水汽。
　　她没有直接回答，而是拿出手机点开浏览器，将搜索记录直挺挺地差点怼在林若思的脸上！
　　“我就是这样发现的！”
　　距离太近，根本看不清屏幕上的字，林若思不得不收回前倾的身体，再看向屏幕。
　　——好看的电影。
　　——2019年最好看的十部电影。
　　——全球票房前一百影片。
　　——高颜值主角的电影。
　　“这样可以了么？”梁翘哑着嗓子质问，然后站起来，失望又委屈地将林若思推到一边，大步走出了房间，嘭的一声关上了门！
　　林若思被门声惊了一下，但很快露出一个庆幸的笑容，一口悬着的气终于咽了下去。
　　其实她也没觉得梁翘会和寄信人有什么关系，毕竟梁翘的身份她都调查过。就是普通的一个失去父母，被贪婪自私的亲戚养大的孩子，而且亲近的朋友只有杨艺霏一人。
　　至于杨艺霏，确实是从福利院长大的，不过年龄似乎有些对不上。
　　不管怎么说，这件事确实太过巧合了，她不想跟梁翘之间产生不必要的隔阂，所以她需要确认一下。
　　她相信只要梁翘知道匿名信的事，她一定可以从梁翘的表情里看出来。
　　而刚刚梁翘眼里的震惊和茫然非常真实，她不相信一个刚刚成年，还没有步入社会的学生会装得那么自然。
　　虽然……好像还是有点奇怪，但绝不是被揭穿时的慌乱，而且还有搜索记录做辅证，基本可以排除梁翘对匿名信知情的可能。
　　每个人的性格不同，只要确定梁翘与匿名信没关系，她就放心了。
　　不过这次试探似乎伤了梁翘的心，她得怎么哄一下呢？
　　与此同时，摔门而出的梁翘已经离开家，马上就要走出别墅区了。
　　虽然她装作很生气的样子，但实际是只是有点失落而已，感觉林若思不信任她，而且好凶。但这点情绪已经被杨艺霏知道自己身份的震惊压在心底，不！脚底了！
　　而她之所以跑出去也是担心情绪被林若思看出来，所以赶紧溜之大吉。
　　可是现在该怎么办呢？
　　她焦虑地走在马路上，忽然有种不回家就没处去的凄凉感。
　　要不要去找一下杨艺霏呢？
　　啊女主大大也太能演了吧！
　　她完全被骗过去了！
　　是主角光环懵逼了她的双眼么？
　　梁翘心急火燎地走了五分钟，还是决定去找杨艺霏！
　　看看杨艺霏现在什么状态，再把家里收到匿名信的事透露出去，看她有什么反应，顺便探探她的怒气值！
　　原书里杨艺霏对林若思的愤怒是逐渐升级的，现在才是刚刚开始。后期被林若思当面称为骗子，并极其鄙视后，她的怒气值才飙到了最高。
　　唉，林若思啊林若思，你就那么在乎钱么？
　　梁翘呼出一口气，心中那种奇怪的难受感又涌了出来。因为穿书前她有心脏病，弄得她都有些担心这副身体是不是也有健康问题了。
　　还是找时间做个体检吧！
　　梁翘理清了思路，便打车去了袁舒宁的公司。
　　中午闲聊时杨艺霏说过今晚要加班，大概九点才能下班。现在八点半，到那后等一会儿就行了，正好冷静冷静。
　　到了目的地，她付钱下车。考虑到杨艺霏在加班不方便接电话，干脆微信也不发，直接在那等着人出来。
　　天已经黑了下来，林若思发来一条微信，询问她在哪？
　　从那简单的几个字里，梁翘看出了焦急和担忧，心里不免有些小得意。
　　哼，后悔了吧！叫你那么凶！
　　不过还是不想林若思太担心，便故作冷漠回了个“没事，随便逛逛，十点前回去。”
　　就顺便让林若思反省一下错误吧！
　　梁翘弯了弯嘴角，目光随意地向联宁公司大门瞟去，却忽然身子一僵，瞳孔骤缩！
　　大门处袁舒宁刚刚走出来，跟身边一个身材高大的西装男说着什么事。西装男则点头哈腰地应着，然后替她打开车门，目送她离开后才走到路边打了辆出租车。
　　而那西装男居然是半年前在酒会上调戏过她的徐少爷！！！
　　这……这哪是少爷啊？这不就是小弟么？！
　　——你以后离袁舒宁远一些，她接近你是有目的的。
　　林若思的话忽然在耳边响起，梁翘的身体一抖，看着袁舒宁那张依旧温柔大气的脸，忽然有些恐惧。
　　作者有话要说：我发誓！我明天一定在十二点前搞定！T^T
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆姬雨庭◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x8~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第62章 
　　等西装男乘坐的出租车也消失在视线中后, 梁翘打了一个激灵, 慌乱地转身想要离开，却不小心撞到了身边走过的路人。
　　“哎呀！你看着点啊！”大婶皱着眉头, 捂着胳膊教训起来。
　　“对、对不起，你没事吧？”梁翘抱歉地点头哈腰，余光却突然看到杨艺霏背着包走出了公司。
　　她双眸登时睁大, 连忙躲到了一棵树后。
　　她还没从袁舒宁和那个西装男的事情中平复下来, 如果这时候去见杨艺霏，肯定会被发现状态不对。
　　自从上轮败下阵来, 她已经没有信心跟杨艺霏PK演技了！
　　而杨艺霏却忽然露出笑脸，嘟着嘴巴, 像欢快的小鸟一样，蹦跳着跑向了马路边。
　　梁翘狐疑地看过去，就见路边停了一辆黑色的轿车，驾驶位的车门打开，郭祉良从里面走了出来。他先是和杨艺霏抱了抱，然后绅士地打开副驾驶位的门，还抬手为她挡住了头。
　　梁翘心中忽然涌起酸酸软软的感觉，既为杨艺霏有这么温柔体贴的男朋友高兴，还有些羡慕……
　　脑海里不觉就出现了林若思的身影。
　　林若思现在在干什么呢？会在等她么？还是在想着那封信生气？
　　其实也不能怪林若思发脾气, 忙工作本来就心浮气躁了，又接二连三地收到杨艺霏的匿名信，心情肯定更差，结果晚上自己又来了那么一出。
　　真是倒霉啊, 这三件事撞在一起，感觉很难挽回了，怎么办呢？
　　梁翘头痛极了，在她身边的大婶莫名其妙地看着她，大概觉得这姑娘精神不是很正常，嘟囔几句就走了。
　　而且现在还不仅仅是林若思的事，袁舒宁又是怎么回事？为什么跟那个调戏自己的徐少爷好像是上下级的关系？难道酒会的那次事件是袁舒宁有意策划的么？
　　可是她为什么要那么做呢？即使拉拢到自己也得不到什么好处啊？林若思又不可能把商业机密告诉自己这个连大学还没上的外人！
　　然而这却不是最困扰她的，最困扰她的是袁舒宁是女主杨艺霏背后的boss啊！没有袁舒宁，杨艺霏是不可能扳倒林若思的！
　　这样一个正面人物，为什么要使用这种下作的手段？
　　难道是晚上光线太暗自己看错了？
　　嗯对，很有可能，毕竟袁舒宁是正面人物！
　　也不知是安慰自己还是怎样，她默默重复了一遍这句话，心头却又是一阵不舒服。她皱了皱眉，抚了抚胸口，打车回家。
　　太乱了，先回家睡一觉，明天再好好思考该怎么办。
　　不多时，出租车到达别墅院外。梁翘付钱下车，看着客厅亮着的灯光，心里流过一阵暖流。
　　有人给自己留灯的感觉真好。
　　不知道林若思睡没睡，会不会在等她？
　　梁翘心里隐隐地有些期待，但又觉得不太可能，毕竟两人刚“吵”了一架。
　　她心情有些低落，打开院门走了进去，再回身关上。转回来的时候，脚步却忽然一顿，不可思议地睁大了双眼！
　　林若思穿着一件深蓝色的睡衣睡裤，站在客厅大门口，乌黑的长发被夜灯吹起，冷淡的眼睛被月色镀上了一层柔光，正朝她笑着挥手。
　　梁翘鼻子莫名一酸，扁了扁嘴，还是没忍住，大步跑过去，一把搂住了林若思。
　　“这是怎么了？”林若思有些懵，她原以为梁翘可能都不会理她，结果竟然直接扑进了她的怀里，令人喜出望外的同时，又不禁有些担忧。
　　“没什么，就……谢谢姐姐等我。”梁翘回过神来也觉得有些不好意思，放开林若思，眨巴眨巴眼睛，还好没有眼泪。
　　“我们谈谈吧。”林若思没有继续这个话题，而是看着她，非常认真地道。
　　梁翘忽然就有些紧张了，现在不正是和好的时机么？大晚上的，是想谈什么啊？
　　她真的好累，不想再思考那些麻烦的事了！
　　“明……明天谈不行么？”她试探着问，露出一副请求的表情。
　　林若思蹙起眉头，看起来有些犹豫，最终先拉着她进了屋子。
　　“可以明天说，但是我不想你再误会我，哪怕只多一个晚上。”她说着看了下钟，又道：“现在九点半，还早，我们谈谈吧。”
　　这回轮到林若思露出请求的表情了。
　　梁翘一阵莫名其妙，自己有误会林若思么？没有啊！
　　“来，坐。”林若思又拉着她坐到沙发上，给她倒了杯水，开门见山地解答她的疑问：“你觉得我不让你接近袁舒宁是什么原因？”
　　听到这个名字，梁翘不禁一愣，脑海里立即出现那个调戏过她的西装男恭恭敬敬给袁舒宁开车门的样子，心中顿时一阵反胃。
　　“我……我不知道。”她紧张得直绞手指头，表情倒是恰到好处。
　　“虽然我不确定你是怎么想的，但我知道你肯定是觉得我是因为讨厌她，才不让你跟她接触。”林若思淡淡地说着，眉宇间皆是一派从容自若，只有她心里知道自己是有多么失落。
　　“我没有！我只是……”
　　林若思笑着摆了摆手，“你不用解释，换我来解释。”
　　她拿出了几张A4纸，第一张上面密密麻麻的打印了好多好多的名字，看得梁翘有些眼晕。
　　“这是那次酒会里所有参与人员的名单，其中只有九个人姓徐。”林若思一边说，一边在两个徐姓名字下画上两个对号，“董事长级别的只有这两人。其中这个徐铭有一对双胞胎女儿，都在念小学。这个徐之南有一儿一女，儿子今年二十六岁。”
　　梁翘表情凝重地看着这个名字，心中已经猜到了个大概。可是这个猜测又颠覆了她对这个世界的认知，让她深深不安。
　　林若思将第一张纸拿到一边，第二张印着一张陌生青年照片。
　　“这是徐之南的儿子，性子乖张顽劣又好色，而且他那天确实参加了酒会。但是你出事的时候，他正在礼厅外的走廊里调戏一个服务生，被监控拍到了。”
　　林若思将第二张纸拿开，第三张纸里则是一副监控的截图。刚刚看到的青年正把一个女服务生逼至墙角，咧着嘴角，将手里的酒杯伸到女服务生面前，似乎在逼她喝酒。
　　监控上有显示时间，但梁翘已经记不住当时的具体时间了，不过这已经不是重点了，她相信林若思的证据还没有完。
　　“而你当时所处的位置也有监控，”林若思说着，再次拿开第三张纸，露出第四张维修证明，“但监控却坏掉了。而我当时因为被邀请洽谈一个项目，本来是看不见你那个位置的，但是我……我……”
　　林若思忽然卡壳，修长的手指一点一点的，眉头也紧紧蹙着。
　　梁翘看着她的眼睛等着她的下文，但下一秒她就猜到了原因，脸颊不禁微微有些发烫，立即收回了视线，假装看着茶几上的维修复印件。
　　“就是偶然看见的。”林若思轻咳了一声，冷白的脸上也泛起淡淡的红晕，“世界上没有那么多巧合的事，而我之前之所以没告诉你这些，是因为担心你跟袁舒宁交流时暴露出去。”
　　梁翘一下抓住了重点，抬眸问：“那你现在是知道什么了么？”
　　“嗯，但是还不太明确，所以不方便告诉你。”林若思诚恳地道。
　　梁翘心脏怦怦直跳，这么说，袁舒宁确实是有意接近自己了。
　　可这到底是为什么啊？
　　“还有一件事，我对我今晚对你的态度表示道歉，对不起，希望你原谅我。”林若思说着，竟然还站了起来，朝她颔首。
　　梁翘顿时惊得也跟着站了起来，慌张地摆手：“不用不用！我其实也挺理解你的！”
　　她没想到林若思堂堂一个大总裁，竟然说道歉就道歉，一点不带犹豫的！
　　“你理解我？”林若思淡然地反问，问完又拉着人坐下来。
　　“嗯。”梁翘点点头，重新坐回沙发上，“毕竟你哥哥去世那么多年，现在突然被人提起，还是这种事，你生气也是正常的。我不知道信上是怎么写的，你有调查到那个寄信人么？”
　　林若思虽然没有提到杨艺霏，但也有可能是碍于自己的原因才没说，这令梁翘有些焦急。
　　但是即使现在不知道，很快也能查出来。
　　“这几天有事在忙，没顾得上。不过我相信这不难，我倒是要看看是哪个胆大妄为的家伙，竟然敢跟我说这种可耻的谎话！”林若思敛起眸子，双手紧握成拳，仿佛知道是谁后要亲自KO了那人似的！
　　梁翘心中顿时急了，试图往回拉一拉：“姐姐，你要不要先确定一下林栋哥哥到底有没有留下一个女儿，如果没……”
　　“不可能！”林若思说着，似乎更加生气了。
　　梁翘吓了一跳，心中既慌乱又有些忿忿不平。
　　这是她当初看书时就有的愤怒，只不过因为跟林若思长期接触下被她不知不觉压在了心底，现在又因为林若思这句话冒出了头。
　　刚刚还说忙别的事没顾得上查，结果现在就这么确定林栋没有私生女，你是唯心主义么！
　　梁翘虽然很想质问林若思，却不敢说出来，只能全部憋在心里。
　　林若思就知道她不信，又道：“信上说我哥哥在十八岁生日的party里因为酒后动情，和女朋友发生关系导致女朋友怀孕。可是我记得清清楚楚，那天晚上我上厕所，正巧碰到哥哥回家。哥哥穿戴整齐，身上虽然有酒味，但神智还很清晰。”
　　她说着，目光盯向震惊到僵成雕塑的梁翘：“你不了解我哥哥，但我可以告诉你，我哥哥是个很绅士很有责任心的男人，他绝不可能在清醒的情况下去和女朋友打一|炮，然后从容淡定地回家，而且在女朋友怀孕后一句都不跟家里提。”
　　梁翘：“？！！”
　　作者有话要说：昨天最后那里因为神志有点不清，对于西装男和袁舒宁关系的描写有些作者视角了。经读者小可爱提醒(太感谢啦)，修改了一下。在修改时间之前看文的小可爱可以再看一下那个地方，就在结尾那里。
　　今天也没能十二点前搞定……我明天一定可以！╰(╰口╯)╯
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第63章 
　　梁翘大脑嗡嗡作响, 险些连坐都没坐住！
　　什么情况？
　　林若思的哥哥没有跟杨艺霏的妈妈发生关系, 那……那杨艺霏怎么来的？
　　不对不对，现在最主要的矛盾点不是这个, 而是原书里明明说了杨艺霏就是林若思的亲侄女啊！
　　梁翘正抓狂着，一团白光从脑海里瞬间飞过。
　　她双眸蓦地睁大，好像抓住了什么, 又好像什么也没抓住。
　　好乱！一切都好乱！
　　到底是哪里出错了！
　　为什么和计划的不一样？
　　而且是完全颠覆的！
　　“梁翘？你怎么了？不舒服么？”
　　混乱的思维中, 一道声音穿破重重迷障，将她猛地拉回现实！
　　梁翘一个激灵, 心脏仿佛也刚从神游中清醒过来似的，咚咚咚地剧烈跳动起来！
　　她看向眼前的林若思, 脑子里已经乱成了一团浆糊，完全无法思考了。但有一点她很清楚，那就是她现在必须赶紧离开，不然一定会被林若思看出破绽！
　　“没……没什么，我就是很诧异，怎么会有这种事呢……啊啾！”话还没说完，她就打了个大喷嚏，抬头的一瞬间慌张地捂住了鼻子，一脸窘迫又无措地站起来, 整个人都不好了！
　　林若思有些呆愣地看着她，但很快就猜出来发生了什么，立即很随意地打圆场：“时间不早了，既然误会解决了, 你也早点回房休息吧！”
　　“嗯！”梁翘仿佛抓到了救命稻草一般，应了一声后，捂着鼻子飞快地往楼梯跑，上楼梯时还差点摔倒，吓得林若思直喊慢点。
　　终于回到自己的房间，将房门啪的一声关上，右手从鼻子上滑了下来，身体也像没了骨头一般，无力地滑坐在门口。
　　胸腔还在剧烈起伏着，梁翘捂着胸口，感受着这颗健康的心脏，忽然有种强烈的不真实感，仿佛比刚穿进来时还要强烈。
　　为什么会发生这种事？
　　是林若思在说谎，还是剧情改变了？
　　不，林若思没有说谎！
　　或许是因为理智上分析得出的没有这个必要，也或许是感性上的女人的直觉，总之她相信林若思说的都是真的！
　　那么就一定是剧情发生了改变，也可能……这里是书中世界的平行世界什么地！
　　梁翘觉得自己好像找到了个合理的解释，可是心脏又开始泛起那股奇怪的难受感，好像在驳斥她的想法，不允许她得到那样的答案。
　　当当当——
　　房门传来三声轻轻的敲门声，梁翘的背都感受到了震动感，吓得她差点直接跳起来！
　　“你是不是晚上出去着凉了？我给你冲了碗姜茶，你喝了驱驱寒。”
　　林若思的声音隔着一道门板传来，温柔又有力，让人几乎可以想象到她此刻关切的模样。
　　梁翘眼睛一酸，忽然意识到了一件自己从未在意，但其实很不公平的事。
　　因为看过原书剧情，她把林若思按在了“反派”这座大山下。只要林若思做出一些她不理解的事，她就会将其归于反派的龌龊心理，顶多会给林若思找个“作者强行按头”的借口。
　　可是对待杨艺霏和袁舒宁，她却事事站在她们的角度考虑问题，潜意识里就认定她们一定是对的。
　　就好像杨艺霏知道真相后，一边掩饰一边想将自己从林若思身边带走，自己却只顾着赞叹她的演技。
　　这还不算什么，可笑的是当自己无意中撞见袁舒宁和那个假少爷后，还自我催眠是自己看错了。而且林若思将证据摆出来后，自己居然还怀疑林若思说谎，一点都没想过是袁舒宁露出了马脚！
　　梁翘心头忽然一痛，但那股奇怪的感受感却消失不见了。
　　她最喜欢的明明是林若思，可是偏见最大的却也是林若思……
　　“洗澡了么？”门外传来极低地自言自语声，几秒钟后又响起了离开的脚步声。
　　梁翘大喘一口气，整个人仿佛泄了气的皮球一般。她挣扎着扶着门板站起来，脚步有些虚浮地来到床边，卸去所有力量，将自己摔在了大床上。
　　视线里的天花板似乎在旋转，几秒后忽的顿住。
　　她微眯了眯眼，双手缓缓握紧。
　　这个时候一定要冷静，好好回忆回忆原书中的剧情，看看是不是自己忽略了什么。
　　在楼下的时候好像想到了什么，但那个念头又转瞬即逝了。
　　那之前是在想什么来着？
　　哦对了，是在想小说里已经说过杨艺霏是林若思的亲侄女了。
　　梁翘蹙起眉头，那团白光隐隐约约在脑海里露出一条尾巴，晃来晃去地引诱着自己……
　　梁翘的眼睛蓦地睁大，啪的一声按住了那团白光的尾巴！
　　小说里确实说了杨艺霏是林若思的亲侄女，但却从来没有描写过林若思哥哥和他女朋友发生关系那天的经过，也没有从旁白视角讲述过这件事，所有的一切都是杨艺霏在郭祉良和袁舒宁的帮助下查到的！
　　梁翘的心脏再次剧烈跳动起来，甚至有种秒秒钟要跳出嗓子眼的趋势！
　　难道调查结果是错的？
　　为什么是错的？
　　是失误所致，还是有意为之？
　　失误的话会失误到这么离弃的事件上？
　　答案似乎呼之欲出，可是又令梁翘难以接受。
　　杨艺霏和郭祉良是书中主角栏里明确标注的男女主角，作者除非作死，否则他们虽然可以存在缺点，但大方向必须是伟光正的！
　　那么就只可能是袁舒宁了……
　　梁翘惊得直接从床上弹坐起来，眼中满是不可置信！
　　袁舒宁可是女主身后的大boss啊！怎么可能是坏人呢？
　　“……”
　　时间静止了两秒，梁翘忽然懊恼地给了自己一记爆栗！
　　梁翘啊梁翘，刚刚还在反省针对林若思，现在就又给袁舒宁找借口了！真是猪脑子啊你！
　　她狠狠地骂了自己一通，决定排除杨艺霏和郭祉良这对男女主，视其他人都是反派的嫌疑人！
　　她仔细回想着书中的剧情，有用的东西还没想到，忽然记起了穿进书里前的一个晚上，作者曾经回复过一位读者的评论。
　　那章剧情是正常驾车行驶的林若思被闯红灯还酒驾的人撞成了植物人，昏迷在医院里。读者们都觉得解气，纷纷欢呼起来。
　　不过反派下线了，也就说明剧情即将走向happy ending，读者们又有些不舍了。于是一位读者哼哼唧唧地跟作者撒娇：大大大大，是不是马上要完结了？多写点番外吧，写他个一百章！我可以的！
　　这条评论一发出来，其他读者纷纷附和，梁翘当时也参与了进去，讨论着可以写杨艺霏和郭祉良的婚后日常，以及孩子将来继承哪份产业之类的。
　　谁也没想到很少回复评论的作者回复了这栋高楼：别着急，结尾前我还有个惊喜留给大家，让番外再飞会儿→ω→。
　　当时所有人想到的都是男女主之间会发生什么令人惊喜的事情，很多读者还有模有样地猜了起来。可是现在一想，作者这句话里透露出了三个提示。
　　第一，在结尾前会有一件大家都想不到的事。
　　第二，番外早着呢。
　　第三：作者有些得意。
　　而如果林若思就是最终的大反派，那应该很快就完结了才是，而且……这么想来，读者所认定的反派实际上根本就是被作者有意误导得出的，而真正的反派实际却是主角身边，看似和主角同一战线的人！
　　这是个套路梗啊！
　　梁翘被自己的推测吓得不轻，按照这个理论，袁书宁才是那个大反派！
　　可是这又让她瞬间有种无所适从的感觉，原本想要抱紧的大腿，没想到竟是一柄淬着剧毒的利刃！
　　她脑海里出现袁书宁温柔大气的笑容，体贴温和的语气和理智果断的性格，难道都是演的么？这也太可怕了！
　　但如果反派真是袁书宁的话，她的目的又是什么呢？帮助杨艺霏夺下林宇后，再将林宇占为己有？
　　那多麻烦啊！
　　而且野心也不是这么野的啊！袁书宁本身就是个很厉害的人，何必布这么大个局来抢夺林宇呢？
　　这太匪夷所思了！
　　梁翘又想不明白了，甚至还有点投鼠忌器，担心自己又冤枉了袁书宁，再以不公平的角度对待她。
　　头好疼，已经到达智商的极限了，不能再想了！
　　梁翘从床上蹦下来，决定洗个澡赶快睡觉，剩下的事明天再想！
　　然而当温暖的水流从莲蓬头落到头顶，再分叉又汇聚成数条水流流过身体的时候，她的心忽然静了下来。
　　如果林若思不是反派，那她真的好可怜，不但被读者骂，最终还落得个植物人的下场。
　　不管最后真相如何，她都绝对不会让林若思再走向那种悲惨结局的！
　　虽然她现在还很弱小，但她可是读过原书的！虽然没看到结局，还被渣渣作者误导，可她相信作者一定不是临时起意，已有的情节里一定有可以利用的地方！
　　其实她已经有了一些想法了，不过现在实在太疲惫了，就决定不去细想，一切留到明天再说吧。
　　洗完澡吹干头发，她爬进了夏凉被里，习惯性地拿起手机，就看到林若思的三条信息。
　　第一条是半个小时前，也就是她刚进浴室不久，告诉她给她准备了姜茶，让她忙完了出来拿。
　　第二条是二十分钟前，就三个字：睡了么？
　　第三条是十五分钟前，两个字：晚安。
　　梁翘看着这总共不到二十个字的消息，心里又暖又热，还充满了愧疚。
　　她立即回道：晚安姐姐，做个好梦。
　　发送成功后她也准备睡了，没成想林若思竟又发来了一条消息：嗯，你也是。
　　梁翘一怔，将手机紧紧抱在胸口……
　　作者有话要说：袁总：说得好像你不是经常演似的。
　　翘翘：……我竟无法反驳。
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的手榴弹一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆姬雨庭◆的营养液x3~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第64章 
　　第二天, 梁翘早早地起床洗漱, 化了一个精致的淡妆。再配上一条肚子前有个小口袋的牛仔背带裤，清新又活泼。
　　之所以会精心打扮, 是经历昨晚云霄飞车般急转直下的剧情后，她忽然有种一切都要重新开始的感觉。
　　林若思还是那个林若思，但在她心里已经不一样了。那层黑黢黢的反派皮囊已经彻底破碎, 露出一个崭新崭新的林若思。
　　为此, 梁翘觉得自己也应该改头换面才行！
　　所以改头换面就是画个妆？
　　心里有个小人无情地吐槽，但秒秒钟被另一个小人捶晕。
　　梁翘呼出口气, 照了照镜子确定没有不妥后，带着想要补偿林若思的忏悔心态, 迈着轻盈的步子走下了楼。
　　这个时间林若思应该已经在餐厅准备吃饭了才是，可是居然不在。
　　梁翘有些奇怪，刚要询问正在准备早饭的陈姨，余光无意中扫过院子，就见林若思戴着发带，穿着T恤短裤，一边擦汗一边往屋里走。
　　嗯？出去晨练了？以前好像没发现林若思有这个习惯啊！
　　她立即走到客厅大门口，将门打开，正巧林若思的手刚要握住门把手。
　　两人同时一愣, 接着一起露出了会心的笑容。
　　“姐姐早啊～”梁翘率先说道，往旁边让了个位置，方便林若思进来，“姐姐怎么开始晨练了？”
　　“早。”林若思回道, 边换鞋子边解释，“昨天公司有个员工，年纪轻轻的，正复印着文件，忽然就晕倒了。医生说是平时缺乏锻炼，最近工作强度加大，身体没抗住。为了避免重蹈他的覆辙，所以我决定从今天开始锻炼身体。”
　　梁翘意外得有些发怔，不是因为有人晕倒，也不是因为晨练的决定，而是林若思居然给她详细地解释了原因！
　　要是以前，估计直接一个“锻炼身体”就可以搞定了！
　　心中涌起一种奇妙的感觉，欢欢喜喜的。
　　“我去冲个澡，你去准备吃饭吧。”林若思对她说完，就要转身上楼去。
　　梁翘瞳仁转了转，忽然几步上前，双手扒着乳白色的楼梯扶手，下巴抵在两只手上，眨巴着亮晶晶的眸子问：“那我帮姐姐吹头发好不好？”
　　已经走了几个台阶的林若思一怔，转回身看着梁翘，一时间竟不知该如何回答。
　　小时候她的头发一直是妈妈给她打理的，偶尔妈妈没时间的时候，爸爸也会临时帮个忙，不过梳的辫子跟妈妈差多了，哥哥就更不用提了。
　　所以后来她自己学了扎头发，妈妈不忙时就撒娇让妈妈梳，妈妈忙的时候就自己处理。
　　而妈妈的手也非常灵巧，就算是参加聚会之类需要做的漂亮发型，也都不在话下。
　　后来爸爸妈妈和哥哥意外去世，除了出席活动不得不让造型师给她做发型外，再没有人碰过她的头发。
　　如今梁翘说要给她吹头发，她心里生出一丝不自在，但却并没有排斥，甚至还有一点点小小的欣喜。
　　“因为姐姐的头发又长又多，自己吹的话肯定会手酸，这个我有体会~”梁翘说着，还晃了晃自己一头辟下的长发，顺带夸了下自己。
　　见林若思似乎还在犹豫，她直起脖子，又眨巴眨巴眼睛，声音忽然低了下去，带着一丝羞涩：“姐姐要是觉得麻烦我的话，以后也可以给我吹头发，我吹的时候手就很酸……”
　　林若思漆黑的眸子蓦地睁大，心中翻涌起一片小小的海浪，有紧张有期待，还有一丝不确定。
　　她是要给梁翘吹头发了么？咳……
　　“好吧。”林若思脸颊泛起淡淡的红晕，在那红晕足够明显到被人发现前，她撂下一句话就逃之夭夭了。
　　十五分钟后，她冲完了澡，头发用毛巾包着，还在想梁翘会不会已经在吃饭了？如果是的话，那她就自己进去吹好了。
　　竟还有种小失落。
　　结果一开门，发现梁翘正靠着墙在玩手机。
　　看到自己出来后，她立即将手机收进短裤的裤兜里，一副准备好了的样子朝自己笑。
　　林若思心跳忽的有些加快。
　　两人一起走进干净整洁的卧室，林若思带着梁翘走到化妆桌前，有些僵硬地坐在了椅子上，将风筒递给梁翘。
　　“那麻烦你了。”她道。
　　“不麻烦~”梁翘嘿嘿一笑，解开毛巾，一头柔顺的长发就垂落在林若思的背上，泛着乌黑的光泽。
　　“姐姐发质超好诶！”她一边赞美，一边打开风筒开始吹。
　　林若思感受着脑后轻柔的力度，心里酥酥的，想要说点什么，却又不知从何说起。
　　“你昨天是感冒了么？好些了么？”绞尽脑汁也只想到了这个话题，不过却也是她很关心的。
　　“应该是吧，但是现在已经没什么感觉了。对了，谢谢姐姐昨晚还给我冲了姜茶，可惜我看见得太晚了。”
　　“没事就好。”林若思两句话结束了这个话题，顿时懊恼地皱起了眉头。
　　“要不姐姐晚上再给我冲一杯吧？”梁翘一边说着，一边将掉下的几根头发塞进了肚子前的小口袋里。
　　吹完头发，两人一起下楼吃饭。林泱泱都已经迫不及待了，直喊肚子饿。
　　饭后，林若思照例去上班。梁翘回到房间，将林若思的头发放进一个小盒子里，再将小盒子塞进包里。
　　她又整理了下衣服，挎上抱，出门了。
　　昨晚睡觉前她本想跟杨艺霏约午饭，但得知杨艺霏早上六点就要出门办事，大概八点才能办完。不过办完后她有一段可以自己利用的时间，十点前回公司就行。
　　于是两人又改约了早饭。
　　梁翘到达约定的烤肉店时提前了五分钟，还没等进去，就看到靠窗的杨艺霏笑着跟她打招呼，她也立即挥了挥手。
　　走进正门的时候，她深深地吸了口气，又拍了拍脸颊，露出些许忧伤的表情。
　　径直走到杨艺霏桌前坐下，将挎包放到里边的椅子上，她挤出一丝笑容道：“还顺利么？”
　　杨艺霏点了点头，有些担心地看着梁翘，但眼神里却没有丝毫意外：“你好像不太开心？发生什么事了么？”
　　梁翘扁了扁嘴，又故作无事地露出一个笑容，拿过来菜单道：“边吃边说吧。”
　　这家店不大，但干净整洁，位于路边，生意也不错。虽然不是饭点，店里也有不少人，而且来取食物的外卖小哥也是隔几分钟一个。
　　两人各点了一份饭，又选了几样小菜和汤。
　　等待上菜的时候，梁翘露出八字眉，耷拉着肩膀，没精打采地把玩着手里的饮料杯子，语速慢悠悠地道：“姐姐昨晚很生气，还差点和我吵起来。”
　　她说着，沮丧地长叹口气。
　　杨艺霏一听，桌下的手顿时紧张地握了起来。
　　“生气？她为什么生气？她为难你了么？”
　　梁翘将昨晚摔门出去找她前的事一五一十地说了一遍，然后假装鼓捣着杯子，实际上目光却悄悄盯着杨艺霏的脸。
　　杨艺霏正直上升阶段，即使真的有空闲时间，也不会拿来和朋友私下约饭，除非她是带有某种目的。
　　很明显，她之前给林若思寄去公司的信没有收到回应，她急需得知林若思的确切态度，是否真的完全不顾血缘之情。
　　这本来是件比较麻烦的事，但是有了梁翘就简单多了。而且更巧的是，梁翘居然还主动联系她说要约饭，那自然是要放下能放下的一切来见面了！
　　然而听完梁翘的讲述，她却愣住了，因为被寄往林若思家里的那封信。
　　她明明只给林若思公司寄了两封信，根本就没有往林若思家里寄啊！
　　可是按梁翘话里的意思，那封信的内容和自己的信是完全接档的！
　　而且寄信的快递盒子上的寄件人和地址跟她留的一模一样，这只能说明有人背着自己，给林若思寄去了一封措辞激烈的信！
　　会是谁？
　　知道她要寄信这件事的只有祉良和舒宁姐，可是他们怎么可能瞒着自己做这种事呢？
　　而且还用了威胁的语句，这哪里是在帮忙？！
　　杨艺霏放在桌下的拳头握得更紧，指节都已经泛白，心头涌出一个可怕的猜想。
　　不过瞬间就被她压了下去。
　　祉良不会做出这样的事，他们那么相爱，而且他根本没有理由这么做！
　　至于舒宁姐就更不可能了，她可是一直在尽心尽力地帮助自己，怎么可能会害自己呢？
　　她心中发慌，正拼命安慰着自己，梁翘又慢悠悠地道：“可是姐姐说她哥哥当年没有喝醉，还没到十二点就回家了，而且也没跟家里人说过自己女朋友怀孕的事。”
　　梁翘顿了两秒又道：“哎，我也不清楚这些事，但是我相信姐姐没有说谎。”
　　本来就懵了的杨艺霏再遭当头一棒！
　　林若思的哥哥没跟自己母亲发生过关系？这怎么可能呢！她明明找到了两人共同的朋友，既没有逼问，也没有暴露自己的身份，只是以找人的由头问出了当年的事！
　　为什么林若思说的和她调查到的结果完全不同？！
　　……一定是林若思在说谎！
　　她想撇清跟自己的关系！
　　可是虽然这么想着，但实际上她已经完全乱了，甚至有种不敢相信任何人的惊慌感。
　　杨艺霏虽然心中已经翻江倒海，但表情却变换不大，只不过这一切都被梁翘收进了眼底。
　　此刻，梁翘更加确信林若思是无辜的，也更加觉得愧疚。
　　但是她还需要一个更确切的证据，证明林若思的确跟杨艺霏没有半点血缘关系！
　　“艺霏，你怎么长了根白头发？我帮你揪下来吧！”她说着，起身到了杨艺霏身后。
　　杨艺霏还处在刚刚的混乱之中，也没多想，嗯了一声随她揪。
　　梁翘随便找了跟头发，轻轻一拉就揪了下来。
　　她将那根头发团了团塞进里肚子前的小口袋里，然后空着的手朝旁边一甩。
　　“好啦！”


第65章 
　　重新回到座位上, 梁翘面露担忧地问：“你是不是最近太累了啊？”
　　杨艺霏心里乱糟糟的, 努力挤出一个还算正常的笑容，无奈地叹了口气：“没办法, 有太多东西需要学习了，不过等熟悉了应该就好了。”
　　这时服务生将两盘香喷喷的烤肉饭和小菜端了上来，轻轻放在餐桌上, 笑着对两人说了句“请慢用”, 就转身离开了。
　　“今天早上姐姐跟我道歉了，说昨晚误会我了, 我超意外。不过吃饭时的氛围还是有点凝重，我也没吃多少。”
　　梁翘将盘子挪到自己面前, 看着盘子里色泽光亮的烤肉，绿色清香的黄瓜丝，红艳艳的辣椒油和白软软的米饭，食欲大开。立即用勺子拌匀，盛了满满一勺放进嘴里，四种香味混合在一起交织成了绝美的味蕾冲击！
　　太好吃了！好幸福！
　　不过相对于幸福享受美食的她来说，对面的杨艺霏就显然已经完全感受不到食物的美味了。别说味同嚼蜡了，她现在是连嚼都不想嚼！
　　梁翘咽下嘴里的烤肉饭，再看看故作平常姿态喝着饮料的杨艺霏, 还是蛮心疼的。
　　虽然她昨晚刚刚体验过杨艺霏此刻震惊到大脑几乎停止思考的状态，可是她们两人还是不同的。
　　梁翘是这个事件的旁观者，在震惊的同时因为固有的思维，为一直错怪林若思而感到内心愧疚。
　　但杨艺霏是整个事件的中心, 她还要思考一件事：她是不是被背叛了？还是说根本就是有人在利用她达到某种目的？
　　可是存在这种可能的两个人是除了梁翘外，她在这个世界上最亲的人，这让她怎么能够轻易接受？
　　梁翘想着，嘴里的烤肉饭好像也没那么美味了。
　　一阵手机铃声响起，杨艺霏仿佛从外太空回过神一般，扯了扯嘴角，接起了电话。
　　“嗯，已经办好了，下午就可以交上去了。行，那我这就回去。”
　　杨艺霏收起手机，非常抱歉地看着梁翘，声音可可怜怜：“对不起呀翘翘，我公司有些急事要做，得赶紧回去了。”
　　其实并不是什么急事，她完全可以在这里舒舒服服地吃完饭再走。可是维持着轻松自在的表情实在是太难受了，她快要装不下去了。
　　“没事没事，你先去忙吧，我在这吃完再回去。”梁翘没有丝毫阻拦，甚至打心眼里盼着杨艺霏能赶紧离开。
　　因为杨艺霏此刻拼命压抑惊慌的心态，她昨晚也体验过，实在太辛苦了。
　　杨艺霏又抱歉地双手合十，之后急急忙忙地跑了出去。
　　在她跑过玻璃窗外的小路时，梁翘清晰地看到了一张失魂落魄的脸。
　　梁翘叹了口气，将背带裤小口袋里的头发放进另一个准备好的盒子里，跟之前装林若思头发的盒子一起放进挎包的夹层里。
　　让杨艺霏知道这件事存在问题后，梁翘其实就没有太多的事要做了，顶多也就是起些调和作用，其余的事情她相信杨艺霏会统统搞定。
　　话说原作者大纲里应该也是差不多这个走向吧？只不过杨艺霏知道真相的时间推后了很多。
　　而杨艺霏得知真相后，面对被无辜牵连的林若思，该是多么的悔恨愧疚？
　　想到林若思悲惨的结局，梁翘的心就忍不住发痛。她握紧了拳头，目光决绝。
　　不论发生什么，她都一定会保护林若思！
　　在心里宣誓了决心后，她低下头开始解决面前的饭。
　　原本以为会和杨艺霏吃完后再离开，所以为了演的像一点，她早餐特意没吃多少，还被林若思询问是不是不舒服，要不要去医院，弄得她都有点受宠若惊了。最终她以睡前饿了，吃了盒饼干为理由搪塞了过去。
　　十分钟后，自己那盘烤肉饭被解决得粒米不剩。她满足地揉了揉明显鼓起来的肚子，不禁有些担忧会长胖。
　　视线抬起就看到了对面杨艺霏的那盘沙拉烤肉饭，根本就没动过？她若是直接走了，那肯定是要被倒掉的，太浪费了！
　　于是她叫来服务生，将那份饭打包好，这才拎着袋子走了出去。
　　室外温度已经升得很高了，梁翘挎包里有遮阳伞，但她没有拿出来，而是直接打了辆车，前往市鉴定中心。
　　上午九点半到达，办理一些手续后，收好相关单据，梁翘便离开了鉴定中心。
　　鉴定时间需要三个小时，她来到附近的一个公园。找到一个空着的秋千坐上去，轻轻摇晃起来。再看着玩耍中的小孩子们，心情忽然很安静惬意。
　　但也稍稍有些紧张，不过她相信自己的判断，之前真的是被原作者误导了。
　　作者太狗了！
　　她在心里吐槽了一句，但转瞬又庆幸地呼出口气。
　　虽然穿进书里这事现在还是觉得不可思议，不过不管怎样，还是很感谢作者构建了这样一个世界，让她可以在这里拥有健康的身体，并且遇见林若思。
　　在公园待了三个小时后，梁翘回到鉴定中心。接过鉴定报告，看着最后一张上的鉴定意见，她紧绷的身体终于彻底放松下来。
　　林若思果然和杨艺霏没有血缘关系，背后一定存在幕后黑手，而这个人很可能是袁舒宁。
　　她忿忿地磨了磨牙，不过凭她现在的身份及自由程度是很难去调查这件事的。
　　那么女主大大，接下来就靠你了，应该很快就会有结果的，对吧？
　　而此刻，被委以重任的女主杨艺霏已经在不到四个小时的时间里，接连犯了四个可以算得上愚蠢的失误。
　　被主管训了一顿后，杨艺霏回到自己的办公位，猛地喝了一大杯水，然后用力拍了拍脸，强迫自己镇定下来。有什么事下班再说，先把工作完成了！
　　她一阵吸气呼气，心态终于缓和了不少，盯着笔记本屏幕，噼里啪啦地敲了起来。
　　而这时，手机一阵震动，是袁舒宁发来了一条微信。
　　舒宁姐：听李经理说你状态不太好，是因为林的事么？
　　杨艺霏的神经顿时绷紧，连呼吸都变得急起来。
　　原本是很亲切的名字，但此刻脑海里那温柔大气的脸上仿佛出现了一抹诡异的笑容。
　　大夏天的，杨艺霏忽然打了个寒颤。
　　她收敛了心神，这件事必须要先隐瞒下来，不能让任何人知道，直到她查出了事情的真相。
　　杨艺霏：对不起舒宁姐，不过我已经调整好了，肯定不会再犯错了！【握拳】
　　舒宁姐：你也不要太心急，她毕竟身份地位摆在那，不可能别人说什么都信的，给她点时间。
　　舒宁姐：不过你也要做好心里准备，当年他们没有承认你妈妈，今天也不一定会接受你，看他们有没有良心了吧。
　　看到“妈妈”二字，杨艺霏的心脏蓦地一阵刺痛，可紧接着她又露出了一丝苦笑。
　　如果整件事都是假的，那么也就不存在那个所谓的妈妈了。
　　再细品袁舒宁发来的话，如果不是通过梁翘知道了些事情，看到第二句话，她心中的怨恨大概就要被激发出来了吧？
　　杨艺霏打字的手微微颤抖，最终回道：嗯，我知道了舒宁姐，谢谢你。
　　回完，她将手里按在桌面上，闭上眼睛深深地吸了口气。
　　嗡——
　　手机再次震动起来，她皱起眉头，拿起来一看，是郭祉良，心头又是一颤。
　　祉良：艺霏，非常抱歉，明天可能陪不了你了，我得出国一趟。
　　祉良：【大哭】
　　明天是星期六，两人本来准备要出去约会的，看来约会是要黄了……
　　正好。
　　杨艺霏：没事，你先忙吧，我们微信联系。
　　两人又说了几句后结束了对话，杨艺霏放下所有情绪，强逼着自己先把工作完成。
　　下班后，坐在公交车上的杨艺霏已经做好了计划。
　　判断这件事是真是假其实非常简单，只要知道她和林若思有没有血缘关系就好了。
　　之前是袁舒宁带着她去做的，这次她决定偷偷地去做。
　　不过近期没有和林若思的交集，她也不能贸然去接近，于是改变了计划的顺序。
　　她要再去见见那个偷了她手链的阿姨，那绝对是一个突破口。
　　第二天，杨艺霏独自乘车来到福利院所在的隔壁市。
　　虽然那个阿姨已经辞职并且换个住址，但是已经被郭祉良找到，而且还把地址告诉了自己。
　　这么短的时间内，家是可以搬，但孩子转学和老公的工作问题可没那么容易解决。所以她觉得阿姨不会再强行搬家，更何况已经没有人再追究她的行为了。
　　两个小时后，杨艺霏到了郭祉良告诉她的小区。她询问了路人，找到阿姨住的楼栋，上到5楼，敲响了右边的门。
　　“谁呀？”一道女人的声音响起，正是那个阿姨。
　　“阿姨，我是艺霏。”
　　对面久久的沉默后，阿姨不情不愿地打开了防盗门，露出了一丝僵硬的笑容：“艺霏怎么来了？”
　　“自然是有事。”杨艺霏没有像往常那样温柔礼貌，而是带着一股高傲和鄙夷。
　　“不请我进去么？”她又冷冷地问。
　　“哎哟你看看我，光顾着高兴，都忘了让你进屋了！快进来！”
　　说罢，阿姨硬着头皮把人请进屋。刚要去倒茶，又被杨艺霏拦了下来。
　　“不用了，我今天是来找你谈赔偿的。”
　　阿姨一听，顿时紧张起来，战战兢兢地看着杨艺霏：“那个，当年是我不好，我不该偷你……”
　　“偷东西这件事我已经不在乎了，反正手链已经还回来了。”
　　阿姨听了更加不安，既然不计较这事，还让她赔偿什么啊？
　　“艺霏，阿姨没懂你意思。”她是真没懂。
　　“呵，”杨艺霏仿佛变了个人一般，冷漠无情地从手包里拿出那条祖母绿手链，指着其中一块玉石愤怒道：“这上面的划痕是你弄的吧！这一小块就价值一百万！而且很难搭配得这么完美，你说说你怎么赔偿我吧！”
　　“一……一百万？”阿姨一听，当场就懵了。她凑过去看那块玉石，果然上面是有道清晰的划痕！
　　这……这该怎么办？她上哪弄那一百万去？
　　不行，不能认！
　　阿姨握紧拳头，脖子一梗：“艺霏啊，你说你都拿走这么长时间了，现在说弄坏了，我哪知道是什么时候坏的啊？偷你东西确实是我不对，但这事姨可不能认啊，姨卖肾都卖不来一百万啊！”
　　杨艺霏冷笑了一声，“我告诉你，现在科技很发达的，这玉石上的痕迹是什么时候弄上去的都能查出来！我既然来找你，就说明我有证据是你弄坏的！你要是不愿私下赔偿，那我就只能让法院来解决了！到时候你不但要赔偿我，还要按盗窃罪判刑，将来留下案底，你儿子都进不了国家机构，只能打零工！”
　　阿姨一听，瞬间就吓傻了，当场啊啊啊地叫喊了起来：“哎呀！可不是我弄坏的啊！他们给我时就这样啊！”
　　杨艺霏身体一颤，心脏的某个角落传来密密麻麻的刺痛。


第66章 
　　杨艺霏坐在回家的大巴上, 目光凝重, 侧着头看着车窗外倒退的绿化带。
　　这次行动除了证明手链是场骗局外，其他的如意料中一样, 并没有什么实质性收获。
　　与阿姨接头的人没留下任何有效痕迹，或者即使有，阿姨也没有发现。
　　不过这已经足够让她怀疑人生了。
　　知道她那天要去福利院的只有郭祉良一人, 也是他发现了手链的问题, 并且整个事件的调查都是由他主导的。
　　看起来一步步引导着她走进陷阱的就是郭祉良，可是阿姨解释的几句话却引起了她的怀疑。
　　——我也不知道, 那个女的让我俩个月前开始戴那链子，说你来的时候会有人告诉我, 到时候我只要假装在你面前出现，然后一起拍个照就行了。但是那天拍照的人没过来，跟你一起来的那男的还总看我，我有点慌，就赶紧出去了。
　　首先这是一场有计划并且蓄谋已久的阴谋，而且幕后主使人知道自己有六月份回福利院的习惯。
　　这不难，只要跟福利院与她相熟的人打听一下就知道了。
　　而知道她在哪个福利院长大的，在这个城市里就只有梁翘，袁舒宁和郭祉良。
　　梁翘不可能, 排除。剩下的依旧是她之前怀疑的两人。
　　其次，原本的计划是拍照，应该是等她带着照片回去分享时，再假装发现。
　　她会分享给谁？梁翘, 郭祉良，袁舒宁。
　　但是计划临时更改了，应该是出现了意料之外的情况。排除对方自身出了什么问题外，她这边就只有郭祉良是突然加入的了。
　　可这也有可能是郭祉良决定亲自处理，所以取消了之前的拍照步骤。
　　杨艺霏一阵头痛，她发现她来了这一趟，仍然没办法确定到底是谁在利用她。
　　不过她现在倒是基本相信了梁翘的话，自己与林若思根本没有关系。
　　想到自己给林若思写的那两封信，她顿时既懊恼又羞耻，只希望林若思千万别放在心上，不然凭她的势力，早晚会查出自己来的！
　　一阵轻快的铃声响起，杨艺霏回过神来，连忙拿出手机，心脏却猛地一紧。
　　是袁舒宁，她给自己打电话干什么？
　　杨艺霏皱紧眉头，她现在真的不想见到袁舒宁，郭祉良和林若思中的任何一个人！
　　哪怕是梁翘也不想见，她只想一个人静一静！
　　可是该面对的还是要面对。
　　她深吸了一口气，接通电话，和平常一样的口吻道：“舒宁姐，有什么事么？”
　　“艺霏你现在在哪？”
　　对面的声音似乎在压抑着什么，有些不悦的样子。
　　杨艺霏看着大巴已经驶进了市区，随意说道：“心情不太好，出来闲逛逛。”
　　“别逛了，来一趟林宇吧。”
　　原本还靠在椅背上的杨艺霏顿时弹坐了起来，双眼瞪圆，不可思议中又带着一丝绝望：“去、去林宇？林若思这么快就发现我了？！”
　　“不知道她用了什么手段，总之你先来吧。不过这事你也不用害怕，反正早晚都得挑明了讲，我会站在你这边的。林宇再强，林若思也不敢将当年的事情公之于众，否则林宇的股价势必会受到严重的打击。”
　　挂了电话，杨艺霏心乱如麻。越不想见到谁，却偏偏要见到！
　　但也不完全是坏事，只不过为了不打草惊蛇，她必须还得装一下。
　　十五分钟后，杨艺霏风风火火地进入到林宇公司。保安之前已经被指示过，没有说话，直接放她进去。
　　她乘坐电梯直奔楼顶天台，推开天台门，正在说话的两人停了下来，纷纷看向了她。
　　杨艺霏顿时倒抽了口凉气。
　　如果梁翘没有和她说过那些话，她还能理直气壮地质问林若思。可是现在她觉得整个人都是怂的，甚至被林若思看一眼，垂在身的手就已经在颤抖了！
　　——
　　出租车上，梁翘宝贝地抱着精致的饭盒，这是她准备了几个小时才做好的爱心便当。她特意在网上找了好多可爱的例图，吃了好多失败品，才终于做出了个像模像样的便当。
　　而且她之前还尝了尝边角余料，感觉味道真的很不错，估计也能合林若思的口味。
　　想到林若思吃爱心便当的模样，她就激动得眼睛都眯成了一条缝！
　　到达林宇公司大楼后，她下车付钱，走到保安面前粲然一笑：“你好！那我进去了嗷！”
　　虽然没有工作证，但这位可是林总默许随意进入公司的主儿，保安自然很有眼色，笑呵呵地道：“进去吧！”
　　梁翘又朝他笑了一下，拎着装有便当的袋子就朝电梯而去。
　　“不知道，都在天台上，还有联宁的袁总，刚才我……啊你今天睫毛涂得挺好看啊！”
　　一个女职员从梁翘身边经过，掩着嘴对身边的女同事说话。看到梁翘后，立即改了口，像什么都没发生似的，跟同事说说笑笑就离开了。
　　梁翘不动声色地继续往电梯走去，连速度都没有降下来，但心里却紧张起来。
　　林若思和袁舒宁在天台？
　　都？
　　还有谁？艺霏么？
　　她们仨为什么要在天台见面？
　　难道……林若思知道匿名信是艺霏寄的了？
　　可是自己已经透露信息给艺霏了，她总不能还去质问林若思吧？除非她还没找出真正的幕后黑手，需要暂时伪装一下。
　　唉也是，才过了一天，就算有主角光环罩着，也不能这么快。除非袁舒宁午睡说梦话，自己把自己交代出来了。
　　不过说道袁舒宁，其实梁翘也不能完全肯定就是袁舒宁搞的鬼，只不过袁舒宁的可能性最大。
　　她也实在是弄不明白袁舒宁做这一切的目的，只能靠女主大大去查了。
　　梁翘拎着便当乘电梯到了十五楼，又看见了之前那位秘书小姐，依旧是那么自信又温和。
　　说明来意后，从秘书小姐那得知林若思果然不在办公室。但询问去哪了，对方就开始模糊回答了。
　　梁翘知趣地没再问，主动去了休息室。但放下便当盒子她就借口去卫生间，溜了出去。
　　乘电梯到最顶层后，她轻手轻脚地爬了层楼梯，来到了通往天台的楼道。
　　非常幸运的是，大门竟然没有关，虚掩着一条两指宽的缝，正好可以给她偷看！
　　不过没听到什么声音，是走了？
　　她小心翼翼地摸过去，眼睛刚对上门缝，就见杨艺霏忽然上前抓住了林若思的肩膀，大喊：“快把翘翘还给我！”
　　梁翘吓得一激灵，慌忙捂住了嘴，这才没有发出声音！
　　不是，什么意思？什么叫把自己还给她？这事跟林若思说干什么？
　　她莫名其妙地继续偷看，又见林若思毫不客气地拍开她的手，冷哼一声：“回家做梦来得快一些。”
　　等等，这话她怎么听不明白了？
　　她还没想明白什么意思，那边袁舒宁又开口了：“翘翘跟着你是不会幸福的！”
　　啥？什么幸福不幸福？
　　天呐，难道她们两个互相喜欢的事被袁舒宁知道了？
　　不能吧！她们一共也没在袁舒宁面前同时出现过几次，这怎么可能会猜出来？
　　而且……现在什么情况？进行到哪一步了？怎么好像争抢起自己来了？
　　关自己什么事？她们不应该是为了钱才杠起来的么？！
　　“起开。”林若思又是一句简单又冷冰冰的话，然后越过两人朝大门这边走来。
　　梁翘虽然云里雾里的，但还是蹑手蹑脚地准备开溜。想不明白可以之后慢慢想，这要是被抓到听墙角，那可就糟了！
　　谁知林若思走了几步又停了下来，语气笃定又自信：“你们不过是她人生中的过客而已，最多过得久一点，我才是和她共度一生的人。”
　　已经转身往楼下溜的梁翘脚步忽的一滞，心脏瞬间跳乱了节奏。
　　作者有话要说：没什么可说的，躺平任嘲，之后补！


第67章 
　　听到林若思的脚步声正朝这边而来, 梁翘猛地回过神, 顿时急得像热锅上的蚂蚁。
　　刚刚错过了跑路的机会，要被发现了！
　　然而可能是老天助她, 林若思的手机忽然响了起来，脚步声停止。
　　梁翘哪里还顾得上偷听，慌里慌张地往楼下跑去。直到下了两层楼梯, 才停下来, 身体靠着楼道的墙壁，在咚咚咚的心跳声中看向楼上的方向。
　　林若思自然不会走楼梯, 直接进了安全门。但梁翘还是没敢动，她得等杨艺霏和袁舒宁也离开了才行。
　　又过了五分钟, 杨艺霏和袁舒宁才终于走出天台，默默无言地离开。
　　梁翘这才松了口气，可是想起林若思的那句话，还是忍不住心脏砰砰直跳，脸颊烫得有种能煎鸡蛋的错觉。
　　那句话……好像表白啊，可是为什么要那种语气跟杨艺霏和袁舒宁说呢？都没跟自己说过！
　　天台上到底发生了什么？有□□味是正常的，可是这□□味也太奇怪了吧！
　　难道不是自己想的那个意思？可是共度余生啊，什么人能共度余生？当然爱人了啊！
　　啊啊啊到底怎么回事啊？！
　　梁翘越想心越乱，但她没时间在这乱。确定三人都走远后, 她立即也进了安全门。
　　虽然现在脑袋发懵，但是她必须赶紧回去。林若思回办公室后就会知道她来了，她不能离开太久。
　　她乘电梯迅速回到十五楼，刚到前台, 秘书小姐就笑着告诉她林若思回来了，正在休息室等她。
　　她笑着道谢，走过前台后深深吸了口气，却仍然无法平复剧烈的心跳声。
　　“姐姐~”她走进休息室，眼睛弯弯地打了声招呼。
　　“王秘书说你去卫生间了，去这么久，肚子不舒服么？”林若思坐在真皮沙发上，面带关切，黑色西装勾勒出她姣好的身材，一双大长腿令人移不开视线。
　　很明显她听到了自己跟秘书小姐的对话。
　　“嗯，有点不舒服，但是没事了。”与其找其他理由，不如就这么认了。
　　“要不要去医院看看？”林若思说着还真站了起来，一副立刻就要走的模样。
　　梁翘赶紧把她拦了下来，说了好多自己没事的话，这才终于把人留了下来。
　　“好吧，如果有不舒服要立即去医院，别硬撑。”林若思最终屈服，叹口气坐回沙发，目光重新回到被她盯了很久的粉白相间的袋子上。
　　虽然很好奇，但出于礼貌她并没有打开去看，不过有偷偷摸了两下。是个方形的盒子，没有温度。
　　但这个时间来看，要么是给自己买的午饭，要么是她自己的小东西，但人是来跟自己一起吃午饭的。
　　不管那一样，她都觉得很开心，只不过今天下午比较忙，只能买来在公司吃了。
　　从没想过自己会对一顿饭感到迫不及待，她自己都觉得有些好笑了。
　　梁翘注意到她的目光，被林若思那句话打散消失的激动与期待又迅速蹦了出来，而且似乎比之前更加强烈。
　　毕竟多了个共度余生什么的……
　　“是我给姐姐准备的爱……”下意识就要脱口而出“爱心便当”，让梁翘心惊得不行，赶忙打哈哈：“哎，就是便当，我照视频做的，日本的那种便当！”
　　林若思一听，惊喜得眼里都要跑出小星星了，指着袋子还有点不敢相信：“你做的便当？”
　　“嗯，”梁翘微红着脸蛋将淡蓝色的便当盒从袋子里拿出来，轻轻往林若思面前推了推，垂着眸子，声音羞涩又期待：“不知道合不合姐姐口味，姐姐尝尝看吧……”
　　虽然是垂着眸子，但她又忍不住悄悄抬眸去看，纤长卷翘的睫毛如蝶翼般扑闪着，贝齿轻咬下唇，一副翘首以待的模样，让人忍不住想摸摸她的头。
　　“你做的肯定好吃。”林若思立即回以肯定，然后在更加殷切的目光下，带着满心的欢喜，仿佛对待什么奇珍异宝似的，小心翼翼地打开便当盒子。
　　盒子打开，她先是一愣，接着难掩惊喜地笑弯了唇角。
　　长方形的便当盒子里左边是用胡萝卜丁、肉丁、豌豆粒做的炒饭，边缘用两片绿莹莹的生菜做隔板，另一边是三个黄澄澄的厚蛋烧，再旁边是可爱的章鱼小香肠，炸鸡块和清爽的蔬菜沙拉。
　　一份便当不但营养丰富，看起来也特别有食欲。
　　“姐姐你快尝尝~”梁翘自己也探过头去看了看，见摆盘没有错位，依旧如她装盘时的一样，不禁松了口气。
　　她可是一路小心护着呢！
　　“好。”林若思说着，看着哪样都好吃的菜品，一时间竟不知该先吃哪一个，最终选择了看起来特别诱人的厚蛋烧。
　　用筷子将一个厚蛋烧一分为二，夹起一块放入口中，浓厚的蛋香立即在口腔里散开，松松软软的，火候刚好！
　　“很好吃，跟日料店里的差不多。”林若思称赞道。
　　鉴于林若思的性格来看，这句话算是一个相当高的评价了，梁翘顿时笑弯了眸子。
　　“那姐姐多吃点~”她道。
　　“你要吃么？”林若思咽下后反客为主，夹起另一块厚蛋烧，直接递到了梁翘的唇边。
　　哎？！
　　梁翘心中一悸，怔怔地看着林若思，看到后者笑容加深了一分，筷子又向前点了点，示意她张嘴。
　　她这才有些木然地张开嘴，林若思将筷子向前一送，稳稳地把厚蛋烧送入了她的口中，筷子拿出时还碰到了她的唇瓣。
　　梁翘身体顿时一紧，脑海里蹦出四个字：间接接吻！
　　本来是做给林若思吃的便当，结果两人你一口我一口地分食了。等到梁翘美滋滋地擦着嘴巴时才忽然反应过来，当下既懊悔又焦急：“姐姐，我吃了这么多，你肯定没吃饱，我……我再给你买点东西去！”
　　她说着，拿起包就要去买饭，但休息室的门却被敲响了。
　　“林总，您的饭到了。”是秘书小姐的声音。
　　梁翘有十分外地看向林若思，林若思笑道：“这是我今天的午饭，你也没说要带便当给我。既然我们都没吃饱，那就一起把这份也吃了吧。”
　　梁翘交叠在腿上的手立即激动得呈鸡爪状！
　　林若思说完，又对门外的秘书小姐说了声“请进”，秘书小姐轻轻地推开门，将一盒包装精致的寿司放到两人的桌上，微笑着离开。
　　回到前台的办公位，手机微信震动，她一看，是一位关系很好的同事要约她一起吃午饭。
　　她看着柜台下面和刚刚送进去的一模一样的寿司盒，回道：“今天已经买饭了，改天我请客。”
　　作者有话要说：今天字数……明天日6！准了！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆宁音。◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第68章 
　　就这么一人一口地吃着, 一盒寿司很快就被消灭得干干净净。
　　梁翘悄悄摸摸肚皮, 有点压力山大。
　　高考前因为落下太多课程，不得不把大量的时间用在看书做题上, 导致体育运动明显减少。而考试后又开始潇洒的生活，虽然被反转的剧情吓到了，但也没有挡住日益圆润的身躯, 现在摸摸脸都觉得肉肉的了！
　　不能这么下去了, 必须要控制一下！
　　她正做着决定，对面的林若思放下了纸巾, 声音温柔带着笑意：“你现在比之前好看多了。”
　　“嗯？”梁翘一时没反应过来，眨巴着一双大眼睛看着她。
　　“我第一次看到你时, 你瘦得几乎皮包骨头，脸色蜡黄，嘴巴也没有血色。但现在无论是身材还是气色都很好。”林若思温声解释。
　　梁翘听了，心里美得不行，但面上却还是一副不太满意的模样：“可是女孩子还是瘦一点好看呀~”
　　“健康匀称才是好看，瘦成一把骨头别说挑不起来衣服，连摸起来都不舒服。”林若思一本正经地道。
　　摸……摸起来不舒服？
　　——我才是和她共度一生的人。
　　脑海里又出现了林若思在天台上的那句话，两句话结合在一起，不就是……
　　梁翘的脸颊瞬间烫到她自己都感觉了出来, 若是被林若思看到，说不定会怎么想，好没面子！
　　所以要先发制人！
　　“姐姐你觉得热么？”梁翘大大方方地看着林若思问。
　　“还好，怎么了？”林若思露出不解的眼神。
　　“我看你脸有些红, 反正我是有点热了，不知道是不是刚吃完饭的原因。”梁翘咧着嘴说，还用手在脸颊扇了扇。
　　“是么？”林若思下意识摸了摸脸，转头看向了空调上的温度，又转回视线道：“这个温度正好，再低对身体就不好了。”
　　顿了顿，她又笑着道：“怪不得你脸这么红，原来是热的。不过你也挺厉害的，寿司也能吃成这样。”
　　“因为姐姐喂……”梁翘忽的闭上了嘴，脸颊上的粉红迅速变成了绯红。
　　被人喂个饭就热是什么毛病？！太羞耻了！她真想把刚才的话吞回去！
　　她原本只想随口说点什么证明吃寿司也可以吃热，结果挖个坑把自己埋进去了！
　　“噗嗤——”
　　梁翘双眼蓦地睁大，脸颊更热了！
　　看吧！林若思笑了，在嘲笑她呢！
　　“你要是喜欢，以后还可以这样。”林若思道。
　　“呃……哈哈，那个以后再说……”梁翘打着哈哈混了过去。
　　林若思下午的工作很多，两人闲聊了一会儿，她就要去忙了。
　　梁翘也立即站起来，将寿司盒子重新装进口袋里。
　　“放那吧，一会儿有阿姨来收拾。”
　　“不用，我一会儿顺带着拿走就行。”梁翘说着，麻利地将一切都收拾妥当。
　　将梁翘送至电梯，看着电梯门合上后，林若思带着秘书小姐去了监控室，调出了梁翘来到公司后的监控录像。
　　屏幕里梁翘从十五楼离开后，没有乘坐电梯，直接进入了安全门。二十分钟后，她又从二十三楼的安全门里走了出来，面色凝重又紧张。
　　林若思双手抱臂，装作若无其事的模样，实则心跳已经不自觉地加快了速度。
　　离开林宇后，梁翘打了辆出租车回家。
　　到家后，林泱泱立即迎了上来，给她看自己新买的裙子。在得到她的赞美后，开心地在屋里又唱又跳。
　　梁翘陪她玩了会儿后，就去洗便当盒子了。
　　清亮的水从水龙头里流出，浇在她柔白的掌间，却浇不灭她急切又好奇的心。
　　天台上到底发生了什么？
　　下午的时间过得很快，林若思回来后像往常一样，跟每个人都说几句话，然后准备吃晚饭。
　　梁翘犹豫一下午要不要假装随口问问神秘寄信人的消息，不过考虑到白天杨艺霏刚去找过林若思，晚上她就问，担心又引发什么不必要的麻烦，于是忍了下来。
　　不管怎样，她相信杨艺霏一定会处理好的，她只要躺赢就行了。
　　可是话是这么说，有真心在乎的人参与这趟浑水，她又怎么能放心？
　　就好像她高考后对答案似的，明明非常确定那道题做对了，可是在看答案的时候还是忍不住紧张。
　　而且都说出什么共度一生的话了，林若思却又表现得那么平静，仿佛什么都没发生一样，这让梁翘既焦虑又不安。
　　难道真是自己猜错了？
　　但她又没办法问出口，总不能把自己听墙角的事情漏出去吧？而且现在杨艺霏那边不知道什么情况，她也无法安心地去跟林若思进行心灵上的沟通。
　　隔天晚饭后，在林若思端着杯咖啡进入书房前，她觉得时间隔得差不多了，试探着询问林若思关于匿名信的事。
　　“姐姐，寄匿名信的人找到了么？”
　　“你不用担心，我会处理好的。”林若思也不说找没找到。
　　“我相信姐姐，就是上次听你说了细节后，感觉家里这封信和寄到你公司里的信语气差别好大，仿佛是两个人似的。”她微微皱起眉，一副思考的模样。
　　林若思眸子里闪过几不可察的意外，淡笑着道：“嗯，我自有考量。”
　　梁翘不好再继续追问，又去杨艺霏那探听消息。可杨艺霏也是一副淡然自若的样子，好像寄信人不是她似的。
　　总之两边都没有反应，但平静之下，梁翘却总感觉隐藏着什么惊涛骇浪。
　　而在这边两人都不怎么搭理她正事的时候，那边袁舒宁却主动给她发了微信。
　　梁翘看着微信备注上的“舒宁姐”，眉毛差点气歪了，瞪着眼睛，磨着牙将备注改成了“老妖婆”。
　　但犹豫了一会儿，她还是又改成了“袁舒宁”。
　　虽然手机是私人物品，但万一被人看到就麻烦了！自己知道她是老妖婆就行了！
　　袁舒宁：下个周末有时间一起出来玩么？挺长时间没见了，艺霏最近心情也不太好，正好我们聚聚，开心一下。
　　呵呵。
　　梁翘一看这段话就知道袁舒宁的重点了，不就是想让她询问杨艺霏为什么不高兴么？
　　接下来是要引出来杨艺霏的身世，让自己对林若思产生心里上的隔阂了？
　　不会这么直接吧？
　　不过这要是放在普通小姑娘身上，那可真是个世纪难题！一个是多年的好闺蜜，一个是喜欢的人，选择哪个都是在割肉！
　　可是现在情况可不同了，梁翘不但不用选择，还没有了最初的顾虑。不用苦思冥想怎么化解林若思和杨艺霏间的矛盾，只要引导她们找到真相即可。
　　哼，老妖婆你这次可打错算盘了！
　　虽然很想怼一怼袁舒宁，但梁翘没有冲动，还是维持着目前的身份，做出符合袁舒宁期望的反应：艺霏不高兴了么？发生什么事了？是不是工……嗯……
　　甚至还表演了社会经历少，一时间说错话，又不知怎么挽回的纯真少女。
　　袁舒宁：不是工作上的事，是私人的事。我也不方便说，你最好现在也别问她。我看她情绪很不好，虽然装着跟个没事人似的，但说不定触碰到哪根神经她就要崩溃了。
　　梁翘翻个白眼，继续回：到底怎么了啊舒宁姐？听起来好严重啊！我能帮上什么忙么？
　　袁舒宁：这事我们都帮不了太大的忙，能做的也只是陪着她，让她知道我们都在她身边。
　　梁翘：真的不方便告诉我么？我好着急！但我肯定是站在她身边的，艺霏人那么好，我不想让她受伤害！
　　袁舒宁：艺霏虽然能力、经验还不够完美，但是有一股冲劲儿，就好像是当年的我一样。一个没有家庭背景的女人想在社会上闯出一番天地，真的是太难了，我想尽全力帮她，让她少走弯路。
　　梁翘看着这一长段的话，内心疑复杂极了。
　　干嘛呀？像让自己在做出判断前先认可她？
　　没等她想好怎么回，袁舒宁下一个大长段就发过来了。梁翘甚至有种这是提前准备好的说辞，现场复制粘贴的感觉。
　　袁舒宁：说个不太恰当的比喻，艺霏对我来说就像是女儿一样，我不希望她受到伤害。我知道你们是好朋友，但是不知道她对你来说意味着什么。
　　梁翘在床上翻了个身，改为趴着，嘴里的棒棒糖由左边滚到右腮边。
　　梁翘：当然是最重要的闺蜜啦！
　　袁舒宁：“最”么？如果让你在林总和艺霏之间做个选择，你会选择谁？
　　袁舒宁：我就是问问，你也别多想。
　　梁翘眼睛都有点翻疼了，心说你这不就是想让我多想么？
　　她又扯皮似的跟袁舒宁纠结了半天，最终很痛苦似的选择了杨艺霏。
　　袁舒宁：听你这么说我很高兴，对于艺霏来说，我和她之间是亲情，你们之间是友情，祉良和她是爱情。这三种感情缺一不可，一旦缺失了，人生就不完整，不会幸福了。
　　梁翘：艺霏这么好，一定会幸福的！
　　又扯了一会儿，对于下周末的聚会，袁舒宁得到了梁翘“看情况”的回复。她也没纠结，毕竟聚会不是她的重点。
　　结束聊天后，梁翘对着袁舒宁端庄大气的头像一顿龇牙咧嘴。
　　呵呵，脸真大，还自称为艺霏的亲人！你只是她人生的过客好么，郭祉良才是要和她共度一生的人！
　　想到这，她忽的一怔，毫无预兆地把头埋进了枕头里，直到不能呼吸才翻了个身。
　　晚上六点多，林若思照例回到了家。
　　虽然公司里工作肯定很多，但能正常下班，梁翘还是放心了不少。
　　九点多的时候，到了林泱泱洗漱睡觉的时间，陈姨便带着她回房了，严叔也自行离开。
　　天已经黑了下来，客厅里只剩下梁翘和林若思两个人。
　　梁翘不想那么早回屋，正想找点什么话题，就见林若思看了看腕表，道：“差不多了。”
　　“啊？”梁翘一脸迷茫，什么差不多了？
　　这时，别墅院门外亮起一束远光灯，好像有车开过来了。
　　梁翘没太在意，但林若思却站了起来，“今晚有客人来。”
　　客人？什么客人？
　　梁翘狐疑地看着林若思走出大门，来到院门前打开门。
　　一个穿着黑色T恤，黑色纱质长裙，戴着黑色墨镜和鸭舌帽的女人从出租车里走了出来，黑得仿佛要溶进夜色里。
　　这人谁啊？身形看起来怎么有点眼熟？
　　呵，这脸挡的，女明星怕被人认出来啊？
　　看到林若思大晚上带回来一个人，梁翘心里就不舒服得很，越看这人越别扭。
　　不过总不好表现得太明显，她还是来到门边，准备打个招呼。
　　结果女人走进客厅门口，摘下了鸭舌帽和墨镜，梁翘顿时惊得眼珠子都快掉出来了！
　　“艺艺艺、艺霏？！”
　　作者有话要说：没能日6，我失败了，明天日！
　　准确说是今天日！我阔以哒！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x1~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第69章 
　　杨艺霏怎么会来林若思家呢？！
　　她们不是还处于敌对关系的么？！
　　梁翘目瞪口呆看着对她露出浅浅一笑的杨艺霏, 脑子里忽然冒出一个想法, 难道杨艺霏已经找到了什么线索，跟林若思坦白了？
　　“看到我很震惊么？”杨艺霏笑容加深了些, 但却透出一抹淡淡的尴尬。
　　“啊我……”梁翘心里小鼓乱敲，看看林若思，又看看杨艺霏, 最后扯了扯嘴角, 算是如实道：“是有点……”
　　“进去说吧。”林若思说着，对杨艺霏做了一个请的手势。
　　三人坐到沙发上, 梁翘心脏还砰砰直跳。她原以为林若思会跟杨艺霏暗中解决，不会告诉自己, 毕竟她与这件事没有必要的关系。
　　可是没想到这俩人竟然密谋时还带上自己了！
　　但不管怎样，她还是要装出一副不知情的样子，随时表示惊讶。
　　梁翘没有开口询问，而是看起来有些紧张地左顾右看，十根细白的手指局促地绞在了一起。
　　“我找到了寄匿名信的人。”林若思没有丝毫委婉的意思，开门见山地道。
　　“就是我……”杨艺霏立即尴尬又有些羞耻地举了举手。
　　梁翘则恰当地表露出了震惊又迷惑的表情。
　　接着杨艺霏把事情的经过详细地解释了一遍，包括郭祉良意外发现了她的身份，写信的过程，和梁翘约早饭时得到林若思家里也收到匿名信时的诧异, 以及回到福利院找到那个阿姨，逼问出了手链事件的经过。
　　“得知那位阿姨原来是被雇来骗我的时，其实我就知道我是被利用了，我和林总并没有什么血缘关系。当时心里很乱, 只想着回家好好整理下思路，没想到林总查到了我，约我和袁舒宁到林宇见面。”杨艺霏说着，眼神下意识看了下林若思，眸子里满是歉意。
　　梁翘露出一副呆若木鸡的样子，但实际上杨艺霏说的这些事她大部分都知道，只除了杨艺霏回到福利院这件事。
　　不过她也预料到了。
　　至于杨艺霏直接称呼袁舒宁的大名，看来已经认清了袁舒宁的真面目。
　　这不难，做个亲子鉴定就可以证明袁舒宁在撒谎了。
　　“我原本还很抗拒那个时候见林总，不过其实这也是个机会。在袁舒宁把矛头指向你的时候，我装作激动的样子抓住了林总的肩膀，趁机扯下了她一根头发，然后去鉴定中心做了亲子鉴定。”杨艺霏说完，又对林若思表示抱歉，当时扯头发也是无奈之举，希望她能原谅自己。
　　林若思自然不会在意这点，不过梁翘心里却顿时激动又紧张起来！
　　袁舒宁将矛头指向自己，是不是就是林若思说出那句暧昧不明的话的原因？！
　　“袁舒宁她我么把矛头指向我的？”她迫不及待地张口询问，甚至忘记了做出惊讶的表情，只剩下了满脸的求知欲。
　　林若思看着她的反应，抬手掩着嘴轻咳了一声，若无其事地道：“这件事一会儿再说。”
　　梁翘当时就急了，她对其他的事也不是很感兴趣好吧？反正早晚都会被这俩人解决，可是她超级好奇袁舒宁说了什么，才让林若思冒出了那句让她现在还无法平静的话！
　　然而再好奇也得憋着，不然就会暴露她偷听墙角的事实。
　　“噢，好的。” 她极不情愿地听话闭上了嘴。
　　杨艺霏看着她们的表情，嘴角弯起一抹意味深长的弧度，接着讲述了起来。
　　虽然证据已经摆在眼前了，可是杨艺霏还是没办法接受袁舒宁一直在利用她的事实，而且她也想不通袁舒宁这样做的理由。
　　同时郭祉良在这件事里扮演的什么角色，她也找不到其他证据来支持。于是她悄悄地跟林若思坦白了，想要通过那封寄到林若思家里的信找出些蛛丝马迹。
　　而林若思之所以能锁定杨艺霏，是因为寄到公司的前两封信。至于家里那封，快递员根本就是临时雇来的，信也完全不是通过正规渠道寄出去的。
　　林若思通过一系列的追查，动用了一些人脉，最终找到了那名假冒快递员的男人。
　　然而和意料之中的一样，男人与雇佣她的人只通过网上联系，并没有见过真人。
　　林若思通过IP查找，发现神秘人给男人发信息的地点每次都是不同的，最后一次是在一家网吧里。
　　她通过调取监控录像，在那个时间段查看网吧里来来往往的顾客，最终发现了一个熟悉的人。
　　袁舒宁的心腹助理白易。
　　与此同时，许奕关于之前有人雇佣奸细盗取林宇企划机密的事也有了进展。进入许奕视线的，依旧是白易。
　　事情已经逐渐明了了，整个事件的幕后黑手就是袁舒宁，而杨艺霏只是一枚棋子。
　　但是关于袁舒宁的目的两人还存有疑惑，因为袁舒宁也是个事业有成的女人，就算有野心，也没必要如此大费周章地去抢夺林宇。
　　林若思决定找到那个自称是哥哥林栋的同学，并且在袁舒宁面前证明林栋确实跟女朋友出去春宵一夜的人。
　　结果那个人仿佛人间蒸发一样，根本没有了踪迹。但林若思的人却找到了林栋的另一个同学，并约了见面。
　　同学提起林栋意外去世的事甚是悲伤，之后告诉林若思，林栋当年一心学习，根本没想去谈恋爱。但是因为他长得帅，家里有钱，本人又能力突出，很多女同学都喜欢他，其中追求最热烈最疯狂的是一个叫洪希文的女孩。
　　林栋十八岁生日的party里，喝醉了的洪希文再次大胆地当众表白。林栋顾及她的面子没有当众拒绝，准备等她清醒时好好跟她谈谈。
　　当时洪希文已经醉得不行，几个同学便调侃让林栋送她回家。林栋没办法，毕竟总得有个男生送她回家才行，于是接下了这个任务。
　　但是林栋出去不到一个小时就回来了。
　　这也更从侧面证明了林栋当年没有与那个女孩子发生关系，并且其实两人也不是男女朋友关系。
　　林若思对这个结果并不意外，只是有些愤怒袁舒宁造她哥的谣，以及没有找到新的突破点，令她有些失望。
　　她正准备跟杨艺霏离开时，发现杨艺霏面色凝重，似乎在思考着什么。
　　两人回到车里后，杨艺霏说她好像从袁舒宁嘴里听过洪希文这个名字。在她还住在袁舒宁家里的时候，因为看到一个女孩子的照片，袁舒宁随口介绍的。
　　林若思立即调查起洪希文，结果得知洪希文在十五年前就去世了，原因是自杀。
　　给洪希文看过病的医生透露洪希文当时为情所困，精神有些不太正常，总是自言自语地喊一个名字。
　　林栋。
　　林若思非常意外，但更令她意外的是，在洪希文住进医院后，每周都会有一个女人来看望她，给她送花，带亲手做的食物，哄她开心。
　　洪希文偶尔发病时对那个女人又打又踢，但女人却从不记恨她，仍旧是每周都笑盈盈地来看她，再笑盈盈地离开，但却有护士意外瞧见女人暗自啜泣的模样。
　　而当林若思将袁舒宁的照片拿给医生看时，医生一眼就认出了是那个一直照顾洪希文的女人！
　　梁翘听完两人接力似的叙述，脑海里只剩下两个字：狗血！
　　作者有话要说：感觉状态还是没回来，就算看起来在码字，心也不知跑哪去了。果然断更这种事就不该让它发生T^T
　　我会好好调整我巨菜的自控力，明天有些忙，但希望能保护我方小红花！
　　请再给我一丢丢时间！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆总攻大人◆的营养液x5~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第70章 
　　所以说, 整个事情的真相是袁舒宁非常珍视的人, 闺蜜or心上人，因为喜欢林栋没得到回应, 所以精神逐渐失常而自杀，袁舒宁把一切罪责都按在了林栋的头上。
　　而林栋因为多年前意外身亡，所以袁舒宁又把目标转移到林若思身上, 通过报复她来得到心灵上的快|感。
　　没毛病, 标准的反派思维。
　　梁翘迅速地在心里把事情的经过捋了一遍，但面上仍旧做出一副震惊到说不出话的表情。
　　林若思和杨艺霏没有继续说下去, 贴心地给了她一点时间来消化这些信息。
　　梁翘没有辜负她们的好意，“认真”地消化起来。
　　看她消化得差不多了, 杨艺霏又道：“之前带你去游乐场是为了让你对祉良和袁舒宁多些好感，方便我之后将你从林总身边带走。”
　　杨艺霏说着，眼里满是惭愧，又道了句歉后才继续道：“这些想法都是我提出来的，但后来我才意识到，其实她一直都在暗示我，如果不把你从林总身边带走，你一定会在未来的某一天跟我绝交。”
　　“那怎么可能！我们是一辈子的朋友啊！绝交不可能！”梁翘一听，立即跳起来反驳, “除非你不跟我好了！”
　　开玩笑！她怎么可能和杨艺霏绝交呢？不但不能绝交，还要抱紧人家的大腿呢！毕竟在朋友的关系外，人家可是女主大大啊！
　　杨艺霏感动地拥抱了梁翘，但只一秒她就立即松开了, 仿佛想到了什么似的，表情有略微的不自然。
　　梁翘则一脸懵的被抱住又被瞬间松开，脑袋里一圈问号。
　　“你知道袁舒宁为什么想让我把你争取到她这边么？”杨艺霏轻轻吸了口气，恢复从容镇定。
　　这个问题可难到梁翘了，她之前完全没想过这个情况。而且袁舒宁想抢的是林宇，抢自己干嘛？
　　她刚要说不知道，一道灵光忽然在脑海里闪过！
　　她怔了怔，露出一脸的不可思议，却没有说话，转头看向林若思。
　　林若思知道她想到了，点了点头，倒也没什么顾忌，直言道：“对，就是冲着你那百分之十的股份。”
　　梁翘心脏砰砰直跳，原来自己也被袁舒宁当成了棋子，而且属于被卖了还要说声谢谢那种，可气死她了！
　　“不过还好翘翘那天无意中提示了我，不然我还不知道会做出多么愚蠢的事。”杨艺霏一阵唏嘘，看向梁翘的眼里满是感谢。
　　“可能这就是命中注定袁舒宁的阴谋要败露吧！”梁翘一脸长舒口气的庆幸模样，转念又想到了个事，问道：“那袁舒宁用来骗郭哥的那条手链呢？是仿品么？”
　　“是的。”林若思眸色沉了下去，大概是因为亲生母亲的东西被利用，看起来心情不太好，不过还是继续说道：“袁舒宁很厉害，仅凭一些照片就找人做出了真假难辨的仿品，不论是宝石的质地还是款式的设计。若非专业人士拿到手里对比，可能都发现不了。”
　　梁翘心里暗喊奸诈，也真是下了功夫和血本了！这要不是……嗯？
　　“你回老宅了？”梁翘意外地问。
　　当年林老太太只给三个孩子做了三条手链，林若思家的已经跟随她妈妈损毁了，再想找东西做对比不就只能找老二老三的了么！
　　林若思莞尔一笑，眼里透露出一丝赞赏：“嗯，回去了一趟，借我二姨的对比了下。”
　　原来如此。
　　正事说完了，虽然目前还没有能将袁舒宁彻底揪出来的证据，但两三天的时间就进展到这种程度，效率还是很快的。
　　梁翘不禁在心里赞叹，不愧是她看上的人和女主大大~
　　“这事郭哥知道了么？”梁翘细心地问了一句，免得跟郭祉良说话时说漏了嘴。
　　“还没跟他说，”杨艺霏垂着头掰着手指，一副为难的样子，“不知道怎么说会好点……”
　　她话还没说完，放在包包里的手机就响了起来。
　　不会是郭祉良吧？这可真是说曹操曹操到！
　　梁翘在心里嘟囔着，就见杨艺霏拿出手机后怔了怔，目光陡然凝重起来。
　　杨艺霏将手机屏幕展示给梁翘和林若思看，声音带着刻意压制的愤怒：“是袁舒宁。”
　　这时候袁舒宁又打电话干嘛？
　　“我一会儿功放，你们别出声。”杨艺霏道。
　　公放？可是公放的声音和用听筒接听是不一样的，袁舒宁只要稍微细心一点就能发现啊！
　　还没等她阻止，杨艺霏已经划着屏幕接听了！
　　“喂，舒宁姐，这么晚了是有什么事么？”杨艺霏没有坐在沙发上说话，而是站了起来，弯腰对着手机说。
　　这是干什么？
　　梁翘一脸狐疑，但却没办法询问，只得焦虑地保持安静。
　　“晚上好艺霏，你在做什么？”袁舒宁的声音从手机里被公放了出来。
　　梁翘身体一颤，这是不是被听出来了啊？！
　　“我在捏饭团，舒宁姐要尝尝么？明天我给你带两个~”杨艺霏说着，两只手还轻轻互捏了起来，弄出极轻的声音。
　　梁翘突然就懂了，捏饭团需要用到两只手，就没办法用手拿电话了，这是在为公放找借口啊！
　　不愧是女主大大！佩服！
　　“看你心情不错我就放心了，关于林家的事你不用太担心。林若思既然冷漠无情地不肯认你，你也不必把她当成小姨了，谁也不比谁低一等。但是你妈妈受过的苦不能就这么算了，我会帮你拿回你本该拥有的东西。”
　　若是知道真相前，杨艺霏肯定会被袁舒宁的情谊所感动。但此刻，她只想吐。
　　同样想吐的还有梁翘，而且不止想吐，还很气愤！真是随便说句话都不忘黑一波林若思！
　　不过林若思表情却很平淡，仿佛根本没往心里去似的。
　　梁翘再次心生佩服，如此沉着冷静，不愧是经历过大风大浪的霸总！
　　“嗯，我知道，谢谢舒宁姐。”杨艺霏翻了个白眼，语气却仿佛感动得很。
　　“跟我就别说这个了。哦对了，我给你打电话是想问问你这周末有空么？我想约你、翘翘还有祉良出来聚聚。”
　　梁翘一听，顿时有了磨牙的冲动！但为了避免被听到声音，她控制住了。
　　这个袁舒宁，还想着收买自己！
　　“最近我们部门在做一个企划，如果顺利的话应该有时间。祉良我得问问他，他最近好像挺忙。”杨艺霏没把话说死，而且将决定点自然而然地转移到了郭祉良身上。
　　“这样啊，那你问问她。翘翘也说她不一定。咱们有空就聚聚，没空就再找时间。”
　　“嗯嗯。”
　　“哦对了，你在做饭团是吧？明天给我带一个尝尝吧！”
　　“好嘞，让舒宁姐尝尝我的手艺~”
　　两人又闲扯两句话就挂了电话。
　　杨艺霏舒了口气，梁翘紧绷的身体也松弛下来，不过很快又紧张起来：“艺霏，袁舒宁要你捏的饭团，这可怎么办？超市卖的和自己做的不一样吧？而且这么晚了，手工店还能开门么？”
　　“放心吧，我今晚的晚饭就是自己做的饭团，还剩下两个，明天给她带去就行。”
　　“啊……”梁翘有些目瞪口呆，原来杨艺霏不是为了公放随便说的借口，她是真的有做饭团！
　　并且她说给袁舒宁带两个饭团，因为她就剩下了两个，这话说得也太严谨了吧！
　　三人没有再多聊，时间已经不早了。杨艺霏说着不用送，但梁翘却坚持要送，弄得本来也觉得不必送的林若思也不得不陪着出来。
　　杨艺霏没办法，心里却是挺温暖的。被送出别墅区后，她在路口打了辆出租车，跟两人挥别后上了车。
　　报出出租屋的地址，十几分钟后就到了。
　　她付钱下车，朝楼栋走去。刚走几步就看到一辆消防车从里面开了出来，她快步走到一边让出路来。
　　是谁家着火了么？
　　杨艺霏狐疑地往家的方向走，远远就看到已经被熏黑了的一户人家的厨房。
　　再定睛一看，这不是自己家楼下么！
　　她立即穿过还在围观的住户们，一路小跑回自己家，打开门，屋里有淡淡的烟味，应该是之前透上来的。
　　不过还好没什么大事。
　　——
　　在送走杨艺霏后，梁翘和林若思踏着月色走在回别墅的小路上，感受着微凉的夜风，心情舒畅极了。
　　不过转念间她又紧张得心脏砰砰跳，她偷偷看一眼林若思，抿了抿嘴唇，思考着怎么提出来才能够更自然一点。
　　“你看起来有话要说。”晚风吹起林若思的长发，她脚步放慢，转头看着梁翘，唇边带着柔和的笑意，眸子里仿佛缀满了星星。
　　没想到被发现了，梁翘垂在身侧的手攥了攥拳又松开，干脆直接问了出来：“嗯……就是之前艺霏说袁舒宁把矛头指向我了嘛，是怎么一回事呀？”
　　林若思纤长的睫毛动了动，脚步重新恢复正常，“这件事我觉得还是等之后再告诉你吧。”
　　“哎？为什么？”梁翘立即不满地追了上去，在林若思面前倒退着走：“可是姐姐刚刚说了一会儿就告诉我的！”
　　“我的‘一会儿’很长的。”
　　“说嘛说嘛~你这样我更好奇了，晚上会睡不着觉的~”见林若思不愿说，梁翘不得已开启了撒娇模式。
　　“大晚上倒着走，也不怕摔了，转回来。”林若思收起笑容，略微严肃了些。
　　从前林若思一露出严肃的表情，梁翘心里就怕怕的，会立即变成听话的好宝宝，即使心不甘情不愿，也会装装样子。
　　但是现在不同了，她完全不想听话！
　　“哎呀，你快告诉我！”她像个讨糖吃的小孩，甚至还甩起了胳膊，逗得林若思忍不住笑弯了唇角。
　　但林若思没有依她，直接上手把人拉到自己身边，右手搂着她的肩膀。
　　“等解决完这件事就告诉你。”
　　表白这种具有仪式感的事，怎么能随随便便地趿着拖鞋，在这种乌漆麻黑的路边小道上进行呢？
　　作者有话要说：晚安哟大家~


第71章 
　　虽然极不情愿, 可是认真说过了, 骄也撒了，总不能板着脸严肃地逼问吧？
　　而且……目击者又不是只有林若思一人。
　　梁翘乌溜溜的瞳仁转了转, 当即瘪着嘴，露出一副认命的姿态。而且还垂着头，撅着嘴巴, 好似受了多大委屈似的。
　　果不其然, 林若思看到后心里产生了一丝愧疚。明明是她说的之后会说明，结果却反悔了。
　　生意场上出尔反尔可是一项大忌, 她每次说话前都会在脑子里先过一遍，确定没问题后才会做出承诺。
　　可是刚刚杨艺霏说出来时, 她竟然有一丝慌张。说不好是因为什么，才武断地做出了一会儿再解释的承诺。
　　她悄悄用余光却瞄梁翘，已经十几秒了，梁翘依旧是一副闷闷不乐的样子。
　　林若思微微蹙了蹙眉，声音放轻了很多：“最近有什么想做的事么？”
　　梁翘一听，立即停下脚步，清亮的眸子被月色镀上一层银光，正一眨不眨地看着她：“想做的事？姐姐是要帮我实现愿望么？”
　　“想做的事”和“愿望”虽然有很大相似点，但却又有所不同, 后者包含的东西会更大一点。而且答应实现别人的愿望又有种约定的感觉，既划算又浪漫~
　　这个时候转换下概念，估计林若思就算察觉出来，也会顺势答应~
　　果不其然, 林若思愣了一下，似乎也隐隐感觉到这两个词不甚相同。但这件事是自己提出来的，再否定也太没面子了。而且梁翘的愿望，她也想帮她实现。
　　“好。”林若思问：“那你的愿望是什么？”
　　成功了！
　　梁翘心里兴奋极了，不过要说愿望现在还真没想到。这么珍贵的东西，还是好好考虑后再行使权利吧！
　　“那我先留着，等想好了再告诉你！”
　　“嗯……好吧。”
　　梁翘心情大好，这下可算是赚到了！
　　回到别墅，心里都有事要做的两人也没有再多聊，互道晚安后便回了自己的房间。
　　林若思要继续调查公司内部是否还有袁舒宁留下的奸细，而梁翘则是立即扑上了床，拿着手机要给杨艺霏发微信。
　　但是想了想，现在发的话有些太快了，会有些假。于是她耐下性子，先去洗了澡。
　　等洗完出来，她随便吹了一会儿头发，还没彻底吹干，就忍不住披散着头发来到落地窗边，坐进吊椅里慢慢晃着，准备让风自然吹干。
　　腾出双手立即给杨艺霏发了微信：艺霏，你在干什么呢？
　　等了约摸五分钟杨艺霏才终于回了消息，急得梁翘差点都要打电话了。
　　艺霏：我楼下着火了，我家玻璃都熏黑了，刚刚擦玻璃来着。
　　梁翘看了，吓得一下子站了起来，还不小心撞到了头。她痛呼了一声，条件反射地揉了两下，就立即拨打了微信电话：那你家怎么样？要是情况不太好，你来我这住吧，咱俩……
　　她下意识想说“咱俩睡一张床”，可是脑中顿时警铃大作，仿佛出现了林若思阴冷的脸，她顿时又把那句话咽了回去。
　　梁翘心里暗呼糟糕，这下可怎么圆？然而杨艺霏仿佛没听到那句话似的，笑着道：“没那么严重啦，就是玻璃黑了一片，消防车来之前就被邻居们灭得差不多了。”
　　听了这话，梁翘终于松口气，询问了下什么原因着的火，又嘱咐杨艺霏要注意安全后，开始了今晚的主题。
　　“艺霏，刚刚姐姐她跟我说了你们在天台发生的事。”
　　“啊……嗯，你有什么想法？”杨艺霏语气有些小心翼翼。
　　虽然并不知道天台上发生了什么，也不确定林若思那句话是不是和自己期待的一样，但梁翘相信林若思。
　　“就是同意她的说法啦……”梁翘越说声音越小，到最后几乎都要听不清了，明显是害羞到说不出话来的模样。
　　手机那头杨艺霏轻轻笑了一声，似乎在走动，然后是椅子挪动的声音，应该是找了个位置坐了下来，“林总确实是个有能力又有责任心的人，而且对你也很好。
　　最开始其实我是有些担心的，毕竟你们家庭背景不同，正常来说长辈一般不会同意的，尤其是她那种家庭。虽然林家老太太很喜欢你，但那并不代表她能接受你做她孙媳妇儿。
　　但是我又想了想，林总她有自己的想法，也有自己的做事准则，我相信她既然能说出那种话，就肯定已经做好了一切的准备。
　　我虽然很快就要没工作了，不过这段时间也确实学习了很多东西，对未来还是很有信心的。这或许也该感谢一下袁舒宁，不过这抵不了我对她的愤怒。如果不是你，我可能真的就铸成……”
　　梁翘听着杨艺霏越说越远，赶紧把话题拽回来！
　　“我们不要提袁舒宁了，提到她我就生气！不但想利用我们俩，还给姐姐扣上了那么大的帽子！哦对了，还有姐姐的爸爸妈妈哥哥奶奶，全都背了黑锅，真是气死人了！”
　　杨艺霏听梁翘气得呼哧呼哧的，立即也收了话题：“嗯嗯，不提她，我相信林总肯定能处理好的，不会便宜了她！”
　　见拉回了，梁翘立即开始引出主题：“那个，在天台上的事……你具体给我说一下呗？最好就是那种一字不漏的……”
　　她语气里满是羞涩，杨艺霏觉得自己几乎能脑补出她一副小女生娇羞的模样，故意调侃她：“干嘛？听林总说一遍还不够，还要我再说一遍？”
　　“哎呀讨厌~！”梁翘嗔怪地说了一句，心里已经激动得不要不要的了，“她就是很简单地说了几句，再问就说没什么了。啊啊啊你快告诉我我是怎么个经过，我想全部都知道！”
　　听杨艺霏刚刚的话，她几乎可以确定林若思那句话的语境了，就是她期待的那个方向！
　　心脏因欢喜而跳乱了节奏，脸颊也开始微微发烫。脑子里仿佛已经准备好了一大束烟花，只等杨艺霏说完，就要飞上天空，炸出最炫丽的美景！
　　听着梁翘迫不及待的声音，杨艺霏忍不住笑出声，倒也没再卖关子，一边回忆，一边将那天在天台上发生的事叙述了一遍。
　　那天林若思开门见山指出寄匿名信的人是杨艺霏后，杨艺霏虽然觉得羞愧，但还是不得不继续假装要替“妈妈”讨回公道。
　　她询问林若思要怎么做，是否肯认自己。
　　林若思就像原书那样对她冷嘲热讽了一通，让她别痴人说梦，觊觎不属于她的东西。
　　杨艺霏做出一副气得不行的样子，脑子里却在思考怎么样才能弄下来一根林若思的头发什么的。既然来见了林若思，总不能这么白白地回去！
　　可是完全没有理由靠近！
　　她正想打退堂鼓，犹豫着先离开，以后再找机会，结果袁舒宁就把梁翘扯了进来。
　　“既然林总执意如此，那我们也没什么好说的了。不过有一点，翘翘和艺霏多年的闺蜜，还请你将人还回来。”
　　林若思仿佛听到了一个好笑的笑话，有点槽多无口：“梁翘不是一个物品，而且她已经成年了，愿意跟着谁就跟着谁，不说你一个外人可以决定的。”
　　“那翘翘当然是选择艺霏了！她们可是在困苦生活中互相支撑着对方的闺蜜，而你只不过认识了翘翘半年而已，怎么能比得了！”
　　看着两人争吵起来，杨艺霏灵光一闪，突然想到了个办法。
　　她当即向前迈出两步，表面上是抓狂地晃着林若思的肩膀，实则悄悄揪了林若思的一根头发。
　　之后的事梁翘就已经偷听到了。
　　嘁——
　　原来就说了这些话啊。
　　梁翘不禁有些失望，她还以为梁翘有说什么喜欢自己的话，之后才引出那句仿佛誓言似的共度余生的话。
　　结果听完了也还是“应该是，但是不确定”的结论。
　　杨艺霏讲完了，却没得到梁翘的反应。而且对方忽然沉默，好像心情不太好一样。
　　她有点担忧，怀疑自己是不是说错了什么。可是当时确实就是那样的啊！而且林若思都已经说过了，自己只不过是复述了一遍而已。
　　“翘翘，你怎么啦？”她关切地问。
　　“啊没事！”梁翘这才反应过来。赶紧露出笑脸，声音轻快中却带了一丝淡淡的沮丧：“原来是这样啊，那看来姐姐也没落下什么，确实就这几句话。”
　　鉴于女主大大的主角光环，梁翘没有找其他理由，而是选择如实说出自己的心情。
　　“噗，你还想要林总说什么啊？”杨艺霏听了，不禁笑了起来，故意揶揄她。
　　“哎呀，就是……那句话毕竟不是肯定的语句嘛，万一是有别的含义。”
　　虽然理智告诉梁翘那句话就相当于表白，可她总是不放心。只要没听到那三个字，她就没办法安心。
　　“你这不是钻牛角尖了么？那不是说喜欢你，还能是什么意思？不过看你这反应，你也是非常喜欢林总啊！”
　　“哎？那个，就……蛮喜欢的……”
　　两人就着这个话题又扯了十来分钟，扯得梁翘脸红得不行！没想到杨艺霏这么能说，竟然还要给两家孩子定娃娃亲！
　　不过梁翘觉得自己也挺没出息的，杨艺霏一点都没害羞，自己害羞个什么劲儿？跟她侃啊！
　　“啊啊啊啊！”
　　梁翘觉得自己输了，输在了厚脸皮上，郁闷地把自己埋进了枕头里。
　　已经十一点多了，却完全没有睡意。
　　此刻，在另一个别墅区里，袁舒宁同样也没有丝毫睡意。
　　在她正式开始这个计划后，她就暗中派人盯着杨艺霏了，甚至在杨艺霏的出租屋旁边也租了个屋子。
　　今天晚上杨艺霏楼下意外失火，虽然不严重，但左右邻居全都跑了出来，但却没有杨艺霏的身影。
　　监视的人没有看到杨艺霏出来，担心是不是发生了意外，立即报告给袁舒宁，之后便有了那通电话。
　　楼下失火，不可能还安心做着饭团，所以杨艺霏在骗她。
　　结合昨天得到的消息，以及最近杨艺霏对她隐隐不同的态度，她几乎可以确定是发生了一些她不愿发生的事。
　　看来得加快节奏了才行。
　　袁舒宁起身来到阳台边，任晚风吹起她一头深棕色的卷发。
　　她摩挲着手里的相框，眼眼里带着一丝失落，自言自语般道：“希文，你也恨林栋的吧？要不是他，你也不会活得那么痛苦。只可惜还没等我出手，他就已经死了。我本想这可能是老天替你报了仇，可是看到林若思我觉得我错了。
　　林栋之所以不肯接受你，不就是为了接手林宇么？我那么珍视的你，被他弃如敝，就只是因为一个公司！那好，我就毁了它！”
　　作者有话要说：晚安鸭！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆宁音。◆的地雷一枚~营养液x6~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第72章 
　　袁舒宁当即拨打了一个电话, 接通后, 一向温柔大气的声音变得低沉，甚至有些阴恻恻的：“拉克班尼的开发怎么样了？”
　　拉克班尼是一家来自美国的游戏公司, 林宇近期最大的合作对象。实力雄厚，旗下的游戏深受不同年龄段人群的喜欢。
　　林宇正要进入游戏领域，这次合作至关重要。
　　“一切顺利, 大概再过个月就可以内测了。”对面传来一道低沉的男音, 听起来有些疲惫，但却很是得意。
　　袁舒宁面色有一丝遗憾, 却没有一丝犹豫：“明天带着东西走吧。”
　　这句话后，空气仿佛凝滞了一般, 对方沉默半晌，非常不解地问：“明天就走？”
　　“对。”
　　“不是，袁总，现在还没到最关键的时候。就算我拿着数据走了，也就是给林宇制造了个□□烦而已，伤不了根基的！”
　　“你若想拿着钱顺利出国，就按我说的做。”袁舒宁点了根女士香烟，微微扬头，吐出一团白色的烟雾。
　　——
　　第二天早上, 梁翘提前一个小时起床，洗漱完毕后化了个淡妆，换上一套运动套装，白色T恤搭配粉色短裤, 还准备了顶遮阳帽。
　　弄完这一切，她就悄咪咪地站在门边，耳朵贴着门板，听着外面的声音，连呼吸都放轻了不少。
　　大约五分钟后，门外响起了开门声。
　　梁翘眼睛一亮，深呼吸了口气，也打开门走了出去。
　　迎面而来的是林若思没错，今天她穿了件黑色背心和运动短裤，露出白易圆润的肩头和笔直修长的美腿。
　　虽然看过八百遍了，但梁翘还是忍不住被吸引了目光，心跳有些加快。
　　“你……也要出去运动？”林若思有些意外，但明显看起来很高兴。
　　梁翘眨巴眨巴眼睛，忍着唇边已经收不住的笑意道：“嗯，我也想运动运动，没想到正巧碰到姐姐出门。”
　　哪有这么大的巧合？！
　　两人心知肚明，但却都没有揭穿，各自在心里欢喜着。
　　“那一起吧。”林若思伸出了手。
　　一起出去运动而已，牵手做什么？
　　虽然这有些奇怪，不过谁会在意呢？
　　林若思朝她伸手，她就握上去。林若思要是对她敞开怀抱，她还要扑上去呢！
　　“好！”梁翘开心得弯起了眼睛，握住了林若思的手。
　　两人先是在院子里做了准备运动，然后离开院子，到外面的小路上开始晨跑。
　　别墅区的绿化做的很好，小路旁一片绿意盎然，看着就让人心情舒畅。早上太阳还没开始发威，伴着清爽的晨风，让人觉得惬意又舒适。
　　晨练的人有不少，梁翘看到了好几个跑步的人。而到了中心公园，人就更多了！有玩健身器材的，有打太极拳的，还有人在树林里开嗓唱歌的，总之相当热闹。
　　不过此时的热闹与她无关，她已经快要累死了！
　　林若思体力可真好啊！这都跑了十分钟了，还大气都不喘一口！也就是额头冒点汗，脸蛋稍微红了些！
　　“姐姐……姐姐我不行了，我跑不动了……”梁翘左手拄着肚子，脚步虚软，踉踉跄跄地朝着两米外的公椅走去，一屁股坐了上去。
　　她小腿又酸又硬，好像变成了团铁块，胸口也紧绷得微微发疼。要不是不想在林若思面前太丢人，她五分钟前就要放弃了！
　　真的是太长时间没锻炼了，身体素质变得好差。
　　她大口喘着粗气，一点淑女形象都顾不得。
　　“刚跑完步不要坐着，我带你走走。”林若思的声音在身边响起，接着一只手握住她手腕，一下子将她拉了起来。
　　屁股忽然离开了座椅，梁翘那双仿佛踩在棉花上的脚几乎使不上力，重心不稳，直接扑向了拉着她的林若思身上！
　　林若思本是侧身对着她，眼角余光忽然瞟见她摔了过来，双眸蓦地睁大，赶忙转过身，双手将人接住！
　　梁翘的脚踩在地上，但支撑全身的力量却来自抱着她腰间的手。
　　咚咚咚！咚咚咚咚！
　　她的心跳瞬间一路狂飙，大脑嗡嗡作响！
　　这当然不是因为被林若思搂住了腰，而是……而是她的脸正正好好怼进了林若思的胸上！
　　而且更尴尬的是，她的嘴好像挤在了人家的事业线上！
　　这是个什么鬼姿势？！
　　梁翘觉得自己离原地去世就差那么一点点！
　　作者有话要说：端午节快乐小宝贝们！
　　假装自己没有短小……
　　今天沉迷做封面来着，因为好喜欢一个笔刷【惭愧捂脸】


第73章 
　　梁翘记不太清她们是怎么从尴尬万分的局面, 转化到谈人生理想的积极氛围中。她虽然巴拉巴拉也说了不少, 但实际回到别墅后却几乎忘了个干干净净。
　　不过那时候林若思脸蛋红扑扑的样子还是深深刻在了她的脑海里，好可爱哦~
　　记忆里林若思好像是第一次露出这样的表情, 要是能拍下来就好了，真可惜！
　　不过说来也奇怪，林若思有的自己也有, 洗澡的时候也都碰过, 可是却从来没有过任何感觉，也就是一团肉而已。
　　可是刚刚碰到林若思胸|部时, 却好像被火燎到一般，由接触的地方开始, 滚烫的感觉迅速扩散开来。
　　不知道林若思当时是什么感觉？也会觉得烫么？还是会有其他的感觉？
　　好奇……好想知道……
　　脑袋里出现一些少儿不宜的画面，梁翘的鼻子又有点发热，好像还有什么液体要流出来了……
　　她吓了一跳，这要是当着林若思的面流鼻血，那得多丢人！
　　她赶忙拿出纸巾借口擦汗，过程中悄悄擦了擦鼻子，发现没有可疑的红色后，才放下心来。
　　回到家后，两人各自回房间冲了澡。梁翘本来计划要磨着林若思给自己吹头发, 可是发生了之前撞胸的意外，她又有些不好意思了。
　　算了算了，下次再吹吧！
　　她郁闷地坐到化妆镜前，拿起吹风刚吹了两下, 就听到了扣扣扣的敲门声。
　　谁呀？
　　梁翘不禁有些疑惑，她和林若思今天回来的很早，应该没有到饭点啊！
　　“来啦！”放下吹风，她顶着湿漉漉的头发小跑着去开门。
　　结果发现竟然是林若思！
　　而且林若思一头披肩长发也是湿漉漉的，仅仅是不滴水的程度！
　　梁翘福至心灵，虽然很是意外，但嘴角却不受控制地弯起。
　　“姐姐有什么事呀？”她明知故问道。
　　“找你吹头发，然后给你吹。”林若思冷白的脸颊飞起一抹若有似无的红晕，但语气却十分坦然，仿佛是在说着什么再平常不过的小事。
　　梁翘忍不住笑了一声，然后做了个请的手势。
　　为了展示地主之谊，梁翘决定先给林若思吹。
　　吹头发本是个又简单又累人的事，特别是对于长头发而且发量多的女生来说。即使是给别人吹，通常也会吹得手酸。
　　可是梁翘觉得才刚吹一会儿，林若思的头发就已经六七成干了，之后任其自然干对头发才是最好的。
　　好想给她喷点水……
　　恋恋不舍地松开林若思柔顺的长发，梁翘在心里告诉自己没什么可不舍的，以后有的是机会！说不定吹个几次她就吹烦了呢！
　　而且，嘿嘿，马上要享受林若思的服务了~
　　两人换了个位置，梁翘像小学生听课一般规规矩矩地坐在椅子上，感受着林若思纤细的指尖时而穿过发丝，时而触碰肩头，身上激动得起了一层鸡皮疙瘩。
　　“冷了？”林若思的声音透着一丝不解。
　　“没，就是……第一次有人给我吹头发，感觉很开心。”梁翘说着，微微垂下了头，手指绞在一起。不是自卑，就是很感慨，也很幸福。
　　林若思撩起她一绺头发，一边吹，一边很自然地道：“那以后只要不忙，我都帮你吹头发。”
　　“真的么？”
　　“当然。”
　　“谢谢姐姐！”梁翘激动地说完，一抹藏不住的笑意在唇边荡起。
　　吹完头发，梁翘扎了个马尾，林若思就那么披着，两人一起下楼到了餐厅。时间还早，早饭还没全部完成，陈姨看着两人都洗完澡出来了，不禁有些着急，嘴里念叨着“马上就好”，手上不由得加快了动作。
　　“陈姨我帮你吧！”
　　“我帮你吧。”
　　虽然语气不同，字数也不同，但确实是异口差不多同声说出来的。
　　两人皆是一愣，随即相视一笑。
　　三个人一起忙活，速度提高了很多，期间欢声笑语也不少。等做得差不多了，梁翘上楼去叫林泱泱，一家人开开心心吃了顿早饭。
　　饭后林若思照常去上班，林泱泱则缠着梁翘，要梁翘带她出去玩。
　　因为是高考前的约定，梁翘也很自然地应了下来。两人换好衣服，各自斜挎了个同款不同色的姐妹包，一起出了门。
　　她们去了电玩城，又看了电影，不知不觉就已经到了中午，两人肚子都开始打起小鼓。
　　午餐的地方是市内非常高级的一家西餐厅，两个人普普通通一顿饭下来就要三千元左右。正常情况下梁翘是不会在这种烧钱的地方吃饭的，林泱泱也不挑环境，属于给碗麻辣烫也能很开心地那种，只要跟喜欢的人一起吃。
　　而今天之所以进了这家餐厅，是因为餐厅老板和林若思有过合作，给了她一些一折券。林若思之前用过几张，现在还剩下一张，而且马上要过期了，让梁翘带着林泱泱赶紧用了，免得浪费。
　　“来泱泱姐，这边走。”梁翘拉着林泱泱，在服务生的引领下来到了一个靠窗的位置。
　　两人各自点好了牛排和配菜，在等待的过程中，梁翘嘱咐林泱泱不要动，就在位置上坐着，然后起身去了卫生间。
　　女卫生间比较偏里，厕所外很少有人经过。梁翘刚走进正门，就看到一个脸色有些苍白的年轻女人。她梳着一头长卷发，唇角有颗痣，双手搭在水池边，看起来好像有些不舒服。
　　梁翘犹豫了片刻，还是好心地询问了一句：“小姐，你没事吧？”
　　还没等回答，女人身形一晃，重重地摔倒在地上！
　　梁翘吓了一跳，慌忙上前将女人搀扶起来，并对着门口大声呼救。然而可能是位置有些偏，也可能是点背，没有人听到她的呼救声。
　　女人勉强抬起眸子，看到梁翘的脸时微微怔了一下，然后仿佛用尽全部力气似的看向自己的包，虚弱地道：“药……药……”
　　“药……药！”梁翘急得脑门都出了一层薄汗，赶紧拿过女人精致小巧的包，颤抖着打开，也顾不上什么隐私不隐私，一边翻一遍问：“什么样的药啊？”
　　“蓝……”
　　“找到了！”梁翘拿出一个小瓶，“是这个么？！”
　　女人呼吸急促到说不出话来，只眨了下眼睛表示认同。梁翘立即打开瓶子，倒出一粒暗棕色的药丸塞进女人的嘴里。
　　“一粒够么？要喝水么？啊啊我没带水！要不你喝点生水对付一……”
　　“不用了……”
　　女人已经吞下了药丸，虽然仍旧很虚弱，但比起刚刚差点直接走了的样子要好了不少。
　　“楚九你完事没？这么慢，开演唱会呢啊！”一道年轻的女声从门外传来，内容听起来很嫌弃，语气却是一股调侃，明显是关系很好的那种。
　　“帮我喊她……”女人低声道。
　　梁翘立即将外面的人喊了进来。
　　来人身穿一套黄色紧身裙，确实是卷发女人的朋友，一顿急切的询问后，女人状态也好了不少，搭着她的肩道：“没事了，比别啰嗦啦……”
　　说完，她又看向梁翘，露出一丝笑容：“谢了，欠你个人情，以后有麻烦可以找我，但我也不一定能帮上忙。”
　　“那你说个ball！”黄裙女人无语地吐槽了一句，然后又跟梁翘道了声谢，扶着卷发女人走了。
　　梁翘懵逼地站在卫生间，总感觉好像哪里不对，半晌才反应过来。
　　说是有麻烦可以找你，你叫什么啊？电话是多少啊？
　　梁翘无语地翻了翻白眼，只得当成个闹剧，赶紧进了单间。
　　方便之后，浑身舒爽。她洗好手后走出卫生间，四下看了看，没看到刚刚那两个女人的身影，估计是去医院了。
　　她叹了口气，回到了窗边的餐桌前。
　　“我一步都没离开哦！”林泱泱咧嘴笑着，一副“我好乖，求表扬”的表情。
　　梁翘轻轻笑了声，如她所愿地夸奖了她。
　　这时，冒着浓浓香气的牛排被端上了桌，梁翘忽然就想起林若思给自己切牛排时的样子，嘴角不由得轻轻弯起。
　　不知道林若思在干什么呢？
　　此时的林若思可没有梁翘这般愉悦的心情，因为与拉克班尼进行合作制作的新游戏总负责人唐轮带着全部数据跑路了！
　　许奕打了N个电话没有人接，派去唐轮家里寻找的人也毫无所获。
　　半个小时前林若思通过终于人脉终于查到了线索，唐轮购买了今早八点开往意大利的机票。
　　会议室里陷入了凝重的氛围中，没人想到会在这么大好的前景下出现这种问题。
　　要知道数据全部丢失的话，不仅无法在合约时间内完成进度，需要赔付大量违约金。而且万一唐轮把数据卖给其他人，别说林宇了，对拉克班尼也是个严重打击！
　　这将会严重影到响林宇的口碑，甚至是林宇的股价！
　　绝对不是件小事！
　　林若思面色肃然，坐在会议桌的最前面，手里的钢笔一下一下的点着面前的文件。
　　她没想到唐轮会背叛她，有些失望，但却没有慌张，因为她早就提前让许奕私下做了备份。至于数据泄露她也不担心，因为这次合作采用了拉克班尼最新研发的数据处理器，国内常用的处理器无法到达要求，效率会很慢。
　　而等对方解决了这个问题，林宇的宣发已经完成。
　　迟一步，就是零。
　　基于这一点，她不倾向于唐轮是被其他游戏公司收买。而且通过近段时间的调查，她已经对唐轮背后的人有了判断。
　　虽然有所准备，但唐轮的离开对于林宇还是有着不小的影响，毕竟临时提拔一个负责人也会对游戏进度有一定延误。
　　不过林若思心里已经有了人选。
　　她正要宣布这件事的时候，许奕忽然对着她道：“林总，唐轮被抓到了。”
　　林若思意外地挑起一边眉头，但很快又恢复如常。原本还低声互诉着如何是好高层们瞬间鸦雀无声！
　　这提前买好机票，怎么还没走成？
　　众高管你看看我，我看看你，最终一起看向了林若思，心里佩服得五体投地：这一定是林总提前做好防备了吧！这是什么判断力！看来上次公司出现内奸后，林总就已经打起一百二十个戒心了！
　　林若思漆黑的瞳仁动了动，嘴角浮起一抹嗤笑，又隐隐带了一丝无奈。
　　众高管脑袋上升起一排问号，这还是他们第一次见林若思露出这种表情，顿时脑门直冒汗，刚忙转过头去，假装没看到。
　　林若思收起思绪，任命了心中想好的人选成为新的负责人，让许奕把数据交给他，然后便散会，让大家各忙各的去了。
　　处理好公司的相关事宜，她带着许奕去了警察局。
　　唐轮在审讯室里弓着背，一副不敢相信自己怎么会在警察局的模样。直到审讯室的门打开，林若思着一身黑色西装，气势逼人地走进来，他才回过神来，猛地打了个哆嗦。
　　林若思进来后，两名警察退了出去，只留下她和唐轮两人。
　　唐轮看见林若思心里就直打哆嗦，也是实在想不通，他怎么可能还会被抓回来！难道林若思早就知道自己勾搭了袁舒宁，一直在引蛇出洞？
　　不应该啊！要是那样的话，直接把危险掐灭在爆发前不是更好！
　　所以很有可能只是个巧合！不能把袁舒宁泄露出来，那可不是个正常人！
　　虽然林若思也背景深厚，但最起码不会干什么违法乱纪的事，还是自己背锅吧！
　　林若思扬着下巴，高贵冷艳地坐在了唐轮的对面，一双眸子犀利得仿佛利刃，想要将唐轮的皮肉都割下来一般。
　　唐轮又忍不住打了个哆嗦！
　　“说吧。”林若思没有废话，简短地开门见山。
　　唐轮咽了口唾沫，脖子一梗道：“我就是不满你这些年只讲效率、不近人情的态度！四月份我儿子胳膊骨折，你一直逼着我们出计划，我一次都没去医院看孩子，我老婆都跟我吵起来了，差点离婚！”
　　气急败坏地说完，他眼珠子一转，又补充了一句：“哦对了，我可是有职业操守的！我虽然想整你，但是数据我可没有透露给别人！”
　　林若思仿佛看笑话一样看着他，当初确实是让全员加班做设计，但也按照国家标准加了加班费。而且其中有人有急事需要请假的，她也并没有不给假。
　　你不说谁知道你家里有事呢？公司里还有一些年轻人为了加班费，自愿留下加班呢，谁知道你什么情况？
　　当然这些话林若思没必要跟唐轮掰扯，唐轮的目的很明显，就是要保住后面的那个人罢了。
　　林若思冶艳的红唇勾起一抹嘲讽的弧度，一双漆黑的眸子仿若无底的深潭，随时会将人吞噬进去。
　　“你有没有想过自己为什么没能乘上飞机？”她淡淡地问。
　　这个问题只戳唐轮肺管子，也是他万分不安的根本。这件事应该只有袁舒宁知道才对，可袁舒宁没有陷害他的理由啊！
　　他们可是同一条船上的蚂蚱，自己被捕了，对她也没有好处啊！
　　见唐轮面色瞬息万变，紧张不安，林若思又放轻了声音：“你这并不是什么严重的事，而且我早有预料，和拉克班尼的合作不会受到什么影响。你若把背后的主使人说出来，我也不会过分追究你的责任。”
　　唐轮面色出现一丝松动，林若思却忽然又降低了嗓音，带着一丝骇人的语气道：“但是如果你不愿老实交代，那事情可就复杂了，绝不是你进去蹲几年就能解决的。”
　　林若思看起来并没有说什么，但实际威胁的意思已经非常明确了。
　　以林家的势力，别说进到监狱里的唐轮要多受不少苦，就连他老婆孩子也别想过好日子！
　　唐轮瞬间面如土色！
　　可是林若思会这么做，袁舒宁也会这么做啊！他两边都得罪不起！
　　“你不用担心袁舒宁会报复你，她很快也会进去。”林若思冷淡的声音打断了他的慌乱纠结。
　　唐轮震惊得眼睛都快掉了出来！
　　林若思居然知道是袁舒宁让他做的这一切！她居然知道了！
　　“你……我……”他骇得说不出话来，浑身都在颤抖。
　　“你们所有的一切我都知道，只不过你招出来我会省去很多精力。”林若思说完，站起身来，一副“你随意，老娘根本不在乎”的表情道：“今晚下班前告诉我你的决定，再晚我就自己解决了。”
　　说完，她转身就走。
　　唐轮慌极了，若真按林若思所说，袁舒宁的事早晚都要败露，自己如果不坦白，只会遭到林若思的报复！
　　他几乎就要张嘴说出一切了，但最终还是死死攥着拳头闭上了嘴。
　　反正林若思说在下班前告诉她决定就行，那他可以再等等看袁舒宁什么反应。
　　虽然这两人相比林若思显然更不好惹，但对于碾死一直蚂蚁来说，用筷子和铁锤没什么区别！
　　林若思走出审讯室，跟负责的警察道了谢，带着许奕离开警察局。
　　“林总，他会坦白么？”许奕有些担忧地问。
　　“会的。”林若思答。
　　“那他是在考虑？”
　　“他在等袁舒宁的态度，不会让他等到的。”
　　林若思说着，坐进了黑色迈巴赫的后座。许奕一脚油门，车子向公司开去。
　　嗡——
　　手机忽然振动起来，林若思拿出来一看，面无表情的脸上立即露出了宠溺的笑容，眼睛也亮起了光芒。
　　梁翘：姐姐，这家牛排超好吃哦！对得起它的价格！等我以后赚了钱，也要请你吃好吃的！(这么贵的短期内有些困难【对手指】)
　　文字下面是一张梁翘和林泱泱的合影，两人开心地笑着，一起比了颗大心。
　　林若思：好，我等着。
　　林若思回完消息，嘴角的笑容却忽然淡了一些，目光盯着备注上的“梁翘”两字。
　　几秒钟后，她点击了梁翘的头像，在备注后又加了个“翘”字。
　　于是备注变成了“梁翘翘”。
　　林若思满意地点了点头，做事要循序渐进
　　作者有话要说：完成5000的约定，保住了我的名字！
　　诶嘿！(。·｀ω·′。)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆企鹅酱◆的营养液x3~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆风霜万里◆的营养液x7~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第74章 
　　回复完了梁翘, 林若思的心情也跟着好了不少。看着那璀璨笑容的头像, 眼神都柔和下来，与刚刚在警局的她判若两人。
　　“林总, 还有件事要跟您汇报一下，林悦莹又抛售林宇的股份了。”许奕一边开车一边道。
　　林若思听了，不禁皱起了眉头。虽然对于这对夫妇的败家能力感到无语, 但其实这对她来说也并不完全是坏事。
　　“这次是因为什么？”
　　上次抛售股份的原因是投资失败, 不会这么快又失败了吧？
　　“不全是，准确地说是投资被人骗了。”许奕也感到无奈, 同是一家人，能力差得也太大了吧？
　　“被骗了？”林若思咀嚼了这句话, 总感觉有什么不太对劲儿。
　　“是，不过据我的调查，应该是被人设计了。”许奕答。
　　林若思揉了揉眉心，吐出一口气：“继续收。”
　　“上次还算顺利，但这次似乎有人提前与林悦莹夫妇进行过沟通，林悦莹手里7.6％的股份都被同一个人收购了。”
　　林若思蓦地敛起眸子，握着手机的手微微收紧。
　　——
　　吃完午餐后，梁翘带着林泱泱到游乐场玩。两人疯了一个下午后，又在外面吃了顿烧烤, 才心情愉悦又筋疲力尽地回家。
　　到家时虽然天还没黑下来，但已经过了晚饭时间。梁翘之前跟陈姨说过了，陈姨也没有给她们留饭，但准备了酸奶很多水果。
　　林泱泱很兴奋地跟林若思讲述着今天都玩了什么, 只是说了十分钟就迷迷糊糊地睡着了。
　　一家人忍俊不禁，陈姨将她扶进了房间，自己也去忙了。
　　客厅里剩下梁翘和林若思两人，梁翘剥了个橘子，掰了一半递给林若思。
　　“我今天好开心啊，姐姐呢？工作忙么？”
　　林若思接过橘子，扯下一瓣放进嘴里，酸酸甜甜的感觉立即在口腔里蔓延开来，令人心情愉悦。
　　“还好。”
　　“之后打算怎么办呢？”梁翘不禁有些好奇起来，这可是书中完全没有提及的东西。
　　她并不担心林若思与袁舒宁对战的结果，因为她们这边有杨艺霏，得女主者得天下！
　　她十分确定。
　　所以当杨艺霏意识到真相后，她就差不多放下心来，只等着happy ending的那一天。
　　林若思还没开口，她们俩的手机就同时震动起来，仿佛是被同时cue到一样。
　　两人对视一眼，各自拿起手机一看，是杨艺霏建了个群，郭祉良也在里面。
　　看来是将事情的真相告诉了他。
　　男女主双剑合璧，袁舒宁你玩完了！
　　梁翘得意洋洋起来。
　　杨艺霏：我已经把事情跟祉良说了。
　　郭祉良：很抱歉之前因为我的疏忽大意，给林总带来了麻烦。
　　梁翘看着小群里的话，又悄悄看了看林若思，见后者情绪并没有改变，眉头也还是舒展的样子。
　　林若思：准确地说，二位也是因为我被牵扯到这件事里来。若要道歉的话，我也得道歉。
　　梁翘噗嗤一声笑出声来：“你们是要转着圈的道歉么？”
　　说完她又在群里发了个表情包，是一只猫豆豆眼地摆手，配字：差不多得了。
　　话说群聊时其中一位成员在身边感觉还蛮奇怪的，不知道艺霏和郭哥是不是也这样。
　　不如打电话了。
　　四人又说了几句话，便开始谈正事了。如梁翘猜测的一样，郭祉良正在杨艺霏家里，梁翘果断开了语音。
　　“袁舒宁这样利用我们，我是不会原谅她的。这几天我在公司发现了一件事，七年前联宁还没上市时，曾经与另一家公司竞争一个项目，但手段并不光明磊落。不过我还没调查清楚……但世上没有不透风的墙，肯定能找到蛛丝马迹！”
　　杨艺霏的语气由义愤填膺转变为沮丧，但很快又斗志满满起来。
　　“我也会帮你的，放心吧！”郭祉良在旁边附和道。
　　接着梁翘听到了衣服摩擦的声音，似乎那边已经抱上了……
　　好酸哦，大晚上的不想恰柠檬。
　　她又偷瞄了眼林若思，心里念叨着什么时候她们也可以毫无顾忌的拥抱呢？
　　“当年袁舒宁设计了对方公司的老总，拍下了他的不雅照，以此威胁他退出了竞争，才拿到了那个项目。”林若思淡然道。
　　梁翘一听，不由自主地看向林若思，心中震惊万分。
　　这都知道！
　　但转念一想，好像也没什么，凭林若思的能力确实可以做到。
　　不过这效率也太高了，不愧是她看上的人！
　　对面两人也是同样惊讶。
　　“看来林总已经调查过，并且有了很大的收获。”郭祉良虽然年纪不算大，但好歹也是正八经在商场上拼搏好几年的人，和普通的纨绔富二代不同，反应力还是很强的。
　　林若思微微眯起了眼睛，露出一丝危险的气息：“原本她的事与我无关，只要那些手段别用在我身上，我懒得理她。可是她居然那样造谣我已逝的家人，那就别怪我不客气了。”
　　语气冷得梁翘都打了个寒颤，心里突然十分庆幸林若思不是大反派。
　　就如郭祉良说的，林若思手里应该还有袁舒宁的很多把柄，那这事不就简单了么？直接交给检察机关就好了呀！
　　与她想法相同的还有杨艺霏。
　　但林若思却另有打算：“联宁公司现在虽然还不在五大公司之内，但它的发展速度已经非常快了。袁舒宁为人谨慎，但并不代表每次暗中活动都没有露出马脚，不过她却从来没有惹到麻烦。”
　　梁翘听了顿时紧张起来，难道这袁舒宁还是个运气咖？
　　运气这种东西可太玄了，不是人力可以抗衡的！
　　虽然她还是相信正义终将战胜邪恶，但会多很多麻烦的！如果袁舒宁运气太好，说不定几年才能扳倒她！
　　啊啊啊想想就头疼！
　　她这边郁闷着，那边杨艺霏却迟疑着道：“林总的意思是……”
　　林若思眸光一闪，几乎一字一顿道：“有人在背后帮她，而且这个人实力不弱。”
　　此刻，夜色已经逐渐浓郁起来，华灯初上，宽敞明亮的马路上行驶着一辆白色宝马。
　　速度极快，除了不闯红灯外，各种超车。
　　袁舒宁坐在宝马后排，目光凶狠地盯着前排开车的助理白易的后脑勺，仿佛恨不得把她揪过来打一顿似的！
　　白易或许是察觉到了那道愤恨的视线，略一抬眸，从后视镜里对上了袁舒宁快要喷火的眼睛。
　　“袁总您不舒服么？”她问。
　　袁舒宁几乎要被气笑了，磨着牙道：“是你做的吧？”
　　白易表情并没有什么波动：“是的，不过是老板的要求，我也只能这么做。”
　　“很好。”袁舒宁攥紧拳头，目光恨恨地看向窗外。
　　她为了这一刻准备了这么多年，虽然唐轮的跑路不会给林宇带来致命的打击，但她还有后手，她相信绝对会给林若思一个大惊喜！
　　可是这一切都被破坏了！
　　派去威胁唐轮闭嘴的人失去了联系，她不得不怀疑是林若思动的手脚，看来林若思已经确定自己的身份了！
　　她心里又慌又急，她不怕被揭发，不然联宁垮台，她只怕让林若思逃过惩罚！
　　林若思一家都要为希文的死负责！
　　约摸十分钟后，宝马开到了一家私人会所外。没等服务生来开门，袁舒宁就粗暴地打开了车门，一言不发地直奔会所二楼。
　　来到约定的房间外，她已经压制不住自己的火气，一把扭开房门，大步走了进去。
　　屋里没有开主灯，只有悠悠的壁灯散发出不太明亮的光。
　　而此刻，一个身穿高定套裙的女人站在窗旁，背对着她，像是在欣赏窗外的夜景。
　　“你为什么要这么做！”袁舒宁气急败坏地喊道。
　　窗旁的女人微微弯起嘴角，略一侧身，一道月光打在她身上，左手无名指上的蓝宝石戒指发出耀眼的光芒。
　　“因为你记错了，我可没让你毁了林宇。”
　　作者有话要说：我今天又不争气了……【抽嗒】
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第75章 
　　啪！
　　袁舒宁愤恨地甩门离开, 巨大的声音惊得碰巧经过的服务生差点把托盘里的红酒扔出去。
　　来这里的客人多半非富即贵, 当即就有个穿金戴银的年轻男人站出来，一边捂着身边似乎吓到了的年轻女孩的头, 一边恶狠狠地吼：“你他妈的有……”
　　然而他的话却没能说完，在袁舒宁仿若要杀人的眼神下，他慌张地闭上了嘴。
　　他身边的年轻女孩也被这眼神吓到, 害怕男友激怒这神经病似的女人, 小手捂住男人的嘴，拽着他进了房间, 立马关上了门。
　　袁舒宁收回视线，径直走向走廊尽头, 下了楼梯走出会所。
　　白易在车里等她，见她出现，立即从车里出来，替她打开了副驾驶的门：“袁总。”
　　袁舒宁瞪了她一眼，没有说话，直接绕过车头进了驾驶位。关上车门后没有转头，声音低沉道：“松手。”
　　白易迟疑了一下才道：“袁总，您去哪？我送您。”
　　“松手。”
　　白易表情没有什么变化，听话地松开了手, 关上车门，白色宝马立即开进了璀璨的夜色中。
　　袁舒宁狠狠握着方向盘，看着车窗外华丽的夜景，心情烦躁得要爆炸！
　　凭她这么多年来对林若思或明或暗的观察, 林若思既然已经知道自己利用杨艺霏设计她，必定是要反击的，说不定已经在查她曾经为了抢夺资源而行使的不正当手段了。
　　当年的行经被发现会产生什么样的后果她并不在意，但是一旦她被抓，那这么些年的苦心经营就付之东流了！
　　想到洪希文在医院里承受病痛折磨时，林栋却在享受家庭欢乐，她的心就忍不住一抽一抽的疼！
　　可是她现在要怎么办呢？
　　林宇没有第一次危机，她后续的计划就无法实行。而且她现在的处境也十分危险，说不定什么时候就会被警察带走。
　　她紧咬牙关，决不能就这么算了！
　　袁舒宁狠狠攥紧方向盘，视线因情绪激动而忽视了前方的路况，等反应过来时，嘭的一声撞进了绿化带。
　　不过好在车速不快，四周也没有行人，宝马只是保险杠受损，又蹭掉了点漆，袁舒宁因为安全气囊毫发无损，只是受到了惊吓。
　　她心里腾的升起一股火，人要是倒霉，真是什么事都不顺！
　　然而下一秒她怔了一下，微微眯了眯眼睛，唇角勾起一丝冰冷的笑意。
　　既然不能按计划搞毁林宇，那么就换个对象好了。
　　袁舒宁给白易打了电话，不到五分钟白易就打车赶了过来。
　　她把该处理的烂摊子丢给白易，自己打了辆出租车回家。
　　之前她还不想再看到白易，但刚刚做了决定后，她又觉得没什么了，觉得白易也不过是替人办事，没必要迁怒于她。
　　忽然就大度起来。
　　回到家后，她拿出手机给梁翘发了条微信。
　　袁舒宁：上周没能出去玩，明天又周日了，这周有时间么？【笑脸】
　　她等不及了，每多耽搁一天，她就多一分被法院传唤的危险。她相信凭借林若思多年积赞的人脉，查到她的事应该不会太久。
　　而明天林若思不上班，说不定可以从梁翘嘴里打听到林若思的动向。
　　过了十多分钟，梁翘的信息回了过来。
　　翘翘：不好意思舒宁姐，明天我要跟姐姐回老宅看奶奶。早上就去，估计得天黑了才能回来，咱们下周再约吧！
　　袁舒宁眉头微挑，眼里露出了欣喜的神色。
　　袁舒宁：哎，那就下周看看吧！我还有事要处理，你早点睡。【笑脸】
　　翘翘：好！【开心】
　　袁舒宁勾了勾嘴角，放下手机，心情舒畅地去浴室洗澡了。
　　而微信那头的梁翘不屑地哼了一声，对着聊天框里袁舒宁的头像撇了撇嘴。
　　还下周看看，下周你就要进去了！
　　不过想到明天要去老宅，她还是郁闷得不行。
　　啊……终究还是躲不掉啊！
　　作者有话要说：关于最后的大反派，我给个提示~
　　啊……还是不提示了，反正明天她的身份就出来了~
　　今天三次很忙，很晚才开始码字，又是只有一点点了……明天不码更4000我名字倒着写！
　　名字酱：你又拿我当赌注！o(▼皿▼メ;)o
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆风吹过的地方◆的营养液x5~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第76章 
　　要去林家老宅的消息是下午得知的, 林老太太亲自打的电话。梁翘虽然郁闷, 但其实主要原因不在林老太太，而在林家那几个奇葩, 真的是看到就令人头大。
　　虽然从某种角度上来说，看个热闹也挺有意思，但问题是万一被溅一身血呢？
　　再说了, 好好在家待着不香么？跟泱泱姐、陈姨、和严叔一起打游戏不香么？
　　不过唯一还算安慰的, 就是林若思也会跟她一起去。
　　至于林老太太，虽然感情没有很深, 但梁翘还是从心里感谢她的。
　　既然也改变不了什么，那就勇敢面对吧！反正林若思在, 胡凌慧和她妈也不敢欺负自己。
　　梁翘得意地笑了笑，眼睛不由自主地看向林若思房间的方向。
　　穿进这里前，她从没有谈恋爱的想法，顶多看小说被甜到时会幻想那么两下。
　　或许是生活太过艰辛，除了赚钱外已经没有其他精力，也或许是没有遇到对的那个人。
　　但是现在她拥有了富庶的生活，遇到了虽然冷冰冰但却特别特别好的林若思，心底那颗隐藏得很好的小幼苗就探出了头，迫不及待地想要绽放出最美的花朵！
　　现在林若思为了袁舒宁的事已经忙得脚打后脑勺了, 等结束这个事，她就要去跟林若思表白！
　　反正总得有人主动，她可从来不是个怂人！
　　梁翘握着拳，一副斗志昂扬的表情。
　　然而下一秒她就咬着下唇, 右手紧张地握成拳，轻敲着左手掌心，重重地吸气又呼气，在地上走来走去。
　　林若思应该是喜欢自己的吧？
　　万一不喜欢就麻烦了……
　　啊啊啊肯定是喜欢的！不要乱想了！
　　就这么纠结了一晚。
　　第二天早上吃饭时，林泱泱露出一副闷闷不乐的样子，撅着嘴巴，似乎是不想被人发现不高兴，但实际上难过的表情已经展露无遗。
　　大家都知道原因，却也没有办法。林老太太不喜欢林泱泱，这次没叫她跟着去，她伤心了。
　　梁翘弯了弯嘴角，笑着道：“泱泱姐，之前咱们不是说要叠一百颗小星星嘛，就差三十多颗了，我今天回来一定要叠完！”
　　林泱泱一听，忧伤的表情立即消散了小半，眼里闪过一丝骄傲道：“不是，只差二十六颗了，我昨天晚上又叠了四颗！”
　　“哇，这么厉害！比我叠的快呢！”梁翘做出一副惊讶的模样，激动地又道：“那今晚我回来再叠一叠就能叠完了！”
　　“不用的不用的，我会在你回来前就叠完的！”林泱泱拍了拍胸脯，十分笃定地道。
　　“真的么？这么厉害？”
　　“嗯！”
　　“那就拜托泱泱姐啦，期待你的小星星！”
　　“好！”
　　几句话下来，林泱泱流露出了笑容，没被叫去老宅的难过也仿佛消失不见，反而像是要去做什么伟大的事一般，干劲满满！
　　安抚好林泱泱后，大家一起吃了早饭，梁翘就拿着礼品跟着林若思出门，坐上了那辆不经常被开出来的大红色兰博基尼。
　　“姐姐怎么开这辆呀？”她坐在副驾驶位，一边系着安全带一边问，心里美滋滋的。
　　哎，谁不喜欢坐豪车呢？有面！
　　“之前看你好像挺喜欢这辆，所以就开出来了。”林若思系好安全带，纤瘦却有力的手握住方向盘，一脚油门，车子开了出去。
　　梁翘抿了抿唇，心里泛起一阵甜蜜。
　　林若思这是看出了她的喜好，并且记在心里呢~
　　“我是挺喜欢这辆车的，很酷很拉风，开出去会被很多人关注。”她说着，忽然一怔，又有些后悔说这些，犹豫着讪笑了两声，“我是不是有点虚荣呀？”
　　“如果喜欢也是虚荣的话，那这个世界上就没有不虚荣的人了。”林若思说完，转头对她笑了笑，才又重新看向前方。
　　梁翘忍不住翘起嘴角，心里甜滋滋的，接着话茬问：“那姐姐喜欢什么啊？”
　　她看着林若思的侧脸等待她的回答，却只看到了林若思的脸颊爬上一抹可疑的红晕。
　　咦？这是怎么了？
　　她下意识担心林若思是不是不舒服，但看着林若思紧抿的红唇，以及微微蹙起的眉尖，心跳骤然加快。
　　她好像已经知道原因了。
　　梁翘心里炸起了一簇小烟花，美得都控制不住快要飞起的嘴角了！
　　“咳，你要考驾照么？考的话，这辆车送你。”林若思故作自然地岔开话题，但说完又觉得不妥，立即改口：“不，给你买一辆，你可以看看近期要出的新款，喜欢哪款告诉我。”
　　“哎？！”
　　突然说到要给自己买车，梁翘吓了一跳，尤其是想到这些豪车的价格，心脏怦怦直跳！
　　虽说她有了林宇10％的股份，已经是个百分百的富婆，区区一辆豪车根本不在话下。可那些钱她根本就没想过要动，所以其实并没有什么真实感，就好像是别人的东西暂时存放在她手里似的。
　　对于她来说，几百万真的是能砸死她的程度！
　　“不、不用了姐姐！过段时间是打算考驾照来着，不过我想等将来赚钱了自己买。还是很谢谢姐姐的！”
　　“我想送你。”林若思淡淡地道，冷白的耳尖泛起微微的红色。
　　梁翘清亮的眸子蓦地睁大，随后有些慌乱地垂下头，心脏瞬间跳乱了节奏，一时间不知该怎么拒绝，眼神也不知该落在哪，抿着唇看向窗外，只剩下满心的欢喜。
　　然而这一看，她忽然在后视镜里看到一辆星空蓝的奔驰，在三四十米外。
　　她对这些豪车并不太懂，只是认识牌子，型号什么的基本不了解，但这辆奔驰的颜色吸引了她的注意力。
　　之前假装跟林若思看电影却不小心触雷的那天晚上，她打车到袁舒宁的公司想试探杨艺霏时，碰巧看到了袁舒宁从公司出来，坐进的车就是一辆星空蓝的奔驰。
　　因为路上看到的奔驰一般都是黑色，所以那辆车给她留下了较深的印象。
　　梁翘多看了两眼，也没太放在心上。正好林若思又询问她考驾照的事，她就收回视线，跟林若思说话了。
　　车子继续向前行驶，两人相谈甚欢，话题已经由驾照变成了网上的欢乐小视频。
　　梁翘捂着嘴哈哈大笑，目光意外地透过倒车镜又看到了那辆星空蓝的奔驰！她顿时蹙起眉头，心中升起隐隐的不安。
　　林若思发现她的情绪不对，疑惑地问她怎么了，她立即笑着摇了摇头，说没事。
　　可虽然这么说着，她的视线却牢牢粘在倒车镜上，盯着那辆星空蓝奔驰。
　　奔驰与她们车的距离逐渐拉近，此刻只有三个车位的距离，但仍旧看不清驾驶位上的人长什么样。
　　梁翘心跳又有些加速，她想要回想起那天晚上在袁舒宁公司外看到的奔驰的车牌，但却想不起来。至于车子的外形，好像是跟这辆差不多。
　　而且袁舒宁昨天问她能不能出去聚会时，她如实地把今天的计划告知了对方……
　　她好想穿越回去，把自己的那几句话吃了！
　　而且从她发现奔驰的存在到现在，她们的车已经拐了很多弯了，难道会那么凑巧一直同路？
　　她不信。
　　那个人到底是不是袁舒宁？！
　　她立即拿出手机，百度星空蓝的奔驰，没有。再百度蓝色系的奔驰，有差不多颜色的，但是外观不同。
　　如果不是百度漏了信息的话，那就是那辆奔驰的颜色是车主自己后喷的。
　　是袁舒宁的可能性更大了……
　　梁翘的表情已经可以用紧张不安又疑惑来形容了，林若思不禁有些担心地问：“发生什么事了？”
　　梁翘由于片刻，将自己的发现悉数告知了林若思，不过将看到这辆星空蓝奔驰的时间改成了前段日子，理由同样是找杨艺霏。
　　林若思听完，眉心微蹙，她身体没动，抬眸看向后视镜，又不动声色地转向倒车镜，也是没办法看情那辆车上的人。
　　“看不清怎么办啊？我看一路了！”梁翘急得像热锅上的蚂蚁，却又不敢幅度太大，免得被发现。
　　“没关系，那就不看了。”林若思从容道，“不管是不是袁舒宁，我知道这个可能就可以了。”
　　梁翘想一想也对，不管是不是，就先当TA是，提前预防着。万一不是，就浪费点精力，也不算什么。
　　稍微放下了心，但她的视线还是一直在那辆奔驰身上。
　　眼看着就要到达林家老宅了，奔驰还是没有任何出格举动，梁翘不禁怀疑是不是自己多疑了。
　　兰博基尼停在一个十字路口，在左转红灯变为绿灯后，林若思方向盘向左打去，准备绕到一排等着直行绿灯的车前。
　　而这时，那辆星空蓝奔驰毫无预兆地突然加速，以极快的速度超前开去！
　　时间、距离仿佛是经过计算一般，等林若思的车正好开到前面时，两车会发生剧烈的相撞！
　　而林若思的兰博基尼很有可能会被撞到十字路口中间，受到正常行驶车辆的二次伤害！
　　然而林若思一直在盯着奔驰，在它刚刚启动时，就猛地踩死了刹车。
　　于是奔驰正正巧巧地从兰博基尼车头前穿过，两车距离极尽，梁翘看到了奔驰驾驶位上的女人！
　　正是袁舒宁！
　　但还没等她愤怒袁舒宁的恶意，就听一道巨大的撞击声在几米外响起！
　　梁翘被吓得“啊”了一嗓子，转头看向声源处，顿时瞪圆了眼睛！
　　袁舒宁的车与一辆正常行驶的大货车相撞，奔驰车头已经完全变了形！
　　梁翘惊恐得浑身颤抖，只听嚓嚓的安全带解开的声音，一个身体横过来，挡住了她的视线，将她进怀里。
　　“别看。”
　　交警很快赶来，保护好了现场。救护车也随后赶来，顶灯闪烁着蓝光，发出令人心惊的声音。
　　其余无关车辆被疏散，但林若思和梁翘被留了下来，因为很明显奔驰车是冲着她们来的。
　　袁舒宁被从奔驰里抬出来时已经陷入昏迷，脸上、身上全是血，一条腿已经扭曲成了不正常的弧度，看样子已经骨折了。
　　不过暂时还活着。
　　救护车很快开走，林若思和梁翘也配合着去了警局，做了笔录。
　　离开警局已经是一个多小时后了，期间林老太太打来电话询问到哪了。林若思怕她担心，找了个借口说公司突然有点急事，刚处理完，这就过去。
　　林老太太放下心来，絮絮叨叨地说着公司里其他人怎么这么不中用？什么事都得问林若思云云。
　　两人重新回到车里，梁翘还没从惊吓中回过神来，刚刚袁舒宁一身是血的画面仿佛还在眼前。
　　近距离看到这么凄惨的画面和在电视上看的感觉完全不同，震撼力太强，强到她胃里翻江倒海的难受，但却什么也吐不出来。
　　她会可怜袁舒宁么？
　　当然不会！
　　若不是林若思反应快，变成那副模样的可能就是她和林若思了！
　　这个女人也太恶毒了！当年的事明明不是林栋的错，她不但全部怪罪在他身上，还在他意外离世后，将扭曲的仇恨全部转移到了林若思的身上！
　　真是心狠手辣又恶心至极！
　　虽然袁舒宁差点害死她和林若思，可是这一刻她突然希望袁舒宁能活着，她好想当面发泄出她的愤怒！
　　“没事了，别怕，我们不是好好的么？老天有眼呢，怎么可能让她得逞？”
　　林若思温柔的声音在耳畔响起，与此同时是一个大大的拥抱，让她在炎炎夏日里冷得发抖的身躯获得了一丝温暖。
　　可就因为这句话，梁翘的眼泪唰的一下就掉了下来。
　　这次老天有眼了，可是原书里呢？林若思这么好的人，为什么要被一个醉汉酒驾撞成植物人？！
　　那个时候老天在睡觉么？！
　　梁翘忽然觉得心脏一阵钝痛，都怪自己昨天把行踪告诉了袁舒宁，要不然也不会发生这么危险的事，都怪自己！
　　她抽噎着紧紧抱住了林若思，懊恼地低声哭泣起来。
　　梁翘这一哭，林若思顿时有些不知所措了。她还从没有遇到过这种情况，一时间不知该怎么安慰梁翘，只得僵硬地拍着她的背，傻傻地重复着“没事了”三个字。
　　伏在林若思的肩头，梁翘心中有无比的安全感，同时又满是酸楚。
　　她喜欢这个人，特别特别喜欢，喜欢到想要和她永远在一起。她无法想象万一失去林若思，她会变成什么样子。
　　这次事故让她真实地感受到了生命的脆弱，如果林若思真的晚了一步，后果不堪设想！
　　她不怕和林若思死在一起，但是她会非常非常地后悔，后悔一直找着这样那样的借口，没能亲口告诉林若思自己的心意。
　　她不要再拖了！
　　明天会发生什么事谁又会知道？她必须要抓住眼前的机会，她要告诉林若思，她有多么的喜欢她！
　　梁翘咬了咬下唇，正要从林若思已经被自己眼泪浸湿的肩头起来，就听到耳畔传来一道温柔得令人心颤的声音。
　　“梁翘，我喜欢你。”
　　作者有话要说：名字酱再次被我拯救！哦耶！
　　我非常激动，因为终于到新的月份了！
　　六月狗啃一般的小红花再见！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆42972986◆的地雷一枚~&gt;3&lt;
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第77章 
　　梁翘刚刚张开的嘴仿佛被按下了暂停键一般, 表情怔愣，抱着林若思的手也因惊诧而收紧。
　　她脑袋有些发懵，极度怀疑自己是不是因为想要告白的心情太过急切, 所以出现了幻听。
　　她松开林若思, 微微后撤一步，一双清亮的眸子一眨不眨地盯着林若思, 想要从林若思的表情里得到答案。
　　林若思面颊微红, 眼睛却毫不闪躲地看着梁翘，唇瓣动了动，道：“我本来打算等事情结束后, 给你一个浪漫的告白，网上说你们小女生会喜欢这种的。”
　　她顿了顿, 回想起车祸现场的惨状, 眉心紧蹙, 往日里眼底的凌厉变成了后怕, 连声音都微微发颤：“但明天和意外哪个会先到，谁也不知道。尤其经历刚刚的事后，我突然觉得两个人能珍惜每分每秒在一起, 才是最重要的。
　　今天的事太突然了，从做完笔录我就在想要怎样告诉你会相对来说浪漫一点，可是我还是没能想出来。”
　　林若思说着, 一向高冷的脸上竟然出现了一丝懊恼，垂着眸子轻叹了口气, 又看向梁翘：“这样简陋的告白, 你会不会觉……唔！”
　　她话没说完，梁翘就毫无预兆地吻住了她！
　　林若思僵成了一个木头人，几乎连手指都动弹不得, 双眼瞪到了极限，整颗心脏仿佛要爆炸了一般！
　　眼前的梁翘微微蹙着眉头，纤长卷翘的睫毛上挂着还未拭去的泪珠，白皙的脸蛋儿肉眼可见地迅速变红，像一朵绽放的娇艳玫瑰花。
　　唇瓣上的触感温热柔软，带着一丝淡淡的咸味。
　　是梁翘的眼泪。
　　虽然很久之前就知道梁翘喜欢自己，但这一刻林若思的心却仍旧悸动不已，被这突如其来的幸福砸得有些头晕！
　　梁翘的吻很轻，准确地说只是贴上了林若思的唇瓣，生涩却可爱，令还睁着眼睛的林若心痒得不行。
　　然而还没等林若思细细品味，梁翘就已经顶着一张红扑扑的脸撤退了。
　　那怎么行？！
　　林若思眉头一挑，猛地揽住梁翘的腰，用力将她搂进怀里，刚刚分开不到一秒钟的唇瓣再次紧紧贴合在一起！
　　只是这次换成林若思闭上眼睛，梁翘惊讶地瞪大了双眼。
　　十分钟后，骚气的大红色兰博基尼重新回到马路的怀抱，直奔林家老宅开去。
　　梁翘坐在副驾驶位上，脸上的热气仿佛一丝都没有消退，反而有愈演愈烈的趋势！
　　她心里着急，可是越着急越没办法平静下来，脑海里全是林若思放大的脸，还有那甜蜜到让人窒息的吻……
　　啊啊啊啊！！！
　　有点出息啊梁翘！只是接个吻而已，以前又不是没接过！
　　而且林若思喜欢你这件事不是早就板上钉钉了么，激动个什么劲儿啊！
　　梁翘在心里咆哮，却不知道她的脸更红了！
　　唯一的安慰就是林若思的脸也红着，这让她觉得自己还不算太丢脸。
　　可是这样进老宅里肯定会被询问啊，怎么办呢？
　　她急得像热锅上的蚂蚁，手指在腿上绞来绞去！
　　这时，兰博基尼向路边靠拢，然后停了下来。
　　“要吃点冰淇淋么？这家店的味道不错。”林若思目光飘忽，一看就是与梁翘有着同样的烦恼。
　　不过吃点冰淇淋应该会好一些吧？
　　梁翘想着，立即顺着台阶重重点头。
　　两人走进冰淇淋店，店内面积不大，展示海报上的冰淇淋也比较普通，看起来完全不像是林若思会来的地方。
　　她抿了抿唇，心里偷偷乐了一下，但却没有戳破。
　　店里冷气开得很足，梁翘甚至在刚进来时还打了个哆嗦，不过适应后就露出了舒爽的表情。
　　因为时间有限，她们只点了简单的冰淇淋球。
　　在外冷气，内冰淇淋的双重疗效下，梁翘终于觉得自己恢复了正常。
　　林若思低着头，将一勺冰淇淋送入嘴中，待化了咽下后，悠悠地道：“等回家再接吻吧。”
　　梁翘一口冰淇淋差点喷她脸上！
　　有没有搞错？！现在正拼命降温呢！你捣什么乱！
　　“好……”
　　她心里怒气冲冲，嘴里却娇羞地应了下来。
　　说完她愣了一下，羞恼地挖了一大少冰淇淋塞进了嘴里，凉得她倒抽一口气！
　　七八分钟后，车子驶进了林家老宅，两人下车，将车钥匙递给老宅的管家。
　　走进院子，还没到别墅大门，佣人就提前给她们开了门，林老太太已经笑容满面地等在门口了。
　　她一身紫红色绣花旗袍，戴着翡翠项链和耳环，手腕上是同款的镯子，看起来既雍容华贵又气质高雅。
　　梁翘不禁赞叹，已经九十有余的年纪，还能这么精神真是太少见了！
　　两人赶忙加快步伐，甚至小跑了起来。虽然林老太太状态不错，又有人搀扶着，但毕竟年纪大了，腿脚不宜久站。
　　“快进来，奶奶都想你们了~”林老太太笑呵呵地招呼着两人。
　　“奶奶好！”
　　“奶奶。”
　　两人异口同声道。
　　梁翘乖巧地代替佣人搀扶着林老太太，林老太太心里高兴，布满皱纹的手一下又一下地拍着梁翘的手背。
　　她们走进客厅，梁翘原本以为又会是一大家子人在，但客厅里却只有林悦莹一人，坐在沙发上，看到她们皮笑肉不笑地打了声招呼。
　　梁翘依旧乖巧地说了三姨好，心里却不禁啧啧了两声——这林悦莹怎么好像抹了锅底灰一样，脸这么阴沉？
　　她们坐下，佣人拿来刚切开的新鲜水果，林老太太像哄小孩一样哄着梁翘吃。
　　这个举动令对面位的林悦莹脸又黑了一成。
　　梁翘估摸着是在气林老太太对自己太好，可能胡凌慧从来都没享受过这种待遇。
　　不过胡凌慧呢？今天是周末啊，出去玩了？
　　但正好，她可不想见到那个有毛病的臭丫头！
　　林老太太仿佛看出了她的疑惑，和蔼地道：“他们今天都忙，凌慧也跟朋友有约了，所以今天只有我们四个和你二姨他们夫妻俩。”
　　原来如此，真是个令人欣喜的消息。
　　梁翘心里开心，眼睛就弯得更甚，话也说得更甜，哄得林老太太笑得合不拢嘴。
　　同时也刺激得旁边的林悦莹脸色更黑，但是黑的原因却与梁翘猜的并不完全相同。
　　近期她老公胡光辰的投资出现了严重的问题，急需一大笔钱来救急。她已经出售了手里大部分的股份，实在不敢再动了。
　　昨晚她拉下脸来求林老太太先借她点钱救急，林老太太一听，焦急地询问怎么回事。
　　来龙去脉一讲，林老太太脸色就变了，直言让他们去报警，不可能借他们钱。
　　可是如果报警的话，光辰就没办法再在公司混下去了！
　　也就几千万的事，一家人怎么就不能帮一帮呢？而且她又不是“要”，而是“借”！
　　林悦莹心里本就一肚子火和委屈，再看林老太太像没事人一般跟梁翘说说笑笑，心里就更加嫉恨。
　　不就是梁翘她妈救了老太太么，林若思还把梁翘从那个妖魔鬼怪的家里救出来了呢！这么说来一报还一报，谁也不欠谁了！
　　就算想要感谢，保她衣食无忧，再买点礼物就行了，至于要给她百分之十的股份么！
　　林宇的10％啊，那是几十个亿啊！
　　结果现在连几千万都不肯借自己的亲女儿！
　　林悦莹怒火中烧，几乎绷不住表情，越看梁翘越恨！
　　这时门口传来声响，梁翘转头看去，正是老二一家。
　　闲人一家。
　　林悦琪今天传了条米色的雪纺长裙，黑色的长发烫成了波浪，加上保养得极好，根本看不出来是个年过五十的人。
　　而她身旁的唐旭却不修边幅，一件POLO衫加五分牛仔裤，不过看起来也更加随和。
　　“若思和翘翘来啦，我和老唐半个月前订了套钻石对戒，正好今天做好。没办法，就早上去了，你们别介意~”
　　梁翘微笑地听着，心里却感叹不愧是有钱人，左手上那么大个蓝宝石戒指，还要订钻戒！
　　林悦琪说着，从唐旭手里拿过一个精美的袋子拎到茶几上，笑容满面道：“今天天气热，我买了点冰淇淋，大家降降温~不过妈您就不能吃了，还是吃点水果吧！”
　　林老太太故作气闷的表情，嗔怪道：“心里也没我这个妈了。”
　　“妈，悦琪心里有没有您我不知道，但我心里绝对是有您的！”唐旭一脸严肃认真的模样，将手里的另一个袋子放到茶几上，用掌心一指：“您爱吃的莲花稣，今天刚做的，新鲜着呢！”
　　林老太太一听，顿时又笑出了好几道鱼尾纹，夸奖道：“这女婿比女儿好啊！”
　　一家人谈笑甚欢，但旁边的林悦莹却更加恼怒起来。
　　区区一盒莲花稣而已，值几个钱？！光辰给你买了那么多珠宝首饰，也没见你这么夸过他！
　　心里的火气不断地往上蹿，她又忍耐着配合了会儿就实在忍不住了，借口去卫生间，离开了客厅。
　　早知道和凌慧一样，找个借口出去就好了，也不用生这份闷气！
　　老太太的心真是太偏了！
　　她气愤地走到后院里，坐在一个秋千上随意晃悠着，只期盼时间过得快一点，让梁翘这个小贱人赶紧滚回去！
　　可是光辰怎么办啊？难道真的要把手里的股份再卖出去？
　　林悦莹懊恼得直跺脚，一个不小心差点摔了，不禁更加生气，心里想着明天就把这破秋千挖出去扔了！
　　她气呼呼地离开秋千，正想去别的地方散散心，就听前面传来一阵脚步声。
　　她本没有打算听人家墙角，却忽然听到那边故作神秘道：“你知道老太太为什么要给梁翘百分之十的股份么？”
　　是唐旭的声音。
　　但这不是重点，重点是唐旭的那句话。
　　为什么要给梁翘股份？不就是感谢梁翘她妈当年救了老太太的命么？
　　然而听唐旭这语气很明显不会这么简单，林悦莹皱紧眉头，轻手轻脚地躲在了一棵大树后。
　　“还能有什么原因？报恩呗。”是林悦琪的声音。
　　“报恩能给几十亿？你想多了！那是因为当年梁翘她妈为了救老太太被一种厉害的毒虫咬了，最后慢性中毒死的！”唐旭有意压低声音道，说完还做贼似的看了看四周。
　　树后的林悦莹双眼蓦地瞪大，满脸的不敢置信！
　　“你乱说什么！把嘴闭上！”林悦琪训斥道，但很明显已经有些怀疑了。
　　“千真万确，绝对错不了，我都找到当年给梁翘她妈治病的医生了。”
　　“闭嘴，闭嘴懂么？这事不能说出去！”
　　“我知道我知道，我这不就跟你说一下么，瞅你那样！”
　　两人吵吵闹闹地又走远了，剩下林悦莹一人在树后心脏狂跳。
　　怪不得老太太会把几十亿给梁翘，原来是赎罪啊！
　　她震惊的表情逐渐舒缓下来，接着嘴角挑起一抹得意的笑容。
　　老太太，这回钱你是不借也得借了！
　　作者有话要说：今天在基友的提示下，我才发现我的预收三因为手滑点错，已经是开文状态了，这也就意味着我莫得自然榜了……(此处响起心碎的声音)
　　小可爱们可能不太懂，就是失去了一个挺大的曝光途径。所以我重新发了篇预收，和原来的一模一样。原来那个手滑的准备写一篇短篇，毕竟我专栏叫五A级国家森林公园，不能有枯枝！
　　原先收藏过预收三的小可爱可以再去收一下咩？之前没收藏的也可以康一康，还有我下本的预收一，求支持一哈……(眼巴巴看着大家)
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆风吹过的地方◆的营养液x5~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第78章 
　　林悦莹冷笑一声, 挺直腰板，抬高下巴，之前苦大仇深又无能为力的人仿佛瞬间就消失了。
　　她又等了一会儿, 确定林悦琪夫妇走远后, 才踩着高跟鞋大步走回别墅。
　　客厅内，梁翘正给林老太太说着什么笑话, 林老太太听得一脸认真。当梁翘说出最后一句话时, 她笑得都快要收不住表情了。
　　看到林悦莹回来，梁翘礼貌地问了声好，心里却疑惑起来。不是去了个卫生间么, 怎么这么长时间？
　　该不会是看着自己太烦了，所以出去透透气吧？
　　知道别人讨厌自己, 梁翘一点难过的想法都没有, 反而有点莫名的小得意。
　　只是林悦莹这眼神跟刚才好像不太一样, 让她有种好似要发生点什么事的感觉。
　　“妈, 我有件事要跟您说，咱们出去一下？”林悦莹笑对着林老太太道。
　　林老太太一看她和刚刚截然不同，仿佛一切尽在掌握的表情, 心中疑惑万分。
　　“有什么事等晚上再说。”林老太太保持着优雅，弯了弯嘴角。
　　“我觉得还是立即说比较好~”林悦琪走到林老太太身边，眼睛斜了下旁边的梁翘, 梁翘非常识趣地后撤了两步。
　　林悦琪凑到林老太太耳边，一只手还括住了她的耳朵, 仿佛怕被人听到一般, 低声说了些什么，林老太太面色骤变。
　　梁翘不由得紧张起来，担心地看向林若思。林若思目光也十分凝重, 看得出在思索原因，只对她微微点头示意没事，不要担心。
　　虽然是非常简单的一个动作，但梁翘有些焦躁的心却被成功安抚。
　　林悦琪说完，唇边依旧是一抹得意的笑容，等着林老太太就范。
　　没成想林老太太沉默了将近一分钟后，忽然深深地叹了口气，再抬眼时眼眶已经微微泛红。
　　梁翘和林若思都吓了一跳，尤其是林若思，噌的一声站起来，周身瞬间散出一股骇人的气势，压着怒气质问林悦琪：“你刚刚说了什么？”
　　这举动吓得林悦琪一颤，她还是第一次看到林若思这副样子，双腿仿佛被抽了骨头一般，要不是立即扶住了沙发背，差点就要跌坐在地上了！
　　她好像突然能理解胡凌慧了，林若思生气的时候真的很可怕！
　　“我……我……”她磕磕绊绊地说不出来话，林老太太的反应完全出乎她的意料！正常来说不是应该立即找借口和自己离开，然后破财免灾么！
　　现在是什么意思？
　　林悦莹心中慌乱不已，茫然地又看向林老太太。
　　林老太太朝林若思摆了摆手，声音有些无力道：“若思你坐下，你三姨没说什么，倒是我有件事想跟翘翘说。”
　　本已经处在不好插话状态中的梁翘忽然被点名，下意识一个激灵，紧张又局促地指着自己：“跟我说么？奶奶您要跟我说什么？”
　　“对。”林老太太说完，又朝林若思摆了摆手，林若思这才坐下，林悦琪也仿佛脱力地坐在了沙发上，身侧的手微微发抖。
　　这次不仅是因为林若思的原因，更主要的是她看不懂林老太太这是要干什么！
　　要把梁翘妈妈去世的真正原因告诉梁翘真的好么？
　　就不怕梁翘怨恨她么？！
　　然而林老太太就是这样决定的。
　　“翘翘，”林老太太看着梁翘，心里升起巨大的愧疚，一时哽咽地说不出话来。
　　“奶……奶奶？”梁翘有些慌，下意识又去看林若思，但很显然林若思也极其茫然。
　　林老太太抽了下鼻子，才缓缓说道：“翘翘，你妈妈并不是因为劳累过度去世的，而是因为慢性中毒，当时救我的时候被毒虫咬了。”
　　这话一出，在场的其余三人当即露出了截然不同的震惊之色！
　　林悦琪没想到林老太太居然真的说出来了！
　　虽然梁翘妈妈的死不是她的过错，但毕竟是为了救她才被毒虫咬到，作为子女，正常人都会很介意吧！这是要把梁翘推出去的架势啊！
　　哎等等！好像……也不算很糟，最起码以后的日子不用再看到这个野丫头的脸，凌慧也不用处处受气了！
　　而林若思除了震惊于这件事本身外，第一反应却是梁翘会不会因为这件事对自己产生隔阂，觉得妈妈是因为自己家人才年纪轻轻就走了的！
　　至于早就知道这件事的梁翘，则是震惊于林悦莹居然也查出来了！这件事这么好查的么！
　　而且林悦莹什么意思？看刚刚她和林老太太的举止反应，似乎是要拿这件事威胁林老太太！
　　虽然还不知道是因为什么事，但想通这一点后，梁翘忽然对林老太太生出七百二十个佩服！
　　这么容易破坏感情的事也敢说，看来林老太太年轻时也不是普通人，最起码是个坚定自我信念，不会轻易被人威胁的女强人！
　　梁翘此刻的表情除了缺少一丝悲伤外几乎完美，林老太太自己正被愧疚煎熬着，也没太注意这点。
　　“奶奶要跟你说声对不起，要不是奶奶，你现在还可以享受着母爱，也不会过了这么多年的苦日子……”林老太太说着，眼泪就掉了下来。
　　梁翘还是第一次面对一位跟自己流泪道歉的老人，一时间有些不知所措，但还是利索地抽出纸巾给林老太太擦泪。
　　“翘翘，你会不会怨恨奶奶？”林老太太拉住梁翘的手，声音微微颤抖。
　　这事吧……林家奶奶您真是做得再正确不过了！
　　若是原主处在这个位置，可能真的会万分纠结与矛盾，但是梁翘就不同了。
　　她与原主母亲一面都没见过，毫无感情基础。在她眼里，原主母亲就是一个英勇救人后不幸离世的人。她有尊敬，有佩服，有惋惜，但没有亲情与爱。
　　但与之对比的林老太太就不同了，不但一直对她好，还把林宇10％的股份赠送给了她。虽然是为了赎罪，但也是真心实意地表达愧疚之情。
　　梁翘的天平自然而然地歪向了林老太太。
　　“奶奶……”她做出一副悲伤的模样，但却坚强地露出一丝笑容：“当然不会啦！妈妈当年是自愿去救您的，虽然……但是我相信就算重来一次，妈妈还是会去救您，因为她就是这样一个温柔又善良的人啊！”
　　林老太太听了，又流出了眼泪，她伸手将梁翘搂入怀中，声音哽咽：“奶奶对不起小赵，也对不起你，奶奶会用一生来补偿你的。”
　　看着眼前这一幕，林若思松了口气，看来她和梁翘刚刚建立的情侣关系不会遭到破坏。
　　不过梁翘能如此深明大义，却也略微出乎了她的意料。对梁翘除了喜欢外，又多了一丝佩服，更加想要好好照顾她一辈子了。
　　但坐在另一边的林悦莹就傻眼了，不但借钱的目的没达成，这下还会被老太太记恨，真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啊！
　　她顿时懊悔不已，可是也没办法挽回了！
　　真是倒霉催的，为什么要让她听到这件事！林悦琪，都怪你！
　　等等，林悦琪和唐旭呢？
　　林悦莹想到就问出了口，被林若思告知两人有事先走了，晚上再回来。
　　林老太太和梁翘你一句我一句诉说着真心，林若思蹙起眉头盯着林悦莹，直到把她盯得浑身冒出鸡皮疙瘩，才轻声道：“三姨，您跟我出来一下。”
　　不知为什么，林悦莹第一反应竟是林若思要出去揍她！但是很快她就清醒过来了，既无语又羞耻，自己怎么会冒出这种可笑的念头？
　　或许……是受了凌慧的影响，凌慧说小时候林若思揍她那次，就是先说的“凌慧，你跟我出来一下”。
　　两人来到大门外，望着院子里修剪得十分漂亮的绿植，心思各异。
　　“是谁透露出这个消息给你的？”
　　林悦莹一听，顿时有些惊慌，故作镇定地扯了扯嘴角，否定道：“你在说什么啊？老太太说完我才知道的这事！太令人意外了！”
　　林若思看着她，淡淡道：“我并没有说是什么消息。”
　　林悦莹：“……”
　　这个林若思，太狡猾了！
　　不过……“透露”？为什么林若思要用这个词？难道就不能是她自己查出来的？
　　“你去卫生间回来后的状态和之前截然不同，应该就是那时候知道的吧？”林若思不准备与她拉拉扯扯，开门见山道。
　　真相被猜中令林悦莹更加慌乱起来，她攥着拳头，不知该如何回应！
　　“是二姨透露给你的吧？”林若思看着她的眼睛，目光锐利，仿佛早已知道了真相。
　　林悦莹惊诧地瞪大了眼睛，无意识地脱口而出：“你……你怎么知……”
　　话未说完，她就意识到自己说漏了嘴，恨不得给自己一嘴巴！可说出去的话，泼出去的水，已经没有办法收回了！
　　林若思不疾不徐地道：“你出去后不久，二姨和二姨夫就离开了，最有可能透露出这件事的便是他们二人。当然也不是肯定的，可是你的反应说明了一切。”
　　林悦莹顿时无话可说，懊恼地看着林若思。但被彻底发现后，却也松了口气。
　　不过……她忽然反应过来，林若思用“透露”这个词很意味深长啊！正常来说不是应该觉得是自己无意中听到的么？
　　她心中忽然打起小鼓，感觉似乎发现了什么！
　　作者有话要说：问：我明天能不能不凌晨捉虫？
　　答：我觉得可以！！！T△T


第79章 
　　林悦莹感觉好像抓到了什么, 但又一时捋不清，干脆也不动脑了，直接问道：“若思, 你是不是知道些什么？”
　　“您就当什么也不知道, 等晚上我再跟您联系。 ”梁翘说完，略一颔首, 先一步走进了客厅。
　　林悦莹在门外站了片刻, 烦躁地吐出口气。
　　现在老太太是铁定得罪了，如果林若思所说不假，林悦琪就是有意搞她, 那她现在的处境就十分危险了！
　　看来只能站在林若思这一边了。
　　得出这个结论后，她心里郁闷得不行。从小她就不喜欢林若思, 可是现在又不得不依靠她, 对她露笑脸, 这可真是太憋气了！
　　但毕竟年龄阅历在这, 虽然脑子不怎么灵光，也没什么谋略，但还是识时务的。眼下已经没有别的路可走了, 胡光辰那边还欠着债，这边不能再出问题了！
　　她咬咬牙，又跺了跺脚, 不禁有些埋怨胡光辰了。这么大的人，一共就投资两次, 还全失败了, 以后还是消了那些发财梦吧！
　　未来只能靠儿子了，明伟啊，你可得争气啊！
　　林悦莹在心里嘟嘟囔囔半天, 才平稳了下情绪，极不情愿地重新走回客厅。
　　林老太太看她进来，目光落在她身上，令她心虚地瞅着地面不敢抬头。
　　不过林老太太却没有说什么，林悦莹微微松了口气，不禁更怨念林悦琪夫妇，真是太阴险了！
　　经过这一番折腾，原本欢乐的氛围荡然无存。但还好梁翘没有心生怨恨，有意宽慰着林老太太，让林老太太不至于太难受。
　　下午的时光就这么无波无澜，温馨却略带一丝沉重地度过了。到了晚上吃饭的时间，林悦琪夫妇回来了。
　　“哎呀，好香啊！刘姨是做了水煮牛肉么？我这刚进门就闻到了！”
　　林悦琪在门口就开心地说了起来，旁边唐旭一副无语的模样打趣道：“我说在外面吃一口得了，她非要回家吃，说今天小翘翘来，妈肯定让刘姨做好吃的！”
　　林若思向往常一样看着这俩人，疏离中又带些礼貌。
　　但林悦莹就不同了，虽然知道现在应该装作不知道他们的诡计，可是她又不是演员，就算想若无其事，眼里也忍不住透露出几分怨恨和不甘。
　　不过这不影响什么，以正常人的反应来说也差不多是这样，毕竟是因为他们“无意”中泄露的消息才闹出的矛盾。再加上林悦莹平常就是随时把不满摆在脸上的人，此刻看起来几乎没有破绽。
　　林悦莹夫妻俩先是来到餐厅，看到一桌子的菜，露出了满眼的期待。两人立即去洗了手，然后回来坐在位置上，好似迫不及待开饭一般。
　　虽然是夸张了些，但在家里营造这种氛围还是很有些益处的。
　　看到他们如此愉快的模样，林悦莹几乎压制不住怒火，立即撇过头去，免得狰狞的表情被发现。
　　林悦琪见了，做出一副疑惑不解的样子，眉头朝林悦莹的方向挑了挑，用口型问林老太太怎么了。
　　林老太太没有掩饰，眉头微微蹙着，将梁翘妈妈去世的真正原因又说了一遍。
　　餐桌再次陷入一片寂静，林悦琪夫妻俩瞪大眼睛没敢说话，十分吃惊的模样，最后还是梁翘又说了些缓和的话，氛围才勉强恢复，一顿饭吃得安安静静。
　　饭后林老太太拉着梁翘又说了些话，再关心关心大孙女林若思工作上的事，嘱咐她要注意身体，不要太累云云。
　　当太阳落山，在天边燃起一片橘红色的火烧云时，梁翘跟着林若思离开林家老宅。
　　坐进了兰博基尼，梁翘的肩膀忽然耷拉下来，表情疲惫不堪。
　　早上袁舒宁的车祸她现在还心有余悸，可是为了不让林老太太看出端倪，她不得不装出一副很开心的模样。
　　而且没想到还多了这么一出，林老太太不停地自责，她也只能不停地安慰，感觉嘴皮子都要磨薄了。
　　系好安全带，梁翘靠在椅背上，转头看向林若思：“发生什么事了是么？”
　　当时她在客厅里安慰林老太太时，林若思将林悦莹叫出了别墅。大约三分钟后林若思回来，再两分钟后林悦莹也进来了。
　　而林悦莹进来后神态又变了，故作淡定，却看得出有些焦虑。
　　一定是林若思说了什么让她十分在意的事。
　　“当然，如果方便就跟我说，不方便不说也没事，我相信你。”梁翘又补充了一句，免得问了不适宜的问题让林若思为难。
　　林若思紧蹙的眉头因为她这句话而略微舒展了一些，紧抿的嘴唇也放松下来。
　　“没有什么可回避你的，就是有些失望。”
　　林若思面上有些怅然，这是她第一次露出这种表情，梁翘心中忽然有些刺痛。
　　究竟是发生什么事了呢？
　　但她还没决定好要不要问，林若思的手机就响了起来，备注显示是郭祉良。
　　林若思戴上蓝牙耳机，接听了电话：“喂。”
　　那边说了什么梁翘完全听不到，只得看着林若思的反应猜测是好消息还是坏消息。
　　林若思看了看腕表，又道：“可以，现在就有时间。好，你发过来吧。”
　　说完，她拿下蓝牙耳机放到车前面一个小收纳盒子里。
　　“我们不回家了，去郭祉良家，他查到了一些东西。”
　　她话音刚落，她们的手机就同时响起了微信提示音，不用猜就知道是小群里有人发了东西。
　　林若思在开车，传递消息的重任自然就落到了梁翘身上。
　　梁翘赶紧掏出手机，点开微信群。
　　郭祉良：华盛路，金鼎芳华，我在正门等你。
　　金鼎芳华是一个豪华小区，和林若思住的青唐挽风差不多一个层次，是非富即贵的大佬们居住的地方。
　　梁翘将地址说给了林若思，然后在小群里回复：收到，一会儿见。
　　她刚要放下手机，就见郭祉良又发了条消息过来。
　　郭祉良：你们在一起呢啊？
　　梁翘刚要回“是啊”，目光却忽然被“在一起”这三个字牢牢吸引。
　　在一起……是哪个意思的在一起？
　　难道他知道了自己和林若思的事？艺霏告诉他的？
　　啊……好害羞！
　　可是又有点想把两人已经确定关系的事告诉他们，从现在起，这个群里是两对cp，不是一对cp两个单身狗，她再也不用吃别人的狗粮了！
　　郭祉良：艺霏今天烤了蛋糕，刚刚知道你要来，正在给你做草莓蛋糕呢。
　　郭祉良：不过只是摆盘装饰，蛋糕的味道是我喜欢的蓝莓味。【得意龇牙】
　　梁翘看了，顿时气得鼓鼓的！
　　刚说不用吃他们的狗粮，他就拼命往人家嘴里塞，真是太过分了了！
　　她扁着嘴悄悄瞄了眼林若思，却被林若思发现了。
　　“怎么了？”林若思问。
　　梁翘不爽地哼了一声，才酸了吧唧地答：“郭哥又开始撒狗粮了，真是逮住机会就撒，气死个人，好像谁没有女朋友似的！”
　　说完这句话，梁翘身体忽的一怔，接着清亮的眸子因羞赧而瞪大，双颊瞬间就红了！
　　啊啊啊啊她说林若思是她女朋友了！虽然是事实没错，可为什么说出来会这么慌乱！
　　她心脏怦怦直跳，几乎不敢去看林若思，垂着头木偶人一般，呆若木鸡。
　　这时前方十字路口亮起红灯，林若思一脚刹车踩下去，在停车线前停了下来。
　　梁翘因为一直低着头，不知道是遇到红灯了，疑惑地抬起头，结果林若思的脸就凑了过来，直接吻上了她的唇！
　　……
　　啊啊啊啊啊！！！
　　梁翘瞬间头皮炸开，心跳陡然加速都快要爆炸！
　　林若思居然在停车的功夫还要亲她，这是饥渴到什么程度！
　　万一被人看到怎么办！羞死人了！
　　她在心里乱七八糟地尖叫着，就听咔擦一道拍照声响起，接着觉感觉唇瓣被用力嘬了一口。
　　哎？！！！
　　林若思松开她的唇瓣，坐回了驾驶位。
　　梁翘脑袋还嗡嗡作响，就被林若思的手机屏幕怼到了脸前，上面正是她们接吻的照片！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　接吻还不够，还拍了下来！而且还给她看！什么心态！
　　梁翘的脸瞬间红得像颗熟透了的番茄，一脸震惊又羞。
　　“他们有狗粮，我们也有狗粮，而且比他们的还要多还要好吃。”林若思一本正经地说着，面上是显而易见的骄傲，仿佛之前那个惆怅girl不是她一般！
　　不过梁翘现在担心的是林若思要用那张照片干嘛！
　　“我发群里，有问题么？”林若思一脸认真地征求着梁翘的意见，好像在办什么严肃的大事一般。
　　果然不出她所料，林若思是想发到群里反击啊！
　　不行不行不行！这太快了！
　　哪有还没公布恋爱消息，上来就发个接吻照片的！这太羞人了！
　　可是刚咆哮到这，脑海里就出现了穿进这里之前的一个女同事，直接床照宣布……
　　好开放！
　　但是同事是同事，她是她，没必要跟别人比！
　　梁翘双手比了个叉，极其严肃道：“不行！”
　　林若思看起来有些不解，她在网上查过，十八九岁的小姑娘大部分喜欢刺激，也喜欢秀恩爱，难道她家的小姑娘不喜欢？
　　梁翘看着她这反应，心脏猛地一抽，不知道是不是自己的拒绝让林若思产生不安，因为确实存在那种脚踏两条船，从不对朋友展示恋人的家伙。
　　她心里着急，忽然想起个办法，红着脸握住林若思的手，另只手拿起手机咔擦一声拍了张照片。
　　在林若思还有些茫然的时候，她紧抿着唇，将这张照片发到了小群里，配字：偶尔也换个口味吃吃。
　　发完她就觉得热得有些喘不过来气，咬着嘴唇扭头看向窗外，但视线却不由自主地落在了玻璃窗上林若思的脸上。
　　她看到林若思笑了，心脏顿时漏跳了一拍。
　　作者有话要说：今晚不用凌晨改文了！激动！
　　晚安小可爱们！MuA！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆风在吹◆的营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第80章 
　　十几分钟后, 两人到达金鼎芳华正门，郭祉良已经等在那了。
　　他穿着短袖T恤和五分裤，在车外很礼貌地跟林若思打了招呼, 然后意味深长地看了梁翘一眼, 眼里是满满的八卦意味。
　　梁翘被看得脸皮儿发烫，虽然紧张害羞, 但却又有逐渐浓郁的骄傲感滋生出来, 占据了整颗心房，不由得悄悄瞄了林若思一眼。
　　啊，女朋友真好看！
　　咦？！女女女女朋友！
　　啊！这个称呼真的是太好听了！她能叫一辈子！
　　梁翘心跳不禁有些加快, 但大庭广众之下，她总不能当众花痴, 脸面还是要的。于是不动声色地呼出口气, 掩饰了过去。
　　金鼎芳华的面积极大, 郭祉良家的位置离正门有着一段距离, 他也是开着车来的。
　　于是打完招呼，他就进了停在旁边的黑色奔驰在前面领路。林若思也启动车子，在后面跟着。
　　不愧是寸土寸金的顶级地段, 不提别墅区里的绿化和配置，单看着这一辆辆经过的豪车就可见一斑，和林若思住的青唐挽风不相上下。
　　还没到郭祉良家的别墅, 梁翘就看到了前方路口处朝他们挥手的杨艺霏。
　　此刻的杨艺霏穿着很家居的半袖和短裤，看起来有些熟悉……
　　转念间梁翘就反应过来了, 这是和郭祉良的情侣服啊！
　　呜呜呜好羡慕！她也想跟林若思穿情侣服！等回家就上网看看！
　　不过看着杨艺霏和郭祉良之间已经趋于家人模式了, 有人一种好事将近的感觉，不禁又替她高兴。
　　三人下车，将车钥匙递给佣人, 便在两位主人的欢迎下进入了别墅中。
　　郭祉良是单独出来住的，而且本身不是讲究排场的人，这栋别墅并不大，甚至跟一百多米外的那栋豪华三层洋房对比起来，还稍微有那么一丢丢寒酸。
　　不过郭祉良很喜欢，看得出杨艺霏也很喜欢，不知道两人结婚后是不是也住在这。
　　其实结婚也没必要换新房，最起码林若思要是说要搬家她肯定是舍不得的。那栋别墅有她目前人生中最快乐的一段时光，她不禁想要珍藏在心里，还想时时刻刻触景生情！
　　哎等等！她怎么想到结婚去了？！
　　刚确定恋爱关系就想结婚，想得也太远了吧！
　　梁翘白皙的脸颊立即爬上一抹粉红，像初绽的桃花一般。
　　“翘翘你怎么了？脸这么红？是外面太热了么？”杨艺霏没有像以往那样亲近的拉着梁翘的手，而是稍微在两人间留下了一点距离。既不让林若思吃醋，又不会显得和梁翘生疏。
　　“啊……是啊，外面挺热的，刚下车就感受到一股热浪扑面而来！”梁翘愣了一下，很快说道，心里不禁流下感动得面条泪。
　　不愧是女主大大，连理由都给她想好了！太体贴了！
　　杨艺霏笑了笑，给她拿来湿巾擦汗，又准备了冷饮和之前烤的蛋糕。
　　梁翘刚吃完饭不久，但还是吃了几口蛋糕。确实如郭祉良所言，除了表面装饰的几颗草莓外，蛋糕本身是蓝莓味的。
　　哼哼，这狗粮今天她就吃了，改天要邀请他们二人到家里做客，然后以牙还牙，以眼还眼，哼唧！
　　四人喝也喝了，吃也吃了，暄也寒了，就没再耽误时间，说起了正事。
　　郭祉良神色严肃，似乎有些为难道：“之前林宇集团总是被泄露最新企划，林总已经查出与内奸暗中接头的人是袁舒宁的助理白易了。但我最近调查得知，这个白易……与林总你的二姨林悦琪有着千丝万缕的关系。”
　　梁翘一听，惊得眼珠子都快掉出来了！但是她强忍着没出声，死死攥着拳头，没让自己蹦起来。
　　“白易大学毕业后被同学欺骗，误入了传销组织，是袁舒宁把她救出来的，所以她对袁舒宁马首是瞻。”郭祉良又道，眼神透露着不易察觉的同情。
　　任谁得知幕后黑手是与自己有着血缘关系的亲人，都会难以接受，万分的伤心痛苦。
　　梁翘在震惊之后，心中传来一阵刺痛。曾经以为林若思失去父母哥哥，但还享受着奶奶和姨姨们关爱的自己真是太天真，太想当然了！
　　三姨明着针对，二姨暗着设计，林若思小时候过的得是什么日子啊？说不定比自己过的还要辛苦。
　　她想立刻抱住林若思，告诉她自己会永远爱她，绝对不会背叛她！
　　只是被大家担心着的林若思却没什么反应，甚至一点吃惊的表情都没有。不知是被严重地打击到了，还是……早就知道了。
　　梁翘忽然想起在接到郭祉良打来的电话前，林若思就好像心中有事一样。再加上今天发生的事……
　　她双眼蓦地睁大，感觉好像猜到了个大概。
　　或许林悦莹本来不知道原主妈妈是因为救林老太太而意外中毒身亡，但是在离开客厅去卫生间的过程中，无意间听到了林悦琪夫妇透露出去的消息，所以回来时神态才忽然大变。
　　而当林老太太选择不被她危险，并且主动和盘托出当年的事后，林若思将她叫了出去，或许就是跟她说的这件事——她被林悦琪夫妇利用了！
　　故而林悦莹之后的状态又发生了巨大的改变。
　　之前在林家老宅吃完饭时，她就觉得林悦莹看到林悦琪夫妇的表情很奇怪，现在就能说通了。
　　她是在强忍着怒气，估计林若思让她这么做的。
　　如果事实真的如自己猜测的这般，那就说明……林若思要拉林悦莹入伙，让她站到自己这方阵营来！
　　这确实是个好办法，可是林悦莹那么讨厌，胡凌慧也那么讨厌，想到日后或许要跟她们一起像现在这样开会，梁翘胃里就一阵恶心！
　　不过自己都这样烦感，林若思肯定是有过之而无不及了。
　　怪不得林若思一直都是这么冷静果敢，看来都是被亲戚们练出来的！真是谢谢她们了啊！
　　梁翘顿时又心疼得不行！
　　她的女朋友这么可怜，她以后可得好好疼着！
　　而此刻，被人在脑袋里万分疼爱的林若思淡淡吐出了三个字：“我知道。”
　　梁翘抽了下鼻子，心道果然。
　　但郭祉良和杨艺霏倒是十分意外，不过也只是意外个两三秒，很快他们就反应过来了。
　　林若思和那个林悦琪毕竟是亲戚关系，更加相熟。而且林若思手中的人脉不会次于郭祉良，查到也很正常。
　　“抱歉，这件事我已经知道有段时间了，但却没有立即告诉你们。”林若思眼神有些落寞，但却十分真诚地道歉。
　　四人现在属于同盟关系，各种信息应该在知晓后第一时间进行分享，不然会造成时间和精力的浪费。而在这浪费的一分一毫中就有可能错失先机，导致失败。
　　“一个月前我就查出了一些端倪，但是不能确定，所以就没有说出来。”林若思又道。
　　三人也是十分理解，设身处地地想一下，若是自己的话，说不定还会因为无法接受而消沉一段时间呢。
　　气氛陷入了短暂的安静中，郭祉良率先打破沉默，说起了下一个发现，那就是袁舒宁曾经为了发展联宁公司而做出的各种下作手段。
　　除了上次知道的偷拍摄人家老总的不雅照外，还有什么找人勾引竞争对手，恶意造谣之类的。
　　虽然没有罪大恶极到令人震惊的，但已经让人心生恶心，鄙视至极了。
　　“虽然袁舒宁不是最终的幕后黑手，但她利用了我和翘翘的感情，我一定要让她付出应有的代价！只可惜这些事就算法院定了罪，也判不了几年，真是让人太不甘心了！”杨艺霏眉头紧锁，攥着的手指因为太过用力而泛起一阵青白，满脸都是不甘和懊恼。
　　梁翘这才反应过来，郭祉良和杨艺霏还不知道袁舒宁出了车祸的事呢！
　　看来联宁公司的上层是有意隐瞒，没让新闻报道出来。
　　当然……也有可能是这俩人只顾着谈恋爱，没看新闻。
　　她立即将今天早上发生的事一五一十又生动形象地叙述了一遍，听得郭杨二人惊得差点掉了下巴！
　　袁舒宁真是太恶毒了！
　　这种杀人的事都能做出来！
　　怕不是已经神志不清，疯了吧？！
　　杨艺霏焦急地拉住梁翘的手把她拉起来，扶着她的肩膀，让她转了两个圈，整个人都无死角地展示出来。
　　“翘翘你没事吧！”没看到伤痕，杨艺霏松了口气，但是也不敢大意，万一有什么内伤就糟了！内伤可是比外伤严重多了！
　　急吼吼地说完，她忽然感受到一阵酸溜溜的视线，余光略微一看，果然是林若思在看她扶在梁翘肩膀的手！
　　她惊了一下，但刚要放开手，却见林若思特意转移了视线。
　　这倒让她一时间有些怀疑林若思刚刚是不是在看自己，是不是在吃醋了。
　　“哎呀，我没事！你看看你，是不是急糊涂了？不是说了我们正好避开了么！而且我们都来这么久了，要是有事也晚了！”看着好友发自心底地为自己担心，梁翘心里暖烘烘的。
　　她再一次觉得自己真的好幸福！
　　杨艺霏回过神来，想到自己刚刚只顾着关心梁翘，都没问一声林若思，突然有些不好意思，有些拘谨地道：“我觉得你和林总有时间还是到医院看看吧……”
　　“好啦好啦，知道啦，你放心吧~”梁翘说完上前拥抱了她，语气忽然温柔下来，“谢谢你艺霏，我上辈子可能是拯救了地球，才拥有了你这样的好朋友。不管未来发生什么事，你永远是我最好的闺蜜！”
　　杨艺霏刚要感动地回抱她，突然又感受到了一道酸溜溜的视线。
　　她余光猛地后撤，发现林若思并没有盯着她看，只是很自然地看着前方。
　　是自己的错觉么？
　　作者有话要说：今天终于早点完成啦！一会儿继续码字！
　　—————————————————————
　　感谢小可爱◆爱学习(我终于考完回来啦！)◆的营养液x5~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第81章 
　　说完了袁舒宁和林悦琪的事, 商业大佬们谈起了互通领域的相关话题，职业女性杨艺霏努力在旁边跟上节奏。
　　但对于梁翘来说，这就相当难为她了。
　　虽然穿进来前她也在社会里摸爬滚打过一段时间, 但她在的那个公司与林宇和郭祉良家的公司一比, 简直就是提不出口的小作坊。而且经营方向还不同，她主要的工作又是各种打杂, 所以知识储备量真的不允许她参与进去。
　　梁翘有点挫败感, 但也没有太在意，她相信等以后学习了相关内容就好了。
　　而且她现在有个极其懊恼的事，让她觉得都有些抬不起头来。
　　之前她还觉得林悦莹太好骗了, 可是想一想自己还不是一样？当初也是意外听见林悦琪夫妇的对话，就对林若思产生了心结, 以为林若思是想利用自己。
　　还好后来林若思喝醉了被她套出了真相, 不然她岂不是要和林若思产生隔阂了？
　　她真是太笨了！
　　梁翘暗自懊悔又庆幸, 同时告诫自己眼见都不一定为实, 更何况耳听了！以后绝对不能再发生类似的事了！
　　晚上九点多的时候，梁翘和林若思告辞，郭祉良和杨艺霏将她们送至金鼎芳华正门口, 目送她们离开.
　　梁翘坐在车里，目光随意看向窗外，此刻夜色已浓, 马路上灯光璀璨，各种店铺已经亮起了霓虹灯, 正处于一天中最繁华的时段。
　　终于只剩下两个人了, 她忽然想起个问题，转头问道：“姐姐，你是怎么发现二……林悦琪是幕后黑手的呀？”
　　林若思目光下意识划过她的脸, 又很快专注到前面的路上。
　　“许奕查到林悦琪和白易经常出现在同一个地方，但更具体的细节却查不出来。”
　　林若思声音平淡地叙述着，梁翘听得不禁惊讶得睁大了眼睛。
　　原来杨艺霏说出那条祖母绿手链的事时，林若思就已经想好了验证对策。
　　她先让许奕把公司近期几个较大的合作统计出来，将所有重要文件全部备份，并暗中盯着相关人员。
　　之后她去老宅找林悦琪借真的手链，其实就是有意透露出一个信息，那就是杨艺霏对袁舒宁给她定下的身份产生了怀疑，并且已经将这件事告诉了林若思。
　　如果幕后黑手不是林悦琪，那这件事就不会引起任何事情的改变。但就在第二天，掌握公司最新游戏数据的唐轮就跑路了。
　　这就很值得怀疑了。
　　有了方向后再反推，林若思就发现了更多的问题。
　　林悦琪看着无所事事，整天只知道和有钱太太打麻将，逛街，买最新的首饰，但实际上这些并没有占用她绝大多数的时间。
　　甚至仔细调查后发现，很多时候她说的聚会根本就不存在，只是她外出的借口。
　　林若思让许奕从收购林悦莹股份的几家公司入手，果然查到了它们与林悦琪之间若有似无的联系。
　　或许按警察断案来说还差些确凿的证据，但其实真相已经浮于水面了。
　　梁翘没想到林若思居然已经不知不觉做了这么多，一时间佩服得五体投地。
　　滴——
　　林若思来了条微信。
　　两人视线同时看向放在车前的手机上，林若思拿过来一看，是林悦莹。
　　她将手里递给梁翘，继续专心开车。
　　“帮告诉她，晚点我会找她。”
　　梁翘眨巴眨巴眼睛，心说你都没点开看内容，就知道怎么回答了？万一人家问你到没到家呢！
　　不过这显然只是句吐槽，梁翘估摸着是当初林若思把林悦莹叫出去时，因为时间有限，就告诉她晚上会联系她，给她解释这件事。
　　但是天都黑了，林若思还没有消息，林悦莹等不及了。
　　梁翘觉得帮回个信息没什么的，可是拿着林若思的手机她就觉得心跳有些加快。
　　这是完全信任自己了吧？不然这么私密的东西怎么可能随便给自己看？
　　这可不仅仅是关于林悦莹的事，万一来突然出现点商业机密什么的可怎么办？
　　不过想到这，她又隐隐有些紧张和激动，会不会有什么人私下勾搭林若思呢？会不会正巧发来消息被她看到了呢？
　　梁翘打开微信，林悦莹发的消息确实是询问林若思什么时候告诉她事情经过的，于是她以林若思的口吻回了过去。
　　等回完消息，林悦莹那边也收到后，手机仍然安安静静的，没有一条其他消息发来，除了一个公司群跳动着消息外。
　　梁翘一时间不知道该高兴还是该遗憾。
　　回到家里，林泱泱居然还没睡，很出乎两人的意料。
　　一问，原来是想等梁翘回来，告诉她自己已经叠完星星了。
　　这种事可以明天再说啊，或者留张纸条也可以啊！但是心智不全的林泱泱选择亲自等人回来，即使过程中困得快要睡过去。
　　梁翘心里又暖又胀，笑着夸林泱泱好厉害。得到夸奖的林泱泱心满意足，跟两人道了晚安后，就自己回房了。
　　看着她进入房间，陈姨笑着问：“若思翘翘，你们想吃点什么么？今天买的桃子可甜了，哈密瓜也很好，泱泱吃了四五块，上了好几趟卫生间呢！”
　　梁翘忍不住笑出声。
　　不过她肚子已经圆鼓鼓的，一点都不想吃东西了，但林若思在郭祉良家可没吃什么。
　　“你想吃么？”
　　“你想吃么？”
　　梁翘转过身对着林若思说道，却没想到林若思竟然也跟她做了相同的动作，说了相同的话！
　　两人皆是一愣，又一同笑了出来。
　　最终还是没让陈姨拿水果，让她早点休息。
　　等陈姨也回了房间，偌大的客厅里只剩下她们的时候，林若思沉默了片刻道：“不早了，你今天也很累了，早点洗漱睡觉吧。”
　　梁翘一听，扁了扁嘴，心里是满满的不情愿。
　　今天是她们正是交往的第一天，结果一直在谈事业上的事，都没顾得上甜甜蜜蜜，好想跟林若思待在一起哦！
　　可是又不好意思说，毕竟林若思还要回复林悦莹并且拉她入伙，这也不是件容易的事，自己还是不要给她添麻烦的好。
　　梁翘在心里劝慰着自己，最终扬起头，露出一个笑脸道：“嗯，姐姐你忙完也早点睡。”
　　“好，提前晚安。”林若思目光温柔，唇边带着淡淡的笑容。
　　“不要提前晚安！”梁翘忽然皱眉拒绝，“等你睡的时候再跟我说，我会等着你的！”
　　林若思一听，唇边笑容不由得加深，眼里满是喜欢，“好。”
　　说完，两人一同上了楼梯，回了各自的房间。
　　房门关上地那一刹那，梁翘的嘴巴瞬间撅得能挂一瓶香油了！
　　啊啊啊啊不开心！
　　可是又没办法，或许早点睡觉的话，时间会过得比较快，明天早上就可以见到林若思了。
　　她握了握拳，立即拿起干净的睡衣走进浴室。二十多分钟后，她穿着小熊睡衣走出来，顶着一头湿漉漉的长发坐到了化妆镜前，先用毛巾将头发擦得不滴水，然后拿起了吹风机。
　　吹风机的声音很小，但风力却很强，她只调到了中档，就将她的头发吹得横飘了出去。
　　她一边吹着，心里一边担心着林若思和林悦莹进展得是否顺利。虽然林悦莹感觉不是很精明的样子，但这么多年的盐也不是白吃的，更何况还那么讨厌林若思……
　　哼！就是嫉妒林若思！
　　梁翘忿忿地哼唧了一声。
　　不过她相信林若思的能力，而且林悦莹现在也没什么别的路可走，和林若思合作是她目前最划算的选择。
　　哎，很快就要和讨厌的人拴在一条绳上，成为战友了，真是造孽啊，对彼此都是！
　　吹完了头发，梁翘拿着手机扑到了柔软的大床上。她点开林若思的小窗，犹豫着要不要给林若思发条消息。可又担心林若思还没跟林悦莹谈完，自己会打扰到她们，毕竟距离她们回房也就过了半个多小时。
　　她叹了口气，不过很快眼里就又亮起了光。她点开相册，看着最新照片里她和林若思相握的手，忍不住激动起来，抱着玩偶在床上滚来滚去！
　　等发泄了这一波情绪，她微微喘着气看向漆黑夜幕下皎洁的明月，脸颊发烫。
　　还有张她们接吻的照片在林若思那呢，不知道拍的怎么样，自己有没有很丑？
　　好想看啊，但是不好意思提！
　　梁翘夸张地吸了吸鼻子，又看了眼时间，心想这时候应该聊完了吧？
　　她又点进和林若思的对话框，犹豫片刻后，发去了一条消息：姐姐，你们谈完了么？
　　若思姐姐：嗯，刚洗完澡，你要睡了么？
　　这个备注是梁翘后改的，最初只是“姐姐”两个字。现在她们是情侣了，还叫姐姐感觉不是那么亲密，她想等过段时间再把“姐姐”二字去掉，直接叫林若思的名！
　　“若思~若思~哈！”梁翘又是一阵激动，深呼吸好几个来回才勉强平复下来。
　　再看林若思这句话，她忽然抿着嘴笑了起来。
　　与之不远的林若思房间里，林若思看着手机屏幕，一分钟过去了，三分钟过去了，五分钟过去了，还是没有消息。
　　是睡着了？
　　林若思无奈笑了笑，低声吐槽了一句：“还说等我呢，小坏蛋！”
　　她又发了条“晚安好梦”，然后放下手机，拿起吹风机吹起了头发。
　　谁知刚吹了一分钟，房门突然被敲响了。
　　这么晚了，会是谁？
　　林若思应了一声，起身走到门边，将门打开。
　　梁翘顶着一头湿漉漉的长发出现在眼前，微清亮的眸子看着她，笑得甜软乖巧：“姐姐可以帮我吹头发么？”
　　作者有话要说：我是标题党哈哈哈！晚安小可爱们！＞3＜


第82章 
　　林若思的心忽的一悸, 脑海里是最近网上的流行语：
　　谢谢，有被可爱到。
　　“你刚洗完澡么？”林若思脸皮儿有些发热，不知道有没有红, 有些局促地转过头, 岔开了话题。
　　“嗯，刚洗完澡。”梁翘大萝卜脸不红不白地胡扯。
　　“怎么洗的这么晚？”
　　“就……磨蹭了。”
　　林若思实际上也没真想问原因, 只不过是平复心情时随便问问而已。
　　不过不管怎样, 看到梁翘她还是很开心。
　　将人请进来，这回是林若思尽地主之谊，先给梁翘吹头发了。
　　坐在椅子上的梁翘其实有点后悔了, 之前是因为太想见林若思，所以就弄湿头发, 扯个理由就过来了。
　　可是大晚上的去别人房间, 这……这是要闹哪样？而且白天她们才刚确定了身份, 晚上自己就送上门了, 这个举动会不会被误解成什么有颜色的暗示啊？
　　梁翘越想越如坐针毡，越想越觉得有这个可能！
　　她羞窘得不行，心里想着反正人也看到了, 一会儿给林若思吹完头发就赶紧蹽吧！
　　她是这么想的，也是这么做的。因为很晚了，给林若思头发吹到□□成干, 她就放下了吹风机，嘿嘿一笑道：“吹好啦~那晚安姐姐, 我走啦！”
　　说完, 她转身就朝门口走去，谁知却被林若思拉住了手腕。
　　心跳顿时加快，带着迷茫与慌乱, 梁翘转过头看向林若思，眼里是大大的疑问和紧张。
　　“这么说晚安会不会太敷衍了？”林若思看着她，唇角漾起一抹淡淡的笑容，非常好看。
　　不过梁翘却更懵了。
　　敷衍？不这么说还要怎么说？打个快板还是来段Rap？
　　她刚在心里吐槽一句，就觉得手腕上的力道忽然加大，接着自己就被林若思拉到了怀里，后脑被扣住无法动弹，林若思就这样慢镜头一般地吻了上来！
　　梁翘的脸以肉眼可见的速度迅速变红，折在身前的手抵在林若思的胸前，将两团柔软挤得微微下陷。
　　梁翘心脏仿佛要爆掉一般，慌乱又不知所措，想要挣扎着脱离这在她掌控之外的境地，却被林若思吻得腰软，腿也使不上力气！
　　完了完了完了！
　　在得出这个结论后，她就进入了飘飘欲仙的迷糊境地了。
　　直到开始缺氧，林若思才松开梁翘被吻得艳丽诱人的唇，微微喘着气，心情很好地道：“这是‘晚安‘。”
　　梁翘睁开附着一层水汽的眸子，脑袋晕晕的，懵懵地“嗯”了一声，然后仿佛脚踩棉花一般被林若思送回了房。
　　之后的两天，林若思忙得很，梁翘从跟她闲聊时的信息里推测出林悦琪很快就要采取正式行动了。
　　对于林若思没有跟自己详述反击计划这件事，梁翘一点都不在意。现在的她毕竟刚刚成年，在林若思的视角里，商场、家族之间那些龌龊残酷的事没必要跟她分享。
　　而且梁翘也乐得清闲，反正最后肯定是“邪恶打不过正义”~
　　她兀自想着，还不由自主地唱了出来。
　　此刻，在市中心医院已经昏迷了两天的袁舒宁终于醒了过来。她的左腿从膝盖处已经截肢，另只腿高高地吊了起来。浑身上下都是绷带，刺骨的疼痛叫嚣着想要将她撕裂一般。
　　知道自己失去左腿后，她有一瞬间的崩溃。可是没过多久她又想明白了，她还有什么可崩溃的？
　　见她醒了，警察过来做笔录，但她却一句话都不肯说，执意要见林若思，否则拒不配合。
　　警察同志犹豫了下，联系了林若思，询问她是否愿意见袁舒宁一面。
　　仿佛木乃伊一般躺在床上的袁舒宁紧张得想要握拳，但刚一用力就疼得直冒虚汗。
　　“好，明天下午一点是么？那麻烦你了。”警察同志道。
　　同意了！林若思同意了！
　　袁舒宁兴奋地勾起唇角，整个身体都微微颤抖起来，疼得她直抽气。
　　真是太好了！
　　林悦琪，这次是我倒霉，但你之前害我失去了替希文报仇的机会，我是绝对不会原谅你的！林家就没有一个好东西！
　　虽然将你是幕后主使的事告诉林若思有点便宜她了，但狗咬狗也是个不错的乐子！
　　不管你们最后谁会赢，林家都要支离破碎，林宇都会受到重创！
　　哈哈哈哈哈！
　　想到林若思得知真相时震惊又悲痛的蠢相，袁舒宁阴恻恻地勾了勾结痂的唇角。
　　作者有话要说：|·ω·。)


第83章 
　　林若思接到电话时梁翘正在身边, 得知袁舒宁醒过来的消息后，她嘴角的笑容立即就消失了。
　　“哼，醒了也好, 这么死掉也太便宜她了！”她磨了磨牙, 又对林若思道：“姐姐，明天我跟你一起去吧！”
　　被袁舒宁又骗又利用, 还差点跟林若思心生芥蒂, 这让梁翘真的是憋了一肚子的火，非要当面臭骂袁舒宁一顿才能解气！
　　而且凭她对林若思的了解，林若思肯定不会骂人, 顶多……冷嘲热讽两句？
　　可那哪有力量啊！
　　所以她必须得去！
　　“你也要去？”林若思并不意外，只是确定似的问了一遍。
　　“要去要去！她虽然受到了应有的惩罚, 但是那也不是我亲手做的, 我气还没消呢！”梁翘说完, 又立即拉住林若思的胳膊, 严肃地保证：“姐姐，我不会耽误你事的！等你都处理完了，我进去收个尾就行！”
　　很明显, 林若思不会闲着没事去听一个想要害死自己的人的废话，尤其是在已经差不多能预料到对方要说什么的情况下。
　　那么她去的唯一理由就是想要从袁舒宁嘴里套出一些什么。
　　林若思这次倒是有些意外了，不过眼里很快就亮起一道赞许的光：“好。”
　　说着还摸了摸梁翘的头。
　　梁翘开心地蹭了蹭林若思的手, 乌黑的眸子亮晶晶的。
　　第二天，梁翘化了一个比较凶的妆, 眉尾上挑加上烈焰红唇, 还特意对着电视剧里的大反派练习了表情，总而言之就是和平时的她完全不同。
　　对着镜子照了又照，她还是比较满意的, 只不过林若思似乎不这么想。
　　“你今天妆容很不一样。”林若思道。
　　“是吧是吧！”梁翘仿佛得到肯定一样，得意地瞪了瞪眼，“是不是很凶？”
　　“凶？”林若思露出疑惑的神情。
　　“……不、不凶么？”梁翘怔了怔，忽然的对自己产生了怀疑。
　　“没有啊。”
　　“那……那你说和平常不一样是什么意思？”
　　林若思想了想措辞，笑着道：“比平时性感了很多。”
　　性性性……性感？！！！
　　梁翘仿佛被铁锤砸了脑袋，一时间无言以对！林若思这是什么审美？就算化的不太成功，也不可能是性感吧！
　　林若思看着她明显被吓到的模样，以为是她年纪小，被用“性感”这个词形容了，心里害羞了，于是立即解释道：“这没什么可不好意思的，性感是女人的一种美，和可爱，温柔，成熟等等赞美词一样，是赞许是肯定，不需要害羞的。”
　　你才害羞呢！
　　根本那回事好嘛！
　　梁翘在心里反驳，但是脸颊却莫名一阵发热。
　　谁会因为被说性感而害羞啊？大家都是成年人了！
　　可是……性……性感……唔，第一次被这么说呢……
　　于是，她在对自己脸红这件事毫无意识的情况下，跟林若思上了车。
　　两人到了医院后，在警察同志的带领下，来到了袁舒宁的病房外。
　　医生说袁舒宁伤的很重，但已经脱离了生命危险。除了已经截去的腿外，其他的伤都会逐渐恢复，最后只会留下一点伤疤。
　　梁翘听了，心里又气得不行，这女人命真大，真是祸害遗千年！
　　她气鼓鼓地抱着臂，黑着脸坐在病房外，等待林若思套出话后，自己亲自登场！
　　不到十分钟，林若思就从里面出来了，面色波澜不惊，但梁翘知道她已经得到她想要的了。
　　“你确定要进去？”林若思站在她面前，最后问了一遍。其实在她看来，让袁舒宁受到法律的制裁比骂她几句更有意义。
　　不过她也知道这和人的性格有关，没有哪种处理方式更优的说法，梁翘心里能爽快就好。
　　“嗯，我进去了！”梁翘对林若思笑了笑，转身推开了病房门，眉眼一下子就凌厉起来。
　　至少她自己这么认为。
　　病房里充斥着消毒水的味道，和让人感到压抑的白色，就连照进来的阳光都显得苍白无力。
　　袁舒宁仿佛失了魂儿一般看向天花板，眼眶泛着微微红色，似乎陷入了某种强烈的情绪之中，连梁翘进来都没发现。
　　梁翘主动走入她的视线范围内，冷着声音道：“对于现在这个结局你还满意么？”
　　袁舒宁一听，看向梁翘的目光顿时充满了怨毒，身体因愤怒和不甘绷紧，却牵扯到了伤口，疼得不住的微微发抖。
　　“老天没长眼，竟然让林家这种杀人的家族享了这么多年的福！可怜的希文，那么真心爱着林栋那狗男人，却连一点回应都得不到！”
　　袁舒宁情绪忽然激动起来，又恶狠狠地喊：“别以为我失败了你们就赢了，不管最终林若思和林悦琪谁得到林宇，林家都不会太平的！这就是报应！”
　　看着她极度扭曲的表情，梁翘居然在气愤中逐渐平静了下来。
　　这种时候再说什么林栋不喜欢就拒绝是正确又负责任的做法，或者什么洪希文是太过偏执等等已经没有意义了。袁舒宁此刻已经毫无理智可言，完全陷入了自己制造出的仇恨当中，并且被自己的言论洗脑得很彻底。
　　所以据理力争的方法pass，只能没有营养地对骂？
　　不，梁翘选择了另一种方法。
　　“你觉得洪希文是林栋害死的是么？”她缓步走到袁舒宁病床旁，微微眯起双眼，居高临下地问。
　　“不然呢？”袁舒宁豪不退却地迎上了她的视线。
　　“可笑！”梁翘忽然扬起头，鄙夷地看了袁舒宁一眼，“我看害死洪希文的是你才对！”
　　这句话仿若一根锋利的毒针，狠狠刺进了袁舒宁的心脏，让她瞬间慌张起来，嘴唇不停地颤抖，神志都似乎产生了一丝混乱：“你胡说！不是我！是林家人，是林家人害死了她！我对她那么好，我每周都抽出时间去看她！给她买漂亮的裙子，带她最爱吃的卤味，这世上没有人比我对她更好了！”
　　这反应有些过于激烈，完全出乎了梁翘的意料。不过转念她就恍然大悟，已经被压制下去的怒火不禁再次腾的燃烧起来！
　　袁舒宁口口声声说着洪希文的死是林栋以及林家人的原因，让人感觉她是三观碎裂，没有是非观。但其实她内心深处对自己当年的做法后悔不已，所以才不停地说着她对洪希文有多好，以此来给自己洗脑，减轻自己的罪恶感。
　　对于这种想要害死她和林若思的人，梁翘才不会考虑她的感受，甚至非常乐意在她伤口上再撒一把盐。
　　“你喜欢洪希文吧？你为什么不告诉她呢？在她伤心绝望的时候，你为什么不告诉她你喜欢她呢？”
　　梁翘每提一个问题，就朝袁舒宁靠近一点，形成逐渐加强的压迫感。
　　袁舒宁被问的一愣一愣的，这本不是多高明的质问，但句句都戳在她心窝子上，是她这么多年来始终无法释怀的悔恨！
　　“希文她……不喜欢我，我告诉她有什么用？而且哪种情况下不就是趁虚而入了么！我要等她好起来，再堂堂正正地告诉她，这有什么错？！”
　　“就是因为你没有说出来，她才觉得自己没有人喜欢，才会病情加重！什么趁虚而入？可笑！人家和爱人吵架了你趁机上位才叫趁虚而入！你如果当时告诉她，那叫雪中送炭！就算她不爱你，但为了你，她都很可能不会自杀！”
　　袁舒宁瞳孔一阵！整个人仿佛崩溃了一般，目光涣散，半个字都说不出来，牙齿死死地咬住嘴唇，直到流出血来。
　　梁翘心里忽然堵得慌，那种报复仇人后的爽感好像并没有预期的强烈。
　　有哀其不幸，怒其不争，更多的还是对于她为了自己心安而把一切罪责怪罪在他人身上的鄙夷。
　　梁翘吐出口气，没有再看她一眼，转身走出了病房。
　　病房外林若思笑着看向她，但另两个警察同志目光就有些意味深长了。
　　虽然梁翘有刻意压低声音，但病房的隔音效果毕竟不好，被听到也很正常。
　　她也不怕被警察同志听到，只是稍微有些担心林若思会不会觉得她有些过分，这点令她略微不安。
　　不过看到林若思此刻的笑容后，她觉得自己可以放心了！
　　梁翘开心地拉起林若思的手，两人笑意盈盈地离开。
　　梁翘原本想要坐公交车回家，反正她也不差时间。但是林若思执意要送她回家，还拒绝不了，她只得美滋滋地答应了。
　　黑色迈巴赫行驶在马路上，吸引了一些人的视线，但照比那辆骚气的大红色兰博基尼还是差了很多。
　　前方遇到红灯时，车子停了下来。
　　林若思似乎犹豫了下，转过头问梁翘：“你不好奇我问她什么了么？”
　　梁翘回看着她的视线，漂亮的眼睛弯成一对月牙：“还好，主要我相信姐姐一定会成功的！”
　　“……”林若思没说出来话，前方红灯熄灭，绿灯亮起，她一踩油门启动了车子。
　　唇边挂着浅浅的笑容。
　　梁翘余光看到了林若思的反应，心里又痒又开心，转过头对着车窗抿着嘴乐了起来。
　　这时，林若思的手机铃声响了起来，来电备注显示为“小柯”。
　　虽然和这人不熟，但梁翘记得这个名字，她是林家老宅里的佣人。
　　林若思戴上蓝牙耳机，接通了电话：“喂。什么？！哪家医院！好，我这就过去！”
　　听到“医院”俩字，梁翘的心就咯噔一下。尤其是林若思此刻慌乱的表情，更让她感到不安。
　　难道是林家奶奶生病了？
　　“姐姐，怎么了？”她小心翼翼地问。
　　林若思目光凝重，带着毫不遮掩的愤怒。她掉转车头，方向既不是家也不是公司，应该是刚刚电话里说的医院。
　　“奶奶昏迷住院了。”
　　作者有话要说：总感觉不说点什么不得劲，但又不知道说什么。
　　咩咩咩——
　　—————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第84章 
　　梁翘一听, 错愕地瞪大了眼睛。她刚想问严不严重，可是看到林若思那布满寒霜的脸，又憋了回去。
　　怎么会这个时候生病住院了呢？
　　是发生了什么事么？
　　林悦琪要跟林若思争夺林宇, 最后势必还是要以公司股份来评定话语权。
　　林老太太虽然给了梁翘百分之十的股份, 但手里肯定还有。很明显，林老太太是向着林若思的, 或许是林悦琪担心林老太太会阻碍到她, 所以……
　　不能吧？那可是她亲妈啊？！
　　带着震惊又焦急的心情，林若思将车开到市中心医院，按照小柯发来的信息, 很快找到了林老太太的病房。
　　房门没有关，只虚掩着, 林若思急切地推门而入。
　　此刻林老太太穿着蓝白病号服, 白色苍白, 眉头微蹙, 睡得并不安稳。
　　病房里里除了林老太太外，是林悦琪夫妇以及林悦莹和胡凌慧。
　　胡凌慧看到林若思就下意识往林悦莹身旁靠，但看到梁翘时又一副咬牙切齿的模样, 两副姿态形成鲜明的对比。
　　医生说林老太太是气血郁结，并无大碍，但近期不能受到刺激, 需要好好休息。
　　林若思听了，长长松了口气, 一转身, 目光冰冷又带着怒气地看向林悦琪：“我们出去谈谈？”
　　一看这架势就不对，梁翘的心立即提到嗓子眼，唐旭则直接上前讪笑着道：“那我也去吧, 就我一个男的在这也不太得劲儿。”
　　在场的人都知道林若思可不是柔柔弱弱的女人，那可是正八经在拳馆拜师练过的！这要是一下没谈好，给林悦琪一拳，那可够林悦琪受的了！
　　唐旭可不放心林悦琪单独跟林若思出去。
　　看自家男人这么说，林悦琪笑了笑，目光依旧温和，但却锐利了起来：“没关系，我和若思出去谈谈。”
　　“可这……”
　　“没事的，”林悦琪打断唐旭的话，笑意盈盈地瞥了眼旁边的胡凌慧，“若思可是个有教养的孩子，不会像有些人那样刁蛮任性，嚣张跋扈。”
　　这是她第一次主动当面嘲讽别人，其余几人皆是一愣。被嘲讽的胡凌慧当时就急了，但被林悦莹强行压了回来，龇牙瞪眼的，就差直接捂嘴了。
　　林若思没有理会那边的火星四射，拍了拍梁翘的肩，低声道：“等我回来。”
　　“好。”梁翘乖乖地应了声，虽然心里也有些担心，但却并没有表现出来。
　　等林若思和林悦琪先后离开，梁翘看了看病房里剩下的这几个人，下意识有点头大，但很快又镇定下来。
　　不管唐旭如何讨厌林若思和自己，首先这是病房，其次除了睡过去的林老太太外，对战双方可是三比一，他绝对不敢轻举妄动。
　　至于己方的林悦莹和胡凌慧，就算她们心里一千个一万个不愿意，她们已经投靠了林若思，这点相信林悦莹已经或深或浅地告诉胡凌慧了，所以她们也不敢乱来。
　　梁翘露出微笑，反客为主地对着三人道：“大家别站着，都坐啊~”
　　三人皆是怒目瞪向她，接着又互瞪几眼，挪动椅子，各自离得远远的。
　　梁翘保持着笑容，忽然有种站到食物链顶端的感觉。
　　这叫什么？这就叫你看我不爽，但又偏偏不敢动我！
　　她心里得意，不过眼神落在面色苍白的林老太太脸上时，又轻轻叹了口气。
　　林老太太虽然钱多到几辈子都花不完，但却要面对儿女为争财产反目成仇的悲剧，还不如普普通通但温馨和睦的家庭来得幸福。
　　希望这件事快点解决，让这个即将支离破碎的家庭重归平静。
　　此刻，医院无人的走廊尽头，林若思和林悦琪面对而立。
　　林若思的眼里写满了愤怒，低气压地质问：“你连奶奶都不放过么！”
　　“呵~”林悦琪笑了一声，仿佛很失望似的道：“刚说你有礼貌，你就这样跟我说话，还真是让我打了自己的脸呢~”
　　她说着，扬起下巴，从容不迫地看向林若思：“是我做的我一定会承认，不是我做的我也不会背锅。你以为老三那天逼迫老太太的事过去就过去了？老太太可是一直记在心里呢，这不就把自己气病了。”
　　林若思听到她这事不关己的语气，气得恨不得给她一巴掌，“你倒把自己摘的干净！”
　　“若思，医生已经说了，老太太只要好好休息就不会有什么大碍，希望你也不要打扰她老人家。至于我们两个的事，”林悦琪又笑了笑，“我觉得你还是回公司再感受感受当掌权人的快乐，很快你就体验不到了。”
　　这是□□裸的威胁，告诉林若思如果不想林老太太病情加重，就不要将她们两个争夺林宇的事说出去。
　　当然这件事不需要瞒太久，只要等她拿下林宇的大权就可以。
　　“我是不会将林宇拱手相让的。”林若思一字一顿道。
　　“不用你让，”林悦琪弯了弯唇角，又忽然收起笑容，“我想要的东西我会自己抢过来。”
　　说完，她转身就往病房的方向走去。
　　“有能耐你就试试看。”
　　林若思的声音淡漠却坚毅，透着不容置疑的气势，令林悦琪微微一怔。她忽然想起了林宇初建之时，被大公司欺压甚至试图收购，那时大哥也是这样对那些人说的。
　　林悦琪微微皱了皱眉，继续向病房走去。
　　梁翘在病房里安静地坐着，看似非常放松，实则一直惦记着林若思。明明两人才出去没几分钟，她就已经急得像热锅上的蚂蚁了。
　　不会打起来了吧？
　　不过就算打起来林若思也不会吃亏的，除非林悦琪带了什么管制刀具……
　　啊啊啊想什么呢？！
　　林悦琪还痴心妄想要抢夺林宇呢，不会这么坑自己的！
　　可是为什么这么久还没回来啊？
　　她在椅子上掰手指，实在等不下去了，决定出去偷偷看一看情况。结果刚站起来，林悦琪就先回来了。
　　“老太太就先麻烦你们了，老唐，走了。”林悦琪拎起包包，对着唐旭道。
　　唐旭赶忙把自家老婆从上到下看了一圈，发现她没有受伤，才长吁一口气，立即对着其他人假模假样地摆手：“那我们先走了。”
　　梁翘抻着脖子往林悦琪身后看，却并没有发现林若思的身影，顿时就慌了。
　　“若思姐姐呢？怎么没跟你一起回来？” 她说着，急忙跑到门口往外看去，就远远看到了往回走的林若思，一颗差点跳出嗓子眼的心脏终于缓缓落回了肚子里。
　　林悦琪看了她一眼，没有回应，直接带着唐旭走了出去，迎面对上林若思时面色也丝毫没变。
　　梁翘意识到自己刚刚有些过于激动了，稍微有些不好意思。
　　“姐姐，没什么事吧？”她将走来的林若思迎进病房，小声地问。
　　“还能有什么事？”林若思笑了笑，有些无奈地摸了摸她的头，但心却是暖的。
　　林若思又看了看林老太太，然后拜托林悦莹先照顾着，便和梁翘一同离开了。
　　林悦莹虽然不愿意听从林若思的话，但此刻是林若思和林悦琪争夺林宇的关键时刻，她帮不上忙也不能拖后腿，毕竟她已经上了林若思的船。
　　而且老公胡光辰的事还要依仗着人家，就忍着吧！怎么说也是照顾自己亲妈。
　　但旁边的胡凌慧却是极不服气，等两人离开，也不管走没走远，就拉着林悦莹抱怨：“妈，我们凭什么要听她的？她怎么不来照顾姥姥！”
　　林悦莹看着气急败坏的胡凌慧，第一次有了自家女儿确实比林若思差远了的感觉，或许自己的教育方式真的有问题。
　　“有资本才能底气足，你该改改你的脾气了！”她呵斥道。
　　梁翘隐隐作痛听到了胡凌慧的吵闹声，相当无语，不禁翻了个白眼。
　　这孩子啥时候能成熟一点？
　　“他们没有做什么事吧？”林若思转头道。
　　看似是随口一问，但梁翘知道她是担心自己被欺负了。
　　她忍不住笑了起来，直接用林若思刚刚说过的话回答：“还能有什么事？”
　　“唉。”林若思看着她，表情颇为无奈，有种吃瘪的感觉，这种明显的宠溺令梁翘心里甜滋滋的。
　　两人乘电梯来到一楼大厅，还没走出正门，就看到了通过旋转大门走进来的唐博礼。
　　看到唐博礼，梁翘心头就涌起一股纠结。这人对自己挺好的，印象真的很不错。而且能推测出他对林若思也非常好，肯定很照顾小时候的林若思。
　　可是他妈妈又……人生真是充满了纠结啊！
　　“二哥。”
　　听林若思叫了对方，梁翘也立即问了声好。
　　唐博礼看起来神情有些复杂，嘴唇张张闭闭，似乎有什么想说，却又说不出口。
　　“我妈她是不是做了什么不好的事？”最终他还是深吸一口气问了出来。
　　梁翘觉得此刻自己应该离开，让他们兄妹俩好好谈谈，便找借口道：“姐姐，博礼哥哥，我去上个厕所，你们等我下~”
　　“梁翘，你不用走。”唐博礼对她笑了笑，眼里却带了一抹苦涩，“也没什么可避讳的，其实我已经差不多确定了，只是实在没办法相信。”
　　“我不对二姨的做法有任何评价，但林宇是我爸爸一手创建出来的，我不会把它交给任何人，除非是我自愿的。奶奶和二姨三姨当初都有拿出积蓄来投资爸爸的事业，但也得到了相应的股份和分红。情感上我感谢她们当初的支持，但道理上我们其实就是互助互利，谁也不欠谁。”林若思道。
　　“我知道，你没有错，是我妈妈……我也不知道她怎么想的，我会去劝劝她的。”唐博礼眉头挤出了一个“川”字，看得出是非常为难了。
　　不过劝说其实也没什么必要，林悦琪已经放手一搏了，怎么可能会因为他的几句话就放弃呢？
　　梁翘在心里默默叹气，或许他自己也知道的。只是像他说的，只是实在没办法相信。


第85章 
　　看着梁翘和林若思走远后, 唐博礼心事重重地去看望了林老太太。面对林悦莹和胡凌慧的冷嘲热讽，沉默着没有反驳。
　　离开医院后，他给林悦琪打了电话, 得知她在家后, 就立即驱车开向林家老宅。
　　回到家他就直接来到林悦琪房外，敲门进入。看着自己的爸妈, 他心绪翻涌, 早已想好的话却不知怎么说不出口，好像有一团棉花塞在了嗓子眼。
　　唐旭一见儿子这样，努力维持的镇定出现了一丝裂纹。他本就不是什么心机很深的人, 虽然不嫖不赌，但却极其爱钱。又因为常年被林悦莹用老公儿子打压, 越发不服, 才想要从林若思手里抢过林宇, 以此证明自己不是孬种。
　　之前梁翘独自来林家老宅时, 他刚刚得知林老太太送股份的秘密，就立即跟林悦琪说了，希望把梁翘拉拢过来。
　　却没想到林悦琪反对的那么激烈, 还把他臭骂了一顿。他虽然心里不服，大半夜跑出去喝酒，但也算有些自知之明, 知道自己没这本事。当初也是想着林悦琪是名校毕业，听说跟他结婚前也创业过, 所以才觉得这事可行。
　　但既然林悦琪不愿意, 光靠他自己和生性温和不愿与人争执的儿子，确实是够呛，也就直接放弃了。
　　没成想前段时间林悦琪突然改变了注意, 他问原因，她就只说是要拿回她该拿回的东西。
　　虽然能感觉出是有点什么事情，不过唐旭也不是八卦爱好者，顶多也就是以前林家的事。他不在乎，反正现在老婆知道争财产就行了。
　　唯一让他有些担心的就是唐博礼，从小就跟林若思玩得好，而且对于林家的财产一点兴趣都没有，真是让人头疼。
　　不过不管怎么说，这也是他唯一的儿子，他还是不想跟儿子闹掰，毕竟将来还要靠儿子给他养老呢！
　　“回来啦博礼，最近挺忙的吧？你看，都瘦了！”唐旭嘿嘿笑着，露出关怀的老父亲笑脸。
　　唐博礼看着唐旭，实在笑不出来。想不到委婉的说法，便也干脆开门见山了：“爸妈，您二老和若思是不是有什么矛盾或者误会？”
　　“啊，这个吧……”
　　“没有误会啊，我和你爸一直都很看重若思的。”林悦琪打断了唐旭的话，笑容满面地上前摸了摸唐博礼的头，“只是要拿回一些本该属于我们的东西。”
　　唐博礼一听，一口气闷在心口，“妈，林宇是舅舅一手创办起来的，您当初投资了，现在咱们拿分红不是挺好的么？干嘛要去跟若思抢呢！”
　　林悦琪看着唐博礼，嘴角的笑容逐渐消失，眸子里情绪翻涌，压抑多年的不甘心终于在此刻展露了出来。
　　但她没有突然爆发，仍旧是一副波澜不惊的样子，但眼底的怨恨却燃起了些微的火苗。
　　“当年妈妈和你舅舅先后看好了两个有发展前景的项目，但是家里的钱不够我们各自创业。妈妈虽然比你舅舅小了两岁，但无论是大学还是各方面的成绩，都是比你舅舅要好的，可是你奶奶却还是选择支持你舅舅。”
　　林悦琪说着，狠狠地攥紧了拳头，表情却并没有太大变化。
　　“我不服，你奶奶装作民主的样子，让我们各自去准备，谁先有了进展，就全家一起支持谁。我信以为真，每天只睡三四个小时，拼了命地去找合作人，但最后合作人却选择了放弃，而这时你舅舅那边却有了很好的进展。
　　我愿赌服输，跟你奶奶和三姨一起，拿出自己的大部分积蓄支持你舅舅创业。结果你猜怎么着？我那些合伙人是被你舅舅许了好处，才背叛了我！你舅舅啊，他连自己的亲妹妹都在算计！”
　　林悦琪说到这，表面的平静终于维持不住了，眼眶通红，隐隐泛着水光，既怨恨又失望。
　　这个消息仿佛晴天霹雳，震得唐博礼慌乱失措。在他的印象里，舅舅一直是一个事业心很强，但勇敢正直的人，怎么可能做出这种卑鄙的事呢？！
　　可是看妈妈的表情也不像是说谎，这……
　　“妈，会……会不会有什么误会？”唐博礼声音颤抖，心中仿佛有什么一直坚信的东西碎裂了一般。
　　林悦琪露出了一抹苦笑，对唐博礼此时的反应早有预料。她的儿子她最了解，心头既苦涩又心疼。
　　“我最初也是这么想的，我去问了你舅舅，他直接承认了，还跟我道歉。”她说着，忽然掩嘴笑了起来，“哈哈哈哈哈！他跟我道歉了！可是你觉得我会原谅他么？那是我的梦想啊！我付出了那么多，若是公平竞争失败也就算了，他居然使用这种下作的手段！
　　他和嫂子、栋栋在车祸中去世，我非常难过，虽然我怨恨他，但他也是我亲哥。可是有时候我也会想，他这样算不算是遭了报应呢？只不过这报应有点大了。”
　　看着林悦琪此刻有些不正常的表情，唐博礼有些心惊地后退了一步。
　　“办丧事的时候，我心想着算了，可能这就是命吧，但大哥去世，林宇还得有人撑起来才行。虽然大哥是在卑鄙的手段下才建起的林宇，但这毕竟是我们林家的产业，不管是为了大家，还是从另一个角度实现自己年轻时的梦想，我也决不能让林宇倒下！”
　　林悦琪说着，忽然转头看向唐博礼，恨恨地瞪大了眼睛：“可是你奶奶居然把林宇交给了若思！当年若思才刚刚大学二年级，根本就不懂得做生意，可你奶奶还是不肯信任我！”
　　“呵，”她失望地轻哼一声，眼里逼人的光暗淡下去，整个人似乎也失去了力气，跌坐在椅子上，吓得唐博礼和唐旭赶忙上去扶她，怕她摔了。
　　她摆摆手，声音略微有些沙哑，透露着想不明白的疑惑：“我都怀疑我是不是你奶奶亲生的，可是我偷偷去做了DNA检测，我还确实是她生的。呵呵，还真是好笑。”
　　“妈……我……”
　　唐博礼来之前还想着不管怎样，一定要好好劝劝林悦琪。都是一家人，因为这点权利就四分五裂也太不值了！
　　可是此时此刻他真的不知道该说什么了，他有什么资格劝妈妈放弃这些年的怨恨呢？他又有什么资格让妈妈原谅舅舅当年的所作所为呢？
　　而且别说劝林悦琪了，他自己都已经处在不知所措的境地了。
　　“没想到大舅哥还做过这么卑鄙的事！我真是看错他了！”唐旭忿忿地骂道。
　　“所以，这次我绝对不会再退让了！”林悦琪咬紧牙关，一字一顿地道。
　　作者有话要说：还有一更~


第86章 
　　一晃一个星期过去了, 林若思和林悦琪两方都做了不少准备，最终一战也即将打响。
　　林悦琪作为林宇董事兼股东之一，提议召开董事会。
　　董事会收到提议的当天, 董事们都神情凝重。林悦琪的职位虽然听起来很大, 但实际上更像是挂个名，根本不参与公司的任何发展与决策。
　　就好像只是把钱存进了林宇这个理财产品里, 每年定时收取利息一样。
　　林宇高层虽然都知道有这么个人, 但却不曾见过几面。至于中层和基层，绝大多数人甚至都不知道有这么个人。
　　所以当消息传开，说有个神秘的董事兼股东要召开董事会时, 林宇上下顿时议论纷纷。
　　召开董事会的这天阳光明媚，万里无云, 是个会让人产生好心情的天气。但对于林宇上下员工来说, 气氛却是凝重的, 谁都不敢多说一句话。
　　梁翘和林若思早早地吃完早饭, 换上剪裁合体的西装。
　　这还是梁翘穿入这个世界里第一次穿西装。
　　虽然现实里也穿过，不过那只是公司按照员工身高体重在网店里选的大概尺码，只能说勉强算是合身。
　　而且因为坑爹公司太抠门, 西装的材料非常廉价，不用摸，只看都能看出一股寒酸劲儿。
　　不过现在不同了, 梁翘身上的这套黑色小西装是完全为她量身定制的，布料都是顶级的, 穿在身上笔挺有型, 英气逼人。
　　而且平时的丸子头或是蓬松卷发今天也变成了披肩的黑长直，和林若思一个发型。口红色号也由活泼的粉色系变成成熟的红色系，还穿起了高跟鞋。
　　整个人的气场可以说是焕然一新, 果然人靠衣装马靠鞍，这套西装真的是加了不少分。
　　梁翘对着镜子如是想。
　　梁翘这次是以股东的身份参加会议的，而且对于持有林宇10％股份的她来说，在所有股东里还是位于中上层的，话语权可是很大的。
　　不过其实她也不是必须得参与，是她自己坚持要去，想陪林若思一起赢下这场战斗。
　　“准备好了么？”林若思看着一脸严肃的梁翘，笑着摸了摸她的头。
　　“嗯嗯，我们走吧！”虽然这么说，可是梁翘还是紧张得心脏怦怦直跳。
　　要知道她现实里参加过的最大的会议就是工作单位的例行早会了——喊喊司训，跳跳晨舞，总结一下昨天，展望一下今天这种。
　　林宇这种大公司的董事会，想想那些一身黑色西装，面无表情的高冷大佬们，梁翘就觉得想上厕所。
　　她不停地做着心理建设，她就是去看个热闹而已，也不用她发言。而且男女主都是和林若思统一战线的，肯定不会有什么问题，秒秒钟拿下林悦琪！
　　她长长呼出口气，跟着林若思坐上了黑色迈巴赫，助理许奕一脚油门，开向了林宇公司大楼。
　　到了公司，梁翘跟在林若思后面，接受众人的问好。她们乘电梯到了十五楼，进了林若思的办公室。
　　董事会议九点开始，还有一个小时。在这段时间里，梁翘前前后后跑了三次卫生间，而林若思却像往常一样，正常地处理公务。
　　八点55，许奕来提醒林若思开会，梁翘顿时紧张起来，不停地深呼吸。
　　她们来到了同楼层的大会议室，该来的人都到齐了。林悦琪坐在长条桌的另一边，与林若思的位置正面相对。
　　看到林悦琪，梁翘这次没有装了，直接给了她一记白眼，随后就落座于林若思旁边的位置，没有去看林悦琪的反应。
　　董事会正式开始，照例走下程序后，林悦琪开门见山：“林宇最近的发展似乎走入了瓶颈中，与瓦伦马克的合作案迟迟谈不下来，原本势在必得的化妆品合作也告吹了。开辟新领域的游戏反响平平，旅游区开发案也与当地居民产生冲突导致进度停滞不前。这么多事例下，我觉得我们有必要合理质疑一下我们的现任董事长兼总裁林若思小姐，是否有能力带领林宇走出一条更加辉煌的道路。”
　　林悦琪说完，势在必得地看向了对面的林若思。
　　作者有话要说：晚上查资料耽误了些时间，今天的“补”补的不好，明天继续补！


第87章 
　　林悦琪说完, 看了其他董事一眼，优雅地坐回自己的位置。
　　在座的董事们一些表情镇定，一些无语又复杂。
　　与瓦伦马克的合作案之所以拖延, 是因为还可以拿到更高的利润。而且林宇是对方最优的合作对象, 处于优势地位，不必急于一时。而化妆品合作取消是因为查出对方曾在六年前违反国际标准, 添加过量美白成分。如果引入国内, 这个黑点很容易被挖掘出来，到时候吃亏的可就是林宇了。
　　至于游戏，目前还没有正式推广宣传, 有如今的口碑已属不错了。
　　林悦琪唯一没说错的是旅游区开发案确实是引起了当地居民的不满，不过公司已经派遣负责人前去调节, 今天早上传来信息, 已经和当地居民达成一致。
　　所以林悦琪此番言论不过是恶意摸黑, 欲加之罪何患无辞罢了。
　　一位跟着林若思多年的董事当场反驳了林悦琪的话, 还没等坐下，另一位头顶微秃的男人又道：“那是你的想法，我可不这么认为。而且上次林宇出了内奸, 差点耽误了大事，这不也说明了林总的能力有问题么？”
　　那位董事冷笑一声道：“正是因为林总当机立断，未雨绸缪, 公司才避免了一场灾难！”
　　“算了吧，如果提前预防, 根本就不会有这种情况。我推荐林悦琪董事出任董事长兼总裁一职, 我认为她有能力带领林宇更上一层楼！”
　　“开玩笑，你说有能力就有能力？不知林悦琪董事可有什么实绩啊？”
　　这话一出，站在林若思这边的人有一部分不屑地撇撇嘴, 心道林悦琪这人也太不知好歹了，白白享受着林总带来的红利就算了，还想着夺权，有那能力么？
　　另一部分则面色沉重，心中隐隐开始不安。
　　林悦琪除非是个傻子，不然不可能在毫无准备的情况下来这一出。而且已经有三名董事站在她那一边，其他没表态的还不知道有没有。
　　这人绝对是计划好了的！
　　林悦琪面对质疑，露出淡淡笑容，“大家对我可能不太理解，爱华家纺是我七年前创建的，虽然目前市值照比林宇还有一定差距，但我觉得多少可以说明我的能力。”
　　林悦琪说完，在坐林若思阵营的人皆是一愣。
　　爱华家纺在市内家纺牌子里能排进前三，很有名。因为跟林宇涉及的领域没有交集，他们平时也没有太关注。但七年能做到这种程度，能力可见一斑。
　　“家纺做的好，可不代表能带领好林宇。隔行如隔山，可别把公司带沟里去了！”
　　双方你来我来，两方阵营的其他人也参与了进来，会议室顿时变成了一个没有硝烟的战场。
　　林若思表情淡漠地看着对面的林悦琪，而后者却依旧保持着优雅的微笑。
　　梁翘见林悦琪这闲适自信的态度，心里不禁有些发慌。而且这些董事中居然有好几位都站在林悦琪那边，让她非常惊讶。
　　希望林悦琪只是虚张声势，千万不要出现什么意外！
　　一切顺利，一切顺利！
　　两方争执地差不多了，林悦琪又开口了：“既然大家都有不同的意见，那么就投票决定吧。不知林总可有什么意见？”
　　“没有。”林若思淡声道，看起来并没有一丝慌张。
　　这让梁翘的紧张不已的心又稍微被安抚了一点。
　　在场董事准备举手站队，梁翘第一个举起了手。
　　这种投票不是单纯看人头，还要根据投票人手里的股份来算。林宇的股东来了大半，剩下的要么因事无法出席，但站好了队；要么就是爱谁谁，我无所谓。
　　投票结果很快出来了，最终林若思占比45.24％，林悦琪占比46.12％。
　　梁翘惊得瞪大了眼睛，不可思议地捂住了嘴。
　　怎么会呢？怎么会输给林悦琪呢？林悦琪一个大反派怎么可以赢过正义的一方？！
　　原作者三观是扭曲的么？！
　　她蓦地转头去看林若思，林若思依旧是一副不急不慢的样子，似乎是早有准备，但……也说不定是在掩饰心里的慌乱。
　　啊啊啊拜托拜托！林若思你就别卖关子了，有什么计划就赶快实施吧，我心脏受不了了啊！
　　“既然投票结果已经出来了，那咱们就按大家的意见执行吧！”林悦琪一方那个头顶微秃的男人颇为得意地道。
　　林若思这边阵营的人个个面如土色，咬牙叹气。
　　“感谢各位的支持，我知道现在我说什么豪言壮志大家可能都会心存疑虑，不过没关系，我会用实际行动来证明。”
　　林悦琪对着其他人，尤其是反对者们说完，目光转向林若思：“不知林总，啊，前任董事长兼总裁可还有什么嘱托？”
　　林若思这时眉头才终于皱了皱，但这一皱让梁翘心都凉了。
　　不……不会吧？不会真的输了吧？！怎么可能？！
　　林宇可是林若思爸爸一砖一瓦建起来的，也是林若思视如珍宝，想要守护一辈子的东西！如果……如果真被林悦琪抢走了……
　　梁翘心脏忽的狠狠一痛，咬着下唇憋着眼泪，收回视线盯着桌面，都不敢再去看林若思的反应了。
　　“林悦琪，你确定想要这么做么？”林若思声音淡漠地问，语气里似乎带着一丝失望。
　　“这是大家的支持，我义不容辞。”林悦琪依旧优雅地笑着，但看着林若思这表情，她心里莫名有种不安。
　　“投票也投完了，那就恭喜新的林总上任了！”秃头男人兴高采烈地鼓掌，但周围却没几个跟着捧场的，包括支持林悦琪的，拥有18.7％股份的元老级人物李克明。
　　林若思站起身来，红唇轻启，正要说话，许奕忽然走到她身后，对着她耳朵低声说了些什么，接着她眼里流露出一种莫名其妙的神色。
　　梁翘冰冷的掌心立即沁出一层薄汗，是有什么转机了么？可是林若思这表情好奇怪啊！
　　“公放吧。”林若思眉心微蹙，仿佛遇到了什么令人迷惑的事一般。
　　许奕将手机调成公放，又礼貌地道：“您可以说了。”
　　在场众人你看看我，我看看你，满脸都是问号。
　　“大家好，我是星茂的总经理楚言之。大家应该不认识我，不过没关系，知道我是哪的就行。”手机里传来一道清亮的女声。
　　楚……楚言之？！
　　与会人员眼中满是诧异，这位大小姐怎么参和到这里来了？！
　　星茂集团是常年跟在林宇屁股后面试图超越，但始终都被压了一头的业界老二。虽然很多人经常拿这个排名开玩笑，但没有谁敢真正看轻星茂集团！
　　楚言之是星茂集团董事长的次女，但在楚家宗族里排行第九，所以她那群小姐妹都习惯叫她楚九。
　　她虽然身体不好，但是脑袋很灵活，是楚家这一辈中最受重视的。受身体原因可能不会继承楚家大权，但也绝对会是很有话语权的一位。
　　“我长话短说。前段时间我买下了林宇1.12％的股份，现在决定支持林若思林总，完毕。”楚言之道。
　　梁翘：“……”
　　众人：“……”
　　说完了？这特么还真是够短的啊！！！
　　“如果需要材料证明的话，后续我的秘书会与贵公司联系。不多打扰各位，希望将来能与林宇深入合作。”楚言之说完，挂了电话。
　　梁翘：“……”
　　众人：“……”
　　完事了？！！
　　会议室内瞬间鸦雀无声，几秒钟后林若思阵营的人率先笑了起来：“令人意外，不过现在投票的结果似乎变了。”
　　“是啊，今后还得请林若思林总继续带我们赚钱啊哈哈！”这人特意强调了林若思的名字，同时讥讽地看向了林悦琪。
　　林悦琪怔怔地坐在位置上，仿佛还没从震惊中回过神来。
　　楚言之为什么会帮林若思？而且楚言之居然买了林宇的股份！她明明调查过那些购买林悦莹股份的公司，根本没有星茂……
　　难道是他人代名的公司？
　　怎么会……怎么会这样呢？
　　林悦琪这边怀疑人生，梁翘可是差点喜极而泣了！
　　虽然不知道这人是谁，但是太感谢她了！呜呜呜一定是个特别善良的人，以后有机会一定要报答她！
　　投票结果改变，林若思险险保住了自己的林宇掌权人的位置。
　　会议结束，梁翘开心地悄悄拉了拉林若思的手。但怕被人发现，又立即松开，却没成想反被林若思紧紧握住。
　　她顿时脸一红，焦急地小声道：“别被人看到了。”
　　“看到就看到，我牵我女朋友的手，有什么可藏着的？”林若思一本正经地说。
　　梁翘被这句话甜得不行，突然好想就这样拉着手，大步流星地在公司里走来走去，告诉所有人自己是林若思的女朋友，林若思是自己的女朋友！
　　不过总归只是想想，以林若思的性子应该是不喜欢招摇的。
　　“可是现在是上班时间，这样不好。”她又小声劝道，其实心里还怪舍不得的。
　　“有道理，听你的。”林若思说着，果然松开了手，对她露出浅浅的笑容，矜贵又艳丽。
　　“……”梁翘一时有些看呆了，直到林悦琪从后面走来，才猛地回过神。
　　“算你狠，居然与楚言之搭上了关系。不过别得意太久，这件事没那么容易结束！”林悦琪瞪着眼睛放出狠话，往日的优雅消失不见。
　　“确实，这件事还没有结束。”林若思冷冰冰地回了一句，便没再理她，拉着梁翘离开。
　　此刻已经到了午休时间，林若思之前订好了一家法国餐厅，开车带梁翘过去。
　　坐进车里，梁翘还有种晕乎乎的感觉，感觉一切都不太真实。。
　　不过这也太刺激了！
　　这要是她原来那副小心脏，怕是当场就要和大家say goodbye了！
　　不过还好，林若思最后赢了！这恐怕就是主角军团的光环吧！
　　艺霏啊，感恩的心，感谢有你！
　　极度紧张后又放松，梁翘觉得有些疲惫，不过还是开心的。
　　“姐姐和那个楚言之关系很好么？”梁翘转过头问。
　　林若思又皱起眉尖，再次露出不解的神情：“并没有，而且只因工作关系见过两次面。”
　　梁翘一听，不禁有些糊涂了：“那她为什么要帮你啊？”
　　“不知道，她说她欠了我这边一个人的人情。”
　　“欠人情？欠谁啊？”梁翘不禁有些好奇。
　　“她没说，当时情况也不方便细问，之后再找她问问吧。”
　　“哦哦，”梁翘应了声，又笑起来：“不过不管怎样，真是多亏了她啊！不然林悦琪就要得逞了，我当时真的吓坏了！”
　　“原来你这么不信任我。”林若思露出一丝失望和委屈，虽然明显是装的，但还是令梁翘顿时警铃大作。
　　“不是不是！我就是吧……觉得楚楚楚……楚什么之这位大小姐电话来的及时而已！”
　　林若思看着她慌张的表情，不再逗她，笑了笑：“好吧，相信你了。”
　　不过梁翘说的没错，楚言之的电话确实来得很及时，不然林悦琪会更惨。
　　作者有话要说：晚安！


第88章 
　　两人吃完午餐, 梁翘本想跟林若思找个咖啡厅或是冰淇淋店聊聊天，但林悦琪这么一搞，公司需要处理的事务就多了起来, 林若思不得不回去尽快处理。
　　虽然有点失落, 不过梁翘还是很看得开的，她们的时间还长着呢, 不必纠结于这么一小会儿。
　　现在袁舒宁彻底被打趴了, 估计林悦琪身上也会有些黑点，不知道林若思会怎么处理。
　　不过不管林若思怎么决定，她都会支持她的。
　　“你去忙吧, 我找个书店看会儿书，然后跟艺霏喝个下午茶, 安慰一下她因失业而沮丧的心。”梁翘露出一个甜甜的笑容, 站在车边, 没有上去的意思。
　　林若思这才想起来, 联宁公司在袁舒宁倒下后，其他高层立即展开了夺位斗争，据说整个公司已经快乱成一锅粥了。
　　杨艺霏早已提交了辞职报告, 不过还没到规定的30天离职日期。公司这么快放人，传言的可信度可见一斑。
　　她已经和梁翘确定了关系，杨艺霏也跟郭祉良感情稳定, 所以这坛醋基本上是可以告别了。只是心里还是有些小小的嫉妒，想要赶快忙完这一段, 好好跟梁翘在一起, 做什么都行。
　　“既然是打发时间，那跟我回公司吧。你想看什么书？我让人买给你。”林若思打开副驾驶的车门，朝里面扬了扬下巴。
　　不管怎样, 多待一会儿是一会儿。
　　梁翘一听，心中不禁吐槽起来——去你办公室的话我还哪有心情看书啊！
　　哦对了，也没说让自己进办公室，说不定是在休息间。
　　不过……也行吧！多待一会儿是一会儿！
　　她坐进车里，林若思关上门，绕到驾驶位，也上了车。
　　不知是不是心里作用，梁翘觉得这车开的有点慢。
　　嗯，是心理作用吧。
　　她悄悄看了眼时间，忍不住笑了起来。
　　等到了公司，梁翘准备跟在林若思身后上楼，却被林若思直接拉住了手。
　　她心跳忽的加快，紧张地看了看周围，虽然没人直接盯着，但她还是感受到了很多人偷瞄的目光。
　　“姐姐，有人在看……”她微微往林若思身边靠了靠，低声提示道。
　　林若思唇角微弯，拉着她的手丝毫没有要松开的意思，反而有握紧的趋势。
　　“现在是午休时间，可以拉手。”林若思道。
　　梁翘先是一愣，但很快反应过来，林若思这是对应着刚开完会时自己那句“现在是上班时间，这样不好”来回答的。
　　她忍不住轻轻笑出了声，心情忽然甜蜜蜜的，也放松了下来。
　　她原本就是担心过分亲密会对林若思造成不好的影响，所以才想保持距离。但既然林若思不在意，甚至……还蛮想展示的样子，那她还矫情什么？
　　拉！大大方方地拉手！
　　在众多员工的问好声与偷瞄的视线中，梁翘昂首挺胸地跟林若思到了十五楼。
　　关上办公室的门，梁翘乖乖地到离林若思最远的沙发上坐着，生怕耽误她工作。
　　林若思看了，笑了笑，也没有提议她靠近些。毕竟梁翘真的靠近了，她也确实容易分心。
　　于是林若思就这样打开各种文件，仔细翻阅起来，时而圈注，时而在电脑里敲点什么。
　　动作又飒又干练，只看着，梁翘就觉得赏心悦目，连手机上刚搜索的“如何安慰失业朋友的小技巧”都没看进去几个字。
　　时间过得很快，不知不觉就到了该离开的时间。梁翘忽然有些不想走，如果和杨艺霏约在明天就好了。
　　她兀自念叨着，还是起身跟林若思道别。
　　林若思将她送到电梯门口，看着电梯合上门才折返。还没走到办公室门口，就看到了林宇元老级的人物李克明。
　　林若思朝她礼貌一笑，对他做了个“请”的手势。
　　两人走进办公室，秘书小姐端来两杯咖啡咖啡，微笑着放在茶几上，便退了出去，关上了门。
　　办公室只剩下他们两人，李克明露出了一丝疑惑的表情，问：“楚言之不是你之前联系好的吧？”
　　林若思如实道：“不是，我也很意外。她说是欠了我这边一个人的人情，等之后我再问问。”
　　李克明应了一声，又问：“刚刚会议上你为什么不说出来？”
　　“给她留点面子吧。”林若思沉默了片刻道。
　　如果没有楚言之突如其来的电话，她务必会将林悦琪在爱华家纺挪用公款的事说出来。
　　拥有这样的污点，并且会被法律追究责任的人，自然是没资格出任董事长一职的。
　　当然，没有直接在会议上将林悦琪的行经公之于众，并不代表这事就这么算了。
　　对于用联合袁舒宁暗中对付自己，想要抢夺父亲心血的人，她是不会原谅的！
　　“这次的事谢谢李叔了，要不是您帮我，我还没办法彻底扳倒林悦琪。”林若思十分诚恳地道。
　　李克明笑着摆摆手，也是颇为感慨：“没什么，没想到老了老了，还当了把卧底。”
　　林若思也跟着笑了笑。
　　其实要保住董事长的位置，本不需要如此大动干戈，李克明正常支持她就可以了。但为了彻底解决林悦琪这个隐患，她还是决定多费些心力。
　　“主要还是你那份材料起了关键性作用，没有它我可拿不到林悦琪挪用公款的证据。”李克明道，虽然没有细问，但眼里露出了一丝赞赏。
　　林若思回想起从袁舒宁嘴里套出那些材料时的情景，不知那人现在怎么样了。
　　不是关心袁舒宁的康复情况，而是突然好奇她家小朋友的杀伤力有多强。她是实在没想到一个柔柔弱弱的小姑娘能放出那样的狠话，看来是真的气得忍不下去了。
　　为自己抱不平呢。
　　林若思眼底溢出一抹温柔，这反常的表情令李克明不由得蹙了蹙眉，但最终还是笑着叹了口气，感觉自己可能是猜到原因了。
　　亲自送走了李克明，林若思继续回来处理眼下的事，尤其是那些突然倒戈到林悦琪一方的人。
　　砰砰砰——
　　三声标准的敲门声响起，林若思道了声“进”，许奕一身精英范儿地走了进来。
　　“林总，引诱胡光辰投资并且卷款跑了的人已经找到了。”她道。
　　——
　　两天后，林悦莹夫妻俩得到了个天大的好消息，那个骗他们投资，害他们欠下几千万的王八蛋终于被逮到了！而且警方追回了大部分资金，经过计算，林悦莹夫妻俩相当于是赔了五百多万买个教训。
　　虽然仍是一笔不小的数目，但对于之前的几千万来说，他们已经相当知足了！而且也不用再抛售股份了，有股份就有分红，未来的日子最起码就有个保靠！
　　受到林若思如此大的帮助，林悦莹心中也是五味杂陈。以前之所以针对林若思，大半是因为在所有人眼里胡凌慧都不如林若思，她嫉妒，她不服，也心疼总被比较的女儿。
　　不过现在她想开了，自家女儿确实是不如林若思，不过唐博礼不也比不上么？周围那些阔太太、大老板的孩子，有几个能跟林若思切磋两下的？
　　人比人气死人，胡凌慧虽然没有林若思的天赋与聪慧，但最起码健健康康长大了，而且外貌随自己，漂亮惹眼，学习成绩也说得过去，这就行了！
　　想通了后，再看林若思也顺眼了很多，第一次觉得这孩子是老林家的骄傲，让老林家的人脸上有光！
　　不过一家欢喜一家忧，第二天下午，佣人就战战兢兢地把警察请了进来。
　　林悦莹吓一跳，但很快就意识到警察来的原因。虽然不知道具体缘由，但肯定与林悦琪脱不开干系。
　　她其实从小就很讨厌林悦琪这个二姐，要说原因，她也有点不好意思。和胡凌慧一样，出于嫉妒。
　　林悦莹从小就学习好，而她却不行，高考时勉勉强强考上了大学。
　　林家虽然三个孩子，但外人比较的时候总是会把她和林悦琪放在一起。
　　夸自己时就只有个漂亮，夸林悦琪时那花样可就多了去了。
　　说来也惭愧，女儿这应该是遗传了自己的敏感又小心眼了。
　　虽然林悦莹讨厌林悦琪，巴不得她家出什么丢人现眼的事，好让她踩她一脚，好好嘲笑一番。可面对眼前这大好时机，她心里又是一阵一阵的不舒服，甚至觉得眼眶有些发涩。
　　林悦琪完全没想到警察会来，当场就惊呆了。回过神来后，就质问警察为何要抓她。
　　警察说有人举报她挪用公款，让她去公安局配合调查。
　　只这一句，林悦琪就仿佛断了线的玩偶般，失去了全部的力气。
　　为什么她挪用公款的事会暴露出来？她明明做的很小心，不可能被人发现的啊！而且只要再过一星期，她就能神不知鬼不觉地把钱补上！
　　究竟是谁举报的她！
　　她恨恨地咬着牙，眼眶瞬间一片通红。她忽然间想到了那天会议上一言不发的李克明，又回想了拉拢他的整个经过，不由得咬碎一口银牙！
　　她不甘心！好不甘心！
　　凭什么她这辈子被大哥坑了一遍，现在又要被他女儿坑一遍？！
　　自己上辈子是欠他们父女俩了么？！
　　老天为什么不长眼！为什么要这么对待自己！
　　她只是想拿到本该属于她的东西啊！为什么别人欺负她就可以，她稍微动点手段就不行！
　　然而此刻说什么都没用，她只得满心怨恨地跟着警察离开。
　　坐上警察，听着刺耳的警铃声，她死死握紧了拳头。
　　林若思你和你爸爸一样卑鄙！
　　我输了，我承认，但你也绝对不会有好下场的！
　　作者有话要说：晚安！
　　—————————————————————
　　感谢小可爱◆可乐要加冰◆的地雷一枚~>3<
　　感谢小可爱◆勿案◆的营养液x4~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第89章 
　　两天后林老太太身体恢复了不少, 脸色也逐渐红润了些。虽然谁也没提林悦琪被警方带走的事，但她还是敏锐地发现了事情的不对劲儿。
　　她故意支开林悦莹后，从没什么心眼的胡凌慧那里套出点端倪, 心一急, 追问时语气有些冲，吓得胡凌慧支支吾吾地全说了出来。
　　于是林悦莹回到病房时, 就看到医生护士全都忙成了一团, 胡凌慧则满脸慌乱，战战兢兢站在一边的画面。
　　问清了缘由，林悦莹真是无语凝噎。这么简单的事, 而且提前已经告诉了胡凌慧该怎么说，结果还是露馅了！
　　她暂时没空搭理胡凌慧, 焦急跟在医生屁股后面, 虽然啥也帮不上, 但也忙得一脑门汗。
　　如果不是她被林悦琪忽悠, 老太太也不会被气成这样。但想到林悦琪已经进了看守所，心里顿时又五味杂陈。
　　等林老太太平稳睡下了，林悦莹才长吁一口气, 看向门边瑟瑟发抖的女儿，心里又是一股火。
　　可还没等她过去发泄，胡凌慧眼泪就已经噼里啪啦地掉了下来, 看样子也是吓坏了。
　　宝贝女儿一哭，林悦莹教训的话瞬间就说不出口了, 只剩下一阵一阵的心疼。她又想了想, 老太太想要套话，别说胡凌慧这个单纯没心眼的孩子了，就算是自己也说不定得着了道儿。
　　这么一想, 她无奈地叹了口气，保住哭泣不止的胡凌慧，低声安抚起来。
　　这边都处理好了，林悦莹给林若思打了个电话，将发生的一切都告诉了她。
　　现在林家的主心骨就是林若思，林悦莹潜意识里也已经把她当成林家的当家人了。
　　林若思知道消息，眉头紧锁。
　　她也没想瞒着林老太太多久，但考虑着林老太太的身体，想要等她再恢复一些再告诉她，没成想被说漏了。
　　虽然有些措手不及，但她也没有责备胡凌慧，理由同林悦莹想的一样，胡凌慧一个小姑娘怎么可能斗得过经验丰富又精明果决的林老太太？
　　她立即处理了些紧急公务，其他的就暂时留下来，然后驱车开向了医院。
　　病房里只有林悦莹和胡凌慧两人，这两天一直是她跟梁翘和林悦莹母女俩再轮换着陪护老太太。
　　据说林悦琪被带走后，唐旭和唐博礼连老宅都没回过，更别提来医院照顾老太太了。
　　虽然有护工在，但林悦莹母女俩也都尽显疲态。尤其是林悦莹，眼底已经出现了一圈淡淡的青黑色。
　　“若思啊，凌慧不小心说漏嘴了，我已经批评过她了，还好老太太没事。”林悦莹露出讨好的笑容，先把批评的事说出来，免得林若思对胡凌慧大发脾气。
　　而此刻的胡凌慧则既害怕又委屈，同时还有一丝不服气地站在床边，红着眼睛，死死咬着嘴唇。
　　“不怪凌慧，奶奶想知道总能找到办法。倒是这几天辛苦你们了，今晚我在这，你们回去好好休息休息吧。”她说完，又看向胡凌慧，后者不由一缩，“你要是和朋友有什么活动就去参加吧，这边我让陈姨多跑跑。”
　　胡凌慧几乎不敢相信自己的耳朵，自己犯了这么大的错，林若思居然没有兴师问罪，还让自己出去玩！
　　她怔怔地看了林若思半晌，在确定没有听错后，长吁一口气，但同时又有种被讨厌的人安抚而产生的羞耻感。她别扭地转过了头，盯着地面闷哼道：“用不着，我又不差这几天。”
　　林若思也没再说什么，目光转向了已经昏睡过去的林老太太。
　　三个小时后，已经到了下午五点，林老太太才悠悠转醒。原以为她会再次情绪激动，但意外的是她只朝几人微微笑了下，看起来十分平静。
　　“我明天去看一下悦琪。”她道。
　　考虑到林老太太的身体，三人当然都是不愿意的，可是无奈拗不过她，又不敢再硬来，只好答应了她。
　　于是第二天上午，林悦莹带着林老太太去了看守所。
　　当面色苍白眼神无光的林悦琪被带出来时，林悦莹鼻子忽的一酸，紧紧攥着拳头，才控制住了还算得体的表情。
　　而身旁的林老太太虽然表情没有什么变化，但被扶着的手却已经开始微微颤抖。
　　林悦琪看到林老太太时也惊讶地睁大了眼睛，一边担心她身体，一边生气林悦莹为什么要带她过来。
　　“我进去跟你二姐谈谈，你在这等我。”林老太太说，语气照比出事前虚弱了很多，原本挺直的脊背似乎也有些佝偻了。
　　“妈，还是我陪您一块进去吧。”林悦莹不放心林老太太自己进去，生怕林悦琪一激动再给老太太气个好歹。
　　可是林老太太坚持要自己进去，她拦不住，最后只得放弃，让林老太太进了探视的小屋，自己在外面等着。
　　林老太太看着憔悴的女儿，眼泪终于没忍住，滑出了泛红的眼眶。这画面看得林悦琪心脏也是猛的抽痛，可她没办法原谅林老太太和大哥当年做的事。
　　“妈，您来干什么？赶紧回去好好休息吧。”她表情淡漠，但桌子下的拳头却控制不住地颤抖。
　　“妈想你了，来看看你。”林老太太声音带着一丝哽咽。
　　“呵，”林悦琪眼眶发酸，侧过头扬起下巴，将眼泪逼回去，“您以为您现在来看我我就会原谅您和大哥么？我可以孝顺您，但我永远都不会原谅你们。”
　　林老太太闻言一怔，心里有些发慌，不敢确定地问：“你是说什么事？”
　　“妈，我早就知道了，大哥都已经跟我道歉了。呵呵，道歉……道歉有什么用？我的青春我的梦想谁能赔偿我？”
　　“道……道歉？”林老太太混浊的眼神更加不解，仿佛听到了什么不可思议的事，“你哥他跟你道歉？”
　　林悦琪见林老太太这反应，情绪忽的激动起来：“他不该跟我道歉么？！他为了他自己的项目，居然暗中收买我的合作对象，让他们临阵放我鸽子！他太卑鄙了！”
　　她声音很大，甚至招来了看守所的警察。警察决定停止探视，最后在林老太太的恳求下才又给了她们几分钟的时间。
　　林老太太拿出手绢抹了抹眼泪，长长叹了口气，语气悲伤道：“悦琪，你误会你哥了。”
　　接着林老太太将当年的事原原本本地叙述了一遍。
　　当年他们确实是要公平竞争的，但老大林景明意外得知林悦琪的合作伙伴其实是一个□□性质的组织。
　　他当时急得不行，不惜搁置自己的项目，将所有精力用在调查那伙人上，而调查结果令他心惊胆战。
　　三年前那伙人曾经欺骗了一个想要创业的大学生，得逞后，大学生愤怒地来找他们质问，结果被打了个半死。
　　大学生的家人去警局报警，却不不了了之，最终大学生在悲愤之下跳了河。
　　当时林家只是一个普通的小康家庭，根本没有能力跟□□硬碰硬。所以林景明才去找了□□的头，明示暗示一番，最后给了他们一笔钱，让他们主动放了林悦琪。
　　“你哥跟你道歉肯定是害怕你一时冲动，去找那些人理论，他怕你被伤害啊！”林老太太说着说着，眼泪又掉了下来。
　　林悦琪直接懵了，坐在椅子上，双手垂直地耷拉在两侧，双眼震惊到茫然。
　　“不……不可能，您骗我！您不用为大哥找理由了！我不信！我一个字都不信！”多年的恨意眼看着要支离破碎，林悦琪慌乱又恐惧。如果真如林老太太所言，那她这十几年的怨恨成什么了！简直就是天大的笑话！
　　她过于激动的情绪再次将警察招了进来，这次警察没有再给她们机会，直接拖着林悦琪就要离开。
　　林老太太看着几近崩溃的女儿，泪流满面：“你想想你大哥是个什么样的人！”


第90章 
　　从看守所出来, 任林悦莹怎么问，林老太太也是一言不发。她没办法，只得先带人回了医院。各方面一检查, 除了情绪激动些外, 其他无恙，也就放下了心。
　　把这事跟林若思汇报了一遍后, 她的心算是彻底放下来, 可算没出什么差错。
　　始终没露面的唐博礼在三天后拿着一些水果和鲜花来到医院，整个人瘦了一圈，但还是笑着, 只是眼里没了往日的光彩。
　　林老太太看到他很开心，笑着招呼他过来。
　　她已经提前给其他人打过预防针, 说唐博礼和唐旭要是过来了, 谁也不许说三道四, 扯些让人心烦的话。所以林悦莹母女俩即使心里有些怨念, 却也不得不维持着表面的和睦。
　　没看到唐旭，林老太太不禁有些失落地询问他是不是没来。结果得知唐旭就在楼下，是没好意思上来, 眼里涌上些笑意，立即打电话把他揪了上来。
　　对这个女婿她虽然不是很满意，但看在他多年来对女儿都很好的份上, 也逐渐接受了。
　　这次争夺林宇掌控权的斗争，她心疼林若思遭受了无妄之灾, 但也无法对林悦琪产生太多的怪罪。
　　她一直以为林悦琪并不知道当年的事, 心想着过去也就过去了，不必再提。只有那□□团伙被绳之以法的时候稍微有过犹豫，但考虑到多一事不如少一事, 再加上林悦琪似乎也对创业没了兴趣，一心在家相夫教子，就放弃了说出真相的想法。
　　却不曾想林悦琪竟然早就知道了，还跟林景明对质过，并且林景明还暗自抗下了一切。
　　林老太太心里顿时愧疚得一阵一阵的疼，尤其是想到有次过年，恰巧谈到当年的事，她还说着可惜什么的。当时林悦琪一定既难过，又觉得她很可笑。
　　不过现在一想，那或许是林悦琪有意提起，想要给他们一次解释的机会，只是他们都没有意识到罢了。
　　事情到今天这种局面，林老太太觉得自己也有着不可推卸的责任。
　　不可否认的是她当年确实是更偏向于支持林景明创业，甚至当事情以那种方式解决时，她还在心里偷偷地庆幸过。
　　可能是老一辈思想，她总觉得女孩子创业太辛苦，没必要，嫁得好才是最重要的。
　　可是随着社会的进步，重男轻女的思想逐渐消失，尤其看到电视上那么多成功的女企业家，她又愧疚地认为是自己耽误了林悦琪的一生。
　　后来大儿子一家发生意外，只留下了一个刚刚大二的林若思。林宇面临着群龙无首的境地，很多高层表面唏嘘，暗地里却开始做小动作，大有不把林宇挖空不罢休的架势。
　　很多亲戚叹息林家唯一的长子和长孙离开，留下个女孩子可怎么撑起林宇？看来最后还得依靠那两个女婿了。
　　林老太太并非是把女婿当外人看，但凭什么女孩子就不能扛起林宇的重任？
　　虽然在心里这么反驳，可林若思毕竟还小，她也不忍心让林若思承受这么大的压力，心里考虑着让林悦琪接管林宇的可能性。
　　可是林悦琪这么多年对林宇毫不过问，似乎也没有了当年的心思。这种危机时刻将林宇交给她，会不会打破她已经习惯了的平静生活？
　　就在林老太太纠结万分的时候，还未完全脱下稚气的林若思主动请求接管林宇，而且态度极其坚决。
　　祖孙俩谈了一晚上，最终林老太太才下决心将林宇交给林若思。
　　当时林宇局势动荡，林老太太出任董事长一职，任命还未大学毕业的林若思为总经理，立即引起了高层的不满。
　　还好当年和林景明一起创业的李克明站在了她们这边，排除万难，支持教导着林若思，让林宇逐渐回归了正轨，也让林若思成长为可以独当一面的女强人。
　　后来林老太太年纪大了，就卸去董事长一职，将林宇彻彻底底地交给了林若思。
　　林老太太正陷入思绪中，唐旭有些扭捏地走了进来，手里还拿着一个袋子，上面写着“京珠莲花稣”。
　　这是市内一家老字号的传统糕点店，想要买东西都得提前一个小时排队，有时候还兴许点背排到时人家卖完了。
　　唐旭一边故作生气的样子责怪唐博礼没把莲花稣带上去，一边偷偷看林老太太反应，样子倒是有些搞笑。
　　林老太太没有戳穿他，笑着接下莲花稣，还立即拿出一块咬了一口，连连称赞。
　　气氛一时间稍微融洽了起来，大家都以为这件事会就这样模模糊糊地混过去，唐博礼却突然给林老太太跪了下来，着实把在场的其他人吓了一跳，包括唐旭。
　　林悦莹惊得睁大了眼睛，赶忙要去扶他起来，却被他婉拒了。
　　原来是林悦琪拜托他替她跟所有人道歉，让他把她写的信念给大家听，不过跪下的举动是唐博礼自己决定的。
　　听完了林悦琪的道歉信，唐博礼和唐旭也真诚地表示了歉意。别说林悦莹了，就连刁难任性，一向瞧不起唐博礼的胡凌慧心里都不是滋味了。
　　病房里气氛虽然依旧沉重，但层隔阂和怨闷的墙壁却裂开了一条缝，照进了一道阳光。
　　两人坐了两个小时后，就准备离开了。唐博礼正在接手爱华家纺的烂摊子，唐旭给他打下手，这两天他们也是在忙着这件事。至于照顾林老太太的事，只能先拜托给林悦莹了。
　　道了别，唐博礼和唐旭走出病房，皆是长叹一口气，互相对视了一眼，心里虽然还是很酸楚，但却释然了很多。
　　他们乘电梯到一楼，电梯门刚打开就看到了林若思和梁翘。
　　四人都是一愣，直到电梯门自动关上时才反应过来，唐博礼和唐旭赶忙走出来。
　　唐旭神情复杂，想说什么却又不知说什么，尴尬地杵在一边。唐博礼则是一直看着林若思，半晌声音沙哑道：“若思。”
　　“二哥。”林若思应道，心里有些不好受。
　　四人互相打过招呼，氛围仿佛一下子又降到了冰点。
　　“你会不会怪我？”
　　“你会不会怪我？”
　　林若思和唐旭异口同声地问。
　　说完两人都是一愣，接着嘴角一起露出了苦涩的笑。
　　“我知道妈妈的计划，但却没有提前告诉你，我……我真是没脸见你了。”唐博礼说着，露出无地自容的神情。
　　林若思摇了摇头，道：“我理解你左右为难的心情，我不怪你。倒是我，在拿下林宇后还将二姨送进了看守所，你会怪我么？”
　　唐博礼也摇了摇头：“妈妈违反了法律，应该受到法律的惩戒，这与你无关。”
　　“哎，其实这事主要是个误……”
　　“爸，我觉得你也要道歉才对。”唐博礼打断了唐旭的话，闭了闭眼，示意不要再说了。
　　唐旭心疼自家儿子，得到那样一个错误的信息，谁会透露给剥夺了亲妈梦想的人的孩子啊？
　　可是唐博礼明显不想提那件事，他也只好作罢，跟林若思道了歉。
　　之后两人离开医院，林若思和梁翘看着他们消失的背影，轻轻叹了口气，重新走进电梯。
　　“感觉二姨夫好像有什么要说，但博礼哥哥似乎不想。”梁翘道。
　　“嗯，他不想说就不说，我对别人的秘密没有兴趣。”林若思道，表情依旧淡然，却不似之前那样忧心忡忡了。
　　时间过的很快，转眼间林老太太已经康复出院，梁翘和胡凌慧也报好了志愿，都是贝尼斯商学院。之后成绩下来，两人皆是低分飘过，面上一片从容，私下猛拍胸脯庆幸。
　　梁翘和林若思的感情也持续升温着，虽然两人都没有明说，但家里人也都看了出来，经常让她们到老宅来吃饭，完全把梁翘当一家人的架势。
　　从前因为氛围不好，梁翘非常排斥来老宅，可是如今她不仅不再排斥，反而很乐意融入这个温馨的大家庭。
　　而且还有件令梁翘开心的事，那就是林老太太没有以前那样讨厌林泱泱了，不仅会笑着跟林泱泱说话，还会给她买喜欢的小玩意儿。
　　其实林老太太之所以不喜欢林泱泱，是因为当年大儿媳收养林泱泱时正怀着林若思，她担心会影响到大儿媳养胎。
　　后来大儿子一家出了车祸，只剩下林若思一人。她想把林若思带在身边照顾，但林若思婉拒了，还搬了出去。
　　林泱泱是个心智不全的，不但不懂得回避，还总是询问林若思爸爸妈妈和哥哥去哪了，不断揭开林若思心里的伤疤。
　　可是林若思不但没有生气，反而对她精心呵护，甚至白天忙得焦头烂额，被合作对象和公司高层嘲讽挖苦，晚上还要装出开心的样子，哄着林泱泱。
　　正是因为这样，林老太太觉得林泱泱一直在拖累着林若思，甚至动过要把林泱泱送走的念头。只是刚一暗示，林若思就态度坚决地反对，最后也就不了了之了。
　　这次生病后，林老太太也想开了很多。林泱泱确实给林若思添了很多麻烦，但在失去至亲的时候，说不定林若思就是靠着林泱泱才能坚持下来。
　　毕竟是儿子儿媳给她带来的姐姐，是她悲伤痛苦中的一丝慰藉。
　　林泱泱对于林老太太的改变是受宠若惊的，简直不敢相信。一开始还小心翼翼地不敢离林老太太太近，直到林老太太用几个糖果收买了她。
　　不过有人高兴，有人却气闷得不行。
　　胡凌慧看着林泱泱在自己姥姥旁边笑得跟个傻子似的，心里又是一阵嫉妒。
　　林若思也就算了，林泱泱算什么？凭什么也要享受姥姥这样的宠爱？
　　她恨恨地咬着嘴唇，背在身后的手攥成了拳头，指节因用力而泛起青色。
　　作者有话要说：这两章翘翘和林总出场次数很少，马上就多啦！
　　向he进发！


第91章 
　　高考之后的假期很快就过去了, 林若思也终于将林宇集团彻彻底底地归拢好了。她在办公室里晃了晃僵硬的脖子，做了几个拉伸动作，才感觉活了过来。
　　想起这段时间一直忙于工作, 都没时间陪伴梁翘, 她心里不由得产生一丝愧疚，觉得自己不是一个合格的恋人。
　　嗯……恋人……
　　脑袋里仿佛有个声音又重复了一遍这句话, 让她的脸颊飞起一抹甜蜜的绯色。
　　连续加了一周的班, 今天下午就给自己放个假吧！
　　她弯了弯唇角，拿起手机，刚拨好梁翘的手机号, 还没打过去，江嘉潼的电话就先打了进来。
　　林若思下意识蹙了蹙眉。
　　接通后, 江嘉潼欢乐的声音就传了过来：“中午有时间出来吃饭么？今天嘻嘻咩到银之湾宣传诶, 你不是也挺喜欢他的么, 一起去看啊？”
　　林若思一听, 瞬间一脑袋问号。
　　什么嘻嘻咩？什么人？她什么时候喜欢这人了？
　　“你记错了吧，我都不认识这人。”林若思无语极了。
　　“是你记错了吧？上次我给你发他养兔子的视频，你还说挺有意思呢！就前天的事, 你翻翻微信就看到了。哎，你这年纪轻轻的，记性怎么就这么差了？一定是在公司待傻了！”
　　江嘉潼这么一说, 林若思倒是想起来了。嘻嘻咩是一个开宠物医院的网红，医院里有很多小动物。他本人也很有爱心, 经常收留受伤的流浪猫咪和流浪狗, 给它们免费治疗。
　　不过她当时是在说喂兔子这件事有意思好吧！
　　林若思叹了口气，也没心思解释，直接拒绝了江嘉潼的邀请：“中午没空, 改天吧。”
　　“你还没忙完啊？那些个胳膊肘往外拐的老家伙直接开了就行了，用不用得着这么费劲儿啊？”
　　江嘉潼的声音有些不耐烦，但不是对林若思，而是对那些公开支持林悦琪的人。
　　不过管理公司哪是开除几个心不齐的人就可以解决的？这里面的弯弯绕绕多着呢。
　　“公司的事已经解决了，是别的事。先不跟你说了，改天我……”
　　“是不是和你家小美女出去啊？啧啧啧，重色轻友的家伙！”江嘉潼抓紧时机吐槽一番，然后又改了口：“对了，带你家小美女一起来呗？我觉得她那个年纪的小姑娘应该会喜……”
　　“不用了，下次再聊吧，我先挂了。”林若思立即回了个打断技能，然后挂了电话。
　　她深呼吸一口气，想到江嘉潼肯定在那边抓狂，忍不住笑了笑。
　　接着目光里的“好笑”变成了“温柔。”
　　她带着莫名的期待拨通了梁翘的电话，在对面响起熟悉的声音时，眼睛不知不觉就弯成了一对月牙。
　　“姐姐午好～是有什么事么？”
　　梁翘的声音很欢快，带得林若思也心情舒畅。
　　“没什么事，就是问你中……”
　　后面的话还没说出来，她就听到了话筒里传来的一道中年女声：五十五号麻辣米线好了！
　　林若思：“……”
　　这是在外面吃饭呢？
　　……和谁？杨艺霏么？
　　心里顿时涌起一股酸味，理智告诉她不应该吃这没边儿的醋，人家杨艺霏和郭祉良都快谈婚论嫁了，怎么可能会对梁翘有什么非分之想？
　　然而林若思没有被理智说服。
　　吃朋友醋也是很正常的吧？
　　她唇边的笑容立即消失，却装作若无其事的样子问：“你在外面？”
　　“嗯啊，跟艺霏在吃米线呢。这家店好像挺有名的，一会儿我尝了如果觉得好吃，下次请姐姐吃好不好呀？”
　　“林总好啊～”
　　杨艺霏的声音从听筒里传了过来，林若思眉头蹙得更紧。
　　“你好，那你们吃吧，不打扰你们了。”林若思说完，咬着下唇挂了电话。
　　她将手机拍在桌子上，仰靠在老板椅上，越想越觉得自己刚刚那句话说的有问题。
　　什么叫不打扰她们了啊？弄得自己好像是个局外人似的！
　　她郁闷极了，拿起手机给江嘉潼拨了过去：“现在到银之湾么？”
　　二十分钟后，两人在银之湾碰头。得亏江嘉潼提前预约了座位，不然都没地儿坐，嘻嘻咩太火了。
　　意料之中地被江嘉潼嘲笑了一番，但林若思也没太放在心上。以前遇到心情不畅的情况，她都是一个人调节，但现在就是莫名地想找人聊聊。
　　“梁翘太看重杨艺霏了，之前还说过是不是她拯救了地球，才能交到杨艺霏这样的朋友。”
　　林若思烦闷地拿起鸡尾酒灌下一大口，又絮絮叨叨地说起来：“我知道她们只是好闺蜜，我不能不让梁翘交朋友，那样就是变态的控制欲了。可是她那么说我不高兴也很正常吧？可是我能怎么办？还不是得控制情绪，自己调节？”
　　江嘉潼往嘴里塞了块菠萝，饶有兴趣地吐槽她：“你这不是解释得明明白白的么？那你还醋什么？”
　　“理智和情感能和平相处么？”
　　“你以前的理智和情感挺能和平相处的啊！哦对了，你以前只有理智，没有情感。二十多岁的姑娘，活得跟个小老头似的。”
　　林若思白她一眼，心中莫名苦涩，居然没有人可以理解她。她拿起酒杯将剩下的半杯鸡尾酒悉数喝下。
　　看着林若思此刻烦闷的表情，江嘉潼开心极了。不仅仅是因为好玩，更多的是替林若思开心，她的世界终于不再只有工作，而是住进了一个可以让她牵挂的人。
　　作为死党，该嘲笑的时候不能浪费机会，但该帮忙出主意的时候，也必须得给力！
　　“既然她总是让你吃醋，那你就反过来让她也吃吃呗？”江嘉潼说着，狡黠地挑了挑眉头。
　　“你想干什么？”林若思顿时生出一丝警觉。
　　“我想了一下，我刚回国去找你的时候，你家小美女好像以为咱俩有什么似的，看我的眼神还酸溜溜的。所以呀～”她忽然笑了起来，兴致盎然道：“咱俩故意在她面前走的近点，让她也体会体会吃醋的感觉，说不定之后就能体谅你了～”
　　江嘉潼觉得自己这注意很不错，虽然有些老套，但是谁不喜欢看心上人为自己吃醋呢？
　　哎，为了帮好姐妹，她就当了这个坏人吧～
　　然而令她没想到的是，林若思居然想都没想就拒绝了！
　　“为什么不试试啊？我觉得挺有意思啊，电视剧里经常有这种剧情，特别萌！”
　　林若思完全没有心动，一本正经地道：“她会伤心的，我不想让她伤心。”
　　江嘉潼有些无语：“不是，这就是一瞬间的事，我们可以马上解释啊！”
　　“我和梁翘谈恋爱，是因为喜欢她，想保护她。为什么还要自己制造事件让她伤心？你这个逻辑很有问题。”
　　看着林若思更加严肃的表情，江嘉潼忽然有些懵，大脑一时没反应过来，甚至还被说动了。
　　到底是谁想出这种损人不利己的馊主意的啊？
　　两人这边认真严肃地探讨起恋爱中无聊的试探游戏，几千米外的一家米线店里也正上演着闺蜜之间心灵上的沟通。
　　“就是吧，我们感情挺稳定的，她对我也很好，但感觉还是差了那么一点点东西。我也说不好，就好像……是到了瓶颈期一样。”梁翘用筷子搅着碗里的米线，声音闷闷的。
　　“差一点东西啊……”杨艺霏将这几个字咀嚼了一遍，忽然眼睛一亮，“你们现在进展到什么程度啦？”
　　“啊？程度？”梁翘有些不明白这问题的方向，含糊着答：“挺好的呀。”
　　一看就是没听懂，杨艺霏也不急，循循善诱地问：“牵过手了吧？”
　　“当然了。”梁翘无语道。
　　“那拥抱过了么？”
　　“都确定关系了，还能没抱过？”梁翘虽是白了杨艺霏一眼，但嘴角却露出淡淡笑意。
　　“那接过吻了么？”
　　梁翘脸颊不由一红，但还是比较自然地答：“嗯，接过了。”
　　“那……”杨艺霏拉了个长音，终于到了想问的地方，“做了爱做的事了么？”
　　梁翘觉得这个说法有些耳熟，好像在网上看到过，但一时没想起来是什么意思。
　　刚要问，就看见杨艺霏一脸无法形容的表情，瞬间就想了起来。心脏顿时咚咚咚地剧烈跳动着，羞得她赶紧扫视了周围一圈，确定没人听到才长吁一口气。
　　“啊对不起，是我不好，你才刚成年，谈这个话题确实不太适合。”杨艺霏说着道歉的话，但已经绷不住表情，嘴角一抽一抽的，仿佛痉挛了似的。
　　梁翘一看，顿时在羞耻之上又多了一层羞耻。
　　现实里她已经不是个刚成年的孩子了，虽然疲于打工赚钱从没考虑过谈恋爱，但没吃过猪肉也看过猪跑，爱情小说什么的她也没少看。
　　按理说不应该会有如此害羞的心情，可是想到林若思和自己□□地……啊啊啊不行了！这太羞人了！
　　梁翘整个脑袋连带着脖子都红了个透，虽然什么也没说，但脑子想了什么却是明明白白地写在脸了，逗得杨艺霏直接笑喷出来。
　　她这一笑，梁翘更觉得丢脸，梗着脖子气呼呼地反驳：“难道不做……爱做的事就一定会进入感情的瓶颈期么？你这个想法太肤浅了！爱情应该是心灵上的交流！”
　　杨艺霏拼命憋笑，也把脸憋通红，讨饶似的附和：“是是是，是我肤浅了，我跟你道歉！”
　　完全没有一丝丝真诚！
　　梁翘又气又羞，拿起鲜榨果汁一口闷了。
　　这时，放在桌面上的手机忽然伴随着一阵铃音振动起来。
　　梁翘一看，是陈姨。
　　她深呼吸一口气，平稳了情绪，接起电话，笑着道：“陈……”
　　“泱泱被人打了，现在在医院呢！你能过来一趟么翘翘？”
　　作者有话要说：今天做了两个封面，感觉还不错哈哈！
　　（疯狂暗示求收藏下本《影后重回十八线[重生]》）


第92章 
　　梁翘大惊失色, 立即收拾东西打车去了医院。杨艺霏本来也想一起去，但考虑着林家人肯定会到不少，便决定改天再去。
　　到了医院, 电梯门口排了一长队, 梁翘没有犹豫，转身就去爬楼梯。林泱泱的病房在四楼, 不算高, 但是大夏天的一路跑上去还是出了一身的汗。
　　一进病房，就看到林泱泱脑袋上缠着一圈纱布坐在病床上，旁边站着陈姨和胡凌慧。
　　她蹙了蹙眉, 目光在胡凌慧脸上扫过。
　　正常来说林泱泱受伤胡凌慧是不会来的，而胡凌慧在这, 就说明这件事与她有关。
　　胡凌慧虽然刁钻跋扈, 但也不至于会恶意打伤林泱泱, 这点她还是很确定的。
　　城府太深的人她可能看不透, 但像胡凌慧这样的小毛丫头她还是很有把握的。
　　“翘翘妹妹！”林泱泱有些不知所措的眼睛在见到她时忽然亮了起来，作势就要下床，吓得陈姨和旁边的胡凌慧赶忙上手把她按住了！
　　意识到自己在做什么后, 胡凌慧皱眉松开了手，往后退了几步，眼睛看向别处。
　　梁翘几步走到林泱泱面前, 先是紧张地把人看一遍，然后焦急地问：“是不是很疼啊泱泱姐？”
　　“嗯, 可疼了！”林泱泱说着, 委屈地扁扁嘴，又好像想起了什么，急忙道：“你别怪凌慧妹妹, 是我自己过去的！”
　　果然与胡凌慧有关。
　　“怎么回事？是谁打了泱泱姐？”
　　梁翘看向胡凌慧，胡凌慧顿时紧张地收紧了下巴，咬着下唇懊恼又委屈。
　　“是几个小流氓找我麻烦，泱……她冲上去帮我解围，然后被人用板砖打了脑袋。”胡凌慧说得吞吞吐吐，一方面是害怕，另一方面是因为被讨厌的人救了，心里极度的羞耻又别扭。
　　梁翘略微松了口气，那边林泱泱怕她责怪胡凌慧，又急吼吼地道：“是我跑过去的，不怪凌慧妹妹的！”
　　听到林泱泱拼命给自己解释，胡凌慧更加羞愤，皱着眉头喊：“行了！你别说了！”
　　喊完她似乎也觉得自己无理取闹，呼吸明显紊乱起来，攥着拳头跺了两下脚，气呼呼地扭头到床边的椅子上，一屁股坐下去，不看梁翘三人了。
　　梁翘看着这别扭的一幕，心中生出些无语，但也没心情去管胡凌慧，问陈姨：“陈姨，泱泱姐严不严重啊？”
　　陈姨这才从刚刚的小闹剧里回过神来，连忙回答：“医生说有些轻微脑震荡，但不严重，观察两天没事的话就可以出院了。”
　　“你看，我就说我没事了，你别担心～”林泱泱似乎还颇为得意似的，一边安慰她，一边拉起她的手拍了拍。
　　梁翘悬着心彻底落回了肚子里，另只手摸了摸林泱泱的头：“想吃什么？我给你买。”
　　林泱泱一听，仿佛瞬间切换频道，开心地说出了十来杨吃的，弄得梁翘无语地笑出声，硬是让她从中选出了三样。
　　离开前她嘱咐陈姨先别告诉林若思，免得林若思分心，最近她已经够累的了。
　　陈姨应下后，她就拿着包离开了病房。临出门时看了眼还在窗户旁鼓着脸坐着的胡凌慧，轻轻吐了口气。
　　这是既担心林泱泱，又拉不下脸说些好听的，再加上些负罪感，就只能干巴巴陪在那了。
　　其实通过这段时间的了解，她发现胡凌慧对林若思的讨厌是出于嫉妒和自卑，对于林泱泱则是厌屋及乌。并且在林若思那始终被压一头的她，在林泱泱面前却有一种高高在上的自豪感。所以才会一见面就数落林泱泱，从而得到心里上难得的满足。
　　梁翘摸了摸下巴。
　　她们三人间的矛盾或许可以调节一下。
　　作者有话要说：我妈：你再那么晚睡，等你四五十岁时你就废了！
　　哎，无法反驳。
　　今天被迫早睡，只码了这么一点，明天争取白天就码好！
　　我要改掉熬夜码字的习惯，大家也要尽量早睡啊！（特别是某个可乐）


第93章 
　　梁翘心中有了个大概计划, 她没有直接去买林泱泱要的食物，而是打车回家，取出了林泱泱之前写给胡凌慧的信。
　　那封信本来是林泱泱自己保管的, 但是有一次她想拿出来看时却不记得放在哪里, 后来找到后就让梁翘帮她保存了。
　　梁翘将那封信放进包包里，这才打车去酒店打包了林泱泱想吃的菜, 又跑了另一家店买了两份小馄饨, 才又打车回了医院。
　　进到病房时，发现林悦莹来了。
　　“三姨，您来啦。”梁翘跟她打了招呼, 林悦莹应了一声。
　　虽然她还没习惯对梁翘笑，但已经可以心平气和地面对梁翘了。
　　“翘翘妹妹你回来啦！”林泱泱差点又要下地, 再次被众人按住了。
　　梁翘把病床自带的小桌立起来, 将几个打包盒放在桌面上, 把筷子递给了林泱泱, 笑起来：“吃吧吃吧！
　　林泱泱嘿嘿笑着看向病房里的人，眼睛里仿佛闪烁起了小星星：”大家来看我，我好开心哦！可惜奶奶和若思妹妹不在, 把她们也喊过来好不好？”
　　她刚说完，林悦莹顿时“哎哟”了一声，“你可别……”
　　嫌弃的话还没说出来就打住了, 似乎是想起林泱泱是因为自家女儿才受的伤，神情略有些尴尬, 急忙温和下来：“你奶奶的病刚好, 她要是知道你被打了，又生病怎么办？”
　　林泱泱一听，立刻慌张地猛摆手：“那别让奶奶来了！别让奶奶来了！生病很难受的！”
　　林悦莹松了口气, 心道傻乎乎的，还知道疼人。
　　然后她就看着梁翘将一个打包盒递给了胡凌慧。
　　“给你带的小馄饨，之前听你说喜欢这家店的味道。”
　　“凌慧，你还没吃饭呢啊？”林悦莹一听，当即心疼地拉起女儿的手。
　　胡凌慧看着梁翘手里的打包盒，确实是她最喜欢的那家店的小馄饨。目光瞟到小票，还正是她最喜欢的口味，心里顿时涌起一种难以言喻的别扭感。
　　她拧着眉头，纠结了半天，才闷声道：“谢了，不过我现在不想吃馄饨，我自己去买吃的。”
　　说完她越过梁翘就要走，手里却被梁翘塞了个粉色小猪的信封。
　　她莫名其妙地看向梁翘，第一反应竟是梁翘给她下了战书！
　　“你看看吧。”梁翘笑着道，然后转身来到了把虾饺递给陈姨的林泱泱身边，将两份小馄饨放到病床旁的柜子上，“你吃你的泱泱姐，我给陈姨带吃的了。”
　　胡凌慧扫了眼那边其乐融融的氛围，再看了看手里图案幼稚的信，似乎猜到了什么。
　　林悦莹也心理疑惑，不过女儿的胃要紧，小小年纪，要是饿出胃病可如何是好？她拉着胡凌慧就出了病房，打车去了一家有名的川菜馆。
　　两人订了间包厢，林悦莹问胡凌慧想吃什么，胡凌慧拿着信，也没什么心情，只道了声随便。
　　随便就随便，反正她对女儿的口味很了解，翻了翻菜谱就点了六道菜。
　　胡凌慧带着纠结的心情打开信封，拿出了里面那张字迹扭扭歪歪，还有拼音的信。
　　不是正式的信纸，倒像是随手从笔记本上撕下来的。
　　她蹙了蹙眉，目光看向第一行。
　　里面内容很杂乱，东一嘴，西一嘴，毫无逻辑可言，看得胡凌慧眉头直抽，尤其是其中一段：
　　我第一次去奶奶家，你就给了我一块糖，我好开心，一直舍不得吃。每次想你了，就放嘴里舔几口，在吐出来收好。
　　胡凌慧鸡皮疙瘩起了一身，这也太恶心了吧？
　　可是看着看着，她就觉得眼眶有些微微发涩，心头涌起一股难以言喻的滋味。
　　“谁写的？林泱泱？写什么了？”林悦莹对于女儿的隐私还是很尊重的，虽然歪下头就能看到，但却没有偷看。
　　“没什么，就是一些无聊的东西。”胡凌慧说着，将信原封不动地放回粉色信封里，吐出口气，没有再提。
　　*
　　林若思是晚上下班后才知道林泱泱被打的事，着急忙慌地就来了。一进病房就看到胡凌慧在病床边气定神闲地削苹果，而背对着自己的梁翘右手一动一动的，不知道在干什么。
　　胡凌慧率先发现了林若思，在看到林若思的第一眼，那股自信满满的得意瞬间就荡然无存了。
　　她握着削了一半的苹果，另只手因紧张而攥紧水果刀，再加上那副慌乱的表情，乍一看仿佛是要杀人似的。
　　“若思妹妹！你快来，翘翘妹妹和凌慧妹妹在比赛削苹果呢！”林泱泱一见林若思，笑得眼睛都看不见了。
　　看来是没什么大事。
　　林若思看着胡凌慧手里的苹果，漆黑的眸子里满是不解。接着就见梁翘撅着嘴转过身，手里的苹果削得凹一块凸一块的，惨不忍睹，和对面胡凌慧削的简直就是惨烈的对比。
　　怪不得胡凌慧刚刚神情特别得意，原来是胜券在握了。
　　可这俩人什么时候关系这么好了？
　　“姐姐你来啦……”梁翘打了声招呼，继续郁闷地跟手里的苹果做着斗争。
　　林若思看看梁翘，又看看另一边紧张得仿佛木头人似的胡凌慧，一时不知道该说什么好。
　　半个小时前，梁翘给她打电话，说了事情的缘由。着重强调了是林泱泱主动去保护胡凌慧才受的伤，并且胡凌慧一下午都待在医院里，让她前千万不要凶胡凌慧。
　　其实她觉得自己除了小时候不懂事时打过胡凌慧一次外，其他时候也没凶过胡凌慧，不知道她怎么就这么怕自己。但她也没想过修复一下姐妹关系，毕竟她不喜欢胡凌慧，保持这样的距离，互不打扰，她很满意。
　　至于今天的事，不能怪在胡凌慧身上，要算账也得算在那几个打人的小混混身上！
　　林若思想到这时，不觉间目光狠戾起来，吓得两米外的胡凌慧一动不敢动！
　　虽然不喜欢这个表妹，但多少能看出来梁翘是有意缓和几人之间的矛盾，她自然也不会拆台，随口道：“你没受伤吧？”
　　胡凌慧一激灵，怀疑自己是不是幻听了，不然林若思为什么不但没有责骂自己，反而关心起自己有没有受伤？
　　这……怎么可能？
　　“她没事啦，倒是我很有事啊！我的自信心被严重打击了！”梁翘郁闷地放下水果刀，干脆不削了，直接咔擦咬了一口，酸甜的果肉进入口腔，心情似乎也好了那么些。
　　林若思看着梁翘皱巴巴的小脸，忍不住笑了笑：“削苹果而已，削成什么样，最后不都是吃掉么？”
　　“那不一样，削得好看也是种技能啊！”梁翘说着，转身看向杵在一边不敢动弹的胡凌慧，佩服地道：“凌慧，你是不是特意练过啊？要不然怎么皮儿削得这么薄还不断？”
　　突然被点名的胡凌慧怔了怔，她这是……被夸了？虽然不是第一次被夸，但好像是第一次被真心实意夸奖……
　　心里涌出奇妙的欣喜，但可能过于陌生，让她浑身不舒服，别扭地皱起眉头，嫌弃地小声嘟囔：“削个苹果而已，有什么可练的？”
　　“没练过？”梁翘露出惊讶的神色，“直接就可以削这么好么？”
　　“凌慧妹妹好厉害啊！”林泱泱也跟着震惊，甚至夸张地拍起了手。
　　这双人份的赞美令胡凌慧更加不适，白皙的脸颊竟然透出一丝粉色，结巴着道：“大……大惊小怪的！”
　　林若思看着眸子亮晶晶的梁翘，唇边弯起淡淡笑意。
　　梁翘的心思她一眼就看出来了，甚至在她眼里这表演有些过分刻意，不过当事人似乎没发觉的样子。
　　算了，任她们玩吧，需要配合的话她也不介意，她们开心就好。
　　“姐姐，你会削苹果么？你削一个看看呗！”梁翘忽然拿起一个鲜红欲滴的大苹果，和水果刀一起递了过来，眼里满是期待。
　　林若思：“……”
　　她可没打算这样配合好么？
　　林若思没削过苹果，本想拒绝，但看着梁翘那期待的眼神，下意识就接了过来。
　　然后就后悔了。
　　不过也不是什么大事，削就削呗。
　　“好吧，但是我可能削得不太好。”林若思先谦虚了一下，然后找了把椅子坐好。刚要削，就看到了三人齐刷刷的视线。
　　林若思：“……”
　　需要那么全神贯注么？
　　尤其是胡凌慧，那急切的眼神是几个意思？
　　林若思突然有些心累，深吸一口气，决定摒除杂念，好好完成这个莫名其妙的任务。
　　她回忆着陈姨削苹果时的模样，是要转着圈削，而且不能削太厚，那样既浪费，又显得技术不行。
　　她在心里模拟了一遍后，将刀刃对准苹果顶部，按照脑海里的轨迹轻轻一旋，一个菱形的果皮完完整整地被削了下来……
　　林若思：“……”
　　好像有点不太对劲儿。
　　胡凌慧紧紧抿着嘴，才没让自己笑出声。旁边的梁翘则是给林若思打起气来：“没事的姐姐！刚开始手生，失误也在所难免，我相信姐姐可以的！”
　　“我也相信若思妹妹！”林泱泱也喊了起来。
　　不需要你们相信我这一点！
　　林若思蹙了蹙眉头，在心里吐槽道。不过她也不想在梁翘面前丢脸，只得再次集中注意力，心里想着要改变切入的方向，为了保险稍微厚一点也没关系。
　　于是她更加谨慎地拿着水果刀一旋……啊！成功了！这次没有直接断掉！
　　她顿时获得了力量，继续用相同的力道和方向削下去，却不知怎么的，苹果上居然空出了一片，水果刀仿佛是故意偏离了那一块似的，怎么弥补都转不回来！
　　林若思顿时尴尬起来，虽然没有抬头看三人的表情，但却似乎感受到了她们的嘲笑。她眉角抽了抽，直接一口咬了上去。
　　“我喜欢带皮儿吃。”她从容不迫地嚼起来。
　　嗯，挺甜。
　　“啊！那个还没洗呢姐姐！”梁翘大惊失色地喊道。
　　林若思：“……”
　　作者有话要说：林总：今天可能水逆……
　　—————————————————————
　　感谢小可爱◆小泰◆的营养液x3~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第94章 
　　梁翘急忙拿来垃圾桶, 看着林若思脸色复杂地吐了出去，才尴尬又不失礼貌地扯了扯嘴角：“我帮你去洗苹果～”
　　“算了，我不想吃了。”林若思用纸巾擦了擦嘴, 将削得奇形怪状又被咬了一口的苹果放到桌子上。
　　“那得出结果了！凌慧妹妹苹果削得最好, 若思妹妹削得最差！”林泱泱仿佛裁判一般，一下子举起胡凌慧的手。
　　林若思：“……”
　　林泱泱正笑得兴奋, 忽然就感受到一道冷冽的视线, 冰得她抖了抖，转头疑惑又怯怯地问：“若思妹妹，你瞪我干什么？”
　　林若思：“……#”
　　之后的时间对于林若思是种煎熬, 她坐在窗户边，神情严肃, 时不时划划手机, 看起来像是在处理公务, 实际上则是在掩饰内心的烦闷。
　　两米外的病床边, 梁翘和林泱泱围着胡凌慧，看她手把手地教学如何削苹果，发出阵阵恍然大悟的声音。
　　“真搞不明白你们, 也不是四体不勤的人，连个苹果都不会削。”胡凌慧一边吐槽一边示范，嫌弃的表情都快溢出来糊两人脸上了, 但却能感觉出她其实很开心。
　　三人一直折腾到晚上九点，把陈姨带的一袋子苹果都削完了。吃是肯定吃不完的, 便让陈姨切成了小块。装进食盒里, 送给了隔壁房的阿姨。
　　在陈姨赶来前，她帮了不少忙。
　　天已经完全黑了下来，医院夜间只可以留一人陪护, 最适合的人选当然是会照顾人的陈姨，梁翘、林若思和胡凌慧在道别后一起走出医院。
　　之前林悦莹打来过电话，问胡凌慧什么时候回家，好让司机去接。但梁翘考虑着既然要缓和关系，那还是亲自送一下比较好，反正也不算太远。
　　梁翘说完提议，林悦莹便欣然答应了。自从夺位大战后，她便承认了林若思的能力，看林若思也逐渐顺眼起来，自然而然也希望女儿能跟她多多接触，提高一下自身各方面的水平。
　　可是胡凌慧就不这么想了，虽然感觉林若思好像没有以前那么凶了，但仅仅几个小时是不足以抹消掉她十几年来的恐惧的。
　　她一方面希望林若思拒绝，这样她就可以松口气赶紧开溜。另一方面又觉得被拒绝很没面子，尤其还是在其他人面前，于是自己在那纠结得不行。
　　“好啊。”林若思答应了，但面上却没什么笑容，甚至有一丢丢怪怪的感觉。
　　胡凌慧因为不太懂看人脸色，估计是没发现，只顾着惊讶了，但梁翘心里却打起小鼓来。
　　林若思该不会是生气了吧？
　　她仔细回忆了一遍自己今天的所作所为，虽然是借林若思做对比，给胡凌慧一些自信，但应该不至于生气吧？
　　乌黑的瞳仁滑至眼尾，她悄悄地瞄了林若思一眼，又立即收回视线，心中小鼓敲得愈加响亮起来。
　　这是真生气了的样子啊！
　　咦……要不要这么小气呀？只是削苹果而已，削不好不是很正常的嘛？谁也不是全能的，总有些东西不会啊！
　　梁翘扁了扁嘴，考虑着要不要哄哄林若思。但看了看身旁的胡凌慧，还是决定先安静，等着回家再说。
　　开到林家老宅外，林悦莹和丈夫胡光辰一起在门口等着。看到林若思的黑色迈巴赫，他们立即笑着往前迎了两步。
　　胡凌慧打开车门，有些拘谨但明显心情很好，一下子扑进林悦莹的怀里，喊了声妈妈，又对胡明伟喊了声爸爸。
　　胡明伟原先同老婆女儿一样不喜欢林若思，但这次投资失败被林若思拉了一把后，对林若思的看法也是改观了不少。虽然仍旧不太喜欢林若思这种个性强硬的女孩，但面子上肯定是能过得去的。
　　几人都互相打了招呼，梁翘正准备关上车窗和林若思走人，就听胡凌慧忽然急切又别扭地小声喊了一句：“谢谢，再见！”
　　噗嗤——
　　梁翘忍不住笑了起来。
　　真是个别扭的小丫头！
　　开回别墅后，梁翘先下了车，因为严叔家里有事请了两天假，所以家里只剩下她们两人，林若思不得不自己去把车开进车库里。
　　站在门口等了一会儿，清凉的夜风拂过长发，梁翘觉得舒服极了。看到林若思回来后，她小跑两步过去，一把挽住了林若思的胳膊。
　　林若思开门，她就像一个树懒一样扒在人家身上，软着嗓子撒娇：“姐姐，你是不是不高兴了呀？”
　　“嗯。”
　　林若思竟大大方方地承认了！
　　这回答有些出乎梁翘的意料，却让她有种好像是在面对一个傲娇小朋友的错觉，心里不禁痒痒的，冒出一种想要逗逗林若思的冲动。
　　——啊，逗林若思，我胆子真是肥了！
　　她在心里偷偷吐槽，然后转到林若思面前，一把搂住她的腰，下巴在她肩膀上蹭了蹭，像哄小朋友似的哄着：“你不要生气啦～谁都有不擅长的事嘛，这又不丢脸。要论做生意的话，十个我和胡凌慧也抵不上一个你呢～”
　　林若思原本还板着脸，可被梁翘这一抱一蹭，心里的闷气瞬间化成嘴里轻哼，从唇边荡漾地溢了出去。
　　“我家姐姐最棒了，世界第一厉害哦～最喜欢姐姐了～”梁翘已经差不多摸清了林若思的性格，只要不是原则问题，小打小闹的事，撒撒娇林若思就会原谅她。
　　相对的，若是自己生气了，林若思同样只要哄几句，自己也就消气了。
　　希望这种相处模式可以一直保持下去～
　　“我不是生这个气。”林若思将她从身上拉下来，扶着她的肩膀，对上她一双诧异的眸子，“你的想法我了解，虽然我觉得没必要，但是也不反对。只是你为什么不跟我说呢？如果你跟我说一下，我也不用那么丢脸，或许还会有更好的解决办法。”
　　“……”梁翘意味深长地看着林若思，心道这不还是觉得丢脸才不高兴么？
　　她试着带入了一下自己，感觉完全不会生气。虽然确实有点丢脸，但也是那种好笑的丢脸，根本不会放进心里。
　　不过每个人的性格是不同的，可能林若思追求完美，就比较在意吧？
　　哎，那以后就注意下好了。
　　“姐姐，是我不好，那我下次不这样了，你别不高兴好不好？”
　　她拉着林若思的袖子，轻轻扯了扯，表情娇憨又满是歉意，令林若思心脏一酥，顿时生不起气来，只闷闷道：“你有时候说话不在意我的感受。”
　　梁翘一听，顿时挑起眉头，露出满脸的疑惑。
　　这又是从哪说起的？她有么？
　　林若思一看她表情就知道她根本不知道自己在说什么，犹豫了一下，心想反正都说出一半了，也不在意说完整了。这种事虽然不大，但是憋在心里也总归不是好事。
　　“比如之前在郭祉良家，你对杨艺霏说你上辈子可能是拯救了地球，才拥有了她这样的好朋友。她那么珍贵，那我呢？”林若思说着，自己也觉得有点不好意思，微微蹙起眉看向别处，忽然就紧张起来，甚至有一丝后悔。
　　……这种小事好像也没必要说，太幼稚了，会不会被嘲笑？
　　她正焦躁着，对面梁翘噗嗤一声笑了出来。
　　林若思：“……”
　　梁翘见林若思表情骤变，赶忙止住了笑意，心里却忍不住直呼林若思吃醋的样子真可爱！
　　“这句话没问题啊！”梁翘故意疑惑不解地说，在林若思微蹙的眉头即将挤出一个“川”字时，灿笑拉起她的手：“因为姐姐是我上辈子拯救银河系才拥有的呀！”
　　她眼睛亮晶晶的，仿佛闪着小星星，满脸透着“真诚”二字。即使林若思知道这是她故意讨好自己的话术，可还是情不自禁被撩得心跳加快。
　　终于再也绷不住严肃的表情，唇角也放弃了挣扎，向上翘起了一个不明显的弧度。
　　林若思看着梁翘那粉嫩嫩的唇瓣，忽然心生感慨，原本唯唯诺诺的小姑娘，什么时候变得这般伶牙俐齿了呢？
　　她还有什么是自己不知道的？
　　心头涌起一股热潮，不知道是不是话说多了，嗓子有些干涩，她咽了口唾沫，声音有些低哑地道：“油嘴滑舌。”
　　梁翘不服气地嘟起嘴，反驳：“我哪有油嘴滑舌？”
　　“不是么？那我验验。”
　　林若思说着，搂住梁翘的腰往自己怀里一带，另只手扣住她的后脑，就这么毫无预兆地吻了上去。
　　梁翘惊得瞬间瞪大了眼睛，不过很快又眯了起来，有些好笑地翘起唇角，回应起这个突然而至的吻。
　　原来是这么个验法儿，林若思你才是油嘴滑舌吧！
　　虽然心里吐槽着，可她真的很喜欢和林若思接吻，软软的，香香的，像草莓味的棉花糖，让她羞涩不已，却又欲罢不能。
　　每每这种时候，梁翘都会下定决心要锻炼锻炼体能，因为每次林若思只要吻她个五秒钟，她就开始腿软，这也太不争气了！
　　可是事情一过她就又将这个想法抛到脑后去了。
　　此刻她后腰靠着一个一米来高的小柜子，以此来保持平衡。
　　等到呼吸开始困难，林若思才松开了她，一条银丝明晃晃地出现在两人唇边，羞得两人脸更红了。
　　林若思看着梁翘急促地喘着气，胸脯起伏，嫣红的唇瓣附上一层水光，更加的引人采撷。
　　心头那股热潮顿时更加猛烈地激荡起来。
　　梁翘原以为吻完这件事就过去了，虽然处理得还比较顺利，可是接吻好开心，身体都热了起来，想要更多……
　　“唔——”
　　林若思的吻再次落了下来，不同刚才的是，她直接将梁翘压在了小柜子上！
　　梁翘身子柔软，倒是不觉得腰痛，可是这全新的姿势是什么情况？！
　　林若思的吻从唇瓣吻到唇角，又细细密密地沿着白皙的颈子而下，留下了点点红痕，仿佛是雪中的玫瑰，艳丽撩人。
　　什……什么情况？
　　梁翘一只手拉着林若思的胳膊，另只手紧紧握着柜子边，被吻得晕乎乎的，大脑拼命运转，才搞懂现在可能会发生的事。
　　一股热流也不知从哪里窜出，瞬间流遍了整个身体，烧得她满脸通红，心脏跳乱了节奏。
　　感受到身下人的僵硬，林若思停止了亲吻，直起身子，左手抄起梁翘的膝窝，右手穿过她的腋下，直接将人公主抱了起来，大步迈上楼梯！
　　“可以么？”
　　林若思声音沙哑地道，似乎是在征求意见，一双漆黑的瞳仁在灯光下闪烁着浓烈的欲|望。那是梁翘从没见过的眼神，性感得无可救药。
　　“……”说不可以真的来得及么？
　　来得及也不说！
　　作者有话要说：滴滴——
　　害！这就是我的车技，也就只能这样了。
　　大概永远写不出有些大佬那种什么雪山丛林，溪流前滩，牛奶布丁的车车了(●—●)


第95章 
　　第二天早上, 梁翘是在林若思的床上醒来的。腰间缠着一只细白的胳膊，因睡着没有使力，修长的手指垂在她小腹上, 稍微一动, 莹润的指腹就轻轻触到肚皮上，带来一阵酥酥痒痒的感觉。
　　回想起昨晚的酱酱酿酿, 梁翘羞涩地闭上眼睛, 抿起唇瓣，脸颊泛起一层粉红，像初春绽放的桃花, 娇艳美丽。
　　她静静地躺着，一动都不敢动。理智小人告诉自己, 大家都是成年人了, 做些喜欢的事情无可厚非, 可情感小人却已经蒙着被在墙角羞着了。
　　梁翘又轻又缓地吐出口气, 试图平复有些跳乱了节奏的心脏，思考着要不要叫林若思起床，以及等人醒了后自己该做什么样的反应。
　　是假装什么都没发生, 从容不迫地给林若思一个早安吻，还是……挑起她的下巴，眯着眼睛说一句“你好棒”？
　　梁翘脑海里不禁出现了第二个选择里的场景, 顿时一阵激动与兴奋，眼睛瞪得老大, 内心狂喊：啊！那我也太A了吧？！
　　这时, 腰间的胳膊忽然动了动。
　　林若思醒了！
　　梁翘顿时紧张得绷紧了神经，耳根迅速蹿红，连呼吸都不顺畅了！
　　该该该……该说声早上好么？还是要装睡？！
　　她紧紧闭上眼睛, 选择了后者，并祈求着林若思赶紧起床离开，然后自己再像没事人似的出门！
　　然而腰间传来轻微的力道，接着一股热气喷薄在她莹白的脖子上，在她几乎要炸开的时候，后颈忽然接收了一个火热的吻！
　　仿佛是忽然在脖子上燃了团火焰，梁翘瞬间被烧得一个激灵，身体猛地一颤，一丝轻喘无力地从唇角溢出。
　　“醒了干嘛装睡？”林若思的声音带着一丝软糯，清甜可爱，和平时利落干练的形象非常不搭。
　　是因为刚睡醒的原因么？
　　梁翘表情骤变，自己这是又解锁了一个新知识？
　　她心中顿时一阵窃喜！
　　但窃喜过后还是得面对把戏被当众戳穿的尴尬。
　　“啊……没有啊，就是还有些困。”她也软着声音说。为避免林若思再在这个话题上接下去，她立即转了个话头：“姐姐，上班迟到没关系么？”
　　这是她刚刚急中生智想到的，不过也确实是个问题。要是林若思因为自己耽误了工作，那自己岂不就是那个害得君王不早朝的红颜祸水了？
　　想到这，她抿住嘴唇，憋笑憋到浑身发颤。
　　“昨天就算是告一段落了，准备给自己放个假。”林若思说着，将梁翘直接转了过来，面对面的，微微勾起唇角：“笑成这样，想什么坏主意呢？”
　　忽然被转过来的梁翘还没来得及惊呼，小心思就又被戳破了，她羞窘地梗着脖子狡辩：“我没有！我不是！你不要乱讲！”
　　“奥，那冤枉你了，给你赔个罪。”话毕，林若是揽着她的细腰，来了个感情丰沛、情意缱绻的深吻。
　　梁翘：“……”
　　——你这是赔罪？！你这明明是□□地占便宜！要不是本小姐也喜欢，一定打洗你！
　　于是甜蜜又温馨的一天在一个早安吻中开启。
　　或许是尝到了甜头，接下来的两晚梁翘又被拉着，半推半就地来了几次。
　　欲拒还迎的小把戏梁翘玩得不错，但林若思还是一眼看了出来。不过虽然看出来了，她也乐得陪她玩。只是有些担心梁翘刚刚成年，这样不太节制的运动是不是应该避免一下？
　　带着这样的想法，第三天晚上两人又折腾到半夜。
　　第四天的时候林泱泱出院了，其实本不用这么久，但林泱泱和隔壁屋的小孩玩得特别好，吵着要继续住院，而且还劝不动。
　　没办法，梁翘悄悄问了隔壁屋小孩的情况，得知她马上就要出院了，这才劝说林若思别急，就让林泱泱再住两天。
　　就是有些辛苦了陈姨，林若思要给她加工资，她不要，于是给她小外孙买了两套高档童装。
　　也正赶巧，林泱泱刚回家，林老太太就让她们三人到老宅去吃饭，说是买了些神户牛肉，晚上做牛排。
　　梁翘一听，不禁雀跃起来。之前林若思带她吃过一次，那入口即化，香二不腻的滋味当即就俘虏了她的味蕾，不愧是顶级牛肉呢！
　　林若思看着她冒着星星的眼睛，一边摇着头轻笑，一边给许奕发了条微信：下周买些神户牛肉来。
　　连着吃可能会降低喜爱度，隔一个星期应该不错。
　　三人收拾了一下，梁翘拉着林泱泱，千叮咛万嘱咐地告诉她不可以把受伤的事说出去，林泱泱满脸认真地应下。
　　随后她们出发，前往了林家老宅。
　　迎接她们的一如既往是林老太太的笑脸，林悦莹也是笑呵呵地拉她们进来。只有胡凌慧一副漠不关心的样子站在一边，但眼睛却不停地往她们身上瞟。
　　看起来是想说话，但又不知道说什么似的。
　　梁翘的唇角微微翘起，先跟林老太太和林悦莹打了招呼后，刚要和胡凌慧说话，林泱泱就先一步喊了起来：“我要跟凌慧妹妹削苹果！”
　　“削苹果？泱泱这是多了新爱好了？”林老太太一脸不解，但却还是笑着，转头看向了胡凌慧，“对了，凌慧苹果确实削得很好，上次我住院才发现，小丫头手巧着呢～”
　　胡凌慧本想嫌弃一下林泱泱，但听了林老太太的话，心中忽的生出一股小小的喜悦。她眼里闪着细碎的光，一边说着没什么，一边又在林泱泱的怂恿下开始表演。
　　一家人其乐融融，除了听到“削苹果”三个字就自动黑脸的林若思。
　　林老太太之所以让梁翘三人今天过来吃饭，并不仅仅是买了神户牛肉。毕竟在林家这种家庭里，除非是钱买不到的，不然吃什么都算不得值得一聚的事。
　　最主要的原因是林悦莹的儿子胡伟明回来了，林老太太想一家人好好聚聚。但可惜二外孙回来了，大外孙又不在了。
　　唐博礼把原工作辞了，一直在忙林悦莹留下的公司，已经大半个月没有休息过了。
　　唐旭原本是挺高兴的，他一直希望儿子能继承林宇，虽然梦想破灭了，但继承亲妈打拼的公司好像更有意义！
　　只是最近看着唐博礼忙得瘦了一圈，心疼不已。虽然自己没什么能力，但也终于决定不再游手好闲，尽自己所能去助唐博礼一臂之力。
　　看到这一家并没有被困难打倒，梁翘也算替他们些微高兴那么一小下。
　　虽然林悦琪诚恳道歉了，但那也不代表她就会原谅伤害过林若思的人。
　　下午四点时，别墅院外响起了喇叭声，林老太太立即转头去看，顿时露出了笑容。
　　是胡明伟回来了。
　　梁翘微微蹙起眉头。
　　之前从林泱泱那里探出的口风，说是胡明伟很宠他这个妹妹，而且也瞧不起林泱泱和唐博礼。加之人聪明，学习什么的都压唐博礼一头，估计得比胡凌慧还要得瑟。
　　现在胡凌慧算是逐渐走上正轨了，可别再被他带回去了！
　　她内心担忧着，看着胡凌慧开心地一路小跑出客厅，站到门口用力地挥着手。
　　一个年轻的男人走进院子，梳着很潮的括号头，穿着黑色字母T恤和破洞牛仔裤。离得有些远，看不清长相，但个子应该是很高的，旁边帮他拿东西的管家叔叔才到他耳朵的位置。
　　梁翘深吸一口气，又一个麻烦人物即将到达现场。不过有林若思在，她也是不带怕的。
　　很快，胡明伟就走进了客厅。
　　确实长得很帅，随林悦莹。
　　一向注重外貌的林悦莹笑得鱼尾纹悉数报道，上前抱着儿子半天才松手。
　　胡明伟先跟林老太太和林悦莹问好，然后看着林若思，露出一排大白牙：“若思姐！”
　　林若思高冷点头：“嗯。”
　　梁翘：“……？？？”
　　这和预想的不太一样啊！看起来胡明伟似乎完全没有针对林若思的意思！
　　难道是林泱泱的情报有误，其实胡明伟是个善良有爱的好青年？
　　她正想着，就见胡明伟的视线一下子落到了她身上，蹙了蹙剑眉，眼里露出一丝疑惑。
　　梁翘心里咯噔一下，该不是不讨厌林若思，但是讨厌自己？
　　这也完全说得通。
　　看胡凌慧和他亲密的举动可以猜出他们关系很好，那胡凌慧之前讨厌自己，势必会跟他抱怨。
　　梁翘猜得没错，胡凌慧确实跟胡明伟说了很多梁翘的坏话，还把照片P丑了发给胡明伟。
　　所以胡明伟本是想看看这个欺负自己妹妹的丑八怪，结果直接看梁翘看愣神了，甚至有点怀疑自己的记忆！
　　这和照片上简直十万八千里好吧！
　　不对，这妹子这么漂亮，说不定不是那个自私自利，企图争夺林家财产的梁翘。
　　他正想着，就听林老太太介绍起来：“明伟啊，给你介绍一下，她呀叫梁翘，是小赵的女儿。”
　　胡明伟：“……”
　　他无语地扭过头看向胡凌慧，胡凌慧后知后觉反应过来原因，顿时尴尬不已，急忙上前在他耳边小声道：“那个她其实也还好，我们不用对付她。”
　　胡明伟一听，刚刚有些纠结的心情瞬间就消失不见了。
　　之前他外出比赛，胡凌慧跟他说了很多关于梁翘卑鄙自私的事。他估摸着这里面肯定会有夸张成份，但毕竟是亲妹妹，怎么能舍得让外人欺负哪怕一丝一毫？
　　可看到梁翘这张脸，他是无论如何也下不了手对付的。这么漂亮的女孩子保护还来不及，怎么能欺负呢？
　　不但如此，他在看到梁翘的一瞬间，甚至有种从没有过的悸动，他觉得他可能找到真爱了！
　　现在胡凌慧这么一说，他也就放心了，女朋友和妹妹有矛盾这事可不好解决！
　　他可以大胆追爱了，相信家里人都会支持他的！
　　“你好，我叫胡明伟。”他说着，绅士地伸出了手。梁翘愣了一下，立即露出一抹笑容握了上去。
　　“听说你被贝尼斯录取了，我开学就大四了，学校的各种事情你有不明白的，都可以来问我，别客气。”说完，他松开了梁翘的手，朝她来了个wink。
　　梁翘顿时一个激灵，心说这人在干嘛？这又是什么战术？
　　胡明伟这段话说完，他自以为不错，却着实把其他人弄得一愣。尤其是林若思，刚刚才白回来的脸瞬间又黑了！
　　胡凌慧哪里不知道她哥什么意思，吓得赶紧把人拉到一边，着急忙慌地在他耳边道：“那是若思姐的女朋友！”
　　只这一句，胡明伟顿时如遭雷劈。不是因为伤心，而是觉得自己差点就要没命了！
　　他立即转回身，视线触及到林若思冰冷的视线，不由自主地咽了口唾沫，惊慌地改口：“其实也不用问我，若思姐也是贝尼斯毕业的，你问她就行！我平时很忙，可能没有什么时间！”
　　梁翘：“……”搞什么啊？
　　作者有话要说：明天正文完结！激动搓搓手！
　　—————————————————————
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x10~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第96章 
　　梁翘原以为胡明伟是和胡凌慧一样, 对于林若思的感情是惧怕。但后来才知道，那是因崇拜而产生的敬畏。
　　胡明伟从小就崇拜林若思，小时候是因为她敢捉虫子, 长大后是因为学习, 处事方式，应变能力等等, 反正是从小一路崇拜到大的。
　　这和胡凌慧完全相反, 一个因为比不过而崇拜，一个因为比不过而记恨。
　　但或许这也是胡凌慧讨厌林若思的原因之一。
　　不过随便怎么着，反正现在的状况是越来越好了。
　　在老宅开开心心吃完了牛排, 八点多的时候，梁翘和林若思、林泱泱开车回家。
　　路上林泱泱因为白天玩得太嗨, 没坐几分钟就睡着了, 梁翘坐在她身边, 帮她把散落在眼睛上的碎发撩至耳后。
　　这时, 她的手机忽然响起了微信提示音。她拿起来一看，顿时露出疑惑又迷茫的表情。
　　郭祉良建了个小群，把她和梁翘拉了进去, 但却没有拉杨艺霏。
　　郭祉良：林总，梁翘，明天白天你们有时间么？
　　这什么意思？
　　梁翘更加奇怪, 往前探了探头，轻声地把事情跟林若思说了一遍。
　　“他这是要干嘛？”她疑惑地自言自语了一句, 才又问：“姐姐, 你明天有时间么？”
　　林若思似乎思考了一会儿，道：“到时候就知道了，告诉他明天下午一点。”
　　“也是。”梁翘应了一声, 立即回给了郭祉良。
　　隔天下午一点，三人在一家咖啡厅碰头。梁翘左看又看，果然没看到杨艺霏的身影，她嘴角不由得狡黠地弯起。
　　“说吧，是有什么事啊？”她轻咳了一声，意味深长地看向郭祉良，
　　“嗯……是这样的。”郭祉良唇角微微上扬，眼睛看向桌面的咖啡，骨节分明的手害羞地交叉在一起。
　　“我准备跟艺霏求婚，你们能不能帮我打下掩护？”他说着说着脸就红了，期待地看向两人。
　　梁翘顿时露出了一副果然如此的神情，激动得不行！
　　原来是郭祉良想要给杨艺霏一个浪漫又惊喜的求婚，所以想让梁翘和林若思来打掩护。正巧下半年有个日子特别好，一切顺利的话，他们可能就那天结婚了。
　　哇，突然有点羡慕是怎么回事？
　　梁翘悄悄看了眼林若思，又赶紧收回视线，爽快道：“这事我肯定帮忙！你准备什么时候求婚啊？我快要开学了，刚开学事肯定特别多，你可别等我忙的时候才求啊！”
　　她立即收起自己的小心思。
　　虽然很羡慕，但这事也是急不来的。
　　杨艺霏和郭祉良都到了结婚年龄，要不是老一辈喜欢看良辰吉日，求婚成功后他们就可以原地结婚了！但她不行，她还有一年半才到法定结婚年龄。
　　不着急这一时一刻。
　　虽然这么想着，还是感觉吃了碗酸唧唧的狗粮。
　　郭祉良的计划是他们四个人来场旅行，他会提前在景点准备好，当他们几个玩得正嗨时，他就伴着浪漫的音乐走出来，当着在场游客的面，向杨艺霏求婚。
　　“你们觉得怎么样？你们从女生的角度看，会不会惊喜，会不会感动？”郭祉良看向两人，又期待又紧张地问。
　　“还好吧，你觉得呢？”林若思答完，又看向梁翘。
　　梁翘并不喜欢这种张扬的求婚方式，她觉得这是两个人之间的事，没必要搞得一堆人知道，万众瞩目的感觉会让她感到尴尬。
　　但是每个人的喜好是不同的，之前有次和杨艺霏聊电视剧时，杨艺霏就被男主在大庭广众下求婚萌得扭来扭去，所以应该是喜欢的。
　　那就表现得兴奋一点，免得郭祉良紧张不安。
　　“很浪漫诶，艺霏肯定会喜欢的！你放心，我保证！”她自信地拍了拍胸脯。
　　听了她的话，郭祉良果然松了口气。
　　三人又商讨了下具体细节，随后林若思要回公司上班，抓紧时间把手头上的工作做完，后天好执行求婚任务。
　　“我送你回家。”林若思道。
　　“哎呀不用不用！你们去忙吧，我自己回去就行！”梁翘怕林若思坚持要送，立即背上包就往外走，“我先走了，咱们有事小群见！”
　　说完，她就快速地离开咖啡厅，在外面打了辆出租车回家了。
　　确定她走远后，林若思和郭祉良对视一眼，结了账，到附近的一家冰淇淋店坐好。
　　不到二十分钟，杨艺霏一脸好奇又期待地走了进来。
　　“来啦！”郭祉良一见到杨艺霏，脸上的笑容就不自觉地露了出来，帮她拿过包，又挪开了椅子。
　　“什么事呀林总？”杨艺霏开门见山地问，其实她心里已经猜到了个大概。
　　“是这样的，”林若思修长白皙的手指交叉在桌面上，唇边带着温柔笑意，“我准备跟翘翘求婚。”
　　*
　　两天后，四人乘飞机到达了位于印度洋上的旅游胜地，克劳瑞丝群岛。这里风景优美，气候宜人，是近年来非常火爆的旅游景点。
　　克劳瑞丝群岛的中心萨默菲尔德是主要景区，这里盛开着各种热带花卉，生长着新奇的热带水果，在游玩的人越来越多后，还建了座游戏王国。
　　郭祉良的求婚计划就是要在这里完成。
　　四人到达萨默菲尔德时是早上八点多，乘观光大巴到达酒店后，收拾好行李，在酒店吃了顿非常富有当地特色的早餐。
　　因为是晚间乘的飞机，吃饱喝足后，他们回了各自的房间，先睡了一小觉。等到午饭时间，才换好了衣服，精神抖擞地从客房出来。
　　午饭没有在酒店吃，而是在当地导游的引领下吃了顿现捕现做的海鲜大餐，然后又品尝了当地水果榨成的果汁。
　　四个人要了四种口味，梁翘喝了自己的，又美滋滋地尝了林若思的。郭祉良就算了，她又把目标打在了杨艺霏的身上。
　　谁知还没等她说，林若思就又要了杯和杨艺霏一模一样的果汁。梁翘连忙拉住她：“姐姐，这么大杯，喝不了啊！我尝尝就行！”
　　林若思面不改色付钱：“没事，我渴了。”
　　梁翘无奈，只得拿过林若思刚买的果汁吸了一大口，顿时惊喜地睁大了眼睛。
　　看完了风景，又吃过了美食，他们就来到了最终目的地——游戏王国。
　　这个游戏王国其实和国内的各种乐园差不多，都是有各种游戏设施，再加上一些穿着布偶服的工作人员，晚上会有烟火表演之类的。
　　不过身处地方不同，而且这次又是带有目的的，四人都是暗戳戳兴奋激动着。
　　灵河激荡、魔法城堡、天伦之眼……巴啦巴啦的游戏，他们一一玩了个遍，玩到最后腿都软了！
　　天色逐渐黑了下来，他们到一家烧烤店里，点了一桌子的各式烤串，还点了特色的鲜花烤串。
　　不过尝过之后，梁翘觉得这也就是个噱头，还是肉好吃啊！
　　愉快地用过了晚餐后，游戏王国里开始了晚间表演。先是放了段烟花吸引游客们的注意，然后就开起了花车。当地的吉祥物，胖乎乎的蓝色水腾龙打头阵，在开过的花车里跟游客们打着招呼，不停地飞吻。
　　接着是各种各样的卡通形象，还有当地的特色花卉水果的拟人造型，现场好不热闹。
　　梁翘站在人群里，心情越来越激动，忍不住悄悄去看身旁的杨艺霏，不知道等会儿她会感动成什么样子。
　　一长串花车走完，大家以为花车展结束了，正准备去别处观看舞台表演，又一辆花车开了过来。
　　“哇！还有啊！我得拍下来，等祉良上完厕所回来给他看！”杨艺霏说着，拿起手机对着花车继续拍摄。
　　花车缓缓朝她们开来，周围的人们也在不停地拍照。不过随着距离拉近，大家发现这辆花车和前面的那些好像不太一样。
　　这心形拱门，这粉色气球，这满车的红玫瑰，这这这……这怎么像是要结婚的彩车似的？
　　杨艺霏也发出了这样的疑问。
　　她刚问完，就见彩车上走下来一个穿着柠檬布偶服的工作人员，直奔她们而来。
　　之前彩车上的工作人员可没有走这么近的，周围的游客顿时兴奋地又一顿猛拍。
　　柠檬人跳着傻乎乎的舞蹈，一蹦一跳地来到杨艺霏面前，在她诧异又欣喜的表情下扭来扭去，惹得她忍不住捂嘴笑了起来。
　　“我可以和你拍照么？”杨艺霏兴奋地用英语询问。
　　柠檬人双手叉腰，似乎是犹豫了一会儿，然后摇了摇大大的柠檬头。
　　杨艺霏遗憾地扁了扁嘴，却也还是笑着道：“那算啦！”
　　柠檬人看着她，忽然伸出一根手指，做出一副想出了好办法的样子。接着他在口袋里左掏掏右掏掏，掏出了一个小礼品盒子递给了杨艺霏。
　　杨艺霏不可置信地看了看梁翘和林若思，才惊呀地指着自己问：“是给我的？”
　　柠檬人点了点头，绅士地将礼品盒子又往前递了递，并示意她打开。
　　“这是要我打开啊！”杨艺霏看着周围人羡慕的眼神，颇有些得意地接了过来，开心地打开，却在一瞬间呆住了。
　　盒子里是一枚闪亮亮的钻戒，在灯火灿烂中发出璀璨的光芒。
　　杨艺霏心脏忽然剧烈跳动起来，她猛地抬头，就见柠檬人单膝跪地，手里不知何时拿出了一大束玫瑰花，正专注地看着她！
　　她咽了口唾沫，不可置信地缓缓伸出手，握住柠檬人的头部，向上一抬，一张熟悉的满是汗水的笑脸就进入了她的视线。
　　“艺霏，你愿意嫁给我吗？”郭祉良大声说道。
　　杨艺霏愣了愣，眼圈忽然一红，感动的眼泪瞬间就流了下来。
　　周围的游客虽然听不懂中文，但是傻子也知道这是在干什么了。再一看这男才女貌的，顿时就欢呼了起来。
　　在梁翘和林若思以及周围游客的祝福下，杨艺霏感动地上前一步，接下了那束玫瑰。
　　她一边抹眼泪，一边幸福地捶着郭祉良：“怎么回事啊你们？不是说林总给梁翘求婚么？怎么又变咱俩了？林总不跟翘翘求婚了么？”
　　郭祉良嘿嘿笑了笑：“求啊，还是原计划，过一会儿那座灯塔就会亮起梁翘的名字了，一会儿咱们看她哭。”
　　杨艺霏破涕为笑，又捶了他一拳：“你们这是还整了双黄蛋！”
　　他们的说话声不大，又掩盖在周围人的欢呼和音乐声中，梁翘和林若思并没有听见。
　　看着俩人亲亲我我的动作，梁翘不禁捂着嘴笑出了声。
　　“大家都在看他们，受到这么多人的祝福，应该很开心吧。”林若思忽然道。
　　梁翘点了点头：“嗯，艺霏喜欢这种当众表白的戏码，肯定会很高兴的。”
　　“你呢？你喜欢么？”林若若无其事地问。
　　梁翘一听，心中顿时一阵悸动，林若思这是什么意思？打探她的喜好么？哈哈哈！
　　“我啊，我不太喜欢这种被一大堆人围观的感觉，就算是祝福也有点受不了。我要是艺霏，现在能尴尬到脚趾抠出三室两厅来。”她如是说。
　　林若思：“……”瞬间石化。
　　梁翘发现林若思的表情好像有些不太对，担忧地问：“姐姐你怎么了？不舒服么？那我们先回去吧！”
　　林若思表情复杂，却忽的想起什么一般，抬起手看了看腕表，顿时露出一副快要被吓死的模样。
　　她突然拉住梁翘的手，穿过人群，朝一栋城堡大步跑去！
　　“哎哎哎？！姐姐我们去哪？艺霏和郭哥还在那呢！！”梁翘顿时懵逼了，被拉着不能停步，眼睛却着急地往杨艺霏郭祉良那边看。
　　“先不用管他们！”林若思说着，一步不停地拉着她跑。等跑进城堡时，梁翘已经上气不接下气了，弯着腰大口喘着粗气，一脑袋问号。
　　她刚要问究竟怎么了，就听城堡外忽然传来了阵阵惊呼声。
　　“哇！你快看灯塔！”
　　“天呐！今天是什么日子，怎么这么多……”
　　“这么多”啥梁翘还没听到，就又被林若思拉着，顺着一个入口，跑进了一个黑咕隆咚的房间里。
　　刚刚到达城堡时，梁翘扫过这边一眼，这好像……是个鬼屋……
　　梁翘脑袋上的问号更大了！
　　着急忙慌地跑这么远，就是来鬼屋玩？林若思这么喜欢鬼屋么？她怎么不知道！
　　当然这不是重点，重点是她很怕鬼啊！她可不想进这里玩啊！！！
　　嗒——
　　房间里忽然亮起了昏黄的灯，吓得梁翘尖叫了一声，一下子抱住了林若思。直到半分钟后什么都没发生，才略微有些尴尬地松开她。
　　哎，进来都进来了，总不能退回去吧？那也太丢脸了，只能硬着头皮走了。
　　梁翘内心流着面条泪，却不得不这样宽慰自己。
　　“姐姐，我们走啊？”她颤颤巍巍地问。
　　“先不走，我……有个事。”林若思垂着头，看不清表情。
　　有事？有啥事不能出去再说啊！
　　梁翘心里狂吼，但话到嘴边却只剩下蚊子般嘤嘤声：“什么事啊？”
　　林若思沉默了片刻，从口袋里拿出一个方形的小盒子，忽然单膝跪地地打开，露出里面一枚钻戒！
　　在昏黄的灯光下，冒出诡异的光。
　　梁翘：“……”
　　“翘翘，你愿意嫁给我么？”林若思抬起头，想要温柔地笑，却因太过紧张而导致嘴角有些抽动。
　　梁翘：“……”
　　为什么笑得这么狰狞？！这么阴险？！
　　还有，在这种鬼地方求婚这是什么意思？！
　　自己要是不答应，她就不带自己出去了么？！
　　这这这……这太卑鄙了吧！而且完全没有必要啊！正常说自己就会答应的啊！
　　梁翘心中顿时疯狂跑过一万匹更疯狂的草泥马！
　　这种时候因为胆小答应了，以后岂不是要被嘲笑死了？！
　　啊，林若思该不会就是这个目的吧？！
　　她磨了磨牙，握紧双拳，一副宁死不屈的表情死道：“对不……”
　　话未说完，房间尽头忽然出现一个身穿血衣，披头散发的女鬼！
　　梁翘浑身的血液瞬间冲刺到头顶，巨大的恐惧撕碎了她刚刚的强硬，她猛地抱住林若思，呜哇乱叫地大喊：“啊啊啊啊我愿意！我愿意嫁给你！！！”
　　听到了梁翘的答复，林若思欣喜得不知所措，连身体都开始微微颤抖。巨大的幸福感瞬间将她包围，她刚要伸手回抱住梁翘，眼角余光就注意到了那个血衣女鬼正透过杂乱的长发看着她们。
　　世界仿佛突然静止了三秒钟，然后……
　　“啊啊啊啊啊！！！！”林若思忽然尖叫起来，紧紧抱住了怀里的梁翘。
　　“？？？”梁翘身体一僵，表情凝固了。
　　作者有话要说：感谢小可爱◆方方◆的营养液x2~>3<
　　感谢支持！我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　—————————————————————


正文完结啦！激动！感谢各位小可爱的一路陪伴！
　　马上就要有第三棵树啦！开心转圈圈！
　　最后呢，当然还是求收藏一下我下本文啦！
　　拜托拜托！爱你们哦！【wink】
　　——《影后重回十八线[重生]》——
　　为了心中的理想，邱予新拼死拼活地拍戏，却在成为大满贯影后的当晚，因疲劳过度而猝死。
　　莫名重生后她想开了。
　　去他妈的努力，她要把享乐放在第一位！
　　只是
　　——这不是让她被嘲了九年演技的处女作么？
　　——这位骂她做作的不是她后援会的粉头么？
　　——这不是被经纪人拒了结果大爆的综艺么？
　　邱予新：……有点难受。
　　后来无数通告雪花一样砸过来。
　　邱予新流下了悔恨的泪水。
　　*
　　娱乐巨头苏栖，人美有钱，无数男女明星趋之若鹜，偏偏她不屑一顾。
　　直到受邀参加某宴会，得知有人想走她的捷径。
　　苏栖：呵，不自量力。
　　按照对方的描述，她一眼就看到了角落里咸鱼瘫的某女。
　　然而两个小时过去了，那人依旧瘫着，百无聊赖地挖着冰淇淋吃。
　　苏栖磨牙：那破冰激凌是比我有吸引力么？给我都撤下去！
　　特助：……好的。
　　邱予新：？？？
　　然后她换了盘蛋糕。
　　苏栖：……= =
　　【傲娇自负总裁x想咸鱼但胜负心爆棚演员】&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群：878017144〖主群5〗
∽∽∽热门群∽∽∽
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群：339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『永久福利群』
甜宠小说2群：685772968『永久福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群：1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群：751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群：784193795
∽∽∽冷门群∽∽∽
女强群：603250247
文包群：118190528
连载群：516937269
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017『永久福利群』
女穿男：978888399『永久福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群：1055111595
主攻小说群：634616470
耽美种田群：1042333426
耽美综合：1041708809
耽美综合②：744713372
耽美电竞：1042096770
◇百合小说群:781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽◆男频文：780133597『永久福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『永久福利群』
游戏群：767600327『永久福利群』
拼多多：737764961『永久福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博：墨华倾城书斋
°°°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°°墨华倾城系列群——
°°°言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
°°°耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
°°°[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
