　　第一章 序章
　　
　　如果你幸运的被穿越大神选中，你是选择不太自由的穿越到某个平行世界开始新的生活，还是继续留在地球随波逐流？
　　
　　答案只有两个yes or no，但即使是两个答案，每个人选择其中一个答案的理由几乎是各不相同吧？
　　
　　其中会涉及到家人，朋友，爱人，或者与之相关的人和事。
　　
　　相较于有牵挂的人们，迟晗就简单的多了，孤儿出身，童年在孤儿院就习惯了离别，那时候玩伴很多，随着玩伴们被领养，自身长大离开孤儿院，都渐渐失去了联系，最后老院长离世，孤儿院换人接手，甚至改了院名，使得她的留恋之所都面目全非，变得陌生。
　　
　　学生时代，忙着学习与打工，很少与同学交流，满心满眼想要出人头地，过上好的生活。
　　
　　大学毕业时才发现，真正的社会充满了两面三刀尔虞我诈，曾经的打工经历，只是底层社会的冰山一角。
　　
　　时常觉得自己格格不入，不想变成自己变成那些人的模样，最后干脆辞掉工作，带着存款去到了一个生活节奏很慢的小城市，买了个单身公寓，靠着大学所学的计算机知识，在网上揽活养活自己。
　　
　　在那所谓的改变命运系统未出现前，她是很满意现在的生活的，每天的时间可以自由分配，又因城市物价低，每月赚到的钱不仅衣食无忧，还可以有一半的富余存入银行。
　　
　　也为自己孤独终老做好了准备，在30岁那年开始买养老保险，保证后半生的生活所需。
　　
　　她离开一线城市不是冲动之举，早已规划好了以后的生活，她本应平凡但不庸碌的过完一生，可在她35岁生日的前一天，超乎她规划的事情发生了。
　　
　　没有狗血的死亡情节与爱心救人钻车口情节，只是因为觉得年纪大了，有点寂寞，谈恋爱她又没有想过，所以决定养只猫，毕竟狗每天都需要遛挺麻烦的。
　　
　　而她就这样进了一间叫做改变命运宠物店的贼窝。
　　
　　绑定了一只并没有什么用，还不会卖萌的粽仓鼠系统，穿越到了异世界。
　　
　　她在被她命名为小仓的松鼠系统发功随机传送到适合她的世界前，她设想过很多世界，古代，都市，异能，连末世和灵异世界都想到了，万万没想到的是，她来到的是真正意义上的异世界。
　　
　　日式西方中世纪剑与魔法的世界，就是在街上随随便便望一眼，就可以将人的发色凑成一道彩虹的异世界。
　　
　　而她则穿越成了这个世界的魔族其中的一个分支，血族，也就是地球人熟知的吸血鬼一流。
　　
　　所需要完成的任务只有三个，却难如登天，那就是统一魔族，改变原身必死的命运，从而统治世界。
　　
　　“呵呵，改变命运系统，改变自己命运的同时也改变寄身对象的命运吗…？”
　　
　　草地上，一名身穿一身黑色长衣长裤，银色长发，相貌精致俊美，有着血红色眼眸的小女孩，望着清澈碧蓝的天空，嘴角抽了抽，她怎么觉得自己被骗了？
　　
　　最重要的是，别人若是带系统穿越，怎么也得有几个外挂吧？而她呢？万事需要自己动手丰衣足食不说，还不能崩人设。
　　
　　天知道原身可是天生残暴喜怒无常的性格，明明还是个两百岁的孩子，这么反人类的性格真的呆胶布？
　　
　　［哎哟，宿主不用担心啦，根据前辈系统们的在终端发布的经验帖说明，这种不能崩人设的人物，完全可以在宿主到来后一点点改变嘛，毕竟无论什么物种的性格都不可能是一尘不变不是？完全可以装作经历了许多人和事，性格慢慢改变。］
　　
　　闻言，迟晗死鱼眼的翻了个身，侧身躺在草地上，望向一旁没有实体，漂浮在空中，却假装人性化的坐在草地上的粽仓鼠小仓。
　　
　　‘呵呵呵，我读书并不少，你可骗不到我，即便再怎么改变，不能崩人设的情况下，原身也变不成崇尚世界和平，不滥杀无辜的性格不是吗？’
　　
　　［这个……］小仓心虚的望天。
　　
　　好吧，迟晗已经看透了这个屁用没有，还不会卖萌的系统了。
　　
　　不过……
　　
　　身体重新改为平躺，迟晗继续望着天空，她并不讨厌现在的生活，起码如今确实改变了她的命运，因为可以不用再被困在地球文明社会的条条框框中，连心态都年轻了不少。
　　
　　眯了眯眼，迟晗运气血族的看家本领赤炎，右手泛起红光，猛然坐起身看向右侧的草丛。
　　
　　［宿主，有东西往这里接近中。］
　　
　　无视了感知比她慢的无能系统，她保持着警戒状态将近半分钟，那草丛才悉悉索索的钻出一个黑色的身影。
　　
　　血腥味很浓，显然是受伤状态，许是察觉到了她的存在，奔驰的身影立刻刹住，警惕的望向她。
　　
　　是个身形与成年哈士奇差不多大的黑色豹子，黑色的眼眸让迟晗觉得亲切，来到这个世界快一年了，还是第一次看到黑色的眼眸。
　　
　　［是幼年黑魔豹，血液有剧毒，不过血族以血为生，自然不惧怕任何模式的血毒，对宿主没有威胁。］
　　
　　哦对了，小仓也不算完全没有用，还有异世界百科这个功能，是迟晗唯一需要的倚仗它的了。
　　
　　迟晗没有动，因为黑魔豹的身后还有几个杂乱的脚步声紧随其后。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　几个穿着黑色破旧法袍，拿着法杖，带着兜帽的骷髅头走出了草丛，是不死族，也叫亡灵族，是魔族中的牧师一流，擅长炼药与黑魔法。
　　
　　“该问你们是谁才对，擅闯血族地盘，是嫌命长吗？”站起身，迟晗举起右手，蓄势待发。
　　
　　“呃…抱歉，无意擅入，只是追捕猎物，没有注意位置。”
　　
　　几名不死者本能的退后一步，连一战之意都没有，血族的赤炎可是不死族的克星，粘一丝红星在身上对他们也是致命的。
　　
　　“滚吧。”收起赤炎，迟晗双手抱胸。
　　
　　她知道，想要完成任务，对别人下杀手是迟早的事，只不过现如今她还没有做好心理准备。
　　
　　“是，很抱歉。”
　　
　　不死者顾不上猎物，微鞠躬后转身快步离去，作为不死者，他们可不想再死一次。
　　
　　“还不走？”迟晗挑眉望向站在原地没有动的幼年黑魔豹。
　　
　　作为幼年黑魔豹，自然还不会说话，只是呆呆的望着眼前的女孩，对方逆着光，眯着狭长的眼眸，因阳光的照射，仿佛周身在散发着光芒一样。
　　
　　它记得父亲临死前对它说过，若是有一天遇到让自己心跳加快的人时，便停止流浪，追随在那个人身边吧。
　　
　　抬步走到女孩身前，它运起体内的魔力，前爪拍了拍草地，一个圆形魔法阵展开，将她们包围在中心。
　　
　　［哇，是兽族的主仆契约魔法阵。］
　　
　　“主仆契约？”迟晗望着低头臣服姿态的黑魔豹，有些不明所以。
　　
　　魔族中的兽族天生高傲，只向强者低头，但主动想签订主仆契约，那基本是不可能的，只要被迫或者半被迫。
　　
　　“呵。”
　　
　　冷笑一声，迟晗跺了跺脚将魔法阵击碎。
　　
　　黑魔豹诧异的抬起头，然后瞳孔骤缩，明明是炽热的血红色眼眸，给它的感觉却是寒冰般冰冷彻骨，不是身体上，而是心理上的冰冷。
　　
　　不屑，蔑视，凌厉，每一种情绪都直刺它的心。
　　
　　“不自强，却想着依附别人生存，真是浪费了你的豹族血统，还不如将血交给那几个不死者，还能发挥点作用。”
　　
　　这个世界对迟晗来说美好却又残酷，美好的地方有很多，残酷的地方也不少，首当其冲的便是因为不是文明社会，所以崇尚强者为尊。
　　
　　美好只是为强者开放的事物，作为弱者，所留下的只有残酷。
　　
　　黑魔豹前爪深陷草地中，委屈又坚定的望着女孩的眼睛，它不是想依附，而是想追随和守护对方。
　　
　　“想保护我？”迟晗勾起嘴角，抬起脚轻易的将它踢飞，然后狠狠的撞在树上：“我的身边从来没有蝼蚁的位置，滚吧。”
　　
　　说完，她转身便离开了原地。
　　
　　当其走远，一个身影才从不远处的树后走出来，是一名黑长直发，红瞳，黑白女仆装，神色冷淡无情绪的少女，她看了一眼迟晗离开的方向，才走向挣扎着想要起身去追对方的黑魔豹。
　　
　　“你还好吗？”蹲下身，少女平谷无波的询问。
　　
　　黑魔豹望向来者，眼中有着哀伤与不解，似是看懂了它的情绪，少女抬手摸了摸它的头，眼底闪过柔和。
　　
　　“那位大人讨厌弱者，想要她接受你，自怨自艾是没用的，努力的变强，才会被她接受。”
　　
　　变强吗……
　　
　　黑魔豹眼前一亮，第一次，它找到了活着的目标，不再浑浑噩噩的得过且过。
　　
　　看着恢复活力的黑魔豹，少女嘴角微勾而又转瞬即逝，想让他人找到活着的动力很简单，想让自己找到活着的意义却很难。
　　
　　她从降生起便注定是他人的影子，附庸。
　　
　　黑发，在血族中是背叛与罪恶的象征，拥有黑发的血族，带着罪恶出生，然后活着赎先祖之罪。。。



　　第2章 活着
　　
　　魔族寿命很长，随着能力的增长而变化身体形态，能力越强生长的越快，直至到成年形态身体才会停止生长。
　　
　　其中血族是寿命最长，可以说是不老不死寿命长度，使得血族见多识广，是魔族最具智慧的种族。
　　
　　且天生带有赤炎的独特魔法，身体强度又是所有种族之首，同时可以魔体双修，在原本世界轨迹中虽族人最少，却统一了魔族，成为魔王是理所当然的事。
　　
　　血族聪慧强大，但也是有个小弱点的，那就是纯种血族之间孕育后代很困难，每百年能有十个纯种血脉降生已是几百万年来的最高数值。
　　
　　为了不灭族，血族与别族通婚成为常态，故而纯血脉的血族是整个血族的十分之一，也只有纯种血脉的血族才可以竞选长老与族长，看似分级对待，实则是无奈之举。
　　
　　若是杂交血族当族长，那么很有可能时过境迁，纯种血族会渐渐的消失，另一种意义上的灭族。
　　
　　魔族的人口，其中十分之七都是兽类，说到这里，就不得不介绍下这个世界动物类魔族的设定了，魔族动物种族中几乎都会有个魔字，也是很有用的一个区分字眼。
　　
　　因为兽类分为两种形态，人身兽头，或者全兽身，修为到一定境界才能掌握化成人身的魔法两种。
　　
　　顾名思义，前者出生便是人身兽头，属力量型，体内没有魔力，后者天生带有魔力，
　　
　　拿黑豹族举例，人身兽头叫做黑豹魔，全兽身叫做黑魔豹，大体上不分高低贵贱，但因擅长的类型不同，自然而然的开始分工合作。
　　
　　黑豹魔冲锋陷阵，干体力活，黑魔豹后方输出，顺带指挥全局，也负责族中后勤建设。
　　
　　从而黑魔豹便成了领导者，黑豹魔便成了执行者。
　　
　　“迟晗・卞汰，不要挥剑了，我们去玩吧。”
　　
　　一个深红色头发扎着羊角辫的女孩跑过来阻止了迟晗的挥剑劈砍行为。
　　
　　毕竟是日式西方世界，剑的招式几乎就是劈砍挑，没有华夏那么灵活花哨的招式，前世她又没接触过，为了强化武力，只能学习本土招式了。
　　
　　她来到这里，除了血族自带的强悍体魄，真可谓是从零开始，没有什么天赋异禀，只能勤学苦练了。
　　
　　“我都说了，不要叫我全名！”
　　
　　迟晗青筋暴起，真的很想将比她还高的厚重大剑披
　　
　　劈在这个同样两百多岁，却心智如其形，是个彻头彻尾的小屁孩身上。
　　
　　原身的全名叫迟晗・卞汰，痴汉变态，什么仇什么怨？在日语中没什么，可是她到这里可是自带翻译功能的，别人的话到她耳朵里是中文，她的话到别人那里就是日文了。
　　
　　也是够了。
　　
　　这个小屁孩是血族长老的女儿，姓太长，她没记住也懒得去记，名字叫做菲利特，原身的幼驯染，也是她这个现任族长小女儿的未婚妻。
　　
　　在魔族，性别什么的一点不是问题，孕育后代也不是靠的交合，而是精血融合，形成胚胎产生后代，所以性别变得不重要，重要的是爱或基因。
　　
　　平民有爱便可结合，平民以上会比较注重血脉，强大的血脉结合才会孕育出同样强大甚至更强大的后代。
　　
　　魔族对另一半是否忠诚不那么重要，毕竟是魔族嘛，怎么可能循规蹈矩的。
　　
　　原身与菲利特因是年轻一辈中top的强大血脉的后代，联姻是必然的。
　　
　　血族作为最放荡不羁爱自由的种族，纯种血脉寿命更长到天荒地老，活得久了为了缓解无聊，自然需要找乐子，爱人之间比赛谁给对方戴的绿帽子多也是其中的一种游戏。
　　
　　所以，联姻对纯种血族来说只是尽责任让血族得以延续，并不是束缚，只要坚持不懈的一次次与另一半融合血精孕育后代，其余时间，哪怕你开个后宫都不会管你，甚至还很支持，与别族结合产下杂交血族也是扩充血族数量的主要途径不是。
　　
　　从原身记忆中得知这件事，迟晗还是蛮淡定的，俗话说，女人都是双性恋，她没有喜欢过谁，对美好的外表无论男女都很赏心悦目，与同性相亲，又不用交付爱情，她没什么好排斥的。
　　
　　“嘿嘿嘿，生气的迟晗也很可爱呢。”天然消失，菲利特变成了痴汉猥琐的形态。
　　
　　迟晗扶额，她收回前言，血族也是有痴情种的，比如这个菲利特，平时很正常，一旦犯花痴，脑子里的十八禁内容比老司机还要多，白瞎了那英气可爱的脸。
　　
　　“薇恩。”
　　
　　“奴在。”
　　
　　一个穿着女仆装的少女从不远处走过来，微微低头听候指示，黑长直加红瞳，赫然是几天前林子中安慰幼年黑魔豹的少女。
　　
　　“将菲利特叉出去。”
　　
　　“是。”
　　
　　菲利特就这样在花痴状态中被薇恩拖了出去。
　　
　　“呼。”
　　
　　想她与原身天不怕地不怕，就是怕菲利特，因为只要被其抱住，需要费九牛二虎之力才能将其从身上撕下来，嘛，侧面也说明了菲利特的实力。
　　
　　血族从来都是赤炎为辅，力量为主，按照华夏的话说，就是崇尚一力降十慧吧。
　　
　　摇了摇头，迟晗继续挥砍重剑，这柄剑虽是重剑，却锋利无比，是她结合前世的一些知识亲自去矮人族，找最好的工匠打制的，若无意外，会一直陪伴她成长与杀戮。
　　
　　“薇恩。”
　　
　　离开修行场，菲利特痴汉的表情立刻消失不见，却没有恢复那傻白甜的模样，小身板站的笔直，眉宇间是薇恩习以为常，迟晗却从未见过的锋利感。
　　
　　人族都明白，对其他种族最要不得的便是以貌取人，因为或许一个小屁孩都能打的你毫无还手之力。
　　
　　“菲利特大人，奴在。”
　　
　　薇恩头微低，做恭敬聆听吩咐状。
　　
　　眼中闪过杀意，菲利特神色越发冰冷：“迟晗真的是太宠你了。”
　　
　　“奴不敢。”
　　
　　薇恩闻言双膝猛然跪下，双手扶地，以头抵地，姿态惶恐，神态却仍旧冷淡无波。
　　
　　“啧。”
　　
　　不爽的啧了啧嘴，菲利特抬起小脚踩着其后脑勺，看着轻飘飘，却咔嚓一声，使得石质地面产生了裂痕。
　　
　　“真是看不惯你这副目空一切的样子，我的迟晗太仁慈了，竟然让你这个罪人之后贴身相伴，连我都没有这种待遇呢。”
　　
　　“嘭――”
　　
　　薇恩的身体被踢飞，重重的落在地上，却是一声不吭，连表情都没有变的爬起来，继续卑微的跪在地上。
　　
　　听着菲利特远去的脚步声，薇恩才缓缓起身，望着浑身散发着不爽气息的女孩背影，她抬头望向西斜的红白两轮太阳。
　　
　　“仁慈吗……”
　　
　　喃喃自语中，她对菲利特的话有些认同，那位大人虽然冷血，喜怒无常，但对比残暴的菲利特，确实有些仁慈了呢。
　　
　　拍了拍身上的土，薇恩转身回到修炼场，站在不远不近不显眼的角落，凝视着满头汗水，却仍旧赤手空拳的虐待着魔法墙的迟晗。
　　
　　他们黑发血族一脉，从记事起就进行着训练，不仅是学武，还要学习如何服侍人，每一年都会被关在一起，循环的用记忆水晶播放着他们一脉的罪行，以及他们的未来命运。
　　
　　服从才能生存，反抗便是死亡。
　　
　　每个人当体态成长到成年人，意味着有足够的能力时，便会被带出那有着高高的围墙的牢笼外，去了哪，做什么，剩下的人一无所知，大家都对围墙外的世界向往又惧怕。
　　
　　向往外面的世界，又对未知的世界感到恐惧。
　　
　　她与怀着矛盾心情的同伴们相反，不仅不努力训练学习，还在不被惩罚的底线上偷懒懈怠。
　　
　　只想尽可能的延缓离开的时间，沉浸在自己的世界里。
　　
　　可是就在一年前，她的自以为是差点害死了她，原来围墙中的成长是有期限的，超过最长期限未到达成年能力，便会被杀死，不会无限期的养着无能的罪人。
　　
　　被套着厚重的项圈牵去火刑场的路上，她的心情很复杂，她不知道为什么活着，死到临头却很想活着，没有原因，只是单纯的不想死。
　　
　　然后，她便遇到了，那银发血瞳，外面纯净美好与血红冷凝交织的女孩，她救下了她，同时也灭杀了她。
　　
　　她救下了她的性命，却用冰冷如刀的话语与眼神灭杀了她心中微弱的反抗，向往自由的火苗。
　　
　　从那天起，她便是对方的影子，附庸，奴仆，她存在是为对方而存在，她的容身之所，禁锢之所，只有对方目光所及之处。
　　
　　也是从那天起，她的目光只会放在对方的身上，明明再不用暗无天日的训练，食物美味，住所舒适，可却总觉得难受的感觉围绕着她，想要发泄，却无从发泄。
　　
　　渐渐的，连难受感也与日俱减，身处阳光中，心中却是越来越冰冷与黑暗。
　　
　　她活着的理由不就是为了对方而活吗？明明是很明确的目标，可是无法从心中感受到一丝动力，究竟是哪里出了错？



　　第3章 实力进阶
　　
　　“呼…”
　　
　　将体内最后一丝赤炎榨干，迟晗才停下虐魔法墙的动作。
　　
　　这是亡灵族研发的针对血族修炼赤炎与力量的魔法墙，当她能够打碎那天，便是身体成长到成年形态的时候。
　　
　　从来到这个世界开始，十多年不曾有过的紧迫感包围着她，由于系统也不能得知这个世界原本的具体进程，只能知道个大概的原因，她并不知道那个日本高中生勇者什么时候会来。
　　
　　她能做的就是在此之前，倾尽全力提升自己的实力，尽快成年展开统一魔族的计划，然后以蓄势待发的状态等待勇者的到来，开始走进程。
　　
　　“迟晗大人，辛苦了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　接过薇恩递来的毛巾，迟晗视线在对方刘海微微遮挡的额头上定住，很轻微的红痕，距离菲利特离开已经快三个小时了，以血族的恢复能力还会留下痕迹，说明当时伤的很重啊。
　　
　　菲利特什么性格，她其实是很了解的，只不过看透不说破，是她一直以来的行为准则，她也没有探究任何人内心的兴趣，反而习惯于主动与他人拉开距离。
　　
　　“走吧，去洗澡。”漠然的收回视线，迟晗抬步往修炼场的外围走去。
　　
　　而薇恩低头跟着亦步亦趋，同样的看透不说破。
　　
　　一直看着对方，她不敢说可以看懂迟晗的一举一动，但还是了解一些的，方才对方是看到了她的伤，却不闻不问。
　　
　　这便是对方的冷血之处，神态很丰富，但内心却很少有波动，她变得淡然无波，或多或少也是在学习着对方的行为准则。
　　
　　可那真实情绪不外放的状态，她想，她是永远也学不来的。
　　
　　别看血族是个族群，其实生活环境不比人族皇室差多少，就好比迟晗她有着专属的修炼场，二十四小时热水供应的浴室。
　　
　　在换衣间，迟晗习惯成自然的张开双臂让薇恩服侍她脱衣服，入乡随俗，不搞特立独行，同样是她的行为准则。
　　
　　帮迟晗脱掉衣服，薇恩也快速的脱光衣服，将长发顺手盘起扎成圆揪，随着其走进浴室。
　　
　　靠在浴池边，迟晗眯着眼睛任由薇恩拿着净身球擦洗身体，温暖的池水使得她疲惫的身体舒缓许多。
　　
　　望着木然的薇恩，她思绪回到了救下对方那天，那是她刚来到这个世界的第二天，无法崩人设，使得她只能用类似于原身的方式救下对方。
　　
　　如今看来，命是救下了，可是心却快死了，偶尔她也会想是不是做错了，或许在对方心还是温热的时候死去，才会更好？
　　
　　她注定无法治愈薇恩的，不仅是人设问题，还有她的身上没有对方需要的东西。
　　
　　温暖，活力，热情，如今加起来快36岁的她，怎么可能会有这些东西，再说了，她年少时也没有这些东西，她同样也是需要被治愈那一个吧？
　　
　　可惜，直到离开那个世界，她的身边也没有出现过这种人。
　　
　　勾起嘴角，迟晗挑起薇恩的下巴，她想过为对方做些什么，可一直无从下手，她……
　　
　　也许是雏鸟情节吧，来到这个陌生的世界，对方是第一个让她感到亲切的人，当然了，是因为那一头黑发，所以即使呆在她身边对其有害无益，她仍旧不想放手。
　　
　　这是她前世今生，第一次想要抓住什么，她不想舍弃这种情绪，原身那么反人类的性格，在来到这个世界半年后，她发现了原因。
　　
　　是一种连她这个寄宿者都可以被影响到的一种病态，类似于情感感知障碍的一种状态，仅仅一年的时间，她对情感的感知与波动越来越弱，执着的情绪更是几乎消失。
　　
　　而唯一尚存的便是对将薇恩留在身边的执着感了吧？救下对方的初心是什么她没有忘记，可不顾想要帮助对方的心思，剩下的只有绑住对方的情绪。
　　
　　即使是负面的，她也想留住这种情感，不想变成与原身一样的冷血，残暴不仁。
　　
　　“迟晗大人……”
　　
　　望着迟晗眼中黑暗毁灭与执拗交织的情绪，薇恩的呼吸出现了轻微的混乱，唯一能引起她强烈波动的就是对方的这个眼神。
　　
　　每次被如此凝视，她内心总会涌起一种难以言喻的感觉，胀胀的，刺痛却想要抓住，可是又不知如何抓住。
　　
　　“薇恩，永远别想着离开我。”迟晗后者嘴角，抚摸着薇恩的脸颊。
　　
　　“迟晗大人，我是您的影子，有您的存在才会有我的存在。”薇恩答道。
　　
　　“那么……”
　　
　　拇指磨砂着薇恩的嘴唇，迟晗的脸逐渐靠近，眼眸越发血红，这是血族发情的征兆，但不要误会，血族的发情不一定关乎爱情，某种情绪强烈到无法言喻时，也会发情。
　　
　　这便是血族重欲，游戏人间的原因。
　　
　　“滚出去！”
　　
　　在两唇即将相贴时顿住，而后迟晗恢复一丝清明，打开甩开薇恩，神色冷厉。
　　
　　薇恩木然的起身走出浴池，离开了浴室，迟晗这才放下姿态，瘫在池边大口大口的喘气。
　　
　　天知道抑制血族发情是多么需要毅力的事，而且她同时还要压抑住原身那犹如心魔的嗜血情绪。
　　
　　［唔，就是心魔啊宿主，刚刚因为你差点失控，我才察觉到它的存在。］
　　
　　‘真是心魔？那该怎么祛除？’
　　
　　迟晗诧异的看向眼前凭空出现的废物粽仓鼠，刚刚那种情况也不说想办法唤醒她。
　　
　　［魔族魔族，没魔哪能叫魔族？心魔是每个魔族都有的，心魔的产生意味着其距离强大越来越近了，不是什么问题，宿主注意下就好，等你成年，就有压制心魔的能力，不会再发生呗心魔控制神智的事情了。］
　　
　　［当然宿主也不要掉以轻心，毕竟那些嗜血毫无理智可言的魔族，都是因为自制力不强，被心魔完全掌控了身体与神智导致的。］
　　
　　这点，她倒是能理解，那种没有神智的恶魔，别说别的种族，连他们魔族自己都是见到一个杀一个，毕竟其危害性强大，可不会因为你是同族就放过你呢。
　　
　　‘不过还好，原来是心魔的缘故，我还以为我作为老处女这么多年，突然空虚寂寞冷发春了呢。’
　　
　　迟晗起身拿过一旁的毛巾，边擦身体，边在心里跟小仓自嘲。
　　
　　她还没有自制力强大到心魔刚出现，在不容易立刻压制住的初期轻而易举的摆脱心魔。
　　
　　能够恢复神智，皆因薇恩的神色，那种或许连其自身都没有发现的情绪，很淡的忧伤。
　　
　　对于她而言，这种神色比痛彻心扉的样子更能戳中她内心的柔软点，因为这种表情她前世经常看到，那是触不及防看到镜子时，看到的自己那不经意流露出的表情。
　　
　　没有期望，所以不至于绝望，可那淡淡的悲伤，却是细水长流，不经意间腐蚀着内心。
　　
　　也正因为如此，每每从薇恩脸上看到这种表情时，她就知道自己做错了。
　　
　　她或许不应该出手相救，在懵懂中死去有时候也是一种幸福吧，总强过生不如死。
　　
　　等迟晗走出浴室时，已经恢复了惯常原身的那种似笑非笑的神情，薇恩也像什么也没有发生过一样，服侍她穿衣服。
　　
　　“迟晗大人，去用餐吗？”
　　
　　外面天已经黑了下来，该是吃晚餐的时间了。
　　
　　“嗯，你先去安排吧，我需要去老不死那里一趟。”
　　
　　迟晗将半干的长发用赤炎烘干，然后甩在脑后，披着银白色的头发离开了换衣间。
　　
　　老不死指的是血族现任族长，原身的父亲，这种叫法是原身发明的，只因对方为老不尊，一点没有做父亲的风范，有时候比原身还幼稚。
　　
　　血族亲情薄弱，但好歹原身是父母双全，还有一双哥哥姐姐，相处方式在她看来很温馨快乐，平时互相坑骗，遇到问题却又一致对外的团结，挺好的。
　　
　　而原身的家庭是慈父严母，母亲作为曾经的血族大将军，雷厉风行又严肃刻板，自然对待儿女不乏柔情。
　　
　　哥哥是同父异母，继承了原身父亲那不靠谱的性子，姐姐是同母异父，典型的母亲翻版。
　　
　　二人都不是纯正血脉，原身自然成为了唯一的少族长。
　　
　　从小便被长老与母亲严厉教导，希望未来可以直接世袭族长之位，免得为了竞选新的族长，各家族之间大动干戈，如此不利于血族和谐。
　　
　　魔族是个很有意思的种族，不乏野心，但野心从来都是建立在不会破坏族中利益，以族中利益为先的情况下，这一点，比两面三刀，为了自身利益都可以结合外敌对付自己人的人族强了不知道多少。
　　
　　既然心魔出现代表能力再次增长，她自然需要向父亲告备一下，实力进步了，应该进行进阶修炼，原地踏步已经满足不了再次增长实力的条件了。
　　
　　当从其书房离开时，已经月亮高挂直接可以吃夜宵了，没办法，那老不死就是个话痨，东拉西扯，私底下想要说一件正经事，一个小时内能交代完就是个奇迹。
　　
　　而这个奇迹的创造者，除了原身的母亲，从来没有其他人遇到过。



　　第4章 动乱
　　
　　“将军，血族新来的军队实力太强横，我们的外围被突破了。”
　　
　　一名虎头人身的魔虎穿过远处的漫天黄沙，跑到一名骑着一匹亡灵骷髅虎，膀大腰圆的黑底红纹的魔虎大将面前，惊慌的禀报。
　　
　　“哈哈，是血族的黑骑军吗？”大将很是激动的望着远方，可惜扬起的黄沙遮挡了视线。
　　
　　“应该是的。”
　　
　　传讯兵回忆了一下来者的特征，点了点头。
　　
　　“很好，哈哈哈，近卫兵冲锋，随我去一战！”大将战意大盛，当先骑着骷髅虎冲了出去。
　　
　　冲到阵前，他拉住缰绳，望着前往一身黑红色战甲，头盔覆盖全脸，只露出猩红的眼睛，此刻正挥舞着重剑，因其实力，周身附近几乎行程真空带的人。
　　
　　“锵――”
　　
　　大将猛力越到其跟前，在半空中拿着巨斧向下劈砍，对方抬起重剑抵挡，武器相撞，二人同时各退半步。
　　
　　“哈哈哈，想必你就是近两年无往不利，杀退许多侵略者，令人闻风丧胆的血族杀戮恶魔了吧？终于遇到你了，让我来与你一战！！”
　　
　　闻言，迟晗嘴角一抽，杀戮恶魔是什么鬼？这称呼也太中二了吧？还有谢谢你的解说哈。
　　
　　二人同时向前，再次战到了一起，兵器相撞声不绝于耳，产生的杀气更是无人敢靠近，二人所在之处彻底形成了真空地带。
　　
　　这是迟晗到异世界的第五十年，距离初次杀人过后的第三年，因着她的勤勉，来到这里的第四十七年便生长到成年状态，彼时各自割据，半平和了近三千年的魔族再次战乱四起。
　　
　　天下大势，合久必分，分久必合大抵如此吧。
　　
　　既然未来注定与人族与勇者正面为敌，那么逃避无用，她选择自己组织了一队战力不俗军队，冲锋陷阵，让自己快速提升对敌经验。
　　
　　“呼哈…杀戮恶魔果然名不虚传，能让我艾奇使用全力的，你还是第一个。”撸了一把汗湿的虎头，大将气喘吁吁道。
　　
　　“哦？是吗，那还真是无聊。”迟晗站直身体，剑尖向下。
　　
　　“什么意思？”艾奇笑容一愣，有些不明所以。
　　
　　“因为我才用了三成的实力，连赤炎都未发动，便将你逼得使用全力，岂不是很无聊。”
　　
　　“你――”
　　
　　回想刚才的情况，艾奇一怒，他以为是势均力敌，却发现在对方眼中根本就是个弱者，怎么能让他不恼羞成怒？
　　
　　“无聊，还是结束战斗吧。”
　　
　　迟晗双手握着重剑，以雷霆万钧之势劈了过去。
　　
　　“锵咔――”
　　
　　“嘭――”
　　
　　连战斧带人劈成两半，重剑仍旧在地上砸出了一个深痕，一时间兵刃相接与战吼消失，所有人望着那深深的剑痕，友军激昂，敌军战栗。
　　
　　“将士们，敌将已死，我们胜利就在前方，杀！！！”
　　
　　扎着高马尾，黑发红瞳，一身黑甲的女人举起剑，痴迷的望了迟晗的背影一眼，然后振臂高呼。
　　
　　“杀！！！”
　　
　　被其英凛具有穿透力的声音唤回神，所有人都动了起来，友军激昂冲杀，敌军仓惶无心恋战而逃。
　　
　　迟晗没有再冲锋，将重剑插入地面，摘下头盔，银发随风飘洒而下，脸边因汗湿还黏上了一些，配合着英厉精致的容貌，白皙的皮肤与凹凸有致修长的身材，危险而迷人。
　　
　　来到这个世界，唯二能让她感到开心的就是这张男女通杀的脸与强悍的身体了。
　　
　　望着前方漫天黄沙与哀嚎与鲜血相映成辉的场景，不知不觉，她已经不再感到厌恶反胃，习以为常了呢。
　　
　　“迟晗大人，您先回营吧，胜负已定。”黑马尾女人走过来，恭敬又仰慕的望着迟晗。
　　
　　“菲利特…”迟晗侧头与之四目相对，神色淡淡。
　　
　　对方曾消失过半年，再次相见，变成了黑发模样，这半年去做了什么不言而喻，应是去往人族去学了变化魔法，人族魔法师的低级魔法，比染头还方便。
　　
　　与之改变的是其对她的态度与称呼，她不知道对方离开前发生了什么，也无意探究，恭敬些也好，免得偶尔化身狗皮膏药粘着她，怪麻烦的。
　　
　　终究还是不了解她呢，她喜欢的从来不是黑色本身，而是黑发黑眸对她来说，有着穿越者才会懂得意义。
　　
　　“黑魔。”
　　
　　“主人。”
　　
　　不远处健硕充满爆发力的黑魔豹跃到迟晗身前，乖巧的趴下。
　　
　　这个便是曾经的那个幼小的黑魔豹，对方从未离开过，只不过也未曾靠近过她，直到她首次出征挑选坐骑时，看见混入其中的它后，选择了它，便起名为黑魔。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　拔出重剑收进魔法戒，迟晗骑到了黑魔背上，被其背着迅速离开战场。
　　
　　她不太喜欢别人对她抱有赤诚的期盼，因为她没有赤诚之心，更没有期盼过什么，无法回应给对方想要的东西。
　　
　　收回视线，菲利特握紧剑冲向战场，既然迟晗注定心中无她，那么她便化身为对方的利刃，起码可以让对方的身边会有她的位置。
　　
　　***
　　
　　“迟晗大人，需要沐浴吗？”
　　
　　主帐中，薇恩静静的等待迟晗归来，然后询问道。
　　
　　“嗯，准备水吧。”摘卸着战甲，迟晗可有可无的回应。
　　
　　卸下厚重的战甲，她呼了一口气，虽然对她而言重量可以忽略不计，可是一点不透气，出汗之后便会很闷热。
　　
　　［宿主威武霸气，撒花！］
　　
　　小仓突然蹦出来，变化出虚拟的小花瓣在迟晗眼前挥洒。
　　
　　宿主真是太帅了，在同期榜上综合实力可是top1，它每次回主神空间，走在街上总是能收到别的系统羡慕嫉妒恨的眼光，别提多爽了。
　　
　　‘得了，别耍宝了，该干嘛干嘛去。’
　　
　　迟晗嘴角抽了抽，屈指将其弹飞，生活了五十多年，随着知识面的增广，她几乎已经没有能够用到这废材系统的地方了。
　　
　　真是食之无味，又弃不了。
　　
　　等薇恩准备好热水倒满内帐里的浴桶，迟晗脱光衣服坐了进去，一瞬间通体舒畅，还真别说，岛国这泡澡文化还挺好的，前世她洗澡从来都是淋浴。
　　
　　从薇恩拿过来的托盘中拿起红酒杯喝了一口，血液甘甜清香的味道充满口中，她惬意的眯了眯眼。
　　
　　多亏血族对血液的味觉独树一帜，不然她不仅过不了心里那一关，还咽不下那血腥味浓重的血液。
　　
　　静下心来，她想起了以后的事，魔族战乱四起，她已经成年，或许是时候开始做统一魔族的任务了。
　　
　　三千年，对于魔族也算挺长的，使得其他种族忘记了曾经一统魔族的血族的强大与可怕，血族失去的东西，该是拿回来的时候了。
　　
　　虎族被击退，第二天迟晗便带着战俘与士兵打道回府。
　　
　　魔族中血族最不好惹是连人族都知道的事情，之所以仍会有别族来犯，全是贪婪惹的祸。
　　
　　作为曾经的王者，血族自然拥有魔界最好的地盘，即便失去了对魔界的统治，也只是缩回领地不再轻易踏足别族罢了，而黄沙之中唯一一片绿洲，充实的农作物与水源，在物资贫乏的魔界中使人趋之若鹜在所难免。
　　
　　“啊！迟晗大人回来啦！”
　　
　　“迟晗大人万岁！”
　　
　　“迟晗大人……”
　　
　　进入主城，从通讯兵那里得知凯旋消息，通报全城，早已等候在城里的民众站在道路两侧，欢呼喝彩声四起。
　　
　　其中不乏兽族民众，多是先祖移居而来落根和与别族通婚后继承另一方形态的后代，他们早已将自己当成了血族的一员，这里有他们的家人与朋友，三千年前的战败，也未曾有谁离开过，甚至还有曾经的贵族后裔。
　　
　　经历过了许多次，即使被当作大熊猫围观，迟晗也不会感觉不自在了，还有些享受众人的崇拜与仰慕。
　　
　　冲着这帮可爱的族人，她也要改变命运，不让魔族被灭，成为那尔虞我诈的人族的附庸。
　　
　　曾同为人类的她，自然了解人类的品性，特别是上层社会利己主义居多，那些正义感十足堪比圣母的人物，从来都是所谓贵族们的工具，再多的热血也抵不过身不由己。
　　
　　与其寄希望于别人，有着能力的她，为何不自己称王，创造个相对平等，没有太大性别，种族歧视的世界？
　　
　　真正的平等只是美好的理想，但相对平等的世界，还是可以实现的。
　　
　　“迟晗大人辛苦了，族内以备下庆功酒席，还请大人移步。”
　　
　　一名白发苍苍，胡子也是白色，身姿挺拔，精神饱满的老者右手放在胸前恭敬的说道。
　　
　　这位是长老之首，名叫特法柏，也是菲利特的父亲。
　　
　　血族成年后，可以随意变化成年后任何年龄段的形态，长老们几乎都是老者和中年人外貌，或许是因为可以给人一种权威，值得信赖的感觉吧？
　　
　　“老不死呢？”
　　
　　望着众人不太寻常的样子，以及没有那个每次凯旋第一个冲出来上窜下跳老不休的身影，迟晗疑惑的挑了挑眉。
　　
　　“嗯…迟晗大人，不如我们进去在庆功宴上边吃边说？”
　　
　　沉吟一下，特法柏觉得未免迟晗发怒，或许应该缓冲一下再说明。



　　第5章 赶鸭子上架
　　
　　“你是说，老不死留下一封信与委任状便离开了血族，甚至连母亲与兄长姐姐都走了？”
　　
　　眯着眼睛，迟晗捏碎了对于血族来说等同于酒水，装着鲜血的酒杯，霎时间大厅下方鸦雀无声。
　　
　　“咳，迟晗大人不要动怒，族长大人是见您已经具备统领血族的能力，才会传位与您，放心远游的。”
　　
　　“呵…”放屁。
　　
　　冷笑一声，迟晗觉得连在心里都不叫那个人父亲了，表里如一的叫老不死。
　　
　　还有那个外表犹如女王，实则内里同样放荡不羁爱自由的母亲，什么严母，都是老不休，老不死！
　　
　　什么也没有交代，族中事物一点不给她时间去了解，直接撂担子走人，真是好样的！！
　　
　　“也罢。”深呼吸一口气，迟晗恢复平和：“正好这次御敌我有了好的想法，比起让不靠谱的老不死来执行，我亲自谋划更加方便些。”
　　
　　“哦？族长大人，是什么想法？”
　　
　　“……”
　　
　　好吧，这帮也是老不休，紧怕她反悔不要族长之位引起不必要的争斗，继任仪式连准备都还没有呢，族长就叫上了。
　　
　　“三千年了，血族恢复了元气，我之一辈能人辈出，自然是是该夺回本属于我族的东西了。”
　　
　　轻飘飘的语气，却让众长老迟疑又激动，有远大的抱负是好，可是这么多年过去了，他们真的还能一统魔族吗？
　　
　　“族长大人，此事还是继位仪式之后才仪吧？毕竟您当务之急是接手族中事物，前族长大人的信中委托我，在您完全掌握一切之前辅助您。”特法柏起身打破了诡异的沉默。
　　
　　他说的是事实，只有掌握了族中事物，才可以展开别人的计划与事物。
　　
　　“确实有些心急，那往后要麻烦老师了。”
　　
　　迟晗自然明白这个道理，此时提出这个想法只是给长老们打个预防针，让大家心中有个数而已。
　　
　　与菲利特偏武不同，特法柏是以智慧见长的，她的文化课大部分都是对方教授的，她也一直叫对方老师。
　　
　　插曲过后再无什么意外惊喜，众人高高兴兴的吃吃喝喝，聊天打屁，直到下午才散席。
　　
　　了解族中事物不利于一时，迟晗刚从战场回来，特法柏也知趣的离开，让其休息半天，明天再开始教其族长之责。
　　
　　“你也去休息吧，叫爱丽过来便好。”在浴室门口停下脚步，迟晗冲身后的薇恩道。
　　
　　这么多年，对方仍旧是少女姿态，她从到对方胸口的高度变成了高过对方半个头。
　　
　　既然对方不想自己实力再进步，她也不会管，作为女仆，本就不太需要什么武力。
　　
　　“是，迟晗大人。”薇恩点点头，躬身后退，超出三米的距离才转身离开。
　　
　　爱丽是族长居所的女仆长，是她偶然在奴隶会所买到的人族少女，据说是某国的公主，深红色的半长发与眼眸。
　　
　　女儿控的老不死见她买回来一个人族，直接不负责任的让其当女仆长。
　　
　　买下对方并不是因为什么圣母心，只是因为对方长的很像曾经的菲利特，不同的是眼眸颜色更深一些，快接近黑色了。
　　
　　她不知道是哪个行为造成了他人的错觉，她‘喜欢’黑色成为了众所周知的事，买回对方后，竟是没有任何人感到不解，甚至还有些了然。
　　
　　脱下衣服走进浴池，迟晗好笑的摇了摇头，嘛，就这么误会下去也好，这事也没法详细解释。
　　
　　“迟晗大人，恭喜您凯旋。”
　　
　　望着果着身体，满眼仰慕的走进浴池的爱丽，迟晗觉得无论什么世界都是看脸的，若她还是前世那副普通的容貌，想必彼时对方眼中只会剩下仰没有慕了吧？
　　
　　不过一国公主对着魔族抱有这种情感真的没事吗？斯德哥尔摩吗？入了狼窝，却对救她出狼窝入虎穴的人产生了仰慕？emmmmm，不是很懂对方的心理活动。
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　迟晗拉过爱丽，似笑非笑的捏起对方的下巴，拇指磨砂着对方的嘴唇，而后眸色加深，低头吻住。
　　
　　“唔…”
　　
　　呻吟被堵在口中，爱丽眼中出现水汽，脸色微红，心跳如雷。
　　
　　一出生命运便被父亲安排好的她，从来没想过有一天会离开王室被掳走，更没有想过对人族深恶痛绝的魔族一见钟情。
　　
　　可是事情就这样自然而然的发生了，美丽，强大，仿佛无所不能的存在，对于向往强者的她，是致命的吸引，并从未想过逃离，只想永远待在这个将她视为奴仆，食物的魔族身边。
　　
　　“嗯啊～”
　　
　　对方展开的尖牙刺入她的脖颈，熟悉又依恋的失血感与传遍全身的酥麻感传来，她的眼神逐渐朦胧，脑子一片空白，只剩下无尽的欢愉。
　　
　　随着爱丽高昂又动听的吟叫声，迟晗抽出深入其溪谷的手指，她做这事不是不情愿却又不是自愿想要做。
　　
　　都是血族那坑爹的体质与心魔的锅，为了不让心魔触底反弹一发不可收拾，适当的释放，从而发情是必不可少的。
　　
　　（若问肉哪里去了，相信我，我绝对写了，只是你们没看见，真的不是我的问题哦 →_→）
　　
　　“迟晗大人…”
　　
　　依偎在迟晗怀中，爱丽显然还沉浸在余韵当中，这一次如之前所有次一样，别说温声细语，连一声回应都没有得到。
　　
　　痛并快乐，说的便是她现在的状态吧。
　　
　　独自收拾心情，然后恢复平静，带着笑意拿过擦身球，为对方擦洗身体。
　　
　　泡过澡，迟晗难得的白天便躺到了床上，习惯真是个可怕的东西，曾经睡到自然醒，除了工作时坐在电脑前，剩下时间能躺着绝不坐着的她，如今竟然勤勉到几乎不会在白天碰到自己的床，阔怕阔怕。
　　
　　除了菲利特，爱丽是第二个让她不知怎么应对的人，但没有后悔过买下对方，就是有点嫌麻烦而已。
　　
　　她说过，不太喜欢别人从她身上寻求什么，无论她的本心与原身的性格，都不可能对任何人有太多的回应。
　　
　　所以说，人与人相处挺麻烦的，就不能向她这样简单点，君子之交淡如水吗？
　　
　　***
　　
　　休息了半天，迟晗再次进入忙碌状态，整个血族中心同样忙碌起来，她忙着熟悉族中事物，族长们忙着保持继任仪式。
　　
　　这样的场景，让她有种穿越感，仿佛回到了她生长的那个快节奏的大都市，每个人都行色匆匆。
　　
　　不同的是这里的人不像社畜般的麻木，每个人都喜气洋洋的，对比一如平常的她这个当事人，好似要当族长的是他们一样。
　　
　　“迟晗大人，来过几招？”
　　
　　继任仪式准备妥当明日举行，迟晗也难得有时间离开成堆的文件，来到修炼场活动下筋骨。
　　
　　刚进来便看到了独自挥剑的菲利特，用脚趾头想也知道不是偶遇，想必对方回来后天天都在这里等她过来吧。
　　
　　她的专属修炼场，菲利特特意过来，自然不会是单纯的修炼了。
　　
　　“好啊。”
　　
　　迟晗挑了挑眉，活动了一下身体，在武器架上选了一把细剑。
　　
　　她喜欢力与力的碰撞，可当与对方力量势均力敌时，却也不会舍弃血族另外还具备的速度与灵活，傻兮兮的继续硬碰硬。
　　
　　无需言语，二人同时动作冲向对方，兵刃相接，相视一笑不再停下，你来我往的战到一块。
　　
　　到后来，不远处实力不足的薇恩只能看到两道残影在修炼场内分分合合，四处移动与兵刃碰撞的声音。
　　
　　当二人身形显现出来，一切终了，毫无意外的二人的比试以迟晗的剑尖刺进菲利特的肩膀为结尾，每次基本丝毫无差，剑刺的不深，却也不算浅。
　　
　　作为熟人比试，说得上是下手有些重了，二人一个漠然一个浅笑，仿佛这并不是什么大不了的事。
　　
　　“唔…迟晗大人，父亲说您继任族长后，他会上请举行我们的大婚。”剑尖拔出，菲利特捂住肩膀，眼眸柔情的望着迟晗。
　　
　　闻言迟晗一顿，五十年来为数不多的直视菲利特的眼眸，虽说血族联姻只是责任无关乎爱情，可深爱着她的对方，她还真无法淡然的履行责任。
　　
　　是愧疚感还是亏欠感，她自己也不知道，也不想深思，对她而言没有什么差别。
　　
　　“还不是时候。”迟晗移开视线摇了摇头。
　　
　　菲利特眼中的炽热冷却，她张了张嘴，很想问对方是真的不是时候，还是根本不想与她成婚？但又害怕知道答案，怕是后者。
　　
　　“等我夺回血族本来的一切，会以魔王的身份迎娶你为王后。”在菲利特眼中爱火重燃的时候，迟晗继续道：“我能给你的只有这么多，不要再在我身上寻求更多，我――”
　　
　　“您讨厌他人在您身上寻求任何感情。”淡笑着截断迟晗的话，菲利特帮其说下去。
　　
　　迟晗丢下剑转身离开，再未看菲利特一眼，不是冷血，而是怕看到忧伤的情绪，更怕的是她无法抚平对方的忧伤。
　　
　　全程旁观着眼圈含泪的菲利特，薇恩从其微鞠躬，然后转身随着迟晗亦步亦趋的离去。
　　
　　若情绪多变注定会受伤，她觉得现在自己这无欲无求的内心挺好的。
　　
　　ps：喜欢的小伙伴，点赞，收藏来一波~



　　第6章 黑魔猫
　　
　　“族长大人，直至昨晚，所有交涉信件皆收到了回应。”
　　
　　议事厅内，两侧站满了长老与武将，特法柏出列向台阶上坐在椅子上的迟晗禀报。
　　
　　迟晗双腿交叠，手肘抵在扶手上，单手托腮懒懒的问道：“交涉的如何？”
　　
　　当继任仪式完成，她也完全掌握了族中事物后，在长老们得到消息，并且无人提出过异议的默许下，迟晗让特法柏编写了开战交涉信，发往魔界各族。
　　
　　这个世界连人族开战前也会写开战书，小利小益偷偷摸摸的无所谓，两国战事发起方，可以没有由头，但必须事先写战书，不然先斩后奏会得到所有国家种族的排斥，轻则孤立无援，重则联合讨伐，因此灭国都不是骇人听闻。
　　
　　“其中亡灵族，黑豹族选择不战而降，以按照约定，回信送出起便会组织主力军队赶往血族，共同参战。”
　　
　　迟晗勾起嘴角道：“黑豹族与亡灵族归顺在我预料之中，遗憾的是没有发生我意料之外的事，真是遗憾，看来三千年，足够他们忘记血族的强大，变成井底之蛙了。”
　　
　　亡灵族欺软怕硬墙头草，黑魔是黑豹族的少族长，未免同族相杀，血族又是强大的存在，黑豹族倾向归顺很正常。
　　
　　“传我命令，所有血族兵分三路，我，菲利特与谢斯老师各领一军。”
　　
　　别看谢斯外表是中年肌肉男，却是名副其实的长老，作个比喻，特法柏是文臣之首的话，那么谢斯便是武将之首，二人在老不死继任族长之前便是长老了。
　　
　　一些武技她便是从对方那里学到的，虽然没有正经的传授过她，她也打心底叫对方为老师。
　　
　　“族长大人，这兵分三路是否兵力太过分散，不如我与菲利特那丫头兵分两路吧？您已是血族之首，尽量还是不要涉险为好。”
　　
　　一头深蓝色短寸，嘴上无须的肌肉猛男谢斯出列，有顾虑的同时 也想要阻止迟晗亲征。
　　
　　“怎么？谢斯老师害怕自己用三分之一的兵力会败吗？”迟晗挑眉。
　　
　　“笑话，我谢斯哪怕用五分之一的兵力一样可以凯旋大盛！既然如此，我就与您比比，谁讨伐的族类比较多。”谢斯瞪着虎目，一副受到了轻视的模样。
　　
　　嗯，对于谢斯的肌肉脑，超好对付。
　　
　　特法柏扶额，他的老伙计战略与武力都是顶尖的，可却是个经不起任何激将法的性格。
　　
　　“那此事就定下了，具体事仪等那两族军队到达再议，今天就先散了。”迟晗摆了摆手，起身从议事厅后门离开。
　　
　　“哎？怎么觉得哪里不太对？”谢斯有些懵逼的摸了摸后脑勺。
　　
　　特法柏恨铁不成钢的摇了摇头，迟晗心意已决，他还是保持沉默吧，能被长老接受其继任族长，所有人都对其的强大与能力有着信心，亲征可以鼓舞士气，不算是坏事。
　　
　　“哈！”
　　
　　迟晗没忍住发出轻短的笑声，一把年纪还这么单蠢，有种反差萌呢。
　　
　　闻声，默默跟在其身后的薇恩在自己没有察觉的情况下，嘴角弯了弯。
　　
　　“族长大人，奴隶馆发来邀请函。”
　　
　　一名俊美非常，一身执事装，深蓝色短发的红瞳男子，满面微笑的等候在书房门口。
　　
　　此人名叫中泉，是谢斯之子，由于不是纯种血族，故而被选做了族长身边的执事，通俗易懂的叫法便是内务总管。
　　
　　可能是其长相随母亲的缘故，除了发色，还真与那个五大三粗的谢斯一点也不像，明明老子那么雄壮，儿子却受气十足，啧啧。
　　
　　“哦？那猪头是又不想要头上那戳毛了？”迟晗似笑非笑的示意中泉随她进书房。
　　
　　她口中的猪头是奴隶馆的老板，名叫申斯，魔猪族，名副其实的猪头。
　　
　　魔族中猪类外形是比较凶神恶煞的其中一类，可申斯与中泉有着异曲同工的基因突变，浑身深棕色，身形对比同类有些弱小，长着一双豆豆眼，加上头上那一戳黑毛，整头猪呆萌中透着猥琐，猥琐中又带着滑稽，那一对獠牙，更加毫无凶猛，突增了滑稽感。
　　
　　自从买下爱丽后，她曾经频频被邀请，次数多了，她烦的直接将对方那戳毛给烧了，据说很久才重新长出来。
　　
　　因着被人称秃头猪支配的恐惧，之后申斯倒是再也没敢给她发邀请函。
　　
　　“送邀请函的说，这次绝对不会让族长大人失望。”中泉微微一笑，显然想起了秃头猪那使人心情愉快的模样。
　　
　　“嗯…成吧，做出门的准备。”沉吟一下，迟晗有些好奇谁给申斯的信心与勇气，决定去看看。
　　
　　“是。”
　　
　　中泉离开书房去做准备，邀请函上的时间是晚上，现在才上午，时间还早，审阅长老们递上来的公文才是要紧事。
　　
　　仅仅是一族公文，也需要近两个小时才会审阅完，想想以后若是统一了魔族，她仿佛看到了各族递上来的公文堆积如山的模样，但愿她的想象不要成真。
　　
　　看来改革也很有必要了，中央集权太累，弊端也不少，君主立宪制就很好啊，符合这里的人文，实施起来不会太困难。
　　
　　随着迟晗处理琐事与不曾懈怠的修炼，天渐渐的黑了下来。
　　
　　她换上出行所需的华丽黑底金边的长衣裤与外套，将长发束成低马尾，乘上豪华的亡灵骷髅马车，赶往奴隶馆。
　　
　　与寿命几乎无限的龙族很像，血族也很喜欢敛财收集宝物，故而血族什么都可能缺，唯独不可能缺钱。
　　
　　“族长大人，我们到了。”
　　
　　驾车的中泉停下马，转头叫了一声。
　　
　　迟晗闻言起身走下马车。
　　
　　许久未来，奴隶馆仍旧金碧辉煌的很，是真的金碧辉煌，整个会馆都是镶金的，配合着点缀的钻石，在磨光球的照射下褶褶生辉。
　　
　　“族长大人您好。”
　　
　　“族长大人贵安。”
　　
　　迟晗下车后引起门口所有人的关注，银发赤瞳是前代与现任族长的象征，银发在三千年前的血族中是王室的象征，整个血族独此卞汰家族一份。
　　
　　毕竟血族强大却自由自在的生活，不喜欢留在一个地方太久。
　　
　　所以便形成了一个奇葩的现象，别族都是争着继承族长之位，而血族则是在有合适继承人的情况下，争着抢着想要继承人赶快继位。
　　
　　如今这位族长的位子由来更加奇葩，被老爹直接坑了，将一点没接触过族中事物的对方直接交给特法柏辅佐，自己则带着老婆孩子们连夜跑路。
　　
　　回忆起这件事，作为当事人的迟晗可没有旁观者那样会心一笑的心情，她只想再次重逢的时候无法无天的揍那老不死一顿，反正魔族根本没有孝道这个词。
　　
　　不过平时互相坑蒙拐骗，遇事又团结一致的家族，让前世是孤儿的她回忆起曾经的相处时光，感到特别温馨。
　　
　　勇者…
　　
　　倾尽一切，哪怕变成阴险小人，她也不会让对方破坏她现在的生活，将这些满眼崇拜恭敬向她问好的血族灭族。
　　
　　她突然有些感觉到了她所需要承担的责任的重量。
　　
　　“族长大人贵安，我已经恭候您许久了。”
　　
　　大门口一名身穿黑色燕尾服的人身黑猪头，此猪便是申斯了，是魔猪族曾经贵族世家出身。
　　
　　血族这里的奴隶会馆由申斯负责担任馆主，申斯的家族因血族统治被推翻，各族变成各自为政后，没有固步自封，眼光独到的转型为商人，如今奴隶馆连锁产业，早已遍布整个大陆，最排斥其他种族的人族领地也不例外。
　　
　　“若东西不好，小心我烧光你那戳毛。”
　　
　　“嘿嘿嘿，族长大人放心，这次保准您满意。”缩着脖子摸了摸头上贫瘠的毛发，申斯谄媚的眨着豆豆眼，做出了一个请的手势。
　　
　　由申斯引着走向拍卖厅的专属座位，迟晗看着眼前的座位感觉自己永远习惯不了这个座位。。
　　
　　红底金边可以坐下两人的的豪华沙发，处处彰显着土豪二字，唯一值得庆幸的是，这里的人不懂何为土豪。
　　
　　迟晗坐下后，申斯又屁颠屁颠的去叫人准备新鲜血液与零嘴，那申在西装裤外短小的尾巴一颤一颤的，滑稽的很。
　　
　　这么殷勤大部分原因是为了明星效应。
　　
　　血族族长偶尔会来的奴隶会馆，那些崇拜敬仰者得知都会频繁过来碰碰运气，为的是能瞻仰到迟晗的仪容。
　　
　　人来了若遇到感兴趣的奴隶自然会买，买的人多了，钱自然滚滚来不是。
　　
　　魔族被其它种族所厌恶，惧怕，但迟晗倒是挺喜欢的。
　　
　　即使凌乱，不堪，黑暗，但比较自由自在，没有那么多约束，哪怕是她，在一些场所，想要得到什么东西也要花钱才行。
　　
　　身份再高，也不能或者说不屑以权势压人。
　　
　　万事有利必有弊，魔族只是比起其它族中，弊端更广为人知罢了。
　　
　　再说了，这个世界的魔族不算是那么邪恶。
　　
　　人家只是圈地自萌，并没有什么消灭人族的想法。
　　
　　无奈于其它族太过极端，见了魔族就杀，魔族一个个又是暴脾气，被欺负了自然双倍奉还。
　　
　　逐渐小规模争斗发展成大战争，其中魔族并不算没有错，可一个巴掌也拍不响不是。
　　
　　零嘴与血液端上来，迟晗双腿交叠，拿起红酒杯喝了一口。
　　
　　又拨着瓜果皮，将零嘴送进口中，迟晗有些无聊，怎么还不开始？
　　
　　“嘭！”
　　
　　刚觉得无聊，整个大厅的灯光暗下，舞台上的聚光灯亮起，一位gay里gay气，油头粉面的绿发男子血族穿着一身绿花西装，拿着麦克风走了上来。
　　
　　不要吐槽为何有麦克风，毕竟这里是剑与魔法的世界，即使没有电，仍旧可以用魔法晶石替代。
　　
　　随着男子浮夸又滑稽的开场白，拍卖会正式开始。
　　
　　奴隶会馆，拍卖的物品当然是奴隶了。
　　
　　而能被送上拍卖台奴隶必然各个出色，有的相貌出色，有的被调教的很出色。
　　
　　第一个被牵上来的便是个超美型的小正太，可见这次拍卖会却如申斯所说都是精品！
　　
　　虽然对此不感兴趣，但不妨碍她欣赏美好的事物，过过眼瘾。
　　
　　“啊，不知不觉拍卖会进行到中场了，为了给有些犯困的各位提提神，今次拍卖会中场特意准备了一个小极品。”
　　
　　绿发男子卖关子的一笑：“是一位精灵族的幼女！”
　　
　　闻言大厅内变得吵杂，精灵族啊，没有最美只有更美的种族。
　　
　　见气氛炒的差不多，绿发男子再次开口：“这精灵族幼女是我们馆主在人族黑市偶然所得，相信大家一定会满意。”
　　
　　说完，绿发男子拍了拍手，两名蛮族大汉抬着一个特制笼子上台。
　　
　　望着里面的精灵幼女，使得迟晗眼睛一亮，肌肤白皙透着晶莹感，在灯光的照射下好似没有毛孔一样，五官精致完美，浅绿色的瞳孔与短发，不愧是无丑八怪的种族。
　　
　　那恐惧胆怯的神态，能激起雄性的狼性，雌性的保护欲。
　　
　　对于精灵族幼女，迟晗仍旧不动心，她可没有凌辱幼女那么重口味的爱好。
　　
　　抓起一颗不知名零嘴送进嘴里，迟晗尝了尝，唔，挺好吃的，口感与百香果差不多，只不过没有壳。
　　
　　吃着零嘴看着拍卖实况的迟晗，感觉自己跟吃瓜群众差不多，看来那猪头的那戳毛是保不住了。
　　
　　“终于到了拍卖会的最后时刻，有精灵幼女的铺垫，重头戏的奴隶自然是极品中的极品。”
　　
　　“这次收尾的奴隶是目前整个大陆仅此一个的存在，亡灵族花费五年制造出来的混血种，可以自由变换人兽形态的少女黑魔猫…”
　　
　　之前有提到过，这个世界亡灵族战斗力不高，属于技术控，整个大陆的黑科技几乎都有亡灵族的参与。
　　
　　当奴隶被牵出，迟晗的心脏跳动缓缓加快，呼吸都沉重了许多，黑发深棕瞳，东方长相，与地球华夏人说是丝毫无差也不为过。
　　
　　当与之对视时，一瞬间有种命运的相遇的即视感。
　　
　　实则不然，她知道是因为她的座位鹤立鸡群，又会被舞台灯光照射到的缘故。
　　
　　望着少女眼中出现的疑惑，迟晗勾起了嘴角。
　　
　　事实告诉我们，一见钟情不仅要灯光，显眼的位置，还要有吸引眼球的外貌。
　　
　　“一千万晶币。”
　　
　　没等绿发男子报底价，迟晗直接开口。
　　
　　一时间大厅抽气声四起，一千万晶币买个女奴，看来他们族长大人是非常喜欢这个女奴啊。
　　
　　价格一出，无人再报价，毕竟谁也不会像迟晗一样，花费对他们来说都是天价的价格买一个玩物。
　　
　　结果显而易见，黑长直被迟晗心满意足的拍到手。
　　
　　全程少女都面无表情的望着迟晗，心理想着什么没有人能够知道。
　　
　　“走吧。”站起身，迟晗有些迫不及待。
　　
　　看着迟晗略显急切的脚步，中泉笑意温和，还是第一次见到情绪外露的族长大人，对方真是越发有生气了。



　　第7章 失态
　　
　　“嘿嘿嘿，多谢族长大人惠顾，还是老规矩吗？”
　　
　　等在后台的申斯见迟晗走进来，笑着搓手。
　　
　　“嗯，明天去王宫找中泉拿钱吧。”
　　
　　点点头，迟晗的视线一直盯着黑长直。
　　
　　抬步走向对方，她抓住对方颈间三指宽一指厚的铁制项圈上的铁链，然后拉向自己。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“我没有名字。”
　　
　　少女抬头直视迟晗，不知道为什么，总是无法让视线从对方身上移开。
　　
　　“没有名字吗…”迟晗勾起嘴角：“那就叫黑瞳吧，从今天起你就是我的宠物了。”
　　
　　闻言，中泉的嘴角抽了抽，自家吾王是有多喜欢黑色？起名都是以黑字开头的。
　　
　　这是个美丽的误会，迟晗对于这个世界的起名方式理解无能，恰巧黑魔与黑瞳的种族都是以黑字开头，那就一黑到底呗。
　　
　　“宠物？”少女，哦黑瞳歪歪头，不解其意。
　　
　　“类似于小猫小狗的存在，宠物。”少女原型是黑猫，这个说法完全没毛病。
　　
　　“好。”
　　
　　黑瞳了解了迟晗所表达的意思，没有犹豫的点头，甚至伸出手抱住对方。
　　
　　她不懂为何总是想要注视对方，但离得近了才发现，原来她是想靠对方近些。
　　
　　迟晗摸了摸黑瞳的头：“走吧。”
　　
　　退开身子，迟晗牵着对方往外走去。
　　
　　因着迟晗的豪气，黑瞳彻底出名了，一路上所有人向迟晗问安的时候，眼睛都飘向对方。
　　
　　想要看看能得到族长大人偏爱的到底有什么三头六臂，最主要的是看准人，免得以后无意间冒犯，得罪了迟晗。
　　
　　“呵，我的腿可不是你的座位。”抱住坐进她怀里的黑瞳，迟晗轻笑一声。
　　
　　“你叫什么名字？”黑瞳侧头看向下巴搁在她肩膀上的女子。
　　
　　“迟晗，还有要叫我主人。”
　　
　　“迟晗，迟晗…”
　　
　　黑瞳喃喃自语的重复着，仿佛要把这个名字印在心底，印在脑海里。
　　
　　“要叫主人，嗯？”迟晗捏了捏黑瞳的脸蛋，纠正道。
　　
　　“嗯。”黑瞳听话的点头。
　　
　　望着这副母女？交谈的场景，中泉诡异的觉得很温馨，一定是他的错觉。
　　
　　放下车帘，中泉操动马车，他们的族长大人是不可能有温和这种情绪的。
　　
　　“中泉，牵着黑瞳去洗澡换衣服。”回到住所，迟晗将铁链递给中泉。
　　
　　“主人…”黑瞳站在原地不肯离开。
　　
　　“要乖嗯？”迟晗摸了摸黑瞳的头。
　　
　　黑瞳抿了抿嘴唇，点头跟着中泉离开，但那一步三回头的样子，充分的表达了心中的不舍。
　　
　　果然，他们族长心中不存在温和呢。
　　
　　迟晗突然撒手不管的原因是她发现自己一冲动又买了个麻烦回来，原身是有什么玛丽苏光环加身吗？怎么谁见了都合不拢腿？
　　
　　果然冲动是魔鬼啊！
　　
　　“族长大人，需要沐浴吗？”
　　
　　在门外等到迟晗归来，薇恩恭敬的问道。
　　
　　“不用了。”
　　
　　离开前刚洗过，她也没有做激烈运动，没必要再洗一遍。
　　
　　“哈……”
　　
　　坐到卧室的书桌前，迟晗扶额叹气：‘小仓，我可不可以申请时光倒退，不要太远，倒退到我出门前就行。’
　　
　　若是重来一次，即使天塌下来，她也不会再出门去奴隶馆。
　　
　　［倒是可以申请――］
　　
　　‘真的！？’迟晗猛然抬起头。
　　
　　［可是我没有那功能来着。］小仓无奈摊手。
　　
　　将逗比仓鼠弹飞，迟晗揉了揉眉心，对废材系统抱有期待的她，是脑袋秀逗了吗？
　　
　　太阳穴被一双手指附上，随后度适中的按摩，她烦躁的心情不可思议的被安抚，靠到椅背上，她仰头看向低头俯视着她，神色淡然麻木的薇恩。
　　
　　“呵，薇恩，身边有你真好。”
　　
　　抬手附上其脸颊，迟晗轻笑一声，薇恩没有躲闪，也没有波动，继续着手上的按摩动作。
　　
　　无论任何人对其做任何事，从未见过对方有什么波动，即便偶尔的淡伤神态，眼底仍旧是麻木的。
　　
　　是一直如此还是在人前才会如此呢？迟晗有些好奇，但仍旧选择不去探究。
　　
　　眸色逐渐暗红，迟晗起身抱起对方，将其扔到床上，而后压了上去，捏着对方的下巴，她的脸凑近，这次她没有选择在对方露出熟悉的神态时停手。
　　
　　两唇即将相接，薇恩侧开头，然后连自己都愣了一下，她没有想过躲开的，她是身上之人的附庸，奴仆，对方对她做什么，全盘接受才是她需要做的，也是一直以来奉行的原则。
　　
　　“呵，罢了，同族总是少了些滋味，去将爱丽叫来。”坐起身，迟晗轻笑一声。
　　
　　薇恩转回头望向没有因她不怎么的拒绝姿态有任何波动的迟晗，抓紧了床单又立刻放开，默默的起身离开了对方的卧室。
　　
　　眼中闪过茫然，她按住自己心脏位置，自己这是怎么了？感觉心胀胀的，微微带着刺痛，可内里却是仍旧空寂冰冷。
　　
　　身体后仰，左手杵在床上支撑身体，右手盖住眼睛，迟晗眼底复杂情绪涌动。
　　
　　她可以明确的感受到自己对于薇恩没有爱，但每每都会忍不住想要得到对方，这可不是单单的发情可以解释的，那么热究竟是什么原因？
　　
　　真是剪不断理还乱，不过刚才对方的姿态表明，其心暂时冰封，但还是保留着本能的，方法得当，让对方重新拥有活力并不困难。
　　
　　只可惜，所谓的方法，她不能也无法用，是放逐让其寻找救赎，还是灭杀，将其继续留在身边？
　　
　　两个选择，迟晗都心有犹豫，真是麻烦。
　　
　　“族长大人，您找我？”
　　
　　被爱丽的声音唤回神，迟晗放下手望去，四目相对，爱丽愣住。
　　
　　浓稠到化不开的血色，深处却是极致的冰冷，面对恋慕之人，竟然她感到微微的战栗。
　　
　　而迟晗并没有给对方太多的发表感想的时间，直接用赤炎将人包裹吸附过来，将其压在身下的同时，将赤炎尽数打入对方体内。
　　
　　“啊！唔……”
　　
　　被赤炎炙烤的血液会变得纯净而美味，对承受着却伤害很大，首当其冲的便是拆筋扒骨的炙烤的疼痛。
　　
　　触不及防下，爱丽痛叫一声，随机咬紧下唇忍住，双手死死的抓着床单，指尖泛白，额头冷汗冒出，赤炎入体不是第一次，确实第一次被如此大量的赤炎打进身体权。
　　
　　不过她可以忍耐，只要是对方给予的，无论是欢愉还是痛苦她都可以承受住。
　　
　　当迟晗尖牙刺破她的颈动脉，伏在她的颈间吸食起血液时，一瞬间痛与欢愉交织，使得爱丽彻底失去了思考能力。。。
　　
　　“啧！”
　　
　　赤身果体的坐起身，任由被子滑落，上半身暴露在外，迟晗懊恼的啧了啧嘴，早知道不让薇恩叫爱丽来就好了，心魔一时爽，事后火葬场啊，虽然进火葬场的不会是自己就是了。
　　
　　侧头望向身上青紫一片，奄奄一息只剩下半条命的爱丽，她叫了一声必然在门外等候的薇恩。
　　
　　“薇恩，去叫中泉过来。”
　　
　　没有得到回应，五感强大的她还是听到了对方那微弱的脚步声远去。
　　
　　“族长大人。”
　　
　　过了一会儿，敲门声响起。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　迟晗丝毫不避讳的果着身子叫中泉进来道：“把爱丽带去维修。”
　　
　　这里任何种族大多都不会把奴隶当人看，不会说疗伤，而是维修或者修复。
　　
　　中泉点头抱起爱丽，对于其奄奄一息没有一点诧异，作为魔族，实力越强大，心魔便会越强，一生中没有因为心魔玩坏玩残一个，才会让人诧异。
　　
　　不过意外倒是有一些，迟晗强大的自制力，在无法控制心魔的非常时期都没有出现过如此半失控的情况，难道是爱丽做了什么事触怒了族长大人，才会如此？
　　
　　好吧，中泉是个人如其名的忠犬，万事不会在主子身上找原因，即便亲眼所见，也会笃定是受人蛊惑，错的一定不会是主子。
　　
　　默默的望着中泉抱着爱丽离开，薇恩眼眸微微波动，她毫无缘由的觉得，迟晗的失态或许是因为昨晚抗拒的姿态导致的。
　　
　　收回视线，她走到衣柜中拿出常服，服侍迟晗更衣。
　　
　　“族长大人。”跪坐着为其穿鞋袜，薇恩轻唤了一声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　迟晗可有可无的回应了一声，抬手打了个哈欠，记得天蒙蒙亮了她才睡着，有些困顿呢。
　　
　　“…穿好了。”
　　
　　顿了一下，薇恩将原本想要说的话吞下，无论如何，她都不该发问，她的职责只是以迟晗为中心，仅此而已。
　　
　　“嗯。”
　　
　　没有注意到薇恩的情绪，迟晗站起身洗漱后离开卧室，打算先到处走走醒醒神，再次审阅那本就让她感到乏味的公文，免得中途直接睡过去。



　　第8章首战
　　
　　在一片黑中，迟晗研究着虎族的防御线，她有些不明白根据魔族史记载，只懂得横冲直撞的虎族为何可以稳住气，龟缩在那防御带中不出。
　　
　　而那防御带又有什么神奇的，为何久攻不下？
　　
　　“族长大人，我们无法突破那防御墙，天快亮了，您看？”
　　
　　闻言，迟晗走出营帐，望着即将隐于山头的血月，示意传讯兵通知前线收兵回营。
　　
　　这个世界，每个月的十五，那两轮月亮只会出现一轮，就是那两轮中红色月亮的放大体，血月之夜，也是血族最强盛的时候，她本是特意选在今天展开首战，来个旗开得胜，未想到却碰了钉子。
　　
　　若不是因为来时与那些长老们约法三章，绝对不会去到第一线，她真想穿上战甲去看看，那防御带有什么神奇。
　　
　　“喵～”
　　
　　迟晗无奈的摸了摸跳上她肩膀的黑猫的小脑袋：“黑瞳，说人话。”
　　
　　“宠物猫不都这么叫吗？”黑瞳歪了歪头，口吐人言。
　　
　　“呵，也算是没毛病。”不再纠结这个问题，迟晗重新回到了营帐中。
　　
　　主力军回营后，迟晗自然询问起久攻不下的原因，却不曾想到是众说纷纭。
　　
　　有的说是得火龙相助，有的说是虎族得了操控岩浆的方法，更离谱的还有说是火神赛亚重临大陆的。
　　
　　迟晗不明所以的同时，敏锐的听到了其中的共同点，那就是火，血族畏火不算秘密，不只是身体上的畏惧，更是心理上的畏惧。
　　
　　即便置身火海，也可以有赤炎护身的实力，心理上的惧怕还是比较难克服的，两军对阵，一方先慌乱了，自然棋差一着。
　　
　　“你们先去休息吧，一会儿我派侦察兵看看他们究竟搞什么鬼。”
　　
　　主力们语无伦次的样子，再讨论也讨论不出什么，她直接让众人离去。
　　
　　摸着怀中黑瞳的头，迟晗眯了眯眼，耳听为虚眼见为实，想要搞清虎族的防御带是什么东西，她得亲自走一趟才行。
　　
　　她在无战事的时候去，不算是违背约定吧？
　　
　　“薇恩，带黑瞳去休息吧，我出去一趟。”看向身侧的薇恩，迟晗将黑瞳交给对方。
　　
　　“族长大人，您……”薇恩显然看出了迟晗的目的。
　　
　　迟晗似笑非笑的望着薇恩，止住了对方的话，起身拍了拍对方的头便离开了。
　　
　　这是只有两人才懂的警告之意，让她不要多嘴。
　　
　　目送对方走出营帐，薇恩低头看向眼巴巴望着她的黑瞳，所以说，长老们让她跟来监督，完全是错误的选择，她根本无法反驳其不恰当的举动。
　　
　　她只是对方的影子，服从，执行，降低存在感，才是她应该做的。
　　
　　正因为知道薇恩无法忤逆她，迟晗才会同意长老们让其跟来的决定，对于她来说只是多带一个人过来而已，根本起不到监督作用。
　　
　　“主人？”
　　
　　趴在地上的黑魔睁开眼睛，锐利的望向右侧，看清来人时，立刻又转化为乖巧。
　　
　　迟晗走过去，摸了摸坐起身，尾巴摇个不停黑魔的头，一下子黑魔尾巴摇的更欢快，享受的眯起了眼睛。
　　
　　如果没记错的话，豹子应该是猫科吧？这家伙怎么跟个忠犬似的。
　　
　　“走吧，去之前交战的地方看看。”骑在黑魔身上，她拍了拍对方的头。
　　
　　其实黑魔也是回来不久，它作为黑豹族的少族长，黑豹族派遣来的兵力自然是它来统领。
　　
　　在晨光下疾行，黑魔的速度很快，背上的迟晗身形却稳的可不思议，是自己控制的原因，也是黑魔有意降低颠簸感的原因。
　　
　　到达防御带不远处，虎族有人在放哨，黑魔便没有太过接近，迟晗从其背上下来，跃上了附近最高的大树查看虎族的情况。
　　
　　“煤油堆砌，深坑战壕。”
　　
　　迟晗眯了眯眼，这富有跨时代风味的守城方式，她可不认为是本土人想出来的。
　　
　　‘小仓，这里还有别人的穿越者？’
　　
　　［唔，没有感知到任何系统电波，即便有穿越者，起码没有附带着系统。］
　　
　　小仓凭空出现，闻了闻之后摊手摇头。
　　
　　‘……’
　　
　　你是感知电波还是嗅气味啊？你不是狗啊喂。
　　
　　明明是部落战，因为那高高厚厚的围墙，愣是变成了攻城战，蛮力是不行的了，还有那什么火龙，火神之类的还没有搞清楚是什么，看来今晚的攻伐，她非常有必要参加了。
　　
　　与别的种族相反，魔族的战争大多发生在夜晚，有效的利用夜视能力的同时，还可以发挥出全部实力。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　重新骑上黑魔，她低身摸了摸对方的背。
　　
　　回到营地时，她毫不意外的看到了等候在帐外，并没有去休息的薇恩和黑瞳。
　　
　　该说是执拗呢还是什么，若二人在一起，她不休息，薇恩便从来不会先行休息。
　　
　　即便对方没有发现，她也可以感觉到对方同样的也在她身上寻求着什么，至于是什么，她二人都不知道。
　　
　　“喵～”
　　
　　黑瞳跳到迟晗肩膀上，继续卖萌，随后又跳到黑魔的头上用小爪子拍了拍，迟晗诡异的从其身上感觉到了骄傲感。
　　
　　若不是迟晗在场，黑魔一定会将黑瞳抓下来，揍一顿，哼！
　　
　　“去休息吧。”
　　
　　捏着黑瞳颈后的死皮下了黑魔的背，迟晗向帐篷内走去，黑魔冲乖巧任由迟晗捏着的黑瞳亮了亮爪子，才转身奔走。
　　
　　度过了静悄悄的白日，当夜幕降临，营帐再次热闹起来，每个人都在整装待发。
　　
　　“族长大人，您不能上前线。”
　　
　　作为此次副将的男子听到痴汉的打算立刻出声反对。
　　
　　“我就是在后方看看具体情况，又不是上阵杀敌，无需大惊小怪。”迟晗摆了摆手。
　　
　　为了不让她上阵杀敌，她的战甲与重剑都被扣下没有带过来，没有装备，不到万不得已，她当然不会傻兮兮的冲锋陷阵了。
　　
　　“可是――”
　　
　　“好了，整军出发吧，时候不早了。”
　　
　　止住了众人的喋喋不休，迟晗揪起怀中的黑瞳放到了肩膀上，当先起身离开了营帐。
　　
　　“这……薇恩大人？”副将只好向被派来监督的薇恩求助。
　　
　　“副将大人请安心，我会与族长大人一同前去。”虽然到时候迟晗执意冲锋，她也没有能力阻止就是了。
　　
　　“那好，一切就靠薇恩大人了。”不明真相的副将放心的点点头。
　　
　　缀在队尾到达虎族防御带时，那里的煤油已经燃起，高墙上红光点点，随着血族军的冲锋，直射过来。
　　
　　“火箭？”迟晗挑了挑眉。
　　
　　伴随着夜光，火箭拉成长线，确实像小火龙。
　　
　　周身红光涌动，迟晗的身体慢慢漂浮在半空中，周身红光越来越多，随后她低喝一声，红光尽数射向防御带的火围墙。
　　
　　密不透风的红墙被打散，随后星星点点的熄灭。
　　
　　落地有些不稳被薇恩扶住，迟晗勾起嘴角：“都知血族畏火，却很少有外族得知，在弱点暴露无遗的情况下仍旧可以立于魔族顶点，那是因为体内赤炎可以克火。”
　　
　　薇恩半抱着迟晗，望着远方战吼连天，血族士气高昂的模样，觉得对方选择坐镇战场后方，是正确的。
　　
　　“这――”
　　
　　虎族大将望着莫名熄灭的火墙与被红光冲击到战壕填补深坑，使得血族如履平地情况，有些不可思议。
　　
　　如此强大的赤炎，只有血族纯种才会拥有，是谁来了！？不是说这股兵力没有纯血种的吗？
　　
　　殊不知为了保证迟晗安危，血族对外隐瞒了其亲征的消息，故而看似最轻松，应对西北军的部族，才是最危险的。
　　
　　“神使大人，我们该怎么办？”虎族大将看向一旁有些目瞪口呆的黑发黑瞳的少年。
　　
　　“这也太作弊了吧？快，将之前准备好的圆石，用投石车砸出去。”少年回过神来，立刻进行下一步计划。
　　
　　他有些低估了这个世界的剑与魔法的设定，那之前红光中的身影，照亮了半边天，景象堪比世界末日啊。
　　
　　不出意外血族应该就是吸血鬼来着，现在看来，两者之间应该还是有些细微的差别的。
　　
　　“投石车？同乡吗？”
　　
　　如此华夏风味浓厚的冷兵器时代的利器，迟晗有些迫不及待的见对方了。
　　
　　既然是老乡，招安与沟通起来就简单很多了，都是穿越者，她想要统一魔族而后施行的政策利弊，对方一定会了解，只要不是反社会的恶人，想必不会不跟着她一起干。
　　
　　这位老乡看来情报不足啊，这投石车对别族还会有些效果，血族可是力量和速度并济的种族，圆石轻易会被挡住，即便挡不住，那飞过来的时间，完全足够他们躲开了。
　　
　　“呃，貌似没效果啊神使大人。”虎族大将摸了摸虎头。
　　
　　这玩意儿攻击比他想象的还要弱，别说血族，连他们虎族都不会怎么惧怕。
　　
　　“这…怎么会。”
　　
　　少年望着攻势不减来到围墙下开始砸墙的血族军队，挫败的很。
　　
　　“通知下去，墙破后降着不杀。”
　　
　　“是，族长大人。”
　　
　　传讯兵领命戴好头盔往前线疾驰而去。
　　
　　胜负已见分晓。
　　


　　第9章 岛国高中生
　　
　　“报告族长大人，虎族边落两千军力被俘，死亡人数无法统计。”
　　
　　天亮时，战事已终了，统计了人数后，一小队长走过来汇报。
　　
　　“嗯，被俘都是虎族没有外来者？”右手抚摸着趴在她腿上的黑瞳，迟晗左手支在扶手上托腮问道。
　　
　　小队长点了点头。
　　
　　“这样…”难道是魂穿，直接变成了虎族人？
　　
　　“你去问问，那防御带是谁想出来的方法，若还活着将人带过来。”
　　
　　小队长领命离去，副将才开口问道：“族长大人，这些战俘怎么处置？”
　　
　　他们还需要继续深入虎族部落，这些战俘自然不方便带着，压送回血族，又会分散兵力，也无法排除战俘中途逃跑的危险。
　　
　　“将此粉洒在水中，让他们喝下，必须亲眼看着喝下，告诉他们，只要配合，血族不会赶尽杀绝，待虎族正式投降那天，便是他们归族之日。”从魔法戒中取出一个牛皮纸包。
　　
　　战俘的处理，迟晗早有准备，这是效果与软筋散差不多，饮下后会使人浑身无力，到时候派一小队兵力便可轻松将人押送回血族。
　　
　　这次交战应该是虎族二分之一的兵力，少了一臂，不出意外，虎族便是囊中之物了。
　　
　　“族长大人，我已经问清楚了，想出防御带的是一名从天而降的神使大人，不久前已随着虎族大将败逃回主部落。”去询问的小队长很快回来。
　　
　　“神使？长什么样？”看来是穿越者没错了。
　　
　　“黑发黑瞳的人族少年外貌。”
　　
　　“他叫什么名字？”
　　
　　“据说很拗口，他们没记住，一直都叫神使大人。”
　　
　　黑发黑瞳少年，她听着怎么这么像那位勇者大人？没有亲眼所见，倒是无法判断是岛国人还是华夏人。
　　
　　［安啦宿主，对于这个世界的走向主神那里资料不多，但这位勇者记载的还是挺详细的，是被一名教廷圣女召唤而来，直接降生在人族，这所谓的神使从天而降到虎族，不可能是勇者啦。］
　　
　　‘那就好。’
　　
　　只要不是勇者，哪国人她都不会怕，不过有别的穿越者，为什么你们不知道？
　　
　　［…或许被原身征讨魔族时给杀了？］
　　
　　小仓不确定的开口。
　　
　　唔，根据原身的性格，倒是很有可能。
　　
　　无所谓了，等攻入虎族中心，到时候自会与那位神使相见了。
　　
　　“传令下去，深入虎族之后，遇到黑发黑瞳的人族少年便绑起来，带来见我。”
　　
　　“是！”
　　
　　插曲过后，血族原地休整了两天便再次往虎族内部进军。
　　
　　那位神使计谋仍旧层出不穷，不过在绝对的实力碾压面前，除了有些小麻烦以外，并不能阻挡血族大军的脚步。
　　
　　因为第一次坐镇便顺利突破了虎族外围的原因，迟晗顺理成章的一直随军在前线征讨。
　　
　　而血族暂代处理事物的特法柏那里，捷报一封一封的往族内送，不仅是上层族长们，连平民们都对血族的未来，他们的族长充满信心。
　　
　　族长大人说的没错，与其固步自封，任别族频繁来犯民不聊生，还不如开疆扩土，让血族平民们不用受战乱之苦。
　　
　　外面战火连天，可因着血族军的势如破竹，他们族内却是祥和依旧。
　　
　　他们过着平时的生活的同时，除士兵的家属外，其他人同样没有忘记为他们的安逸作出贡献的士兵们，听着一次次的捷报，他们为其的英勇欢呼祈福，也为战死沙场的士兵们悲伤默哀。
　　
　　身在其中的迟晗切身当然感受到了什么叫一将功成万骨枯，在战场后面望着族人受伤或死去，除了其家人，并不会有多少知道他们的姓名。
　　
　　战争是残酷的，但是为了族人更美好，平和的未来。
　　
　　为了多数人，牺牲少数人的理念固然不对，可他们并非平白牺牲，有他们的牺牲才会筑造起血族美好的未来，有价值的牺牲，对于军人来说，残酷却光荣。
　　
　　“锵――”
　　
　　迟晗身侧的薇恩，从魔法戒中拿出匕首，移向迟晗身后，轻而易举的挡住了以残影之势冲过来偷袭的人。
　　
　　对比迟晗这些强者，薇恩固然很弱，但对比整个大陆，她的实力还是可以排在中等位子的，来者那有速度无力度的攻击，挡下自然不费力。
　　
　　“我说为什么虎族内部仍旧没有你的身影，原来是打着擒贼先擒王的心思吗？”
　　
　　转过身，迟晗似笑非笑的看向因反作用力一屁股坐到地上的少年。
　　
　　在悄悄接近到不远处时她就察觉了，只是想看看对方的实力罢了，现在看来，低级速度魔法会一些，但体魄完全是战五渣。
　　
　　少年呆呆的望着堪称绝美的女人，见识过血族那拔尖的容貌后，竟然还会被美到，对他的审美观简直再次刷新。
　　
　　“薇恩，先将人绑回营帐。”
　　
　　来到这个世界后，第一次有男人冲她发花痴，她还真是不太习惯，直接背过身不再搭理对方。
　　
　　有他人在场，不是说话的地方，毕竟与对方从天而降不同，她可需要装作是原身呢，穿越什么的一说出来，她觉得会很麻烦。
　　
　　呆呆的被绑住拎着走，这蛮力少女的反差萌，让少年回神，看着少女的黑长直，他眼中亲切的情绪一闪而过。
　　
　　“你叫薇恩？是真的女仆吗？”
　　
　　不是现代cosplay那种不伦不类的短裙女仆装，而是长至脚踝的真正女仆装，配合上那黑长直红瞳，简直让人受不了。
　　
　　“真的女仆？”薇恩侧头有些疑惑，难道还有假的女仆不成？
　　
　　“呃哈哈…没什么。”少年尴尬的笑了笑，回想起自己的问话有些傻：“薇恩，我会死吗？”
　　
　　闻言，薇恩顿了一下，然后摇了摇头：“不知道。”
　　
　　她也不知道迟晗会不会杀了这个少年，应该不会吧？毕竟是黑发黑瞳，对方特意吩咐大家见到他就绑回来，是为了收藏吧？
　　
　　“嘭――”
　　
　　“哎哟！”
　　
　　被直接扔到了血族扎营处的地上，少年嘴角抽了抽，这位美少女似乎在扔垃圾吧？
　　
　　“你去哪？”见薇恩扔下他就走，少年开口问道。
　　
　　“回去，找族长大人。”薇恩转身，有问必答道。
　　
　　“你不用去了，估计此时虎族的族长已经被抓，他们很快就能回来了，对了，那银发女人是你们血族的族长吗？”
　　
　　难道血族的地位以颜值来排序的？
　　
　　“嗯。”
　　
　　想了想，薇恩便站在原地，决定直接等迟晗回来。
　　
　　果然，迟晗很快回来，在众人统计伤亡的时候，她直接将黑瞳扔给薇恩，提起少年走向自己的寝帐。
　　
　　“喂喂，你们血族女人都这么暴力吗？”再次想被丢垃圾一样的扔在地上，这次可是差点脸着地。
　　
　　“你叫什么名字？”迟晗双臂抱胸，居高临下的问道。
　　
　　“我叫伊藤润。”少年平和的回答，倒是没有被战败影响到。
　　
　　日本人吗……她怎么觉得更像勇者了？小仓，勇者叫什么名字？
　　
　　［唔，这倒是没记载，不过这人与勇者的出身一点不符合，所以安啦。］
　　
　　好吧，迟晗有点失望，一个岛民为什么会这么多华夏兵法？害她以为是老乡。
　　
　　岛国人那就算了，还是不想认了，对这个种族，她本能的不信任。
　　
　　“哦对了，我不是神使，我是从一个叫日本的地方来的，是他们误会了而已。”
　　
　　见对方若有所思的样子，伊藤润连忙开口，他可不想死，更不是什么神使，所以就放了他吧。
　　
　　看吧，这种日本高中生果然不能信任，还没怎么样呢，就快把自己老底漏出来了，她要是与之相认，难保未来对方不会说给别人听。
　　
　　“我叫迟晗，你愿意为我血族效力吗？”迟晗决定招安。
　　
　　不得不承认，她对兵法的了解，还不过这个岛国人，真是愧为大华夏人，有对方的知识铺助，统一魔族会更加的快。
　　
　　勇者不知何时会来，未免内忧外患，先统一魔族才会让她安心一些。
　　
　　“唉？”伊藤润眨了眨眼，怎么跟他想的不太对？
　　
　　不应该怀疑他，然后严刑逼供之类的吗？就这么轻易接受了他的说法，甚至还要招纳他，这个迟晗难道脑子不太好使？
　　
　　呵呵，若是知道对方的想法，迟晗不介意把他揍成智障。
　　
　　“我可以保你衣食无忧，还会给你一些权利，这里是魔族，你这么弱想要活着离开几乎不可能，你好好考虑考虑吧。”
　　
　　这伊藤润有点傻白甜的样子，利用起来很方便，是日本高中生的通病吗？能力再强也会优柔寡断，没有心机的很。
　　
　　“可以，不过你得答应我个条件。”
　　
　　对方说的很对，而且他是这个世界可以说是一无所知，确实需要个安稳的环境好好了解下这个世界，且他看对方不像是坏人的样子。
　　
　　虎族的情况他了解过，是因为他们先欺负血族，对方才会打回来的，即便是侵略，却也是不想被侵略，先一步动手而已。
　　
　　有他的手机在，找几个计谋，兵略什么的很简单，他先答应下来，完全有利而无害，至于以后的事，那就以后再说吧。



　　第10章 不同
　　
　　望着花园中拿这个木刀与赤手空拳的薇恩过招，却连其衣角都碰不到伊藤润，迟晗笑了笑。
　　
　　难道穿越到异世界后，拿着木刀锻炼自己的三脚猫功夫，也是王道设定的一种吗？
　　
　　摇了摇头，迟晗准备离开。
　　
　　“哎哟…”伊藤润揉了揉屁股站起身，无语凝噎：“薇恩，除了屁股，难道你就不能换个地方吗？”
　　
　　这两天，他的屁股肿到都不敢坐着了，真是的。
　　
　　薇恩闻言微不可查的弯了弯嘴角，抬手招了招，示意对方继续。
　　
　　离开的脚步顿住，迟晗眯着眼睛望着再次过起招的二人，她没有错过薇恩细微的表情。
　　
　　阳光，赤诚，单纯，这副模样的伊藤润不就是能够治愈薇恩的必要因素吗？
　　
　　眉头微皱，迟晗想要走过去打断二人和谐，欢乐的场面，却又在抬起前收了回来，而后沿着原定的路线离开。
　　
　　若说伊藤润是怎么跟她回来的，还回到五天前的那个时候。
　　
　　当对方提出有条件时，她觉得好笑，明明是战俘还提条件，对方也太天真了些。
　　
　　“说来听听。”
　　
　　寝帐内只有他们二人，她倒不用太过注意人设问题，毕竟对方还不了解她。
　　
　　“放了虎族的士兵，既然你已经赢了，带着虎族长老回去拟定归顺章程就好了，没必要赶尽杀绝。”
　　
　　这个想法与迟晗不谋而合，同为地球人自然懂得其中利弊，可她现在是本土人，不可以轻易的答应。
　　
　　“赶尽杀绝，我还没有那么残忍，你放心，我只消除虎族的战力，不会杀平民。”迟晗挑了挑眉。
　　
　　“……”有区别吗，伊藤润无语，想了想又道：“我觉得奴役压迫并不是长久之计，古语有云，堵不如疏，与其扼制虎族发展，还不如互利互惠。”
　　
　　迟晗咬了咬后槽牙，很想揍人，这帮小日本拿她大华夏的话来讲道理，还一套一套的，交知识产权费了吗？
　　
　　“怎么说？”她装不懂的疑惑问道。
　　
　　“那就是平等相待，互通贸易共同发展，让虎族与血族都变得安逸祥和。
　　
　　虎族之所以之前侵略血族为的不就是富饶的土地吗？只要让他们同样过上好生活，不仅不会再因被别族统治而不服，甚至还会增加你的声望，让虎族真心奉你为主。
　　
　　这样一来，不仅不用再浪费兵力抑制虎族作乱，为了美好的生活得以保持，甚至虎族会反过来为你们提供武力。”
　　
　　听完伊藤润的话，迟晗若有所思，或者招安对方是个非常正确的决定。
　　
　　有些话，她为了不崩人设，得需要拐弯抹角，装腔作势的说出来，若是拿对方当发言人，事情便简单许多。
　　
　　遇事只需侧面引导他提出来先进的思想，而她再以听取意见的样子让长老们发表看法讨论，最后再拍板就可以。
　　
　　“呵，我倒是有些理解虎族叫你神使的原因了，你的想法很好，不过这等提案关乎到整个血族，所以我能做的只是给你个机会在长老议事时提出来。
　　
　　至于成与不成，就要靠你来争取了，虽然我可以独断的同意你的提议，可若长老们心有不服，执行起来会很麻烦，适得其反。”
　　
　　迟晗用赤炎割断绑着伊藤润的绳子。
　　
　　“好，看我的吧。”
　　
　　***
　　
　　听完被族长大人带回来的人族少年侃侃而谈后，议事厅内陷入了沉默，有的在消化对方的话，有的在分析利弊，暂时倒是没有发生激烈反对的情况。
　　
　　“族长大人，我觉得这位少年的想法很好，如此一来，不仅是虎族，我们血族也可以更加的繁荣。”当先出声的自然是属于血族智者的特法柏。
　　
　　“对，是好事。”
　　
　　“没错。”
　　
　　长老们都觉得这个办法非常好，况且这少年有机会提出来，显然上座的族长大人也是赞成的。
　　
　　“听过伊藤的想法后，回来的路上我也想了很多，开放贸易往来只是对于平民的好处，想要连虎族的族长和长老们也没有异议，执行起来才会更加的快速简单。”
　　
　　迟晗勾起嘴角道：“所以我觉得应该保留他们的地位，然后……”
　　
　　她自然要趁机将君主立宪制的想法说出来，这个时候正好不会显得突兀。
　　
　　很简单，就是每个族群保留领导者与兵力，自己掌管，为了不各自为政，他们需要派一个话事人过来，成为他们的眼睛耳朵，一同参加每次上层会议，甚至可以发表意见，以此来表示血族对其他种族平等相待的诚意。
　　
　　族中大事传递给话事人，由话事人在会议上提出来，大家一起讨论解决方案，或者是否同意每个族中的举措，得到结果后，话事人再将大家讨论出的决定传回本族。
　　
　　同时重要的话事人也是别族在血族的人质，若想造反也得掂量掂量那个人质话事人的重要性。
　　
　　这样不仅没族都保有一定的权利还可以参政，还可以达到上传下达，下传速达的目的。
　　
　　“不愧是族长大人，仅靠一件事便可以举一反三。”
　　
　　伊藤润听完由衷的佩服，这边是他接下来的想法，毕竟单单靠通贸易，还是无法彻底平息别族的不满的。
　　
　　他一直明白，古人同样不可小觑，只不过没有先进的思想而已，若有人提出来，并不是不可能有完善改进的能力。
　　
　　闻言，迟晗表示惭愧，她也是借用的前人的智慧而已。
　　
　　“呵呵，族长大人其智慧能力，远超先人。”特法柏欣慰又骄傲的右手放在左胸，冲迟晗行了一礼。
　　
　　“没想到老师也会说奉承话。”迟晗挑了挑眉。
　　
　　“肺腑之言。”特法柏摇了摇头。
　　
　　伊藤润与迟晗说的口干舌燥，非常详细，其中利害只要不是傻子都能听明白，自然都没有异议。
　　
　　况且如此一来，所有决策都能更快更无阻碍的执行，民众的生活水平得以提高，上位者的担子也会轻很多，他们就不怕族长大人因为繁重的公务撂担子走人了，此乃一举三得啊。
　　
　　“既然大家没有异议，那么就麻烦特法柏老师与相关长老尽快拟定具体方案给我过目，然后先将虎族安排好。”迟晗看向伊藤润：“伊藤，我任命你为西北军大将，代替我继续征讨。”
　　
　　伊藤润犹豫了一下，先点头答应了下来，他觉得还是之后私下与迟晗谈吧，在这说出来，指不定会发生什么。
　　
　　散去会议，迟晗瞥了一眼木然的薇恩，从议事厅后门离开。
　　
　　她承认，让伊藤润代替她回前线是临时起意，原本她是想让对方与特法柏一同坐镇族内，对归顺的种族规划，审判，她自己回前线的。
　　
　　可是当看到薇恩那情绪波动，她改了计划。
　　
　　因没有办法治愈对方而歉疚，而有了不让其离开她身边便可至于的方式时，她又犹豫与不想了。
　　
　　这与将其推到伊藤润身边有什么区别？
　　
　　直到不久前她才明白，她想要的不是治愈薇恩，想要的是对方可以因她的一举一动而产生波动，仅此而已。
　　
　　不是爱，不是喜欢，是执念，没有理由，只是想这样。
　　
　　停下脚步转身，望向同样停下抬头看她的薇恩，习惯了寻找对方时，对方便在目光所及处，她不想去想当无法如此后会是什么心情。
　　
　　凑近挑起薇恩下巴，低头凑近。
　　
　　望着眸色平淡，无法窥探出对方想着什么迟晗，薇恩心中前所未有的平和，不是冰冷空寂，只是平和，没有温度，却并不感觉冷。
　　
　　无数次凑近，却是第一次吻住其嘴唇，暖暖的，软软的，这还是迟晗第一次细心感受亲吻的感觉。
　　
　　一吻毕，薇恩呼吸微微紊乱，心跳快了一丝，又是前所未有的感觉，不再是胀疼而是像是有什么呼之欲出，深究起来又好似错觉。
　　
　　虽乱了呼吸，脸颊微红，神色却是毫无波动的木然。
　　
　　迟晗猛然用力，差点捏碎其下巴，然后又猛然泻力放开，退后几步。
　　
　　只见其周身有什么在压抑着，若是释放出来，仿佛能毁天灭地一样，但眸色与神色平淡如初。
　　
　　不是心魔，那又是什么情绪呢？薇恩有些不解，更不知道对方为何会如此。
　　
　　“迟晗，你在这啊，我正好要找你呢。”伊藤润笑嘻嘻的跑过来，什么无异，却不着痕迹挡住迟晗的视线。
　　
　　带着很可怕的气场望着薇恩，他有种再不隔开二人，薇恩会死的很惨的感觉。
　　
　　不过他还是第一次看到真人版的百合呢，有点刺激啊。
　　
　　“嗯，去我书房。”迟晗淡然转身，眼中闪过冷笑。
　　
　　难不成他以为自己会杀了薇恩吗？英雄救美真是用错了地方。
　　
　　伊藤润冲薇恩安抚一笑，跟上迟晗的脚步，薇恩紧随其后，并不解的歪了歪头，为什么要安抚她？
　　
　　当连次次有效的亲吻都无法再让薇恩产生波动，她还能做什么？鞭打？虐待？
　　
　　不敢说三观很正，可她还没有歪到那个地步，或者亲吻的进阶版，啪啪啪可以试一下 嗯，就这么愉快的决定了。



　　第11章 当局者迷
　　
　　在书房就爱与和平与伊藤润争论许久，最后伊藤润被说服，觉得破而后立的想法很对，短暂的战争换来以后相对平等和谐的生活环境，总比如今小争端不断，压迫到处都是的情况好。
　　
　　况且他觉得迟晗是个明睿的领导者，由其统一魔界是好事。
　　
　　与此同时，迟晗也执行了原定计划，留下伊藤润，她去回到前线。
　　
　　做这个决定后，她的心情很复杂，自己也不知道为什么这么选择。。。
　　
　　而迟晗一去便没有再中途回来，归顺事仪都是伊藤润与长老们商定后，报给迟晗，对方再将最终决定传信回来。
　　
　　血族征讨整个魔族的第三年，除了还有零星负偶顽抗的种族，其他种族都是半强迫或主动投降的归顺了魔族，局势逐渐明朗，离魔族一统的日子不远了。
　　
　　“恭贺菲利特大人凯旋归来。”薇恩在内宫偶遇了菲利特，停下脚步低头行礼。
　　
　　三股兵力，当先结束战役的是菲利特率领的军队，她讨伐的种族比起另外两处相对较弱。
　　
　　“做什么去？”菲利特挑了挑眉。
　　
　　据她了解，迟晗不在时，对方几乎不会离开内庭的。
　　
　　“与润大人练武。”
　　
　　“润大人？是谁？”
　　
　　刚刚归来找自己的父亲途中，菲利特还不知道伊藤润的存在。
　　
　　“三年前族长大人带回来的少年，委任参与长老们议事。”薇恩简单明了的介绍。
　　
　　“这样。”菲利特可有可无的点点头：“练武找老师教就好了，你这么弱能教什么？”
　　
　　她捏起薇恩的下巴，冷笑一声：“作为迟晗的奴仆，却去服务别人，真不愧为黑发血族。”
　　
　　闻言，薇恩身体一僵，随后恢复平常，低眉顺眼。
　　
　　“啧，越来越欠调教了，跟我来。”
　　
　　薇恩望了眼前方，转身乖顺的跟在菲利特身后，迟晗不在，对方想必不会轻易的善罢甘休。
　　
　　当踏入刑训室的时候，她知道自己的预感应验了。
　　
　　“菲利特大人，恭贺凯旋归来。”中泉意外的看着回来后直奔刑训室的菲利特，右手放在左胸，躬身行礼。
　　
　　“扒光她衣服，吊起来。”
　　
　　见中泉正好在这里惩罚犯错的下人，菲利特直接吩咐他来动手。
　　
　　中泉看了眼木然的薇恩，笑道：“薇恩可是犯了什么错？她是族长大人的专属奴仆，没有大人命令，不可直接施刑。”
　　
　　“我是族长大人的未婚妻，代替她惩罚，有何不可？”菲利特双臂抱胸，一点不吃中泉这一套。
　　
　　她懂这个背叛者后裔到底有什么能耐？迟晗宠着，别人护着的，若是她最讨厌的人便是对方了。
　　
　　见菲利特不容反驳的模样，中泉只好照做，迟晗对其的纵容他可是看在眼中的，只要不伤害血族利益，对方做任何事，迟晗都会当做不知道。
　　
　　在薇恩的配合下扒光将人双手高举绑在一起，拉高吊在天花板的锁链，让其双脚悬空后，将其长发从后中分，捋到两侧的身前，中泉冲菲利特行礼告退。
　　
　　菲利特带着笑意选了一个两指粗的倒刺鞭，走到薇恩身后，直接抬手挥鞭。
　　
　　“啪！”
　　
　　“唔…”
　　
　　薇恩身子一抖，闷哼一声。
　　
　　跟在迟晗身边从未受过任何刑罚的她，被鞭子打在身上，根本不耐痛。
　　
　　“呵，你们黑发血族都是贱骨头，只有时常调教，才会听话，不敢背叛。”
　　
　　“啪！”
　　
　　薇恩咬紧牙关，不再吭声，握紧了双拳，她对这话不算陌生，在围墙里的时候，训练他们的老师会把类似的话挂在嘴边。
　　
　　从有心反驳到逐渐麻木，明明只是少数人的背叛，却否定了全部黑发血族，他们何其无辜？
　　
　　一鞭一鞭抽打在背上，腿上，同感几乎消失，只剩下木木的感觉。
　　
　　她知道，中泉方才在劝告菲利特的同时，也在提醒她，她是迟晗的奴仆，无需对这个不怎么相干的人言听计从。
　　
　　从前她也是这么认为的，直到一次次的被打，被骂，迟晗总是选择视而不见，无动于衷，她便明白，对方默认了菲利特可以不算过分的处置她的权利。
　　
　　菲利特总是嫉妒她被迟晗宠着，只是当局者迷，嫉妒心作祟罢了。
　　
　　那是因为她做的面面俱到，迟晗虽喜怒无常，却不是喜好无缘由打骂下人罢了，其真正宠着的其实是这个嫉妒着她的菲利特啊。
　　
　　记得有一次，她被菲利特打断了胳膊，那次是迟晗唯一一次没有保持沉默，却仍旧没有谴责菲利特。
　　
　　只是对她说，菲利特在其身上追寻的东西，其无法给予，只能在别的地方补偿对方，让她尽量顺着菲利特些，不要太倔强，受太多的皮肉之苦。
　　
　　自此以后，她便默然照做。
　　
　　她知道菲利特本性不坏，只是求而不得又被迟晗惯得偶尔无法无天，仅此而已。
　　
　　每日的约定时间过了很久也没有见到薇恩，伊藤润觉得不太对劲，这三年里，对方可从来没有一声不响的失约过，即便临时有事，也会让人来告诉他的。
　　
　　挠了挠头，他拿着木刀离开花园，决定去找人问问她的去向。
　　
　　“嘿，爱丽姐姐，看到薇恩了吗？”
　　
　　爱丽是伊藤润相处比较多的存在其中之一，毕竟他借住在内庭，少不了与这位女仆长打交道，况且对方还是这里唯一的人类，更加亲切。
　　
　　“…她被菲利特大人带走了。”闻言爱丽顿了一下才回答。
　　
　　菲利特看薇恩不顺眼几乎是众所周知的是，对方将其带走，自然不会是好事。
　　
　　“菲利特就是那个东西军的大将吗？已经回来了？”
　　
　　参与后务议事的伊藤润对这个名字并不陌生，几天前便收到其结束征伐凯旋而归的消息，没想到这么快就回来了，魔族的行军速度真是逆天。
　　
　　“那么，菲利特找薇恩做什么？”感叹过后，伊藤润问道。
　　
　　“菲利特大人带薇恩去了刑训室。”回答他的是不远处走来的中泉。
　　
　　“刑训室？”伊藤润不明所以。
　　
　　“是惩罚犯错下人的地方。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　伊藤润听完直接往中泉来的方向跑走，完全忘记询问刑训室的方位。
　　
　　“中泉大人为何多嘴？”望着伊藤润的背影，爱丽不明所以，对方可不是多管闲事的性格。
　　
　　“我这是怕菲利特大人犯错，薇恩在族长大人心中的位置，你不会不明白，若是菲利特大人没控制住将其打坏掉，后果不堪设想。”
　　
　　同样望着偶尔脑袋缺根筋的少年的背影，中泉笑答。
　　
　　是啊，一直仰望着迟晗的她自然明白薇恩对其的重要性，但也因为如此，她能够理解菲利特对薇恩的妒恨。
　　
　　想想等迟晗回来后，自己所要提出的请求，她完全没有信心，早已做好了死亡的觉悟，若她在其心中也与薇恩同样重要就好了，便不用担心自己的请求被驳。
　　
　　途中询问了女仆，伊藤润顺利的找到了刑训室，没有见到其他人，只有被吊着，赤身果体，后身血肉模糊，昏迷不醒的薇恩。
　　
　　这种场景让他毫无邪恶的思想，他走过去拍了拍对方的脸颊：“薇恩，薇恩，醒醒，薇恩！”
　　
　　“哼……”
　　
　　只是虚弱病危重度昏迷的薇恩闻声睁开了眼睛，望着焦急，慌乱，心疼的伊藤润，她心中一暖。
　　
　　若此时来人是迟晗根本不会如此吧，只是仍旧淡漠的放开她，带她去疗伤就结束了，连句安抚的话语都不有。
　　
　　想到这里，薇恩的神色恢复木然，心中温暖消失，只留刺痛般的冰寒。
　　
　　“机关在右面墙上。”
　　
　　见伊藤润对铁链手足无措的样子，薇恩出声提醒。
　　
　　“哦哦。”
　　
　　有了方法，伊藤润连忙照做，见薇恩无力的爬到在地，春光毕露的模样，脸上一红，连忙脱下外套盖在对方身上，抱起对方快步离开，赶往内庭的治疗处。
　　
　　没想到薇恩体型少女，脱掉宽大的女仆装，凹凸有致还蛮有料的，咳。
　　
　　对于几乎几天去一次的治疗处，伊藤润毫无阻碍，熟门熟路的到达。
　　
　　当穿着蓝色法袍的医师看到薇恩时愣了一下，最后在伊藤润开口后还是为其施展治疗魔法。
　　
　　“嗯？怎么停下了？”
　　
　　薇恩的伤口刚刚结痂，医师便停下了魔法，伊藤润不明所以。
　　
　　“谢谢埃文大人，润大人我们走吧。”将伊藤润的外套裹紧，薇恩起身施礼后，便转身离开。
　　
　　“唉～你还没好呢！”伊藤润不明所以的喊了一声脚步快速的薇恩。
　　
　　“别叫了，我给她止血已经不错了，再多的我也不会做，这是规矩。”医师无奈的摇了摇头。
　　
　　“规矩？”伊藤润疑惑的看向医师。
　　
　　“黑发血族，没有所侍之主的吩咐，任何血族人不可疗伤或救助。”
　　
　　“为什么？”这规矩太没有人性了吧？
　　
　　“我看你们应该是朋友，这种探究身边人事情的行为，直接去找本人比较好。”医师笑而不语。
　　
　　他可没有触犯规矩的勇气，只因那黑发血族是族长大人的心头宝，他才会选择为其止血。
　　
　　伊藤润若有所思的离开去追薇恩。



　　第12章 战后
　　
　　除了当事人，无人知道二人之后聊了什么，只是发现薇恩与伊藤润亲近了许多，当然指的是态度，并非肢体。
　　
　　就这样又过了半年，前线的收尾工作终于结束，血族已初步统治了魔族，迟晗与谢斯前后脚的回了血族。
　　
　　望着神色木然不再，只剩下淡然冲她行礼恭贺的薇恩，迟晗觉得让伊藤润留下的选择是正确的，当然，只是理论上的正确，心里如何想的，也只有她自己知道了。
　　
　　起码她的嘴角是勾起的，甚至伸手拉起了对方的手，才向内庭走去。
　　
　　这一举动，看愣了所有人，连个眼神都没给一旁的未婚妻，盯着女仆看了半晌，拉起就走，这是什么令人窒息的操作？
　　
　　然而两位当事人没有觉得有任何的不对，菲利特也淡定的很。
　　
　　吃瓜润视线在三人身上扫射，接触到菲利特那笑里藏刀的眼神才收回视线，低头看着路。
　　
　　“族长大人，扫尾事仪完成，目前剩下未到的几族族长已在敢来的路上，是否该准备称王事仪了？”议事厅内，待迟晗落座，特法柏出列，作为长老代表开口。
　　
　　“自然。”迟晗单手托腮，随意的点点头。
　　
　　“既然如此，我建议与此同时，举行您与菲利特大婚，更填喜气。”特法柏话音一落，议事厅内鸦雀无声。
　　
　　不要误会，这事是他们一起商议的决定的，喜上加喜，普天同庆多好，可刚发生庭外的那件事，此时立刻提出，给他们一种难以言喻的感觉。
　　
　　闻言，迟晗也默了一下，没有看满眼炽热的菲利特，淡道：“就这么办吧。”
　　
　　“先做准备，一切等所有种族的族长到齐后，在详细拟定。”
　　
　　示意大家散会，迟晗起身从后门离开，见紧随其后菲利特，薇恩听下脚步，此事她不适合跟过去。
　　
　　一路走向书房，她想看看都有哪些族长已经到来，每个种族的情况不一样，具体情况具体规划，她准备等人到齐后，直接开始施行改革，有虎族这个已见成效的好范本，让其他种族接受就简单很多。
　　
　　“什么事？”
　　
　　坐在椅子上，迟晗拿起桌子上早已备好的宗卷，她头也不抬的问道。
　　
　　一路跟着她没有开口，她也不知道菲利特在想什么。
　　
　　“你要是不想，婚事可以再等等。”抿了抿嘴唇，菲利特低声道。
　　
　　她真的不急，这么多年都等过来了，她还可以继续等，不奢望对方能够爱上她，只求对方不会对她内心抗拒下成婚。
　　
　　迟晗轻叹一声，放下宗卷抬头看向菲利特，她内心终究只是人类，与血族的心理年龄增长周期不同，已是在前世算是老太太的年龄段，她自然不会意气用事。
　　
　　在其位谋其政，得到什么，就要付起相应的责任，她接收了这副身体，自然要替原身尽义务。
　　
　　不是时间长了她便能够接受得了的，这种延续血族纯种血脉的婚事，想与不想又有什么关系？
　　
　　说到底，菲利特只是在她身上寻求与自己类似的情感，想要得到她的回应而已，本就与想不想的问题无关。
　　
　　她在意这件事不是抗拒，只是因为血族女人相亲孕育下一代纯种血脉的方式比较奇葩而已，需要强者被动，弱者主动，也就是说她成了承受方。
　　
　　快百岁的还是处的她，对未来面对的情况有些无所适从不是很正常的吗？
　　
　　“我说过，我为王，娶你为后，没有反悔的道理。”重新低头阅读宗卷，迟晗仍旧淡然。
　　
　　“迟晗……”
　　
　　菲利特有些难过，想起与对方淡漠一脉相承的薇恩，她绕过桌子走到迟晗身后，情不自禁的抱住对方。
　　
　　为什么不能像对待薇恩一样，对她好点？有时候冷漠比恶毒的言语还伤人。
　　
　　“迟晗……”
　　
　　低头嘴唇贴上其脖颈，她低喃的吻了下去。
　　
　　“菲利特。”迟晗低叹一声，倒是没有推开对方。
　　
　　一想到成婚后的生活，她就头疼，真希望奇迹发生很快精血成胎，她就可以彻底解脱了。
　　
　　得寸进尺是菲利特的优良品德，见迟晗没有抗拒，她头微抬，想要吻上对方的脸颊。
　　
　　“出去！”
　　
　　用赤炎打飞菲利特，迟晗冷笑，对方还真是从来不知道什么叫适可而止。
　　
　　***
　　
　　“薇恩，你不用太难过啦，你们血族不是很奔放的吗？而且我看迟晗根本不喜欢菲利特。”
　　
　　议事厅内的人全部离开，伊藤润才走到站在原地，微微走神的薇恩面前安慰道。
　　
　　“族长大人大婚，是喜事，我为什么难过？”薇恩不明所以的歪了歪头。
　　
　　“你不是喜欢迟晗吗？”伊藤润一愣。
　　
　　“喜欢…什么是喜欢？”薇恩有些茫然。
　　
　　“呃…算了。”伊藤润摸了摸头，转身离开了。
　　
　　没道理啊，也许他真的想错了？薇恩并不喜欢迟晗？唔，不是明白。
　　
　　按住闷闷胀胀的左胸口，又是这奇怪的感觉，薇恩并不是很理解，难道是润大人所说的难过吗？可是难过不应该想哭吗？她没有想要哭啊。
　　
　　还有喜欢又是什么？她感到前所未有的茫然。
　　
　　许久，她放弃了探究，抬步往书房方向走去，若无意外，迟晗是去了那里，此时菲利特应该已经离开了吧。
　　
　　放下最后一份卷宗，迟晗没想到一些族群的情况比她想象的还要遭，看来以物易物的方式同样很有必要的。
　　
　　好在整片大陆的钱币都是通用的，只是图纹不一样而已，没有货币无法互通的麻烦。
　　
　　“进来。”
　　
　　敲门声响起，迟晗揉了揉眉心，很是感谢连文字也可以翻译的功能，不然她还得重新学习一问外语。
　　
　　“迟晗，魔族已经快统一了，我觉得再留下也可有可无的，所以想去这片大陆的人族那里看看。”
　　
　　伊藤润对外界世界也仅限于文字，在血族呆得很安逸，但是他想去人族走走看看，见识一下所谓的繁华。
　　
　　“你想离开？”迟晗挑眉。
　　
　　“嗯。”
　　
　　她沉吟了一下，点点头：“也罢，不过不急于一时，等我称王大婚后，你再走吧。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　伊藤润没有异议，他蛮喜欢血族的，等以后厌倦了或者他老了，一定会回来，到时对于寿命很长的血族来说，一切都还会是现在的样子吧。
　　
　　待伊藤润离开，迟晗食指轻点桌面，眼光明明灭灭，同性相斥，同为穿越者，若非友方，为了不旗鼓相当的敌对，在未成气候时除去才是稳妥的做法。
　　
　　她不知道带着手机穿越，有信号可以浏览网站，还可以太阳能充电是什么原理。
　　
　　只知道有这个外挂，一旦得势，打起仗来是无往不利的。
　　
　　她从来没有信任过对方，更不会排除未来与人族开战后，除勇者外又多出一个麻烦的敌人的可能性。
　　
　　除掉吧，毕竟对别人仁慈有时候便是多自己残忍。
　　
　　“薇恩，叫中泉过来，然后直接去餐厅准备午餐，等我过去。”迟晗冲门外的薇恩叫了一声。
　　
　　做这个决定时间很短，但她心中纠结却不少，充当其冲的就是薇恩因他而改变，她若杀死对方，与再次扼杀薇恩的内心无异。
　　
　　这还是她第一次尝到处于高位，身不由己的滋味。
　　
　　“族长大人，您找我？”中泉敲门而入，笑着问道。
　　
　　“嗯……”
　　
　　迟晗应了一声后便轻敲着桌面沉默不语，他第一时间看出了对方的犹豫不决。
　　
　　能够难为对方下了决定，却犹豫着到底执不执行的事情，他觉得很好奇呢。
　　
　　“今夜确定伊藤润熟睡后，潜入房间杀了他，你亲自去。”深呼吸一口气，迟晗将决定说了出来。
　　
　　由实力不俗的中泉亲自动手，万无一失，还不会因为知道的人多了，走漏风声节外生枝。
　　
　　“是，族长大人。”中泉仍旧笑眯眯。
　　
　　原来是这事，他一早便得知了伊藤润有离开的打算，其能力血族内部上上下下有目共睹。
　　
　　非我族类，未免以后帮助人族对付他们，直接除去确实是他们族长大人的作风。
　　
　　中泉了解迟晗的作风，薇恩哪能不了解，伊藤润与迟晗的对话，即使隔着门，她也能够听到。
　　
　　他一离开，其便找中泉，支开她，想要做什么不言而喻。
　　
　　冒着危险她找完中泉后，快步往伊藤润练木刀的花园走去。
　　
　　“薇恩？没去服侍迟晗吗？”
　　
　　伊藤润诧异的望着走来的薇恩，昨天才说过迟晗回来后就不能陪他练武了，怎么今天又来了。
　　
　　“跟我走。”
　　
　　没有多说什么，薇恩直接拉着伊藤润往离开宫廷的方向快步往前走。
　　
　　“唉？去哪啊？”被其拉了个趔趄，伊藤润不明所以的跟着亦步亦趋。
　　
　　薇恩没有回答，只是往前走着，连卫兵们的问候都没有回应，鲜少有表情的脸上满是凝重。
　　
　　他感到事情不简单，没有再问，等到了地方就知道对方想干什么了。



　　第13章 背叛之血
　　
　　“立刻离开血族，路上不要过多停留，这里有五十晶币，足够你一路进入人族。”薇恩从魔法戒中拿出一个钱袋塞给伊藤润。
　　
　　“为什么？”伊藤润愣愣的望着对方。
　　
　　“你谋略过人，又非魔族人，她不会放你安全离开的，不想死就赶快走。”
　　
　　她指得是谁，伊藤润秒悟，也反应过来自己来到这个世界后，过得太安稳，以至于忽略了险恶与残酷。
　　
　　迟晗是个好的领导者，是枭雄，从来不是个仁慈的人，像古时华夏那曹操一样，宁负天人，也不想天下人负她，仔细想想，想要杀他并不是不可能的。
　　
　　“你跟我一起走吧。”
　　
　　血族是不能呆了，现在整个魔族都被其掌握，最安全的方法便是去人族。
　　
　　他也不会放下冒着危险通风报信的薇恩，黑发血族的事迹，血族人人皆知，别人对待她的态度并不算好。
　　
　　即便迟晗不会杀她，只是受些皮肉之苦，可也不会再庇护她 失去了对方的庇护，薇恩往后的日子，也是生不如死的。
　　
　　“你走吧，我不会离开的。”听伊藤润要带她走，薇恩一愣，随即弯了弯嘴角摇头。
　　
　　“为什么？你留下会很惨的。”伊藤润哪能自己走，他要是走了，往后会悔恨终生的。
　　
　　“因她的存在我才会存在，没有她，我也便没有存在的必要了。”薇恩仍旧摇头。
　　
　　她是迟晗的奴仆，影子，离开了对方，她是无法独自生存的。
　　
　　“什么搞笑理论？”伊藤润不可思议的双手按住薇恩的肩膀：“每个人都是独立的存在，没有谁没了谁就没有存在的必要。”
　　
　　“独立的存在。”薇恩愣愣的望着他，无意间被刷新了三观。
　　
　　“对，我认识的只是名为薇恩的个体，在我眼中你就是你，你虽是迟晗的女仆，但同样有着独立的思想。
　　
　　我对你比迟晗亲近，并没有因为她的作为，对你这个所谓的附庸改变态度，这便是，你割离迟晗，是独立存在的最好证明。”
　　
　　薇恩眼中光芒涌动，随即猛然推开身，大力摇头：“不是的，我只是她的影子，我――”
　　
　　“这样吧。”伊藤润笑着打断了薇恩的话：“你随我离开，用自己的眼睛和心去看外面的人和事，同时思考自己是否只是别人的影子。
　　
　　当你有了真实的想法，而不是自我催眠后，你要是还想回到迟晗身边，到时候再回来结果也是一样的。”
　　
　　不是死就是生不如死，是否离开过，没有太大的区别。
　　
　　眼中情绪变幻了一会儿，薇恩闭眼点了点头：“好。”
　　
　　伊藤润所说的，她现在不是很懂，但想要弄懂其中的意思，判断对错。
　　
　　第一次她有了向往的情绪，并想为之付出行动。
　　
　　“好，那我们――”
　　
　　“呵呵，不愧为黑发血族，天生留着背叛的血液吗？”
　　
　　人声打断了伊藤润的话，薇恩转身望去，瞳孔骤缩。
　　
　　中泉的实力究竟如何她不知道，但她知道面对对方，她毫无反抗之力。
　　
　　“你快走，我拦住他。”
　　
　　“要走一起走，你刚才答应我的。”伊藤润自然做不出独自逃命，让别人送死的行为。
　　
　　“你们一个也别想走。”中泉右手泛红光，快速冲向二人。
　　
　　薇恩推开伊藤润，同样运起赤炎抵挡。
　　
　　“嘭――”
　　
　　被中泉打飞，薇恩狠狠的砸在地上，他人赤炎入体，剧痛使得她没有了起身的力气。
　　
　　“薇恩！”伊藤润跑过去扶起薇恩，直视中泉：“中泉，我保证不以后做对血族不利的事，看在我们关系不错的份上，你让我们离开吧。”
　　
　　根本没有一战之力的他只能打感情牌了。
　　
　　“我想你误会了，我们的关系只建立在你是血族参谋的情况下，现在你想离开，我们自然毫无瓜葛了，人族阴险狡诈，做出的保证岂能相信？让你永远没有机会对我族不利，才是最稳妥的。”
　　
　　回答完伊藤润的话，中泉笑着看向薇恩：“现在走过来跟我回去祈求族长大人轻罚还来得及，要是一意孤行，我便直接在这里杀了你薇恩。”
　　
　　“咳…中泉大人，我不会回去，我想离开追寻我存在的意义，不想再行尸走肉般的活着，也不会让你杀了润大人。”擦掉嘴角的血迹，薇恩起身再次召出赤炎，继续战斗。
　　
　　中泉的笑容一顿，随即笑意加深，没想到实力临门一脚再无寸进的薇恩，竟然因为想要保护外族人，而突生到成年人外貌。
　　
　　只见薇恩身体拔高，五官张开，婴儿肥消失不见，变成了一名英丽，身材曼妙的成年女人，黑长直发短了一些，眼中更是有着前所未有的坚定与信念感。
　　
　　“你走吧。”收了赤炎，中泉恢复了挺拔如松的站姿。
　　
　　“中泉大人…？”薇恩一愣，疑惑的望着对方。
　　
　　“这是族长大人的意思。”
　　
　　“迟晗大人…她说放我走？”
　　
　　她有些不敢相信，迟晗最常对她说的话便是永远不准离开对方的身边。
　　
　　同时还有一种说不清道不明的感觉，给她的感觉不是很舒服。
　　
　　中泉笑而不语，没有正面回答这个问题，伊藤润拉住薇恩的胳膊道：“我们走吧。”
　　
　　望着他的笑脸，薇恩柔顺的点点头。
　　
　　“等等。”
　　
　　二人刚走几步，便又被中泉叫住，一瞬间警惕起来。
　　
　　“带上这个。”中泉从魔法戒中取出一物，扔给薇恩。
　　
　　“咖喱棒……”抚摸着蓝底金纹的剑鞘，薇恩低喃。
　　
　　这是三十多年前，迟晗兴起钻到铸剑坊，由血族中最好的铸剑师辅佐完成的武器。
　　
　　记得当时对方笑着说与她心中的咖喱棒一模一样，她还疑惑过，明明是把佩剑，为什么叫棒。
　　
　　最后这把剑去了哪里，她没有关注过，原来给了中泉吗？
　　
　　“咖喱棒？这把剑的名字吗？”伊藤润好奇的开口，他怎么觉得有点眼熟？
　　
　　“走吧。”
　　
　　握住咖喱棒，薇恩没有回答，直接转身离去。
　　
　　中泉没有再阻止二人离去，目送二人身影消失在拐角处才收回视线：“族长大人，真的就这样放他们离开吗？甚至将您心爱的咖喱棒赠予她。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　暗处的迟晗淡漠的转身原路返回，薇恩那坚定的眼神，是她从未见过的，果然与他在一起，对方才会越来越好吗……
　　
　　咖喱棒的由来是因为偶然得知人族有位女战神叫亚瑟，金发碧眼，无聊兴起之下，便铸造出了誓约之剑咖喱棒。
　　
　　后来被她放在武器库中，心爱倒不至于，而是一种怀念吧，怀念能够明白她的梗的地球。
　　
　　“族长大人，请赎中泉多一句嘴，刚刚菲利特大人在不远处暗中跟着薇恩他们离开了。”
　　
　　“……”迟晗停下脚步，似笑非笑的瞥了中泉一眼，快速往二人离开的方向疾行而去：“下次再把腹黑用到我身上，我会连带这次一起惩罚你。”
　　
　　闻言，中泉摸了摸鼻子，果然在族长大人身上寻找乐趣是很危险的，不过能够见到对方失态，也值了。
　　
　　另一边，刚出主城，薇恩二人便被菲利特拦住，望着菲利特危险的神情，薇恩摆出架势，右手握紧了剑柄，这位可不是中泉那么好说话。
　　
　　“薇恩，你真是不知死活。”菲利特赤炎全开，在对方还有反应过来的情况下冲了过去，将人击飞。
　　
　　即便实力增强，没有对敌经验的薇恩，仍旧不是她的对手。
　　
　　“噗――”
　　
　　稳住身形后跪倒在地，胸口被重击，薇恩直接喷出一口鲜血。
　　
　　“薇恩！”伊藤润跑过去，紧张的查看对方的情况。
　　
　　“呵，即使她放你离开，可我在这里杀了你，她永远也不会知道。”冷笑一声，菲利特拔出佩剑，指向薇恩。
　　
　　踉跄的起身，薇恩同样拔出剑。
　　
　　“使用咖喱棒，你也配！！！”
　　
　　薇恩使用的武器使得菲利特彻底疯狂，驱动赤炎附于剑身，那可是她主动开口都没有要来的武器，却被其拿到，她怎能不愤怒？
　　
　　对方不仅可以轻易得到她求而不得的东西，结果却不珍惜，死一百次都不足惜。
　　
　　“嘭――”
　　
　　“唔……”
　　
　　以雷霆之势冲向薇恩，中途却突然横飞出去，佩剑脱手的同时，菲利特闷哼一声，捂住了被穿透的手背。
　　
　　单膝跪地，她呆愣的望着血流不止的右手，然后两行眼泪毫无征兆的流下，散发着悲凄感。
　　
　　“我们走！”
　　
　　不知道发生了什么的伊藤润趁机拉着有些走神的薇恩转身就跑，只顾逃命，哪有心思分析到底是什么情况。
　　
　　直到伤口凝结，菲利特才回过神，默然的起身拿起佩剑入鞘，再未看二人离开的方向一眼，背影挺拔的转身原路返回，配上昏黄的夕阳，绘制出凄凉的画卷。
　　
　　远方的迟晗无声低笑的右手捂眼，看来她注定要欠菲利特，无法还清了。
　　
　　知道她所在，却选择直接回去，这次是真的伤到了对方的心吧。
　　
　　感情一事还真是…麻烦呢。



　　第14章 称王
　　
　　血族统治败落，魔族各族各自为营的三千多年后，魔族再次迎来了统一，其统治者仍旧是强大的血族。
　　
　　随之而来的不是他们想象中，未免再次失权，而更加残暴独断的压迫。
　　
　　与血族一同，他们迎来的是改革开放，魔族一体，平等待之，所有种族开放大门，凡魔族同胞皆可畅通无阻的进出各族，贸易往来，互通有无。
　　
　　甚至提倡各族往来行商，而作乱打劫行商者，将会受到严厉的惩罚，情节严重者，甚至会得到死刑。
　　
　　每个种族皆可参政，保留族长长老职位，小事内部解决，大事或者遇到困难，可以上表给王宫，或拍板，或想解决方案与出手相助。
　　
　　新政一出，可以说是上至掌权者，下至平民，都皆大欢喜。
　　
　　虽然每年上交给王宫税收在所难免，但对于平民来说没有区别，交给自家族长也是交，交给别人还是交。
　　
　　而对于上位者来说，平民的生活好了，需要他们拨款救助的地方也没了，除去上交的钱，留在自己兜里的还是那些数量没有变化，他们同样没有太大的异议。
　　
　　在这整个魔族一片欢喜中，迟晗迎来了称王与大婚仪式。
　　
　　这里的魔族没有信仰的什么魔神之类的，所以称王仪式很简单给，穿着华丽黑底红纹的王袍，坐着亡灵马车在王城缓慢游街一圈，然后再重新修缮好的城中心高台上，由代言人宣读一下写好的彩虹屁，最后拔剑高举，在平民的欢呼声中，仪式就算完成了。
　　
　　而魔王大婚，更是简单粗暴，大臣们聚在一起，与魔王，王后吃吃喝喝，天黑散席就好了。
　　
　　如此并在一起进行，正好可以在一天内庆祝完。
　　
　　“吾王，是否去沐浴？”
　　
　　从宴席上回到内庭，爱丽等候已久的笑问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　望着爱丽，迟晗有些走神，而走神的原因，爱丽是能猜到的，毕竟这种情况是那人离开后，她成为了对方的专属女仆后才偶有发生的。
　　
　　“迟晗大人。”菲利特笑着抱住迟晗：“不如我们一起洗吧？”
　　
　　迟晗嘴角抽了抽，推了推其凑近的头，这种撕都撕不下来的状态，还真有些诡异的怀念呢。
　　
　　“好吧。”最后她只能妥协。
　　
　　反正也不是第一次一起洗澡，今晚是特殊的日子，想必为了不破坏，对方也不会直接在浴室里对她动手动脚。
　　
　　“吾王…”
　　
　　半拉半拖的带着黏在她身上的菲利特往浴室挪，没有挪几步便被爱丽喊住，她疑惑的转过身后一愣。
　　
　　只见爱丽五体投地，是只有在犯错和有祈求时，下人才会做出的姿态，而任何人犯错，这位都不会犯错，那么只能是有事相求了。
　　
　　迟晗想通后有些糟心，无论什么事，在今晚这春宵一刻的时候提出来，真的呆胶布？
　　
　　“何事？”迟晗挑了挑眉。
　　
　　赶鸭子上架，她除了按照爱丽的剧本发展，别无他法。
　　
　　“请吾王赐予爱丽长生。”
　　
　　“你说什么！？”
　　
　　在迟晗还没反应过来的情况下，菲利特快速的冲了过去，捏着其脖子将人提起，怒不可遏。
　　
　　不要误会，血族虽是吸血鬼设定，但血液只是相当于能量饮料，并不是主食，同样需要吃饭。
　　
　　而让别族长生的方法也不是什么初拥之类的，而是用一种血族秘法，使用此秘法可以让血族与被施法着同生共死，而且是单方面的，施法者的生死会影响被施法者，但被施法者的生死，不会让施法者受影响。
　　
　　让菲利特愤怒的原因是，此秘法的仪式，需要施法者失去现有的一成实力才可完成。
　　
　　在强者为尊的魔族里，实力的流失，很可能是致命的。
　　
　　“吾王……”
　　
　　即使被扼住喉咙，爱丽也没有搭理菲利特，只是渴望，祈求的望着迟晗。
　　
　　她今年已经32岁，身体不再年轻，每每望着镜子中越来越不完美的自己，与望着那风华依旧的迟晗，她想要恢复青春，长久陪伴在其身边的愿望便越发的强烈。
　　
　　选在这个时候说，是她早就想好的，只有当着菲利特的面得到迟晗的应允，才叫真正的成功，不然事后菲利特知道了，她保不准会得到了又彻底的失去。
　　
　　曾作为加薇恩在内三人关系的旁观者，她自然明白无论关于迟晗的什么事，都需要过菲利特这关才可以。
　　
　　“呵，蝼蚁也配向我的迟晗提请求？”菲利特冷笑一声，将人甩到地上：“中泉，将这个痴心妄想的东西送去达利兽牢笼。”
　　
　　爱丽闻言身子一抖，祈盼的望向从刚才起一直没有说话的迟晗，当接触到其冰冷的血眸时，一瞬间绝望蔓延全身。
　　
　　达利兽，全身灰白，神智不开化，不会人言，只有雄性的魔族，其授精能力很强，可使任何种族轻易受孕，孕育方式与人族一模一样。
　　
　　且基因强大，受孕的一方对后代会产生影响的基因会被完全抹杀，所以，受孕着就变成了一个孕育的胚胎仅此而已。
　　
　　达利兽胎儿的成长周期很短，受孕后一周便可诞下小达利兽，每胎也至少会诞下五只以上的小达利兽。
　　
　　因其繁殖能力与数量，加之力量很大，驯化后常用于充当王公贵族家的搬运苦力，或者战场上的先锋炮灰。
　　
　　达利兽也是一些恶趣味贵族有钱人对女奴的惩罚工具，只要是雌性赤身果体被送入达利兽群中，就会受到群起而攻之，直到其成功受孕才停止，等顺利产下小达利兽后，又会再次进攻周而复始。
　　
　　故而，被送入达利兽群的雌性只有两种结局，被惩罚着生下一窝达利兽后被主人带走，或周而复始的被受孕生达利兽，直到身体彻底坏掉失望。
　　
　　无论是哪种，都是任何一个雌性不想要触碰的，达利兽恶臭，丑陋，下体粗壮，且见到果体雌性发情后，雌性身体的三个洞都不会放过，可不是单单被强迫受孕那么简单。
　　
　　“是，王后。”见迟晗没有出声，中泉扛起爱丽就要走。
　　
　　“等等。”
　　
　　迟晗之前的沉默并不是表里如一的冷漠，只是习惯于为了不崩人设，在思考对策时，用冰冷的神情伪装自己。
　　
　　她不是什么圣母，事不关己的情况下，作为魔族血族首领，她不可能见到谁都去救，可爱丽对她不一样。
　　
　　可以对不相干的人冷漠甚至残忍，但对自己人她却总是很心软，这是来到这个世界后一次次经历类似的事情，发现的性格。
　　
　　亲自将人买回来，还对其做了各种事的爱丽，自然在迟晗心理属于自己人的范畴。
　　
　　每次都需要以类似于傲娇的样子才能不崩人设的解救别人，她她这个反派当的可真够累的，要是她真是个残酷的人就好了，任务执行起来或许会轻松愉快一些。
　　
　　“迟晗大人！！”
　　
　　菲利特不敢置信的望着迟晗，难不成对方会同意爱丽那近乎无理取闹的祈求不成？
　　
　　她的迟晗从来都是冷酷无情的，为什么一次次的改变原则？还是说，那份冷酷无情只是对她而言？
　　
　　“呵，买下你本就是为了本王以后的计划，既然你想要我赐予你永生，那么计划提前实施也不无不可。”
　　
　　运用赤炎将爱丽吸入怀中，迟晗抚摸着对方的脸颊，语气轻柔，说出的话却很残忍。
　　
　　“袍慧国皇帝年事已高，大皇子无能，使得其余子嗣们各怀鬼胎，本王的袍慧国二公主殿下，坐上皇位，将整个袍慧国献给本王，本王便会仁慈的赐予你长生。”
　　
　　“袍慧国……”
　　
　　呆在迟晗身边，早已让爱丽遗忘了自己的国家，身份，如今被提起，她竟然有几分陌生的感觉。
　　
　　陌生过后，便是怀念，怀念曾经的生活与宠爱她的父皇。
　　
　　夺皇位，用整个国家换她长生，她，她……
　　
　　迟晗离去，爱丽瘫坐在原地有些颤抖。
　　
　　国家代表的不只是一个名词，而是由成千上万鲜活的生命组成，她又怎么能为了自己，而将那么多无辜的性命葬送？
　　
　　中泉陪着爱丽留在原地，面上笑眯眯，内心却风起云涌，原来吾王的计划中，统一魔族只是初步计划，最终是想要统治整片大陆吗？
　　
　　觉得天方夜谭倒不至于，只是觉得吾王太过大胆，魔族很强，但却受到魔族外所有族中的排斥。
　　
　　若其他所有种族联合起来对付魔族，最后失败的是他们魔族并不是不可能的事，且几率很大。
　　
　　这件事非同小可，他是否该传书给老主子？
　　
　　“中泉大人，告诉吾王，爱丽愿意。”狼狈的站起身，爱丽低着头轻道。
　　
　　她早就不是那个单纯善良的袍慧国二公主了，爱上迟晗那刻起或许便坠入深渊。
　　
　　当听到对方的计划时，她第一个的想法是考虑自己能否做到，而不是不想去做，这便已经是很好的答案了。
　　
　　究竟能否做到以一国之安危换取自己长生，她现在仍旧没有确切的答案，她觉得或许她若成功的成为了袍慧国的女皇陛下，那时一切就会有答案了吧。



　　第15章 爱丽离去
　　
　　“迟晗大人，您到底在想什么？”
　　
　　浴池内，菲利特规规矩矩的坐在迟晗对面，紧怕离得近了，控制不住自己，直接扑过去。
　　
　　“你不是猜到了吗？”迟晗似笑非笑的望着明知故问的菲利特。
　　
　　统治整片大陆，这个想法确实很疯狂，若是没有任务在身，她自己是想都不会想的。
　　
　　在魔族当个魔王，偶尔伪装起来去别处转转，再跟人族敢死队，勇者之类的纠缠不清的互殴，过的不也挺滋润来着吗。
　　
　　“是啊，只是不敢相信罢了。”菲利特释然一笑。
　　
　　古往今来，魔族不乏野心家，但目光从来都放在魔族，在他们眼中，别族弱小无用，连统治的心情都没有，且非我族类，统治起来也麻烦。
　　
　　无论是原身还是迟晗，首次主动走进菲利特，她挑起对方的下巴道：“本王的王后，魔族还需谢斯坐镇，本王也不可能场场亲征，所以未来的主将，只有你能胜任了。”
　　
　　闻言，菲利特痴迷又难过的望着迟晗，喃道：“迟晗大人，真是卑鄙呢……”
　　
　　明明知道这也是变相将她发配，省得总是黏着对方的一种方式，她却因此时对方那为数不多的凝视，而永远无法拒绝。
　　
　　“即使献上生命，菲利特也愿满足您的任何要求。”抱住迟晗细嫩的腰肢，菲利特埋头在其颈肩。
　　
　　勾起嘴角，迟晗轻抚菲利特的头，出卖色相她还是第一次，没想到如此效果拔群。
　　
　　未来让其没空粘着她是其次，最重要的是分散对方的注意力，免得再纠结关于爱丽的事。
　　
　　对方说的没错，她此举有些卑鄙了呢。
　　
　　正所谓越是希望时间过得慢些，时间越是飞快流逝，当迟晗果着身体躺在床上，菲利特压在她身上，满脸虔诚的凝视着她时，她不禁感叹于该来的总是要来的。
　　
　　“迟晗大人……”
　　
　　近百年午夜梦回的幻想与期望，在此刻终于可以实现，菲利特有种想哭的冲动。
　　
　　“……”
　　
　　默默的移开视线，铁树开花头一回的迟晗并不知道该用什么表情面对此刻的情景，只能保持惯常的漠然。
　　
　　“迟晗大人……”
　　
　　菲利特轻轻的吻了一迟晗的耳朵，而后没亲吻一个地方，便叫一声，使得迟晗更加的无所适从。
　　
　　那轻柔的碰触使得迟晗自制力再强大，也抵不过血族本能，逐渐呼吸急促，发情起来。
　　
　　微红略沉醉的表情，克制的低吟，都让菲利特欲罢不能，此时迟晗的状态竟与她想象中如出一辙，她的迟晗就是这般，强大又强势，只是是承受方，仍旧掌控着步调。
　　
　　让她仿佛只是取悦于对方的奴仆，工具般，在其的掌控下，卑微的服侍着对方。
　　
　　（咦？又又吞了我一万字的肉，该死的度受，筒子们打它。 →_→）
　　
　　阳光照射进室内，迟晗皱眉遮了遮，然后有些脱力的坐起身，原来这种事躺着不用动的那一方才是最累的。
　　
　　“迟晗大人，早安。”
　　
　　菲利特一夜未睡，凝视着迟晗睡眼到天亮，却红光满面的很。
　　
　　她从身侧抱住赤身果体，白皙光滑的迟晗，在其脸颊上送上一吻，她未在其身上留下任何痕迹，在她心中，对方应该永远是完美无瑕的。
　　
　　“滚。”
　　
　　“嘭――”
　　
　　如以前很多次一样，实在撕不下来，迟晗便直接选择用赤炎将对方击飞。
　　
　　“嘶――”直接撞到墙上才落地，菲利特仍旧笑嘻嘻的揉着闷痛的后脑勺：“迟晗大人翻脸无情的样子也很美呢。”
　　
　　迟晗下床走到衣柜前穿起衣服，不置可否的挑了挑眉，表示接下来了对方的赞美。
　　
　　说起来，爱丽要是再走，还得重新物色一个贴身女仆，不过未免重蹈覆辙，再搞出一个麻烦，女仆人选得非常慎重才行。
　　
　　“该干嘛干嘛去吧，以后没有本王允许，不准踏入本王寝室半步。”扣好外套，迟晗将长发从衣服里拨出来淡道。
　　
　　这件事很有必要粗暴残忍的跟菲利特明说，不然天天都得应付一次得寸进尺的对方，将会麻烦的很。
　　
　　“…是，吾王。”菲利特眼神黯淡下来，轻声应答。
　　
　　她对迟晗看似肆意妄为，实则永远不会触及对方的底线，只要是对方明令禁止的事情，她绝对不会去碰触违反。
　　
　　“还有，既然一会儿就把黑瞳放出来，”
　　
　　越过菲利特，迟晗打开了卧室门走了出去，不算意外的看到了门外等候的中泉。
　　
　　爱丽今天不会来，以防万一，中泉自然会亲自等候，刚才那话也是说给中泉听的，示意对方不可轻易放菲利特进卧室。
　　
　　当然了，爱丽未来也证明对方接受了她的命令，会回到袍慧国。
　　
　　“去找一位擅长隐蔽和迷惑魔法的血蝙来书房见我。”吩咐一声，迟晗并未停留直奔书房。
　　
　　与吸血鬼的设定一样，血族可以召唤出蝙蝠，其中血蝙是血族的分支，本体便是血红色的蝙蝠，与兽族一样，有两种形态。
　　
　　***
　　
　　“吾王，这……”
　　
　　红发红瞳的俊美男子听完迟晗的话，有些迟疑。
　　
　　这便是中泉按照迟晗要求叫来的血蝙大卫。
　　
　　“照做就好，其他的无需过问。”迟晗危险的眯起眼睛，满脸不愉。
　　
　　“是，属下逾越了。”大卫单膝跪地，右手放在左胸，低头请罪。
　　
　　“算了，你且去吧。”
　　
　　大卫领命退出书房，冲门外的中泉点了点头，便去找爱丽了。
　　
　　他接到的任务时护送爱丽回到袍慧国，并作为侍卫，辅佐帮助其登上皇位。
　　
　　本以为是单纯的监视和保护，却因迟晗的第二个命令使得他搞不懂对方到底是什么意思。
　　
　　“当当当。”
　　
　　“爱丽大人在吗？”
　　
　　来到爱丽的住处，他途中询问了别的女仆得知，爱丽从回到住处就没有在出来过。
　　
　　“爱丽大人？”久没有得到回应，大卫又敲了敲，最后决定直接打开门一探究竟：“失礼了。”
　　
　　奴隶社会中，奴隶自然是没有人权的，能有个独立的住所已是不易，隐私什么的根本不存在，故而奴隶的住所从来不会安置门锁。
　　
　　“爱丽…大人？”
　　
　　大卫呆然的望着身体蜷缩的坐在墙角的深红色齐肩发女人，一动不动的模样，若不是有呼吸，他还以为是个死人。
　　
　　终于察觉到有声音在叫她，爱丽茫然的抬起头，望向来人，很陌生，她没有见过。
　　
　　“你是谁…？”
　　
　　浓重的黑眼圈，沙哑的声音，大卫很好奇爱丽保持这个姿势多久了？
　　
　　不过他可以理解，被吾王命令着背叛自己的家人与国家，换做谁都会难以承受吧？
　　
　　“爱丽大人您好，属下是吾王派来护您安全离开魔族，助您在袍慧国行事的。”大卫右手置于胸前，恭敬一礼。
　　
　　无论对方是什么身份，未来他很长一段时间将辅佐对方，对方便算是他的上司了。
　　
　　“吾王…派来的？”
　　
　　闻言，爱丽悲喜交加，似哭似笑的扶着墙支撑起身体：“我想临走前再见见吾王。”
　　
　　“爱丽大人，吾王吩咐过让您立刻与属下离开，吾王赐予了爱丽大人魔法戒，这里有所有赶路必备物品。”大卫从怀中拿出红宝石装点的魔法戒递给爱丽。
　　
　　“吾王唔…”
　　
　　将魔法戒接过抱在胸前，两行清泪从爱丽脸颊下流下，这是没有完成其交给的任务，便永远不会再见她的意思吗？
　　
　　“你先在外面等我，我换身衣裳。”将戒指戴上，爱丽擦干眼泪，眉宇间坚强起来。
　　
　　“好。”
　　
　　为爱丽施展消除疲惫的魔法后，大卫退出来房间关上门。
　　
　　他们血蝙是血族间谍般的存在，时常穿梭于各个种族，也明白人族雌性对自己的身体比较看重，很配合的退出了房间。
　　
　　当爱丽开门出来时，已经大变样了，齐肩发底部被束起，一身利落的红色布衣，很像普通的旅行者。
　　
　　二人一前一后的从后门离开了被改为王宫的原族长住处，爱丽在不远停下脚步转身双膝跪地，冲王宫方向磕了一个头。
　　
　　此次回国，她不知道自己能否登上皇位，登上皇位后又会如何抉择，她只知道这一刻，她愿意倾尽所有来换取与迟晗再次相见。
　　
　　隔着书房的窗户望着跪了许久才起身离去的爱丽，迟晗眼中闪过柔和，她与人相处，从来都会将选择权交给对方。
　　
　　是不顾一切的飞蛾扑火，还是回到袍慧国度过人族短暂的一生，端看她自己的选择了。
　　
　　她吩咐大卫的第二件事就是，当爱丽有不想再执行她命令的想法时，那就悄无声息的独自归来，将爱丽放任自流吧。
　　
　　迟晗一直觉得，当一个人满心满眼只有另一个人时，若是有不得不暂时远离对方的契机时，眼界一下子被放宽，时过境迁后或许心境也会发生改变。
　　
　　如果爱丽选择放弃回到她身边，她其实是高兴的，毕竟自我觉得爱无能的她，没法回应任何人的感情，单恋苦恋是痛苦的，早点从中脱身出来是好事。
　　
　　她自己也会少一个麻烦与负担，皆大欢喜。



　　第16章 各自的算计
　　
　　从魔法戒中取出召唤球，召唤出骷髅马车，由大卫驾驶着，爱丽没有再停留，一路离开了王城。
　　
　　虽有人族的气息，但因身边跟着一个魔族，一路上倒是没有遇到什么麻烦。
　　
　　现如今魔族的法规开始施行，虽然没有人族那么多条条框框，条款不多，但每一条的刑罚都很重，又有忤逆者用来杀鸡儆猴，故而没有人再敢轻易触犯。
　　
　　“爱丽大人，前面就是魔族边界了，无法在用骷髅马车前行。”停下马车，大卫冲身后叫了一声。
　　
　　骷髅马车的速度很快，只用了十几天，他们便到达了边界，为了不惹人注意，自然不能再用骷髅马车了。
　　
　　“嗯。”爱丽走下马车将其收回：“大卫，你隐藏起来吧，没有危险的情况下，不要再现身了。”
　　
　　一路上，爱丽早已想好了失踪多年再次归国，却不会惹人怀疑说法。
　　
　　想必当年父皇已经查到她被抓走到魔族内当成奴隶贩卖，她完全可以借助魔族之前的动乱来编造遭遇。
　　
　　大卫变成血蝙蝠隐藏起来后，爱丽蹲身用土将自己的脸和衣服弄得脏乱，便步行走出来魔族边界，她记得曾经边界处会有各族的眼线，时刻掌握魔族的动向，以免发生魔族悄无声息进去别族作乱的事情发生。
　　
　　所以她一个毫无武力的人族从魔族狼狈的走出来，违和又不明所以，想必用不了多久，就会有人来接触她，打探她的底细。
　　
　　到时候再许诺些好处，便可被其顺利的送回袍慧国。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　人来的比她想象中的快，爱丽停下脚步，满脸警惕的望向身穿黑色皮甲，配着细剑的棕发男子。
　　
　　“这话该我问才对，你是人族吧，为什么可以安全出入魔族，难道是魔族奸细？”男子拔出细剑，冷笑着发问。
　　
　　“我是袍慧帝国二公主，十几年前被人抓去，当奴隶贩卖给魔族，不久前魔族战乱，买下我的魔族死掉了，我趁机逃了出来。”爱丽见是同族，立刻放松了警惕：“你只要送我回袍慧帝国，到时候我可以给予你好处。”
　　
　　男子听完收起细剑，挑眉一笑：“你就是传闻中的那个袍慧帝国二公主殿下？你国皇帝可是常年重金悬赏呢，只要谁能入魔族找到你并把你就出来，便可以得到十万晶币啊。”
　　
　　“真的，那你送我回去，晶币就是你的了。”爱丽一喜，笑着道。
　　
　　听闻父皇的悬赏，爱丽内心复杂万分，原来父皇从未放弃过她，只因她身在血族中心未出来过，别说救，别族潜入连她的去向都根本查不到。
　　
　　“自然。”男子眼中闪过暗光，面上和善的很：“公主殿下狼狈逃出已经很疲惫了吧？先随我去不远处的小镇休息一下，之后我就立刻带你赶回袍慧帝国。”
　　
　　“还有，为了避免发生意外或者被别人抢走我的赏金，希望殿下不要再将身份透露给任何人可以吗？”
　　
　　“好。”爱丽点点头，毫无心机的跟在男子身后。
　　
　　魔族不远处的小镇是一个由冒险者组成的小镇，因为这里不太平，时常有魔族作乱，冒险者接取边界的赏金任务后，多会选择在这里当做补给站与临时落脚点。
　　
　　这里虽几次被魔族破坏作乱，但繁华程度从未减退，再加上这种边界之地，无任何一国愿意接手，故而形成了独特的人文，强者为尊，没有太多的组织纪律。
　　
　　而且还是不法分子亡命徒们的天堂。
　　
　　由男子付了钱开了一个房间，男子吩咐了老板照顾爱丽，将人送到门外，便以要准备赶路干粮与代步工具未有又离开了旅馆。
　　
　　爱丽看了眼右上方暗处的墙角后，直接开门走进了房间。
　　
　　她确实一直没有好好休息过，从王宫离开，便再也没有睡过床了。
　　
　　在洗簌隔间的魔法阵冲了个澡，她便只穿着内衬躺到了床上，疲惫的闭上眼睛睡去。
　　
　　男子不怀好意她看得出来，但不论在打什么主意，可以肯定的是不会伤害她的姓名，所以就不需要太过紧绷了。
　　
　　“五王子殿下，属下在边界遇到了十几年前被掳走的袍慧帝国二公主。”
　　
　　男子离开旅馆，一路来到了一处偏僻的房屋，走进去，冲里面金发褐眼，穿着粗布衣裳也难掩俊美的男子单膝跪地禀报道。
　　
　　“是真的二公主吗？”金发男子眼睛一亮，难掩喜意的问道。
　　
　　“深红色的头发与眼眸，发色与眼眸一样的颜色，而且她也自称为袍慧帝国二公主，错不了了。”
　　
　　“哈哈，难道是神的指引，注定该王位是我罗密欧的吗？”金发男子狰狞又狂喜的笑了一声，右手狠力一握：“神将机会送到我面前，我自然要抓住才行，莱奥纳多，你……”
　　
　　暗处的大卫听完二人的对话，悄无声息的从房顶飞走，飞往爱丽所在的方向。
　　
　　人族果然是狡诈无耻的种族呢，居然能想出如此吃软饭的计划，他唾弃那个长得人模人样当然罗密欧。
　　
　　在途中，为了保证爱丽的安全，大卫施展了只有他单方面可以解除的临事契约魔法，此魔法可以使得二人能够感知道互相的方位，还可以用心灵沟通。
　　
　　之前爱丽看墙角的那一眼便是吩咐他跟上那个莱奥纳多，看看对方在打什么主意，现在看来，此行收获颇丰啊，竟还间接得知了袍慧国目前的大体状况。
　　
　　没有打扰其休息，等莱奥纳多回来，叫起爱丽吃完晚饭回房后，大卫才现身向爱丽汇报情况。
　　
　　罗密欧的计划简单且卑鄙，就是来个英雄救美，再利用他那个小白脸吸引爱丽，再加上一路不离不弃的相护，一般的无知女人自然会被其风度翩翩的行为举止，温柔呵护的态度，俊美的容颜所征服。
　　
　　然后再迷惑对方想办法多揽着权利，最好可以成为女皇，最后用所有资源助他打败上头两个哥哥，成为国王，若是到时候爱丽成为女皇，他便娶做往后，顺理成章的连袍慧国一起收入囊中，简直计划通。
　　
　　整个计划中，那个罗密欧所要做的就只是出卖色相，坐收渔翁之利就可以了，呸，不要脸。
　　
　　圆柄细剑是唯有信守王国才有能力铸造出的武器，灵活多变，适合不善力者使用，也经常贩卖给别的国家。
　　
　　所以爱丽以为是冒险者在武器店买的，暗中搞小动作只是为了想办法获得更多的利益而已。
　　
　　现在看来，那叫莱奥纳多的男子应就是信守王国人了，且不是冒险者，而是埋伏在冒险者中间的探子，隶属于信守王国五王子披下。
　　
　　父皇年事已高，没有几年可活，可顽固的意属于无能只顾享乐的大兄长为继承人，三弟与四弟不服情有可原。
　　
　　二人私底下勾心斗角，皇室乌烟瘴气不说，更是与父皇离了心，她这个时候回去，不得不说是个非常好的时机，只要能把握住，上亲近父皇，下收买大臣与贵族们，胜算反而会比那两位自私自利，不管他人如何的兄长们胜算更大。
　　
　　“爱丽大人，我们怎么办？”
　　
　　“按兵不动，将计就计。”爱丽一笑，尽显风华。
　　
　　那五王子需要利用她增加自己的筹码，她也可以反过来利用，为了让她手中底牌变多，对方自然会为她献上一些助力，于她有利。
　　
　　插曲过后，第二天上午，莱奥纳多便架着买来的马车载上爱丽离开小镇，往袍慧国所在的方位行驶而去。
　　
　　普通马车自然比不得又快又稳骷髅马车，比起平民有些娇生惯养的爱丽做得有些不太习惯。
　　
　　‘爱丽大人，前方远处便是之前那两人商议的地点了，您小心些。’
　　
　　‘知道了。’
　　
　　听大卫的汇报声，爱丽勾了勾嘴角，被美貌所迷惑吗？已经有了绝美的迟晗在先，早就没有任何人可以再次迷惑她了。
　　
　　“站住，打劫！！！”
　　
　　粗犷的男中音响起，她知道好戏开场了。。。



　　第17章 日空气
　　
　　很狗血的英雄救美设定，护送她的莱奥纳多装作打不过仓皇逃走，在她孤立无援时，那罗密欧隆重登场。
　　
　　“光天化日公然触犯法律，你们是不想活了吗？”
　　
　　华丽的白底红边的骑士装，正义十足的台词，与大义凛然的神情，配上华贵的金短发，俊美的容貌，爱丽觉得确实很难有女人不动心。
　　
　　“啊！是白衣骑士！”山贼们惊恐又惧怕的望着来人，表情表演的很是到位。
　　
　　“既然知道我是谁还不快走？”罗密欧淡淡一笑，很是有涵养。
　　
　　“是是，骑士大人，我们立刻就走。”山贼们连忙点头，连滚带爬的逃开了。
　　
　　罗密欧走向爱丽，执起对方手低头落下一吻，温和的笑道：“美丽的小姐不用害怕，你已经安全了。”
　　
　　爱丽有些脸红的低下头，晴道：“谢，谢谢你。”
　　
　　见状，罗密欧眼中闪过得意，温声道：“美丽的小姐，你为什么孤身一人在这荒郊野外？”
　　
　　“我想去袍慧帝国，可护卫刚刚被吓跑了。”爱丽抽回手，痴迷的瞥了罗密欧一眼。
　　
　　“原来如此，你一美丽的女人孤身上路不安全，不如就让我护着你去袍慧帝国吧。”
　　
　　“可以吗？”爱丽欣喜的抬起头望向罗密欧。
　　
　　“能与您这么美丽的小姐同行，我罗密欧乐意至极。”罗密欧眼带感叹的点了点头。
　　
　　“那麻烦你了。”面上又是一红，爱丽再次移开了视线：“叫我爱丽就好。”
　　
　　“那好，爱丽，我们走吧。”
　　
　　及其自然的牵起女人的手，明明举动不妥，却毫无轻浮之感，说不定经历了多少次才练就了这个技能呢。
　　
　　重新坐回马车，当帘子放下后，爱丽脸上的娇羞顿时消失，拿出手帕狠狠的擦了擦手，她有些后悔这个决定了，可已经骑虎难下，她只能选择忍耐。
　　
　　驾驶着马车，克制力没有那么好的罗密欧已经将厌恶写在了脸上，一个比他大十多岁，被魔族玩了十几年的老女人，即便长的好可以，若不是为了大计，她连当自己性奴都不配，怎么可能还虚与委蛇。
　　
　　他决定要是计划顺利，以后掌握了袍慧国，直接给她弄死另立王后好了。
　　
　　‘看来这位王子殿下很嫌弃爱丽大人呢。’
　　
　　连接到大卫的视野看到一切，爱丽嘴角抽了抽，好吧，嫌弃别人的同时，自然要做好被别人嫌弃的准备。
　　
　　作为一个还未到20岁的正常男人，嫌弃她这个老女人无可厚非，虽说迟晗曾偶然说过在其眼中女人越成熟越有韵味，但她知道，当熟透了就什么也没有了。
　　
　　当她步入迟暮，是个人都下不去手了吧？更何况她想要的更多，想长久的陪伴在其身边，只有获得对方同等的寿命才可以做到。
　　
　　“吾王……”
　　
　　爱丽抚摸着从怀中拿出的魔法戒，满脸温情的喃喃一声。
　　
　　旁观者大卫觉得迟晗交给他的第二个吩咐，执行的机率几乎为零，他们的吾王强大，美丽，又有谁会在幸运的侍寝过后，还会选择背叛呢？
　　
　　怕是只有那留着背叛之血的薇恩了吧？
　　
　　嗯，几乎所有知情人都以为迟晗早已经将薇恩拿下，根本不知道二人最亲密的关系只是一个吻。
　　
　　一路上，罗密欧彻底展开攻势，无微不至的照顾爱丽不说，还非常明显的表达了爱慕之情。
　　
　　当进入袍慧帝国境内时，偶有矜持的爱丽已经彻底被他所征服，与他设想的毫无差别，那么与之分别前，只剩下最后一步了。
　　
　　得到一个女人的身体不代表会得到对方的心，那么得到女人的心，想要得到女人的身体就成了顺理成章的事，事后其对他的感情则会突飞猛进。
　　
　　被当成玩物十几年，突然被英俊又风度翩翩的美男子温柔爱护，一步一步的贡献下，他有把握让其对他至死不渝。
　　
　　“已经到达袍慧国了，爱丽具体想去哪里？我可以继续互送你。”找了间旅馆住下，罗密欧来到爱丽的房间笑着询问。
　　
　　爱丽愣了一下，随后不舍的摇了摇头：“不用了，罗密欧大人，接下来我自己一个人走就好。”
　　
　　“为什么？”罗密欧紧张的的起身，走到爱丽身前单膝跪地，执起对方的手：“难道爱丽真的看不出我的心情吗？”
　　
　　“罗密欧大人…”爱丽面上一红，随即摇了摇头：“您可以拥有比我貌美年轻的妻子，而且我…配不上您。”
　　
　　爱丽眼圈含泪，语气哽咽颤抖，显然说的是违心的话。
　　
　　“不，我只想要你，第一次见到你，我便被你吸引，什么为了美丽的小姐的安危同行，我只是想与你同行罢了。”罗密欧在爱丽的手背上落下一吻，满眼爱慕：“我罗密欧的妻子，只能是爱丽你。”
　　
　　“罗密欧大人…”爱丽满眼动情的望着罗密欧，任由其起身将自己推倒在床上。
　　
　　“我的爱丽，我一刻也不想等了，等你真正的属于我，你就跑不了了。”罗密欧眼中出现占有欲，低头便要吻上爱丽。
　　
　　爱丽偏开头，脸红的推拒着罗密欧：“等等，罗密欧大人，我――”
　　
　　“我对你的爱已经控制不住，不想再等。”罗密欧将其右臂置于头顶压住，急切又炙热：“我已经看透了你的心，既然相爱，那为何不就此结合，地久天长。”
　　
　　“罗密欧大人…”满眼痴迷的望着凑近的罗密欧，而后再次移开视线低声道：“赶路了这么久，我想先洗个澡，以最好的姿态下奉献给您。”
　　
　　“呵呵，好，我等你。”罗密欧闻言温笑着起身。
　　
　　要上这个被魔族玩了千百遍的老女人，已经让他有些受不了了，若是还脏兮兮的，他真怕自己硬不起来。
　　
　　‘大卫靠你了。’
　　
　　羞涩的走进浴室，爱丽皱眉脱下衣服，启动水魔法阵，大卫介绍过自己的能力，其中迷惑魔法可以以假乱真，让对方上空气去吧。
　　
　　罗密欧浓重的体味让她险些作呕，还是迟晗身上那清清爽爽的味道好闻，男子再整洁，体味也会比女人浓厚许多，这话果然不假。
　　
　　当爱丽清洗了两遍身体，换上新的内衬走出浴室时，罗密欧早已脱光了衣服，在床上撑着身体，下身那丑陋的东西正在腰的动作下，一拱一拱的拱着空气，并且满面兴奋，嘴上假情假意的叫着她的名字，说着虚伪的赞美之言。
　　
　　从魔法戒中拿出羽毛笔与羊皮纸，爱丽坐到一旁的桌边书写着信件。
　　
　　写完后，她起身绕过床，打开窗户望向月上梢头，星星点点的夜空。
　　
　　若是没有大卫的迷惑魔法，她根本不会配合罗密欧演戏，她的身心是属于迟晗的，不会让任何人轻易的触碰。
　　
　　不得不说罗密欧不愧是血气旺盛的年纪，一直折腾到后半夜，才停止，馋足的睡去，她也终于可以暂时摆脱这油腻的人，乘着夜色独自离开。
　　
　　在她所扮演的无知爱丽心中，罗密欧对她一无所知，越爱越卑微，当了十几年女奴的她，又怎么配得上英俊高大的罗密欧？只求一夜之缘足矣。
　　
　　呵呵，多么凄美的剧情，她都有些被自己感动了呢，那么‘深爱’她的罗密欧大人，您会以什么姿态来制造他们美好而又感动的再会呢？
　　
　　当罗密欧醒来时，留下的只有床上的一封信，信上详细的说明了爱丽的遭遇与独自离开的理由，倒是没有明说自己的身份。
　　
　　“肮脏，不堪，呵呵，还真是有自知之明呢。”罗密欧冷笑一声，将信撕碎丢掉。
　　
　　不过二公主殿下被调教的很好呢，那热情带有技巧，像只母狗一样取悦他的样子，确实比玩青涩少女爽很多，看在这个份上，他就勉为其难的将她当做性奴物尽其用吧。
　　
　　等对方不能取悦他再丢弃好了。
　　
　　看来得立刻回国，找个合情合理的方式来拜访袍慧帝国，与母狗来个感动的再会，让对方彻底离不开他才行呢。
　　
　　“呼…终于到皇城了。”
　　
　　租了一辆马车日夜兼程的赶路，终于回到了皇城，十几年过去，街市有了些变化，但繁华依旧，记得以前她总是偷偷跑出来玩呢。
　　
　　也正因为这个坏毛病，才会在不防之下被人贩子掳走卖掉。
　　
　　“停下，皇宫禁地，闲杂人等不得接近。”
　　
　　在皇宫门口被卫兵拦下，爱丽激动的说道：“我是本国二公主，请你们去通报父皇，我回来了。”
　　
　　“二公主殿下…”
　　
　　卫兵打量了一下爱丽，深红发与眼眸，三十多岁的年龄，倒是与二公主的该有的外表一一对上了。
　　
　　“您先稍等，属下这就去通报。”
　　
　　未免万一，卫兵恭敬的行了一礼，选择先去通报，没有直接带人进去。
　　
　　当皇帝知道这个消息时惊喜万分，失而复得使他顾不得许多，直接亲自往皇宫门口走去。
　　
　　十几年了，他还以为有生之年再也见不到他的女儿，在连他都不抱有希望的时候，他的爱丽竟然就这样孤身回来了，这怎么能不让他激动？



　　第18章 女人的优势
　　
　　二公主久离归国，整个皇城喜气洋洋，但真正的因爱丽过来而激动的，也只有老皇帝一人了吧。
　　
　　贵族大臣们事不关己，大皇子仍旧醉生梦死，剩下两位皇子甚至隐隐有些排斥，毕竟作为二公主，即便不参与皇储争斗，若大皇子倒台，皇位自然而然的就会落到她这个老二身上。
　　
　　所以，无论她是否有心皇位，都被三四皇子视为眼中钉。
　　
　　本来还有一种脱身皇位之争的好办法，那就是嫁人，但因为爱丽已经三十二岁，又被魔族玩弄了十几年，根本无人会娶。
　　
　　“二姐，你回来的时机不早不晚，是真的侥幸逃回，还是别有目的啊？”
　　
　　庆祝本国二公主归来的宴席上，年少沉不住气的四皇子笑容满是深意的举杯朗声问道。
　　
　　此言一出，宴会上的所有人立刻收声，二公主突然归来，时机正好，只要不是蠢人都有所怀疑，如今有其家人在大家面前提出，大家自然收声等待答案。
　　
　　一身华丽纯白修身公主裙的爱丽闻言并未有异样，仍旧优雅浅笑：“四弟这话是什么意思？作为袍慧帝国二公主，忍辱负重多年不曾忘记自己的身份与国家，终于等到机会得以逃脱，我是不该回来吗？”
　　
　　“好了，里尔特，不要把别人都想像的跟你一样。”老皇帝威严的出声，打断了二人的对峙。
　　
　　皇室亲情淡薄，即便老皇帝再宠爱自己的女儿，该有的猜疑仍旧不会少，他放任四儿子发问，一是想听听爱丽的说法，二是借机敲打一下老四。
　　
　　他还没死呢，底下的两个小儿子便包藏祸心，企图推翻大儿子，将他的打算不放在眼里。
　　
　　大儿子确实无能，但有他安排好的几位大臣辅佐，一样的胜任皇位，大儿子二女儿是死去的王后所生，乃皇室正统，由姬妾所生的两个小儿子，能力再强，他也不会让他们继位，破坏皇室的正统血脉。
　　
　　这个道理谁都懂，可在三四皇子看来，老皇帝还没死，但也活不了几年了，待他们掌握足够的筹码，老皇帝一死，他们借势坐上皇位并不是不可能的。
　　
　　“啧。”
　　
　　低声啧了啧嘴，四皇子不爽的将杯子里的酒一饮而尽，真是个老糊涂，什么皇室正统，难道他们身上流着的血就是不他的了吗？
　　
　　三皇子笑而不语的望着淡然的爱丽与气急败坏的里尔特，他有种预感，不论他的二姐是怎么回来的，但是皇位嘛，对方也会争上一争。
　　
　　不仅是他们兄弟三人变得面目全非，曾经那个温柔单纯善良的好姐姐也变了呢。
　　
　　根据爱丽呆在血族的经验，笑眯眯的那个，往往是最麻烦的，比如那个连杀人都温和有礼的中泉，在犯错的女仆心中可是恶魔般的存在。
　　
　　宴会结束后，爱丽没有再在外面逗留，直接回到了房间。
　　
　　仍旧还是她曾经的房间，不同的是摆设都换了新的，找不到一丝熟悉的感觉，物是人非大抵如此了吧。
　　
　　“查的怎么样了？”
　　
　　见大卫化为人形出现，爱丽笑着询问。
　　
　　一回来，她就让大卫收集情报，毕竟对皇城内的人物关系一无所知，更是无从下手，掌握了相应的情报下好下手。
　　
　　“都在这上面了。”
　　
　　大卫多方伪装打探，倒也收集到不少目前能够用得上情报，只不过如何利用，只能看爱丽自己了。
　　
　　摊开羊皮卷纸，上面有简单明了的各方势力的关系图。
　　
　　如今的形势大体分为三派，拥立正统派，保皇派，和拥立能者居之派。
　　
　　拥立正统派多为年事已高的大臣们，与老皇帝一起过来的，有着相同的顽固不化，只认为皇后所出的大皇子才是正统，有资格为皇
　　
　　保皇派在爱丽看来就是明哲保身，事不关己的聪明人，有大臣有贵族，他们中立两不相帮，最后谁坐上皇位他们便效忠谁。
　　
　　拥立能者居之的派系便弱了许多，基本都是年轻的贵族们，有钱有名，但是无权。
　　
　　这也是三四皇子就未成大气候的原因，若是掌握了实权，想必做出弑父的事情来都并不意外。
　　
　　看着羊皮卷纸下方三四皇子的动向，爱丽笑意加深，她的两个弟弟还是太想当然了，比起与皇帝同样老朽的正统派，他们忽略的保皇派才是最有价值的啊。
　　
　　确实看似保皇派没有威胁，只要拉拢了正统派便可顺利继位，可正统派顽固不化很难攻坚不说，一个个年事已高，离退休不远了。
　　
　　拉拢到保皇派的话，在拥立能者的贵族们一同辅助下，照样可以登基，到时候大换血，送老顽固们回家养老，不仅解决了阁老们托大的可能性，还快狠准的迅速将所有权利拢到自己手中啊。
　　
　　她作为皇家第二正统，出手的方向自然不一样，笼络到保皇派，再想办法除掉她的兄长，得到两派支持，皇位便手到擒来。
　　
　　计划很清晰，但是爱丽犹豫不决，虽从小跟自己的哥哥不算亲近，但也不至于亲手杀死也毫无感觉。
　　
　　脑海中闪过迟晗的身影，爱丽苦笑一声，知道自己再犹豫，最终还是会选择痛下杀手。
　　
　　“大卫，帮我收集诺夫・安蒙・莫扎克的情报，越详细越好。”
　　
　　诺夫是保皇派中最权威的大臣，若是可以搞定他，那么几乎与拉拢到一大半保皇派无异了。
　　
　　“是。”
　　
　　***
　　
　　“公主殿下，贵安，不知约臣午夜相见，有什么事？”
　　
　　诺夫望着幔帐中若隐若现的身影，心思有些旖旎，难道是当惯了女奴，许久没有被玩弄，空虚寂寞冷了？
　　
　　看着深绿色短发，留着大胡子的中年男子，爱丽轻声一笑，语气魅惑：“诺夫大人，果然英武不凡。”
　　
　　随着话音，爱丽走出幔帐，看到真人，诺夫立刻硬了，一身薄薄的红纱，里面曼妙的酮体若隐若现，这种姿态可比简单粗暴的果着身子更让男人受不了。
　　
　　“爱丽物色许久，觉得未有诺夫大人有能力与爱丽共商大计。”靠在诺夫怀中，爱丽暧昧的用腰肢磨蹭着诺夫的硬物。
　　
　　“不知是什么大计？”诺夫可不是下半身思考的人，手上抚摸着爱丽娇软的身躯，思想却仍旧清明。
　　
　　“助我成事，届时爱丽愿分您一半的权利，此身也随诺夫大人玩弄。”爱丽媚笑着抬头暧昧的用丰满挤压着诺夫的胸膛。
　　
　　“这个嘛……”诺夫很是犹豫的沉吟不语，手上的动作却没有听下。
　　
　　其实他内心是拒绝的，保持中立是因为爱惜羽毛，一旦站派系，失败了即便不会死，也会被新皇所不喜，被架空权利。
　　
　　成功了，这个身子早就肮脏不堪的二公主也未必会履行承诺，甚至掌权后除掉他也不是不可能的。
　　
　　“诺夫大人可是有顾虑？”爱丽言明诺夫的心思，接着道：“爱丽对权利并无执着，只是受够了异样的眼神，能够找诺夫大人，已经是下定了决心。”
　　
　　“若诺夫大人不信我，可以与我结下守信魔法契约，爱丽也愿服下受孕丸，怀上诺夫大人的孩子，百年后让您的血脉继位。”
　　
　　诺夫听完一愣，望着爱丽坚定的神色心中暗笑，女奴终究是女奴，目光短浅，为了不让别人敢再用异样眼光看她，竟然拿整个皇室来换。
　　
　　如果真是这样的话，他可以考虑考虑，一半的权利，自己的儿女继位，对他而言是天大的好处。
　　
　　等其生下他的孩子后，他再慢慢毒死对方，整个袍慧国不就是他的了吗？
　　
　　“公主殿下容臣考虑考虑吧。”诺夫已然动心，只是没有立刻答应下来，怎么也得等他好好想想利弊，准备好魔法契约和受孕丸再说。
　　
　　“那为表诚意，爱丽服侍诺夫大人吧。”跪下身子，爱丽脱下诺夫的裤子，硬物弹出，她用嘴含住套弄起来。
　　
　　即便肮脏不堪，如今对方也是个公主，如此卑微的姿态，让诺夫虚荣心爆棚，按住爱丽的头，他眯眼慢慢耸动起腰，不愧是做了十几年的女奴，伺候人的功夫可不浅。
　　
　　“明明身形威武雄壮，下面怎么这么短小？”坐在一旁的爱丽，单手托腮的嫌弃道。
　　
　　还没有小白脸罗密欧的大呢。
　　
　　“呃……”大卫嘴角抽了抽，不知道该怎么接。
　　
　　不仅短小，上了年纪持久力也不行，很快便泄了身子，对着空气打了会哈哈，便志满意得的离开了。
　　
　　“爱丽大人，您说他能上钩吗？”大卫不确定开口。
　　
　　“当然，从他的资料来看，他是个懂得审时度势，不会轻易出手，一出手便一击必中的野心家。”爱丽点点头：“至于为什么可以轻易拉拢到他，是因为我身为女人的便利吧。”
　　
　　“女人能力再强，终究是要生孩子的，注定这方面会比男人弱势，但若利用得当，弱势就变成了优势。”
　　
　　当诺夫再次来找她，在幻境中签下契约，让她吃下受孕丹后，便可以正式开展计划了。
　　
　　时间不论早晚，只有掌握捷径才能胜过三四皇子，成功继位。



　　第19章 疯狂
　　
　　比诺夫先来的是罗密欧，这是爱丽没有想到的，对方竟然来这么早。
　　
　　打着恭喜二公主成功归国的旗号，作为信守王国的代表前来，坐在会客厅上首，爱丽真的是表里如一的复杂。
　　
　　也不知道对方打的什么主意，没有说过与她相识，但言语间满是奉承与欣赏，看得老皇帝开心又疑惑，难道这个信守王国五王子有什么独特的审美品味不成？
　　
　　“吾儿，父皇累了，你替我带着五王子到处转转吧。”老皇帝见状有心想让二人独处。
　　
　　若是真看对了眼，也不失为一桩美事，给别国王子做妾，也比孤独终老强不是吗？
　　
　　且信守王国实力不弱于他们的国家，倒也匹配。
　　
　　“…是，父皇。”爱丽犹豫了一下，点头应了下来。
　　
　　带着罗密欧离开会客厅，她一路快步在皇宫里乱走，实则是有目的性费绕到了后花园的僻静之处。
　　
　　“爱丽，你骗的我好苦啊。”见四下无人，罗密欧拉住了埋头疾走的爱丽。
　　
　　“罗密欧大人。”转过头时，爱丽已泪流满面，语气哽咽。
　　
　　“为什么不告而别？”罗密欧屈指擦掉爱丽的泪水，语气失落：“是因为你是皇家二公主，认为我配不上你吗？”
　　
　　“不，不是的。”爱丽闻言急切的抓住罗密欧的手，摇头道：“是爱丽配不上罗密欧大人才是，我年纪又大，又被魔族玩弄那么久，您年轻英俊不凡，爱丽怎么配得上您，只求一夜之恩就好。”
　　
　　罗密欧动容的抱住爱丽，语气温柔又无奈：“傻爱丽，只要两情相悦，哪来的配不上。”
　　
　　“罗密欧大人……”死死的抱住罗密欧，爱丽猛然抬头，神色坚定的道：“罗密欧大人，明天我便去告知父皇，嫁予您做妾。”
　　
　　“这…”
　　
　　罗密欧一愣，没想到爱丽爱他到这种地步，竟是自甘卑贱的做妾！？
　　
　　这可不行，直接娶了她一点好处也没有，他是为了想要爱丽助他成事，而不是为了娶她，又老又肮脏的母狗，做妾他都嫌弃。
　　
　　“不行。”罗密欧摇了摇头。
　　
　　“为什么？您不愿娶我吗？”闻言，爱丽眸光黯淡下来。
　　
　　“怎么会不愿意？不过我要娶你做王子妃。”罗密欧笑着道。
　　
　　“罗密欧大人…”爱丽神色一喜，随即摇头：“我――”
　　
　　罗密欧用食指止住爱丽的话：“不要再说了，我一会儿便回国禀告父王，然后来求亲，等我回来！”
　　
　　说完，他不顾爱丽的叫喊，快步离开，他可没有太多耐心跟对方打哈哈，此次来本想顺被在玩一玩母狗的，不过对方太麻烦，还是下次再说吧。
　　
　　爱丽勾起嘴角，望着大有落荒而逃之势的罗密欧，能够恶心到对方，她的心情很是愉悦。
　　
　　“不愧为公主殿下啊，竟然将那小白脸迷的团团转。”
　　
　　咬牙切齿的男声响起，爱丽转身望去，从暗处走出来的男子正是诺夫。
　　
　　男人就是这么奇怪的生物，一样不珍惜甚至嫌弃的东西，若是被人觊觎了，人就会非常的生气。
　　
　　“做妾嗯？”诺夫大力的捏起爱丽的下巴：“臣没想到公主殿下这么有追求。”
　　
　　“呵呵，逢场作戏罢了，诺夫大人知道我想要的是什么，那个五王子也可以是个很好的助力。”爱丽退后一步，轻笑道。
　　
　　“哦，那是允诺了他什么条件？签契约还是生孩子？”诺夫没有轻易放弃这个话题。
　　
　　“都不是，他先找上我的，假意让我爱上他，以后想利用我的权势，助他为王，我只不过将计就计罢了。”爱丽对此没有隐瞒，毕竟二人现在才是利益最紧密的。
　　
　　“那就好。”诺夫接受了这个说法。
　　
　　为了继位不择手段，确实是爱丽的作风，他也没有想过对方会真的喜欢那个小白脸，他们是一类人，只想要权势，爱情这种东西，太过虚无，况且那个小白脸一看就不是真心的。
　　
　　“我东西已经准备好了，等我们做完，便正式建立合作关系，拉拢中立派我可以帮你，不过拥立大皇子那群老东西就要靠你自己了。”
　　
　　“呵呵，没问题，若是兄长死了，无需拉拢，他们自然会向着我。”媚笑一声，爱丽冲愣住的懦夫抛了个媚眼：“今夜爱丽等待诺夫大人的到来。”
　　
　　说完便转身离开，诺夫站在原地半天才回神，没想到爱丽有着如此恶毒的心思，不过正好，他们的胜算又多了许多。
　　
　　当天晚上爱丽看着诺夫在幻想中与空气签了魔法契约，喂空气服下受孕丸，与空气翻云覆雨的天微微亮才离开。
　　
　　服下受孕丹几乎是一击必中，想必今晚过后，诺夫便会全心全意的帮助她了。
　　
　　而罗密欧的打算也浮出水面，在爱丽与诺夫一步步的进行着拉拢大臣贵族的计划时，离开了半个月的罗密欧再次出现。
　　
　　说是父王不同意他娶她为王子妃，罗密欧一气之下便来找她，决定与她私奔，抛弃王子身份，过平民的生活。
　　
　　‘深爱’着罗密欧的爱丽哪舍得让娇生惯养的心爱之人受苦，没有跟罗密欧一同离开，而是在其旁敲侧击下决定争夺皇位，提高身份，以达到配得上五王子妃的地位。
　　
　　罗密欧久劝无果，在爱丽的坚持下，只好暗中相助，这副不离不弃的样子，更让爱丽感动，坚定了夺皇位的决心。
　　
　　嘛，这都是罗密欧认为的剧情，实则爱丽早就看透了对方的想法，配合对方演出而已。
　　
　　拉拢保皇派的计划很成功，由权威的诺夫出面，加上爱丽恩威并施，几乎所有大臣贵族皆以暗中投靠了她。
　　
　　这一番动作很隐秘，瞒过了所有人，即便是三四皇子也对爱丽有些轻视，更不可能想到她会从保皇党下手，毕竟贵族派都站在他们这边，拥立正统的老顽固们又久攻不下，他们怎么也想不到爱丽这么快便掌握了三分之一的力量。
　　
　　“埃文，怎么样？”
　　
　　诺夫站在为爱丽检查身体的医师旁边，期待的问道。
　　
　　埃文是他的专属医师，并不怕会走漏风声与配合爱丽骗他。
　　
　　“回诺夫大人，公主殿下确实已有四个月的身孕了。”埃文表情平常的开口，心中再多心思也不敢表露出来。
　　
　　“哈哈，好，有劳埃文医师了，这件事希望不要让第四人知道。”将一小袋晶币递给埃文，诺夫欣喜万分。
　　
　　“是。”埃文收下钱袋，知趣的离开。
　　
　　待埃文走远后，爱丽笑着摸了摸肚子：“诺夫大人，计划得加快了，不然肚子显怀后会很麻烦。”
　　
　　“确实，公主殿下有什么计划？”欣喜过后，诺夫也想到了问题的严峻性。
　　
　　“杀兄弑父，两个月内登基。”爱丽浅笑安然，说出的话却很惊悚。
　　
　　“什――”
　　
　　诺夫有些诧异，随即心思急转，原来爱丽想着一步到位吗？
　　
　　“诺夫大人无需担忧，我已保证万无一失，此时我亲自动手。”爱丽媚笑贴近诺夫怀中，亲吻着其脖子，右手磨砂着下身。
　　
　　“唔…公主殿下可要忍耐，对胎儿不好。”呼吸粗重，若不是爱丽怀孕，他很想将人就地正法。
　　
　　他们yin荡的二公主花样频出，让中年的他，渐渐变得与年轻时一样的勇猛。
　　
　　“我这身子可忍耐不了呢，诺夫大人，这里的洞会更让您满意呢。”爱丽拉着诺夫的手，按了按自己的后庭。
　　
　　“哈妖精，今天非叫你哭着求饶不可。”
　　
　　再次开始日空气，爱丽扯了扯嘴角移开了视线，这屋子里早就布上了幻境，连那埃文进来时也中了招，所以他检查出她怀孕是真的，也是假的。
　　
　　离权利中心越近，本以为会越来越犹豫，她的心却反而越清晰冷硬。
　　
　　随着一点点将权利握在手中，她想再见到迟晗的心情便越迫切，迫切到亲手杀死宠爱自己的父皇也在所不惜。
　　
　　“吾王…”
　　
　　爱丽磨砂着红宝石魔法戒，神色满是思恋，什么权势亲情，与能够永远陪在迟晗身边比起来，原来是这么不值一提。
　　
　　本想徐徐渐进的她，随着思念的加深，她一次次改变计划，速度加快再加快。
　　
　　有人说过时间可以冲谈一切，但她为什么离开迟晗的时间越长，心中的感情越浓烈？
　　
　　眼界变宽不再只要对方了，可心却变窄，被其填满只容得下对方了。
　　
　　大卫觉得爱丽是疯了，他不懂爱情真的这么有魔力吗？甚至可以不顾一切，而且还是在单恋的情况下。



　　第20章 勇者降临
　　
　　几番考虑下，迟晗最终没有再指派贴身女仆，变成了轮流制，内宫的女仆一人一天，与哪个都不会太过亲密而导致其被原身的玛丽苏光环吸引，避免了新的麻烦产生。
　　
　　称王仪式与大婚过后，随着改革的实施与推行，新的律法一条一条的拟定发布，魔族内部逐渐平静祥和下来。
　　
　　迟晗也变得日常化，早起仪式，上午批阅公文，下午或练武或悠闲的坐在花园小憩撸猫，晚上照常睡觉，偶尔传召菲利特侍寝。
　　
　　一下子，不仅心态老了，连生活都很适合老年人养老的慢节奏。
　　
　　这般休养生息，自然是为了以最好的状态迎接勇者的到来，不然她早就撂下担子满大陆跑，见识不同的人文风情去了。
　　
　　想想离开后再未见过，很久才会收到一封问候信的家人们，她是打心底的羡慕。
　　
　　这也是她为什么会主动传召菲利特侍寝的原因，若顺利用精血孕育出后代并侥幸完成任务，没有让自己重蹈原身的覆辙活下来，她也要坑儿，然后奔向放荡不羁爱自由的怀抱。
　　
　　最后等她活腻味了，就选择一个不会让人打扰的地方遁入永眠。
　　
　　这便是血族的生活方式，无限的生命早晚会过够，遁入永眠是大多能够活到产生这个想法的血族的最终结局。
　　
　　所谓的永眠便是无痛安乐死，血族有着让自己睡死过去的能力。
　　
　　“哈欠……”
　　
　　嘛，现在想这些还太早，未来还有生死劫等着她呢。
　　
　　“吱吱…”
　　
　　“嗯？”迟晗望着扑扇着翅膀，巴掌大的血蝙：“你是大卫的眷族吧？”
　　
　　血蝙点点小脑袋，抖了抖爪子上东西，她定睛望去，是个传讯水晶。
　　
　　她接过后启动水晶投影，大卫的身影出现，只见他行礼后便汇报起爱丽的情况。
　　
　　传讯给她也代表着计划基本快成功了，听着大卫的汇报，迟晗由衷的佩服爱丽。
　　
　　归国途中与小白脸将计就计获得助力，收拢大臣。
　　
　　虽是大多靠着美人计，可其中不乏计谋与胆识，若换做是她，在那四面楚歌，孤立无援的情况下，根本不会有爱丽做的一半好。
　　
　　不愧为皇室之人吗？即使荒废了十几年，那舞权弄势的手段仍旧手到擒来。
　　
　　“还有吾王，信守国与实力强横的多伦内发生了冲突，本是局势大危，突然出现一名勇者，据说是被王庭圣女召唤而来，以半数兵力击退了多伦内大军，并签订了和平协议，是名黑发黑瞳少年，属下觉得很可能是我族叛逃的前参谋，什么召唤勇者仪式只是故弄玄虚。”
　　
　　勇者召唤本就是传说中的存在，据传几百万年前，魔族鼎盛，在整片大陆为所欲为，一名黑发黑瞳的少年应人族祈愿被召唤而来。
　　
　　少年不仅有着顶尖的智慧，还可以拔出战神亚瑟的宝剑，魔族沾之非死即伤，借着智慧与宝剑，勇者将当时的魔王斩杀，把魔族驱逐出大陆中心，窝到了如今物资贫乏的沙漠地区。
　　
　　时隔太久，根本无人能够证实这个人传说，魔族更加不屑只当是人族自我幻想。
　　
　　毕竟亚瑟战神的宝剑就摆在圣教法国的教廷内，圣骑士都可以拔出，而且威力也没有那么吓人，只是对魔族有些腐蚀伤害罢了。
　　
　　是不是伊藤润她不知道，但是这人必定是那个可以杀死她的勇者大人无疑了。
　　
　　“该来的还是来了吗？”迟晗挑了挑眉，提着黑瞳放到肩膀上，起身往书房走去。
　　
　　“喵～”黑瞳用小脑袋蹭了蹭迟晗的脸颊。
　　
　　从小黑屋被放出来后，迟晗便与她签订了主宠契约，不说心灵相通，也能感觉到其轻微的情绪变化。
　　
　　激动中带着微微恐惧，她不明白是什么竟然能让强大的魔王感到恐惧。
　　
　　是那勇者吗？
　　
　　“呵，我没事。”迟晗摸了摸黑瞳的头。
　　
　　这便是她没有向一心忠于她的黑魔签主宠契约的原因，一旦签订契约，她的心思便很难完全隐藏。
　　
　　黑瞳很单纯，她不怕，可黑魔不同，幼年遭遇亲人惨死，这些年又时常外出磨砺自己，其心思成熟复杂，她不太想让对方知道她的真实想法。
　　
　　在未完成全部任务，小仓收集足够的能量离开前，她注定要将这个反派大boss扮演下去，越多人知道她的真实想法，越容易崩人设，到时候不用挑战勇者，她就会直接暴露被世界意识抹杀了。
　　
　　没有录影像，迟晗直接抹除传讯水晶的内容，用精神力书写一封信，让血蝙带回去。
　　
　　然后她又叫来了中泉。
　　
　　“找个擅长隐藏魔法的血蝙潜入信守国，获得那黑发黑瞳勇者的影像带回来。”
　　
　　“是吾王。”
　　
　　退出书房，中泉笑意加深，黑发黑瞳？是伊藤润吗？有意思。
　　
　　前一天刚派血蝙去信守国，后一天便得到了矮人族被勇者说服与信守国合作的消息，对于迟晗来说真的是触不及防。
　　
　　好吧，岛国高中生三大特色，圣母，嘴炮，x无能。
　　
　　这件事也并不算太过意外，只是标准设定而已，嗯。
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　似笑非笑的捏碎扶手，迟晗脸上笑嘻嘻，心中mmp。
　　
　　道理她都懂，可事到临头她又怎么淡定得起来？那可是矮人族啊，虽战斗力不高，但铸造兵器可是一把好手，有了矮人族的武力支援，她的胜算就会又少了一分。
　　
　　虽说对方还不知道她的计划，这事只是巧合，不过常言道，得一角而窥全貌。
　　
　　矮人族只是第一个，并不是最后一个，若是勇者联合的种族越来越多，到时候她想再插手可就来不及了。
　　
　　为今之计只能用雷霆手段震慑了，勇者说服一个，她就攻打一个，让别的种族遇到勇者游说时，掂量掂量自己的份量再说。
　　
　　此举虽然被动，但目前只得如此，若是毫无理由的大肆征伐别族，被触底反弹群起而攻之就不好了。
　　
　　而对付被勇者说服的种族完全可以说成防患于未然，毕竟几百万年前的那位勇者是魔族的克星，如今又出现了勇者，谁知道会不会再次对付魔族呢？无论如何都不能坐以待毙不是吗。
　　
　　“吾王，您是说要攻打矮人族？”特法柏诧异：“贸然攻打外族，有些不妥啊，若是群情激奋，我们魔族说不定会腹背受敌。”
　　
　　迟晗似笑非笑的道：“特法柏老师可知道勇者再次现世的消息？”
　　
　　“臣知道，可臣觉得传说常有夸大，需防备，但也只是个体，不至于做如临大敌姿态，会惹别族轻视。”特法柏点点头，说出了自己的想法。
　　
　　勇者再强也只是个个体，再逆天也不可能一人之力灭他们全族不是？
　　
　　“对，个体无需太过在意，可如今那勇者已经说服了矮人族与信守国合作，自此后他会为信守国座上宾不说，也得到了别族的认可，若他一步步联合别族，成势之后，难道最终目的不是灭我魔族。”
　　
　　“原是如此。”
　　
　　特法柏恍然大悟，他之前没有想那么多，得迟晗提及立刻讳莫如深。
　　
　　传闻勇者智慧无双，这种事不是不可能发生的，打着帮助人族国家的旗号招纳别族，谁也说不准，他最终目的会不会是灭魔族。
　　
　　“正所谓宁可杀错，不可放过，就算勇者目前没有对付魔族的心思，难保未来不会有，所以我决定派王后菲利特帅军攻打矮人族以儆效尤，可还有人反对？”迟晗坐直身子，一瞬间气势全开。
　　
　　她自然不能明目张胆的说其实是准备统治大陆，所以必然会与勇者对上，只是借题发挥罢了。
　　
　　魔族上下安于现状，冒然提出攻占整个大路劳民伤财，大臣们不会同意，平民也会累及不满，失去民心，是对于上位者来说最大的忌讳。
　　
　　所以这件事不能明说，只得徐徐图之，反正她有得是时间，做好能把勇者拖到老死，再攻略全大陆就再好不过了。
　　
　　可她知道这个想法不太实际，作为天命之子，怎么可能在未完成使命前，直接老死这么low，即便老死，还会出现下一个勇者。
　　
　　总之想要不跟勇者对上便统治全大陆，天命是不会答应的，不然哪个反派都可以随随便便成为人生赢家，每个世界不就乱套了。
　　
　　道理该说的都说了，大臣们也懂了，自然无人反对，攻打矮人族的提议就此定下，只等整编好军队便可以出发了。
　　
　　看在菲利特即将出征的份上，迟晗将人放进了卧室，她是彻底弯了，可不代表想当一个受，但她不敢再轻易冲身边人下手了，只能偶尔反攻菲利特一次解解馋。
　　
　　二人是合法妻妻，她没必要压抑血族本能不是吗？
　　
　　“迟晗大人，菲利特必将凯旋而归。”皇宫门口，菲利特与迟晗告别。
　　
　　“当然，矮人族都攻不下要你何用。”迟晗不置可否。
　　
　　菲利特一笑，单膝跪地行礼后起身骑上坐骑，整军出发。
　　
　　一下子，所有麻烦都暂时远离她来，迟晗用好几天的时间才习惯了耳根清净的生活。



　　第21章 万万没想到
　　
　　正所谓物极必反，当迟晗有些厌倦了刻板，毫无新意的日子时，意外就这样突然的降临。
　　
　　在一如日常的早会时，一名人族女子被两个王宫侍卫压了进来，那身上的气息，明显是一名人族的圣骑士。
　　
　　“放开我！”
　　
　　大厅阶梯下方，是一名金发束成高马尾的御姐，被两名大众脸黑袍红瞳侍卫压着单膝跪在地上无力反抗，一身白金色骑士超短裙装，低着头看不清脸，剧烈的挣扎动作使得黑色蕾丝边小内若隐若现。
　　
　　“呵，你是什么人？”迟晗饶有兴趣的开口道。
　　
　　“放开我迟晗・卞汰！我要――”
　　
　　“不得对吾王无礼！”
　　
　　侍卫将人重新压回地上，呵斥的打断了，迟晗嘴角抽了抽，多久没有人叫她全名了？她都快忘记自己是痴汉变态了。。。
　　
　　“放开我迟晗・卞汰！我要杀了你。”金发御姐挣扎着抬起头，双眼喷火的望向迟晗。
　　
　　忽略了自己名字槽点迟晗才发现，这女人挺漂亮的。
　　
　　一些日漫中御姐女骑士的标配，金发蓝眸，五官棱角分明比较英气，还有两坨累赘的脂肪。
　　
　　“哦？杀了我？”迟晗觉得好笑：“你配吗？”
　　
　　连王宫侍卫都打不过，还想杀她？什么逻辑？真的是胸大无脑吗？
　　
　　“放开我，我都艾姆・Z・齐斯尼・布仓冥要跟你决斗！”金发御姐不服输的叫道。
　　
　　“……”
　　
　　保持着似笑非笑的神态，迟晗嘴角再次微微一抽。
　　
　　抖m之气死你不偿命？好霸气的名字。
　　
　　正巧无聊，迟晗就跟这个抖m玩玩，做自己的贴身女仆，这个挺合适的，这副小模样，不怕成为麻烦。
　　
　　坏人装久了，不至于真的成为坏人，但恶趣味会越来越多。
　　
　　“放开她，再把她的剑还给她。”
　　
　　“吾王，这…”
　　
　　侍卫迟疑的看向迟晗，见大厅内所有大臣一副看热闹的样子，有些无语。
　　
　　血族的恶趣味还真是不分年龄，不分性别啊。
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　另一名侍卫见状拉住前者，将收缴的剑扔在金发御姐面前，带着之前的男子躬身退后几步。
　　
　　金发御姐捡起剑，起身拔出剑举起，一瞬间气场大增，且持续变强中，双腿一前一后，周身金光越来越盛，明显一副直接上大招的模样。
　　
　　卧槽！这下一句就会喊出EX咖喱棒的即视感是闹哪样！？不能因为你是金发碧眼，就拿自己当saber啊。
　　
　　心中各种出戏，身体却很配合金发御姐的演出，一步一步缓慢的走向对方。
　　
　　金发御姐见状周身的金光一颤，怎么回事？明明对方只是悠闲的走路，她却感受到恐惧。
　　
　　稳住心神，看着近在眼前的迟晗，她周身的金光猛增而后汇聚在剑身，她猛然向前劈去。
　　
　　“圣光破――”
　　
　　大招名字还没有喊完，金发御姐便僵立在原地。
　　
　　只见迟晗伸出右手食指与中指，轻飘飘的便夹住她用力的挥砍，圣光也无声破碎，化为光粒飘散开来。
　　
　　这吊炸天的样子，搞的迟晗都微微一愣，第一次赤手空拳的装×，没想到这么厉害，随即双指一用力，啦吧一声华丽的宝剑一分为二。
　　
　　话说第一次与人族武士对战，这日式西幻世界有时候太羞耻了吧？输出全靠吼，中二感满满。
　　
　　“哐当！”
　　
　　“怎么可能…”
　　
　　断剑脱手落地，金发御姐不可置信的跌坐在地上，喃喃自语。
　　
　　汇聚她全力的一击竟然被轻易化解，魔族女王，迟晗・卞汰到底有多强大？
　　
　　“呵，蝼蚁！”
　　
　　迟晗抬手将滑落胸前的头发顺回肩后傲然一笑，唔，因为除了炮灰小兵，她只跟菲利特对打过，还是第一次直观的感受到自己的实力。
　　
　　可即便如此，她也不是觉醒后的勇者的对手，她一直以来的打算便是，能智取尽量不跟他力敌。
　　
　　也不知道勇者的智商如何，是废材比较幸运总是达成目的或者化险为夷，还是比较聪明，善心机呢？
　　
　　“吾王威武！”吃瓜许久的大臣们适时的吹彩虹屁。
　　
　　“我输了…任由你处置吧。”端正的跪坐在地，金发御姐脸色一红：“如何羞辱我都可以。”
　　
　　“……”
　　
　　卧槽，这里番的发展是怎么回事？这货抖m吗？方才不屈坚韧的御姐呢？小仓，这里有人崩人设了。
　　
　　［呵呵…］
　　
　　小仓翻了个白眼，继续在主神空间躺尸，哎，有个能力太强的宿主并不完全是好事，搞得它无事可做，只能长毛。
　　
　　“怎么都可以~？”迟晗似笑非笑，最后一个字拉长，意味十足。
　　
　　“你这个变态，是不是想把我扑倒在床上这样那样！？变态无耻人渣！！！”站起身，金发御姐红着脸大吼道。
　　
　　“……”
　　
　　卧槽，说好的严肃倔强御姐呢？脑洞怎么这么大？真的是抖m被害妄想症吗？
　　
　　她只是单纯的想收个女仆而已，至于其他的…咳，暂时不做考虑。
　　
　　“呵，这是手下败将该有的语气吗？”挑了挑眉，迟晗双臂抱胸。
　　
　　闻言，金发御姐立刻萎了，重新跪坐在地上，咬了咬下唇，脸上红晕更盛：“即使你得到我的身体，但是我的心是永远不会屈服的。”
　　
　　“……”
　　
　　我说大姐，你这样让我不邪恶都不成。
　　
　　“心？一文不值的东西。”冷笑一声，迟晗右脚向前一步：“败者的臣服礼，想必作为骑士，你不会不知道吧？”
　　
　　放在膝盖上的双手握紧，金发御姐羞耻又有些…激动？
　　
　　她缓缓地低下头，在迟晗的鞋面上落下一吻，而后抬起头眼圈含泪：“总有一天，我会将所受的屈辱原封奉还。”
　　
　　气势很足，可那神态加上脸上的红晕，迟晗怎么觉得像对方太性奋造成的？
　　
　　“将她带去给中泉，明天一早，我要见到调教过后的成品女仆。”转身坐回原位迟晗勾唇一笑。
　　
　　既然是对方主动的，那可就别怪她了，当女仆总比被处死强不是？
　　
　　心中邪恶没多少，而是用不崩人设的方式救人已经被她运用的很纯熟了，壮烈的死亡，和屈辱的活着人，每个人的选择都会不一样。
　　
　　她没经过，不知道她会选择哪个，她只知道或许好死不如赖活着，死了便什么都没了，活着则还会有希望不是吗？
　　
　　“是，吾王。”侍卫上前领命。
　　
　　“女仆？”金发御姐愤怒起来：“迟晗・卞汰，你竟如此羞辱作为圣骑士的我。”
　　
　　“呵，一个剑都守护不了，拿不稳的骑士，简直无用，还不如做女仆发挥些作用。”
　　
　　迟晗的毒舌直击金发御姐的自信心，满脸呆愣的被两名男子拖走。
　　
　　那一脸自信被轰成渣的表情，她是不是有点说的太过了？可是对方那副不知死活的模样显然是经历的事情不多，被人惯坏了。
　　
　　不是任何人都会顺着你来，任性是要懂得适可而止的啊。
　　
　　想罢，迟晗若无其事的继续早会，等散会时，被派去侦查勇者样貌的血蝙已经回来，迟晗迫不及待的打开记忆水晶的影像。
　　
　　怎么会是这样！？迟晗不可思议的瞪着勇者360度无死角分次数拍摄完成的影像。
　　
　　黑色短发，大眼黑瞳，年龄16.7岁，相貌人畜无害。
　　
　　这特么的不是伊藤润吗？只不过离开时高了很多，也张开了，可现在又变成了初见时的状态。
　　
　　［看来宿主之前说的没错了。］
　　
　　小仓从主神空间出来，看了眼影像，点点头。
　　
　　‘什么？’迟晗脑子有些乱，暂时无思考的能力。
　　
　　［我跟宿主之前提议你拖延时间，你和我说过拖延时间没有用，勇者不会老死low，如今看来确实如此了。］
　　
　　［也许勇者很早便到达了这个世界，一直辗转在魔族，后来那圣女召唤勇者，机缘巧合下，他被传召过去，并且回到了少年的年纪，很可能以后年龄不再增长，直到与你决战见分晓才会恢复正常生长。］
　　
　　这么确实可以说得通，迟晗牙痒痒的望着有理有据，一副很明白的样子的小仓。
　　
　　‘是谁信誓旦旦的说伊藤润根本不可能是勇者来着？’
　　
　　这下好了，不论如何也算是结仇了，想要以德服人是不可能的了。
　　
　　［咳，判断失误，没想到还有这种操作啊哈哎哟～］
　　
　　将一卖萌就让人想打一顿的小仓弹飞，迟晗头疼的扶额。
　　
　　刚逗弄完那个抖m骑士，就得知了这件事，难道是传说中的乐极生悲？
　　
　　“主人。”
　　
　　“嗯？”撸着黑瞳的被，迟晗随意的应了一声。
　　
　　“饿了。”
　　
　　“……”
　　
　　好吧，不指望傻白甜能够想出什么有水平的安慰她的话，她无奈一笑，揪着黑瞳放在肩膀上，起身离开了书房。
　　
　　事已至此，懊恼已经没有用了，得知伊藤润就是勇者也不完全是怪事。
　　
　　她还是有些了解对方的，智商不高，能够在战场上运筹帷幄完全是那黑科技手机的功劳。
　　
　　不到时机搞不死勇者，那是否能够想办法将手机搞来呢？
　　
　　这事得她亲自出马才行，不然随便派人去做，很可能失败后打草惊蛇让其有所警惕，到时候再想偷手机就基本不可能了。



　　第22章 都艾姆
　　
　　原身警觉的神经使得睡梦中的迟晗猛然睁开眼睛，视线凌厉的侧头望去。
　　
　　进卧室打算叫迟晗起床的女仆身子一颤，差点跪倒在地。
　　
　　看清来人，迟晗眼中的厉光散去化为平静。
　　
　　金发披散而下，头戴女仆的白色头饰，一身超短裙女仆装与白丝，制服控看到了绝对欲罢不能。
　　
　　如此不伦不类的装扮，不用想也知道是中泉误会了她的意思，弄了这个恶趣味十足的女仆装为其穿上。
　　
　　“你叫什么来着？”坐起身，任由肌肤暴露在空气中，迟晗整理了一下凌乱的长发。
　　
　　昨天只顾着想抖m这个梗了，还真没记住对方具体叫什么，若是叫错，翻译成岛国语言仍旧是很邪恶的话。
　　
　　“都艾姆，叫我都艾姆就好。”换上女仆装的御姐圣骑士低声道。
　　
　　迟晗诧异的挑挑眉，掀开被子坐到床边，挑起了低着头的都艾姆的下巴：“怎么突然这么乖？”
　　
　　“你…竟然让那个男人如此羞辱我，我，我是不会就此屈服的。”
　　
　　闻言，都艾姆眼中喷火，随即想起什么一般，语气变得弱气，眼神也闪躲起来。
　　
　　哈哈，那中泉用了什么手段，一夜之间让都艾姆变得如此害怕对方，她突然很好奇。
　　
　　“是吗？”
　　
　　迟晗勾起嘴角，手向下摸向对方的脖颈，暧昧的磨砂，眸色加深，迷人又危险。
　　
　　“你，你要做什么…”都艾姆一抖，抱胸后退一步。
　　
　　迟晗站起身伸手将对方搂进怀里，另一只手捏着对方的下巴使力将头偏到一边，低头尖牙露出啃向那雪白的脖颈。
　　
　　“唔…”
　　
　　都艾姆先是感到一痛，随即脸色一红，一种舒服的感觉从被咬的地方蔓延到全身，直接让她软下了身体。
　　
　　若是没有迟晗抱着，早已瘫倒在地。
　　
　　猛吸几口后，还没有适应吸血鬼身体差点彻底失去理智的迟晗回过神，拔出尖牙，舔了舔伤口。
　　
　　血迹与伤口一同消失不见，她也收回了尖牙。
　　
　　“哈，哈哈…哈…”都艾姆泪眼朦胧，脸色潮红的喘息着。
　　
　　好奇怪的感觉，好，好舒服…
　　
　　她是怎么了？
　　
　　“呵，也只有血液才有着圣骑士的味道。”迟晗摸着都艾姆的头再次喷毒：“以后多吃些补血的东西，不然被吸干可不怪我。”
　　
　　好久没有直接吸血了，加上圣骑士的纯净血统加持，味道香甜的过分。
　　
　　“……”都艾姆咬紧下唇没有开口。
　　
　　本想否决，可身体内还有残余的酥爽感对她诱惑很大，根本不忍拒绝，怕再也感受不到这种感觉。
　　
　　“吾王，该去议事厅了。”中泉的声音响起。
　　
　　迟晗抬头望去，中泉恭敬的现在门口等待指示。
　　
　　“吾，吾王，我服侍您更衣。”
　　
　　听到中泉的声音，都艾姆立刻回神，离开迟晗的怀抱，低头恭敬的很。
　　
　　“呵。”迟晗轻笑的点点头。
　　
　　一路都艾姆帮迟晗更衣洗漱，梳头发，过程磕磕绊绊，但起码没有出错。
　　
　　只不过有些慢，整个过程用了半个多小时。
　　
　　等到达议事殿已经晚了近一个小时，下方的大臣们不满倒是没有，只是有些疑惑。
　　
　　迟晗平时可是很准时的，是发生了什么吗？
　　
　　疑惑很快得到了解答，众人齐齐看向迟晗王位侧后方的人类女子又变得了然，想必就是昨天闹剧的后续了吧。
　　
　　迟晗又得到了一个感兴趣的玩具，自然会有新鲜感以至于暂时忘记其他的事情，这在他们血族不是什么惹人惊讶的事。
　　
　　“可有什么新鲜事？”双腿交叠，迟晗右手立在扶手上托着下巴。
　　
　　“吾王，昨夜收到消息，矮人族正式投降，使者正在赶来，几日后便到达魔都。”特法柏闻言出列，右手斜放在胸前微微鞠躬行礼道。
　　
　　“呵，本以为还会挣扎些时日，没想到如此不堪一击。”迟晗挑了挑眉，这才过多久啊，矮人族比她想象中的还要弱。
　　
　　之前还顾忌着勇者，看来是因为什么事，他没有机会去援助啊。
　　
　　特法柏退回原位后，有事情禀报的大臣们也都纷纷开口。
　　
　　多是些鸡毛蒜皮，连解决方案都想好了，也就是汇报一声请示一下，看迟晗是否有不同的想法。
　　
　　若是没有议事结束后便直接按照自己想好策略进行。
　　
　　这种管理方式让迟晗很满意，不像华夏的古代王朝，啥事都上折子让皇上拿主意。
　　
　　大臣们除了找麻烦给皇上与偶尔在皇上询问时发表意见外，屁事也不管。
　　
　　有时候皇上更像是权利很高的居委会大妈，大臣们和大臣们的孩子的纠纷都得管。
　　
　　看来当初选择改革是对的，不然现在她哪里会闲得种蘑菇，骨子里懒散的她认可无聊死，也不想忙碌的脚不沾地。
　　
　　“还有事吗？没事今天就到这吧。”见下方无人在出列，迟晗歪了歪头。
　　
　　回答她的是一片沉默，看来是没啥事了，她见状摆摆手示意众人都散了吧。
　　
　　待众人行礼陆续离开的时候，她也站起身往后门离开，走到用餐的大堂时，中泉早已在那里等候，待她做下，对方拍拍手，拿着餐盘的女仆鱼贯而入。
　　
　　之前也说过，与普通的吸血鬼设定不同，血族也是需要吃饭的，与咖啡一样，血液只是血族的饮料与能量来源，并不会影响饥饱。
　　
　　“咕噜噜…”
　　
　　看着丰盛的食物，都艾姆的肚子响了起来，她脸色一红捂住了肚子。
　　
　　被中泉念叨一夜，她从昨天下午就没有吃饭。
　　
　　“呵。”闻声迟晗一笑：“去厨房找些吃的吧。”
　　
　　“嗯…”
　　
　　羞耻的点点头，都艾姆转身快步离开。
　　
　　太丢人，作为一个圣骑士家族的人，竟然出现这种情况。
　　
　　迟晗吃着典型的西方风格早餐，有些想念米饭，找机会在顺其自然的情况下吃着和食吧。
　　
　　即使这里是西幻世界，但是日式设定嘛，没有中餐，和食总归是应该会有的吧。
　　
　　“吾王，都艾姆是否还需继续教导？”
　　
　　中泉出声打断了她的走神，迟晗放下刀叉将血液一饮而尽，拿起餐巾擦嘴，中泉把握时机的开口。
　　
　　“不用了。”迟晗似笑非笑的摇头：“半成品才有意思，太听话倒失去了许多乐趣。”
　　
　　她怕放任中泉调教，导致用力过猛，将都艾姆的圣骑士性格完全磨平，这与她救下对方的初衷不符。
　　
　　她这种人设身边无法奢求会有人真心为她，也知道都艾姆迟早有一天会像薇恩一样离她而去。
　　
　　这次她会做好心理准备，不让自己的心理重蹈覆辙了。
　　
　　“好的。”中泉点头会心一笑表示明白。
　　
　　腹黑的性格一时间展露无遗。
　　
　　中泉虽然不是个‘绅士’，但恶趣味还是很浓重的。
　　
　　饭后，迟晗决定先活动活动身体，下午再看那为数不多的公文，不然下午犯懒不想动就不太好了。
　　
　　为了以后，她即便再懒也不曾懈怠自己修炼，人外有人天外有天，尽可能的提升自己，才会遇到武到用时方恨少的尴尬。
　　
　　当都艾姆吃完早餐，根据女仆们的指引来到广场时，迟晗已经活动身体有一阵了。
　　
　　望着气场全开的迟晗，都艾姆有些喘不过，身体微抖想要跪拜的冲动油然而生。
　　
　　魔族女王迟晗・卞汰，是她永远无法超越的强大存在。
　　
　　这个想法在她脑海中闪过，她握住剧烈颤抖的右手，昨日的情景再次出现在她脑中。
　　
　　连还手之力也没有的她，或许真的不配做一个骑士，更遑论圣骑士了。
　　
　　随即她又有些不甘，从记事起她就与剑为伍，如果她没有能力，那么她近十多年的努力又是为了什么？
　　
　　同龄人玩耍的时候，她在挥剑。
　　
　　同龄人向父母撒娇的时候，她还是在挥剑。
　　
　　如今家族中年轻圣骑士之首的她，在迟晗眼中却根本不配。
　　
　　一瞬间，她曾经的努力与荣耀仿佛都成了笑话。
　　
　　右手成拳，都艾姆的眼神坚定而决绝，走到武器架前拿下一柄剑，快速冲向迟晗。
　　
　　迟晗感到身后的劲风，一个回旋踢，都艾姆一脚被踢飞，跌倒在地。
　　
　　迟晗挑了挑眉走近都艾姆，踩住对方的胸口：“呵，偷袭吗？看来你确实不配作为一个骑士。”
　　
　　“不。”迟晗一顿继续道：“偷袭暗算，你连称为一个武者都不配。”
　　
　　“不，不是的。”都艾姆摇着头，苍白的辩解道：“不是这样的，我，我…”
　　
　　“不准再拿剑与动用武力，像个滑稽的小丑一样可笑。”撵了撵都艾姆的胸口，迟晗放下脚转身离去。
　　
　　“不是的…不是这样的唔…”
　　
　　望着迟晗离开的背影，都艾姆喃喃自语一句，然后哭了出来。
　　
　　蜷起身体，双手捂住脸，哭声越来越大。
　　
　　十几年的坚持与骄傲彻底崩塌，都艾姆崩溃的哭了很久。
　　
　　当再次站起身的时候，除了泪痕仿佛一切没有变化，但心底的自信变为自卑。
　　
　　两次的遭遇在她心中留下了不可磨灭的阴影。
　　
　　而摧毁了有前途的大好青年的迟晗，正毫无自觉的在花园喂鱼。
　　
　　让人憎恨又…羡慕。。。
　　
　　破而后立，这是在薇恩身上让迟晗明白的道理，可以独立思考的生物都是很顽强的，压迫的越狠，遇到契机是，越有可能迅速变强。
　　
　　薇恩一瞬之间成长为成年体便是很好的例子。
　　
　　注定只能当压迫者为他人作嫁妆，无法治愈任何人的伤痛，呵，这便是所谓的高处不胜寒的孤家寡人吗。。。



　　第23章 腐蚀
　　
　　“主人…”黑瞳站在原地不肯离开。
　　
　　“要乖嗯？”迟晗抱住化为人形的黑瞳，摸了摸头复又放开。
　　
　　这是百试不爽的安抚方式，每次这么做，对方再不情愿也会乖乖照做。
　　
　　她蛮喜欢黑瞳的，当然了，不是情爱方面，只是作为宠物般得喜爱。
　　
　　只因对方很单纯，也不曾在她身上寻求任何东西，只要可以安静的呆在她的身边便心满意足。
　　
　　这种无需费心，便可两厢欢喜的关系，才是她多喜欢，能让她感觉到舒服的。
　　
　　所以在很多时候，她也愿意对方粘着她，偶尔撒撒娇，会让她不那么孤单，有时还会被其的天真懵懂所治愈。
　　
　　若所有人物关系都能像她与黑瞳这么简单就好了呢。
　　
　　黑瞳抿了抿嘴唇，点头一步三回头的往自己房间走去，那模样好似要遭遇什么长久别离一样。
　　
　　实际上迟晗只是有些想要上了都艾姆，让黑瞳今晚不在她房间睡而已。
　　
　　都艾姆的血香甜可口，时刻散发着诱人的气息，让吃素很久的迟晗有些控制不住。
　　
　　既然是对方将她的欲望勾引出来，自然要负责灭火。
　　
　　随着待在这具身体越久，受其影响，她对道德对错的感知与判断就越弱，她现在还算知道这么做不太好。
　　
　　但就是有些压抑不住，也不想太过压抑。
　　
　　有心魔这东西在，她压抑久了若是失控，那就因小失大了，既然今生注定是个反派人物，她又何必为了无所谓的坚持，而将自己置于危险的境地？
　　
　　她如今能做的只剩下让自己时刻保持着对任何生命的敬畏，不让自己变成原身那么冷酷残暴，将弱者当成蝼蚁的人，更多的，她有些力不从心了。
　　
　　回到卧室，迟晗冲着都艾姆张开双手，都艾姆一愣，随即红着脸咬唇上前抱住了对方。
　　
　　“你干什么？”迟晗皱眉。
　　
　　“呃…你不是要抱吗？”
　　
　　“我是让你服侍我脱衣沐浴，不过…”迟晗似笑非笑的道：“这么喜欢投怀送抱，就也脱光帮我擦身吧。”
　　
　　“不，不是的，我以为――”
　　
　　“这是命令，不是征求你的意见。”冷下脸色，迟晗危险的眯了眯眼。
　　
　　“…是，吾王。”
　　
　　咬了咬嘴唇，都艾姆低下眉眼为迟晗脱衣服。
　　
　　当衣衫尽褪，她望着对方完美的果体有些痴迷，挺翘的双峰，纤细的腰身以及11字腹肌，性感与力量并济。
　　
　　迟晗挑眉抬了抬下巴，示意都艾姆脱衣服。
　　
　　都艾姆红着脸，以缓慢的速度开始解自己的女仆裙。
　　
　　整个过程迟晗并没有催促，这种类似于羞耻play的场景，已经弯掉的她欣赏都来不及呢，怎么会不耐烦。
　　
　　“继续。”
　　
　　只剩下小两件的都艾姆闻言身子一僵，解开bra单手护胸，又用另一只手脱下了小内。
　　
　　望了眼金色的丛林，迟晗转身走向浴室，唔，果然日式西幻都会设定成丛林跟头发都是一个颜色的，不太非主流的发色还好，若是绿色和粉色，是否有点画面太美？
　　
　　如今她已经喜欢上了泡澡这项运动，能够很好的祛除疲劳，安抚心灵。
　　
　　都艾姆拿过毛巾走下温泉，接近迟晗抬手打算为对方擦身。
　　
　　“用这里擦。”抓住毛巾抽出扔远，迟晗挑眉指了指都艾姆的胸口。
　　
　　“……”
　　
　　见状，都艾姆的脸爆红，大有蒸发冒热气的趋势。
　　
　　迟晗双手张开放在温泉台上，明显是准备让对方服务。
　　
　　咬住下唇，都艾姆缓缓接近迟晗，随后一咬牙直接四坨肉相贴，而后双手蹭弄起来。
　　
　　“唔…”迟晗眯着眼，享受的蔚叹一声。
　　
　　都艾姆这下连脖子都红了，呼吸重了许多。
　　
　　膝盖放在都艾姆因动作岔开的双腿间，迟晗轻轻一抬，撞上了对方的溪谷口。
　　
　　“啊…”触不及防下，都艾姆身子一抖，立刻夹紧了双腿。
　　
　　可这使得迟晗的膝盖更加紧贴她的溪谷，搞的她僵立原地，一动也不敢动。
　　
　　“继续。”
　　
　　见都艾姆停住，迟晗开口催促。
　　
　　都艾姆无奈只得重新分开双腿，继续为迟晗擦身，每一次下移都会碰到对方的膝盖，简直是羞耻play。
　　
　　她不禁祈祷对方赶快换个姿势。
　　
　　都艾姆的祈祷自然没有用，因为迟晗根本就是故意的，也许是被打开了什么奇怪的开关，对方对这种事反应太过强烈，比起爱丽菲利特，更有正常女人遭遇这种事羞涩与不淡定，让她越发想要欺负对方。
　　
　　以免一发不可收拾，迟晗转了个身，趴在了台上。
　　
　　无需迟晗提醒，都艾姆用双峰贴向对方的背，继续她的擦身工作。
　　
　　只是那一阵阵快感从胸前传来，刺激都艾姆面临崩溃的边缘。
　　
　　当用一个小时服侍迟晗洗好澡之后，都艾姆双腿发软，走路都有些不稳了。
　　
　　在衣柜中拿出睡衣，都艾姆松了一口气，终于快结束了。
　　
　　可惜天不遂人愿，迟晗没有让她帮自己穿衣服，而是直接将光溜溜的都艾姆推倒在床上。
　　
　　“你…你要做什么？”
　　
　　都艾姆身子后侧几步，双手捂着上下两点，惊慌的望着迟晗。
　　
　　迟晗嘴角抽了抽，大姐你这直接退到床中央，不是在邀请她吗？
　　
　　她爬上床，压在都艾姆的身上，右手抚摸对方的脸颊，挑唇一笑：“你说我想做什么？”
　　
　　“你…你放开我，即使得到我的身体，你也得不到我的心。”都艾姆回过神挣扎起来。
　　
　　这黄金档狗血剧的台词是闹哪样…
　　
　　按住挣扎力度不大，更像欲拒还迎的都艾姆，迟晗单手握住对方的双手腕置于头顶。
　　
　　另一只手按上窥视已久的大白馒头。
　　
　　“嗯唔…你放开我…”都艾姆身体一颤，语气变得弱气。
　　
　　“你是在命令我吗？”
　　
　　抓了抓手中的白馒头，迟晗挑眉问道。
　　
　　“啊…求，求你饶了我吧。”都艾姆泪眼朦胧。
　　
　　迟晗右腿挤进对方的双腿之间，顶了顶对方的溪谷口：“你都湿了，明明很想要不是吗？”
　　
　　“唔…我，没有。”深吸一口气，都艾姆摇头否认。
　　
　　“没有吗…”放开白馒头，迟晗摸了一把都艾姆的溪谷，然后展示给对方看：“这又是什么？”
　　
　　“……”都艾姆咬着下唇撇开头，来了个眼不见为净。
　　
　　“回答我。”捏着都艾姆的下巴，迟晗掰过对方的头。
　　
　　“那，那是…”
　　
　　“是什么，嗯？”
　　
　　“是yin水。”
　　
　　“什么情况下才会这样？”
　　
　　“……”
　　
　　“回答我！”
　　
　　“想，想要的情况下…”
　　
　　好吧，迟晗的气势太足，都艾姆成功被带歪了。
　　
　　达到目的，迟晗放开钳制，低头含住白馒头上的小豆，左手抓住另一个白馒头挤压，右手探向都艾姆的溪谷口游走。
　　
　　“嗯唔…哈，哈嗯…”
　　
　　已经没有余力思考的都艾姆接受了自己想要的设定，双手抓紧床单，任由迟晗为所欲为。
　　
　　见火候差不多，迟晗右手两指探了进去，一插到底。
　　
　　“啊！唔疼…”都艾姆身子一僵，徘徊在眼圈的泪水终是滑落。
　　
　　闻言迟晗一顿，随即缓缓地抽动起来，动作很轻柔，没有经验的她也是在一步一步摸索。
　　
　　“嗯，啊哈，唔哈，啊~”
　　
　　几个来回，都艾姆的疼感褪去，一波波快感向她袭来。
　　
　　“哈啊，唔，嗯嗯…”
　　
　　这种感觉与被吸血的感觉相似却又不同，但都让她欲罢不能。
　　
　　感受到都艾姆再次软下的身体，迟晗慢慢地加快了速度。
　　
　　“嗯啊，啊啊，嗯嗯，唔哈啊~”
　　
　　啵啵的水声传出，伴随着声音并不大的撞进声，都艾姆的叫声越来越激烈。
　　
　　渐渐的，迟晗的动作越来越快，眸色加深，犹如浓稠的血液，只因都艾姆身体散发出的香气对她诱惑十足。
　　
　　“啊啊，嗯啊，啊啊啊啊啊！”
　　
　　在都艾姆突破临界点的时候，迟晗终是忍不住露出尖牙咬向对方的脖颈。
　　
　　高潮的都艾姆没等反应过来，一波更强烈的快感从脖颈散发到全身，她近乎惨叫了几声，眼前一黑彻底失去了知觉。
　　
　　香气散去，迟晗舔了舔都艾姆的牙洞让之复原，随后翻身从对方的身上下来大口呼吸着空气。
　　
　　本就香甜的圣骑士之血在突破临界点的时候简直让她控制不住，若不是强大的自制力再次起了作用，那么此刻都艾姆也许早就被她吸干了。
　　
　　抬手右手，迟晗看着中指与无名指上残留的血迹，有些没有真实感。
　　
　　爱丽被她破身的场景历历在目，当时她以为对方是第一个，也会是最后一个，她不想再去玷污任何处女。
　　
　　结果今晚便有了第二个，迟晗靠在床头，左手捂住眼睛，明知可为而为之，事后愧疚感近乎于无甚至有丝乐在其中，这就是无恶不作之人的心理吗…
　　
　　当灵魂不超出正常人范围，内心却冰冷邪恶，两厢矛盾下，带给她的是不想改变却又无能为力烦闷感。
　　
　　或许即便任务完成，她也注定无法变回曾经的自己了，心已被染黑，又怎么可能重新恢复鲜活？
　　
　　无力感充斥着迟晗，她明明不想变得邪恶，不想变得冰冷感情缺缺，却无法扼制自己的改变。
　　
　　比起猛烈的情绪，这种一步步无声无息，以她无法完全察觉的情况下被腐蚀，她只能手足无措，略微恐慌的任其发展。
　　
　　（阿西吧，没有控制住洪荒之力又把肉写了出来，对抖m这种人设总是控制不住想写日的冲动，不行我要控制控制再控制。）



　　第24章 拉开帷幕
　　
　　迟晗推开门，毫无意外的看到了在门外等候的黑瞳。
　　
　　对方一身奴隶样式的精致白色的连体衣，脖子上是纯黑制式的项圈可以随着形态变大或变小，人形的两指粗的铁链长长的拖到地上。
　　
　　“站多久了？”
　　
　　“……”
　　
　　黑瞳没有回话，只是抿着嘴贴身抱住迟晗，无声的谴责迟晗昨晚的抛弃行为，明明从小黑屋出来后，即便与菲利特做不可描述的事也是让她呆在对方的卧室的。
　　
　　“呵。”迟晗轻笑，轻拍黑瞳的头安抚。
　　
　　罢了，面对黑瞳总是狠不下心，以后做这种事不赶对方走就是了，对方是个制造出来的生物，情感不健全，对情爱之事更是感知不到，在一边旁观倒是不用担心带坏小孩子。
　　
　　“在房间里等我。”
　　
　　每次去议事厅，迟晗都不会带黑瞳过去，毕竟这跟带着宠物上班一样不太像话，拍了拍对方的头，语气轻柔。
　　
　　黑瞳鼓着脸点头，闹别扭的样子很可爱，不知道这个样子是否也是中泉暗戳戳的教的，真是个绅士…
　　
　　目送迟晗离开，直接对方背影在拐角处消失不见，黑瞳才收回视线走进了房间。
　　
　　望着床上熟睡的女人歪了歪头，想起对方是昨晚迟晗带进房间的那个女人才移开视线。
　　
　　深吸一口气，黑瞳嘴唇的线条放松许多，轻声道：“是主人的味道。”
　　
　　黑瞳放松的化为原型走到角落处蹲坐下，将迟晗让她等对方的命令贯彻但极致。。。
　　
　　“唔…”
　　
　　都艾姆浑身无力的醒来，一天被吸了两次血，又被这样那样了一次，她有些贫血了。
　　
　　感受到视线，她侧头望去随即一愣，等清醒过后才想起跪坐在角落，直勾勾的望着她的黑猫是谁。
　　
　　轰的一下，她从脸红到了脖子根，作为女仆侍寝主人什么的，太羞耻太…刺激了。
　　
　　用被子捂住胸口坐起身，感受到溪谷的干涩脸更红了，回想起昨晚的一切，又有些回味无穷…
　　
　　迟晗的吻，一下一下的吻着她的身体，迟晗的手很有力度也很柔软，抚摸着她的身体，一直往下直到……
　　
　　都艾姆猛然甩了甩头，不，不是的，她是被强迫的，只因作为女仆无法反抗主人才会如此，一点也不享受，一点也不舒服。
　　
　　抓紧被子，都艾姆自欺欺人的做着心理建设。
　　
　　看着都艾姆的脸一会红，一会白的变换着，黑瞳疑惑的歪头挠了挠脸颊，这是病了吗？人族还真是脆弱，迟晗和菲利特每次在床上搏斗几乎一整晚，第二天仍旧还是会精神奕奕的呢。
　　
　　不过主人让她等着，那么等到主人之前，她才不会与其他人说话，她很乖的。
　　
　　当迟晗回到房间时见到的就是这样的场景，一个间歇性抽风，一个歪着头满脑袋问号。
　　
　　“都艾姆。”
　　
　　迟晗面上似笑非笑，心中却是非常的无奈，这么久的时间，估计这个都艾姆都快脑补到银河系了吧？
　　
　　“啊，啊！吾王。”
　　
　　回过神来，都艾姆看到面无表情的迟晗，身体本能的一抖，用被子捂着胸口，跪坐在床上。
　　
　　“呵，我的都艾姆也有这么可爱的时候吗？”
　　
　　被都艾姆慌慌张张的样子逗笑，迟晗走过去抬起对方的下巴，眸色加深露出尖牙。
　　
　　都艾姆见状紧闭着眼睛，一回生二回熟的她有些紧张，也有些期待。
　　
　　看着对方有些苍白的脸色，迟晗的动作一顿直起身放开了对方，有些贫血吗，看来以后得控制一下了，总是血液不足身体会垮的。
　　
　　“吾王？”
　　
　　都艾姆睁开眼睛疑惑的望着迟晗，心中的失落感连她自己都没有察觉。
　　
　　“呵，起身吧，即使不舍得，下次也记得不要赖在主人的床上太久。”轻笑一声，揪起乖巧的黑瞳放在肩膀上后走出了卧室。
　　
　　闻言，都艾姆脸再次通红，想要解释是她走神了，不是不舍得，结果人家早就离开了。
　　
　　她失落的穿上衣服，将床铺整理好才往佣人食堂走去，有了昨天的经验，她自然知道，作为女仆，应该先填饱肚子再去服侍主人，免得再发生什么失礼的事。
　　
　　一路上黑瞳很乖巧趴在迟晗肩膀上，小脑袋窝在其颈窝，对方不搭理她，她也不主动开口，只是感受着其体温和呼吸着其身上清凉的味道，偶尔被耳边碎发清扫，她惬意的眯起了眼睛。
　　
　　“吾王，早餐准备好了。”餐厅门口等待的女仆见迟晗过来，恭敬的鞠躬行礼。
　　
　　“嗯，上菜吧，再准备一份宠物餐。”迟晗将黑瞳揪到地上。
　　
　　“是，吾王。”女仆笑着点头为迟晗推开了大门。
　　
　　走进餐厅，迟晗走到专属位置坐下，无需知会，黑瞳乖巧的在迟晗身旁蹲坐。
　　
　　不是常识，而是以前中泉为她灌输的知识，据说可以讨主人欢心，她当然好好记下，每次都严格执行。
　　
　　所谓的宠物餐便是混合着血液的搅和在一起的大杂烩，卖相不怎么样，但对于属于黑猫魔族的黑瞳来说味道还算不错。
　　
　　女仆跪坐着放下食盆，服侍着小祖宗用餐，低头看着黑瞳乖巧笨拙的吃相，女仆的心都化了，好可爱～
　　
　　女仆忍不住悄悄的伸爪摸了摸黑瞳的背，见迟晗没有计较她触碰其宠物的行为，才心满意足的收回手。
　　
　　黑瞳动作顿了一下，转瞬即逝，继续吃着早餐，这不是她第一次遭遇女仆们的咸猪手，可仍旧还是无法习惯被迟晗之外的人碰触。
　　
　　比起慢悠悠的迟晗，努力用餐的零号更早吃完，等候在一旁的女仆连忙帮零号清洁干净脸上与前爪的残渣与油渍，才拿起盘子离开。
　　
　　其实这本来是贴身女仆都艾姆的工作，但见人不在，女仆们才特意选出一个临时的。
　　
　　用过早餐，迟晗仍旧跟昨天一样前往王宫的校场。
　　
　　姗姗来迟的都艾姆望着挥洒自如的迟晗，握住了颤抖的右臂，她…不配做个骑士，现在这样就好。
　　
　　“哈！”
　　
　　迟晗气场冷厉，神色威严而有震慑力，一个回旋踢，碰的一声，轻而易举的将厚厚的钢板踢出凹陷。
　　
　　收回腿，她眯了眯眼，她不动用赤炎的鞭腿，已经相当于卡车全速撞击的力道了吧。
　　
　　只是这并没有让她多么开心，对敌可不是光有力度就好了的。
　　
　　虽然上过战场可都是单方面碾压，除了与菲利特小打小闹，她没有跟任何差不多势均力敌的人真正的战斗过，所以仍旧属于实战经验不足的范畴。
　　
　　这片大陆的强者榜上有名的很多，不排除还有低调藏于市井间的高手，看似实力强大的她，永远都不能放松警惕，为自己的实力沾沾自喜。
　　
　　未来，要面对的敌人很多，这异世界之旅，直到现在也只是一个开始。
　　
　　望着背影修长挺拔的迟晗，都艾姆心中油然而生一种仰慕，如此强大，怕是大陆最强的圣骑士，也不一定是对方的对手吧？
　　
　　现在想来，几天前独闯魔都企图单挑魔王的她真是有些可笑。
　　
　　都艾姆拿着毛巾上前，恭敬的举起手中的毛巾。
　　
　　迟晗拿过，将头发顺到背后擦了擦脸上与脖子上的汗，跟冷血动物没分别的血族竟然也会出汗，这种设定不算是bug吗？
　　
　　“唔…回去洗个澡吧。”
　　
　　伸了个懒腰，迟晗将毛巾递给都艾姆，带上黑瞳离开了校场，这种浑身充满力量的感觉是身处陌生异世界的她所需要的安全感的来源。
　　
　　“吾王。”在内宫大门口等待的中泉恭敬的右手斜放在胸前鞠躬行礼。
　　
　　“中泉啊，怎么了？”迟晗停下脚步。
　　
　　“吾王，矮人族的使者已经到达。”
　　
　　“这么快？不是说几天后吗？”迟晗诧异。
　　
　　昨天才说的几天后，怎么今天就到了？飞毛腿？
　　
　　“可能承受不住了吧。”中泉和善一笑。
　　
　　望着中泉腹黑的笑容，迟晗突然了悟。
　　
　　魔族，一个随性而为的种族，大部分魔族对待外人时，一般情况下还算友好，但像是叛徒与战俘一流就不一样了。
　　
　　战胜后，烧杀掠抢是家常便饭。
　　
　　可以说是一个战斗的民族，不主动发起战争，却也不会忍让，对待战俘与叛徒，从来都是肆无忌惮，典型的强者为尊，弱者只配被支配。
　　
　　“呵，胆敢勾结人族也算是罪有应得，安排住所冷他几天，叫驻扎的军队好好帮矮人族长长记性。”冷笑一声，迟晗越过中泉走进内宫。
　　
　　矮人族的女人们无论是身材还是长相都略抱歉，想必魔族军队不会感性趣，只会作威作福的欺压矮人族而已。
　　
　　况且按照人设，原身可不是什么善良之辈，自然不能说见就见。
　　
　　作为王要恩威并施，太过和善有的人不仅不感恩，还会觉得她好欺压。
　　
　　嗯，王的荣耀的游戏中就是如此说的，应该不会错的。
　　
　　仍旧是新手魔王的迟晗心中肯定的点点头。
　　
　　其实当初讨伐矮人族，她原因只说了其一，未说其二，一是为了杀一儆百让别族不敢再轻易与勇者勾结，二是为了借此机会让矮人族为己所用。
　　
　　矮人族多能工巧匠，若是有源源不断的武器来源，在战场上变多了一分胜算。
　　
　　魔族终究比不上人族富裕，首当其冲的便是武器，这里矿资源很多，但懂得开采利用的魔族却少之又少。
　　
　　至于如何处置矮人族，自然与当初收编整个魔族的做法一样，恩威并施，慢慢消磨反抗之意，不一味的欺压，也不会太过优待。
　　
　　收编了矮人族，也意味着魔族对外侵占计划，已经悄悄的拉开帷幕了。
　　
　　“吾王…”
　　
　　帮着迟晗脱衣的都艾姆有些欲言又止。
　　
　　被魔族侵占的地方会变成什么样子，她也知晓一些，她觉得这样是不对的，太过残暴不仁，终究无法长久。
　　
　　好吧，不知不觉，她已经偏向与迟晗，并想着让对方如何才能变得长久了。
　　
　　“做好你份内的事，女仆。”迟晗表情淡漠的果着身体转身走进了浴室。
　　
　　“…是，吾王。”
　　
　　都艾姆眼眸黯然下来，跪倒在地。
　　
　　呵，她只是个俘虏女仆，又有什么资格为别人求情呢？



　　第25章 鸡汤灌脑
　　
　　“矮人族智者卡布拉拜见吾王。”
　　
　　议事厅内，一名身高仅有140，有些胖的白胡子，一身白色布装的光头老头双膝跪地，以头抵地，行了个大陆最恭敬的膜拜礼。
　　
　　其实也不算胖，毕竟这在矮人族算是标准的身材。
　　
　　“矮人族公主爱菲亚拜见吾王。”
　　
　　同等身材，一头粽卷发的女子同样也行了跪拜礼。
　　
　　女子长的唔…按照矮人族的审美是很美，按照外人的审美嘛，短粗胖，五官粗糙。
　　
　　迟晗双腿交叠，托着下巴坐在王座上抬起另一只手打了个哈欠，然后拿起一旁的红酒杯把玩起来。
　　
　　至始至终都没有往下方看一眼。
　　
　　大臣们见状也是有些闲散，看天花板的看天花板，看地面的看地面，还有人欣赏起闭着眼睛都能确定方位的议事厅的摆设来。
　　
　　遭遇冷遇，二人也是以头抢地一动不动，在来之前已经做好了觉悟，为了族人，再大的屈辱也要承受。
　　
　　有些圣母性格的都艾姆不忍的握了握拳头，最终还是没有开口，怎么看，这里都轮不到她说话。
　　
　　“抬起头来。”
　　
　　见差不多了，迟晗才喝了一口血液放下红酒杯懒懒的开口。
　　
　　二人闻言心中一喜，直起身仍旧保持跪姿低眉顺眼。
　　
　　“既然臣服，以前的事本王便不追究了，不过从此刻起，矮人一族只得为魔族服务。”勾起嘴角，迟晗望着二人道。
　　
　　“谨遵吾王命令。”二人心中喜悦更胜。
　　
　　没什么比不用灭族更不值得的了。
　　
　　“当然了，对待自家人，自然不会亏待。”
　　
　　打个巴掌后，该给个甜枣了。
　　
　　“诺德尔，随后发布个通告，若想从矮人族得到的兵器，整个魔族，上至王公大臣，下至普通族人，都需以相应价格购买。”
　　
　　诺德尔是宣政大臣，在现代俗称外宣，负责颁布魔王的命令，上传下达。
　　
　　“是，吾王。”诺德尔出列行礼然后又退回原位。
　　
　　矮人族二人对视一眼，感激的再次跪拜：“多谢吾王厚待。”
　　
　　迟晗一笑，这边是欺压效应。
　　
　　明明是应得的，但欺压过后，再如此做，别人反而会感激涕零，好似得到了什么好处一般。
　　
　　“吾王，有急报！”
　　
　　议事殿外，一名魔族王宫护卫单膝跪地高声报到。
　　
　　“进来说话。”
　　
　　迟晗坐直身体，一副严阵以待的架势，难道是菲利特在矮人族遭遇了伊藤润带去的援兵之类的吗？
　　
　　“吾王，探子发来急报，精灵族也被蛊惑，投靠了人族。”
　　
　　呵呵，勇者伊藤润真是好样的，原来未在矮人族遭遇危机时出现，是去往精灵族散发嘴炮去了吗？
　　
　　想必求援的信早就到信守国王宫了，只不过勇者这个主张者没在，人族贵族大臣们胆小怕事，不敢招惹魔族，又因被袭击的不是他们管辖内的人族，所以选择了无视求援，才会一直没有援兵过来吧。
　　
　　相较于迟晗不算意外，表面的毫无波动，下面的大臣以及两个矮人族都有些惊讶，甚至大臣们有的纷纷低声议论纷纷。
　　
　　精灵族，是众所周知与世隔绝不参与争斗，喜好和平，最为仇恨总是喜欢猎捕他们的人族的种族，这次竟然与人族结盟合作，简直是不可思议。
　　
　　先是矮人，后是精灵，人族什么时候这么有号召力了？
　　
　　对此，迟晗心中却是了然，自然是伊藤润主角光环的作用，这只是开端，其他种族会一个接着一个投诚。
　　
　　直到勇者被野心家蛊惑，联合那些种族进攻魔族，讨伐魔王，原身才出手带领着魔族与之其爆发战争。
　　
　　一开始是原身略胜一筹，可原身击退侵略者后并没有就此收手，觉得权威被侵犯的她直接进攻大陆，攻城略地烧杀掠抢，一时间哀声载道。
　　
　　最后还是勇者突然觉醒，领悟了逆天的勇者之光，对付魔族的利器，局势彻底反转，原身被勇者打败，魔族不说灭族，但也分崩离析，四处窜逃躲藏，再也难成气候。
　　
　　嗤，套路式的设定，明明是个除了嘴炮什么也不会的无能勇者，无需付出太多辛劳获得实力，直接外挂冲天而降，躺着拯救世界，真是不懂远古岛国人民的脑回路。
　　
　　即便是大华夏的龙傲天小说得到什么能力还得慢慢修炼，不至于一步登天呢，嘛，虽然修炼速度仍旧逆天，但总比躺赢付出的多不是。
　　
　　若不是对方是这个世界的天选之子，未到时机永远可以死里逃生无法被杀死，迟晗很想现在找到对方将那垃圾捏死。
　　
　　“有意思，许久没有离开魔都了，这次本王便亲自领军会会精灵族吧。”迟晗勾着嘴角，交叠的双腿上下交换了一下。
　　
　　有矮人族这个前车之鉴，伊藤润一定会防备她在派军队对付精灵族，所以这次讨伐十有八九会有援军，甚至他会亲自去援助。
　　
　　未免意外，还是她亲自去比较好。
　　
　　“吾王威武！”
　　
　　魔族西北军的几次大战，所有人都已深刻的明白了迟晗的战斗力，且王城无大事，所以没有任何大臣担忧与反对，纷纷行礼唱和道。
　　
　　“矮人族智者，本王命你即刻赶回矮人族，加紧制造兵器为此次出征做准备，本王会以合理的价格购买。”
　　
　　“另告知矮人族长，只要没有二心，完全臣服，本王必会厚待公主。”
　　
　　与对待魔族规格一样，新的臣服地，必须派重要的人质永久居住在所臣服地区的王城，同时可以参加早会，对一些决议发表看法。
　　
　　“谨遵吾王命令。”
　　
　　卡布拉令行禁止，鞠躬后转身离开了议事殿，说是立刻，便当真是立刻。
　　
　　“矮人族公主，本王会派给你十名护卫，除了内宫与出城，王宫魔都你可通行无阻。”
　　
　　“多谢吾王。”
　　
　　爱菲亚鞠躬行礼。
　　
　　她知道护卫也是监视，但经过矮人族灭族危机，百年内，想必矮人族再也不敢起异心。
　　
　　所以她在魔都的生活会是安全安稳的，为了全族，她自然也不会做出逃跑的傻事来。
　　
　　“就散了吧，相应大臣即刻为出征做准备，至于精灵族，就让他们在高兴一阵吧。”
　　
　　“当做绝望前最后的狂欢。”
　　
　　迟晗勾起嘴角，起身离开了议事厅。
　　
　　跟在迟晗身后，都艾姆为精灵族默哀。
　　
　　魔族军队本就很强，此次还是迟晗亲自带队，胜负没有悬念，全大陆大战结束后，与世隔绝近几百万年，在明知与人族合作会被魔族讨伐的情况下，为何做出自取灭亡的举动？
　　
　　她也不是很理解。
　　
　　一个善良单纯连小动物都不忍伤害的种族，怎么可能是身经百战强悍的魔族的对手？
　　
　　精灵族在想什么？
　　
　　想什么？呵呵，迟晗凉凉一笑。
　　
　　能想什么？明显是被勇者的鸡汤灌的脑子进水了呗（摊手。
　　
　　来到书房，迟晗将黑瞳揪到腿上，拿出纸笔，她坐在书桌前用鹅毛笔沾着墨水画起了…素描？
　　
　　曾经闲来无事，买了一个便宜的数位板浅学了一些绘图，精细的图画不出，但简单的草图还是完全可以胜任的。
　　
　　作品完成后，她拿起看了看，然后满意的点了点头，交给都艾姆：“卡布拉应该还没走，派人将草图交给对方，十天之内，让对方务必完成。”
　　
　　看了眼造型很独特的剑，都艾姆眼中闪过喜爱，随即敛去：“是，吾王。”
　　
　　迟晗画的仍旧是saber的咖喱棒，誓约胜利之剑，她没有看过动漫，但曾经有土豪花钱请她制作过一个游戏的武器mod，那武器便是咖喱棒。
　　
　　故而她仔细的研究过样式造型，觉得再找人制作一套saber的服装，完全可以让都艾姆cos一下，为自己增添几分乐趣。
　　
　　想必能工巧匠的矮人族，制作出来的咖喱棒会比她从前自己的玩乐之作更加的精美。
　　
　　“吾王，早餐在书房用吗？”中泉的声音在门外响起。
　　
　　迟晗看了眼古董是立钟，议事耽误太多时间，这都快中午了，还吃什么早饭？
　　
　　“晚些吧，等到午饭再吃。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　迟晗起身走到书架前，随便找了个本大陆史回到书桌前翻看。
　　
　　想要对付其他种族，了解其历史与遭遇是必不可少的，知己知彼百战不殆。
　　
　　一手翻书，一手轻抚着黑瞳柔软的黑毛，如今的她完全可以理解了猫奴们对撸猫的执着。
　　
　　享受着迟晗的抚摸，零号眯着眼，喉中发出舒服的呼噜声，好似一只普通的小猫。
　　
　　都艾姆回来时看到这幅岁月静好的场景一愣，觉得很美好，心里却不知道为什么有些酸酸涩涩的。
　　
　　又不知道因何而起，只是觉得自己像是个局外人一般，突入一人一猫和谐的气氛，违和又多余。
　　
　　看着记忆中滚瓜烂熟的大陆史与原身幼时翻看时的标注，她感到可惜。
　　
　　原身虽为人不能说是正派，却也不能说是罪大恶极。
　　
　　只因是主角，无需有学识有能力，便可轻而易举的获得成功，否定打败从小努力的反派。
　　
　　以反派的视角看来还真是不公平呢。
　　
　　无论世界时代怎么变化，唯一不变的一个法则便是少数服从多数。
　　
　　多数的人也许不比少数人美好，只因人数多，认同感强，便被封为正义的一方。
　　
　　而她所要做的就是带领少数人，征服多数人的同时不灭亡，相当于地狱难度的游戏。
　　
　　不是做不到，但是相当困难。
　　
　　这不是在玩游戏，没有攻略，只能自己开荒挖掘，便更加的困难。
　　
　　只能说，三分天注定，七分靠打拼了。



　　第26章 我的吾王
　　
　　望着中泉双手端着的武器架上金灿灿的宝剑，迟晗嘴角抽了抽。
　　
　　啊，她忘记了，没有将誓约之剑该有的颜色标注出来，然后又以为是她要用的宝剑，结果矮人族的成果就变成了这样。
　　
　　虽然只是表层涂着金漆，不过也够华丽的了。
　　
　　拿起宝剑拔出，嗯，剑身还是挺锋利了，也许该说矮人出品，必属精品吗？
　　
　　还剑入鞘，迟晗将剑扔给了都艾姆：“送给你了。”
　　
　　这副金灿灿的模样，她实在没有了让其cosplay的心思，左右也是为其准备的，就直接送给对方好了。
　　
　　“可以吗？可是您不是说…”握紧宝剑，都艾姆刚激动起来的心情又跌回谷底。
　　
　　迟晗勾起嘴角挑起了都艾姆的下巴：“不是跟你很配吗？都是华丽而不中用的东西，除了外表一无是处。”
　　
　　好意必须曲解一番以不好的方式表达出来，再这样下去，她觉得自己不变成傲娇就会变成精分。
　　
　　闻言，都艾姆身子一僵，是啊，华而不实，与她一样。
　　
　　“这次随我出征，带着它充充气势吧，有危险就往后躲，不要拔剑出来丢人现眼。”
　　
　　迟晗毫不心理压力的毒舌都艾姆，欺负对方有些上瘾了，实乃对方身上时刻散发着想让人欺负的气场。
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　都艾姆耸拉下双肩低眉顺眼，一点没有了之前那作为圣骑士的傲气与气势。
　　
　　旁观的中泉见状和善一笑，吾王果然威武，连调教的手段都如此高明，他还需继续努力。
　　
　　呵呵哒，小仓表示然并卵。
　　
　　“出征准备的如何了。”放下手，迟晗看向中泉。
　　
　　“一切准备就绪，新的兵器也已经到位。”中泉恭敬的答道。
　　
　　“那么，明天便出发吧。”迟晗有些迫不及待。
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　中泉鞠躬告退，去安排相关的事宜了。
　　
　　迟晗继续回到书桌前翻看血蝙送来的精灵族地形图，思索着最稳妥的作战方式。
　　
　　都艾姆低着头看着手中的剑，越看越自卑，中看不中用，是对骑士最大的否定。
　　
　　一丝不甘从心底涌出，她缓缓的握住剑柄抓紧，无论内心如何挣扎，右手却僵硬的无法动弹，也没有将剑拔出的勇气。
　　
　　余光看见都艾姆的挣扎，迟晗勾起嘴角随即敛下，淡漠的侧头看向对方。
　　
　　“女仆，将装饰品放回住所，然后去厨房拿些点心。”
　　
　　装饰品…
　　
　　无用的装饰品…
　　
　　一瞬间，都艾姆的那点不甘烟消云散。
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　都艾姆恭敬的退出书房。
　　
　　即使是装饰品，她也要发挥作用，对的，像迟晗所说的，做好女仆的工作，才会让她有点作用，不至于变成如这把剑一样，只能作为摆设的装饰品。
　　
　　成功的被迟晗带跑偏，233。
　　
　　“主人坏心眼。”
　　
　　即使没有多少情感，黑瞳也能感受到迟晗表里不一的心思，明显在故意刺激都艾姆。
　　
　　“呵，多嘴，该打。”
　　
　　轻声一笑，迟晗屈指轻轻敲了敲黑瞳的小脑袋。
　　
　　一点不痛的黑瞳抬起爪子用肉垫抓了抓，嘴角微微翘起又转瞬即逝，她很喜欢这种感觉。
　　
　　萌态被迟晗尽收眼底，迟晗笑意加深，被伊藤润所带来的坏心情，晴朗起来。
　　
　　***
　　
　　魔族出征没有那么官方的什么发言鼓舞士气的活动，迟晗与怀中抱着黑瞳的都艾姆坐在黑魔的背上，右手一挥，高声道：“出发！”
　　
　　“吾王威武！”
　　
　　“等待吾王大胜归来！”
　　
　　“祝吾王武运昌隆。”
　　
　　送行的不仅是大臣，还有魔都的臣民，几乎全部出动围观。
　　
　　迟晗一身黑红色威武的铠甲，都艾姆也穿回了白金样式的骑士装，配上腰间金灿灿的宝剑毫无违和感。
　　
　　“黑魔，疾行！”
　　
　　离开魔都，自然要加快步伐，不然向游行的速度，到达精灵族的领地估计猴年马月。
　　
　　“是，吾王！”
　　
　　黑魔得令立刻不再压制速度，但为了照顾后方军队，也只是半速前行。
　　
　　“全军疾行！”
　　
　　出征的将军见状命令队伍跟上。
　　
　　魔族行军的速度很快，因为人型魔族都有坐骑，而步兵也是高级魔兽，可以全部兽化奔跑。
　　
　　所以魔族擅长的是平原战，攻城战略有短板，但在强悍的武力下，攻破城池只是更加费时的问题。
　　
　　听着震耳欲聋的脚步声，都艾姆转头视线越过迟晗的肩膀向后望去，尘土四起。
　　
　　这可比人族行军震撼的多。
　　
　　望着浩浩荡荡的魔族大军，即使如今算是同伴，她也不禁有些胆寒。
　　
　　如此强悍，若人族与魔族正面对上，不说单方面压制，但也胜算缺缺吧？
　　
　　迟晗则有些热血沸腾了，骨子里冷血的这副身体，只有大开杀戒与上阵杀敌时才会涌出强烈的情绪波动。
　　
　　“吾王，前面便是冥河，今晚在那休息吗？”夕阳西下，黑魔开口询问。
　　
　　所谓的冥河并不是地狱之河，只是名字雷同而已，是一条可以饮用的普通河流。
　　
　　旅人或者行军路过这里时，大多都会在此扎营休憩，毕竟有水流，在魔族界内，有水流地方并不多。
　　
　　“嗯。”迟晗似是而非的嗯了一声。
　　
　　闻言，黑魔脚步一缓转变方向往左方跑去。
　　
　　“转向，今晚在冥河扎营！”
　　
　　经验十足的将军见状便明白了迟晗的意图，高叫着减慢速度紧随其后。
　　
　　冥河边是人工清理出的大片空地，不仅用于军队驻扎，偶有旅人路过也会选择此处休息一晚。
　　
　　在没有自来水的中世纪背景，水源是排在食物之前的珍稀资源。
　　
　　抱着都艾姆下了黑魔的背，，迟晗开口道：“与后勤一起去准备吧。”
　　
　　黑魔一停下，第一次离开魔族王城魔都的黑瞳早就撒欢的到处跑，有种突然变种为泰迪的即视感。
　　
　　“是，吾王。”都艾姆行礼走向后勤所在。
　　
　　迟晗活动了一下身体，骑行了一天，饶是她也觉得身体有些僵。
　　
　　“吾王。”
　　
　　黑魔化作人型单膝跪地。
　　
　　迟晗转头看去，黑色短发黑色眼眸的清秀少女，与兽型的威武雄壮的形成极大的反差。
　　
　　因化形没有幻化衣服的缘故，此时是赤身果体的。
　　
　　迟晗勾起嘴角低身横抱起黑魔走向河边。
　　
　　为黑魔洗澡是她出征魔族西北机缘巧合，习惯成自然演变出的一种play。
　　
　　说来惭愧，黑魔早已被她的魔爪玷污，只因那时发情，唯一还算下得去口的只有化为人形的黑魔了，人兽什么的，只要那个兽在啪啪啪时是人形，她还是可以接受的。
　　
　　从魔法戒中拿出毛刷力度适中的刷洗着黑魔身体，对方皮肤手感柔软，实则强悍无比，用刷子刷完全跟人类总毛巾擦洗身体一个感觉。
　　
　　“吾王变了。”
　　
　　黑魔淡然的望着迟晗，轻声开口。
　　
　　从当初第一次初见到现在，虽然其变化不大，但不至于像以前那么残酷冷硬，偶尔会显露出一丝柔和的神态。
　　
　　“那你觉得这个变化如何？”迟晗勾起嘴角没有否认。
　　
　　假装潜移默化的慢慢改变一些原身的性格本就是她的计划之一，能被人发现是好事，她又怎么可能否认，又不是真的傲娇。
　　
　　“黑魔此身此心永属吾王。”
　　
　　间接表明，只要是迟晗，无论变成什么样，她心依旧。
　　
　　“今晚与我同住，黑魔的血虽涩口，但身子却能很好的取悦我。”迟晗抚摸着黑魔柔软的小腹，眸色加深。
　　
　　这倒是实话，黑魔的手感很好，也不知是不是兽型化形后都是如此，比起菲利特她们软中带着微硬的肌肉比起来，黑魔的身体只剩下软嫩。
　　
　　“黑魔祈求永世追随吾王。”
　　
　　黑魔起身双膝跪地，头抵在泥土地上。
　　
　　迟晗似笑非笑的站起身，心中却不平静，没想到不再执着于主宠契约的黑魔打的竟是这番主意。
　　
　　只不过是说法不同，但具体来说就跟爱丽的想法一样，单方面与她同生共死，虽然需要耗费她现如今的一成实力，可之后她将拥有其的绝对支配权。
　　
　　“恩准此愿。”
　　
　　沉默少许，迟晗答应下来。
　　
　　在她心中这个办法总比签有着心灵连接的主宠契约要好，无法给予的，她不会回应，能给在她接受范围内给予的，她也不会太吝啬。
　　
　　黑魔喜悦又感激的站起身，伸头将脖子置于迟晗嘴边。
　　
　　迟晗眸色加深，尖牙长出，抓住对方的头，低头咬进黑魔的大动脉吸允。
　　
　　“唔嗯~啊！！！”
　　
　　从快感到剧痛，黑魔尖叫起来。
　　
　　迟晗手从黑魔胸口中抽回，手中握着的是对方跳动的心脏，即使是魔族，心脏也是鲜红色的呢。
　　
　　用尖牙划破另一只手的手腕，鲜血流出，没有落地聚于空中直到与心脏大小一样才停止。
　　
　　然后缓缓进入黑魔的胸口，随后黑魔的胸口恢复如初。
　　
　　黑魔脸色苍白，冷汗淋漓，眼中却有着喜悦感激的重新跪倒在地。
　　
　　迟晗脸色同样有些苍白，这是失去一成实力的后遗症，她左手高举跳动着的心脏，然后噗的一声毫不留情的捏碎。
　　
　　“吼――”
　　
　　“吾王威武！”
　　
　　被叫声吸引注意力的众魔兽见状高声嚎叫起来。
　　
　　都艾姆望着身形挺拔的迟晗，心中满满的震撼，传说中的血族血契吗？
　　
　　被施予血契的另一方必须对其全心全意，顶礼膜拜的敬服，若是做不到，血契便会失败，平白流失一成实力。
　　
　　血契一旦达成，被施予者会力量大增，更加强悍。
　　
　　而主导方失去一成实力只是暂时的，此后被施予方若每提升一次实力便会有一半回馈给主导方。
　　
　　使得主导方实力进步更加的快，这就是所谓的有得必有失，有失必有得。
　　
　　摸着不再跳动的心口，黑魔露出笑容，她的体内有迟晗的鲜血，如今她终于彻底属于对方了，真好。
　　
　　抬起头她仰望着右臂染血低头望着她的迟晗，她再次以头抵地。
　　
　　魔兽一族顶峰的黑豹族王者以卑微的姿态跪拜在魔王面前，没有魔族会觉得这是耻辱，而是无上的荣耀。
　　
　　魔族现如今之所以强大，是因为每个魔族因其的决策，使得子民都深爱着自己的种族，都崇拜者自己的王。
　　
　　有高不可攀的主心骨，才会团结勇往直前。
　　
　　“黑魔。”
　　
　　“黑魔在，我的吾王。”
　　
　　我的吾王，黑魔语气有些激动，日思夜想的称呼终于可以叫出口，她怎能不激动？
　　
　　望着激动的魔族，都艾姆对魔族对魔王的崇拜度有了深切的认知，无法理解，却可以感受到。
　　
　　被气氛带动，她看向迟晗的眼神也渐渐的染上了崇拜。
　　
　　有时候在崇拜强者的大陆上，会摒弃种族的屏障，只要强大到足以如此便可。


　　第27章 挫折与深省
　　
　　茂密的森林中，魔族与精灵族正在交战。
　　
　　丛林限制了魔族的横冲直撞，精灵族又是射手远攻，双方胶着着不相上下。
　　
　　一名身穿黑红色铠甲，头盔完全覆住头部，只露出赤红色双眸，分不清男女的魔族兵奋斗在最前线，大有一夫当关的架势。
　　
　　作为魔王，即使参与战场也应该留在后方指挥，而迟晗却战斗在最前线，将指挥权交给了近一米的大剑，她单手挥洒自如。
　　
　　“啊…好烦！”
　　
　　扫落一波箭雨，迟晗皱了皱眉。
　　
　　有灵力加持的箭雨射程远不说，还很犀利，这对近战肉搏称霸的魔族来说，简直是克星。
　　
　　跟在迟晗身后亦步亦趋的都艾姆有些发抖，是的发抖。
　　
　　作为圣骑士，虽然没有经历过大规模战争，但按理说也不应该发抖才对。
　　
　　可她如今认为自己是没有武力的弱者，投身战场只能任人宰割。
　　
　　“咻！”
　　
　　斜右方破空声传来。
　　
　　都艾姆望着激射而来的箭矢，本能的握住剑柄就要拔剑抵挡。
　　
　　‘呵，蝼蚁。’
　　
　　‘装饰品而已。’
　　
　　‘不要拔剑丢人现眼。’
　　
　　一瞬间，她想起了迟晗对她的评语，紧握剑柄的右手僵住，别说拔剑，她连用身法躲避箭矢的勇气都不复存在。
　　
　　“铛！”
　　
　　“废物，退回后方。”
　　
　　迟晗挥剑挡住箭矢，松了一口气后却一边毒舌，一边左手提起都艾姆扔向后方。
　　
　　“唔…”
　　
　　狠狠的摔落在地，望着奋战的迟晗，都艾姆咬紧下唇连滚带爬的往后方跑去，再也不敢倔强的跟随在对方身后。
　　
　　迟晗在她心中变得越发的高不可攀起来。
　　
　　退回后方，都艾姆瘫坐在地抱紧身体瑟瑟发抖，脑中思绪纷杂起来，从小家族对她的称赞与迟晗的藐视交织。
　　
　　趴在草地上小憩，一点不担心战事的黑魔睁开眼睛侧头看向都艾姆，随即又收回视线。
　　
　　望着暗下来的天色，迟晗皱了皱眉，扫开又一波箭雨后高叫道：“撤退！收兵！”
　　
　　说完当先后退。
　　
　　而被缩头不出的精灵们偷袭的一肚子火的魔族兵闻言，丝毫没有犹豫的往后撤，只因发号施令的是他们的骄傲吾王。
　　
　　推出森林范围，精灵族自然不会傻兮兮的追出送死。
　　
　　派人警戒后，队长喜气洋洋的转身往王宫方向飞奔，向女王陛下汇报战果去了。
　　
　　魔族军也不过如此，那勇者说得对，只要所有种族团结一心，没有什么是不可战胜的。
　　
　　魔族军来袭，早有心理准备的女王陛下第一时间便派人到信守王国求援，想必再挺一天，后天援军就会到。
　　
　　到时候里应外合先灭了这些魔族军，必能挫挫魔族的锐气。
　　
　　嗯，少年想法很好，立了一手好flag。
　　
　　摘下厚重的头盔，银白长发披散而下，还有几缕因汗湿而黏在脸上，迟晗也没有在意。
　　
　　望着森林方向，她眯了眯眼，没想到魔族西北一战大江大浪都走过来了，面对精灵族的小打小闹却出师不利，她出魔族的第一战便遇到麻烦。
　　
　　这让必须统治全大陆的迟晗有着不好的预感，这哪是被精灵族挡住，明显是触及到了勇者相关的事情，一切变得不再顺风顺水。
　　
　　众所周知，无论反派智商多么高，能力多么无往不利，一遇到主角变成了智障小儿麻痹。
　　
　　不是反派被削弱了，而是特喵的主角光环逆天了。
　　
　　“都艾姆，通知将领到主营帐开作战会议。”
　　
　　淡漠的看了眼恢复平静的都艾姆，迟晗往搭建好的主营走去。
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　抱着留有温度的头盔，都艾姆嘴角微勾。
　　
　　此时还能笑出来并不是坏掉了，而是想通了（将迟晗的话脑补到银河系了）。
　　
　　既然不配做骑士，那么她就呆在迟晗身边做好贴身女仆的工作吧。
　　
　　吾王，一个带头冲锋陷阵，勇往直前的强者，值得她追随。
　　
　　走进营帐，迟晗整理了一下长发才坐到简易的王座上双腿交叠，右手食指轻点扶手。
　　
　　说实话，她是有点挫败的，来此之后一直顺遂，突然在连敌人面都没看到的情况下陷入苦战，心理落差还是蛮大的。
　　
　　这便是天选之子的光环吗？看来之前她做足了心理准备，却仍旧低估与想当然了。
　　
　　整个下午，魔族军有死有伤，结果别说杀敌，连敌人的毫毛都没碰到。
　　
　　得到通知前来的将领们，看着迟晗眯眼沉思，气场冷厉的样子，他们愤慨的心情奇异的平静下来。
　　
　　对啊，愤怒解决不了问题，得冷静下来思考对策才对。
　　
　　与将领们一同痛定思痛，不再只顾蛮干的迟晗开口道：“我军伤亡情况如何？”
　　
　　“死亡数53，伤员120名，其中有18名伤员无法参与后续的战斗。”一名人身黑狼头的将领开口汇报。
　　
　　此人叫什么她还真不知道，不过却知道对方是整备军的将领，是黑狼魔族。
　　
　　面对精灵族的无死无伤，即使她军只伤亡170多人，也算是伤亡惨重了。
　　
　　粗略统计，整个精灵族不到一万人，除去老人与孩子，战斗力能有五千多就不错了。
　　
　　他们一万对五千，本是碾压的姿态，结果前者居然陷入苦战。
　　
　　面对这状况，她不仅无力，更是想不到应对的方法，毕竟她本质就是个死宅，粗浅懂得一些兵法，可没有适用于森林作战，远程对近战的法子。
　　
　　迟晗扶额，她也很想要一部太阳能充电，可以与地球联网的手机。
　　
　　“奶奶的，我看还是一把火烧了那森林算了，看他们还如何躲藏偷袭。”
　　
　　一名真・虎头虎脑的魔虎族将领愤慨的打破了诡异的沉默。
　　
　　此言一出，受到了大部分人的赞同。
　　
　　这下迟晗真的头疼了，魔兽一族实力强大，却大多数都是肌肉脑，只长肌肉不长脑子。
　　
　　血族两次稳坐王位除了武力还是因为头脑，在人族中血族的智商即使不算拔尖，但在魔族中绝对是智者级别的了。
　　
　　“安静，不要在吾王面前丢人现眼。”
　　
　　望着迟晗头疼扶额的样子，作为还算有脑子的暗夜族大将军夏洛特，都替同僚们脸红。
　　
　　幸亏他的皮肤是黑色看不出来。
　　
　　“你说什么？死蝙蝠！”虎头虎脑瞪着虎眼，愤怒无比。
　　
　　“精灵族外围的森林都是雨林树，湿气很重，根本烧不起来，想要放火简直是天方夜谭。”夏洛特无奈的摊手。
　　
　　“呃…嘿嘿…”
　　
　　虎眼立刻变为豆豆眼，看了眼勾着嘴角的迟晗，虎头虎脑不好意思的挠了挠头。
　　
　　他绝对被吾王嘲笑了，第一次觉得自己威武庞大的身躯很碍事，他现在只想缩小不见。
　　
　　“呵，魔虎将军的话也不无道理。”轻笑一声，迟晗开口道：“强攻不成，我们只能智取。”
　　
　　虎头虎脑感激又崇拜的望着迟晗，吾王对他真是太好了，竟然帮他解围。
　　
　　“明日不要蛮干，多多留意风吹草动，以求发现精灵族的弱点。”
　　
　　“无需着急，想必精灵族的援军就快到了，太过激进很容易被里应外合，到时候便得不偿失了。”
　　
　　“保留战斗力，慢慢找应对之策吧。”
　　
　　因为虎头虎脑的闹剧，迟晗的心情轻松许多，重新调整心态。
　　
　　碾压固然好，但苦战也必不可少，以后战争会更加多，就当是累积经验了。
　　
　　一将功成万骨枯，战争，看的从来不是过程，而是结果。
　　
　　哪怕是灭敌一千，自损八百，得到的也会是赞扬，除了死去士兵的家人们，没人会记得他们的贡献，全都会归功于将领。
　　
　　残酷而现实。
　　
　　“援军？”夏洛特皱眉若有所思。
　　
　　“与人族结盟，我族大肆攻打精灵族，人族怎么可能坐视不理，想必也就这几天吧。”迟晗信誓旦旦。
　　
　　之前没有放在心上是因为以为会分分钟结束战斗，根本不会给伊藤润赶到的机会。
　　
　　毕竟现在还不是跟其刚正面的时候，对方可以死里逃生不说，一个不小心，让其提前觉醒了勇者之光，吃亏的只能是她。
　　
　　以遭遇为前提，她突然有些期待了呢，虽然杀不了，但抓回去折磨一番总行吧？
　　
　　反正二人是无法交好了，她不介意让争端再大些，而且勇者看似是人族的救世主存在威名远扬，实则根本没有权利统领人族，也没有发言权，只是上位者争取利益的工具而已。
　　
　　她与勇者交好固然能保住性命，但也意味着最后魔族必须向人族投降。
　　
　　而人类的心理，迟晗作为曾经的人类太了解了，魔族一旦投降，面临的将是灭亡。
　　
　　随着与魔族感情的加深，她无法再将自己当做局外人。
　　
　　魔族固然可爱之人必有可恨之处，但魔族的可爱之处，却是人类永远无法拥有的品质。
　　
　　面对族人盲目的崇拜，她无法置身事外，在其位谋其政，她作为魔族的王可比人族的勇者在族群中有发言权。
　　
　　她可以做到潜移默化，发号施令的使得族人收敛可恨之处。
　　
　　迎头痛击反感魔族的所有种族，再施以好处，或许便可以改变她的必死结局。
　　
　　得道多助，失道寡助。
　　
　　当平民安居乐业，不再流离失所时，又有多少人会在乎统领他们魔族还是本族？
　　
　　好似远古时期清兵入关后的情形，从汉人奋起反抗但渐渐接受。
　　
　　反清复明的组织从正义变得见不得光。
　　
　　这个世界的形式也可以如此，当让其他种族切身体会到，被魔族统领不仅没有生不如死，还可以安居乐业后。
　　
　　那时，她即便仍旧杀不死伊藤润，但无论他再怎么鼓动，也没有人会为了什么所谓的正义而放弃安逸的生活，选择以蝼蚁之躯对战大象了吧？
　　
　　平民从来所要的从来不多，安稳的生活，温暖的住所，以及饱腹的餐食仅此而已。



　　第28章 突破口
　　
　　第二日，迟晗装备穿戴整齐却没有投身战场，而是站在后方观察着形式。
　　
　　由于军令，所有士兵都没有蛮干，一边躲避着箭矢，一边寻找突破口。
　　
　　精灵族被誉为风之宠儿，速度很快，再加上有灵力加持，直到烈阳高挂，魔族兵仍旧多多少少的挂彩，并不能深入森林分毫。
　　
　　迟晗大剑插进地面，双手放在剑柄上凝望着前方，觉得有些不对劲，却一时间想不到哪里不对劲。
　　
　　智商到用时方恨少，别人穿越一下子打通任督二脉，什么无需原本就能完整抄袭小说，影视剧，智商逆天之类的，怎么到她这就变成了外挂没有，智商不变，系统垃圾没啥用处了？
　　
　　说起小仓，如今在她心中都比不上黑瞳，人家还会卖萌呢，那垃圾系统连卖萌都不会，还越来越会偷懒，不叫它基本不会主动出现，时常让她忽略自己是个有系统的人。
　　
　　“吾王，中午了，吃些肉干吧？”
　　
　　看着一动不动的迟晗，都艾姆拿来装着肉干的包裹打开双手奉上。
　　
　　对方昨天便是一天没吃饭，即使身体再强悍，也会受不了的。
　　
　　迟晗侧头看向眼中有着担忧的都艾姆，勾起嘴角，没有接过肉干，而是拉过对方，低头露出尖牙咬向对方的颈动脉。
　　
　　不愧为抖m，她就差虐待对方了，对方竟然还会关心她饿不饿。
　　
　　“嗯啊…哈~吾王…”
　　
　　仰着头，都艾姆眼中出现水光，脸色红润起来。
　　
　　从惧怕到享受，她早已习惯了迟晗时不时对她的‘享用’。
　　
　　被放开后，都艾姆腿软的坐倒在地，喘息着，溪谷也是湿润一片。
　　
　　从那次后，对方从来没有在碰过她，而本应抗拒的她却对对方的触碰非常的想念。
　　
　　有一次甚至躺在床上想着那晚的场景自我安慰，她真是疯了。
　　
　　望着诱人的都艾姆，夏洛特咽了咽口水，发现迟晗瞥了他一眼，他连忙移开视线。
　　
　　“哈，哈哈，这精灵族真有些能耐，都攻了一上午了，射出的箭矢还这么犀利，好似有用不完的灵力似的。”夏洛特讪笑着开口。
　　
　　本是情急之下的胡言乱语却让迟晗眼睛一亮。
　　
　　她终于想到不对劲的地方了，就是灵力。
　　
　　精灵族与其他种族不同，用的不是魔法力与精神力，而是独有的灵力。
　　
　　再强悍的大精灵都不可能连续耗费一上午灵力丝毫不见减弱。
　　
　　迟晗若有所思的望向森林深处，一些游戏动漫小说中，精灵族一般都有一个提供能量的源泉。
　　
　　有的是泉水，有的是母树。
　　
　　那么有没有可能，这个世界的精灵族，在精灵族的地盘上有着一个能为附近精灵源源不断提供灵力的东西？
　　
　　“呵，夏洛特，此次回去后，你记头功。”
　　
　　将大剑收回腰间，迟晗戴上头盔快步冲向战局。
　　
　　“啊！？多谢吾王！”
　　
　　夏洛特满脸懵逼的高声道谢。
　　
　　无论如何，有功勋领，他自然不会拒绝。
　　
　　冲进战局后，迟晗没有参战而是迅速的攀上在后方物色好的比较高的大树。
　　
　　环视整个森林，在左前方顿住，而后勾起嘴角。
　　
　　那里远处有一棵翠绿的参天大树，枝叶茂密，时不时散发着微光。
　　
　　想必那就是这个世界精灵族的母树了。
　　
　　散发的微光流入的是森林方向，灵力之源吗？
　　
　　跃下大树，她回到后方，从夏洛特拿过对方手中的巨弓，又拿了一支箭矢递给黑魔。
　　
　　“黑魔。”
　　
　　一旁打盹的黑魔化为人形，走过去双手接过毫不犹豫的划开自己的手腕。
　　
　　将流出的鲜血涂满箭头。
　　
　　魔豹一族战斗力一般，之所以能成为魔兽之首是因为其血液的剧毒性。
　　
　　出以血为能量的血族，和没有血肉的亡灵族外，其他种族即便只沾惹一滴，若不及时解毒都会有毙命的危险。
　　
　　撕咬肉搏的魔兽自然不敢招惹魔豹一族。
　　
　　拿过箭矢，迟晗勾起嘴角摸了摸黑魔的头才重新投入战局。
　　
　　黑魔眼中闪过满足，化回兽型低头舔舐自己的伤口，当不再流血后便置之不理。
　　
　　魔族身体强悍，这种小伤复原只需半天，包扎纯属多余，再者说魔豹鲜血有剧毒，一般人也不敢触碰她的伤口。
　　
　　爬上大树，迟晗站直身体将弓拉满，瞄准巨大的目标射去。
　　
　　“嘭！”
　　
　　箭矢没入半截，有着生命力的大树以肉眼可见的速度发黄变黑，直至凋零枯萎。
　　
　　同一时间，精灵族的箭雨攻势为之一顿，过了一会儿才恢复攻势，只不过不再有灵力加持时那么犀利。
　　
　　“怎么会？”
　　
　　坐在宫殿上首的精灵女王感受到体力灵力迅速流失，皱眉按住胸口。
　　
　　下方的精灵们也是同种状态，没等探究便有一个穿着短打的守卫跑进来。
　　
　　“陛下不好了，灵树不知道怎么了，突然枯萎。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　“怎么会这样？”
　　
　　“一定是魔族搞的鬼。”
　　
　　女王握紧王座的扶手，过了一会儿颓然的靠向椅背。
　　
　　“传我命令，全族放下武器，迎接魔族进来。”
　　
　　“陛下！？”
　　
　　“陛下，不可啊！”
　　
　　此话一出，所有长老们慌乱起来。
　　
　　放魔族军队进来，不是自取灭亡吗？
　　
　　“无需多言，我不能让精灵一族灭亡。”恢复威严，女王神色坚定。
　　
　　此言一出集体沉默。
　　
　　是啊，放弃抵抗或许还有一线生机，但抵抗到底，等待他们的才是只有灭亡一途。
　　
　　灵树被毁，没有灵力的他们甚至比人族还脆弱，这也是精灵族很少有人离开部落太久的原因。
　　
　　如今看来，平和几百万年的他们冒着被讨伐的风险，为了利益与人族的信守王国结盟，是不是错了？
　　
　　魔族军一脸懵逼的望着纷纷从暗处走出，放下弓箭单膝跪地的精灵们。
　　
　　卧槽，一个个都水灵灵的，太漂亮了吧？
　　
　　咳，不对，应该是怎么突然放弃抵抗了？
　　
　　“呵，将俘虏绑上，我们去精灵族王宫。”
　　
　　迟晗轻声一笑，将弓箭还给夏洛特。
　　
　　“吾王万岁！”
　　
　　“吾王威武！！”
　　
　　“吼吼吼――”
　　
　　见状，所有魔族军反应过来，是之前拿着弓箭上树的迟晗做了什么，才会导致精灵族投降。
　　
　　将精灵们捆住，这时魔族军才发现对方竟然不到三千人。
　　
　　深入森林，走在前方的迟晗看了眼枯萎的巨树，生命力很顽强，若是用解药灌溉还有救。
　　
　　王宫前，十几名衣着华丽的精灵跪在那里，在一群老者中，为首的年轻女精灵特别显眼。
　　
　　一头翠绿色长发，绿眸狭长，尖尖的耳朵，一身纯白讲究的贴身长裙，皮肤白皙晶莹近乎透明，头顶带着树藤编制的头冠，五官精致柔美，迎着阳光，给人一种神圣感。
　　
　　对方此时正仰望着停在她不远处的被黑红色铠甲包裹住全身的魔族将领。
　　
　　加上露出的赤红色眼眸，黑暗又威严。
　　
　　迟晗摘下头盔，银白长发披散而下。
　　
　　精灵们意外的望着那绝美，比之精灵族毫无逊色的脸庞。
　　
　　将头盔扔给身旁的都艾姆，迟晗拔出巨剑走向精灵族女王。
　　
　　女王见状止住颤抖的欲望，闭上了眼眸，而精灵们眼中也染上了悲凄。
　　
　　“你便是精灵族的女王？”
　　
　　想象中的斩首并没有发生，迟晗用剑尖挑起女王的下巴，眼中充满玩味。
　　
　　“正是，我乃精灵女王奥莎娜。”奥莎娜仰视着魔族将领不卑不亢。
　　
　　“你可知，魔族向来只有一个王。”
　　
　　“我愿以此身换取族人性命。”
　　
　　奥莎娜在宣布放弃抵抗时已经做好了觉悟。
　　
　　“也罢，将所有精灵绑了。”还剑入鞘，迟晗转身面向魔族军。
　　
　　“吼吼吼――”
　　
　　“吾王威武！”
　　
　　魔族军嚎叫一声，由将领带领着分工捆绑精灵。
　　
　　奥莎娜怔愣的望着迟晗的背影，此人便是魔王迟晗・卞汰吗？
　　
　　怎么跟传闻中凶神恶煞，生吃人肉喝人血，青面獠牙的样子一点不一样？
　　
　　嘛，只能说以讹传讹害死人啊。
　　
　　“迟…吾王，求您放过族人。”
　　
　　回过神来，奥莎娜反应过来此时不是探究传闻与现实的时候。
　　
　　“呵，只要你听话，你的族人自然不会有事。”
　　
　　拉起奥莎娜搂进怀里，迟晗暧昧一笑，暗示意味十足。
　　
　　整片大陆，对于血族而言，论血液的纯净与美味，唯有精灵一族最为顶级，而且精灵女王这匀称剔透玲珑的身子，让这具身子的欲血几乎无法控制。
　　
　　想要挣扎的奥莎娜闻言低下眼，不再动作。
　　
　　“陛下！”
　　
　　“放开陛下，啊！”
　　
　　一位长老起身，没等冲过来便被夏洛特踹倒捆绑上。
　　
　　迟晗勾起嘴角，眯了眯眼，控制不住的抚摸着奥莎娜嫩滑的腰肢，无心与长老们计较，她觉得自己都快变成那下半身思考的物种了。
　　
　　“吾王，都绑好了。”
　　
　　仔细探查了一下，没有漏网之鱼，夏洛特汇报道。
　　
　　“嗯，押进精灵族王宫，然后各自找地方休息吧。”迟晗说完抱起奥莎娜往就近的木屋走去。
　　
　　一时间口哨声，揶揄声四起。
　　
　　“队长，我们是不是…”
　　
　　一位魔族军走进夏洛特，搓着手，觊觎的望着一个个水灵灵的精灵。
　　
　　魔族可是从来是男女不忌的。
　　
　　“是什么是！？”夏洛特敲了敲对方的头：“吾王让我们将精灵捆起来才解散，明显是暂时不想让我们轻举妄动。”
　　
　　“吩咐下去，手脚都老实点，说不定晚上还能有机会解解馋。”
　　
　　好吧，夏洛特也不是什么正人君子。
　　
　　士兵秒懂的点点头，依言照做。
　　
　　得到命令的魔族兵没有做什么出格的事，只是眼神不太友好罢了。
　　
　　将精灵们押进王宫大厅，夏洛特派人看守后，便让各个小队在附近寻找休息的地方。
　　
　　魔族大多体型庞大，精灵们的房子是住不了了，只能选择露宿。
　　
　　抱着奥莎娜进屋的迟晗并没有立刻做什么不可描述的事，而是放下对方，坐到了床上。
　　
　　随后进来的都艾姆解下腰间的水囊递给迟晗。
　　
　　迟晗接过喝了几口，肚子同时咕噜噜的响了起来。
　　
　　唔，说起来快两天没吃东西了来着？
　　
　　“吾王，用准备些吃食吗？”都艾姆躬身问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　望着都艾姆的背影，奥莎娜有些担忧，所谓的吃食不会是她的族人吧？
　　
　　所以说，这个世界的人，脑洞都挺大的。



　　第29章 可笑的信仰
　　
　　“援军什么时候到？”
　　
　　低头望着跪坐在地上的奥莎娜，迟晗问道。
　　
　　奥莎娜闻言一顿，最后选择照实说：“最迟明天。”
　　
　　她并不认为人族的援军能打败魔族军，救出他们。
　　
　　若说之前还想过，但得知魔王亲临时，她便不再抱任何希望。
　　
　　“是吗，那就等等吧。”
　　
　　迟晗想会会信守王国的军队，说不定还能抓到伊藤润，带回去折磨一番呢。
　　
　　等等？
　　
　　奥莎娜惊诧的抬头望向迟晗，难道对方想要连人族一起剿灭？
　　
　　“呵，怎么？以为本王怕了人族不成？”迟晗挑眉一笑。
　　
　　“精灵一族无忧无虑的生存了几百万年，此次胆敢在明知我族会讨伐与人族结盟的种族的情况下与人族结盟，是你的主意吗？”
　　
　　迟晗双腿交叠，右手撑着床，懒散的问道。
　　
　　“…是。”奥莎娜闭了闭眼。
　　
　　是她的主意，也是她亲手将精灵一族推入火坑。
　　
　　太过天真，轻易听信了别人的口头之言，作为女王真是失败。
　　
　　“差点导致灭族，胆敢对抗本王，奥莎娜，你该受到应得的处罚。”
　　
　　迟晗勾起嘴角，打量着鹌鹑一样的精灵女王。
　　
　　“只要可以保住族人，奥莎娜愿付出一切。”
　　
　　奥莎娜站起身，抬手缓缓解下衣裙。
　　
　　连衣裙设计的很巧妙，只有一个扣子，且还是真空上阵。
　　
　　迟晗一愣，嘴角抽了抽，这既视感，怎么跟初见都艾姆时的情景差不多？
　　
　　一个个怎么都那么污，不能学她一样，纯洁点吗？好吧，虽然现在她纯洁不到哪里去，但还不至于真的在这种情况下直接将人就地正法，怎么说也得忍耐到回魔都才是。
　　
　　“穿上！”
　　
　　迟晗冷下脸色。
　　
　　奥莎娜一愣，随即脸色通红，手忙脚乱的穿好长裙，是她会错意了吗？
　　
　　之后的气氛有些尴尬，二人默然无语，都不知道该说什么。
　　
　　“吾王，吃饭吧。”
　　
　　都艾姆没有察觉到二人的诡异，端着托盘走了进来，上面是一些素菜，明显是就地取材的成果。
　　
　　迟晗走到桌子前坐下，拿起叉子吃了几口，味道还算不错，这里的料理方式很简单。
　　
　　只要不是厨房杀手，即使第一次做也不至于难吃的过分。
　　
　　“以后奥莎娜便是本王的低等奴仆了，由你负责打理她的一切，保证她时刻保持最佳状态供本王玩弄。”
　　
　　“…是，吾王。”
　　
　　抿了抿嘴唇，都艾姆点头。
　　
　　一直是迟晗专属贴身女仆的她，突然有种不可名状的…危机感？
　　
　　闻言，奥莎娜脸又有些红，却没有屈辱这种情绪，毕竟精灵一族纯洁单纯友善，没有心机，自然不会有高傲，在这种情况下觉得被侮辱的情绪，只是眼底有着淡淡的悲哀。
　　
　　原来她没有会错意吗？作为经常被人族抓捕当做奴隶贩卖的种族，她自然知道何为奴仆，以后等待她的是什么。
　　
　　用过饭，都艾姆便端着托盘带着奥莎娜离开了房间。
　　
　　迟晗猛地扑向木床，然后瘫倒在床上。
　　
　　作为不修边幅的技术宅，每天端着架子，能应付，却也偶尔会觉得心累。
　　
　　［宿主，你要记住――］
　　
　　‘时刻保持人设，以求彻底习惯嘛，我知道。’
　　
　　瘫在床上，迟晗打断了小仓的话，一个屁用没有的系统，除了喋喋不休，几乎便毫无存在感，每次一做稍微出格的事，对方就会念叨一遍，都赶上洗脑了。
　　
　　反正只是躺着而已，就算有人进来也只以为她在休息，莫方。
　　
　　见状，小仓摇了摇头在主神空间拿起特质微型手柄继续打游戏，不再搭理迟晗，虽然对方没有以身作则的觉悟，但从来没有掉链子过。
　　
　　除了公式化的提醒与念叨，它其实一点不担心自己这个演技无师自通的厉害宿主出岔子。
　　
　　不知不觉的，迟晗睡了过去，直到有人接近她所在的房子才猛然睁开眼。
　　
　　“当当当。”
　　
　　“吾王。”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　迟晗侧着身体，懒散的支起脑袋，将慵懒发挥到极致。
　　
　　“吾王，天黑了，是否开庆功宴？”夏洛特行了一礼试探的开口道。
　　
　　庆功宴只是委婉的说法，其实就是群啪。
　　
　　“精灵不准动，等回到魔都，本王会给士兵们发体恤金。”
　　
　　“感谢吾王。”
　　
　　夏洛特欣喜的离开了房间。
　　
　　比起啪啪啪，自然是金币更加诱人了，有钱了不仅可以找妹纸，还能吃香的喝辣的。
　　
　　怎么看也是后者划算。
　　
　　迟晗笑而不语，魔族一直以来都很好打发的。
　　
　　“哈…”
　　
　　打了个哈欠，迟晗翻了个身继续睡。
　　
　　虽然穿着盔甲不太舒服，但人族军队不知何时会来，还是时刻准备着稳妥。
　　
　　前夜心事重重没睡好的迟晗这次一觉睡到天亮，期间都艾姆来查看过一次都没有醒来。
　　
　　在心里，她已经完全把对方当做自己人不再设防，所以原身警惕心才没有奏效。
　　
　　“当当当”
　　
　　“吾王！”
　　
　　都艾姆敲响房门，语气有些急。
　　
　　迟晗猛然坐起身，即刻清醒过来，下床打开了房门，望着全军整备的模样，不用都艾姆开口，她便反应过来对方所为何事。
　　
　　“吾王，刚刚警戒的士兵回报，信守国的军队已经接近森林外围。”
　　
　　果然是来了吗。
　　
　　迟晗整理了一下长发，拿过都艾姆抱着的头盔戴上。
　　
　　“留在这里，以防有变镇守的魔兵由你指派，都艾姆，不要让本王失望。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　望着迟晗的背影，都艾姆有些激动，她知道对方此举是信任也是考验，虽然一瞬间想过偷偷放走精灵族，可对方最后的警告深深刻入她的心底。。。
　　
　　***
　　
　　“勇者大人，森林里有战斗过的痕迹，但是并没有发现魔族的踪迹。”
　　
　　侦察兵跑回来向穿着黑衣黑裤，黑短发黑瞳，披着违和的红色斗篷，腰间别着一把剑的少年汇报道。
　　
　　此人便是几年前穿着高中校服初来乍到时的伊藤润了，稍有不同的是多了剑和斗篷。
　　
　　被莫名召唤到信守王国神殿后，他不仅恢复青春，一身校服也成为了防御力很高，有着自动除尘功能的魔法道具。
　　
　　闻言，伊藤润一喜：“是精灵族打退了魔族吗？”
　　
　　“不，也许是精灵族败了。”
　　
　　伊藤润身旁身穿棕色盔甲的男子可没有他那么天真，凄然望着森林方向。
　　
　　若是精灵族打败了魔族，那么，他们到来对方会派人迎接，而不是如今凄凉寂静。
　　
　　“这…不是吧？”
　　
　　伊藤润迟疑着抱着侥幸心理：“也许精灵族死亡惨重，无暇顾及我们？”
　　
　　男子摇了摇头，否定了伊藤润的想法。
　　
　　他失落的耷拉着脑袋，有些自责。
　　
　　若是他们来得快一些，是不是就不会这样了？
　　
　　“报――”
　　
　　“勇者大人，森林里发现了魔族的踪迹，疑似往深入跑去了。”
　　
　　“太好了，我们快进去，也许魔族还没有离开。”
　　
　　伊藤润激动的直起身，看向男子。
　　
　　男子皱了皱眉，有些犹豫：“勇者大人，魔族太过强悍，我们不一定是它们的对手，既然精灵族沦陷，不如先退军吧？”
　　
　　“不，精灵族是我们的盟友，我们不能见死不救，艾尔肯将军我们冲进去救下精灵族。”
　　
　　少年满脸坚定，战意盎然。
　　
　　魔族有多强他见识过，但他做不出见死不救的事情来，虽然他不具备神殿圣女莉莉丝所说的勇者之能，也答应过迟晗不会做出不利于魔族的事，可是魔族无缘无故的攻打矮人族不说，还来攻打精灵族，这是错的，他不能不管。
　　
　　且对方很可能是记恨他带走薇恩，才会与他故意作对，那么这件事完全可能因他而起，他更不能坐视不理了。
　　
　　好吧，伊藤润的想法不算错，但某些地方也不太对，综其所述，就是个中二少年的自我感觉良好而已。
　　
　　“可是…”艾尔肯仍旧有些犹豫。
　　
　　“艾尔肯将军，不要犹豫了，我的家乡有个词语叫做邪不胜正，我们是站在正义的一方，只要坚定，勇敢，有着一颗不屈的心，没有什么是不可战胜的。”伊藤润拔出剑，慷慨激昂。
　　
　　士兵们闻言一个个热血沸腾，纷纷拔剑。
　　
　　“好，进军！”
　　
　　艾尔肯也被鼓动，他也有着热血，拔出剑带头冲进了森林。
　　
　　“发现魔族军！”
　　
　　先锋部队高叫一声。
　　
　　“大家不要惧怕，魔族不是无敌的，拿出勇气来，杀啊！！”
　　
　　位于队尾的伊藤润振臂一呼鼓舞着士气。
　　
　　“杀！！！”
　　
　　士兵们一个个犹如打了鸡血般主动冲向魔族军。
　　
　　魔族军起先慌乱了一下，没多久便恢复秩序抵挡着人族军队的猛攻。
　　
　　热血过后便是现实，很快信守王国的士兵们便变得溃不成军慌乱起来。
　　
　　无论多么有勇气，坚定，武力的差距仍旧是不可逾越的。
　　
　　“啊，我不想死！”
　　
　　一名士兵颤抖的望着势如破竹的魔族军，崩溃的扔下剑转身就跑。
　　
　　有一便有二，一时间士兵们战意全无，纷纷丢下兵器往后跑。
　　
　　这便是理想很分满，现实很骨感的真实写照。
　　
　　“放下武器饶你们不死，催死挣扎一个不留，降者生，战者死！”
　　
　　看准时机，带队的虎头虎脑高叫道。
　　
　　“降者生，战者死！”
　　
　　“降者生，战者死！”
　　
　　“降者生，战者死！”
　　
　　听着魔族震耳欲聋的口号，本就失去战意的士兵们纷纷丢下武器跪地。
　　
　　艾尔肯见状知道大势已去，握紧剑柄看向伊藤润：“勇者大人，您快逃吧，我垫后。”
　　
　　勇者是人类的希望，即使粉身碎骨，他也不能让勇者折在这里。
　　
　　只要对方安全离开，他们便没有输。
　　
　　“我，我不想死…”
　　
　　“勇者大人，快走！”
　　
　　艾尔肯没有听到伊藤润的话，砍掉一只魔兽的脑袋，大力推了对方一把。
　　
　　“噗通…”
　　
　　伊藤润坐倒在地，双手用力颤抖的后退着：“不要，不要过来！我…我不想死！”
　　
　　崩溃的丢下剑抱住头，他哭了起来。
　　
　　这是他第一次直面战场上的残酷，以前不是在后方指挥无往不利，就是连战场都不上远程遥控。
　　
　　魔族战斗的方式血腥暴力，足以让心态还停留在理想化的伊藤润崩溃。
　　
　　当理想被打破，面对过于残酷的现实，还未成熟的勇者大人，像一个懵懂的少年一样吓哭并不是什么太low的事。
　　
　　有着再多的外挂，也强化不了心态啊。
　　
　　望着软弱到连逃跑的勇气都没有少年，艾尔肯怔愣住，眼中满是不可置信。
　　
　　也就是此时，他被后来的魔族缴下武器压倒在地，看着少年湿润一片的裤裆。
　　
　　艾尔肯悲哀的闭上了眼，呵，勇者吗？真是讽刺。
　　
　　这与圣庭中的神像有何区别？同样是信仰，同样的…中看不中用。
　　
　　也许救世主根本就不存在，只是麻木胆怯的人类的自我幻想罢了。。。



　　第30章 深谈
　　
　　“吾王，已将人族军队俘虏。”虎头虎脑恭敬的单膝跪地，眼中满是自豪。
　　
　　奥莎娜望着前方那向来对待别族趾高气昂，此时却低头骄傲全无的人族闭了闭眼，整个过程不到一个小时便结束。
　　
　　她当初为何就轻信了人族的巧舌如簧？以为有能力对抗魔族？
　　
　　迟晗扫视了一周，最后在身穿日式校服，披着红斗篷的少年那里顿住了视线。
　　
　　“你们将领何在？”
　　
　　伊藤润瑟缩了一下，引得迟晗冷笑。
　　
　　只因主角光环与运气逆天，没有真正的勇气与觉悟便可以拯救世界，真是可笑又讽刺。
　　
　　她明知故问就是为了打击他的威信，让人族看清对方的本质，一步步降低评价，将其拉下神坛。
　　
　　艾尔肯见状也感到悲哀，他坚定的站起身，挺直腰板：“是我！”
　　
　　作为战士，可以战败却不能连尊严都失去。
　　
　　迟晗仔细打量了一下棕发碧眼的男子，不卑不亢，可比那勇者强多了。
　　
　　“呵，五千人便敢来对抗一万魔族军，奸诈的人族何时变得如此愚蠢了？”迟晗挑了挑眉，毫不犹豫的开启毒舌模式。
　　
　　“……”艾尔肯看了眼瑟缩的勇者，无言以对。
　　
　　精灵族求援的突兀又紧急，他们一时间调动不了太多军队。
　　
　　是勇者说现有的五千，加上精灵族的人数，里应外合足矣。
　　
　　在信守王国指挥若定，以少胜多很有声望的勇者信誓旦旦的开口，国王有犹豫，但想起对方先是打退强国军队，后是游说矮人族与精灵族结盟的成功经历。
　　
　　对其的智慧很有信心并且放心，便点头同意下来。
　　
　　现在想来，智慧倒是没看出来，有的只有巧舌如簧，理想化的言论而已。
　　
　　说是眼高手低也不为过。
　　
　　“罢了，结合精灵族全部押回魔都再行发落。”
　　
　　见将领的神态也知道被伊藤润鸡汤喂太多脑子进水了，迟晗摆了摆手，她装作没看到他，直接示意打道回府。
　　
　　仍然环抱着都艾姆骑行，魔族军离开了森林。
　　
　　而曾经祥和的精灵居住地人去楼空显得凄凉，每个精灵心中都有着悲戚，或许他们永远无法回来了。
　　
　　作为俘虏被押去魔都，此后会变成什么样不得而知。
　　
　　魔王虽然答应了女王不伤害他们性命的请求，但死亡固然痛苦，可更痛苦的是生不如死。
　　
　　转头望着有些低迷绝望的精灵们都艾姆心中有些不忍，看向迟晗开口道：“吾王，您会如何处置精灵族？”
　　
　　“跟之前一样。”迟晗望着前方直言不讳。
　　
　　“之前？”都艾姆疑惑。
　　
　　“矮人族。”
　　
　　都艾姆怔愣着回忆起矮人族现在的状态。
　　
　　归于魔族披下，向魔都上交质子，为魔族所用，相应的也会得到报酬。
　　
　　除了归顺魔族使得名声不太好之外，反而过得比之前更加安乐。
　　
　　矮人族以能工巧匠著称，制造出来的物件与兵器大多运于人族内销售。
　　
　　但因人族无商不奸，并不能批发出高价，勉强温饱。
　　
　　归于魔族后，有了固定的销路，价格也与原魔族商人平等出售，假以时日富裕起来不成问题。
　　
　　迟晗还颁布了通告，矮人族归于魔族，此后全族需平等对待，魔族所有城池也对矮人开放，可以畅通无阻。
　　
　　如今连权力中心的魔都偶有矮人的身影，或作为商贩，或作为旅人，并没有欺凌，特殊对待的情况发生。
　　
　　路上偶遇，魔族们也像是对待普通路人一般，有时连个眼神都不曾多给矮人。
　　
　　都艾姆有些迷茫，想着来魔族后的所见所闻，全部都与她之前所想象的不同。
　　
　　为什么？
　　
　　“因为魔族从来都不是挑起战争的那一方。”迟晗勾起嘴角，原来，都艾姆不知不觉的问出了声。
　　
　　这话虽在她身上不准确，但用在原身与原本的世界轨迹上，并不是假话。
　　
　　魔族偏安一处，可别族总看不顺眼，想要灭除，无法言说对错，只能说立场不同，看待事物的角度便不同吧。
　　
　　“不是挑起战争的一方？”
　　
　　“对。”迟晗点点头：“魔族蛮横，却从不主动惹事。”
　　
　　“但有人挑衅，自然也不会忍受。”
　　
　　“几百万年来，魔族安于现状，在领土内安居乐业，偶有魔族出去游历，却总是被人族挑衅，歧视。”
　　
　　“再这样下去，久而久之，小争端变成大战争是很正常的事。”
　　
　　听着迟晗的讲述，都艾姆觉得不无道理，又道：“那为何不主动与人族交好化解矛盾，防患于未然？”
　　
　　“呵，天真。”迟晗摇了摇头。
　　
　　其中的原因很复杂，不是几句话就能说得清的，她也不想多费口舌。
　　
　　她现在的状况相当于换位思考，作为人类切身的站在魔族角度看待事情，才会明白这个道理。
　　
　　想要都艾姆明白，很难。
　　
　　不是愚蠢，而是不了解，所以才不懂。
　　
　　“说来复杂，你只需要知道魔族或许不是正义的，却也不是罪大恶极的。”
　　
　　“魔族族人众多实力不俗，之前分崩离析后也只是各种族圈地自营，却没有像人族那样分裂出许多个国家自立为王，充分说明了团结二字。”
　　
　　“在他们心中整个魔族只能有一个王，若未出现有称王的强者，那么他们便维持现状便好，并不会妄图称王，给别族或者自己的种族带来无意义的战争消耗魔族能量。”
　　
　　“即便魔族一直不统一，但对待自己人也永远不会赶尽杀绝，所以，矮人也好，精灵也罢，既然归于魔族，当然也享受着同等待遇。”
　　
　　都艾姆似懂非懂的点点头，对于魔族态度的矛盾处还是不太理解。
　　
　　“唔…”
　　
　　骑坐在黑魔背上，迟晗狠狠的伸了个懒腰，很想立刻洗个热水澡放松一下身体。
　　
　　“轰隆隆…”
　　
　　随着闷雷声，天色肉眼可见的暗了下来，迟晗抬头望着乌云密布的天空，没等做出反应，豆大雨点便噼里叭啦的落了下来。
　　
　　“在前方扎营吧，雨太大了！”迟晗转头看向夏洛特。
　　
　　夏洛特点点头，叫道：“疾行，空地处扎营！！”
　　
　　奔驰在雨中，等到达空地时所有人全身都湿透了，魔族还好，人族与精灵族都有些冷。
　　
　　都艾姆也是冻得发抖，却不忘记搂紧黑瞳避免其淋到雨。
　　
　　魔族境内的雨比之其他地区刺骨很多，明明之前还有些闷热，结果雨才下没多久，说话都能喷出哈气。
　　
　　摘下头盔，迟晗甩了甩头上的积水，这头盔虽密不透风，却也是会漏雨的。
　　
　　看了眼抱肩微抖的都艾姆，她从储物戒中取出雨披丢给对方：“穿上吧。”
　　
　　“嗯。”都艾姆心中一暖，将雨披穿上。
　　
　　厚重的雨披穿在身上，立刻抵挡住大雨的侵袭，身子也暖和了一些。
　　
　　“加快速度，先把安置俘虏的营帐扎出来！”
　　
　　迟晗扫视一下瑟瑟发抖，嘴唇发白的俘虏。
　　
　　“是，吾王！”
　　
　　闻言，负责后勤的魔族兵纷纷加快了动作。
　　
　　当所有帐篷扎好，雨也小了一些。
　　
　　后勤兵让火狮烘干被大棚子遮住的地面，从储物戒中拿出柴火生火。
　　
　　后勤兵几乎人手一个储物戒，放的也是食物或一些必用品。
　　
　　魔界大部分都是荒芜之地，很多时候无法就地取材，行军带上柴火这种看似无用的东西，是常态。
　　
　　都艾姆烤着火，一碗杂烩汤下肚，身子彻底温暖起来，她望了眼俘虏帐内窝在一起发抖，渴望的望着这里的俘虏们抿了抿嘴唇。
　　
　　看向迟晗张了张嘴，欲言又止。
　　
　　“去吧，不过只能提供热水。”
　　
　　同样注意到的迟晗淡漠的一下一下的撸着黑瞳，目不斜视的点了点头。
　　
　　都艾姆神色一喜，走过去提起一旁火堆上架着的大水壶往营帐处走去。
　　
　　迟晗微微地摇了摇头。
　　
　　她一直觉得骑士是个傻子职业，有危险他们做，有功别人领，整天大义挂嘴边，圣母圣父到处都是。
　　
　　归根究底，就是个武夫，将才。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　喝着热水，精灵们与人族士兵们都感激的望着都艾姆。
　　
　　很多人发现对方是人族，身穿多伦内帝国的圣骑士铠甲，疑惑有之，却没有人发问。
　　
　　自己死活未知，哪有心思管别人如何？
　　
　　都艾姆望着被孤立缩成一团的少年，皱了皱眉，倒了一碗热水走了过去。
　　
　　“喝点水吧，能暖和一些。”
　　
　　伊藤润抬起头，望着英气逼人的女子有些怔愣。
　　
　　无助时有一个人伸出援手，是多么难能可贵的事。
　　
　　此刻在他眼中，都艾姆自动加上了柔光美颜与滤镜。
　　
　　在迟晗没有察觉的当下，勇者被都艾姆治愈，并且大有一见钟情的架势。
　　
　　“谢谢…”接过水碗，伊藤润喝了一口，眼圈有些红。
　　
　　“去跟大家挤一挤吧，会暖和一些。”晃了晃有些涨的头，都艾姆道。
　　
　　“……”
　　
　　闻言，伊藤润眼泪流下，抿紧嘴唇。
　　
　　这副受伤的小兽模样完全激发了都艾姆的母性，她不禁蹲下身子，声音放缓：“放心吧，魔王不会杀你们的。”
　　
　　“我没事。”伊藤润狠狠的擦了擦泪水，扬起笑脸：“你是圣骑士吧？怎么会跟在魔王身边？”
　　
　　迟晗会不会杀他，他当然知道，之前还想要灭口来着，若不是目前一直还没有看到他，他早就死了，不过因着对方的安抚之言，他的心情也好了一些。
　　
　　好吧，作为有‘大爱’的勇者大人没有像其他人各扫门前雪，而是打听起都艾姆的情况。
　　
　　穿越到这里七八年了，对这片大陆的情况也了解了很多，自然认得出标志性明确的圣骑士打扮。
　　
　　只不过分辨不出是哪国的罢了。
　　
　　都艾姆一怔，眼眸暗淡的摇了摇头：“不是，我只是魔王的女仆。”
　　
　　“怎么…”伊藤润惊讶一瞬，随即有些心疼对方：“是被魔王强迫的吧？”
　　
　　迟晗是个百合他早就知道了，做出强抢，胁迫的事来，他也并不意外。
　　
　　“没有，本来我就是中看不中用罢了，好比这剑一样，华丽的装饰品而已。”左手磨砂着腰间的佩剑，都艾姆失落无比。
　　
　　见状，伊藤润却笑了起来：“怎么会？”
　　
　　他抬手握住剑柄拔出一些：“你看，即使外表华丽，但内里仍旧有着锋芒，你也是一样的，想必内心也有一颗强者的心。”
　　
　　“别人的看法固然重要，可自强不息才是成为强者的关键。”
　　
　　“只要有勇气，坚强起来，不断磨练自己，早晚有一天会像出鞘的宝剑一样，露出锋芒。”



　　第31章 失落感
　　
　　望着锋利铮亮的剑身，都艾姆崩塌的内心重新焕发出光彩，这个少年说的对，别人的看法固然重要，但自己肯定更加重要。
　　
　　连自己都否定了自己，又有谁会肯定她呢？
　　
　　都艾姆笑着抬起头看向少年：“谢谢你。”
　　
　　“呵呵，没什么，我只是说出自己的想法而已。”伊藤润不好意思的挠了挠头。
　　
　　凝望着少年的黑瞳，都艾姆一怔。
　　
　　黑发黑瞳，奇怪的黑色服装，离开多伦内帝都之前，她听说过一个传闻，难道…
　　
　　“你是传闻中的勇者大人？”
　　
　　“呃…这个，只是这里的人都这么叫我而已，其实我…”
　　
　　后面的话都艾姆没有听，而是回想起多伦内帝国首席法师对勇者的评价。
　　
　　有大爱，有大智慧，有勇气之人，会在人族出现危机时出现，是人族的希望。
　　
　　人族的希望却成为阶下囚，人族岂不是只能走向灭亡？
　　
　　不行！
　　
　　都艾姆猛然站起身转身向外走去，眼眸中有着坚定，一如从前还是圣骑士时的神态。
　　
　　伊藤润呆愣的望着风风火火的女子，回过神来懊恼于忘记问对方名字了。
　　
　　都艾姆扫视一圈没有看到迟晗的身影，又向对方的营帐走去。
　　
　　走到附近时却停下了脚步。
　　
　　不，不能告诉对方少年的身份，不然对方不仅是阶下囚，或许连性命都难保。
　　
　　皱了皱眉，她一时间犹豫不决。
　　
　　直到有些头晕才往属于她的营帐走去。
　　
　　坐在草席上，都艾姆晃了晃有些涨的头想起了对策。
　　
　　不知不觉的坐变成了躺，她迷迷糊糊的睡了过去。。。
　　
　　不知过了多久，她猛然睁开眼，大口大口的呼吸空气，梦里人族灭亡满天血色，绝望又让人窒息，迟晗站在不远处笑容残忍血腥的望着她。
　　
　　她不能坐视不理，成为人族的罪人。
　　
　　撑起有些沉重的身体，都艾姆咬了咬下唇，快步往外面走去。
　　
　　天已经蒙蒙亮，把守的魔兵见是都艾姆便没有在意。
　　
　　她走进营帐走到蜷缩在角落处睡着的少年面前，低身推了推对方。
　　
　　“唔…是你啊。”
　　
　　揉了揉眼睛，看清来人，伊藤润惊喜的清醒过来。
　　
　　“嘘，跟我来，不要出声。”
　　
　　都艾姆拉起疑惑不解的少年往营帐外面走去。
　　
　　“你做什么？”
　　
　　魔兵见都艾姆拉着个人族少年，倒是没有警惕，只是有些疑惑。
　　
　　都艾姆顿了一下淡然道：“吾王要见他。”
　　
　　魔兵点了点头，没有阻拦。
　　
　　迟晗总是将都艾姆带在身边，是有目共睹的事，魔兵一点没有起疑。
　　
　　都艾姆暗松一口气，尽量让自己不要紧张拉着少年往前走，直到绕出守夜的魔兵视野范围内才狂奔起来。
　　
　　望着二人的背影，奥莎娜挣扎了一瞬，随即脚步坚定地往迟晗的营帐走去。
　　
　　她不能一错再错了，为了更好的保住族人，她必须这么做，即使用出卖他人换来的优待，她也在所不惜，作为精灵女王，在她心中没有任何东西比精灵族的存亡还重要。
　　
　　人族未来如何在自身难保的情况下，她不会在乎。
　　
　　“吾王。”
　　
　　迟晗睁开眼，坐起身道：“进来。”
　　
　　“吾王，我看见都艾姆拉着一个少年跑出了营地。”奥莎娜低着头，如实汇报。
　　
　　迟晗挑挑眉觉得意料之外，情理之中。
　　
　　毕竟主角光环总是能让主角以各种方式化险为夷，磨难还能使得对方心智更加坚定之类的。
　　
　　道理她都懂，可心中的怒火却越发的浓烈，为什么还是伊藤润！？难道她每次做坏人都是为了成全对方成为救赎成为好人吗？
　　
　　还是说对方喜欢做接盘侠！？她睡一个，对方便勾搭走一个？
　　
　　她穿上战靴下了床，离开营帐快步往黑魔的栖息地走去。
　　
　　“吾王？”
　　
　　黑魔凌厉的视线在发现是迟晗时变得疑惑又温顺。
　　
　　迟晗拉着跟在身后的奥莎娜骑上了黑魔：“指路。”
　　
　　奥莎娜指了指都艾姆逃跑的方向，迟晗让黑魔全速追赶。
　　
　　此时太阳已经露头，四周的情况一览无余。
　　
　　步行的速度自然赶不上黑魔，不到二十分钟，她便看到了都艾姆拉着伊藤润奔逃的身影。
　　
　　听到响动，都艾姆转头看去，望着快速接近的迟晗，她本能的一颤，随即眼眸坚定起来。
　　
　　停下脚步将少年护在身后，警惕的望着对方。
　　
　　在不远处黑魔停下脚步，有些愤怒的瞪着都艾姆。
　　
　　竟然敢背叛吾王，该死！人族果然都是些狡诈之辈。
　　
　　“私奔？”迟晗挑了挑眉。
　　
　　“我是不会让你伤害勇者的！”都艾姆拔出剑，一副迎战的姿态。
　　
　　“……”迟晗嘴角抽了抽。
　　
　　这么大赤赤的说出来真的好吗？若是原身想必一定会趁机杀了勇者以绝后患吧？
　　
　　不过对方如此干脆的拔出剑，她还是很意外的。
　　
　　嘛，虽然手有些抖。
　　
　　“拿着本王送的装饰品指着本王意欲何为？”迟晗姿态慵懒，一点没将都艾姆放在眼里。
　　
　　都艾姆一缩，很快又坚定起来：“即使是装饰品，内里也隐藏着锋芒，并不是无用之物。”
　　
　　唔，不太懂都艾姆想表达的中心思想是什么，但是她看出来了，这货在她不知道的时候被洗脑了。
　　
　　勇者哟，您真牛b。
　　
　　她潜移默化了半个月，人家几句话就攻略回去了，呵呵哒，上天不公啊。
　　
　　“呵。”
　　
　　冷笑一声，迟晗心里失望又失落。
　　
　　都说一夜啪啪百日恩，啪完后这还没到百日呢，人家就对她拔剑相向了。
　　
　　女人啊，你为何这么善变。
　　
　　凝视着都艾姆，迟晗突然一顿，望着对方的脸色放弃了下去揍这个白眼狼一顿的想法。
　　
　　“发烧了吗…”
　　
　　听到迟晗的低喃，奥莎娜疑惑的侧头看向对方，后有顺着对方的视线望向都艾姆。
　　
　　脸色不正常的红润，天气很冷又对峙了许久，不可能是奔跑造成的，那么只能有发烧一个可能性了。
　　
　　“黑魔，回――”
　　
　　“嘭――”
　　
　　在迟晗发现有袭击者的同时，立刻使用赤炎将人猛然砸到地上。
　　
　　看到来人，她一点不意外，没有跟伊藤润在一起，那便是留在信守王国或者做别的事去了，得到对方被抓的消息，自然会赶来相助。
　　
　　本就没有想过想迟晗出手，只是想要带走伊藤润的薇恩毫无防备的被砸到地上，顿了一下身体才恢复知觉。
　　
　　“薇恩见过迟…吾王。”薇恩单膝跪地，右手抵胸。
　　
　　“薇恩…”迟晗轻笑一声，本以压下去一些的怒火再次被挑起。
　　
　　伊藤润真是她的一生之敌没有错了，她辛辛苦苦栽培的大白菜都让他给拱了。
　　
　　“原来你还记得主子是谁吗？”迟晗下了黑魔的背，走到薇恩面前抓着对方的齐刘海将其低垂的脑袋提了起来。
　　
　　“薇恩从未忘记。”薇恩勾起嘴角，没有丝毫反抗。
　　
　　清晰可见的笑意，曾经那个无心冷情的少女真的是从里到外都变得不一样了呢。
　　
　　“薇恩！”伊藤润焦急的踏前几步，愤怒的望着迟晗：“放开她，迟晗，你想杀的是我，不要牵连其他人。”
　　
　　嗯，这也是高中生勇者的标准设定，平时怂的一批，事关妹纸又会变得非常勇敢正义。
　　
　　把妹纸撩到手后，又变成了x无能小聋瞎，这种既可以收获妹纸芳心又不用负责的设定，迟晗很不能理解，岛国人民到底想表达什么？
　　
　　“怎么伊藤润？不玩躲猫猫了？”迟晗挑了挑眉，似笑非笑的望着伊藤润。
　　
　　“你…”伊藤润一愣，随即怒不可遏：“原来你早已经发现我了？只不过在戏耍我吗！？”
　　
　　迟晗闻言无语了，她不过是见其被吓破胆，大发慈悲的装作没看见，不让对方太过恐慌罢了，怎么到对方那里就成了用心险恶了？
　　
　　都是别人的错，若是自己犯错也是时辰和世界的错，某些时候，这些所谓的正义的主角们的三观还是蛮扭曲的。
　　
　　“给你个机会立刻滚，不然就把命留下吧。”迟晗淡淡的瞥了眼悄无声息，一直保持警惕的都艾姆。
　　
　　“薇恩！！你放开我，我要去救薇恩！”
　　
　　都艾姆身子一抖，拉着伊藤润转身便跑，她知道迟晗想来说到做到，她死无所谓，但勇者必须得活着。
　　
　　“呵…”
　　
　　若有似无的一笑，迟晗放开薇恩，望着都艾姆拉着挣扎的伊藤润跑远。
　　
　　大雨停歇，两轮明月露出头，驱散了压抑无边的漆黑。
　　
　　“放养了这么久，作为一个奴仆，也该回到主人身边了薇恩。”说完迟晗转身就走。
　　
　　她给对方最后一次选择的机会，若对方仍旧选择了伊藤润，那么她们再无一丝情面。
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　背对薇恩的迟晗并没有察觉，五体投地的薇恩嘴角带着一丝笑容。
　　
　　果然，只有呆在迟晗身边才会让她安心，她不需要对方给予什么，只要像以前那样对待她就好。
　　
　　跟在伊藤润身边，每次有人得知她的遭遇都会可怜同情，可如人饮水冷暖自知，经历了许多事后，她才发现，在迟晗身边的日子虽然麻木不仁，但是最却让她舒服，安心。



　　第32章 回到魔都
　　
　　“回去吧。”
　　
　　“…是，吾王。”
　　
　　黑魔闻言顿了一下才回应。
　　
　　虽然很想上去撕了逃跑的两个叛徒与跟在她身后的另一个叛徒，但她仍旧令行禁止以迟晗的命令为先。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　回想着刚才的一切，奥莎娜忍不住轻笑出声。
　　
　　“笑什么？”迟晗淡漠的问道。
　　
　　奥莎娜摇了摇头没有说话。
　　
　　细心又心软。
　　
　　也许魔王不仅不像传闻中那么凶神恶煞，甚至内心还很…细腻？
　　
　　有时候白到极致便是黑，因为少有主观主义，能够很客观的看待人和事，想要发现迟晗做法下的真实意图并不难。
　　
　　对此，迟晗没有探究。
　　
　　她现在的心情很不美丽，面对主角光环的无力感，以及内心的失落，她都想哭了，之前薇恩也罢了，至少相处了五年，可都艾姆呢？几句话就被攻略了。
　　
　　这让她有种日夜苦读，却仍旧无法考过天才学霸憋屈感，且伊藤润也不是个天才，就是个嘴炮男，太不公平了，妈蛋。
　　
　　不过话说回来，对都艾姆她倒是不至于憎恨。
　　
　　说到底，是她误导一个圣骑士一蹶不振，即便是用心算是良苦，可表达出来的方式却是典型的反派作风，如今这种情况算是自作自受吧。
　　
　　可道理谁都懂，事到临头谁都做不到完全理智，不会被感性干涉情绪。
　　
　　之后的归途，所有魔族兵都能感受到迟晗的低气压，有的知道一些，有的一脸懵逼。
　　
　　大胜回来，怎地突然就阴沉像打了败仗似的？
　　
　　背着迟晗，黑魔时刻感受到自己的爪子很痒，只有撕烂那些个背叛者才能平息。
　　
　　可惜吾王并没有要追究的样子，她只能任由爪子饥渴难耐。
　　
　　而薇恩被迟晗安排着与俘虏们关押在牢笼车里，自愿被俘的她即使可以轻易的破开牢车，却是乖顺的坐在一边没有反抗之心。
　　
　　取代了都艾姆，被迟晗环抱着的奥莎娜保持着笑而不语的姿态。
　　
　　在所有种族眼中，人族向来是狡诈两面三刀的，她也有深切的体会。
　　
　　若不是被那勇者巧舌如簧的鼓动，她又怎会连累族人落到如此地步？
　　
　　深受其害的她知道，都艾姆总有一天会因为此次行为而感到后悔。
　　
　　“是吾王！”
　　
　　“吾王回来了！”
　　
　　“吾王！！”
　　
　　“吾王！！”
　　
　　“吾王！！”
　　
　　得到前线战报的大臣们一早全城通告迟晗大胜回来的消息。
　　
　　通告过后，只要是有空闲的，都自发聚集到城门楼迎接对方。
　　
　　迟晗望着崇拜又与有荣焉的魔族们，心情好了许多，勾起嘴角挺直腰板在群众的欢呼声中骑着黑魔进了城门。
　　
　　未来还有许多事情等着她去做，怎能因为小挫败而停滞不前？只要活着，总是要向前看的。
　　
　　观望着称得上是繁荣的魔都，奥莎娜的三观再次被刷新。
　　
　　想象中，魔都应是杂乱不堪，欺凌，强取豪夺时有发生的。
　　
　　没想到忽略魔族身份，这欣欣向荣井井有条的模样，与人族的主城不相上下。
　　
　　“觉得意外？”
　　
　　看着左顾右盼的奥莎娜，迟晗笑着问道。
　　
　　别说是对方，她初见时也很意外，这个世界的设定很巧妙，没有绝对的正义，也没有绝对的邪恶，有的只是立场的不同，也之所以如此，越是身临其境越是喜爱魔族。
　　
　　“嗯。”奥莎娜诚实的点点头。
　　
　　诚实，是精灵族难能可贵的品质。
　　
　　“知道井底之蛙吗？”
　　
　　迟晗自然知道奥莎娜不知道，不过为了装×，她卖了个关子。
　　
　　“井底之蛙？”奥莎娜很给面子的适时便是疑惑。
　　
　　“从前有只青蛙，出生时便生活在井底，它以为天空只有井口大小，直到有一天被帮助着离开了井底，它才知道天空与世界的宽广。”
　　
　　“不是亲眼所见，即使他人描绘的再丰富，也永远不知道别处的真实风景。”
　　
　　“别族对魔族的误解也是如此了。”
　　
　　奥莎娜受教的点点头。
　　
　　她觉得迟晗说的很有道理，若不是亲身体会，她还是会以为魔都是个乌烟瘴气的地方，根本想象不到眼前的场景。
　　
　　说不定情况精灵族的下场也没有想象中的那么坏？
　　
　　毕竟迟晗怎么看也不像是残暴的性格。
　　
　　她不求别的，只求族人性命无忧，不受侵害足矣。
　　
　　瞥了眼迟晗，她打算有机会的话，赶在对方公开发落前求求情，对方应该不是不讲理的人，不然怎么会懂得那么多大道理呢？
　　
　　王宫门口大臣们心照不宣的离去，认识薇恩的大臣们见到她有些惊讶，却无人开口询问，薇恩的存在可是迟晗的逆鳞之一。
　　
　　在眼皮子底下勾结人族与其私逃，还是被血族唾弃的黑发血族，更是禁忌中的禁忌。
　　
　　迟晗回到房间脱下厚重的盔甲与打底衫，直接果着身体离开了房间，一路上守卫们都目不斜视，没有多看她一眼，不是她有暴露癖，而是实在无法忍受满身黏腻还得套衣服。
　　
　　反正也没有人敢多看一眼，怕什么。
　　
　　“吾王。”
　　
　　被中泉指引着等候在浴室外的奥莎娜，望了一眼迟晗凹凸有致，白皙又充满爆发力的身体，脸色一红，连忙低下了头。
　　
　　“不用伺候了，去拿衣服在更衣间等我吧。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　偷偷的瞥了一眼迟晗那紧致充满力量感的双腿，奥莎娜快速离开。
　　
　　原来迟晗的躯体这么美。
　　
　　迟晗笑着摇了摇头，无论哪个世界，拥有一个漂亮的外在都是很重要的事。
　　
　　想她前世普通的相貌，熬夜常年不见阳光导致的粗糙苍白的皮肤与平板的身材，别说果着身体没人稀罕看，就算摆个撩人的姿势都会退避三舍怕辣眼睛吧？
　　
　　“呼…”
　　
　　清洗好自己的身体，舒服的坐进宽大的热水池中，迟晗舒爽的深出一口气。
　　
　　“吾王。”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　听到中泉的声音，迟晗叫对方走进浴室。
　　
　　在她眼中，对方就是个腹黑受，完全没有把对方当成个正常的雄性来看待。
　　
　　很久前，对方也帮原身洗过澡，下体连硬都没硬，足以说明问题。
　　
　　不是基佬就是x冷淡。
　　
　　“吾王，精灵族该如何处理？”
　　
　　整个精灵族都被关进了牢房，肤白貌美的，很容易被一些看守们糟蹋，中泉来询问是否可以。
　　
　　若是不可以，到时候因命令不明确造成了错误可就不好了。
　　
　　“供应食物，给些杂草就好，不得虐待，也不得善待。”
　　
　　中泉秒懂的点点头，就是暂时冷处理的意思。
　　
　　“那薇…背叛者怎么处理？”顿了一下，中泉换了个合适的称呼。
　　
　　“关进刑罚室，你看着处理。”
　　
　　迟晗眯了眯眼，没有正面回答，她知道让中泉来主导的话，对方自然懂得分寸。
　　
　　得到命令，他立刻离开准备吩咐下去，不然晚了发生什么不好的事，就是他办事不力了。
　　
　　足足泡了三十分钟，迟晗才离开浴室，任由奥莎娜为她擦身，穿衣服。
　　
　　将头发烘干，迟晗走向了餐厅。
　　
　　餐厅内，黑瞳已在一旁等候已久，她坐上主位，奥莎娜立刻将准备好的食物用托盘端上来摆好，无师自通又得心应手。
　　
　　迟晗没有先用餐，而是笑着将奥莎娜抱在怀中，眸色加深，奥莎娜微微仰起头，知道接下来会面临什么。
　　
　　都艾姆曾教过她作为奴仆所需要掌握懂得的一些事情。
　　
　　“嗯～吾王…”
　　
　　迟晗埋首爱丽的颈间，爱丽身子一颤，右手抓着对方的胳膊，随即眼中出现了水汽。
　　
　　第一次被吸食，一直清心寡欲的奥莎娜被快感侵袭，有些承受不了。
　　
　　摊在迟晗怀中，奥莎娜胸口起伏，可迟晗没有给对方任何温存，直接甩到地上，拿起刀叉优雅的用餐。
　　
　　奴仆自然是用完就扔的存在，她已经破例了两次，事不过三，不然被有心之人当做把柄弱点，很容易来个触不及防。
　　
　　“吾王，是否将都艾姆的房间清理出来，让奥莎娜住进去？”
　　
　　一直站在迟晗身后的女仆长等其用完餐，立刻抓住机会开口请示。
　　
　　闻言，迟晗用餐巾擦嘴的动作一顿，过了一会儿才道：“另外安排房间吧。”
　　
　　望着迟晗的背影，女仆长若有所思的冲身后的女仆招了招手：“为奥莎娜安排一个仆人房，都艾姆以前的房间每日派人打扫一下。”
　　
　　能够长久的呆在迟晗身边，并被中泉提拔为女仆长，她察言观色的本事并不弱。
　　
　　虽然不知道发生了什么使得都艾姆没有回来，但她可以肯定，直到现在，迟晗还是很在意都艾姆的。
　　
　　“吾王。”
　　
　　离开餐厅没多久，一名血蝙化为人形向迟晗行了一礼。
　　
　　这个血蝙迟晗认识，是她派去描绘整片大陆势力分布图的血蝙小队的队长。
　　
　　“跟我来书房吧。”迟晗点头转身离开。
　　
　　“吾王！”奥莎娜抬起头，急切的叫了一声。
　　
　　迟晗脚步没停，仿佛没听见一样，她咬住下唇，有些怅然若失。
　　
　　刚刚她在祈求对方宽恕精灵一族，可对方听完后一语不发，直到被人打断。
　　
　　勇者…
　　
　　如果说之前她有多么敬佩勇者，那么现在便有多恨。
　　
　　那时说的天花乱坠，结果不仅没有做到承诺，还轻易被俘，最后又诱惑了别人帮助逃走。
　　
　　如今没担当，胆小如鼠，她怎么会瞎了眼以为对方是全大陆的希望？
　　
　　呵，说到底，还是她这个女王的错，若不是轻信了小人之言，又怎么会让族人面临这种境地？



　　第33章 人设崩塌
　　
　　熬夜研究了一下血蝙送回来的在原有大陆地图上标注出所有种族的势力分布图，迟晗了解到这个世界与地球非常的不同，整片大陆全部土路相连，而后四面环海。
　　
　　若按照与地球一样是圆的来计算，那么便是一大半边都是陆地，一少部分才是海洋。
　　
　　海洋对于大陆中心的种族来说，是传说中的存在，很难亲眼见到。
　　
　　而且大陆种族分布错综复杂，其中数量最多的为人族，人族又大大小小的分为十几个国家，大的国家人口以亿计数，小的国家也拥有着成百上千万的人口。
　　
　　根据迟晗模糊的记忆来计算，若这个世界也是个星球，得是地球的一倍大。
　　
　　故而加上别的种族数量，仍旧是地广人稀的情况。
　　
　　想要统治整个大路，不仅是时间问题，难度也比迟晗想象的大，避免群起而攻之的情况，看来她不能像原身那样大刀阔斧，特别的对待人族，她得玩地底攻略战，一步步接触渗透进每个国家，徐徐图之才行。
　　
　　等时机成熟时再由暗转明，稳妥容错率高，还可以最大程度上规避与勇者刚正面的情况。
　　
　　她可不完全是魔族，完全懂得曲线救国的好处，自然不会以卵击石。
　　
　　“精灵一族，私自勾结人族，本应被处决，但念在最后关头放下武器主动投降，所以既往不咎，此后归于魔族所有。”
　　
　　“精灵一族擅长制造弓箭，特聘为魔族制造弓箭，所有产出，魔族需以本价收购，精灵们此后可以自由进出魔族领地。”
　　
　　“所有魔族当平等待之，不得再买卖交易，所有魔族家中有精灵奴仆者，立即释放。”
　　
　　“大陆历新纪元233年，魔王迟晗・卞汰亲启。”
　　
　　魔都内的公示牌前，一名鼠头人身的魔族绘声绘色的念道。
　　
　　“哈哈，吾王将精灵族也收服了，真是厉害。”
　　
　　“是啊，有吾王在，我魔族永远不会被别族欺辱。”
　　
　　“唉，我花了一万晶币买的精灵美男啊，还没享用呢。”
　　
　　“你可以享用完再放嘛。”
　　
　　“那怎么行？吾王的法令以下，作为魔族的一员要严厉遵守。”
　　
　　“就是，再说了，要是被精灵族上告，小命可就不保了。”
　　
　　法令一经颁布全魔族，当真是有人喜，有人忧，但没人听之任之不去执行，即使肉痛，仍旧将家里的精灵奴仆释放。
　　
　　贩卖奴隶的商人手上若有精灵，也都全部释放。
　　
　　由此可见，魔族的凝聚力，对王的尊崇性有多么高。
　　
　　先不管民间的反应，在议事殿，中泉宣读完迟晗起草的法令后，与民间不同，整个殿内是鸦雀无声的。
　　
　　王公大臣们是对她的法令没有异议，而中央的精灵族长老，与她身后取代了都艾姆站在那里的奥莎娜是不敢置信，觉得自己一定是在做梦？
　　
　　对于这种态度，迟晗并不陌生，那时矮人族也是这样的不是吗？
　　
　　“咳。”
　　
　　“多谢吾王，精灵一族从此必当为我魔族鞠躬尽瘁。”
　　
　　特法柏咳了一声，长老们纷纷回神，激动万分，老泪众横的跪拜，连奥莎娜都眼圈含泪，喜极而泣。
　　
　　“嗯，诺德尔修书一封送去亡灵族，购买一份魔豹毒的解药送去精灵族，助他们的母树重获生机，更好的为魔族效力。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　闻言，长老们更加激动了，不仅过的比以前好，还可以重新修复母树，他们都感觉是在做梦。
　　
　　早知如此，他们会早早投奔魔族，而不是选择与人族合作，要知道狡诈的人族，只提供造箭材料的消耗和一些生活物质，几乎是让他们做白工的。
　　
　　“吾王，以后精灵族何人主事为好？”长老看了眼奥莎娜开口问道。
　　
　　“你们族内自行决定吧，我看你们活个千年不成问题，慢慢选族长吧。”迟晗摆了摆手。
　　
　　长老又看了眼奥莎娜，见对方微微摇头，便不再开口。
　　
　　他以为精灵族得此优待，是奥莎娜从中周旋的结果，又是欣慰，又是心疼，他下定决心一定让精灵族更加繁荣，不负女王的苦心。
　　
　　坐在上方，迟晗将长老的神色变化看在眼里，没有纠正，本来就是故意做出让他人误解的姿态，一次来达到不崩人设又做了妥当之事的目的，她恨不得让人永远误会下去，深藏功与名，有什么可纠正的。
　　
　　着精灵族在魔都停留几日召集城中被释放的精灵们，然后再一起回去，至于其他城的精灵，只能自行想办法回族里了。
　　
　　“吾王，人族的俘虏怎么办？”为首的特法柏出列问道。
　　
　　作为魔族的死敌人族，自然没有上殿的资格，特法柏不说，迟晗还真差点忘记了。
　　
　　“特法柏老师觉得如何处理为好？”
　　
　　“这…”
　　
　　好吧，特法柏没想过，毕竟这个问题比较棘手。
　　
　　当奴隶吧，太柔弱什么也做不了，平白浪费粮食，全部处死吧，战报提及过投降不杀，还真难办。
　　
　　“吾王，臣有一提议。”
　　
　　与迟晗一同出征的夏洛特将军出列行礼。
　　
　　“说来听听。”迟晗挑眉。
　　
　　“人族将脸面看得很重，我们可以将俘虏安然的送回本国，不仅狠狠的打击了人族的脸面，还无需费神安顿俘虏。”
　　
　　夏洛特主攻于与人族交战解决纠纷与冲突，对人族很了解。
　　
　　“呵，这办法不错。”迟晗灵机一动，轻笑应允。
　　
　　如此一来还可以打击勇者的声望，一石二鸟。
　　
　　“夏洛特，这事便你来负责吧。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　凯旋归来后第一次议会随之结束，因有精灵族在场，魔族内务得等到明天再汇报。
　　
　　迟晗起身从后门走向内宫，是时候该去看看她那白眼狼小薇恩了。
　　
　　“吾王。”
　　
　　奥莎娜匆匆追上迟晗。
　　
　　“无需跟随本王，去照顾黑瞳吃早餐吧。”迟晗停下脚步，转身道。
　　
　　奥莎娜跪伏在地，语气感激：“多谢吾王开恩，宽恕我族人。”
　　
　　“呵，你搞错了。”迟晗轻笑摇头，见奥莎娜疑惑抬头，继续道：“一，对于归顺我族者，本王向来如此对待，二，你不再是精灵族女王，只是精灵族出身的奴仆，没资格再代表整族做任何事。”
　　
　　说完，迟晗转身离去。
　　
　　奥莎娜望着迟晗的背影，过了一会儿脸上挂上了淡笑，这让她想起了与对方一身去追都艾姆的情景。
　　
　　“别扭。”
　　
　　奥莎娜起身，往迟晗相反的方向走去，也许，有着极其恐怖的传闻的魔王，内心很柔软也说不定。
　　
　　“啪，啪啪，啪！”
　　
　　“哼嗯…啊！”
　　
　　“呵呵，滋味如何？这是吾王幼年时猎杀了幻影龙后，用龙筋制成的鞭子，不仅造成身体上的伤害，灵魂同样会遭遇相应的痛感。”
　　
　　地牢中鞭子的抽打声与薇恩的惨叫声交织，中泉仍旧笑眯眯。
　　
　　薇恩双手被吊着，双脚脚尖堪堪碰到地面，赤果的身体浑身上下满是鞭痕。
　　
　　回到魔都已经五天，五天里早中晚都要遭受中泉的鞭打，说是生不如死也不为过。
　　
　　不过即便如此，薇恩也甘之如饴，可以重新回到迟晗身边，受再多的折磨她也愿意。
　　
　　“明明作为一个下等身份的奴仆，却有着作为吾王贴身女仆的殊荣，却不知感恩背叛吾王，该打！”
　　
　　“啪！！”
　　
　　“啊――”
　　
　　鞭子狠狠的抽打在都艾姆的丰满上，她惨叫一声，握紧的双拳里流出血液。
　　
　　“迟晗大人…吾王…”
　　
　　都艾姆眼神涣散，对迟晗越发的思念。
　　
　　她受多少苦，多少惩罚都不在乎，只期望可以再次见到对方，她知道辜负了对方的期望，以为在对方身边的时光是麻木毫无意义的，但远离后才逐渐发现，自己当初的想法是多么愚蠢，也使得她每每想起内心便刺痛无比。
　　
　　经常幻想着若时光可以倒流，她会选择继续麻木下去，也不会跟伊藤润离开，去切身体验何为真正的空虚。
　　
　　“啪！！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“不准从你肮脏的口中说出如此神圣的词汇！”
　　
　　听到都艾姆的呢喃，中泉眼中闪过愤怒，背叛吾王的人都该死，他们的王还是太心软了，最终还是留了这个背叛者一命。
　　
　　中泉常年脸上笑眯眯的不代表没有别的情绪，他的逆鳞便是他从小一直仰望的存在，他们的吾王迟晗。
　　
　　他或许在迟晗的早年记忆中出现的次数并不多，但他一直在对方看不到的角落关注着迟晗。
　　
　　过于早熟的心态与智慧，精致无暇的外表，都在吸引着他的视线，与他的心。
　　
　　直到发现迟晗的性取向，才让发奋图强的他彻底打消了长大后成为迟晗的情人的心思，他不再埋头修炼，而是学习起了执事知识，伪装自己的情绪。
　　
　　知道他两样都完美掌握，才在父亲的引荐下，代替了有退休之心的执事，成为了新的族长执事，最终等到迟晗继位，顺理成章的来到了迟晗身边。
　　
　　他所奢求的一切，薇恩轻易得到，而他只能将心思全部隐藏不说，对方还丝毫不珍惜，背叛迟晗，他怎么能不愤怒？
　　
　　若不是知他懂分寸不会杀死薇恩，迟晗才会将人任他处置，而他也不忍辜负迟晗的信任，他一定会用最残酷的方式一点一点将人折磨至死。
　　
　　“吾王…”
　　
　　余光看到门口有人，薇恩眼睛一亮，低喃一声。
　　
　　“你这个碧池，竟然――”
　　
　　猛然发现不对劲，中泉顺着都艾姆的目光望去，望着门口面无表情的迟晗，再也维持不住伪装，气急败坏后才恢复理智，而后瞳孔紧缩，任由鞭子掉落在地。
　　
　　迟晗抬步走向爱丽没等说话，爱丽嘭的一声单膝在地，无法再保持笑眯眯的心虚到语无伦次：“吾王，我…我只是…”
　　
　　刚才狰狞的模样被其看到，对方一定会对他失望的吧。
　　
　　“呵。”
　　
　　语不成句的迟晗听到迟晗的轻笑声更加惶恐，他完了，营造了这么多年的得体形象全部作废，如此丑恶的嘴脸，吾王一定会厌弃他的吧？
　　
　　薇恩！！都是你，如果没有你，哪会有这么多事！？
　　
　　“哈哈，刚刚的中泉可比总挂着机械的笑容的样子可爱多了呢。”扶起爱丽，迟晗爽利一笑。
　　
　　“吾，吾王？”中泉一脸懵逼的望着大笑出声的迟晗。
　　
　　怎么不仅没有厌恶她，反而心情还特别好？
　　
　　“痛苦，扭曲，邪恶，疯狂，才是最美好的样子不是吗？”迟晗挂着笑容，不着痕迹的为中泉找台阶下。
　　
　　还真是个中泉，对背叛主子者，既然愤恨到这种地步。
　　
　　好吧，是中泉的幸运也是不幸，迟晗并没有发现他那爱慕之心。
　　
　　中泉仰望着迟晗开心十足的模样，才猛然想起，对方成为上位者后虽然总端着架子，但本质仍旧是恶魔中的恶魔，喜怒无常。
　　
　　而成为魔王后对方太稳定，让他差点忘记了对方本来的面目。



　　第34章 冒险者
　　
　　“吾久居宫中感天应地，昨日似有所感，南方甚危，为保我族安危，特带上祭品赶往南危之地，以保太平。”
　　
　　“这…是什么意思…”
　　
　　早会开始前，被中泉请到书房的特法柏一知半解的读完迟晗的留信，有些不明觉厉。
　　
　　“啊，特法柏大人无需担忧，吾王的意思是在宫中呆久了无聊，昨天突发奇想，想要去人族界内转转，就带着薇恩一起去了。”中泉笑眯眯的道出了迟晗信后的真意。
　　
　　每次对方如此不明觉厉时便不用想太多，结合内容转换成普通的事情便可以。
　　
　　“吾王跑出去玩了？”特法柏惊讶没多少，只有满满的无奈。
　　
　　毕竟迟晗的父亲没少撂担子偷跑，魔族如今没有什么大事，有他坐镇倒是不会出什么乱子。
　　
　　“呵呵，可能是迟来的青春期吧。”中泉表里如一的觉得开心。
　　
　　他一直觉得迟晗将自己逼得太紧了，总让他觉得有种即将面临危机的紧迫感，之前以为是因为有着统一魔族的志愿才会如此。
　　
　　可魔族统一后仍旧如此，现在她终于放松一些，他由衷地觉得开心。
　　
　　什么魔族安危，在他心中都比不过迟晗能够开心快乐来得重要。
　　
　　“吾王还留下了被她标记过传讯纸鹤，可以找到她所在方位，以备不时之需，不过在里面吾王特别吩咐过，此事除了我与大人，不能让第三人知晓。”
　　
　　中泉觉得这个第三人不是泛指，而是特指的菲利特，对方即将回魔都，迟晗又在这个时机带走了薇恩，明显是怕菲利特怒火攻心搞死薇恩，只得将人带走，给菲利特知道消息后的足够冷静期，来降低怒火。
　　
　　从小到大，对方一直不是很会应付菲利特，这次选择暂时逃避的方式，怕也是别无他法了吧。
　　
　　***
　　
　　“哼，那些大臣贵族们还是这么无耻，明明勇者大人为王国做了这么多，结果只是失败一次便被变相驱逐了。”
　　
　　一名白发白袍少女，拿着牧师法杖，气鼓鼓的疾步走在大街上，其身后跟着一个黑发少年与金发女人。
　　
　　这二人便是伊藤润与都艾姆了。
　　
　　“算了莉莉丝，他们也是想要保住王国的安危，毕竟若为了我一人与魔族为敌，我反而会感到愧疚。”伊藤润拉住莉莉丝，无奈一笑。
　　
　　说是被驱逐倒是没有那么严重，按照私底下国王陛下对他的说法是，明贬暗保。
　　
　　明面上将他驱逐保下王国，实则是暗中也保下了他，失去了势力的他，魔王自然不会太过在意了。了，伊藤润很感激国王陛下的保护，以后一定会找机会报答。
　　
　　所以说伊藤润还是太年轻，只不过是普通的权术，想不惹魔族的同时不想失去勇者的心，才说了些冠冕堂皇的话，对方信以为真不说，还心存感激。
　　
　　如此白痴的勇者，谁见了不想利用一下为自己谋福利？未来被人族利用去消灭魔族的形式，如今已现端倪。
　　
　　“这便是矛先城吗？确实很繁华。”对这些丝毫不在意的都艾姆兴致盎然的左顾右看。
　　
　　她以前根本没有离开过多伦内帝国的帝都，也向往过矛先城，想要来这里看一看。
　　
　　矛先城又称冒险者之城，这里独特的文化气息很浓重，连摆摊的商贩都带着兵器。
　　
　　据说这里酒馆的侍应，街边的商贩，百分之八十都是冒险者，或是等级不够，或是没有合适的任务，所以来做兼职赚取生活费。
　　
　　“嘿，是新人吗？冒险者手册要不要？里面有矛先城各个公会的详细记录，只要一金币。”一名贼眉鼠眼的男子抱着一个木箱子凑近伊藤润三人。
　　
　　在这里，一铜币等于十银币，一百银币等于一金币，一千金币等于一晶币。
　　
　　而作为冒险者，能得到的报酬最低币也是以银币计算的，所以一金币并不算贵，也不算便宜就是了。
　　
　　男子能做此买卖，自然是有眼力的，三人皆携带着兵器却没有冒险者勋章，站在分岔路中间左右观望，不知该往哪走的模样，一看就是第一次来。
　　
　　“好，给我来一本。”伊藤润点头从钱袋中拿出一晶币。
　　
　　他手头上的钱不少，但一共得养活三个人，坐吃山空总有花完的一天，他离开信守王国后，来中立的矛先城就是为了当冒险者谋生。
　　
　　能简单明了的了解矛先城的情况再好不过了，总比一家一家的看来的方便。
　　
　　这些晶币是国王陛下曾经奖赏他的，在王都时并没有用到钱的地方，所以他并没有零钱。
　　
　　“这…找不开啊。”男子被二人的豪气吓到。
　　
　　“那不用找了。”伊藤润见状慷慨的摇了摇头。
　　
　　“好嘞，给您，再送您个冒险小队排名前一百的花名册。”
　　
　　男子又翻出一个册子递给黑发少年，乐得眼睛眯成一个缝。
　　
　　一晶币啊，够他吃喝玩乐使劲挥霍一个月了，他怎么能不开心。
　　
　　“小哥，知道哪里可以兑换货币吗？”他钱虽多，也不能总当冤大头挥霍啊。
　　
　　“直走不远处就走个钱行。”男子指了指身后。
　　
　　伊藤润点头道谢，然后让菲都艾姆去兑换些零钱，他与莉莉丝在原地等待。
　　
　　男子制作的册子对各个公会的介绍很详细，更是说明了利与弊。
　　
　　冒险者公会不算是正规的组织，只是个接取任务的地方，可以入会，也可以单纯的接任务。
　　
　　入会后，接取任务事成之后只需缴纳百分之三的中介费，还可以让公会找合适的人选拼团。
　　
　　而不入会的需要缴纳百分之五的中介费，团队缺人手只能自己想办法。
　　
　　冒险者只能同时加入一个公会，每次契约是一年，一年后去留随意，入会后不可再接取别的公会的任务，算是有利有弊了。
　　
　　除此之外，也可以自行组建与加入冒险者小队，加入小队后，除了冒险者勋章，还要佩戴小队自制勋章表明身份。
　　
　　打开附赠的公会小册子，伊藤润找到了一个适合他们去接任务的公会。
　　
　　入会得到的钱比较多，但是限制更多，暂时不缺钱的他决定还是先不入任何公会了。
　　
　　伊藤润翻了翻册子，在希望公会的介绍也停下了手认真阅读，希望公会是排名比较末尾的公会，门槛低，新手也可以接取任务。
　　
　　地下城啊，还有些期待呢，不过冒险者勋章去哪办理？
　　
　　伊藤润翻了又翻，没有找到相关的介绍。
　　
　　“勇者，换好了。”
　　
　　都艾姆晃了晃钱袋腰间的布袋，里面传来钱币的撞击声。
　　
　　“嗯，那我们先去希望公会看看吧。”公会里面的人会知道去哪办冒险者勋章的。
　　
　　伊藤润接过钱袋收好，按照册子上描述的希望公会所在位置走去，途中还找人问题具体的方位。
　　
　　走进希望公会，里面的人很多，大多衣着简陋朴素，其中最高级的的冒险者也是黄金级别的。
　　
　　（为了方便记忆，就按照农药的段位来，青铜，白银，黄金，铂金，钻石，星耀，王者。）
　　
　　伊藤润打量了一下大厅内，发现了冒险者勋章办理的柜台，原来每个公会都能够办理勋章吗？
　　
　　“您好，有什么需要帮助的？”走到窗口，里面的女子微笑着问道。
　　
　　“我想办理三个冒险者勋章，请问有什么要求吗？”
　　
　　“只需一人缴纳5金币的手续费就可以，初始都是青铜勋章，至于如何升级，之后一同交付与您的手册上有详细记载。”
　　
　　伊藤润点头掏出钱袋，输出15枚金币递给女子。
　　
　　收了是个金币，工作人员将两份表格递给三人，三人走到一旁填写。
　　
　　内容很简单，姓名，性别，年龄，职业。
　　
　　职业伊藤润会些盗贼技能，便填写的是盗贼，都艾姆写的是剑士，莉莉丝自然是牧师。
　　
　　“请三位不要动。”
　　
　　看了眼三人填写的表格，女子一笑，然后低声吟唱，结束后，二人的样貌像相片一样出现在表格的空白处。
　　
　　伊藤润有些惊叹，这技能挺方便的，比高科技还实用。
　　
　　“三位请谨慎保管勋章，以后每次的任务都会记载再里面，丢失了不仅没法补办，等级得重新来过，被有心人捡到，还会造成不必要的麻烦。”女子将两枚青铜勋章交给三人，郑重的说道。
　　
　　伊藤润点头，别在了胸前，走到一边翻来等级升级详解的小册子。
　　
　　很系统的方式，每阶段都要累积一定数量的任务数，才可以进行考核。
　　
　　而考核就是接高等级的任务，比如青铜需要累积十次，然后接白银级的任务成功后便可升为白银。
　　
　　白银是五十次，黄金是一百次，以此类推。
　　
　　当然了，若是有高级别的队友带领，没有达到要求，也可以越级接任务，不过除了佣金高些以外，成绩只计入一次普通的任务，除此之外，没有什么越级的优待。
　　
　　这也是防止一些人的刷分行为。
　　
　　作为新手，不代表能力非凡就可以快速升级，很好的控制了个等级之间的平衡性。
　　
　　使得能力平平的冒险者也可以通过与同等级的能力者组队，有升级希望，还可以共同进步。
　　
　　合上册子收进魔法戒，伊藤润向贴着任务的墙面走去。



　　第35章 绿帽哥养成计划
　　
　　伊藤润突然定住视线，随后欣喜的快步走向另一个方向，拍上一个背对他的女子的肩膀：“薇恩，你无视逃出来了吗！？”
　　
　　女子愣了一下，转身疑惑的望向来人：“你是谁？我不叫薇恩。”
　　
　　“…不好意思，认错人了。”伊藤润歉意一笑。
　　
　　女子虽然也是黑长直，齐刘海，但相貌平平，眼睛是深褐色而不是血红色，除了发色与背影，倒是与薇恩没有一点相似之处。
　　
　　不过女子不同于这里普遍的西方长相，五官清秀显然是地球上的东方人相貌，再加上深褐色的眼眸。
　　
　　难道…是华夏人！？
　　
　　“内个再打扰一下，请问你知道什么是手机吗？”伊藤润满怀期待的再次问道。
　　
　　“手机？”女子满眼茫然。
　　
　　“呃，没什么。”勇者失落的摇了摇头。
　　
　　他真是太傻了，如此神奇的穿越事件，怎么可能轻易就发生呢。
　　
　　“你是盗贼？”
　　
　　正当他失落的时候，身边响起了一个清亮的女声。
　　
　　伊藤润顺势望去又是一愣，黑色的及腰长发，深褐色的眼眸，清冷精致的容貌，又是一个地球东方人长相的女子。
　　
　　“你是她的同伴？”他疑惑的问道。
　　
　　“嗯，对，我叫沃斯渣渣・沃尔玛，这是我的随从阿奴。”女子笑着介绍道。
　　
　　“沃斯渣渣…好奇怪的名字。”伊藤润挠了挠头：“你们好，我确实是盗贼职业。”
　　
　　“正好，我接了个任务，但是只有我们二人，人数不够，你要加入吗？”女子将任务帖冲向伊藤润。
　　
　　他走近看了看，是白银级别的任务探索地下城。
　　
　　然后笑着点头：“好啊，地下城啊，我还没去过呢，也不知道会不会像传说中那样有很多宝物。”
　　
　　女子闻言嘴角抽了抽：“想什么呢，只是白银级的小地下城，能找到一件宝物都是幸运的了。”
　　
　　“勇…润大人，您怎么又乱跑？”
　　
　　女子望向来人，是一名银色长发蓝眸，相貌可爱的少女，一身纯白金边长裙，手中拿着木制法杖，身后跟着一命骑士打扮的金发碧眼的女子，腰间别着一把金灿灿华丽的宝剑。
　　
　　黑发女子眯了眯眼。
　　
　　原来莉莉丝与都艾姆在任务版看花眼后才发现跟在身后的伊藤润不见了，只得回身寻找。
　　
　　“莉莉丝，抱歉，以为碰到了熟人。”伊藤润歉意一笑，然后看向二人：“我叫伊藤润，这是我们队的牧师莉莉丝和剑士都艾姆。”
　　
　　“你们好。”女子笑容和善的打招呼：“若是你们全部加入我们就更好了，人数足够前往白银级地下城的了。”
　　
　　伊藤润想了想，答应了下来。
　　
　　毕竟看板上的任务很多，但不用看也知道青铜能接的几乎都是护送，押运之类的类似于保镖的任务。
　　
　　还不如与二人组团去探索地下城。
　　
　　伊藤润作为领队都同意了，都艾姆二人自然也没有意见。
　　
　　“你们有住处吗？”合作达成，女子再次开口。
　　
　　“额，我们今天刚到矛先城，还没有找旅馆。”伊藤润不好意思的挠了挠头。
　　
　　“那正好，去我那吧，免得联系起来不方便。”
　　
　　顺理成章的将一行三人邀请到自己的住处，伪・沃斯渣渣，真迟晗打开门锁走进屋内，里面是很朴素的两室一厅。
　　
　　真是迟晗一到矛先城就物色买下的，她比伊藤润三人早了一个月到这里，连续不间断的接取任务到达了白银级别。
　　
　　不过能够遇到伊藤润真的纯属意外，她只是想用冒险者的身份毫无阻碍当然进入各个国家的城镇，还可以接触到一些有权力的人，方便她了解各国形式而已。
　　
　　但既然意外遇到了他，她自然不会放过这个与之结识的好机会。
　　
　　已经是下午，与伊藤润商量过后，决定休息一晚，明天再出发去那地下城发现地，反正离得不太远，有没有时间限制，不用急于一时。
　　
　　而为了感谢她收留，伊藤润独自出去买食材，说是要做一些他家乡的菜，迟晗自然不会拒绝。
　　
　　她想念米饭已经很久了。
　　
　　不过话说回来，她随便外出也能遇到伊藤润，还真是孽缘，多亏她已经弯掉了，不会发展成狗血的相爱相杀的局面。
　　
　　靠在后院的墙边，迟晗望向天空，虽然来到这个世界已经非常久了，但离开王宫与前呼后拥，对于她来说又是另一种体验。
　　
　　作为一个女宅，目标竟然是一统大陆，隔前世，她只会当成天方夜谭。
　　
　　而如今她拥有者匹敌大陆强者的实力，她仍然觉得前途艰难，顾虑很多，那伊藤润就是首当其冲的问题。
　　
　　一个和平年代的普通人身穿来到异世成为勇者，除了有些喜欢站在世界中心呼唤爱以外，对方做的算是不错了。
　　
　　伊藤润初衷是好的，可太过稚嫩，想法太过美好，思想不成熟的听取片面之言认为魔族十恶不赦，自诩正义，在心中只有非黑即白的三观，这便是她讨厌对方的地方。
　　
　　不过年龄摆在那，勉强可以理解，但绝不会认同与妥协，有任务在身也无法妥协。
　　
　　因为她妥协即便可以东躲西藏侥幸保命，任不任务的先不说，可整个魔族呢？自己活下来却用整个魔族为代价，这真是原身所期望的改变命运活下去吗？
　　
　　既然进入了原身的身体，并原身是以改变命运，统一大陆的条件为前提奉献出的身体，那么作为受益者的她，自然要完成对方的夙愿。
　　
　　况且魔族们在她眼中是那么可爱，又那么的信任他，她怎么会为了自己的性命，弃之不管？
　　
　　即便最后失败了，她也会死在魔族被灭族之前，也不会抛弃那些可爱的妖魔鬼怪。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　迟晗的思绪被打断，她顺声望去，都艾姆正在不远处望着她，扯出和善的笑容，可不难看出其中的勉强。
　　
　　都艾姆不知道为什么，一见到这个沃斯渣渣就有种不太舒服的感觉，这么说也不太准确，只是觉得浑身紧绷，明明对方比她弱一些，却让她有种颤栗感。
　　
　　“我在想我的家乡。”
　　
　　来到异世界逐渐融入后，她已经嫌少想起前世的任何事，此时她所谓的家乡指的是魔都。
　　
　　“沃斯渣渣是哪里的人？”
　　
　　本就想要打探沃斯渣渣的来路的都艾姆闻言走过去，坐在对方身边，侧头顺势发问。
　　
　　“东方的边陲小国，说出来你也一定不知道。”迟晗随口瞎编。
　　
　　“果然你是亚人族吧？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　迟晗一脸懵逼的望向介入她们谈话的莉莉丝。
　　
　　“东方边陲之外便是龙族所在了，而之内便是龙族与人族精血所产出的亚人族的栖息地，虽有龙血，但与人族没有太大的差别，只是力气大了一些。
　　
　　亚人族最明显的标志便是黑发褐瞳了。”
　　
　　莉莉丝刚刚见到二人便有些怀疑了。
　　
　　“啊嗯，是的。”迟晗顺势笑着点头。
　　
　　原来还有类似大华夏的种族吗，有机会一定要去看看。
　　
　　至于龙族…是迟晗最忌惮的种族，能不招惹便不招惹，反正建立比较友好的关系也不妨碍她统治大陆，所以不一定非得为敌。
　　
　　“怎么会想到来矛先城？”听完，都艾姆放松了一丝防备，好奇的问道。
　　
　　毕竟东与南相邻，但东方边陲离这里可是非常远的。
　　
　　“自然是想要成为冒险者，从出生就没有离开过，也很向往外面的世界。”
　　
　　迟晗说到这里，脸上恰到好处的出现了喜悦：“离开家乡才知道大陆比想象中广阔与精彩。”
　　
　　见对方一副没见过太多世面的模样，都艾姆的怀疑又减少许多，甚至出现了深有同感的感觉。
　　
　　离开多伦内帝都没有很久，她却几次三番被刷新认知，虽然重新找到目标跟随勇者，但心底有着前所未有的迷茫。
　　
　　当知道魔族并不是那么黑暗，嗜杀，她没有了之前那么的同仇敌忾，甚至怀疑人族长久以来与魔族作对真的对吗？
　　
　　若解除误会不再厌恶针对，和平共处也好，漠然忽视也罢，是不是普通民众就不用如此水生火热了？
　　
　　“看你穿着圣骑士装，是伊藤的守护骑士吗？”迟晗浅笑着明知故问。
　　
　　都艾姆闻言一愣，回过神来摸上自己的宝剑，没有出声，只是摇了摇头。
　　
　　若不是因为怕噩梦成真，不忍人族的希望惨死魔族之手，才会背叛迟晗，救出伊藤润，想必她如今仍旧呆在对方身边呢吧。
　　
　　重新恢复了武士之心，却没有了奋斗的目标，那么与之前武士之心被击碎的样子又有什么分别。
　　
　　而一意孤行使得她曾经被俘，本就无颜回到多伦内帝国，无处可去的她，只得暂时跟在勇者身边仅此而已。
　　
　　并不是因为想守护，才会留下。
　　
　　反而本以为被强迫屈辱的她，离开魔都后，几乎每晚都会梦到魔王迟晗・卞汰，或高高在上的藐视，或压在她身上温存。
　　
　　她觉得自己魔怔了，不然为何会想念那把她当成无用之人的魔王？
　　
　　每个午夜梦回醒来，她都有一种回魔都去找对方的冲动，可那时总会想起最后相见时，对方离开前那失望的眼神。
　　
　　背叛了对方，她回去也没用了吧。
　　
　　望着都艾姆那复杂的神色，迟晗挑了挑眉，心中有些吃醋，这一副少女怀春的模样，不愧为勇者大人还真是有‘魅力’。
　　
　　辛辛苦苦养的两个小鸡仔却总想着黄鼠狼，一个神色复杂的回到房间自闭，一个在她面前发春，真不爽。
　　
　　站起身，迟晗决定离对方远点，或许她比喻用错了，这哪是小鸡仔啊，就是一特么的白眼狼。
　　
　　嘴角勾起冷笑的弧度，看着背叛者如此安然还有心情少女怀春，她觉得得把憋屈发泄到伊藤润身上才行。
　　
　　不是喜欢招惹她的妹纸吗？那好，她就将莉莉丝给睡了，以后对方撩一个她睡一个，让对方成为前年王八，万年接盘侠哼。



　　第36章 血夜
　　
　　气氛还算融洽的吃过晚餐，经过期间有目的的浅谈，迟晗对莉莉丝有了初步的判断，没心机的傻白甜。
　　
　　且使用的是光明魔法，圣牧师职业，若无意外，对方便是信守国教廷的圣女，将伊藤润召唤来的人了。
　　
　　一头雪白的长发及腰，因雪白的肌肤是的一头白发虽然显然但却不违和，相貌可爱，大眼蓝眸，萝莉的体形，胸前近c的两坨肉却并不小，但也没到达到童颜巨x的地步。
　　
　　“房间只有两间没有富余，伊藤就委屈你在客厅打地铺了，我与都艾姆一间，至于莉莉丝就与阿奴同住吧。”
　　
　　一起动手收拾完餐具，迟晗张罗起住宿问题。
　　
　　伊藤润没有意见的道谢，不用住在人员混杂的旅馆，已经是不错的了。
　　
　　“既然没有意见，就女士们先去洗澡吧。”
　　
　　“好~”
　　
　　莉莉丝第一个赞同，往后院挖出的水池走去。
　　
　　天气不冷，又条件有限，水的温度属于常温，刚刚好。
　　
　　进来的匆忙忘记拿换洗衣服，洗过澡自然不能再穿脏的了，未免麻烦，迟晗直接拿出白衬衫与内裤穿上离开了后院。
　　
　　“沃，沃斯渣渣，你怎么穿成这样！？”
　　
　　作为大岛国人民，继承了良好的猥琐基因，这种穿着伊藤润有些承受不来啊。
　　
　　“唔，有什么不妥吗？”迟晗故作无知的低头看了看。
　　
　　“没，没什么，天色不早了，快进屋吧，免得着凉。”伊藤润脸色通红的撇开脸。
　　
　　迟晗也无意让对方大饱眼福，顺势进入了房间，里面除了简单的家具，并没有太多摆设，一如在王宫住所那简洁。
　　
　　她不太喜欢住的地方花里胡哨的，简单点也显得整洁。
　　
　　没有点蜡烛直接从柜子中拿出睡衣穿上后躺到床上，迷迷糊糊间，听到了推门声，迟晗凌厉的睁开眼，见事都艾姆才收敛起气势。
　　
　　一种熟悉的感觉席卷而来，都艾姆想起第一次叫迟晗起床时的场景了。
　　
　　只不过这沃斯渣渣神态中凌厉有之，却没有那压得她喘不过气的铺天盖地的气场。
　　
　　“抱歉，吵醒你了？”
　　
　　走进屋子，都艾姆也没有点蜡烛，从另一侧上了床。
　　
　　“没有，本来就没睡熟。”迟晗平躺着摇了摇头。
　　
　　“困了就睡吧，时间不早了，明早还得早点出发。”
　　
　　“嗯，晚安。”迟晗转身背对都艾姆，轻声道。
　　
　　“晚安。”
　　
　　望着迟晗的背影，都艾姆有些出神，随后在不知不觉间睡去。
　　
　　听着都艾姆平稳的呼吸，迟晗睁开眼睛，头发开始褪色，当眼眸化为血红，长发早已变回银色。
　　
　　“血夜。”
　　
　　迟晗呢喃一声，整个屋子变成血红色，隔音又让人神志不清，是个狩猎技能，类似魅魔的魅惑术。
　　
　　坐起身子，迟晗嘴角微勾的看向仍旧沉睡的都艾姆，抬起手抚摸对方柔软的脸颊。
　　
　　“唔…”
　　
　　警觉的都艾姆自然很快醒来，只是脑子有些混沌，搞不清身处何方。
　　
　　当侧头看到一片暗红微光背景下，迟晗的脸时，都艾姆眼眸仍旧混沌，却本能的睁大了眼睛。
　　
　　“吾王…”
　　
　　望着迟晗那绝美的脸庞，银白的长发与血红的双瞳，都艾姆不禁呢喃出声。
　　
　　“呵，小女仆，可有想本王？”
　　
　　双腿交叠，迟晗语气轻柔，手向下划过脖子，在都艾姆的衣领处顿住。
　　
　　“哈…”
　　
　　仅仅是被清浅的触碰，都艾姆便已经受不了了。
　　
　　当理智低下时，身体的本能控制着思维，都艾姆的身体渴望着迟晗的触碰，蹂躏，甚至被进入。
　　
　　“吾王…”
　　
　　都艾姆抓住迟晗的手按向自己的丰满，呼吸急促。
　　
　　迟晗顺势翻身压上，低头舔舐都艾姆的脖颈，双手将都艾姆的衣服推上去，揉搓起两坨丰满。
　　
　　“嗯啊…吾王唔…”
　　
　　都艾姆高仰起头，双手抓住床单，眼睛迷蒙，渴望又难耐。
　　
　　双腿夹住迟晗的腿，忍不住动腰上下磨蹭起对方的腿。
　　
　　迟晗见状有些诧异，这血夜技能虽有轻微的催qing作用，但不至于这么强烈吧？
　　
　　用另一条腿分开都艾姆紧闭的双腿，双腿膝盖挤进对方的腿弯，让对方双腿岔开屈起。
　　
　　“不…”
　　
　　饥渴难耐的都艾姆因缓解方法被阻止，急得眼角出现泪珠？
　　
　　“呵，等不及了？”
　　
　　迟晗抬头见状，用舌头舔去都艾姆的泪痕。
　　
　　“吾王…爱都艾姆…”
　　
　　都艾姆望着迟晗，双手抱住了对方的肩膀，满眼乞求。
　　
　　“呵，背叛本王，还让本王爱你嗯？”
　　
　　“唔啊！~”
　　
　　冷笑一声，迟晗双手大力的握住那两对一手不可掌握的丰满，疼得都艾姆大叫一声，神智却仍旧没有清醒的迹象。
　　
　　“不是的…吾王…我嗯啊~”
　　
　　懒得听脸上出现惊慌的都艾姆那仁义道德论，她直接低头含住了都艾姆丰满上的樱桃。
　　
　　右手探进都艾姆的裤子，摸上了湿润不已的溪谷口，三根手指尽根末入。
　　
　　“啊嗯！”
　　
　　即使足够湿润，可只被进入一次，手法还很温和的溪谷仍旧很痛，很紧。
　　
　　抬起头，左手摸上都艾姆有些苍白的小脸，迟晗轻笑：“这是惩罚哦，背叛我的惩罚，小女仆要铭记一辈子才行。”
　　
　　说罢，不待都艾姆反应，大力的抽查撞击起来。
　　
　　“嘶嗯啊~哈唔嗯啊！”
　　
　　疼痛与快感并济，都艾姆双手死死抓住床单，高声而叫，既魅惑又有些凄惨。
　　
　　“吾王哈啊，嗯嗯，好啊~”
　　
　　都艾姆话不成句，也不知是想说好疼，还是好舒服。
　　
　　迟晗发泄般的毫不怜惜，眼中有着浓重的黑暗，与血色交织着。
　　
　　她后悔了，她不再是那个一无所有的女宅，她有强大的能力，尊贵的身份，是这个世界最大的反派，既然如此她为何再成全？为何还要被条条框框所束缚？想要的东西直接掌握主权便好。
　　
　　背叛她？离开她？哼，她要用手段让都艾姆哭着主动回来求她重新收她做女仆。
　　
　　“呵，呵呵，哈，哈哈哈――”
　　
　　望着都艾姆既痛苦又享受的魔王，迟晗大笑起来，神色变得狰狞。
　　
　　恍惚间，都艾姆被迟晗的样子吓到，可浑身无力想逃也动不了，即使似凌虐，她仍旧贪恋着对方手指刺入她身体的感觉。
　　
　　“吾王啊啊~啊，嘶啊啊！”
　　
　　渐渐的，都艾姆的声音完全变成了惨叫，她无力的抓住迟晗的手臂，想要阻止却发现已经来不及。
　　
　　迟晗的眼眸红黑融合，变成了暗红色，气势全开，也没再控制力道。
　　
　　“啊啊，哼啊，吾王啊，不要啊啊！”
　　
　　一次次的剧痛，都艾姆总觉得下一秒自己的身体便会彻底被贯穿。
　　
　　［宿主！宿主！宿主回神！宿主敛住心神！！！］
　　
　　感受到波动的小仓打开视镜查看情况，然后大惊的出声制止，竟然在最危险的时刻失控，幸亏它发现的及时，没有造成什么不可挽回的后果。
　　
　　迟晗脑中一痛，理智渐渐回笼，停下了动作。
　　
　　“嘶…我这是怎么了？”
　　
　　用左手捂住额头，迟晗有些疑惑。
　　
　　刚刚疯狂，毁灭的想法一个个冒出，她有些后怕，难道她心底是个如此黑暗的人？
　　
　　［宿主不要惊慌，这是由于宿主要进阶了，心魔变强的表现，又在血月之夜启动增幅效果的血夜技能，阴差阳错下造成的失控。］
　　
　　‘这样啊’
　　
　　闻言，迟晗松了一口气，还好不是她自己的问题，毕竟这个世界变成了蛇精病的话，可是没有办法治的。
　　
　　又要进阶了吗？看来最近得注意一下尽量少使用血族技能才行，免得引出心魔给她添麻烦。
　　
　　［好了宿主既然恢复理智了，你还是看看可怜的圣骑士妹纸吧。］
　　
　　都艾姆？
　　
　　迟晗低下头，愣住。
　　
　　脸色苍白的昏迷，再往下看，血…抽出手，右手已经被鲜血布满，是她失智的时候造成的吧？
　　
　　罢了，说到底是她对不起都艾姆的地方居多，此事过后就桥归桥路归路吧。
　　
　　什么掌握在手中，什么身份尊贵实力强大的，只是她心里憋屈的情绪所引发的扭曲之言，她真的没有这么中二病来着。
　　
　　“呼…幸亏带的东西比较全，不然还真的无法善后。”
　　
　　忙活许久，迟晗终于将都艾姆的伤治好，又用清洗符将床铺恢复原样，这才松了一口气。
　　
　　抬手撤掉血夜空间，她却完全没了睡衣，穿好睡衣从窗口来到了后院，深深的呼吸了一口空气。
　　
　　对于只是心魔作祟这件事她很庆幸，若她心底真是这么想的，那么她大概就会彻底黑化了。
　　
　　这可不是她愿意见到的，也不想成为自私自利的人。
　　
　　今夜的事就当她脑子进水了吧，以后还是不要再为难人家无辜的都艾姆好了。
　　
　　说到底人家为了人族保住伊藤润并没有错，同时并没有向她宣示过忠诚，正经说来根本没有谁背叛谁一说，只能说立场不同导致二人站到了对立面仅此而已。



　　第37章 探索地下城
　　
　　当迟晗回到房间睡去再次睁开眼时已经天亮，都艾姆不知何时跑进她怀里，正望着她发呆。
　　
　　昨晚的事，对方会当成是一个记忆清晰的梦，想必刚醒来不久，正回想着呢。
　　
　　“呵呵，想不到都艾姆还有这种爱好。”迟晗笑了一声，满脸揶揄。
　　
　　“嗯？啊，抱歉，可能是昨晚太冷了。”
　　
　　回过神来呆了一下，都艾姆才想起还在对方怀里连忙退出来坐起身，低头看着完好无损的睡衣与感受着干爽的内裤，才不得不相信，一切只是一个梦。
　　
　　或许因为与昨晚这个沃斯渣渣睡眠被打扰后醒来后的神态与迟晗一模一样，才会做出如此真实的梦吧。
　　
　　不过…沃斯渣渣的怀抱微暖，有着清凉安心的味道，与那人抱着她时感觉好像…
　　
　　“沃斯渣渣。”
　　
　　都艾姆侧头看向下了床，脱下衬衫开始换衣服的沃斯渣渣光洁的后背。
　　
　　“嗯？”迟晗随意的应了一声。
　　
　　“你有爱人吗？”
　　
　　闻言，迟晗一顿，穿着bra与小内双手交叉转身，挑了挑眉神色暧昧：“怎么？真看上我了？”
　　
　　“咳，没，就是好奇，毕竟你这么漂亮。”
　　
　　都艾姆不自在的移开视线，挑眉的样子也很像。。。
　　
　　“没有，一个人自在些。”
　　
　　不再逗弄都艾姆，迟晗转回身穿裤子。
　　
　　都艾姆也没有再说话，同样下床穿衣。
　　
　　一会儿吃过早饭就要出发去往地下城所在，再不起床，估计就会有人来催了。
　　
　　“沃…大人，昨晚睡得可好？”
　　
　　早早守候门外的薇恩，在迟晗推开门的一瞬间便开口问候，迟晗编造的名字拗口的很，她没有记住。。。
　　
　　“嗯。”
　　
　　迟晗似有若无的回应了一声，重新回到她身边的薇恩神态鲜活了许多，也主动了许多。
　　
　　她不知道对方究竟对她抱着什么样的心态，也不太想知道，就这样吧。
　　
　　随后出来的都艾姆冲薇恩礼貌的点了点头，冷淡才是她的正常状态，只不过是面对迟晗时完全无法保持平常心而已。
　　
　　“啊，沃斯渣渣，都艾姆，你们醒来啦？可以来吃饭了。”
　　
　　作为废材勇者，有一手好厨艺是定律之一啊，吃着可口的饭菜，迟晗不禁感慨。
　　
　　一般废材人设好像都是如此吧？
　　
　　最主要的是对方做的岛国食物，虽然味道比不上华夏，但来了这么久，她终于在不崩人设的情况下吃上米饭了，她完全可以借题发挥，以求以后回到魔都也可以经常吃上才行。
　　
　　“这是什么菜？虽然没有什么味道，但与其他菜融合，味道很好，还很饱腹。”迟晗疑惑的指了指面前的米饭，装作不懂。
　　
　　昨晚伊藤润做的是简单的西餐，所以今早是第一次做和食。
　　
　　“呃…”伊藤润闻言嘴唇抽了抽：“这是米饭，我家乡的主食，就是配合着菜品吃的。”
　　
　　怪不得沃斯渣渣开饭之前要刀叉，还奇奇怪怪的用叉子别扭的吃米饭，原来从来没有吃过吗？
　　
　　这绝对是哪家的大小姐啊。
　　
　　“唔，这样。”
　　
　　迟晗若有所思的点点头，然后学着其他三人的样子拿起筷子，试了几次便流畅的使用起来。
　　
　　一副天赋异禀的样子，看得伊藤润一脸懵逼。
　　
　　吃过早饭，迟晗便让伊藤润背上准备好的干粮，带头出发。
　　
　　这次虽然不太远，但是步行还是不太实际的，所以他到车行租了一辆马车。
　　
　　由薇恩驾车，一行人正式出发。
　　
　　“按照这个速度，天黑之前应该就可以到达那个地下城。”看了眼马车外的方位与地图，都艾姆开口道。
　　
　　“这样的话，中午我们就在车上解决午饭吧？早点到，正好可以好好休息一晚，养足精神进地下城。”
　　
　　伊藤润闻言，看向三女说出了自己的想法，然后又道：“对了，沃斯渣渣，我们还不知道你与阿奴是什么职业？”
　　
　　“我是刺客，阿奴是剑士。”
　　
　　都是剑士难免单一，所以在填表格时，她填的是刺客，利用她的速度，当个中级刺客绰绰有余。
　　
　　“原来是这样，那正好阿奴与都艾姆正面战斗，除了盗贼技能，我还会一些支援魔法，在后面辅助，沃斯渣渣你暗中偷袭，你们一旦受伤便退回来让莉莉丝治疗，此行应该万无一失。”
　　
　　别看勇者是废材，但领导这气质实乃是被动技能，本来是迟晗张罗的团队，伊藤润在自己都没发现的情况下成了指挥者。
　　
　　“好啊。”莉莉丝完全没意见。
　　
　　都艾姆更没意见，迟晗也是点头同意伊藤润的提议。
　　
　　“那么下午换我驾驶马车吧，好让阿奴也有时间吃些东西。”见都同意了他的提议，伊藤润笑了笑。
　　
　　“不，还是我来吧。”都艾姆出声接过了这个活计。
　　
　　“那，好吧。”伊藤润想了想才点头。
　　
　　都艾姆虽然是女孩子，但各方面都比他强。
　　
　　嘛，真实不逞强，也是作为勇者的标配。
　　
　　看着二人的互动，迟晗移开视线，百无聊赖的看向车窗外，尽量忽略心底的不爽。
　　
　　赶了一天的路，没有意外的到达了地下城入口处。
　　
　　在发现时，就已经用人工打开了入口，以供冒险者进入，望着黑漆漆，向下延伸的入口，迟晗有些期待。
　　
　　不知道真实版的地下城到底是什么样的？
　　
　　话说这也是她第一次接触有地下城，以前玩带地下城的游戏时就很想吐槽了，这门户大开的模样，地下城里面的妖兽什么的，为什么不出来？
　　
　　哪怕是怕阳光，可晚上也不至于不敢出来吧？
　　
　　还有地下城是怎么形成的？虽然她不是技术控，可这种问题她还是很好奇的。
　　
　　“地下城是怎么形成的呢？”
　　
　　机会就在眼前，迟晗自然要问问身边的土著民都艾姆和莉莉丝了。
　　
　　“嗯？”知识储备量比较多的莉莉丝奇怪的看了迟晗一眼道：“有的是黑暗法师活着亡灵法师建造的，有的是因为暗元素活跃而天然形成的。”
　　
　　“地下城被发现便说明已经便证明是无主之地，建造者或离去，或死亡，地下城遭到废弃，没了魔法的持续加持，时间长了里面的魔法阵慢慢消散，地下城便会被外人发现。”
　　
　　“像这种入口有些宽阔的通道与下行石阶的就是人为建造的，而人为建造的一般多多少少里面会有些财宝。”
　　
　　唔，这个解释还算合理，黑暗大法师与亡灵法师在地下修行是最好的选择。
　　
　　法师又身娇体弱，喜好舒适，故而建造地下城便说得通了。
　　
　　“原来如此，我还以为地下城都是凭空出现的呢。”伊藤润听莉莉丝说完眼睛一亮，好似得知了什么惊天大秘密。
　　
　　对这些没有研究的都艾姆也有些恍然，只听过其存在的她，还真没想过是怎么形成的。
　　
　　***
　　
　　再次从野外露天醒来，经过与薇恩进入人族后一路步行，迟晗倒是有些习惯了。
　　
　　“唔，沃斯渣渣，早啊哈~”
　　
　　不远处的伊藤润也随后醒来，睡眼朦胧的跟她问号。
　　
　　“早。”
　　
　　随着二人的问候声，警惕性很高的都艾姆与薇恩依次醒来，只有心大无危机感的莉莉丝还在熟睡，还是伊藤润走过去叫醒的对方。
　　
　　简单的吃些干粮，一行人便不再多耽误，往地下城入口进发了。
　　
　　伊藤润打着晶石灯走在前面，四女走在对方的身后，可以夜视的迟晗觉得对方的打着灯光反而有些碍眼。
　　
　　“沙……”
　　
　　刚刚下到入口，前方便传来悉悉索索的脚步声，听声音是一群什么东西在往他们这里跑。
　　
　　薇恩与都艾姆立刻拔出剑摆出备战的姿势，伊藤润也拉着莉莉丝后退几步，迟晗藏匿于黑暗中。
　　
　　“叽叽叽…”
　　
　　“啊，是哥布林。”
　　
　　伊藤润望着渐渐在魔灯下展现出身影的小矮子，新奇又戒备。
　　
　　没有机会给他发表更多感叹，都艾姆与薇恩率先冲了出去，主动发动攻势。
　　
　　放松戒备的姿势，迟晗站在暗处很是摸鱼的望着二人大杀四方，貌似不用她出手来着。
　　
　　省些力气应对前路可能发生的突发状况也好。
　　
　　“呼！”
　　
　　杀掉最后一个哥布林，都艾姆呼出一口气。
　　
　　迟晗从暗处走出，悠闲地打了个哈欠，薇恩则蹲下身子拔出腰后的匕首，割哥布林的耳朵装进布袋。
　　
　　“这是做什么？”
　　
　　伊藤润不解的望着对方在每只哥布林的耳朵上切下来一块，装进腰袋中。
　　
　　“啊，哥布林是悬赏的种类，割下身体一部分，可以换奖金。”迟晗说着也加入了割耳朵的工作：“虽然不计入任务内容，但换些钱也是不错的。”
　　
　　“这样啊，我们也来帮忙。”伊藤润恍然的点点头。
　　
　　二人刚刚杀了五十多只，人多收割，也好快点继续前进。
　　
　　作为掌控了大半个魔族晶矿的王室，迟晗自然不缺钱，况且她这次来也不是为了赚钱，只是想要最起码升到黄金级别能够接触到各国高层而已。
　　
　　收割完毕，众人继续前行，正式进入地下城后，墙壁出现了花纹图腾，虽然看不透，但可以感受到其中蕴含着轻微的魔力。
　　
　　应是防御魔法阵之类的，只不过年代久远，又没有持续充能，已经失去了作用。
　　
　　“小心！”
　　
　　“咻咻咻…”
　　
　　在迟晗感受到危机感的同时，都艾姆大力将伊藤润与莉莉丝拉回来，墙壁的两段射出箭矢。
　　
　　没想到在魔法世界，竟然还有这么原始的防御手段，迟晗有些大开眼界。
　　
　　“嗯？是虚弱魔法。”
　　
　　莉莉丝看了看为了保护他俩，手臂被箭矢擦过的都艾姆，低声吟唱一番，都艾姆的手臂便被白光覆盖。
　　
　　减属性的魔法吗？怪不得用这种原始手段，原来箭头附着了魔法符文。
　　
　　“吼――”
　　
　　地下城里想起了飘忽的吼声，众人神色一警，警惕的望向四周。
　　
　　“哎呀，糟了，忘记地下城里不能直接使用圣系魔法了。”莉莉丝神经大条的叫了一声。
　　
　　“……”闻言，其余四人默然无语。
　　
　　感情这家伙还是明知故犯哈？
　　
　　“不要紧，这样也好，一起解决了。”薇恩拔出剑，神色冷厉。
　　
　　“可是，我现在没多少力气。”都艾姆有些迟疑。
　　
　　虽然魔法解除，可被抽干的体力没有办法立刻恢复啊。
　　
　　“没关系，还有我呢。”迟晗与薇恩并肩而立。
　　
　　刺客又不是非得隐藏起来才能战斗，身体灵活，正面对决也不一定就是弱势。
　　
　　薇恩的想法不错，一口气解决了也好，省得一路上疑神疑鬼的。
　　
　　就算遇到难对付的，再跑也不迟。
　　
　　整个地下城轰隆作响，显然是里面的所有东西集体出动，向着她们奔来。
　　
　　为首的便是动作敏捷的小型魔兽，迟晗二人握着短刃与剑迎战上去。
　　
　　能力不在，但力气与速度还在，一对多的迟晗不算太吃力，只是耐力有限，必须尽可能的速战速决。
　　
　　坐在后方休息的都艾姆望着二人心中是满满的震撼，果然是人外有人。
　　
　　曾经她以为自己的身手高于任何年龄相仿的人，是有多么的自大，不说作为随从的阿奴，单说那很像大小姐出身的沃斯渣渣，她都不一定能打得过。
　　
　　她的修行之路远远不够，比起自满，要更加的刻苦才行。
　　
　　“呼…”
　　
　　渐渐的，迟晗的体力跟不上眼力与速度，被一个亡灵骷髅抓破了肩膀。
　　
　　她退了一步调整了一下呼吸，才又再次进入战圈。
　　
　　“哈，哈哈…”
　　
　　当薇恩解决掉最后一只中阶魔兽后，二人早已气喘吁吁，封印了能力便代表耐力也被封印发挥不出多少。
　　
　　“大人，您没事吧。”薇恩转过头，她刚刚看到迟晗受伤了。
　　
　　“嗯，还好。”皮外伤而已。
　　
　　“沃斯渣渣，你俩太厉害了，一口气杀死二百多只魔兽与亡灵骷髅，甚至还杀死了中阶魔兽。”伊藤润从惊讶中回神，连忙走过去赞叹道。
　　
　　二人的实力绝对远超白银级别。
　　
　　“你们快去歇着吧，我去割战利品就好。”作为个男人全程没怎么派上用场，伊藤润自然不好意思的揽下扫尾工作。
　　
　　“沃斯渣渣，我为你们疗伤吧？”莉莉丝笑嘻嘻的走到坐下休息的迟晗身边。
　　
　　酣战许久，迟晗二人不可避免的多多少少有些挂彩。
　　
　　“不用了，都是小伤，你还是去帮勇者的帮吧，再说万一还有别的厉害的怪物在地下城深处被你引来就麻烦了。”迟晗摇了摇头。
　　
　　“也对哈。”莉莉丝脸红的挠了挠脸颊。
　　
　　都艾姆望着抬头喝着水的女子，抿了抿嘴唇，说实话，在对方酣战的时候，她几次将对方的背影与迟晗重合。
　　
　　对方一往无前的模样，让她想起了曾经跟在迟晗身后攻打精灵族的事情。
　　
　　只不过迟晗狠厉勇猛，沃斯渣渣作为刺客不会力敌，以速度取胜。
　　
　　“嘻嘻，这下即使地下城没有宝物，也会赚很多钱啦。”收拾好战利品与魔兽晶核，莉莉丝犹如一个小财迷一样笑嘻嘻眯起眼睛。
　　
　　伊藤润见状无奈的摇了摇头。
　　
　　吃些东西补充体力后，众人这次向深处进发，没了威胁，她们走的很快。
　　
　　最后在每个房间零零散散的倒是找到一些东西，虽然没有太值钱的东西，但结合战利品，也是一笔不小的财富了。
　　
　　主力三人都有些疲惫，最后在伊藤润的询问下，选择在地下城里休息，明天再走。
　　
　　完全没有派上用场的他，主动拉着同样无用还帮了倒忙的莉莉丝去外面拣树枝，晚上好用于照明与取暖。
　　
　　在地下城安然的休息了半天，第二天早上，一行人便乘坐马车回程。
　　
　　他们一个小队独自清理了地下城，得到的报酬自然丰厚。
　　
　　最后在迟晗的坚持下，自认为没起太大作用的伊藤润才接受了平分的提议。
　　
　　迟晗本来就不在乎钱多钱少，用金钱换取对方对沃斯渣渣的友好关系自然是值得的。
　　
　　说不定以后还会有需要利用到对方的地方呢。



　　第38章 破除阻碍
　　
　　“是你杀了他！？你疯了吗？”
　　
　　一间古朴庄重的书房内，袍慧帝国老皇帝捂着胸口，不敢置信的望着对面的爱丽。
　　
　　对方今早突然来到书房，对他说了他的大儿子被暗杀的真相，一时间无法接受的老皇帝怒极攻心有些喘不过气来。
　　
　　他最气的不是对方，而是自己，气自己真的是老糊涂了，所有证据都表明是三皇子的作为，他一怒之下不顾大臣们的劝阻将其贬为平民，如今他宠爱的女儿竟然笑眯眯的告诉他，是她杀的。
　　
　　他实在不明白爱丽为什么这么做，明明与人私通有了身孕，早已没了继承皇位资格，除掉了两位皇子不还是有四皇子吗？难道！？
　　
　　“呵呵，看来父皇想通了呢。”爱丽望着自己父亲瞳孔紧缩的模样，轻轻一笑。
　　
　　没错，一开始她便没有打算放过任何一个，只有将所有权利握在手中，她才有能力将一切献给迟晗。
　　
　　她或许已经疯了，只要可以重新回到对方身边，杀兄弑父也毫不悔改。
　　
　　见老皇帝拿出空白羊皮纸与羽毛笔书写，爱丽没有阻止，只是讥讽出声：“我的好父皇，既然爱丽已经和盘托出，您认为现在写传位诏书还来得及吗？或者说还能传得出去吗？”
　　
　　闻言，老皇帝颓废的丢下鹅毛笔，靠在椅背上无力的问道：“你为什么要这么做？是因为我没有及时救出你吗？”
　　
　　“不。”爱丽淡笑摇头：“我明白魔族不是人族能够轻易踏入的，所以我不曾恨父皇。”
　　
　　“那你是为什么？”老皇帝知道万事休矣，如今只是执着的想要一个答案。
　　
　　“因为那位大人想让我这么做，仅此而已。”爱丽满脸迷恋。
　　
　　“那位大人？是魔族吗…”
　　
　　“不，是我。”
　　
　　书房门被打开，志满意得的诺夫大踏步的走进来，如今整个皇宫已在他掌控下，一点不担心消息泄露。
　　
　　“诺夫！？”老皇帝再次被震惊。
　　
　　“哈哈，没错皇帝陛下。”诺夫揽过爱丽的腰，大笑道：“您可真生了一位好女儿，伺候男人的功夫一流，跟个母狗一样离不开男人的滋润。”
　　
　　“诺夫大人…”爱丽迷恋的仰视着诺夫，仿佛没听见对方侮辱性质的话。
　　
　　人类是贪心不足的物种，当有能力得到所有的时候，又怎么会只甘愿要一半？
　　
　　从计划开启，他便一次次的给爱丽施加暗示魔法，这可是他的杀手锏。
　　
　　如今对方已经彻底没了独立的思想，听他的命令行事，更像个真正的母狗一样，任打任骂也一直摇尾乞怜的满心满眼都是他。
　　
　　“爱丽！？”
　　
　　老皇帝这才发现爱丽的不对劲，明显是被人控制了。
　　
　　“好了，你的小儿子已经上路，你这个老东西也去死吧。”
　　
　　掏出匕首，诺夫刺进老皇帝的心脏，让其死不瞑目。
　　
　　“诺夫大人刺杀皇帝陛下，将人给我拿下。”
　　
　　老皇帝刚断气，一名侍卫带着一队卫兵冲了进来，将人擒住，诺夫见过这队士兵，是爱丽的亲卫队。
　　
　　“母狗，怎么――”
　　
　　诺夫愤怒的向右侧看去，但本应在那里的爱丽却没了身影，这是怎么回事！！？
　　
　　至于怎么回事，当然是因为从一开始老皇帝和诺夫看到的爱丽只是幻觉罢了。
　　
　　此时爱丽正悠闲地呆在房间内，浅笑的望着大卫传回来的影像。
　　
　　至于诺夫的心理暗示，呵呵，都传给了空气，自然对她没有影像，利欲熏心的诺夫从头到尾都没有发现任何的不对劲。
　　
　　“公主殿下，判贼一拿下。”亲卫队长将人关押进大牢后，回来禀报。
　　
　　“古，你做的很好，等我继位后便免除你姐姐的奴籍，赐予你贵族的身份。”
　　
　　“多谢公主殿下。”亲卫队在欣喜的单膝跪地。
　　
　　人族一切，皆为利来，皆为利往，只要找到别人的需求，予以好处，收拢人心并不难。
　　
　　“好了，四皇子那里的暗棋应该已经行动了，去将皇帝尸体搬到议政殿，再把其被诺夫大人刺杀的消息通报给大臣贵族们吧。”爱丽起身示意古离开。
　　
　　古领命离去，爱丽将假肚子系上，换了一身定制的宽大公主裙，往议政殿方向走去，一会儿可是很热闹的呢。
　　
　　没让她等多久，得到消息的大臣贵族们匆匆赶来，一些人甚至有些衣衫不整。
　　
　　“二公主殿下，这是怎么回事！？”以为尖嘴猴腮的贵族并没有顾及爱丽悲伤的神情，出声质问。
　　
　　“我也不知道，只是古他找到我告诉我父皇被诺夫大人刺杀的消息，我第一时间让他找诸位过来。”爱丽神情悲伤，两行清泪流下。
　　
　　“诺夫人呢！？”尖嘴猴腮又冲古质问道。
　　
　　“回查理普洱大人，诺夫大人被属下暂押与宫内牢房。”古不卑不亢的行礼回答。
　　
　　“那还不快把人――”
　　
　　“报！！！”
　　
　　一名侍卫冲进来打断了尖嘴猴腮的话，看装扮是四皇子的亲卫队成员。
　　
　　“公主殿下，四皇子被刺杀了。”
　　
　　“什么！！！？？”
　　
　　尖嘴猴腮不可思议的拉起来人：“是谁这么大胆子。”
　　
　　“是诺夫大人的亲卫队。”
　　
　　“哈！！？”怎么又是那个诺夫。
　　
　　先是皇帝陛下，紧接着是四皇子，旁观者中已经有很多人都暗暗撇向爱丽了，而爱丽早已呆愣在原地仿佛失魂落魄了一般。
　　
　　“爱特，快去把诺夫给我带过来！！！”
　　
　　尖嘴猴腮并不傻，心中也有怀疑，未免动手脚，直接让自己的手下去带人过来。
　　
　　等待期间整个议政殿一片低气压，是焦虑也是难言的沉默。
　　
　　“查理普洱大人，不好了，诺夫大人他畏罪自杀了！”
　　
　　嗡的一下子，寂静被打破，大殿内一下子吵杂起来，有交头接耳的，也有质问古和询问爱特情况的。
　　
　　“公主殿下，能否解释下为什么皇帝陛下与四皇子接连死去，凶手畏罪自杀吗？”另一名微胖的贵族朗声质问爱丽，使得场面再次安静下来。
　　
　　“我…我不知道…”爱丽茫然无措，眼睛没有焦距的望向声源处，低声喃喃。
　　
　　“这……”
　　
　　见状本以有些笃定的所有人又有些动摇了，或许真的只是巧合，是爱丽比较幸运？
　　
　　也许下个目标便是她，不过没有下手之前便被古抓到？
　　
　　可古是爱丽的亲卫队长，也无法排除二人串通一气的可能性，还有诺夫为什么要自杀？是真的畏罪还是爱丽杀人灭口？
　　
　　“公主殿下，老臣觉得应当仔细查一下陛下与四皇子被刺一事，免得是有心人作梗。”
　　
　　一名白发老头语气还算宽和的开口，并没有话中有话，暗指爱丽的意思，当然这也不代表爱丽在他心中排除了嫌疑。
　　
　　“那就麻烦茨法大人查了，毕竟您是最有权威的大臣。”爱丽勉强振作精神，苦涩的点点头。
　　
　　“殿下，臣恳请作为茨法大人的副手，协助调查。”尖嘴猴腮见状上前行礼。
　　
　　谁知道这个老家伙会不会为了包庇皇家最后血脉撒谎，他得从旁监视。
　　
　　他支持的四皇子已死，事已至此，最好能够查出此事与爱丽有关进而审判，他们贵族派就可以借机推举新皇了。
　　
　　毕竟贵族们继位总比平民大臣继位能够服众。
　　
　　“好。”爱丽没有反对的点点头。
　　
　　由二人主持着收殓了皇帝与四皇子的尸身暂时冷藏，等整件事水落石出后再做打算后，众大臣贵族便心事匆匆，各怀心事的离去了。
　　
　　爱丽回到房间，嘴角慢慢高扬，诡异又黑暗。
　　
　　后续的所有事都是在诺夫以为彻底控制了她之后亲自动手的，无论怎么查也不可能查到她身上，诺夫被定罪，她登上皇位只是早晚的事了。
　　
　　“呵呵，我的小爱丽真是狠毒呢，连血亲都下得去手。”
　　
　　爱丽从身后被抱住身子一僵，随即听到熟悉而冰冷的女声，又是一喜，身子微微发抖，完全是因为太过激动。
　　
　　“迟晗大人…吾王…”爱丽转过身喜极而泣。
　　
　　“哭什么。”迟晗神色有一瞬间的柔软。
　　
　　爱丽为了她可以做到这个地步，虽然有些病态，但如此无保留的感情，何尝不让人动容。
　　
　　“吾王，我……”久别重逢，爱丽心中千言万语，可丝毫无法流利的表达出来。
　　
　　“本王明白。”迟晗挑起爱丽的下巴，伸出尖牙咬进其颈动脉。
　　
　　“嗯啊！！！”
　　
　　刚感到酥麻时又触不及防的胸口剧痛，爱丽痛声大叫。
　　
　　迟晗快速的破开自己的手腕，跟黑魔那次一样用血液凝结成心脏送入爱丽胸口，使其胸口复原。
　　
　　“吾王…”
　　
　　爱丽虚弱又激动的抚上自己已无心跳的胸口，感受着快速恢复青春的身体变化。
　　
　　“这是顶级伪装药水，会根据你的年龄增加改变你的外貌形态，除非是王者级高手，不然无法看穿你的伪装。”迟晗拿出为爱丽准备的药水。
　　
　　“你成为女皇后，还需要继续留在袍慧国做我的内应，本王特此废除你低等奴仆的身份，成为我的部下，魔族的平民身份。”
　　
　　“多谢，吾王。”
　　
　　太多意外之喜砸下，使得爱丽感到有些不真实。



　　第39章 多方算计
　　
　　迟晗睁开眼睛时，面对的便是爱丽温情的笑脸，这种神态好似在看一个孩子。
　　
　　因为她并不知道当她熟睡时，是最放松的时候，自然暴露了她那毫无攻击力的样子。
　　
　　“吾王，早安。”
　　
　　爱丽随着迟晗起身，直接上床服侍对方穿衣服，身子暴露在空气中，上面的星星点点尤为显眼。
　　
　　穿好衣服，迟晗没有立刻离开，而是将之前准备好的东西从魔法戒中拿了出来。
　　
　　“这些是一些魅惑魔法相关的低中级魔法学习卷轴，你如今有我的一成实力，不用也是浪费，学会这些，若是遇到大卫恰巧不在身边的情况起码也可以自保。”
　　
　　“多谢吾王。”爱丽浅笑接过，迟晗这是在关心她吗？
　　
　　“既然浪费掉本王的实力，自然要物尽其用，你的下一个任务就是不借助大卫的力量，利用自己的本事控制信守王国五王子，助其登上王位，将信守王国也纳入本王手中。”
　　
　　迟晗不太习惯这种温情软意的气氛，站起身背对着爱丽又道：“事成之后，本王赐予你贵族之位。”
　　
　　她的初衷只是利用爱丽达到自己的目的，所以直接言明，不想对方误会她的意思。
　　
　　虽然她可以就让对方误会下去，办起事来会更加有效力与尽心尽力，且以后为了达到目的会无所不用其极，但她想起码对待自己人，即使是利用，也会摆在明面上。
　　
　　即使因此失去对方，被背叛也无所谓。
　　
　　这是她为自己定的底线，也是不让自己彻底黑化的方法，若人连底线都没有了，便会变成真正的恶魔。
　　
　　“吾王，您为何不骗骗爱丽。”爱丽既开心又难过的从身后抱住迟晗，脸颊贴在其肩膀。
　　
　　“尽在掌握的蝼蚁，何需费心欺骗。”迟晗似笑非笑，面上一派笃定，但心里并不能肯定被她一伤再伤的爱丽这次仍旧会选择毫无保留。
　　
　　“吾王，爱丽可以为吾王付出一切，事成之后不想要贵族的身份，只求您身边永远都会有爱丽的一席之地。”放开迟晗，爱丽双膝跪地，神色虔诚又无愿无悔。
　　
　　她早已跨出本该犹豫的那一步，从此以后，无论迟晗让她做什么，她都不会再犹豫。
　　
　　毕竟她已经一无所有，只剩下对方了。
　　
　　“…好。”
　　
　　迟晗没有转身只是低叹一声，从窗口跃出，幻化出血羽飞远。
　　
　　这个技能是她为了赶来袍慧国帝都第一次用，虽然很方便，不过对魔力消耗比较大，怪我的所有血族都不怎么常用。
　　
　　望着迟晗的身影飞远消失不见爱丽才站起身，脸上挂着的是许久未出现的真心实意的笑容。
　　
　　她知道迟晗对她做的一切很满意，不仅奖励她许多东西，还对她的态度亲近了许多，连她那有丝任性的期望对方昨晚留下过夜的请求也毫不犹豫的答应了。
　　
　　能够让其如此对她，让她觉得为对方做的再多，哪怕未来会被整个袍慧帝国所唾弃也是值得的。
　　
　　没有摇铃让女仆进来服侍她更衣，她穿起了衣服，迟晗赐予她的印记，她只想独自欣赏，不想让任何人看到。
　　
　　剩下几天，爱丽深居简出，利用身边的女仆来一次次熟练自己新学的几个技能。
　　
　　虽然都只是低中级技能，但对于手无缚鸡之力的普通人与心智不坚的武者法师都有作用，只不过后两者想要完全受她控制得想诺夫那样，一次次的施展加深才行，没法一次彻底成功。
　　
　　诺夫最后刺杀四皇子和老皇帝被抓，使得无法做扫尾工作，所以一切证据还是很明显的，只用了几天时间，便查清楚了。
　　
　　其中并没有爱丽的影子，无论是否还有怀疑，众人没有证据，其又是皇室唯一血脉，不论憋屈苦无证据的贵族派还是想尽可能保住皇室最后血脉的大臣们，都在查明一切后，不约而同的聚到了宫里。
　　
　　又此次查案的主负责人茨法当众出示了所有证据，诺夫的罪行成立。
　　
　　“如今事情已经查明，因此事件造成整个帝都人心惶惶，臣建议等皇帝陛下与四皇子安葬后，公主殿下尽快继位，以安抚人心。”保皇派的一名大臣出列，先声夺人。
　　
　　“臣附议。”
　　
　　“臣附议。”
　　
　　事已至此，即便爱丽不洁不净，大臣们只得捏着鼻子纷纷附和起来，毕竟总比让哪个贵族继位，彻底断了皇家血脉的好。
　　
　　“臣有异议。”尖嘴猴腮第一个蹦了出来，代表贵族发表商议好看法。
　　
　　“不同意皇家唯一血脉继位，查理普洱大人，您是想反了不成？”茨法虎着个脸猜到了继位之事不会那么顺利，早就做好了与贵族派据理力争的准备。
　　
　　由于皇室只剩下一人，故而党派之分一下子简单清晰了起来，那就是大臣派与贵族派。
　　
　　“茨法大人误会了，臣只是不想大家被蒙蔽，敢问公主殿下，您肚子里的孩子，是谁的？”尖嘴猴腮朗声质问，明显是对这个孩子的生父是谁胸有成竹。
　　
　　这几天他可不单单是跟在茨法后面查案，还联合贵族们去查了爱丽的一切，曾经与诺夫有勾结事情败露后缩头不出声的几个贵族自然知道其与爱丽有苟且。
　　
　　细查之下，孩子的生父是谁，诺夫为何如此大胆，答案呼之欲出。
　　
　　没有诺夫与爱丽狼狈为奸的证据，但他们却查到了爱丽肚子里的孩子是诺夫的真实证据，觉得这是一个突破口。
　　
　　殊不知这正中了爱丽的下怀，虽然做好了实在不行搞个新生儿装作自己的孩子的准备，但若有人能够查到当然是最好的。
　　
　　“…是诺夫大人的。”爱丽闭了闭眼，无力的答道。
　　
　　“这……”
　　
　　“公主殿下这是怎么回事！？”
　　
　　“公主殿下……”
　　
　　话音一落，大臣们七嘴八舌的问询起来，这是他们万万没想到的。
　　
　　“事已至此，我也不再隐瞒，归国后，诺夫大人便强迫了我，威胁我做他女宠，不然便会对别人说是我不知廉耻的勾引他。”
　　
　　“我之前的遭遇大家都能猜到，若他如此说，想必大家都会相信他的话吧。”
　　
　　“所以我只能屈辱的答应，却不成想意外的怀了他的孩子，使得他滋生了野心，杀掉了我的兄长想要拥我继位，当个傀儡女皇，却不成想也因我不明怀孕败坏了皇家之风，失去了继位资格。”
　　
　　“之后诺夫大人沉寂许久，我以为他放弃了，结果就造成了这个惨剧，他或许确实没有想过杀我，怕是想要等我继位生下孩子再除掉我吧。”
　　
　　爱丽神色悲戚，语气悲哀的说完，随后擦干眼泪，神色凌厉：“为保皇家，我甘愿付出一切，如今皇家只剩我一人，我不会再辜负父皇。”
　　
　　“之后我会打掉肚子里的孽种，以袍慧帝国二公主的身份继位，比不会将皇位交予外人手中。”
　　
　　突然气势全开，众人没想到柔柔弱弱又温和带人的爱丽能有如此大的气场，该说果然流着的还是皇家之血吗？
　　
　　最后，此事在爱丽的掌控下落幕，贵族们因其的坦然与决意再也无言以对。
　　
　　爱丽继位之事板上钉钉，只余下国丧结束，便可进行继位大典了。
　　
　　远在信守王国的五王子罗密欧接二连三的从爱丽那里与自己放在皇宫中的眼线那里，差不多得知了袍慧帝国变故的整个过程。
　　
　　“呵呵，用一个杂种换来一个帝国，还真是赚大了。”
　　
　　为了得到他的爱，竟然愿意舍弃他与对方的孩子，该是说她太狠毒呢，还是该说对方已经爱他到如痴如醉不顾一切的地步了呢？
　　
　　罗密欧志满意得，绝对当初选择委屈自己与那老女人虚与委蛇，是下的最值得的一步棋了。
　　
　　将今天收到的爱丽的来信烧掉，他脸上冷笑连连，等稳定了局势便让他跟父王请示联姻去袍慧帝国做皇夫？她配吗？
　　
　　不过他确实得过去一趟，好好安抚一下对方，好让其全心全意助他夺得王位。
　　
　　发情的母狗罢了，无需太多言语，干翻对方，便可轻易达到目的，真是太过好对付了。
　　
　　刚巧，爱丽也抱着与罗密欧差不多的想法，觉得对方是个有几分姿势便以此为傲的公狗罢了。
　　
　　比起同样轻视女人，却不会相信女人，企图用别的手段控制她的诺夫比起来，罗密欧根本无需她花费太多的心思。
　　
　　迷惑类技能她已经差不多得心应手，那个心智不坚定又没什么本事的罗密欧，不出意外，一次便可以搞定呢。
　　
　　远程与正规手段支援对方有些困难，但利用对方的男色，倒是会使得整个过程简单一些。
　　
　　这次她并没有太大的把握，但是为了吾王的大计，她必将全力以赴。



　　第40章 组团逛窑子
　　
　　重新回到矛先城已是晚上，这里夜晚不同于别处的寂静，仍旧很热闹。
　　
　　隔音不是很好的各个酒馆内，许多五大三粗不修边幅，却又有些可爱的冒险者在里面喝酒笑闹。
　　
　　每当晚上，几乎便是狂欢，无论大家是否相识，但只要在同一个人酒馆内，都有可能聊到一起去。
　　
　　冒险者本就是喜欢广交好友，在家靠亲人，出门靠朋友，往往很多时候，多个朋友多条路，冒险者本就是经常会与人打交道的职业。
　　
　　这便是所谓的地域文化了吧？如此陌生人在一起也很融洽的气氛，在别的城镇可是很难看到的。
　　
　　路过她常来的酒馆，被里面的热闹吸引，她突然改变了主意，决定进去喝一杯，听听最新的八卦消息，放松心情的同时，说不定还能得到什么有用的消息。
　　
　　结果刚走到门口，门扉便被从里面打开，迟晗与伊藤润同时一愣。
　　
　　之前迟晗以接了个点名单人任务唯有，没有说过会什么时候会回来，所以伊藤润还挺惊讶的，迟晗自己则是觉得很巧。
　　
　　“沃斯渣渣，你回来的正好，我们正在做任务，要一起来吗？”伊藤润笑着与对方走到一边，免得因停留妨碍其他人出入。
　　
　　“什么任务？”迟晗打量了一下几人。
　　
　　所有人都到齐了，连着其在矛先城等她回来的薇恩也在。
　　
　　“你去做任务的那天我们在希望公会接到了一个探查任务，据说矛先城出现了魔族的踪迹，我们在几个酒馆收集到了一些有用情报，打算去可能藏匿着魔族的地方去看看虚实。”
　　
　　听完，迟晗对于薇恩擅自行动的原因才有些了然，之前她还以为自己自作多情，薇恩并没有喜欢她，心里还向着伊藤润呢。
　　
　　不过有魔族潜入矛先城，她得去看看才行，免得破坏她的计划，矛先城现在可不能动，这是她在人族的据点呢。
　　
　　可以伪装成人族的魔族，出入人族地界只有三种情况下会被发现。
　　
　　一，十人以上的规模潜入
　　
　　二，在同一个地方停留很久，在暗中搞事。
　　
　　三，意外发生战斗暴露了魔力。
　　
　　无论哪种，都不是什么好事。
　　
　　“好，我跟你们一起去。”迟晗分析了一下，点头与伊藤润同行。
　　
　　“矛先城内的一个地方，告诉我确切地点的人说最好晚上去。”伊藤润边走变向沃斯渣渣说明情况。
　　
　　“正好现在是晚上，所以我们商量过后，准备回住处给你留封信，然后立刻去偷偷查看一下，不过既然你回来了，我们就换个计划，一会儿你隐藏在暗中一方万一。”
　　
　　伊藤润在这种事情上考虑的还算是周全的，若他们有个意外，起码沃斯渣渣归来后得知他们的行踪会去救助，那么不至于全军覆没。
　　
　　对方考虑的如此周全，迟晗还有些不习惯，不过想来也是，这种留后路时的聪明劲，应该是勇者的保命外挂之一吧？
　　
　　夜还不算深，虽然路上行人没有几个，但各个酒馆则是热闹的很，走在街上都能听到里面传来的哄闹声。
　　
　　“好几个冒险者都对我说，xx街那里有个奇怪的店，只有冒险者可以进，当然了光是冒险者还不行，还需要足够的钱，黑店一样的模式，比较诡异。”走在路上，伊藤润继续说着自己得到的情报。
　　
　　迟晗听着点点头，确实挺奇怪的，在矛先城，几乎没有限制身份进入的地方，城主府除外。
　　
　　不过这件事听着既诡异又给她一种熟悉感…
　　
　　“你问的那个人一定是男的吧？”迟晗望着不远处的类似与ji院的地方嘴角抽了抽。
　　
　　果然是ji院，进入ji院可不就得需要有足够的钱吗。
　　
　　“呃…哈哈，好像是搞错了。”伊藤润脸一红，有些尴尬的挠了挠头。
　　
　　他问的委婉，对方也说的隐秘，所以貌似脑回路不在一条线上，导致其中产生了什么误会。
　　
　　突然，迟晗眯了眯眼。
　　
　　不对，送一个男冒险者出来，穿着暴露的女子身上确实有微不可查的魔气，难道里面真的藏有魔族？还是整个店都是魔族开的？
　　
　　“我们回去吧，明天我再接着找人问问，反正这个任务没有限制时间。”伊藤润一分钟也不想呆。
　　
　　闹出这种乌龙就算了，还带着四个女生过来，早知道他就自己先来确认一下了。
　　
　　“不，我们进去。”迟晗拉住了伊藤润。
　　
　　“哈？”伊藤润难以言喻的望着对方道：“沃斯渣渣，你不会有这么爱好吧？”
　　
　　自从被某魔王打开了新世界大门后，每每遇到两个女子举止亲密一些，他就难免想歪。
　　
　　“不，那家店确实有魔族的气息。”都艾姆也看出了其中的奥妙，接过话头开口。
　　
　　“…还真有？”不再用力，伊藤润任由迟晗拉着往前走，当接近后又拉住了对方：“这个…就这么进去不太好吧？”
　　
　　他们不应该偷偷摸摸的从后面摸进去吗？怎么看对方的意思打算直接从正门进去？带着女人进这种地方，有点太过刺激啊。
　　
　　“有什么不好的？反正是这种地方，正大光明的进去反而不会惹人怀疑。”放开伊藤润，迟晗有些不耐的皱了皱眉。
　　
　　再怎么说也是个男的，怎么扭扭捏捏跟个小姑娘似的？
　　
　　“我知道啊，可是你们是女的啊。”道理伊藤润都懂，可从来没有见过女人作为顾客进这种地方的。
　　
　　四人除相貌普通的阿奴外都是美女，如果就这么进去，一定会非常惹人注目的。
　　
　　“怕什么？走吧，我自有办法。”迟晗无奈的摇了摇头，独自前行。
　　
　　伊藤润与几人见状只得跟上，既然对方有办法，那一会儿他们不说话就是了。
　　
　　“对不起，我们这禁止女人进入。”门外的大汉果不其然的拦住了迟晗的去路。
　　
　　“哦？这是什么道理，开门做生意，还有将客人拒之门外的？”迟晗挑了挑眉。
　　
　　“我们这是男士专门店。”大汉硬邦邦的解释。
　　
　　“我知道，不就是ji院嘛，我和这几位姑娘都喜欢女人，所以才会来，难道你们是有钱不赚？”
　　
　　“……”
　　
　　大汉哑口无言，只能到了句稍等，他看了眼另一个守卫，转身进入店内。
　　
　　在伊藤润的紧张，不经世事的莉莉丝的僵硬中，大汉没一会儿就回来了，并将他们放行。
　　
　　转头冲二人一笑，迟晗当先进入店内，里面魔法灯是粉红色的，衬得一个个用隔断隔开的单间处处透着暧昧，且空气中可以闻到奢旎的味道。
　　
　　迟晗能闻到的更多，身为魔族女王，几乎魔族所有种族她都一一了解过，空气中夹杂着的比玫瑰香还腻人的味道，是魅魔独有的气味。
　　
　　如此一来，便说的通了，只接待冒险者，明显是因为冒险者的jing液比普通人精纯，有营养。
　　
　　不过胆敢在矛先城大赤赤的开店…难道勾结了人族？那么对于魔族来说，还真是不可原谅的罪过呢。
　　
　　“三位，里面请。”
　　
　　一名古铜色皮肤，只穿了比基尼，丰满一走一颤，好似要掉下来的女子走到三人面前，暧昧一笑。
　　
　　迟晗笑着跟在女子身后，伊藤润几人见状也抬步跟上。
　　
　　没有呆在暧昧之声不绝于耳的大厅，他们直接被带到了里间的一个个包间处。
　　
　　“几位是一起玩，还是分开玩？”女子轻声细语，缠意绵绵的转身问道。
　　
　　“我与她们一起，内个单独。”迟晗拉过都艾姆，指了指伊藤润。
　　
　　“哈？我…不是…”伊藤润闻言直接慌了。
　　
　　说好的会带头呢？沃斯渣渣这就把他抛弃了？接下来该做什么？不是真的要内个吧？他的第一次还在啊，不要丢在这种地方。
　　
　　“哦对了，这家伙是第一次，所以最好找个大胆，有经验的。”迟晗无视了慌乱的伊藤润。
　　
　　哼哼，一直看对方不爽，如今有机会，她怎么能不坑一把？
　　
　　“好的客人，你们请进，我另外为这位客人安排房间，里面有名册，看中哪个，直接用里面的传音晶石与前台联系就好。”女子恍然点头，而后先请几位女士进入包厢。
　　
　　“不是，沃斯渣渣，我我…”伊藤润拉住迟晗，着急的想要说什么，可又碍于有店员在场。
　　
　　“别紧张，谁都有第一次嘛。”迟晗假意背对着店员给伊藤润使了个眼色。
　　
　　“啊，嗯。”伊藤润这才反应过来，他们是来探查的，不是真的来内个的。
　　
　　想必沃斯渣渣心中有对策吧，那么他就先按照对方的意思行事好了。
　　
　　事实上呢，迟晗一点对策没有，只是想探探情况，然后离开回到住所再从长计议。
　　
　　本来可以喝喝酒，摸摸抓抓逢场作戏一番，但她想要坑伊藤润，自然隐晦的跟店员说对方想要破处，直接展开动作游戏了。
　　
　　走进包间，里面摆设很简单，一张床，沙发与茶几。除此之外便没有其他的东西。
　　
　　包间布有隔音法阵，明显比外面的隔断高级很多。
　　
　　“接下来我们该怎么办？”都艾姆凑近迟晗低声问道。
　　
　　“唔…这个嘛…”迟晗煞有其事的沉吟着，仿佛真的在思考一样。



　　第41章 遭遇魅魔
　　
　　第四十一章 遭遇魅魔
　　
　　“接下来我们该怎么办？”都艾姆凑近迟晗低声问道。
　　
　　“唔…这个嘛…”迟晗坐在沙发上，拿起上面的名册，翻看道：“随便点两个女人一起喝喝酒，然后回去再说。”
　　
　　名册上的图片与冒险者卡片上的很像，应该都是用映像刻录魔法弄上去的。
　　
　　这一点比她前世的那些酒店强多了，起码不会拿欺骗性很大的照片刻在小卡片上分发不是吗？
　　
　　“什么！？那勇...伊藤呢？”都艾姆闻言有些激动。
　　
　　见状，迟晗翻名册的手一顿，抬起头笑道：“怎么？你喜欢他？”
　　
　　“哈！？你在说什么！？”都艾姆慌乱的摆了摆手：“没有，只是觉得店里面有魔族，怕他有危险。”
　　
　　“哦，原来是关心他。”迟晗恍然的点点头，低头继续翻册子：“没事的，这是魅魔开的店，你的伊藤没有危险，多说没把持住导致被采集一些jing液与阳气，回去后乏力半天罢了。”
　　
　　迟晗低着头眼眸血色涌动，语气随意，但是面无表情的模样明显是口不对心。
　　
　　她虽然不知道都艾姆喜不喜欢那伊藤润，但那关心是真真切切的，明明知道自己没有什么资格不爽，可她就是心里不痛快。
　　
　　她们在一起时，或许对于都艾姆来说没有什么好的回忆，但她自己知道，对待对方，她不乏有用心过，只因人设问题无法表现的太过明显。
　　
　　不，也不单单是都艾姆，每个她睡过的女人，在行为上是很渣，但不代表她一点没有用心过，她付出回报给那些人的或许很少，可也是她能做出的极限了。
　　
　　她也明知道不该怪罪不了解内情的都艾姆，可看着对方关心，照顾，甚至保护伊藤润，她内心黑暗的想法就会涌现，是心魔作祟，也是自己的嫉妒心在作祟。
　　
　　原来隐晦的付诸于行动，永远都比不上好听的空口白话，心灵鸡汤顶用吗？语言还真是人与人交往中快速有效攻破一个人的方式。
　　
　　“嘭――”
　　
　　重物落地的声音传来，迟晗立刻回神，抬眼望去，都艾姆和莉莉丝几乎同一时间倒在地上不省人事。
　　
　　她巡视了一眼房间，找到了问题所在，天花板上有着白烟喷洒下来，只是包间内灯光昏暗，不仔细观察，根本发现不了。
　　
　　想了想，迟晗示意唯恩躺下后，自己也倒在了沙发上，她倒想看看这帮魅魔搞什么鬼？
　　
　　她躺下没多久，包间门便被推开，进来的女子轻叫几声，见二人毫无知觉便招手让外面的姑娘们进来。
　　
　　“把她们抬到地下室。”
　　
　　“嘻嘻，女人来这里消遣，我还是第一次见到。”
　　
　　“什么消遣，这两人明显是跟着那个男人过来打探虚实的，这几天好几个冒险者都说有人在打听我们呢。”
　　
　　“啊？我们不会有事吧？”
　　
　　“呵，弱鸡一个，怕他做什么，只不过矛先城我们是不能呆了，等中泉大人回信，我们就换地方。”
　　
　　“嘻嘻，好啊，这里早呆腻了，对了，不如我们在中泉大人没回信之前招待一下他吧，还是个雏呢。”
　　
　　被放在类似担架的板子上抬着走，迟晗放松身体听着魅魔们的对话。
　　
　　听到中泉的名字她很意外，也松了一口气，看来并不是这些魅魔勾结了人族，那就好。
　　
　　怪不得中泉不怎么出王宫，消息却那么灵通，原来是利用这种方法到处都安插了眼线吗？
　　
　　这样的话，魅魔只接待冒险者，想必也有为了收集情报的因素在。
　　
　　不是她没有警惕心不怀疑中泉，实则对方就是个忠犬，换句话说，即便是整个魔族都背叛她了，对方也不会背叛。
　　
　　在迟晗想着此事时，已经到达目的地，然后被几人拉起绑在了一个类似十字架的刑拘上。
　　
　　一直放松着身体，迟晗没有因为是自己人便选择表明身份，这可是伊藤润身体被掏空的大好机会，她当然要作为旁观者欣赏好戏咯。
　　
　　“喂！沃斯渣渣，都艾姆，莉莉丝你们醒醒。”伊藤润赤身果体，四肢被扣在特质的床上，挣扎的叫着昏迷不醒的几人。
　　
　　他之前进入房间立刻不省人事，再醒来便是这副模样。
　　
　　这里果然是魔窟，来往的女人们都有着黑翅膀与一对形态不一的犄角。
　　
　　“唔…”
　　
　　莉莉丝是光明属性，对暗属性物质有一些抵抗，她听到叫声迷糊的睁开眼，映入眼帘的是灯光明亮的地下室，正中央有一个果体男子，她本能的移开视线，这才发现自己被绑住。
　　
　　她咬了咬下唇让自己清醒一些，然后再次望去，被束缚住的伊藤润，她的身旁是同样被绑住，仍旧昏迷的其他人。
　　
　　“咯啦！…”
　　
　　“勇...润大人，你没事吧？”
　　
　　莉莉丝挣扎着四肢，可惜太过牢固，根本挣脱不开。
　　
　　“啊啦，这么快就醒了？”
　　
　　一名古铜色皮肤，红发蓝眸的女子走了进来，赫然就是之前为她们三人带路的女子。
　　
　　对方上半身果着，头上有些弯曲的犄角，背上还长出一对黑色翅膀与箭型的尾巴。
　　
　　褪去伪装的她变得魅惑动人，丰胸翘臀，简直一个性感尤物。
　　
　　“魅魔！”
　　
　　莉莉丝几眼便分辨出如此形态是魅魔，毕竟她幼时没少看魔族图鉴的书籍。
　　
　　“呵呵，小妹妹别激动，姐姐对女生可没兴趣。”见都艾姆挣扎更加剧烈，女子魅惑一笑。
　　
　　迟晗见莉莉丝醒了，也装作迷糊的睁开眼，第一眼便看向被大字绑在铁床上的伊藤润，眼中闪过笑意，嘿嘿，活该！
　　
　　迟晗装模作样的挣扎了几下，没像莉莉丝那么歇斯底里，而是皱眉看向红发魅魔道：“你们想做什么？”
　　
　　“不做什么，不过你们放心吧，我们可从不杀人，只会让人欲仙欲死。”红发魅魔舔了舔嘴唇，走进迟晗疑惑道：“你的味道很不错，有些熟悉啊…”
　　
　　“喂，你不说对女人没兴趣的吗！？”伊藤润见状叫了一声。
　　
　　作为男人，他可不能对女生置之不理。
　　
　　嘛，虽然我们勇者没有啥能力，就是直男癌的体现罢了。
　　
　　迟晗则明白红发魅魔不是对她感兴趣，而是即使封印了能力，但多多少少都会有一丝魔族的气息，被对方闻到罢了。
　　
　　只不过味道很淡，让对方一时间想不起如何熟悉。
　　
　　“呵呵，勇者大人别急啊，等一会儿店里关门，姐妹们自然会好好的招待你。”伊藤润一打岔，红发魅魔便放弃了探究的心思，转身走向对方。
　　
　　“你认识我？难道你们早就知道我来矛先城的目的？”伊藤润惊讶的望着红发魅魔。
　　
　　“那倒不是，只不过黑发黑瞳的少年，除了人类的勇者，可没有第二个了。”红发魅魔抚摸着伊藤润的身体，眼中出现欣赏：“明明瘦弱无力，但内力蕴含的精气确实连高阶冒险者都无法比拟的，不愧是勇者。”
　　
　　“唔哼…你别碰我。”
　　
　　闪躲着红发魅魔的手，伊藤润面上一红，倒不是来了感觉，只是被异性触碰身体单纯的害羞罢了。
　　
　　“喂，你个痴女，放开勇者大人！”莉莉丝见状又挣扎起来。
　　
　　“嗯？怎么？他是你的男人吗？”见莉莉丝如此激动，红发魅魔起了兴趣。
　　
　　“胡说什么！？我是他的同伴。”莉莉丝脸一红，大声反驳。
　　
　　也不知是羞的还是气的。
　　
　　“同伴啊…”红发魅魔似是而非的重复一句，也不知信没信。
　　
　　“可惜了，若不是需要保持处女之身，我也很想享用一下人类的勇者滋味呢。”收回手，红发魅魔感慨一句。
　　
　　迟晗闻言挑了挑眉，魅魔还需要保持处女之身，她还是头一次听说，对方那风情万种的模样，她还以为是情场老手呢。
　　
　　难道这些技能都是魅魔们天生的吗？
　　
　　“沃斯渣渣，我们现在怎么办？”当红发魅魔离开，伊藤润顾不得什么羞耻心，望向迟晗。
　　
　　迟晗神色凝重的摇了摇头：“失策了，显然对方第一时间看穿了你的身份，我虽然可以保持清醒可根本使不上力气，早知如此便不让你过来了，为今之计只有走一步看一步了。”
　　
　　“不是吧！？我的第一次随时都有可能丢失啊。”伊藤润很方。
　　
　　“可恶，大意了。”莉莉丝试着动用圣力无果后气愤非常，但基本接受了暂时无计可施的境地。
　　
　　“呵呵，你一个大男人，怕什么，大不了就是被魅魔们吸些精气嘛。”迟晗一乐，幸灾乐祸的很。
　　
　　“呵呵呵……”伊藤润收回视线，生无可恋的望着天花板。
　　
　　虽然他心理上明白，他受难总比四个个女孩子遭殃强，可是他生理上接受不了啊。
　　
　　他保持了十几年的童贞就这样即将被魅魔夺去，他很想大哭一场，也不知道会不会留下阴影。
　　
　　“…勇者，你放心，我会尽我全力救你出去的。”莉莉丝默了一下，决定安慰一下伊藤润。
　　
　　可惜伊藤润更加生无可恋，一点没有觉得被安慰到，反正丢失童贞已经板上钉钉了是吧？
　　
　　在三人默然无语中，一分一秒的过去，不知过了多久，外面响起了吵杂声，显然店关门了，魅魔们还真聚集到了地下室。
　　
　　“吱嘎…”
　　
　　厚重的铁门被打开，各种形态的魅魔鱼贯而入，直接忽略了迟晗几人，好似吃货遇见了美食般直奔伊藤润。
　　
　　无视了伊藤润与莉莉丝的叫喊，嬉笑着摸摸抓抓，好似探究什么稀奇生物一样，迟晗在一旁是非常的喜闻乐见。



　　第42章 怪异的莉莉丝
　　
　　“啪啪。”
　　
　　“好了姐妹们，看也看过了，该开始了，当然了，未免中泉大人要勇者有用，一晚五个人便好。”
　　
　　拍了拍手，红发魅魔止住了姐妹们的动作。
　　
　　“啊~怎么这样。”闻言，一时间怨声载道。
　　
　　中泉？莉莉丝一愣，随即挣扎着大叫道：“是魔王叫你们来的吧？既然已经抓住我了，立刻放了勇者大人！！”
　　
　　中泉的名字她从伊藤润口中听过，是魔王的执事。
　　
　　迟晗与魅魔们诧异的望向莉莉丝，她好奇对方哪来的自信，就伊藤润那个辣鸡样，她要是想抓对方用得着如此大费周章嘛？随便派一个魔族将领过来都可以轻松搞定的吧？
　　
　　“唔？小妹妹你哪位？”红发魅魔更加直接，迷茫的打量着莉莉丝，没听过吾王任何要抓人的消息啊？
　　
　　好吧，几乎任何魔族都知道中泉那忠犬的性格，中泉下令要抓人，那就等于迟晗下的令。
　　
　　“什――”
　　
　　莉莉丝见魅魔们一个比一个迷茫，立刻红了脸颊，没有什么比自作多情更尴尬的了。
　　
　　说起来魅魔们在矛先城潜伏已久，确实不可能是为了抓勇者而来。
　　
　　“啊，抱歉我同伴脑袋不太好使，经常胡言乱语。”伊藤润连忙开口打岔。
　　
　　他可不想又被抓回去面对迟晗，万一这次真的丢掉小命怎么办。
　　
　　“这样啊，好了，嘛，那姐妹们开始猜拳吧，决定今晚的人选。”
　　
　　“耶，好耶。”
　　
　　索性魅魔们也并不是什么高智商的物种，又是喜欢用下半身终于思考的种族，欢天喜地的开始猜拳了。
　　
　　这次许是没有危及性命的缘故，伊藤润化险为夷的被动技能并未被启动，被五个魅魔轮番干了个爽，然后虚脱的晕了过去。
　　
　　“好了，游戏结束，接下来该处理这几个碍事的女人了。”红发魅魔笑容魅惑的望向迟晗几人。
　　
　　迟晗见差不多了，不再玩闹，咔的一声挣开了束缚，黑发与深褐色的眼睛迅速褪色，强大的气场一瞬间铺散开来，一直装晕的薇恩适时的睁开眼睛。
　　
　　相较于莉莉丝的懵逼，魅魔们则敬畏的有些发抖，那银发与血瞳，除了魔王还有谁？
　　
　　“吾，吾王…”
　　
　　红发魅魔颤抖的叫了一声，随即所有魅魔回过神来纷纷单膝跪地：“拜见吾王！”
　　
　　迟晗没有搭理她们，将莉莉丝几人和伊藤润的束缚解开，似笑非笑的摸了摸忌惮又有些畏惧她的莉莉丝的头：“先带他们出去等我。”
　　
　　“那你呢？”莉莉丝没来由的脸色一红，移开视线不自在的问道。
　　
　　“我解决完这里后，便出去与你们汇合。”迟晗奇异的望了突然变得毫无防备的莉莉丝，难道摸头杀真的存在？
　　
　　闻言，莉莉丝点头，与薇恩一人拖着一个昏迷中的伊藤润二人离开了地下室。
　　
　　“吾王恕罪，法尔莉不知是吾王亲临。”等二人离开，红发魅魔往前挪了挪立刻请罪。
　　
　　“无妨，我只是来矛先城看看，到你们这纯属巧合。”迟晗勾起嘴角，拉起法尔莉：“都起来吧。”
　　
　　“你们不用担心，继续留在这里吧，至于行踪暴露问题，我来解决。”
　　
　　“是，吾王。”魅魔们齐声答道。
　　
　　交代完，迟晗没有再停留，也转身准备离开。
　　
　　“吾王。”法尔莉见状立刻开口叫住了迟晗。
　　
　　“还有事？”迟晗转头挑眉。
　　
　　“前一阵有人借着我族的名头四处作乱，我本想调查清楚再向中泉大人禀报，既然遇到了吾王，便先汇报一下。”
　　
　　迟晗若有所思的皱了皱眉，这么说，伊藤润得到的消息并不是魅魔造成的吗？
　　
　　不过也是，魅魔们在矛先城怎么说也有好几年了，要露出马脚也不可能最近被泄露。
　　
　　“你都掌握些什么？”迟晗抬眼看向法尔莉。
　　
　　“法尔莉无能，只查到是人类所为，但背后是个神秘的组织，我们魔族在人族不方便四处行动，所以那伙人离开矛先城后，这里的线索便断掉了。”法尔莉低头据实禀报。
　　
　　“嗯，我知道了。”点点头，迟晗抬步离去。
　　
　　只要继续暗中搞事，总有露出踪迹的那一天，既然线索断了就没必要想无头苍蝇一样乱查浪费时间。
　　
　　这伙人这么谨慎，隐藏行踪的时候，又怎么可能被别人查到，若是这么无能想必早就暴露了。
　　
　　望着迟晗的背影，法尔莉满眼的仰慕，吾王比传闻中的还要强大美丽，这便是她未来的侍主吗？她已经迫不及待等待成年，被她那族长父亲将她献给对方的那一天了。
　　
　　“殿下，吾王好帅。”
　　
　　“是啊，好有魅力。”
　　
　　姐妹花痴的声音让法尔莉回神，她无奈的摇了摇头，知道她们只是单纯的赞叹。
　　
　　当然也是天性使然，或帅气，或强大，都会吸引魅魔们的爱慕，又帅气又强大的吾王，这帮人不发花痴反而奇怪。
　　
　　走出地下室时，迟晗已经恢复了黑发褐瞳，看了眼眼神诡异的莉莉丝，她用门纱裹住伊藤润道：“先回去吧，回去再聊。”
　　
　　“嗯。”空下双手的莉莉丝亦步亦趋的跟在迟晗的身后。
　　
　　一路上都保持着沉默，直到回到住所安顿好昏迷的二人，迟晗才坐到客厅的凳子上，冲莉莉丝问道。
　　
　　“你有什么想问的吗？”
　　
　　“你是魔王迟晗・卞汰？来人族界内想要做什么？接近勇者是想要对他不利吗？”憋了一路的莉莉丝犹如连珠炮似得发问。
　　
　　“我是魔王，来人族只是在王宫呆的无聊了伪装成冒险者到处玩玩，至于接近勇者纯属巧合，恰巧在矛先城遇到了而已，而且可是我先来的。”迟晗半真半假的淡定回答。
　　
　　“那...那你还想要杀勇者大人吗？”莉莉丝想了想，接受了迟晗的说法，又换了个问题。
　　
　　“呵呵，我要想杀他早动手，他还能活到现在？”迟晗笑着摇了摇头。
　　
　　“哦，这样啊。”闻言，莉莉丝松了一口气。
　　
　　“还有什么问题吗？”迟晗示意莉莉丝可以继续发问。
　　
　　“......”想了半天，莉莉丝摇了摇头：“没有了。”
　　
　　她想知道的对方都已经回答，而且迟晗对来人族也没有为非作歹，只是本本分分的玩起了冒险者游戏。
　　
　　对于血族的脾性，她自然在书中了解过，为了找乐子而当冒险者完全是非常有可能的事情。
　　
　　“那好，我希望莉莉丝可以为我保密。”迟晗倾身摸了摸莉莉丝的头：“可以吗？”
　　
　　“好，只要你不伤害人族。”莉莉丝面上一红，点了点头痛快的答应下来。
　　
　　迟晗眼中笑意加深，果然是有些受不了摸头杀吗？那么以后得多多利用才行，尽快把莉莉丝的第一次夺走。
　　
　　哼哼，伊藤润已经破雏了，谁知道以后会不会不再x无能，继而对身边的妹纸下手，她说过给对方戴绿帽子，自然要说到做到。
　　
　　“不早了，我们洗洗睡吧。”迟晗伸了个懒腰，往后院走去。
　　
　　一路上风尘仆仆的，怎么也得洗个澡再睡才行。
　　
　　莉莉丝见状紧随其后，虽然她下午才刚洗过，但还是有目的的跟着迟晗脱了衣服，走进了露天水池。
　　
　　“迟...沃斯渣渣，你能变回本来的样子，让我仔细看看嘛？”莉莉丝凑近迟晗满脸期待。
　　
　　“嗯哼。”可有可无的应了一声，迟晗解除了封印。
　　
　　“唔...”
　　
　　莉莉丝望着月光下银发血瞳的迟晗，身子一抖，脸诡异的红了起来，美丽迷人，强大而危险，对方这副样子太过符合她的幻想了。
　　
　　诡异的望着呼吸急促，脸如火烧的莉莉丝，迟晗心中懵逼，这是怎么了？难道原身的玛丽苏光环升级了？谁看到她，谁发情？
　　
　　“莉莉丝？”迟晗试探的叫了一声。
　　
　　“啊嗯，怎么了？”莉莉丝回归神，不自在的移开视线，轻声问道。
　　
　　“没怎么，只是觉得你刚刚脸色很红，发烧了吗？”迟晗自然不能直接问对方是不是发情了，若是个误会，那多尴尬。
　　
　　嗯...确实怪怪的，说是喜欢她也看着不太准确，看来以后得多多观察一下对方了，或许这个莉莉丝有什么怪癖？
　　
　　莉莉丝猛然摇了摇头没有说话，随后匆匆忙忙的离开了水池，关上后院的门，她才脸色爆红的靠着门，捂着心口瘫坐在地上。
　　
　　不行的莉莉丝，即使是幻想成真，也不可以付之行动，她是教廷圣女，存在这种心思已经是对神的亵渎了，又怎么可以想要连身体都违背自己的圣女身份？
　　
　　一出生她便注定会成为某教廷的圣女，只因天生带有光明属性，从小她除了看各种相关知识的书，便是被祭司们教导着向善，要崇尚和谐与有大爱。
　　
　　或许物极必反的原因，渐渐的她便在心中幻想着被一位迷人俊美，实力强大的魔族所俘虏，然后控制，支配着她做出亵渎神明的事。
　　
　　每每一旦幻想便无法自拔，明明知道这么做是不对的，作为圣女心中不该有阴暗面，可就是控制不住的沉沦其中。
　　
　　之前见到迟晗的真身，她便有些无法自控，虽然性别有区别，但是剩下的每一样都满足她的幻想。
　　
　　她很想被迟晗掌控，支配，甚至于玩弄。。。



　　第43章 点名委托任务
　　
　　当太阳照射进屋子的第一时间，迟晗便睁开了眼睛，望着窝在她怀里，满身暧昧痕迹的薇恩，满心柔软一片，真不知道对方心里到底在想什么。
　　
　　明明每次与之缠绵，对方不是木然配合便是微微的反抗，可第二天醒来后总是会窝进她的怀中，难道是没有安全感，在睡梦中不经意的寻找依靠，并不在乎枕边人到底是谁吗？
　　
　　“吾王，早安。”薇恩睁开眼，没有迷蒙的过程，眼眸很清醒，仿佛刚刚只是装睡而已。
　　
　　这也是没有安全感的表现，入睡前清晰的记住自己睡在何处，醒来时便不会太过迷糊，况且血族本就不需要多少睡眠，自然也就不会发生睡得不知今夕是何年的情况。
　　
　　薇恩退出迟晗怀中，果着身体下床服侍其更衣后，才开始穿自己的衣服。
　　
　　打了个慵懒的哈欠走出房间，刚巧与坐在客厅地铺上一脸懵逼的伊藤润打了个照面。
　　
　　“早啊。”迟晗随意的摆了摆手问候道。
　　
　　“早...呃不对，昨晚...”伊藤润有些不确定的开口，难道昨晚什么事情也没发生，只是他的梦而已？
　　
　　也不对啊，若是梦那么他是怎么在酒馆回到住所的？迟晗又是什么时候回来的？
　　
　　“哦昨晚啊，那群魅魔吃饱喝足就放我们回来了呗。”
　　
　　“哈！？真的不是梦！？”伊藤润脸色爆红，又有些不可置信：“她们就这样放我们回来了？”
　　
　　“怎么，没享受够？”迟晗闻言笑嘻嘻。
　　
　　虽然魅魔见异性就上，可是带自我恢复功能，除了一血回不来，那溪谷与胸部无论怎么玩，可是也会一直紧致挺翘的。
　　
　　伊藤润一个童蛋子，昨晚绝对欲仙欲死了吧？不然作为精力旺盛的年轻人，怎么可能就直接失去了意识晕了过去，明显是醉晕了呗。
　　
　　不过正因为对方晕了，她才敢大赤赤的暴露身份，得到了有利的情报，若是不晕，她只能再多暴露出一些实力，带着他们打出去了。
　　
　　“不是不是不是。”伊藤润猛然摇头摆手：“只是觉得奇怪，怎么会突然放了我们，是有别的阴谋吗？”
　　
　　他承认确实很舒服，可是长久的待下去他就要精尽人亡了啊。
　　
　　“嘛，魅魔只是开了个无伤大雅小玩笑而已，所以就放我们回来了。”迟晗耸了耸肩：“你晕了，她们还蛮抱歉，立刻给我们松了绑放我们回来了。”
　　
　　“哈！？”伊藤润更加懵逼了，这么说她们还是好人咯？
　　
　　“你也不动脑子想想，魅魔能在矛先城开了好几年的店没有封，明显只是赚钱的同时，满足她们吸食精气的欲望，而冒险者也爽到了，除了会疲惫个半天，并没有太多的副作用这是互利互惠的事。”
　　
　　“所以我觉得或许是有人误会了，或者是所谓的魔族踪迹指的并不是她们。”
　　
　　摊开手迟晗总结道：“毕竟把你给弄晕还会跟我们道歉许久的魔族，怎么可能是坏人呢。”
　　
　　听完，伊藤润想了想确实是这么个道理，他们被魅魔们完全控制住，完全可以为所欲为，若是真的有坏心干嘛把他们放虎归山？
　　
　　“那我们需要跟公会汇报这件事吗？”丝毫没有怀疑迟晗的话，伊藤润又想起了别的问题。
　　
　　毕竟就在刚刚莉莉丝也出来了，并没有否认迟晗的话，作为他最信任的人之一，他根本没想过她与别人一同骗他的可能性。
　　
　　“唔，倒是可以汇报，如果你不怕被冒险者们追杀的话。”迟晗拳头支着下巴趴在桌子上可有可无的道。
　　
　　“......”好吧，他还没有活够呢。
　　
　　要是他真的告诉公会，然后那家店被封了，也许他可以直接被判完成任务得到报酬，可是就怕之后没命花啊。
　　
　　“好了，别赖床了，赶紧去做饭。”迟晗打断了一副思想者姿势思考问题的伊藤润。
　　
　　“嗨嗨...”伊藤润无奈任命起身。
　　
　　明明他们冒险者团队里五个人有四个是女人，却是只有他这个唯一的男人会做饭，唉，看来这四个家伙是当不成贤妻良母了。
　　
　　早饭时，几人商议决定暂时保留这个报酬丰厚却大海捞针的任务，先去公会里看看有没有什么更好的任务，若是有就直接放弃这个任务，若是没有合适的，那么便继续任务，到处打听消息。
　　
　　毕竟大海捞针，也比没有任务闲着强不是吗？
　　
　　“啊伊藤先生，您来的正好，有您的点名的任务。”
　　
　　几人刚进入希望公会的大门，便被前台的妹纸叫住，听着对方的话，迟晗耐人寻味的挑了挑眉。
　　
　　没有什么轰轰烈烈的战绩，还没有脱离青铜的小新人一枚便有人点名，怕是看准的是伊藤润的勇者身份吧？
　　
　　勇者在人族界内已不是什么秘密，其特征明显，只要不是孤陋寡闻的人，用心观察自然能够认出对方，她很期待这次点名是别有用心，说不定她又可以有意外收获呢。
　　
　　“是谁？”伊藤润没想太多，兴致冲冲的发问。
　　
　　“那位大人在歇脚客栈419号房间，他说你直接可以去旅馆找他。”前台看了一眼对方留下的住址，笑道。
　　
　　“那好，我们去看看？”伊藤润兴奋的望着几女，几女见状也点头同意下来。
　　
　　点名任务的佣金一般都比较好，不去白不去不是。
　　
　　歇脚旅馆名字简朴却是矛先城最好的旅馆，能住在里面的不是黄金级以上的冒险者，就是来矛先城招募冒险者，或者发布任务的有钱人们。
　　
　　站在旅馆门口，询问个情况自然不至于全员上，迟晗让其他三个女人留下，她跟伊藤润上去看一看情况。
　　
　　“419...就是这里了。”
　　
　　“当当当。”
　　
　　上了四楼，伊藤润找到了419号房，礼貌的轻轻的敲了三下房门。
　　
　　“进来吧，门没锁。”
　　
　　一名中年男子的声音从里面传了出来，迟晗与伊藤润对视一眼，推门走了进去。
　　
　　里面是一个中度肥胖的中年男人，留着两撇胡，一头金发，五官被挤得都快聚成一堆，简直就差脸上写上我是坏人四个字了，如此脸谱化的辨认反派的方式，使得迟晗抽了抽嘴角。
　　
　　为什么对于她来说很有难度的异世界，到了勇者大人这里就成了新手教程级别的了？而且伊藤润还没有一点异样，一副不以貌取人的大善样。
　　
　　“我乃伽布多王国的第三公爵，皮埃尔・莫斯・费・罗拉。”皮埃尔摸了摸八字胡，想要表现出真诚，却因紧急集合的五官笑容变得有些猥琐。
　　
　　“呃...那个皮埃尔？大人，您点名找我，是需要我做什么？”
　　
　　名字太长，伊藤润只勉强记住了皮埃尔三个字，而迟晗则一个字没记住，这歪果仁拗口又长的名字，若不是必须，她从来不会去记，没有意义又劳神伤脑。
　　
　　“找你这个青铜级别的冒险者，自然是很简单的工作了，就是护送我回伽布多王国的王都，到时候我会付你10枚晶币。”
　　
　　“晶币10枚！？”饶是伊藤润不太缺钱，闻言也有些惊讶。
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　皮埃尔怡然自得的点点头，看那样子10晶币对他来说并不算什么。
　　
　　“好，我接下了，不过能带上我的同伴一起吗？当然了，无需另付佣金，毕竟我力量不足，一个人怕胜任不了。”这么划算的买卖，伊藤润自然不会拒绝了。
　　
　　“可以。”皮埃尔眼眸一闪，痛快的点头。
　　
　　跟在欣喜的伊藤润身后离开了皮埃尔的房间，迟晗若有所思，这个皮埃尔身上的疑点太多了，或许可以人傻钱多，但作为规矩不至于连一点防备心都没有吧？伊藤润说要带同伴一起的时候，对方连犹豫都没犹豫的便点头答应下来。
　　
　　回到旅馆门口伊藤润简单的说明了一下情况，并期待的问大家要不要跟他一起去，以防万一也好，公费旅游也罢，怎么看都不亏啊。
　　
　　最后意见一致的决定所有人一起去，离开的时候与皮埃尔约定好了时间，明天一早便出发，所以几人不再在外面逗留直接回到住所做准备去了。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　坐在客厅看着伊藤润忙里忙外的准备午餐，迟晗对身边的都艾姆随意的问道。
　　
　　都艾姆闻言摇了摇头：“总感觉这次任务哪里怪怪的。”
　　
　　既然不缺钱为什么不雇佣等级更高的冒险者？
　　
　　迟晗自然都艾姆自然会想不通，虽然是大家族中长大的，终究被保护的太好，没有接触过勾心斗角的一些事情，就算能让对方想通那皮埃尔或许知道了伊藤润的身份，也不会多想。
　　
　　“瞎想也没用，走一步看一步吧。”
　　
　　能用这么委婉的手段，显然起码那个皮埃尔并不是想伊藤润动手，不然完全可以找机会动手，哪还用这么费劲。
　　
　　“呼，也是。”都艾姆笑了笑。
　　
　　她或许就是心思太重了，才会总是想那么多，若是她可以向莉莉丝那么简单就好了。
　　
　　望着窗外的日头，她有些走神，再次想起了远在魔族的迟晗，也不知道对方现在在做什么，还是那样每天过着有规律的生活吗？



　　第44章 伽布多王都之行
　　
　　第二天几人与皮埃尔在约定地方汇合时，即便是最心大的莉莉丝都看出了不太对劲，十多人的护卫队就在不远处，就这阵势还需要雇佣冒险者吗？
　　
　　“伊藤润，你们坐后面那辆马车吧。”皮埃尔上马车前还不忘招呼几人。
　　
　　“......”这下迟晗终于无语了。
　　
　　既然装作雇佣伊藤润，那拜托专业点好不好，即便能够坐马车，也得跟护卫对象一个车吧？单独安排了一个车是什么鬼？
　　
　　一上车，伊藤润几人便开始小声说着话，迟晗和薇恩没有参与。
　　
　　前者是对几人的智商不抱希望，连她都想不出了皮埃尔要干什么，他们又怎么能讨论出结果？情报不足的情况下只能静观其变了。
　　
　　况且她也算间接的接触到了伽布多王国的上层人士，以此为踏板也好，纯当作旅游顺便去看看伽布多的风土人气也罢，不管皮埃尔在打什么主意，伽布多的王都，她是去定了。
　　
　　“嗯？”马车出城后行驶了一段，迟晗诧异的挑了挑眉。
　　
　　“沃斯渣渣，你发现了什么吗？”
　　
　　见他们中最稳重的人出声，伊藤润三人期待的望着她。
　　
　　“嗯...这个马车很稳呢。”
　　
　　皮埃尔明显是着急回伽布多王都，所以抄的没有被铺垫过，全靠人为踩踏出来的近路，马车行驶在坑坑洼洼的土路上，竟然还如履平地一样稳。
　　
　　“......”
　　
　　若不是坐着，伊藤润三人绝对会一个趔趄，感情他们讨论半天，人家关注点压根就不在他们身上吗？
　　
　　“沃斯渣渣你没坐过这种加持了稳定魔法的马车吗？”都艾姆有些奇怪的问道。
　　
　　毕竟对方的行为举止看起来很像是大家族出身，加持稳定魔法的马车只要是有些资本就能买起。
　　
　　“啊嗯，我们那里都骑亚龙。”迟晗顿了一下，急中生智编造了一个理由。
　　
　　亚龙是龙族的一个分支，分为地龙和飞龙两种，体积跟马差不多大，常作为一些职业者的坐骑，在龙族周边，是最常见的。
　　
　　“这样啊。”都艾姆恍然：“这马车的车轮加持过稳定魔法，防震的同时还提高了马车的速度，是有钱人与权贵都可以拥有的普通魔法工具。”
　　
　　由于魔法的存在，虽然这个世界是中世纪背景，但论生活便利程度，远超地球古时中世纪几百年。
　　
　　特别是人族，充分发挥了懂得便利享受的天性，不仅把各类魔法应用到日常生活中，还特意研发出很多类似生活技能类的魔法。
　　
　　听过都艾姆科普，迟晗受教的点点，或许她可以通知中泉找一些会魔法的人形魔族潜入人族来学习学习人家的技术，改善一下魔族的生活环境，目前魔族的生活模式还是比较原始的，故而她才不怎么了解魔族外的便利生活。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　见这么久了，伊藤润终于拿出来藏在魔法戒中的手机，迟晗抓住机会装作好奇的发文。
　　
　　“啊，这是手机，是我家乡的一种魔法道具。”被询问的多了，伊藤润早已总结出了一个简单明了对本土人解释手机是什么东西的方式。
　　
　　“有什么用？”迟晗凑近伊藤润。
　　
　　伊藤润调出摄影功能道：“可以拍照和录像，与记忆水晶差不多的功能。”
　　
　　说着，她冲着一旁昏昏欲睡的莉莉丝拍了一张，然后递到迟晗面前，让其查看。
　　
　　“按一下就可以即时成像，还挺方便的，可以借我看看吧？”迟晗好表现的更加的好奇。
　　
　　“可以啊。”伊藤润很好说话的将手机递给迟晗，还教授了对方拍照的方法。
　　
　　她面上好奇的先是翻看了手机的外壳，才按照伊藤润教授的方式取景拍照，实则在心里联络上了小仓。（突然想起好久没写系统了，原谅它存在感太低，连作者本人都忘了23333）
　　
　　‘小仓，终于是你发挥作用的时刻了，有没有办法与这手机连接，得知使用者都做了什么？’
　　
　　[啊？哦，我试试，在此期间宿主要一直拿着，若离开了接触，我可没有远程操控的能力。]
　　
　　它是虚拟系统连接在迟晗这里，所以可以观察和现象，并不是终端寄宿在对方的身体里，所以并不能一些小说那样，不仅可以兑换东西那么神奇，还可以脱离宿主这个媒介与外物直接接触。
　　
　　嘛，这也是小仓为什么这么鸡肋的原因了。
　　
　　[这个手机的系统还是蛮简单了，我安装了一个监控程序，对方上网的任何操作都会被我监测到。]
　　
　　‘干的漂亮。’
　　
　　“咔嚓，嗯？这么脆？”迟晗用力一握，手机便碎成渣，满脸惊讶。
　　
　　“啊啊啊！！！”伊藤润拿过带着蛛网裂痕的手机欲哭无泪。
　　
　　这里的美少女都太暴力了有没有，单手捏碎手机，连他都做不到，还有触屏碎了不仅无法操作，连屏幕都不亮了，彻底坏了吗？不要啊，他还要靠着这个手机作弊或者看新闻打发时间呢。
　　
　　“唔...？”莉莉丝被吵醒，揉着眼睛满眼迷茫的望着生无可恋的伊藤润：“勇者大人，你怎么了？”
　　
　　“哈哈，好了，别一副天塌了的样子，诺。”迟晗清朗一笑，手中凭空出现了完好的手机，伊藤润手机那个手机变成了一个被捏弯的银币。
　　
　　“哇塞，沃斯渣渣，你还会魔法啊？”失而复得的伊藤润宝贝的抚摸着自己的手机，差点喜极而泣。
　　
　　“不是魔法，是幻术，很简单的技能，就是技能卷轴不好买到。”迟晗见伊藤润像抚摸爱人一样抚摸着手机，嘴角抽了抽。
　　
　　对方太过依赖外物了，如果哪天真的坏了，岂不是变成废物了？只有自己能够控制掌握的东西才是最靠谱的。
　　
　　这也是她在得知小仓一无是处没有太过激动，又从小勤学苦练原因。
　　
　　插曲过后，他们去往伽布多王都的路上并没有发生什么特别的事，晚上露宿也不用他们守夜，全部由皮埃尔的护卫包办。
　　
　　“哇~~！”
　　
　　马车进入王都后，莉莉丝将头身处车窗外，惊叹的叫了一声。
　　
　　宽阔平整的道路，来来往往的马车，以及种族繁多的路人，伽布多的王都比信守王国不知繁华了多少倍，作为整个大陆四大城市之一，果然名不虚传，在信守王国，王都可是不准别的种族轻易入内的。
　　
　　鱼龙混杂难免生乱，信守王国人口有不算多，到时候别的种族都闹起事来，警备力量不足不说，还很容易有人趁乱对王族不利那就得不偿失了。
　　
　　所以虽然限制种族出入有害于经济发展，但对和谐比起来，也就不算什么了。
　　
　　“伽布多的王都好热闹啊。”都艾姆同样的叹为观止。
　　
　　每个种族平和的生活在一起，这种景象，也只有大国的主城可以看到了吧。
　　
　　“哈哈，你们是第一次来？”
　　
　　到了步行区皮埃尔下了马车，看见左顾右盼的几人，笑着走了过来。
　　
　　“是啊。”伊藤润点了点头：“那么皮埃尔大人，如今已经安全到了王都，我的任务是不是结束了？”
　　
　　一国之都治安必须是有保障的，既然已经入城，他们没有什么必要再将人送回家了。
　　
　　本来应该在城门口就算完成任务的，只不过当时坐着马车，又被王都的场面看花了眼，此时他才想起提这件事。
　　
　　“不急，大家一路辛苦了，先去我那里歇息一天再回去吧，我也好进一下地主之谊。”皮埃尔捋着八字胡，一副热情好客的样子。
　　
　　“这太麻烦了，还是不――”
　　
　　“那就打扰皮埃尔大人了。”迟晗上前一步笑着打断了伊藤润的话。
　　
　　“哈哈，不麻烦不麻烦，我们走吧，我家就在不远处的贵族区。”皮埃尔大笑一声，转身引着几人往前走。
　　
　　迟晗给伊藤润递了一个眼神，然后抬步跟上。
　　
　　被其不明所以示意，伊藤润只得不再开口，亦步亦趋的跟在二人身后。
　　
　　一路上，迟晗与皮埃尔打哈哈的同时，也询问了许多关于王都的风土人情，对于王都有了一个大致的了解。
　　
　　虽然允许除魔族外任何种族进入，但其中限制也很多，比如有一套专门对外族的法律，条款中的惩罚都很严厉好让别族不敢轻易作奸犯科。
　　
　　非在王都安家的外族也不得入住普通的旅馆，只能去到专门的旅馆入住。
　　
　　和谐共处拥有的表面上看来，实际探究便会让一些美好消失。
　　
　　“几位就住在这里的客房的，三间都空着，你们可以自行分配，我先去换身衣服，准备饭菜，你们可以先学习一下。”皮埃尔站在二楼的西侧，指了指走廊里的三个房门。
　　
　　“好，麻烦皮埃尔大人了。”迟晗笑着客套的点头。
　　
　　目送对方离开，迟晗几人才找了间房间进去，伊藤润也迫不及待的问她为什么答应下来，用心不良太明显了。
　　
　　“都一样的，即便你拒绝了也不可能安然离开王都，与其被玩阴，还如与之维持表面的友好，然后见招拆招吧。”
　　
　　听完，几人不约而同的点了点头，对方说的确实有道理呢。



　　第45章 街边见闻
　　
　　在皮埃尔的招待下，几人吃了一顿还算宾主皆欢的午餐，吃饱喝足，初来乍到之前粗粗见到伽布多王都的繁华的几人心思都活跃起来，然后在皮埃尔也有意推波助澜下，几人便换了与主人家告知一声，便出门去游玩了。
　　
　　午时没过，街上比他们早上来时冷清了一些，摊贩们也坐在自己的摊位前吃着午饭，见有人走近才会招呼几声。
　　
　　“该死的叫你们跑，嗯？再跑！？？”
　　
　　不远处，突然响起了吵杂声，迟晗循声望去，是几个大汉正在殴打几个女人，女人们戴着铁项圈，明显是奴隶。
　　
　　“你们住手！”
　　
　　在迟晗还在原地冷静观察的时候，伊藤润早已大步走了过去，出声企图制止几个大汉。
　　
　　“唉你谁啊？”为首的大汉出声后摆了摆手，剩下的大汉立刻停下。
　　
　　看着市井之人的打扮却一副训练有素，无需出声都令行禁止的模样，迟晗挑了挑眉，有猫腻。
　　
　　“你们怎么随便打人？”伊藤润将几个女奴挡在身后，语气质问的盯着为首的大汉。
　　
　　“哈哈哈，你这话问的有意思，她们是我的奴隶，我打她们难道还需要理由吗？”仿佛听到了笑话，大汉哈哈大笑起来。
　　
　　“她们即使是女奴，可是也是人啊，你们几个大男人打女人，难道不觉得羞愧吗？”伊藤润用着和平年代的理论据理力争，可惜很有对牛弹琴的嫌疑。
　　
　　连都艾姆和莉莉丝都有些看不过去的走了过去，劝阻伊藤润。
　　
　　这几个女人虽然可怜，但既然是大汉的所有物，那么即便当街杀了她们，只要处理好尸体，便就不会有人去管，不分缘由的挺身而出，是伊藤润有些鲁莽了。
　　
　　本来时代不同，这里有着属于自己的世界观，即便无法融入其中遵循这里的世界观行事，但起码得尊重人家的社会体系，而不是自己特立独行的同时，还妄图让他人跟你一样行事。
　　
　　将自己的思想强加给别人，这本身就是不对的。
　　
　　“可是，也不能眼睁睁的看着她们被打啊。”伊藤润听进去了都艾姆二人的话，回头看了一眼眼底有着祈盼的女奴们，怎么也不忍心坐视不理。
　　
　　“哈，你小子倒是怜香惜玉的很啊。”大汉嗤然一乐：“这样吧，既然你这么可怜她们，就将她们买下好了，正好爷爷我也玩腻了，卖了钱再去买新的。”
　　
　　“好，多少钱？”伊藤润眼睛一亮，点头答应下来。
　　
　　他知道自己力量有限，无法改变所有人，但在他眼前发生这种事，他是做不到装作看不见的。
　　
　　生而为人，不能连人性都没有，人情冷漠下，说不定哪天就会轮到自己需要救助而无人伸出援手，岂不是很悲哀。
　　
　　若是迟晗的话，她会对伊藤润这套理论嗤之以鼻，毕竟即便你今天伸出援手，并不代表他日轮到你，也会有人帮助你。
　　
　　这可不是简单的一加一等二的问题。
　　
　　“伊藤，你有没有想过你将人买下，之后该怎么安顿？她们手无缚鸡之力，就算你给她们足够生活的钱也不一定能保住，而且每个奴隶在官方都是有备案的，除非你一直带着，不然她们便会当成无主的奴隶被人带走，再次贩卖。”
　　
　　一旁看热闹的迟晗终于看不下去了，走上前阻止了伊藤润拿钱袋的动作，圣母有时候也挺麻烦的。
　　
　　有着自以为是，认为自己做的事一定是对的这种固执又并不正的三观，做事全凭意气用事完全不考虑后果，若是对方跟她没有牵扯，对方怎么做她都不会管，可是现在他们可是一个团队。
　　
　　要是买下这些女奴，那么表明这其中的麻烦也会有她一份，她当然得阻止了。
　　
　　“可是...”闻言，伊藤润果然迟疑了。
　　
　　他还不算是无药可救的圣母，虽然会热心肠导致做出冲动的事，但是中途有人打断并晓之以理，对方还是会犹豫着思考是否该继续，若是继续善后的事又该怎么处理。
　　
　　“或许可以买下她们托付给那个皮埃尔？对方那么有钱不会在乎多养几个女仆的吧？”想了想，伊藤润向迟晗征询意见。
　　
　　这便是迟晗所受不了的一些善心人之处，人家有钱就得帮助他人，在不需要多余的女仆的时候也要留下几个吃干饭的？这是什么流氓理论。。。
　　
　　人家的钱不是大风刮来的好吧？就算是贪污受贿所得，那也是要承担风险和心理压力的，说句不好听的。
　　
　　迟晗无奈之下，觉得自己并没有义务对伊藤润进行三观教育，只能换个简单的说法：“那个皮埃尔看着也不像什么好人，难保看着情面收下她们，然后等我们走了就转手卖掉，说不定到时候她们的生活还赶不上现在呢。”
　　
　　有钱人可是比平民会玩，手段多不说，万一还有什么变态癖好呢？
　　
　　“这...”伊藤润这下子无言以对，可是就这样算了，他又有些不甘心。
　　
　　“我来将她们买下吧。”
　　
　　正当他犹豫不决之际，一个犹如天籁的女声传来，他寻声看去，是一个穿着华贵连衣裙的少女，少女一头金发披肩，绿色的眼眸，长得很漂亮。
　　
　　“您是...?”大汉见来人贵气的很，小心翼翼的问道。
　　
　　“这位是阿斯诺贝德 ・凯撒 ・非洛特 ・艾尔维，伽布多王国第三公主殿下。”跟在少女身后的骑士装打扮金色齐肩短发，红瞳的女子开口为大汉介绍。
　　
　　红瞳？迟晗笑而不语，没有魔气，显然是人血两族的混血，自幼在人族长大，学习的也是魔族的东西。
　　
　　无论什么种族与魔族混血，在别族都是被排斥厌恶的存在，所以流落在魔族混种只有两种生存方式，在外颠沛流离或者是‘自甘堕落’的加入魔族。
　　
　　“啊，是三公主殿下，失礼，既然殿下喜欢这几个女奴，便送你好了。”大汉鞠了一躬，然后讨好一笑。
　　
　　“不用，阿尔。”阿斯诺贝德笑着摇了摇头，看向身后的侍卫。
　　
　　叫做阿尔的女侍卫上前，付了10枚金币给大汉，普通奴隶市价两枚金币一个，一共五个女奴不多不少。
　　
　　让阿尔带着女奴，阿斯诺贝德冲伊藤润笑着点了点头便离开了。
　　
　　“啊~漂亮迷人又善良的公主，简直梦幻。”伊藤润望着其背影喃喃自语。
　　
　　一旁的迟晗闻言摇了摇头，或许是她心脏，觉得这个公主或许表里不一，皇室出身的人真的有纯洁的存在吗？
　　
　　或许地球华夏古时有傻白甜公主的存在，但是这个世界然并卵，毕竟男女都可继承王位，无论在哪里，女人都不乏野心，况且这里的皇室之争中，有继承王位权利的女人自然不可避免的主动或被动卷入其中，若真是真善美，怕早就死了几回了吧？
　　
　　当然了，这只是她的小人之心，毕竟从小订下婚约或者选择嫁人的公主们是没有继承权的，用指定或者门当户对的婚姻换来的单纯良善也不是不可能的。
　　
　　“行了，人影都没了，还看什么？”迟晗无语的看着久未回神的伊藤润。
　　
　　难道失掉了童真我们的x无能，小聋瞎同志就开始放飞自我，异世界冒险转变成成人向异世界里番了不成？
　　
　　“不是，我在想那个女侍卫，我没记错的话，这个世...啊整片大陆上，只有血族才会是血红色的眼眸吧？她是血族吗？”
　　
　　伊藤润自然不可能对任何人一见钟情什么的，就是发表了对公主看法后，开始奇怪起关于那个女侍卫的事。
　　
　　“啊，她是人族与血族的混种。”
　　
　　“混血儿吗？原来如此。”
　　
　　不懂各族复杂关系的伊藤润听到迟晗的解释立刻释然了，怪不得在对方身上感知不到魔气。
　　
　　“走吧，在呆在这里，莉莉丝就要没影了。”迟晗摇头想左方走去。
　　
　　事情得以解决后，莉莉丝便分心看起周围的新奇玩意，一个摊位接着一个摊位的看，导致不知不觉间越走越远，都快没影了。
　　
　　渐渐地，连带迟晗都将刚才的事抛在了脑后，全心投入旅游观光中，直到夕阳西下，几人才打算回去皮埃尔的住所。
　　
　　一下午，迟晗买了许多东西，有穿的用的，还有一些低级魔法类的卷轴，她打算明天去摊主所说的魔法公会看看，据说中高级卷轴只有那里可以出售。
　　
　　行走在外难保需要动手的时候，为了不像魅魔那次逼得接触封印，多备些魔法卷轴是好，遇到危险，直接用卷轴砸死敌人便捷又省力，反正她最不缺的就是钱。
　　
　　“几位留步。”
　　
　　回程途中，中午那个混种女侍卫叫住了一人，礼貌道：“可否随我移步王宫？公主殿下有请。”
　　
　　“嗯？主公？”伊藤润不明所以的挠了挠头，公主找他们干嘛？也没有多少交集啊。
　　
　　“好啊，带路吧。”迟晗倒是不意外的点了点头。
　　
　　之前大汉的违和与公主的出现她就有所怀疑了，可是公主直接走人，她还以为是自己多疑而已，现在看来她的怀疑并没有错。



　　第46章 阴谋浮出水面
　　
　　“殿下，人请来了。”
　　
　　阿尔敲了敲阿斯诺贝德的房门，没有等待回应便推开，公主殿下已经等候在客厅，女仆也刚刚泡好了茶。
　　
　　她示意几个入座，等女仆倒上红茶才开口道：“您是勇者大人吧？在街边时便觉得有些熟悉，等我回宫后听到您的传文，才想起您是谁。”
　　
　　阿斯诺贝德（尼玛，这么长的名字我自己都记不住，自作虐。）喝了一口红茶，非常客气的看向伊藤润。
　　
　　“啊恩，倒是别人都这么叫我，但是我觉得自己没有什么才能可以胜任勇者的称呼。”伊藤润不太好意思的挠了挠脸颊。
　　
　　直到现在他还没有习惯别人恭敬有礼又有些崇拜的态度，他本来就是一个普普通通的高中生，如今更是20多岁，按照心理年龄算，已经不是传说中的那个黑发黑瞳的高中生少年一样的年纪了。
　　
　　“啊，太好了，或许这就是命运吧。”阿斯诺贝德见伊藤润点头，有些欣喜的笑道。
　　
　　“呃...这是什么意思？”伊藤润不太懂的望着兀自激动的阿斯诺贝德。
　　
　　在阿斯诺贝德的示意下，阿尔拿出早已准备好的大陆地图，上前行了一礼将地图摊在桌面上道：“我来替公主殿下说明吧，是这样的...”
　　
　　一年前伽布多王国的邻居艾尼斯奥帝国突然进犯王国，后者虽然是中型国家比不上王国繁荣，但是民风彪悍，让久居安逸疏于练兵的王国节节败退，直到割地赔款才将此事平息下来。
　　
　　虽然此事后王国痛定思痛，加紧了练兵的效率，可艾尼斯奥帝国并没有给他们太多的崛起机会，一个月前再次进军。
　　
　　好在早已有防备的国王在边关派去驻守了上次一倍多的兵力，才将将与其打个平手，但也陷入了苦战，帝国那里确实搓搓有余。
　　
　　宫廷上现在想要继续割地赔款的呼声越来越高，所有人都苦于无计策时，便想到了那位智谋无双，让信守国以少胜多的勇者。
　　
　　可惜的是，国王派人去请，却的得到了勇者离开了信守国，不知道去了哪的答复，一时间真的是非常绝望。
　　
　　就在国王准备同意大多数人的意见继续割地赔款以求秋后发展的时候，阿斯诺贝德便在街上遇到了伊藤润，并认出了对方的身份，自然立刻便请了过来。
　　
　　“天佑我伽布多，勇者大人，这次你一定要帮我们。”阿斯诺贝德拉住伊藤润的手，满脸的恳切。
　　
　　“这个...”伊藤润面上一红，不好意思的点了点头：“在街上公主殿下也算是间接帮了我的忙，虽然我觉得自己的能力不足，但是一定会尽全力帮助你们的，不过可不一定会成功，毕竟在信守国只是侥幸而已。”
　　
　　“太谢谢您了。”
　　
　　阿斯诺贝德得到伊藤润的应允，大大的松了一口气，即便能否脱困还是未知数，但起码比之前绝望的状况多了希望不是吗？
　　
　　“今天天色不早了，几位不然现在宫里住下吧？明天再跟您详细说边关的形式。”阿斯诺贝德再次开口笑道。
　　
　　“这个...我们是在皮埃尔那里借宿的，若是不打招呼就不回去不太好啊。”伊藤润不好意思的拒绝了阿斯诺贝德的邀请。
　　
　　“是皮埃尔・莫斯・费・罗拉卿吗？”
　　
　　“唔，大概吧，金发长得有些胖的样子。”伊藤润似是而非的点了点头，那个皮埃尔叫什么，他还真没有记住。
　　
　　“没关系，我派人去通知一下，你们安心住下办好。”阿斯诺贝德笑着点头。
　　
　　毕竟已经准备帮助对方度过危难了，自然住在宫里比较好，不用两头跑折腾，伊藤润闻言就没有在反对。
　　
　　他总觉得皮埃尔怪怪的，有所图又不明说的样子，跟其打交道他是浑身不自在，借机不再跟对方有过多的牵扯也是好事。
　　
　　阿斯诺贝德亲自带着几人往接待客人入住的地方走，一路上与伊藤润有说有笑，一直没有说话的迟晗则是一路上若有所思。
　　
　　终于不用再两人挤一间，除了需要服侍迟晗的薇恩外，其他人都选择了一人一间。
　　
　　“走廊尽头便是专门给客人用的浴池，蓝色为男浴池，红色为女浴池，几位可以在晚餐准备好前去泡个澡。”阿斯诺贝德一副体贴好客的样子，将整个客房周边的设计都讲了一遍。
　　
　　最后说晚餐准备好会派人来通知后，她便离开了。
　　
　　迟晗没有跟伊藤润他们一样迫不及待的去泡澡，而是选择了回房间拿出之前由血蝙在大陆地图的基础上绘制的势力分布图，看了几眼后，她勾了勾嘴角，真是有意思呢。
　　
　　收起地图，她又检查了一遍了白天在街上买到了所有低级魔法卷轴，一一归类标记后重新放回了魔法戒中。
　　
　　在王宫里的晚餐比在皮埃尔那里的还丰盛，许是特别为了欢迎他们，长长的桌子几乎都快被食物给摆满了，味道也非常好，迟晗都是吃了不少。
　　
　　“吾王，去洗澡吗？”回到房间，薇恩见迟晗坐在床边若有所思，迟迟没有动作的样子，忍不住开口提醒道。
　　
　　“我要出去一趟，你先去吧，不用等我，若是有人问起我，就说吃多了去后花园散步消食去了。”
　　
　　跟薇恩吩咐了几句，迟晗直接从窗户离开，利用低级藏匿魔法卷轴隐身，然后快速的往阿斯诺贝德的住所行去。
　　
　　虽然低级卷轴对王宫侍卫来说可能被察觉，但结合她敏捷的躲避速度，算是无惊无险的来到了阿斯诺贝德的住处。
　　
　　抬头目测了一下二楼与地面的距离，蹲下身用力一跃，轻而易举的在其卧室的窗边站住脚，里面黑暗一片是还没有回房吗？
　　
　　“阿尔...唔阿尔...”
　　
　　这个疑惑刚出，里面便传来了女子魅惑的低吟声，迟晗不禁挑眉，公主侍卫play吗？这公主果然没有表面上那么纯良。
　　
　　当迟晗暗戳戳的探头，想要偷窥一下真人av时，里面的场景可以说是刷新了她那为数不多的三观。
　　
　　只见床上的阿斯诺贝德压在一个散发着低微光芒的，神色木然的女人，正在满脸深情却又略带丧病的抚摸着那光果的身体，这哪是阿尔啊，明显是幻化魔法具现出的低级傀儡啊。。。
　　
　　卧槽，病娇吗。。。有点吓人，反派如她也对这种背后有柴刀的存在感觉到毛骨悚然，不过这正好是一个突破口，她只能硬着头皮上。
　　
　　“当当当。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　玻璃窗被敲响，阿斯诺贝德将傀儡收回，满眼危险的望向声源处。
　　
　　迟晗似笑非笑的打开窗口跳了进来：“公主殿下，下次做这种变态的事情时，记得锁窗拉窗帘才好啊。”
　　
　　“你是跟勇者一起的女人？”阿斯诺贝德笑意加深，手快速的伸向床头柜，拿起摇铃使劲的摇了摇，却没有响。
　　
　　这下子她警惕起来，看来对方也会魔法之类的，且自己一定不是对方的对手。
　　
　　“公主殿下不要惊慌，我是来跟你谈交易的，对公开别人的‘爱好’没什么兴趣。”迟晗走近阿斯诺贝德勾了勾嘴角：“我知道殿下是聪明人。”
　　
　　听懂了对方的威胁之意，阿斯诺贝德放下摇铃，恢复了平和的笑意：“不知是什么交易？”
　　
　　“呵呵，我知道公主殿下有意拿下艾尼斯奥帝国，我可以帮助殿下成事，不过事成之后你以后必须附庸与我。”
　　
　　看到了阿斯诺贝德那禁断的模样，迟晗改变了原本的合作计划，直接选择让其归顺于她。
　　
　　“什么拿下艾斯尼奥帝国？对方实力雄厚，我可不敢想，只想打退对方而已。”阿斯诺贝德闻言满脸诧异，不明白对方在说什么。
　　
　　迟晗似笑非笑的摇了摇头：“公主殿下真是会装啊，你下午给伊藤润看的地图是修改过的吧？所谓的被侵占的城池，本就是艾斯尼奥帝国的。”
　　
　　“且交战位置还在在人家城下进行攻城战，若真像你说的毫无还手之力，你们怎么会主动发动攻城战，而不是龟缩在自己城内，尽力防住艾斯尼奥帝国的进攻？”
　　
　　她从一开始便觉得不对了，毕竟很少有普通人看大陆地图会仔细看每国势力分布，多说看看大概每国的所在位置而已，所以对方应该就是看准了这一点，才会对伊藤润进行忽悠，看似夺回底盘，实则发动侵略。
　　
　　阿斯诺贝德改掉的地图，与指给伊藤润的城池其实是艾斯尼奥帝国的几道防线，若这几道防线被迫，长驱直入其帝都便会几乎变得畅通无所，这，显然就是一场侵略站。
　　
　　对方是看上了勇者的才能，所以让皮埃尔去请勇者，装作偶然来降低伊藤润的疑心。
　　
　　作为大国势力，只要有心想要查到伊藤润所在并不难，毕竟没有忧患意识的伊藤润在去矛先城的一路上根本不会想到隐藏踪迹，其特征又这么明显，应还说想要不被查到才是困难的吧。
　　
　　“呵呵，好厉害，你是什么人？”阿斯诺贝德重新开始认识这个一下午几乎没说过话的女人。
　　
　　看那个勇者傻乎乎的，难道勇者只是幌子，真正厉害的人是这个女人？也不对啊，情报里显示对方应该是在矛先城才与伊藤润遇到的来着？



　　第47章 收服病娇公主
　　
　　“呵呵，好厉害，你是什么人？”
　　
　　经过刚才有理有据的分析，阿斯诺贝德可不会将此人当成仅凭一己之力就妄图征服她的人。
　　
　　“能让阿尔获得死亡与新生的人。”迟晗不再隐藏，解除封印，头发与眼睛迅速的褪色。
　　
　　阿斯诺贝德惊讶的望着对方的发色与血瞳，传闻现如今只有魔王一族才是银发：“你是魔王的女儿？”
　　
　　“......”装x不成的迟晗被一噎，走到床边坐下似笑非笑道：“为何不觉得我就是魔王？”
　　
　　“传闻魔王凶狠无比举止粗暴，生吃人肉喝人血，你怎么看也不像这种人。”阿斯诺贝德笑着摇了摇头。
　　
　　此人举止优雅，神态高高在上，倒更像是一个贵族一般。
　　
　　“......”
　　
　　凶狠无比粗鲁什么的也就罢了，生吃人肉？血族可是很讲究的种族好吧？即便吃人肉也不会生吃啊。
　　
　　再说了，随便味觉某些方面跟人类不一样了，但吃人肉她是怎么也过不了心理那一关好吗？自己还没有这么重口味。
　　
　　“传闻，别人传别人听，然后加以自己的理解再传给别人，等到了一定程度，所谓的传闻自然变得面目全非，正所谓耳听为虚，眼见为实，传闻是最不可信的东西。”迟晗摇了摇头解释道。
　　
　　“那你真的是魔王？”阿斯诺贝德笑意加深：“你说的让阿尔获得新生是什么意思？”
　　
　　“那就是利用血族一出生就有的东西，增强实力，还可以学会用精血与任何男人女人孕育后代的方法，她身份特殊，即便是两情相悦也注定无法与你光明正大的在一起，那么起码可以有个后代不是很好吗？”
　　
　　种族性别，在人类这里永远是上纲上线的问题，再加上阿斯诺贝德的身份，二人想要光明正大的在一起，根本不可能。
　　
　　“后代！”阿斯诺贝德闻言一喜，这可是她梦寐以求的事情。
　　
　　她因地位摆在这，做什么事都不敢光明正大，只能偷偷的来，她暗中寻找过许多关于同性孕育后代的方法，其中最有可行性的就是魔族的精血受孕了。
　　
　　可惜她没有信得过且可以潜入魔族获取方法的人，本想着等以后将阿尔拿下后，让对方去魔族寻找方法，没想到机会级如此突然的出现在眼前。
　　
　　“既然公主殿下能够准确的修改大陆地图，那么想必对各国的势力分布很了解，艾尼斯奥帝国左与伽布多王国相邻，右与袍慧帝国相邻，若是两面夹攻必将疲于应对，如此一来，拿下艾尼斯奥帝国只是时间问题了。”
　　
　　插曲过后，迟晗步入正题，阿尔只是她所加大的筹码，本来的筹码便是袍慧帝国的联军，即便没有阿尔这件事，阿斯诺贝德应该也会同意。
　　
　　只不过到时候多说只能建立合作关系，想要位高一等起码现在是不可能的。
　　
　　对于这位公主对阿尔的心思的发现，可谓是及时雨了。
　　
　　“袍慧帝国...”
　　
　　阿斯诺贝德沉吟一声，回想着关于袍慧帝国的事情，新皇继位不久，据说那个新女皇本来已经没有了继承皇位的权利，可是突然皇室遭难，除了她没有一人存活，所以才捡了个便宜。
　　
　　记得当时听到这个消息的时候，她是有些羡慕的，若是她的两位哥哥都死了，她也就不用如此费心费力的防备了。
　　
　　不要误会，她对王位没有什么想法，只是她即便如此说，那两位哥哥也不会相信，幼时不懂隐藏锋芒毕露，即便如今低调许多，可是幼时的聪明表现也不会让两位哥哥忘记，只会加以防备。
　　
　　她计划好的路线是找到一位合适的人选结婚，然后各过各的，不相互亲密与打扰，而若有了后代，两人加一起无论几个孩子多少，遗产全部平均分给每一个。
　　
　　话说回来，她记得袍慧王国的新皇曾被人贩子拐到了魔族卖掉成为了十多年魔族的奴隶，魔族，奴隶，安然过来，还有眼前这个女人...
　　
　　“你就是袍慧国新皇的主人吗？”阿斯诺贝德了然一笑。
　　
　　如此一来全部都说得通了，为什么那么巧皇室死光，为什么眼前这个女人为什么有可以遥控袍慧帝国的笃定。
　　
　　一个毫无战斗力的女人可以从魔族安然的走出来，务实主义的她更相信一切都是阴谋。
　　
　　“我跟你谈条件，自然是准备好了筹码。”迟晗没有肯定也没有否认，旨在保持神秘。
　　
　　若是什么都清晰明了得说出来，没有了深不可测的感觉，不说别人对她的敬畏会少很多，在善用权谋的人眼中，太容易被看透的人和事，都会让他们少了积分忌惮，多了几分野心。
　　
　　没有犹豫，阿斯诺贝德走到迟晗身前缓缓跪下，嘴角扬起的低下头：“我阿斯诺贝德 ・凯撒 ・非洛特 ・艾尔维，将永远臣服于您，任您支配。”
　　
　　“很好。”迟晗满意的点点头，从魔法戒中拿出一块通讯水晶：“用这块水晶可以与爱丽也就是袍慧国女皇直接影像通讯，你可以自己部署作战计划，然后让对方来配合你。”
　　
　　“我想这次你的目的是立功增加自己的权柄，所以此次吞并艾尼斯奥帝国，无论明面上如何，袍慧国暗地里不会拿你任何好处。”
　　
　　“但以此为开端，我命令你倾尽全力想办法让自己成为伽布多王国的准继承人，待你继承王位后，我将赐予你长生，可以永远与阿尔相伴。”
　　
　　想要真正的拉拢人心，好处是必不可少的，一次性将所有筹码都拿出来，这是迟晗的谈判方式，那对方需要的东西都摆在那里，被驱使者为了想要得到一切，将更有动力，从而更加卖力的为她做事。
　　
　　“长生...多谢主人。”阿斯诺贝德呼吸急促起来。
　　
　　虽然有想过百年后临死前带着阿尔一起离开，但若是可以一直相伴下去，她自然会选择后者。
　　
　　“主人这个称呼倒是不必了，你成为我的人，也代表加入了魔族，与我的子民一样，称呼我吾王就可以了。”迟晗勾起嘴角，正式表明身份。
　　
　　原来对方真的是魔王。。。
　　
　　得知了对方的身份，她对于对方承诺的事情更加相信了几分，魔族的魔王想要一个混血的族人获得强大的实力与新生，根本不在话下。
　　
　　“事情先就这样吧，明天一早你便联系爱丽商量关于侵略的艾尼斯奥帝国的事情，到时候提我名字就好，你应该知道我的名字。”
　　
　　“还有，过几日我会派来一个血族与你接触，他将会教授阿尔体内赤炎与血族能力的运用。”
　　
　　当然了，即使不说，想必阿斯诺贝德也会懂，此人同时也有着监视的作用。
　　
　　迟晗站起身，见对方点头表示明白后，便变回了黑发，再次拿出一个低级藏匿卷轴从窗户离开。
　　
　　原谅她无法直视自己的全名，更无法亲口说出来。。。
　　
　　魔王迟晗・卞汰吗...真是个强大又睿智的人呢。
　　
　　阿斯诺贝德神色深情又病态的望向床头的墙壁，隔壁房间便是阿尔的住处，笑意加深。
　　
　　或许是连上天也要我们在一起呢，是命运啊我的阿尔。。。
　　
　　迟晗回到住处后，薇恩还没有睡，婉拒了对方帮她洗澡的提议，她拿着衣物独自向浴室走去，这可是公共浴室，若是被别人撞见薇恩服侍她，万一被怀疑身份就得不偿失了。
　　
　　[宿主，那个阿斯什么的一看就是心机深沉的人，这么轻易相信她好吗？]
　　
　　迟晗冲洗了一遍身体后，舒舒服服的坐进浴池中，小仓突然蹦了出来，明明除了她无法与任何外物接触，却还在浴池中像模像样的游得欢快，用的还是狗刨。
　　
　　‘我自然不相信她，但是可以完全掌控她。’迟晗微微摇头，向小仓说明实际情况。
　　
　　阿斯诺贝德轻易的臣服虽然在迟晗的意料之外，但是想到对方的属性也算是在情理之中。
　　
　　作为黑到骨子里，只对一个人有着病态的感情的人，往往可以为了那个人付出一切，或者毁灭一切也在所不惜。
　　
　　对方臣服于她根本不是因为她本身如何，明显是这事关乎的阿尔的安危与她们的未来。
　　
　　让自己的小侍卫变得强大不再让人轻视，可以拥有她们爱的结晶，让自己可以长久的与之相伴，这三个对别人来说诱惑力或许没有那么大，但对于阿斯诺贝德可是梦寐以求的东西。
　　
　　可以说对方的臣服是完全建立在阿尔这个媒介上的，阿尔好对方便好，阿尔的喜怒哀乐无时无刻不影响着对方。
　　
　　[原来是这样，宿主很厉害呢，轻易的看透了对方。]
　　
　　听完小仓再次赞叹迟晗的聪明才智，总说自己是普通人，可是它却觉得对方很厉害呢。
　　
　　厉害倒是没有，只能说阅历比较多吧，况且动漫与galgame也没少接触，对于病娇人群太了解了，完全是占了前世的知识储备的光。
　　
　　若是消除记忆让她在这个世界重来，她是不可能拥有这些所谓的聪明才智的，带着记忆穿越重生，是哪怕穿越后身份再惨的穿越者们得天独厚，浑然天成的外挂。



　　第48章 部署
　　
　　“我们可以用此物将城桥的铁链炸断，然后。。。”
　　
　　第二天伊藤润是盯着两个黑眼圈出现在众人面前的，昨晚他几乎一夜没有睡，拿着交战地点的战略地图研究了一晚上。
　　
　　也连夜配置好了炸药的比例，可以投掷炸城桥铁链放下护城桥的，也有贴在城门上可以炸开城门的。
　　
　　这里的攻城战其实与地球古时的差不多，没有什么有效的手段，即使有着魔法元素，但是未免城门被魔法爆破，自然也加了相应的防御阵。
　　
　　故而只要另想办法破开城门，直接进入城内与在城墙搭梯子攀爬比起来，就简单多了。
　　
　　阿斯诺贝德笑眯眯的听着伊藤润的计划，没想到传闻是真的，这个勇者有着超于常人的智慧与这个世界没有的东西，那么这次侵略战便简单了许多。
　　
　　她派去战场的将领自然是经验丰富之人，举一反三不在话下，论实战经验，在他的话语中，她发现还是很少的。
　　
　　应该是在哪里掌握了相关的知识，或者是在脑中演算了破城方法，直接说了出来而已，可无论哪一点，都表明，她费心请来对方是对的。
　　
　　况且。。。
　　
　　看向认真听讲模样的阿尔，阿斯诺贝德的神情更加的柔和，况且随之而来的还有那个魔王大人，让她得以解决了所有的烦心事，可以专心的将她的阿尔纳入囊中了。
　　
　　“...所以我觉得，我或许上前线，坐镇在后方比较好，可以随时掌握战场动态做出相应的对策。”将自己的想法简单明了的说出来之后，伊藤润最后说出了自己的打算。
　　
　　战场上千变万化，不可能按照你一开始谋划好的办法进行，这里离战场比较远，即便用魔法手段传讯也需要半天来回，若是有什么突发情况，他怕到时候来不及做出应对。
　　
　　“这个...”阿斯诺贝德捏着下巴想了想，然后笑道：“可以，阿尔你与勇者大人一起去吧，护着他免得发生意外。”
　　
　　阿尔闻言愣了一下，然后皱眉点点头：“是，公主殿下。”
　　
　　她皱眉的原因是有些不赞同阿斯诺贝德让伊藤润上前线，毕竟所谓的夺回城池是假，发动侵略是真，若是到了现场，被发现了目的不就功亏一篑了？
　　
　　“好，那事不宜迟我们现在就出发吧？还有拜托公主殿下照顾莉莉丝她们了。”伊藤润笑着开口。
　　
　　这次商议战事，为了避嫌他自然没有让莉莉丝几人一同过来，毕竟他信得过几人，阿斯诺贝德不一定信得过几人，若是有什么意外，她第一个会怀疑的就是莉莉丝几人，为了避免麻烦，他多方考虑下就没叫几人一同过来。
　　
　　“也好，那请勇者大人先去与朋友告别，我这里还需要安排一下你们出行的事宜。”
　　
　　送走了伊藤润，阿尔迫不及待的开口道：“殿下，您让他上战场，万一发现了您的真正目的怎么办？”
　　
　　她能够看出那个勇者是个富有理想化正义感，不是很能明辨是非的人，若是发现了阿斯诺贝德的真实目的不再继续帮忙是小，一个意气用事去帮艾斯尼奥帝国反侵略也不是不能发生的事情。
　　
　　至于为什么她仅凭几面之缘便能够如此了解对方，完全是因为看着伊藤润，就仿佛看到了曾经那个不知事，非黑即白的自己。
　　
　　是公主殿下救下她后教会了她真正明辨是非的方法，也明白这个世界并不是非黑即白，很多时候并没有黑白之分，有的只是立场，角度不同的问题。
　　
　　就好比这次，发动侵略是不对，但是这也是为了让公主殿下能够更具有话语权，不再受人摆布，当成联姻的棋子才会这么做。
　　
　　别说公主殿下自己，她也不想对方嫁给那个艾斯尼奥帝国的皇子，傲慢无礼且花心，若是公主殿下嫁过去，未来将会是一片黑暗。
　　
　　“没事，我立刻书信一封给布朗将军，让他与士兵们不要与勇者深交。”阿斯诺贝德笑容满面，抬手摸了摸阿尔的脸颊：“而且我还派你去跟着，就更加的放心了。”
　　
　　“公主殿下...”阿尔被其摸脸有些脸红，然后满眼坚定的道：“公主殿下放心，我一定会保护好勇者大人，为了他的安全，不会让他与任何人有过多的接触。”
　　
　　阿斯诺贝德闻言笑意加深，眼光柔和：“有我的阿尔在，我自然是放心的。”
　　
　　被其的轻声软语搞的脸越来越红，阿尔不自在的移开视线，心中却越发的坚定，为了守护如此美好的公主殿下，无论让她做什么，她也在所不惜。
　　
　　一定不会让其嫁给那个草包皇子，更不会让任何人伤害她的公主殿下！
　　
　　另一边伊藤润回到住处，简单的说明了一下情况，惹得都艾姆与莉莉丝一同反对，伽布多王国的事本就跟他们无关，伊藤润出谋划策已经是仁至义尽了，没有必要不顾安危的上前线。
　　
　　本来伽布多的情况就不容乐观，若是有个万一，即便坐镇后方也可能被殃及池鱼的。
　　
　　“我倒是觉得挺好的。”迟晗摊在沙发上，语气随意道：“公主不是派那个半血族跟着吗？想必即便有个万一，她也会第一时间护着伊藤逃离，应该不会发生危险。”
　　
　　“对，所以你们不要担心了，我会安全的回来的，你们在王都等我就好。”伊藤润冲沃斯渣渣感激一笑，然后向莉莉丝二人郑重的承诺。
　　
　　都艾姆还想再说什么，可是该说的都说了，伊藤润坚持要去她也没办法，而且她的身份特殊根本不适合参加国与国之间的战争，若是被发现了自己的身份，事情会演变成阴谋论或者叛国什么的。
　　
　　而莉莉丝在迟晗开口后便沉静下来，算是也默认了伊藤润去前线的决定。
　　
　　对此，迟晗心中挑眉，这个莉莉丝貌似很怕她啊？得知她的身份后她就有这种感觉了，不仅如此，偶尔还会莫名的亲近她。
　　
　　这若即若离的态度究竟是什么情况？搞得她都有好奇想要探究一下了。
　　
　　迟晗与众人在宫门口送走了伊藤润和阿尔后，她看了一眼望向她阿斯诺贝德，然后才笑着婉拒了莉莉丝几人打算一同去街上转转的邀请，只是让薇恩跟她们一起去，自己则以没睡好回去补觉为由回到了王宫中的临时住所。
　　
　　果不其然，没过多久阿斯诺贝德便带着护卫兵到来。
　　
　　“吾王。”
　　
　　进来后，阿斯诺贝德很是之趣的跪在地上，笑着行礼。
　　
　　迟晗见状也没有阻止，虽然魔族没有那么多礼仪，不用动不动就跪，可是她开口说明倒是显得不符合人设，所以跪就跪吧，反正这家伙也是表面功夫，内心里根本没有多少忠诚。
　　
　　这么说也不对，而是如果建设在阿尔之上的忠诚，那么她敢肯定对方是百分百的忠诚了。
　　
　　“嗯，跟爱丽商量的如何？”迟晗双腿交叠的坐在沙发上，似笑非笑的问道。
　　
　　阿斯诺贝德闻言事无巨细的禀报了联络的情况，表面上以艾尼斯奥帝国的几个矿场与建立友好条约为条件，来跟袍慧帝国的结盟，若无意外，对方国发兵与本国军队左右夹攻已是既定的事实。
　　
　　虽说唇亡齿寒，但若不答应伽布多王国的要求，别说一点好处得不到，若是唇仍旧亡了，那么齿会更加的寒。
　　
　　再者说，袍慧帝国周边国家有四个，即使是伽布多王国也不敢轻易动袍慧帝国，若是别国借此发动战争，吃亏的只能是伽布多王国，这也是袍慧帝国几经危机却都没有灭国的原因。
　　
　　“很好，我今早也联系了族内，派遣了一位血族的强者过来，明天应该就会到了，让他来教导阿尔绰绰有余。”迟晗听完点点头。
　　
　　轻松拿下伽布多王国的一些话语权算是意外之喜了，虽然伽布多王国的情况比当初爱丽那里还复杂，但是这位公主殿下段位很高，即便以一己之力得不到王位，她也会想方设法让其坐上去。
　　
　　“多谢吾王。”阿斯诺贝德这才露出真实的笑意。
　　
　　望着有些崩坏的对方，迟晗嘴角微抽，心里替那个阿尔默哀，遇到了这个执拗于她的蛇精病主子，也不知道是好事还是坏事。
　　
　　“还有吾王，我希望那位老师可以暂时隐藏身份，阿尔她...有些憎恨魔族。”迟疑了一下，阿斯诺贝德还是说了出来。
　　
　　“哦？”迟晗有些意外。
　　
　　“因为她的家人是被魔族给杀死的，又因魔族身份在人族吃了不少苦，所以...”
　　
　　迟晗闻言了然，原来是心理阴影啊，可以理解，对方一定会时常想着若是自己与家人不是魔族，便不会落到这种地步了吧。
　　
　　“可是不可能瞒她一辈子不是吗？”迟晗笑容充满深意。
　　
　　“吾王放心，我会安排好以后的事。”阿斯诺贝德点头。
　　
　　跟聪明人说话就是简单，但也有些不自在，毕竟有时候根本隐藏不住自己的想法被看透，某些方面看来还是很不舒服的。
　　
　　“那好，还有与之同来的还有十几名魅魔你安排一个隐蔽又方便出入的地点让她们开店吧，这些魅魔由你代为管理，收集到有用的消息也会传给你一份。”
　　
　　中泉那收集消息的方式给了迟晗启发，打算在这里与爱丽那里都开设起来，达到信息互通的地步，未来也可以很好的建立起信息网，预防有人归顺于她后，背地里却又搞小动作。
　　
　　“是，吾王。”阿斯诺贝德微不可查的顿了一下，然后领命。
　　
　　魔王迟晗 ・卞汰果然如她所想不容小觑，不同于魔族的高智慧，无孔不入的掌控欲，或许她选择归顺是正确的选择。
　　
　　为了以后着想，她得多多讨好对方，为自己与阿尔谋取更多的利益才行。



　　第49章 ‘可怕’的莉莉丝
　　
　　“回来了，有什么好玩的吗？”
　　
　　“啊！啊恩，买了很多东西呢，要看看嘛？”莉莉丝避开了迟晗想要碰触她的手，然后有些不自在的笑道。
　　
　　又是这样吗。。。
　　
　　迟晗面上与莉莉丝笑着聊天，心思却有些思量，她很奇怪对方为何有时候会表现出害怕她的情绪。
　　
　　明明是教廷的圣女，即使是她也无法保证能够一击必杀的弄死莉莉丝，起码对方与她发生冲突，跑还是可以跑得了来着？
　　
　　正巧想要出门的迟晗与其又聊了几句便带着刚刚回来的薇恩，离开了王宫。
　　
　　之前便想着去王都的魔法公会买些卷轴备用，既然有时间自然是事不宜迟了，万一又被什么事情耽搁可就不好了。
　　
　　望着迟晗离开，莉莉丝心底松了一口气，将刚刚取出来的东西放回魔法戒便直接回到了房间扑倒在床上。
　　
　　再抬起脸时已经是满面通红，她双手交合跪坐在床上低喃道：“主啊，请宽恕莉莉丝罪恶的内心，赐予莉莉丝内心的平静。”
　　
　　随着与迟晗的相处，她的妄想频率越来越高，以前一个月才会有一次，如今已经几乎一天一次了不说，有时候连做梦都是不可描述的事。
　　
　　心里抗拒又无法自拔，真的希望她可以忘记这种感情，由内而外的变成真正的圣女，可是...
　　
　　若是被迟晗玩弄欺辱，在圣洁与罪恶间挣扎，那种感觉会是什么样的呢？会不会像她想象那样无力又抗拒呢？
　　
　　“吾王。”
　　
　　一处偏僻的巷子内，迟晗拿出通讯水晶联络了在矛先城的魅魔法尔莉。
　　
　　“传讯回你的族里，派一些人手来到伽布多王国的王都，然后与第三公主阿斯诺贝德见面，在王都设下你的那种店的分部。”迟晗回应的点点头，然后开口道。
　　
　　“...是，吾王。”法尔莉诧异了一下，随即恭敬做领命的姿态。
　　
　　“嗯...对了，你们魅魔不是有入梦的能力吗？你立刻派一个过来，我有用处。”迟晗沉吟了一下，最后还是决定动用魅魔的手段。
　　
　　所谓的入梦是可以进入别人的梦境，甚至是窜改，虽然是没什么实际用处的技能，但是在某些方面用处可不小。
　　
　　“是吾王，联络族里后，我将亲自过去找您。”
　　
　　迟晗点头切断了联络将传讯水晶收回了魔法戒中，转身离开了巷子，薇恩正在巷子口等待，刚刚为了以防万一，她让薇恩守在巷子口以免有人误入。
　　
　　“走吧，去魔法公会看看。”迟晗将胸前碎发捋到背后，而后一笑。
　　
　　“是，迟晗大人。”
　　
　　魔法公会其实与冒险者公会差不多，只不过是只接受魔法师入会而且，也不会派任务，以对外出售魔法卷轴来盈利。
　　
　　每个魔法师基本是不允许私自出售卷轴的，一是为了各个魔法公会的发展，二是为了防止魔法卷轴大量流入不法分子手中或者被买断。
　　
　　在魔法公会购买卷轴都是要登记的，或是公民证件或是冒险者勋章，中高级的魔法卷轴购买都是需要登记的，这样一来若是出现有人拿魔法卷轴作乱的情况，起码可以第一时间确定对方的身份，做出相应的对策。
　　
　　“不好意思这位客人，您是白银级别的冒险者，一次性只能购买50个以内的魔法卷轴。”售货员见迟晗有将清单上的卷轴全部买一个的意向，歉意的笑着制止。
　　
　　“这样...那就把藏匿，爆破，毁灭，防御这四类魔法卷轴中级高级给来2个吧。”
　　
　　迟晗倒是没有为难人家打工的，沉吟了一下换了一个政策，选买比较常用的魔法卷轴。
　　
　　不过有些麻烦呢，一个城市只有一个魔法公会，想要少买多逛也不可能，看来以后在执行任务去到别的城镇时，收集魔法卷轴也需要化为其中一环呢。
　　
　　她也不知道自己会在人族界内呆多久，但是只要是身份没有完全暴露，她就会呆下去，除非到无计可施必须转为明面侵占人族的地步，不然她想就像与阿斯诺贝德这样，暂时建立盟约，等到了时机再以魔王的身份入主人族领土。
　　
　　至于别族的嘛，当然就是简单粗暴的侵略啦，毕竟别族全部联合起来都没有人族的人多，所以人族是统治大陆中最重要的一环。
　　
　　“薇恩，这些卷轴给你一份，不到万不得已，不要轻易暴露血族的身份。”走出魔法公会将每种卷轴分给薇恩一份后，迟晗嘱咐道。
　　
　　闻言，薇恩低下头眼眸以柔，接过卷轴轻声道：“是迟晗大人。”
　　
　　吾王您可知道，便是您这种随意一点不放在心上的关心他人的状态，是最会让人变得无法割舍，无法自拔的。
　　
　　“薇恩？”
　　
　　迟晗不解的望着低头盯着卷轴看薇恩，对方被她带回来后就变得怪怪的呢。
　　
　　想到这里她顿了一下，表情变得有些冰冷，是了，自从回到她身边后呢...是不愿吧...？
　　
　　她讨厌这个猜想，却又可能是事实，不过无所谓了，从前世到今生，她没有尝试过有羁绊的感觉，而且羁绊这个词，原意并不是什么美好的词汇。
　　
　　虽然这么想很矫情，但是菲利特与爱丽的恋慕也不是对她，而是对原身，这是事实。
　　
　　所以说，做人她或许很失败呢，即便没有不能崩人设这一项，她以本来的样子行动，也不会找到关心，在乎她的人吧。
　　
　　[宿主，不要这么说，你很优秀的，你还有我呢。]小仓蹦出来，有些心疼的望着迟晗。
　　
　　老年人的悲春伤秋情绪消失不见，迟晗一下子变得哭笑不得，看在小仓还会安慰她的份上，她心底那句有它没它没什么区别的话还是不要说了。
　　
　　一路无言的回到了王宫，迟晗刚从浴室出来便收到了法尔莉的传讯，她回到房间指引着对方在她的窗外飞进来。
　　
　　“吾王。”法尔莉笑着躬身行礼。
　　
　　“嗯，时间还有点早，不过现在就开始吧。”
　　
　　与其隐藏气息来到了莉莉丝的房门外，迟晗解除封印施展了血夜结界，确定对方中招半梦半醒后，才用魔力解开门锁与法尔莉进入。
　　
　　“搜索与本王有关的梦境场景，然后使其入梦。”迟晗勾着嘴角靠在门边抬了抬下巴。
　　
　　法尔莉领命上床骑在莉莉丝身上，然后展开黑翼吐出粉红色的魅惑之气包裹莉莉丝。
　　
　　躺在床上感受到危险，极其不安稳的莉莉丝逐渐放松下来，沉沉的睡去。
　　
　　入梦之后，法尔莉以空中投影的方式具现出莉莉丝的梦境。
　　
　　“嘶---”
　　
　　看到莉莉丝的梦境，迟晗倒吸一口凉气，那个神色与姿势极其中二的那个人绝对不可能是她！！！
　　
　　只见莉莉丝梦境中的自己正拿着鞭子以不忍直视的造型抽打着对方，对方神色间满是痛苦与挣扎。
　　
　　“我可爱的莉莉丝哟，放弃抵抗吧，你一生只能作为我的东西，什么圣女，什么教廷，永远都不在属于你了。”梦境中，迟晗笑容残忍。
　　
　　“啊！！不...我是不会屈服的，啊！！！”
　　
　　迟晗捂住脸，嘴角抽搐不止，求你了莉莉丝，不要满脸通红，愉悦又抗拒的说这种话，这是什么羞耻play啊？
　　
　　不只是迟晗，意识在其梦中，三维立体的观看着梦境的法尔莉也是叹为观止，不得不承认，作为魅魔，连她都没有这么丰富的想象力。
　　
　　这位真是的圣女而不是欲女吗。。。
　　
　　梦境断断续续，并且还切换了好几个场景，一幕幕都是如此的不忍直视，但是迟晗也算是明白莉莉丝对她若即若离的原因，完全是心理罪啊。
　　
　　不过。。。
　　
　　迟晗摸着下巴有些犹豫不决。
　　
　　不要误会，扮演反派做到现在这一步，利用别人的感情什么的，她虽还有些心理负担，但是完全不至于犹豫不决了。
　　
　　她所犹豫的是，真的能否做到对方梦中那个样子来征服莉莉丝为她所用吗？真不知道是哪里让对方产生她如此丧病的错觉。
　　
　　“好了法尔莉。”她实在不想再看羞耻play了。
　　
　　“吾王，那个女孩。。。”
　　
　　离开莉莉丝的房间，跟在迟晗身后法尔莉有些难以言喻的试探着问道。
　　
　　毕竟对方还是处女这件事，她是轻而易举可以感受到的，这证明吾王并没有做那些事。
　　
　　“我的下一个目标。”迟晗停下脚步，转身看向法尔莉：“从今以后，我希望我在人族的一举一动都不会被任何人知道，包括你们的直系上司中泉。”
　　
　　她不是不信任对方，而是怕中泉太过忠诚，看透她的打算后会为了她的安危将她准备侵略整个大陆的事情告诉原身的父母，到时候可就麻烦了。
　　
　　因为原身的父母虽不是和平主义，但也不是好战分子，得知真相后会有百分之七十的可能性阻止她，而她根本不是二人的对手，计划必定夭折。
　　
　　所以，先斩后奏才是上上策。
　　
　　“吾王恕罪。”法尔莉猛地单膝跪地。
　　
　　无论什么原因，私自探查吾王的动向，这件事本事就是错的，若是吾王不提就算是默认了，可是特意提起那就证明已经不满了。
　　
　　“算了起来吧，以后注意就好。”
　　
　　迟晗早就感知到身边偶尔会有魔力波动，一开始没有在意，但现在不一样了，她的计划基本开始展开，自然不能再随意暴露行踪与动向，毕竟别人也不是傻子，猜出她的本意并不难。



　　第50章 多方试探

　　站在高处望着前方战场，城门破败一片，由于炸药终究还是调配的量大了些，连城墙都受不到了不小的波及，耳边充斥着吼声与哀嚎声，伊藤润有些不忍。

　　即使明白这个世界有时是残酷的，可是他心底还是无法平静对待。

　　这种场景让他想起了去援助精灵族那次，魔族的手段极其残忍，士兵们甚至很多是被直接劈成两半。

　　没有心理准备的他当时是真的怕了，明明魔族内战时，他也在前线呆过，根本不至于那么惨烈的。

　　这便是伊藤润有些不明真相了，魔族内战都是勇猛，身体强壮之流，又有不会对别族赶尽杀绝的潜规则，在战场上自然不会像对待别族那样无所顾忌。

　　跟在伊藤润身后的阿尔却相反的有些激动，城破便代表着这一战的胜利只是时间问题，若不是需要护卫勇者，她也很想参与进去，以公主贴身侍卫的名头，为阿斯诺贝德再填一笔功绩。

　　“勇者大人，大局已定，我们还是先回营地吧。”收回视线，阿尔看向有些走神伊藤润皱了皱眉。

　　虽然对方有些谋略，可与传说中的勇者还是相差甚远，一个大男人只是远观战场而已，哪至于苍白了脸颊，真是有些中看不中用。

　　“啊嗯，我们回去吧。”伊藤润回过神笑道。

　　这倒是阿尔误会伊藤润了，即便对方现在还有很多不足，但是战场也算经历不少了，不至于远观便有些惧怕，只是想起了当时在精灵族外与魔族的一战，让他有些阴影。

　　二人回营不久后，得胜的消息便传了回来，敌方将军被护着逃离，副将拼死抵抗则被当场斩杀，俘虏了不少人，但都是残兵败俑。

　　“布朗将军辛苦了，恭喜凯旋。”伊藤润笑着走出营帐迎接浑身浴血的布朗，

　　“哈哈，多亏了勇者大人的谋略才是，可惜让那总将领跑了。”与伊藤润走进营帐，布朗摘下头盔，兴奋中有些扼腕。

　　作为总指挥，那个将军自然掌握了此战的全部情报，下个城池想继续用奇袭怕是不太管用了。

　　“没有关系，泰德城我本就没有打算还用这种方法，让对方跑了也好，若是泰德城做出应对奇袭的方案，我正好还有一套克制的方法。”

　　要是下一个城池做出应对奇袭与炸门的方法，便是正中伊藤润下怀了。

　　这个世界物理防御魔法与魔法防御魔法并不相容，魔法阵并不能同时施展在一个地方，若是他们在城门上设置了物理防御阵，正好此战带来了不少魔法师，用爆破魔法的效果也是一样的。

　　而且他有研究过泰德城的地理位置，虽易守难攻，但是找对方法，那么反而对攻城有利。

　　“哦？勇者大人有什么方法？”听闻伊藤润心有腹稿，布朗迫不及待的发问。

　　刚才一战刷新了他对战事谋略的认知，多多向对方请教还可以增加他应对各种战事的经验，他自然虚心受教了。

　　“泰德城看似易守难攻，实则不然，我们......”

　　泰德城两边是盆地，正值深秋植物树叶凋零，站在城墙上两边的情况一览无遗，所以只有大门这一个攻城地点，如此一来无需分散兵力同时守着前后门，兵力集中下自然易守难攻。

　　所以，伊藤润准备利用地方的优势转化为他们的优势，可以派兵伪装成土色，然后沿着靠近城池的盆地边缘神不知鬼不觉的绕到泰德城后方去。

　　也就是将盔甲伪装成吉利服。

　　这里的望远镜还是比较贵重的东西，只有主要将领手中会有，城墙守备士兵们多说其中的队长会有一只，而目视能力终究有限，只能看远处个大概，不可能看到太详细的东西。

　　手中拿着望远镜的守备队长自然是往远处望，以防他们绕远攻打后门，基本不会想到他们会在自己的眼皮子底下偷渡过去。

　　“秒啊。”沉吟了一下，布朗豁然开朗。

　　他也是从士兵过来的，知道士兵们守夜或者守备也只是注意着附近和远方的动向，中段的一切本能的会忽略，他们在伪装成与盆地一样的颜色，这个方法是非常的可行的。

　　决定按照伊藤润的方法办的布朗激动的与其讨论起详细的作战计划，大有捡到宝的趋势。

　　阿尔在一旁默默的看着二人讨论，这个布朗也算是个战痴了，她得看紧点，难免她一个不注意对方说漏了嘴，说出这次战役的实情，那就不好了。

　　***

　　坐在阿斯诺贝德书房的沙发上，迟晗双腿交叠的看着战报，本就是敌弱我强的战争，胜利是必然。

　　对方特意请伊藤润来要的自然不是普通的胜利，而是漂亮的胜利，伊藤润也算是没有辜负阿斯诺贝德的期望，赢得很漂亮，在我军只死亡了不到一千人的情况下夺下了城池。

　　“真不愧是勇者大人。”冷笑一声，迟晗放下了战报。

　　真是手机在手，天下我有啊。

　　“勇者虽聪明，但是在强大的吾王面前仍旧不堪一击。”在王宫长大的阿斯诺贝德适时的利用王公大臣们那一套来拍了个马屁。

　　迟晗不置可否了勾了勾嘴角，她可不吃这一套，自己有几斤几两她自己太清楚了。

　　应该说在强大的bug面前，她有再强大的实力，若是轻视了伊藤润，不堪一击的只会是她。

　　“爱丽那里怎么样了？”

　　阿斯诺贝德闻言眼光一闪，将迟晗不喜奉承这件事记在心底，她对察言观色的本领还是很有自信的。

　　“军队已经集结完毕，与信守王国的五王子军队汇合后便会直奔艾斯尼奥帝国的边关。”

　　迟晗点了点头，爱丽指使着那罗密欧上奏出兵，她是知道的，理由用的是与伽布多王国建立邦交的理由，阿斯诺贝德也配合着书信一封传给了信守王国的国王。

　　其实根本没有什么实质性的东西，爱丽走这步棋与阿斯诺贝德差不多，只是为了给已经基本受她掌控的罗密欧在信守王国增加一些权柄，未来争王位会更有筹码而已。

　　“吾王，事情已经基本落定，是否可以赐予我长生了？”

　　阿斯诺贝德可不是那个痴恋迟晗不懂索取的爱丽，她自然事事喜欢掌握一些主动权。

　　“急什么？”迟晗靠在沙发背，似笑非笑的望着阿斯诺贝德：“共生契约哪怕你七老八十了，定下契约后也会让你回复身体巅峰时期。”

　　“吾王恕罪。”阿斯诺贝德立刻跪到了地上请罪。

　　迟晗心中一叹，跟聪明人相处真的蛮累的，充满了试探与算计，她看出对方根本不是着急定下契约，只是在一次次试探着她的底线。

　　试探成功便可得到好处，试探失败，对方目前非常有用，且只是轻微的冒犯，只要认罪态度良好，她便不会太过重罚对方。

　　不过她可不能放任下去，不然被得寸进尺便不太好了。

　　“今晚来我房间。”迟晗起身走到阿斯诺贝德身前，蹲下身捏起对方的下巴，语气暧昧：“记得将自己洗干净些。”

　　阿斯诺贝德闻言伪装破功，身体僵硬下来，瞳孔紧缩。

　　装作没有看到对方的变化，她放开对方，站起身直接离开了书房。

　　望着迟晗离开，阿斯诺贝德低下头，眼眸中黑色涌动，最后平静下来有些无力的支撑着身体站起身。

　　是她太过自负了，以为对方需要她这个公主的身份，即便稍微做些出格的事，对方也不会太过怪罪她。

　　可是她忘记了在对方需要她的同时，她也需要着对方来完成自己的计划，并且还掌握着她的弱点，无论对方让她做什么，只要没有触及阿尔，她能做的选择只有一个，那就是照办。

　　“阿尔...”阿斯诺贝德望向窗外，神色有些思恋，她有些后悔派对方去看着伊藤润了。

　　不然在她无助的时候，起码还有对方陪在她的身边，给予她勇气与力量。

　　“迟晗大人。”

　　“嗯？”

　　走在回住所的路上，迟晗侧头看了一眼上前几步与她并肩而行的薇恩，这副姿态一般都是有话对她说。

　　“您是想与阿斯诺贝德签订血契？”薇恩低着头，语气不明的问道。

　　“嗯。”迟晗眯了眯眼，有些拿不准对方问这个问题的原因，但还是决定如实回答。

　　“可是――”薇恩有些激动的抬起头，望见直视着她的迟晗又立刻低下了头。

　　“...”低叹了一声，迟晗停下脚步：“有话就说。”

　　她最讨厌的就是说话吞吞吐吐，让人着急不说，她本就不是什么有耐心的人，若换作别人，她或许直接走人了。

　　“没什么，我只是觉得有个更好的办法。”薇恩抬起头，抿了抿嘴唇。

　　即便她不再是哪个懵懂木然的自己，但是仍旧无法清楚大胆的说出自己的真实想法，所以她只能换一个委婉的方式。

　　“哦？”迟晗有些感兴趣的双臂抱胸，一副愿闻其详的模样。

　　“既然阿斯诺贝德做这些事为了阿尔，那为何不等以后阿尔掌握了血族技能后与对方结下血契？”薇恩笑了笑：“若是生命握在阿尔手里，我相信阿斯诺贝德是不会抗拒的，而您也有着随时可以取阿尔性命的能力，一下子掌控了两个人岂不是更好。”

　　“况且我觉得您与阿斯诺贝德的血契十有八九会失败，很容易得不偿失。”

　　薇恩对迟晗所做的事是了解全过程的，毕竟对方没有隐瞒她的意思，先是黑魔，后是爱丽，若是再加个阿斯诺贝德，迟晗的实力将会大大的退步。

　　相伴对方许久的她比任何人都了解对方对实力的渴望与执着，她不想对方再继续降低实力然后更加疯狂的修炼，看着那样的迟晗，她没有来由的心疼。

　　听完薇恩的话，迟晗若有所思，这确实是个好办法，也解决了她怕血契失败的担忧。

　　“呵呵，我的薇恩头脑真灵活。”迟晗轻笑一声，转身继续前行。

　　薇恩抿了抿嘴唇，不知道为什么对方又不开心了，当真是喜怒无常。



　　第51章 欺骗
　　
　　站在迟晗门外许久，阿斯诺贝德才将丧病的神色收敛，恢复了平时的温和，推门进入。
　　
　　“吾王。”
　　
　　望着仅穿了一件睡衣，内里明显是真空的阿斯诺贝德，迟晗似笑非笑的同时，心中有些凉飕飕的。
　　
　　她不太明白为了一个人，可以舍弃一切这是什么一种情感，只是知道这样的人很可怕，她敢打包票，若是她敢动阿尔，对方即便冒着同归于尽的心思，也不会放过她的吧。
　　
　　拉着乖巧的走过来的阿斯诺贝德压在床上，迟晗抬手抚摸对方的脸颊，脖子一直向下，直到对方的腰际。
　　
　　在其撇开头之际，迟晗露出尖牙咬向其颈动脉。
　　
　　“嘶唔...”
　　
　　刺痛又舒服的感觉传遍全身，阿斯诺贝德呼吸本能的有些急促。
　　
　　吸血过后，迟晗坐起身舔了舔嘴唇，果然在血族口中，还是新鲜温热的血液比较可口。
　　
　　“好了，回去吧。”迟晗侧头望着双手抓紧床单，有些紧张的阿斯诺贝德开口道。
　　
　　闻言，对方一愣，随即不解的望向迟晗。
　　
　　“呵，怎么，今晚想跟我睡？”见阿斯诺贝德难得情绪外露，迟晗真心实意的轻笑出声。
　　
　　无论什么样的女孩子，都会有小女儿姿态的时候，这句话果然不假，如此懵懂的对方，竟是有几分可爱。
　　
　　“这只是一次警告，下次若再敢试探本王，本王不建议将你最在意的东西一个个破坏。”迟晗双腿交叠，似笑非笑的挑了一下阿斯诺贝德的下巴。
　　
　　“......”
　　
　　阿斯诺贝德瞳孔骤缩，然后很快的恢复了常态，笑着起身：“那阿斯告退。”
　　
　　离开迟晗的房间，她深深的松了一口气。
　　
　　在白天对方提出今晚来其房间的时候，她就为此做了不知多少的心理建设，如今发现自己想多了，她心中是满满的高兴。
　　
　　如果可以，她还是想把自己的第一次留给她的阿尔，心已经黑透，那么至少将干净的身体交给对方也好。
　　
　　可为了得到阿尔守护阿尔，她也愿意付出一切。
　　
　　回想起迟晗的警告，她笑意加深，怎么会呢，她是对方最忠诚的奴仆，不会再触犯对方，她会全心全意的为对方效劳。
　　
　　她...不会让失去最重要的东西这件事发生。
　　
　　***
　　
　　虽然夹攻泰德城的计划顺利进行，成功的打了个对方措手不及，城破的第一时间阿尔便带着伊藤润乘着马车往会赶。
　　
　　但是仍旧比不过战报传信的消息，他们进城时，即便无意倾听路人们的谈话，也能从高谈阔论中听到艾尼斯奥帝国边关被破，大军长驱直入不日便可拿下帝都的消息。
　　
　　伊藤润在步行街回到王宫的路上一路心事重重，即使没有直接问阿尔，但是也能够从路人的话语中猜到一二。
　　
　　不愿意轻易揣度人心的他，有些怀疑自己被利用了，但是更多的是觉得是不是中间出了什么意外，才会这样。
　　
　　回到王宫后，他第一时间直奔阿斯诺贝德所在的书房，阿尔跟在其身后没有阻止，一切都在公主殿下的意料之内，对方有方法解决，她便无需阻止。
　　
　　敲开书房门时，不仅是阿斯诺贝德，迟晗也在其中，二人站在书桌前，低头正看着今日的战报，有阿尔这个通风报信的人在，二人对于伊藤润的回归并不意外。
　　
　　“勇者大人，辛苦您了。”阿斯诺贝德扬起笑容，冲其点头示意。
　　
　　“公主，我在回来的路上听说你们的军队直奔奥尼斯奥帝国腹地，准备一鼓作气拿下整个帝国，这是怎么回事？”伊藤润第一时间问出了自己关心的问题。
　　
　　他不懂得隐藏自己的情绪，认为无论什么事，与其自己揣度，还是直接问当事人比较快。
　　
　　“啊，是这样的，您请看...”阿斯诺贝德恍然一笑，然后将几封战报递给伊藤润。
　　
　　特意学习过大陆语的伊藤润虽不能完全看懂，但半看半猜也能将事情了解个大概。
　　
　　原来伽布多王国夺回领地后，艾尼斯奥帝国的另一侧袍慧帝国与信守王国看准对方后方兵力空乏的机会，组成联合军大举入侵，连破几座城池。
　　
　　在艾尼斯奥帝国慌乱之际，阿斯诺贝德自然也不想放弃这个大好的机会，在他与阿尔离开不久后，也着军队攻打其边关入侵欺辱他们已经的艾尼斯奥帝国。
　　
　　当然了，这份战报是阿斯诺贝德伪造的。
　　
　　一般的人，利用完别人便撕破脸皮直接将人扔掉，而聪明人的做法往往是将人卖了，对方还无心机的帮着你数钱。
　　
　　按照迟晗的理解就是做人留一线，日后好相见，段位高明的人从来不会在非万不得已的情况下与人彻底撕破脸皮，为自己树敌。
　　
　　她是衷心的表示佩服，这件事换作自己绝对想不出来如此一环扣一环的算计。
　　
　　“可是...”伊藤润看完战报，脸色好了许多，但是仍旧有些迟疑。
　　
　　“怎么了勇者大人？”阿斯诺贝德不解的望着对方。
　　
　　见状伊藤润摇了摇头，没有再说什么，显然有些不赞同阿斯诺贝德的做法，不过也没有出言表达。
　　
　　他理智上能够明白对方这是做的很好的抉择，可情感上实在接受不了，他不明白为什么理解平民在深受侵略战争之苦，并且劳心劳力一心为民的对方，却会反过来发动战争。
　　
　　即便奥尼斯奥帝国目前还不是自己人，但是同为人，也会有着亲人生离死别，家庭流离失所不是吗？
　　
　　“好了勇者大人，一路上舟车劳顿，您先去休息吧。”装作看不懂伊藤润的情绪，阿斯诺贝德笑容仍旧亲和。
　　
　　伊藤润被其感染，友好一笑便于迟晗一同离开了书房。
　　
　　是他想的太多了，在这个混乱的世界互相攻伐本就是常态，不想被动挨打就要主动出击，人家阿斯诺贝德做的没有错，是他心态还停留在和平年代而已。
　　
　　只是因为自己的小心思，竟然有一瞬间想要疏远善良的阿斯诺贝德，真是不该。
　　
　　再者说，若是被对方的军队攻占的地方，想必一定会善待平民的，未必有他想象的那么凄凉，而且一个侵略者的国家，想必对待平民并没有多么好吧，被取缔了或许也是好事。
　　
　　望着被人家一个笑容治愈后，便开始自我攻略的伊藤润，迟晗微微摇头，就这智商，若不是天选之子，想必早就被坑的死都不知道怎么死的了。
　　
　　“沃斯渣渣，你刚刚在阿斯诺贝德的书房做什么？”想通了一切，伊藤润才看向跟在他身边亦步亦趋的迟晗。
　　
　　“当然是去拿钱了。”迟晗无语的看了伊藤润一眼：“你不会是忘记那个皮埃尔还没有付佣金呢吧？”
　　
　　“呃...嘿嘿嘿。”伊藤润一愣，随即傻笑的挠头，他还真忘记了。
　　
　　“所以啊，我昨天让阿斯诺贝德帮我们要佣金，今天就是去拿钱的，喏。”迟晗取出小钱袋扔给伊藤润。
　　
　　这倒是真的，此行是阿斯诺贝德的算计，可佣金该要还是得要的，钱再多，自己该得的那一份，也不会不拿。
　　
　　“谢谢啦，一会儿我们就把钱给分了。”伊藤润将钱袋直接掖在腰间，没有放进魔法戒。
　　
　　这是他们制定的规则，无论出力多少，任务所得的佣金都需要平分。
　　
　　在莉莉丝几人欢迎伊藤润归来的时候，阿斯诺贝德领着阿尔来到了花了十天建成的简陋的修炼室。
　　
　　修炼室虽然简陋，但是墙的四周布满了魔法阵，不会被人在外面轻易偷窥和偷听到任何内容。
　　
　　“这位是华纳・安，是我无意间遇到的高手。”
　　
　　阿斯诺贝德伸手冲向等在修炼室，粽金色短发，棕色眼眸的中年男人，男子笑着回应的冲阿尔点点头。
　　
　　“华纳・安先生，你好。”阿尔不明所以的向其问好。
　　
　　“安先生修炼着一门独特的体术，据说是对方自创的，阿尔你不是想要变强吗？以后就跟着安先生学习吧。”
　　
　　“这...”阿尔惊喜又迟疑的望着华纳・安：“安先生愿意教我您的自创体术吗？”
　　
　　“没有问题，公主殿下对我有救命之恩，况且体术本就是需要传扬发展下去的东西，藏着掖着只能让其彻底消失而已。”华纳・安慷慨一笑。
　　
　　“多谢安先...安老师。”阿尔欣喜的鞠躬。
　　
　　她不会放过任何变强的机会，因为只有强大起来才能更好的保护公主殿下。
　　
　　阿尔迫不及待的想要跟着华纳・安学习，阿斯诺贝德见状笑着退出了修炼室关上了门。
　　
　　抬头望着一白一红两个太阳，她笑容柔和。
　　
　　她的阿尔要好好努力呢，尽快修炼有成，便可进行血契仪式，她们便可永远的在一起了呢。
　　
　　在迟晗听取了薇恩的意见后，便将这件事告知了阿斯诺贝德，也是为了让其更加用心的为她卖命。
　　
　　任由血蝙隐匿在身边，轻易的让华纳・安这个血族光明正大的生活在王宫中，对方算是将所有主动权都交了出去，此后只剩下听命行事这一条路。
　　
　　即使如此，对方仍旧甘之如饴的受着，或许对于对方而言，可以什么都不要，只要阿尔便够了吧。



　　第52章 魔族叛乱
　　
　　“迟晗大人，该起床了。”清早，薇恩按时敲响了迟晗的房门。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　得到迟晗的应答，薇恩推开门，然后疑惑的在房内巡视几眼，昨晚阿斯诺贝德过来她是知道的，怎么不见人？难道是半夜就离开了？
　　
　　“在找什么？”迟晗伸了个懒腰，捋了捋有些凌乱的长发。
　　
　　薇恩抿着嘴摇了摇头，端着水盆上前服侍其更衣洗漱。
　　
　　突然二人同时一顿，不约而同的看向窗外，一只血蝙由远至近，很是萌萌哒的用头顶着窗户的玻璃。
　　
　　在迟晗的示意下，薇恩走过去打开窗户，血蝙飞进来化为人形，右手抚胸鞠躬，然后从怀中拿出信件双手平举：“吾王，中泉大人派属下来为你送信。”
　　
　　“嗯。”迟晗点头接过。
　　
　　拆开信封，里面简单明了的写着中泉给她写信的原因，那就是魔族内发生了叛乱现象，希望她回去主持大局。
　　
　　没有说明叛乱的原因，但是迟晗也差不多能猜到，或是魔族现如今太平和了，加之有些限制，让一些喜欢混沌的好事之徒没有地方发挥，最后召集在一起搞事。
　　
　　在这些人眼中，搞事可比性命重要多了，小命可以丢，但绝对不可以在平和的环境中被限制苟活。
　　
　　“你先回去吧，我一会儿便会赶回魔都。”迟晗将信销毁，然后勾了勾嘴角。
　　
　　本想再多在矛先城待一阵在回去的，看来计划没有变化快啊。
　　
　　穿着妥当，迟晗带着薇恩去了餐厅，从组团冒险开始，他们坐在一起吃早饭的时间没有意外都是按时的，在餐桌上，她说出了自己准备回家一趟的打算。
　　
　　“这么突然？”伊藤润很是惊讶。
　　
　　毕竟昨天他们还在讨论回矛先城之后先休息几天再继续接任务，结果今天对方就说要回家，不跟他们一起回矛先城了。
　　
　　“嗯，家人通过传讯水晶让我回去一趟有事，吃完饭我把钥匙给你们，你们先回矛先城吧，等我处理完家里的事情再回去。”
　　
　　听迟晗如此说，伊藤润也不好再深问，虽然他们也算是共患难过了，可是实在还没有熟到打听人家的家事的程度，况且对方也没有说的意思。
　　
　　不过看二人一如平常的神态，应该不会是什么大事。
　　
　　与二人不同，他们在王都买了许多东西都没有收拾归类，还需要向三公主阿斯诺贝德告别，所以迟晗与薇恩便准备先行离开。
　　
　　“沃斯渣渣，你还会回来吗？”知道迟晗真实身份的莉莉丝有些不舍的问道。
　　
　　刨除身份，她们相处挺久的了，猜测或许是永别的她自然是有些不舍得的。
　　
　　“呵，等着我回来，我的小莉莉丝。”迟晗轻笑一声，背对着他人，神色有些危险的摸了摸莉莉丝的脸颊。
　　
　　莉莉丝瞳孔一缩，颤抖的退后了一步，然后发现迟晗笑意平常，好似刚刚看到的情景是错觉，她松了一口气，也把那当成了错觉，只当是幻想的多了，产生了幻觉。
　　
　　“嗯，一路平安。”莉莉丝不自在的笑了笑。
　　
　　迟晗没有再说什么，转身与伊藤润和都艾姆告别后，便离开王宫租了马车将她们送到了城外，二人便找了个偏僻的地方解除封印，赤炎化翼直奔魔族方向。
　　
　　即便买辆魔法加持的马车对她们而言还没有直线飞行来的快，她们一路急驰，只用了半天的时间便回到了魔都。
　　
　　魔都还是老样子，不同的是路上多出了许多血族外的身影，其中包括矮人族甚至于精灵族，融入其中，并没有突兀感，好像本就是一体。
　　
　　迟晗的银发血瞳一路上受到了许多关注，但也只是注目或者欣喜的问候，自然不会出现像地球人见到明星那样的围堵情况发生。
　　
　　“欢迎吾王归来！”王宫守卫见到迟晗立刻行礼。
　　
　　“嗯，去通知大臣们来王宫议事厅集合。”迟晗点点头步入王宫。
　　
　　“是，吾王。”守卫领命，转身向宫内走去。
　　
　　在魔族，召集别人的方式很简单，就是去串换厅催动写着大臣们名字的水晶，对方便可收到传讯赶来王宫，并不用挨家挨户的去叫。
　　
　　大臣们的集合速度也很快，有的坐着飞行兽，有的赤炎化翼直奔而来，节省时间还不会因为了赶路在街上纵马引起民众的慌乱。
　　
　　但即使如此，民众也察觉到了不对的地方，毕竟大臣们都是低空飞行，还频繁的飞过，察觉不出来才是不可能的。
　　
　　一时间大家议论纷纷，有的了然有的与同伴不解的讨论，有魔族叛乱的消息没有特别的压制，也没有大肆宣传，虽然被知道是早晚的事，可就目前而言，消息不灵通的民众仍旧不知道这件事。
　　
　　“欢迎吾王归来！”
　　
　　大臣聚齐，迟晗从后门走到王座前坐下，大臣们集体抚胸鞠躬问候。
　　
　　“嗯，中泉。”迟晗点点头，喊了一声斜后方的中泉。
　　
　　他上前将手中被他整理到一起的情报羊皮纸展开，语气无起伏的宣读起来。
　　
　　叛乱一事大臣们自然是晓得的，但是知道全部前因后果的真不多，中泉整理宣读是给迟晗听的，也是给大臣们听的。
　　
　　叛乱发生的地点是魔族的东方，是食人族繁荣聚集地，而带头叛乱的竟然是胆小怕事的亡灵族的一名大法师，他不仅收集了不少不死兵，达利兽，还施法蛊惑了智力低下的许许多多的食人族，其规模已达上万之多。
　　
　　对方正以食人族部落为阵营，往周边蔓延着，其掌握了一种禁术，可以像瘟疫一样肆虐感染蔓延，周边的许多部落都渐渐的展现了颓势。
　　
　　至于是什么禁术，无法查到，因为被派去探查的血蝙都是有去无回，不知是被发现灭杀还是也被那禁术感染。
　　
　　听着中泉的情报描述，迟晗面上似笑非笑，心中却有些头疼，不愧是魔族，连叛乱都不是小打小闹的，一下子便这么棘手。
　　
　　若真是她之前想象的聚众叛乱反倒简单许多了。
　　
　　“有没有想亡灵族求证？”迟晗在中泉念完情报后立刻开口。
　　
　　“回吾王，求证过，那名亡灵族是个独行者，有人见过与其特征相似的，但是没人知道他的名字，和他的魔法属性，也没有见到过那可以感染魔族的禁术。”
　　
　　“不过亡灵族的族长与长老们正在核对所有典籍，查到相关的事情回立刻上报。”
　　
　　负责收集情报的中泉自然不能放过叛乱者本族内部的情报。
　　
　　迟晗食指轻点扶手，沉吟不语。
　　
　　亡灵族或许是指望不上了，不经他们的典籍能有上千万本之多，里面也不一定会有关于这么诡异的禁术的记载，说不定这个禁术是那个亡灵自己研究出来的呢。
　　
　　迟晗沉默，大臣们也沉默，一时间还真想不到什么有效的法子，不说现在那亡灵的部下众多，单说那传染性，就算派军队过去，说不定也是为其送菜。
　　
　　“吾王，不如先派血蝙小队过去看看具体情况？”特法柏出列，不确定的建议道。
　　
　　血蝙单个的去查看回不来，那么派一队过去，起码能有一个能够带回来情报的吧。
　　
　　“暂时也只能如此了。”想了想，迟晗点了点头。
　　
　　情报不足是他们畏手畏脚的原因，收集了足够的情报自然就会找到对方的弱点了。
　　
　　至于不存在弱点那是不可能的，若是那个所谓的禁术无解还强横，周边部族早就沦陷了，那可能蔓延速度那么慢？
　　
　　所以，那个禁术不是有什么限制，就是需要达到什么条件才能大范围实施。
　　
　　着中泉组织血蝙小队前去探查，着谢斯召集军队整装待发，迟晗便宣布散会。
　　
　　“主人！”
　　
　　早就得知迟晗归来的消息的黑瞳等候在议事厅门外，对方一出来，她便化为人形扑到了对方的怀里，脑袋蹭着对方的脸颊。
　　
　　“呵呵，黑瞳乖。”迟晗轻笑一声，抚摸着对方柔顺的黑发。
　　
　　之前离开时对方那可怜巴巴，仿佛被抛弃的小眼神还历历在目，她内心有片刻的柔软。
　　
　　都说怕孤独的话，养只宠物是最快捷有效的方式，这话果然不假。
　　
　　边走边摸着变回猫窝在她臂弯里的黑瞳的背，迟晗若有所思，以她那不怎么灵光的脑袋，还真想不到什么解决的办法。
　　
　　没有足够的情报与得知对方的弱点之前，她可没有伊藤润那逆天到傻呵呵就能化解危机的运气，等等...
　　
　　迟晗停下脚步，突然一乐，这不就是个办法吗？既然她没办法，就让他们那总是化险为夷的勇者大人来解决好了。
　　
　　如果解决不了死了岂不是更好？咳。
　　
　　至于怎么让对方帮她做事？
　　
　　比起阿斯诺贝德那高超的一环扣一环的手段，她更喜欢简单粗暴的法子，直接将莉莉丝绑了，胁迫对方帮她不就好了。
　　
　　转身让之前抱黑瞳过来，此时正跟在她身后亦步亦趋的女仆去找中泉来书房后，她便抬步往书房的方向走去。
　　
　　“吾王，您找我？”中泉敲门进书房，神色间难得有些行色匆匆。
　　
　　她这才想起不久前她刚派对方去组织一队有希望将情报送回来的血蝙小队来着，说起来宫内的事情都是中泉一手操办的，有时候难免忙不过来，她是不是该给对方找个助手之类的了？
　　
　　“中泉，通知法尔莉想办法将伊藤润队伍里的那个白发女孩绑来王宫，然后过一天后再派人去将此事告知伊藤润，留下传送到魔都的魔法卷轴。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　没有问迟晗这么做的原因，中泉只是领命立刻去照办。
　　
　　想到了这迂回的办法，迟晗被那亡灵制式搞的头疼的感觉也缓解了一半，这个办法还蛮好用的，或许以后可以多多利用一下勇者大人来达到目的呢。



　　第53章 潜移默化
　　
　　“啪,啪...”
　　
　　“唔，哼...”
　　
　　略微阴暗的刑罚室最深处内，鞭子的抽打在身体上的声音与压抑的痛哼声交织。
　　
　　只见薇恩脚尖堪堪抵地，双手被铁链吊起，浑身赤果，身体前面布满了狰狞的鞭痕，冷汗从下巴流下，她紧握双拳抵抗着疼痛。
　　
　　而菲利特正一下一下，频率不快却力道十足的抽打着对方，通红的脸色是被愤怒所沾染的，也是累的，因为她的额头有着薄汗。
　　
　　二人就这样，一个顽强的不肯痛呼，一个倔强的不顾手臂的酸麻挥舞着鞭子。
　　
　　最终还是菲利特嗤笑一声扔下了鞭子，她早就猜到了，这场诡异的较劲将会以她先放弃而结束，与往常每一次一样，毫无意外。
　　
　　她总是比不过薇恩的，一切的一切都比不过对方，这使得她无力又愤怒，发泄过后却是更加的无力与压抑，以此循环反复，找不到终点。
　　
　　“为什么回来？”
　　
　　与将人带进刑罚室时的危险与凌厉不同，菲利特双臂抱胸语气很是平静，仿佛只是问了一个普通的问题。
　　
　　“是吾王带我回来的。”薇恩也微微一笑，若不是那苍白的面容与脸上的冷汗，还以为是在普通的寒暄。
　　
　　“啧。”怒火再次被挑起，菲利特眼眸凌厉起来。
　　
　　懂得回话的薇恩让她比以前还讨厌对方，起码以前她还属于表面上的胜者，但当对方懂得回敬时，局势彻底反转，更加让她无法保持心平气和。
　　
　　“你说我杀了你，迟晗会不会因为这件事而跟我发怒？”
　　
　　去一边的刑器架，菲利特拿下一个匕首走到薇恩面前，抬手用匕首背滑动薇恩的脖子。
　　
　　“菲利特大人可以试试。”薇恩丝毫没有慌张：“或许我很快就会在下面见到你。”
　　
　　“哈，你认为你重要到会让迟晗杀了我？”菲利特好似听到了什么天方夜谭一样，飒笑一声。
　　
　　“您心中不清楚吗？吾王是有多么在乎我？”薇恩嘴角笑意加深：“您知道吗？当时吾王见到我时竟然直接愣住，然后放跑了追击的目标，就为了将我带回来。”
　　
　　她说的话并不符实，只是对于对方鞭打她的回敬而已，她不再是那个什么都会默默承受的木头，她可以清晰感受到自己的情绪变化。
　　
　　也清晰的感受到了内心的嫉妒。
　　
　　菲利特在嫉妒着她的同时，她又何尝不是在嫉妒着对方，不满足的情绪，只要是有思想的生物都会有的一种贪欲。
　　
　　不满足现状，不满足别人拥有而自己没有的东西，即使自己拥有着对方没有的东西，但是仍旧会感到不满足。
　　
　　菲利特握着匕首的右手虎口发白，用力到有些颤抖，望着与她对视，不会像以前一样总是低着个头的薇恩，她用了全部的意志力才控制住自己想要对方人首分家的冲动。
　　
　　关于迟晗的一切事情，她都不敢赌，即便赌赢了将会得到很大的好处，可若失败了，那后果是她想都不敢想下去的。
　　
　　扔下匕首，菲利斯只能用附着赤炎的手掌，狠狠的拍向薇恩的肚子，然后转身快步离去。
　　
　　“啊――”
　　
　　他人的赤炎入体那拆皮割骨的疼痛使得薇恩根本压抑不住，惨烈的叫声回响在刑罚室深处，久久才平静下来。
　　
　　“呵，呵呵，哈哈哈...”
　　
　　随后便是很诡异的笑声，并不是她疯了，而是打心底的感觉痛快，原来将自己的快乐建立在别人的痛苦之上是这么开心的一件事。
　　
　　想想菲利特此时不一定在哪个地方发泄着自己的抑郁，她就感觉到痛快不已。
　　
　　这头上演着相恨相杀的攻心计，迟晗那里也并没有闲着，她正在书房研究着食人族附近的地形图。
　　
　　即便请来伊藤润，这件事也不会是对方孤身一人能够解决的，开战或许是在所难免，不喜欢打无准备的仗的迟晗自然要细细研究一下地形，想办法将叛军围住，不向别处扩散。
　　
　　“当当当。”
　　
　　“进来。”
　　
　　敲门声响起，迟晗抬起头看向来人，随即面上出现轻微的讶然。
　　
　　她一时间无法将眼前这个穿着暴露的粗布装，露在外面的皮肤伤痕累累的奥莎娜，与离开前那个穿着一身纯白贴身裙装，完美无瑕的精灵女王联系在一起。
　　
　　讶然过后便是了然，无法抓到薇恩发泄，这个被她以奴仆身边带进宫的奥莎娜自然是现成的发泄途径了。
　　
　　想通其中关节，迟晗内心有些歉意，这也算是她间接的害了对方啊。
　　
　　“有何事？”迟晗不动声色的望着奥莎娜，好似没看到对方的变化一样。
　　
　　精灵族虽然没有血族的自愈能力，但是疤痕完全可以用恢复药水来恢复的，即便现在惨不忍睹，不代表永远惨不忍睹。
　　
　　而此时显然不是治愈对方的好时机，她若是对其太过关注，反而会害了对方。
　　
　　菲利特不是病娇，可也是个蛇精病，表面上对她百依百顺，暗地里最喜欢的就是与她唱反调，以她的包容来彰显自己的存在感与特殊性。
　　
　　“吾王，我看到王后带着薇恩去了刑罚室。”
　　
　　说到刑罚室三个字，奥莎娜眼中极快的闪过恐惧，她不曾想到，在迟晗这里没有受到她想象的生不如死的生活，却在那王后菲利特那里尝试了个遍。
　　
　　“...嗯，我知道了。”顿了一下，迟晗点了点头。
　　
　　这是她意料之内的事，薇恩在菲利特那里迟早都要去刑罚室走一遭的，当时的怒火经过时间的推移想必已经褪去不少，无论如何，对方都是不会要了薇恩的命的。
　　
　　在这样的事情上，对方一直都很有分寸。
　　
　　还是那句话，表现的漠不关心，才是让薇恩少受些苦的最好做法。
　　
　　无法回报给菲利特太多，只能在这些事情上做出一些让步了，不管是在感性上还是理性上，菲利特都是至关重要的，不仅有着替原身为家人传宗接代的关系，对方还是一个主要的战力，于血族于魔族而言都很有用处。
　　
　　“吾王？”奥莎娜有些不解的望着无动于衷的迟晗。
　　
　　根据她的观察对方是有些在乎薇恩的，怎么听到了这个消息一点反应都没有，这一趟真是太过出乎她的意料。
　　
　　对方没有询问她伤痕的来源，没有去解救薇恩，这都跟她想的不一样。
　　
　　望着低头盯着地图不再关注她的迟晗，她突然有些了悟，或许这些都是在迟晗的意料之中的，并且结果也不会超出对方的意料，所以才会放任。
　　
　　无助一笑，奥莎娜默然转身准备离开书房。
　　
　　“奥莎娜。”没有忍住，迟晗还是叫住了对方。
　　
　　“吾王？”奥莎娜疑惑不解的转身。
　　
　　欲言又止了一下，迟晗才轻叹一声：“你出去吧。”
　　
　　而奥莎娜却是看透了对方的未言之意，行了一礼后退出书房，而后摇头浅笑，迟晗・卞汰果然是个内心保留着些柔软的魔王吧。
　　
　　奥莎娜离开后，迟晗手肘支在书桌上扶额，所以说与人相处是真的麻烦啊。
　　
　　[呼，好险，宿主突然发什么疯？]
　　
　　小仓蹦出来，用短小的前爪拍了拍自己的胸口，刚才迟晗竟然想要跟奥莎娜道歉，怕不是疯了？
　　
　　‘没什么，只是与这个世界的联系越多，越无法将自己当做局外人，将他人当做完成任务的道具和npc。’
　　
　　走到床边俯视着后花园，迟晗有些无奈。
　　
　　一开始她还可以漠视一些，可是随着她的融入，与人们的相处越久，即便原身对情感的感知很弱，但也在不经意的被周遭所感染。
　　
　　她不是那个偏执，不相信任何人，自我主义的原身，所以原身在改变着她的心理的同时，她的为人处世的方式也在改变的原身的心。
　　
　　这就造成了对陌生人的生死喜怒，她可以冷漠待之，但对于跟她有关联的人，她就会变得纠结犹豫。
　　
　　没有主见，遇事有些纠结犹豫，这是大学毕业时班导给她的评语，也是事实。
　　
　　因为她这个性格，使得她觉得与人面对面的相处越发的觉得麻烦，干脆回家吃自己。
　　
　　简单的概括就是想太多，别人普通的一句话，她会在脑中引申出好几种含义，她与别人说的每句话也得斟酌后才会回答。
　　
　　这种性格不是说改就能改掉的，生活也不是影视剧，不是所有人因性格不适应社会，就会有天使般的人物出现，来改变和治愈你。
　　
　　来到这个世界的一开始，其实她的内心深处的有些开心的，因为不用再想太多，只要按照原身的性格来应对任何事就可以，脑内也不用再演算什么得体的话语，答案往往只有一个。
　　
　　‘好了，别念叨了，我以后绝对注意，没有下次。’
　　
　　打断了小仓的喋喋不休，迟晗有些无奈。
　　
　　江山易改，本性难移，她现在已经无需太过刻意就能够很好的融入原身的角色中去了，可是偶尔自己想太多的本性还会蹦出，然后脑中出现得体的话语。
　　
　　好在自己这纠结的性格，才使得自己没有讲话冲口而出，崩了人设。
　　
　　也因这一个插曲，迟晗冒出来的纠结的性子再次被压抑在内心深处，她心平气和的继续探究着地形图，用自己为数不多的脑内存，拿着模型演算着合围歼灭叛军的可行性方案。
　　
　　虽然知道勇者过来后，用手机查一下就会解决问题，但她仍旧在自己动着脑，即便她能想到的所有方案，也许都没有对方查手机五分钟的得到的方案好用，可还是在那乐此不疲。
　　
　　她没有什么外挂可以用，只能用尽量累积经验这个笨方法了。



　　第54章 圈养大计

　　睁开眼睛，迟晗不期而遇的与凝视着她的菲利特四目相对，如此状态现在的她已经习以为常，几乎每次与对方入睡，再醒来时，对方都是在看着她。

　　她不懂有什么好看的，也疑惑于对方是不是翻滚完就根本没有睡过，只不过从来没有问过罢了。

　　与对方互道早安后，迟晗坐起身将门外等候的女仆叫了进来，紧随其后的是中泉。

　　“事情怎么样了？”迟晗坐在梳妆柜前让女仆为她梳着头发，从镜子中看向侧后方的中泉。

　　“莉莉丝小姐已经醒了，正吵着要见您。”

　　将人绑回来时已经是晚上，迟晗着人为昏迷的莉莉丝布置了房间，并定制了衣物。

　　别看莉莉丝平时一副天然的模样，但是实力还是不容小觑的，一大早醒来搅得可谓是鸡犬不宁，还是中泉亲自出面才有制服住对方，并叫来了两名在魔都的亡灵法师下了禁制，让其无法在那房间里使用光明魔法。

　　“嗯，今天早会先不开了。”

　　血蝙小队还没有回来，即便开早会也是些鸡毛蒜皮的小事，还不如干脆免了。

　　中泉领命离开时，菲利特也打理好自己与之一同出了卧室。

　　“中泉，莉莉丝是谁？”

　　好吧，菲利特跟中泉一起出来，主要是为了打听关于那个莉莉丝的事，迟晗派人将其虏来的事情，她还真是一点也不知道。

　　“是一名人族的女孩，天生白发，能够使用强力的光明魔法，应该是人族教廷的圣女。”中泉没有隐瞒如实回答。

　　毕竟迟晗在菲利特面前向她询问关于莉莉丝的事，显然就是没有隐藏的打算，这也是一种警告，让对方不要轻举妄动，去打扰她的客人。

　　“这样。”菲利特若有所思，但显然明白了迟晗的深意。

　　她转道与中泉分别往刑罚室的方向走去，比起迟晗的新玩具，她还是比较在意经过一晚，想必已经恢复如初的薇恩。

　　另一边迟晗直奔莉莉丝所在，当她打开房门时，对方正拿着匕首翘着窗户，企图逃跑。

　　“呵呵。”迟晗被对方呆萌的样子逗笑了。

　　屋子外围被布上了禁制魔法，别说匕首，哪怕是撬棍，在莉莉丝手中，也无法撬开窗户。

　　“迟晗・卞汰！”

　　听到笑声，莉莉丝猛然转身，看到恢复了银发血瞳的迟晗后，浑身戒备全开，双手握着匕首靠在窗户上，企图寻找一丝安全感。

　　“怎么，见到我不开心？”迟晗似笑非笑的走过去，抬手抚摸对方的脸颊。

　　“嘶――”

　　迟晗望着轻易插进她肋下的匕首，从留在外面的另一半匕首的刃面看出，竟是专门应对血族的秘银武器，真是太过疏于防备。

　　归根究底，是之前与莉莉丝的相处中，对方总是最没有攻击性的那一个。

　　“你，我...我不是故意的。”

　　莉莉丝呆了一下，随即猛然松开手，有些手足无措慌乱的摆着手。

　　一个以为对方没有攻击性，一个以为对方不会轻易被她伤到，所以就造成了现在这个局面，迟晗想通后不禁有些哭笑不得。

　　“没关系哦，我的小莉莉丝。”迟晗嘴角笑意加深，搂着对方的腰，抬手摸了摸对方的头发。

　　“疼...疼吗？”莉莉丝咽了咽口水。

　　不知道为什么，迟晗对她越温柔，她越有些惧怕，本能的感觉到危险。

　　迟晗闻言笑而不语，心中却是默然无语，好好的被戳了一刀，你说疼不疼？

　　忍着疼痛，迟晗拔下匕首，从魔法戒中拿出恢复药水拔开盖子一饮而尽，秘银不仅可以轻易伤到血族，被伤到的地方实力强点的恢复的很慢，实力弱点的干脆与普通人无异，经过好久才能恢复如初。

　　迟晗退开，冲身后的奥莎娜抬了抬下巴，对方心领神会的走到莉莉丝面前，便想脱对方的衣服。

　　“喂，你，你干嘛！！？”

　　莉莉丝自然如兔子一般躲开，然后捂着胸口警惕的望着那伤痕累累的精灵族女人。

　　“莉莉丝大人，我受吾王的命令，来帮您更衣。”

　　奥莎娜笑容亲和，使得莉莉丝的警惕少了一些，但还是不肯让对方近身：“衣服放床上吧，你...你们出去，我自己换就好。”

　　不管那些神父们私底下如何，教廷的生活还是很清贫的，她虽贵为圣女，可是除了做饭，剩下的事情几乎都是亲力亲为的，所以并不习惯让别人帮她换衣服，还是在有一个笑眯眯不怀好意的围观者的情况下。

　　“这...”奥莎娜望向迟晗征询对方的意思。

　　迟晗自然没有观看萝莉更衣的爱好，但是不巧，为了表现强烈的掌控欲，她自然不能退步，对于莉莉丝她还是很了解的。

　　“你下去吧，我亲自帮她换。”

　　“不用了不用了！还是让她帮我换吧。”

　　闻言，莉莉丝猛烈的摇着头，开玩笑，那还不如让这位看着很有亲和力的姐姐帮她换呢。

　　迟晗适时的宠溺一笑，示意奥莎娜继续动手。

　　得到命令的奥莎娜冲莉莉丝安抚一笑，开始脱对方的衣服，这次莉莉丝倒是没有反抗，只是背对着迟晗，自欺欺人。

　　被抓来囚禁魔宫，没有想象中的各种调教play，可是这种柔中带着不容拒绝的对待，同样让莉莉丝无所适从，更看不透迟晗在想什么，让她畏惧又无力反抗。

　　迟晗为莉莉丝准备的是哥特萝莉装，配上那白发蓝眸，纯洁与邪恶交织，若是被萝莉控看到，绝对是一击必杀。

　　连对萌物没多少兴趣的她都有些母爱泛滥了。

　　“过来。”迟晗柔下眼眸，冲仍旧手足无措的照着镜子的莉莉丝招了招手。

　　莉莉丝犹豫了一下，迈着小碎步走了过去，天然之物第六感都是敏锐的，她觉得自己不过去，会有很可怕的事情发生。

　　牵起莉莉丝的手，迟晗带着其离开了粉嫩的卧室，往餐厅方向走去。

　　“喵~”

　　无精打采等候在餐厅的黑瞳见迟晗走进来，立刻精神振奋，在餐桌上坐直身子望向对方，软绵绵的一叫。

　　“啊，小猫。”

　　少女心十足的莉莉丝冒着粉红色的泡泡走了过去，将黑瞳抱在怀中就是一顿摸蹭，黑瞳两只前爪扒着对方的脸，想要远离骚扰，但也只是用肉垫推着，没有亮出利爪。

　　这位可是迟晗亲自牵过来的，她哪敢挠对方。

　　“呵呵，上菜吧。”

　　迟晗被萝莉与奶猫的同框画面治愈，轻声一笑，好心情的看向奥莎娜。

　　早饭期间迟晗自然将变态的形象装到底，亲自一口一口的喂着莉莉丝吃饭，而莉莉丝半是不自在，半是脸红的享受着迟晗的投喂。

　　这一举动真是让女仆们惊掉下巴，毕竟对方之前最为的宠爱黑瞳了，连她们王后都不敢招惹这位小主子，即便如此，对方也没有享受过这个女孩的待遇啊。

　　在女仆们无声的眼神沟通下，很快达成了共识，那就是宁可惹怒菲利特，也不能怠慢了这个女孩，毕竟惹怒她们的吾王，比惹怒王后的后果将严重十倍不止。

　　“饱了吗？”将最后一块甜点送进莉莉丝嘴里，期间迟晗嘴角的笑意就没有抹平过。

　　“嗯，饱了。”摸了摸肚子，莉莉丝点头。

　　刚刚只顾着羞耻，回过神来才发现，自己都有些撑到了。

　　“有什么想做的吗？”迟晗右手支在桌子上托着下巴，侧头凝视着莉莉丝。

　　“到处转转，消消食吧，有些撑了。”闻言，莉莉丝眼珠子一转，然后人畜无害却明显心虚的回答。

　　迟晗又不是傻子，怎么会不知道对方打着找机会逃跑的小算盘，她装作没发现对方的心虚，拉着对方与跳到她肩膀上的黑瞳离开了餐厅。

　　若是风景秀丽的，散步消食好去处自然就是后花园了，步入后花园莉莉丝立刻被周围吸引，抱下黑瞳，撒欢的往不远处跑去。

　　迟晗走到亭子中坐下，望着天真烂漫的莉莉丝。

　　对方幻想中那蛇精病外露的样子她是学不来，然后在阿斯诺贝德那里得到启发，准备实行计划时便换了一个方法。

　　怀柔政策，柔情攻势的同时适时的展露强势与掌控欲，同样能够达到与那蛇精病一样不容莉莉丝做出不符合她心意的行为，想要完全控制对方行为的目的。

　　“在做什么？”

　　正当莉莉丝发现自己的魔法仍旧不能用，拿出传讯水晶准备联络伊藤润试试看的时候，身体突然被从身后抱住，迟晗那温柔到让她毛骨悚然的话语从耳边传来。

　　一下子她都忘记隐藏自己的行为，直接拿着传讯水晶僵在原地。

　　“还有个魔法项链吗？”迟晗一手搂着莉莉丝的腰，一手拿过对方手中的水晶和项链收进自己的魔法戒。

　　然后低下头轻轻的摇了摇对方的耳朵：“我的小莉莉丝，只要乖乖的待在我身边就好，不要想其它的嗯？”

　　莉莉丝身子一颤，她想她明白什么叫做恶魔的耳语了，那温柔的语气中含带的危险之意，一丝不落的从她耳朵传遍了四肢百骸。



　　第55章 伊藤润到来
　　
　　伊藤润满脸疲惫的回到住所，却发现都艾姆坐在客厅发呆，便明白对方同样也没有收获。
　　
　　昨晚他们在经常去的酒馆喝酒出来时，莉莉丝已经醉得不省人事，他背着莉莉丝与都艾姆走出酒馆不远，便突然一阵风刮过，一个黑影迅速抓起莉莉丝消失在拐角的暗巷中。
　　
　　等他们反应过来追过去时，那里是个死胡同，而无论是黑影还是莉莉丝都已经消失不见。
　　
　　二人慌乱过后开始分头找，约定了今天中午无论有没有找到，都回到住所碰头。
　　
　　在一夜加半天的时间，伊藤润想过很多可能性，可哪种可能性也不至于不管不顾的直接将人抓走。
　　
　　能这么做的或许只有魔族了，可是魔族抓莉莉丝做什么？又有什么阴谋？她到底被抓去了哪？过了这么久又遭遇了什么？
　　
　　一想到这些，伊藤润便是觉得脑子乱作一团，这次连手机也帮不了他了，因为根本不知道对方在哪，他又怎么去找相应对策？
　　
　　“伊藤，你回来了。”都艾姆回过神时，伊藤润已经无力的坐在她对面叹气。
　　
　　“嗯，你说莉莉丝是被抓去哪了？”伊藤润右手成拳放在桌子上抵着下巴，有气无力的看向都艾姆。
　　
　　“...我知道她在哪。”犹豫了一下，她还是打算实话实说。
　　
　　“哈！？”伊藤润猛然坐直身体，一脸懵逼。
　　
　　对方知道？那怎么不说？还跟他傻傻的找了一个晚上？
　　
　　“刚刚有魔族来过，留下了这个。”
　　
　　都艾姆抬起一直放在桌子下面的右手，拳头摊开后，手心上是一个小巧精致的红色水晶。
　　
　　“这是什么？”伊藤润不明所以的拿在手中翻看。
　　
　　“是直接可以传送到魔都的一次性传送水晶。”都艾姆重新把手放在桌子底下握紧，低语道。
　　
　　“魔都的传送水晶？魔族魔都...”将前因后果思考了一遍，伊藤润惊诧的道：“抓走莉莉丝的是迟晗！？”
　　
　　“我想应该就是了。”都艾姆点点头。
　　
　　“不行，我们得赶快去救她，不然迟晗不一定会怎么对待――”
　　
　　伊藤润犹如抽风一般猛然站起身，话没说完看着都艾姆低垂的头，又将话咽了下去，慢慢的坐回了凳子。
　　
　　“这样吧。”二人默然了一会儿，伊藤润笑着再次开口：“我自己去找莉莉丝，你留在这里。”
　　
　　都艾姆为了救她叛逃出来，若是再回去无异于送死，可莉莉丝又不能不救，所以他打算自己去。
　　
　　“不，我跟你一起去。”深吸一口气，都艾姆坚定的抬起头。
　　
　　现在可不是纠结她的问题的时候，伊藤润武力不佳，孤身前去无异于送死，她必须得跟去，万不得已，她起码还有掩护对方逃走的能力。
　　
　　除此之外，还有一个原因就是，即便她害怕再见到迟晗，可内心深处同样也期待着再见，矛盾又纠结。
　　
　　伊藤润见都艾姆有些勉强，便安抚一笑：“没关系的，我自己去就好，迟晗这次一定不会杀我，很可能还有求于我。”
　　
　　“不然直接将我抓去就好，何必先抓莉莉丝作为人质再引我过去呢？况且你留在这里还有个外援，若是我迟迟不回来，你也好想办法去救我啊。”
　　
　　后一句话完全是为了让都艾姆不再勉强自己跟去，他要是真有个万一，对方能不能找到外援不说，就算找到了，也没有办法短时间内深入魔族腹地不是。
　　
　　“不，我跟你一起去。”
　　
　　伊藤润都能明白的道理，都艾姆又怎么会不明白，对她而言与之同行比坐以待毙更能有效的保护对方。
　　
　　“这...好吧。”
　　
　　懂得都艾姆是个倔强的人，伊藤润不再坚持，毕竟尽快确认莉莉丝安危才是最关键的。
　　
　　握着红色水晶，伊藤润试着用普通的方法催动，水晶红光大盛，然后汇成一束光射在空地上，红光又折射立起，形成了一个椭圆形的平面传送门。
　　
　　伊藤润见状从魔法戒中拿出两个黑色的兜帽斗篷，分给了都艾姆一个，二人穿戴好后，对视一眼，一前一后的走入了那个血红色的入口。
　　
　　越过传送门的一瞬间，眼前便立刻变了一个场景，熙熙攘攘的大街上人来人往，说是人也不太准确，而是魔族的子民在魔都的大街上来往。
　　
　　传送门直接将他们送到了魔都比较繁华的地段，放眼望去，正前方远处还能看到魔都王宫的轮廓。
　　
　　“伊藤大人贵安。”
　　
　　背后毫无征兆的传来声音，吓得伊藤润一个激灵，向前快步走了一步才转身，而后看到来人才松了一口气。
　　
　　“中泉啊，好久不见你还是喜欢这么喜欢吓人。”
　　
　　“二位请跟我来。”中泉又笑望了一眼都艾姆，才转身带路。
　　
　　二人谁也没有看出他的咬牙切齿，恨不得将二人就地解决的内心。
　　
　　他唯一看不透的就是迟晗为什么机会很多，却三番五次的放过了伊藤润，也看不透如蝼蚁一般的伊藤润为什么会受到迟晗的特别对待。
　　
　　跟在中泉身后，二人畅通无阻的进入了王宫门口，走进王宫，二人不约而同的有些紧绷，他们在这里可都是没有什么太过美好的记忆。
　　
　　其中伊藤润更是差点就死在这里了。
　　
　　在迟晗的书房前停下，中泉不轻不重的敲了三下书房门，而后直接推开门，等二人进入后便关上了书房门。
　　
　　迟晗走进来的二人，嘴角的弧度扬高，真不愧是福大命大的勇者大人。
　　
　　见识过了那么多的险恶，仍旧为了妹纸就这样毫无准备的亲自前来了，顺便还带了个本就与她有着不可言说的过往都艾姆，这不就是典型的被人卖了，还帮着数钱吗？
　　
　　“莉莉丝在哪！？”
　　
　　伊藤润环视四周，并没有发现莉莉丝的身影，当即顾不得其它的质问迟晗。
　　
　　“奥莎娜。”迟晗冲身后的奥莎娜抬了抬下巴，示意对方去带莉莉丝过来。
　　
　　奥莎娜领命后往书房外面走，关门前望着至始至终没有看她一眼的伊藤润的背影，人生第一次出现了负面的情绪。
　　
　　当初说的比唱的好听，结果精灵族被魔族吞并，这个所谓的人族英雄直接放弃了他们不说，如今竟是压根没有认出她，或者说是忘记了她。
　　
　　冷冷一笑，奥莎娜转身往莉莉丝的住处走去，勇者吗，还不如魔王呢。
　　
　　虽然手段残忍没有一个‘光明正大’的身份，但起码最终给了精灵族更加安逸的生活。
　　
　　“勇者大人，都艾姆！？”
　　
　　不久前才分开，又要被奥莎娜带去书房见迟晗的莉莉丝怀着不解的情绪推开门，然后惊喜的望着转身望向她的二人。
　　
　　“莉莉丝，你没事吧？”
　　
　　伊藤润同样的开心，因为莉莉丝不仅安然无恙，貌似待遇还非常的好。
　　
　　“我没事，你们怎么来了？”莉莉丝看了眼坐在书桌后似笑非笑的单手支着下巴望着自己的迟晗，然后收回视线摇了摇头。
　　
　　“抓着我。”
　　
　　伊藤润没有回答莉莉丝的话，而是突然用眼神示意都艾姆，左手拉起莉莉丝，在都艾姆拉住他的一瞬间，右手将瞬移卷轴给捏碎。
　　
　　一阵白光大亮，待亮光消失后，伊藤润睁开眼睛发现三人还在迟晗的书房。
　　
　　“这事怎么回事？”伊藤润茫然的望向迟晗。
　　
　　迟晗被对方那出门不带脑子的样子给逗乐了：“呵呵，你也不想想，若是各个地方的王宫不下传送禁制，他人想来就来，想走就走，那住在里面的人早就死了百八十次了。”
　　
　　“况且刚刚为什么只将你传送到魔都，而不是魔宫，你都没有思考过吗？”
　　
　　王宫的禁制是很早以前就有的，称王改建时也没有被破坏掉，所以在王宫里无论是进还是出，都是无法用传送的任何能力的。
　　
　　就连伊藤润用的那个传送水晶，也是最近才定制完成开始批量生产的，不然她回到的时候哪还用得着飞回来。
　　
　　迟晗难得的一连串的废话将伊藤润噎得默然无语，他握紧拳头知道是自己太天真了，总是未雨绸缪的对方，怎么可能有漏洞给他钻。
　　
　　“莉莉丝，过来。”迟晗面容柔和的冲莉莉丝招了招手。
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　正当莉莉丝犹犹豫豫准备过去的时候，伊藤润立刻将其拉到身后，警惕的望着迟晗。
　　
　　这个女人他太了解了，什么温和，宽容都是假象，冷血残忍才是对方的本性。
　　
　　不爽的眯了眯眼，在迟晗堪堪举起附着赤炎的右手时，莉莉丝已经绕过伊藤润，快步的走了过去。
　　
　　迟晗一瞬间被顺毛，拉过莉莉丝抱在腿上，浅笑的把玩着对方软嫩的小手。
　　
　　“莉莉丝！？”伊藤润焦急又戒备的叫着莉莉丝。
　　
　　可莉莉丝像个鹌鹑一样乖巧的缩在迟晗的怀中，低着头一动不动。
　　
　　“迟...你引伊藤过来想要做什么？”
　　
　　一旁的都艾姆实在看不下去伊藤润的降智，深吸一口气，鼓起勇气上前一步，询问迟晗的目的。
　　
　　迟晗抬头看向她，她本能的又身子一抖，退了回去。
　　
　　“引他过来很简单，帮我一个忙，事成之后，我便会安全的放你们离开。”迟晗没有拐弯抹角，直言不讳道。
　　
　　“什么忙？”伊藤润疑惑的望着迟晗。



　　第56章 失望
　　
　　“可以控制魔族心智，像瘟疫一样可以传播的禁术？”听完迟晗的描述，伊藤润若有所思。
　　
　　望着对方思索的样子，迟晗猛然警醒，她怎么忘记了，这不是相当于把魔族的弱点交给他，让他去探寻吗？若是对方也掌握了这个方法，到时候用来对付她，那可就不好玩了。
　　
　　看来此次，她无论如何也得跟去了，坚决要灭了那个亡灵以绝后患。
　　
　　不然不小心被对方的嘴炮征服，投诚了的话，将是个定时炸弹一样的存在。
　　
　　“好，我可以帮你，但是之后你要放了莉莉丝和我们。”伊藤润思考了一会儿，决定冒险一试。
　　
　　他们不是迟晗的对手，想要脱身只能这么做。
　　
　　“军队已经集结完毕，你可以去魔都外的兵营挑选合适的部队跟你一起去。”迟晗心中想着防备伊藤润，面上仍旧似笑非笑让人看不透的模样。
　　
　　伊藤润不想多耽误时间，他转身便准备立刻去兵营，突然又想起什么转回身来看向迟晗：“薇恩呢，她还好吗？”
　　
　　“你可以自己去确认一下。”心思一动，迟晗挑眉。
　　
　　“你把她怎么了！？”
　　
　　让他自己去确认，伊藤润知道并不是什么普通的去看薇恩现在的样子，而是明显被关了起来，至于现在如何迟晗也不知道，所以才叫让他去确认。
　　
　　迟晗这个人比普通魔族狡诈多变了些，不过却是没有撒过谎，说是确认，就能是词语表面的意思，此时真的无法确认。
　　
　　“还记得上次你是在哪救得她吗？”迟晗将下巴放在莉莉丝的肩膀上，语气意有所指。
　　
　　伊藤润懵了一下，随即快速转身离去，当离开书房时，便顾不上许多直接跑了起来。
　　
　　望着赶去救人的伊藤润，奥莎娜若有所思了一会儿后，微笑着跟了上去，想要过的好一些，直接找迟晗求助是没有用的，而是需要找真正能够帮助她的人吗。
　　
　　无论伊藤润还是奥莎娜的举动迟晗都没有阻止，心中庆幸于后者终于找到了正确的方式，她是无法直接出手护着奥莎娜的，不然她看不到的时候，对方会过的更惨。
　　
　　毕竟薇恩曾经便是如此，就是因为她一开始的关心与维护，菲利特才会这么的妒恨对方。
　　
　　她有些明白了那些帝王对待自己后宫跟个傻子一样，只要证据确凿哪怕是假的，那些帝王也会按照证据来治罪是为了什么，护便是害，护得了一时，护不了一世，想要在帝王不在时不会受欺辱，最重要的还是要靠自己。
　　
　　自己这里虽然比不得古代帝王的后宫，但后宫模式的缩影还是存在的。
　　
　　“啪，啪，啪...”
　　
　　“哼...唔...”
　　
　　伊藤润这次没有上次那么幸运了，他到达刑罚室的时候，菲利特也在，正挥舞着鞭子抽打着薇恩。
　　
　　“住手！！！”
　　
　　他走过去挡在薇恩面前，愤怒的盯着菲利特，又是她，他不明白，明明有着美丽少女的外表，为什么手段却这么恶毒？
　　
　　“伊藤润？”菲利特学着迟晗眯了眯眼，向一旁望去，然后笑了起来：“都艾姆？呵呵，叛徒都到齐了，应该算总账了。”
　　
　　没有思考二人为什么会在魔宫，她现在只想狠狠的教训一下万恶之源的伊藤润，她不再用蛮力，将赤炎附在鞭子上，就要抽向对方。
　　
　　都艾姆眼见事态不妙拔出腰间的剑冲了上去，不过一道身影快她一步挡在了伊藤润面前，用同样冒着红光的手接住了鞭子。
　　
　　“中泉！？你做什么？放开！！你也想叛变不成！！？”菲利特拉扯着被其抓住的鞭子，快要气炸了，怎么这个小子一到关键时刻就有人救？
　　
　　“菲利特大人，伊藤大人是吾王请来的客人，还是不要伤到为好。”中泉待菲利特不再拉扯鞭子，才放开笑着解释道。
　　
　　听到是迟晗请来的，菲利特的火气降下了一半，扔下鞭子恶狠狠的看了伊藤润二人一眼转身离开。
　　
　　“谢谢你中泉。”伊藤润松了一口气，想挺身而出的中泉道谢。
　　
　　“不用谢我是吾王的意思，我过来是给您送战略地图的。”
　　
　　中泉拿着的是迟晗交给他的副本，之前忘记给伊藤润了，刚刚见对方走向这里，他才追了过来，救对方算是巧合，纯属因为猜到了对方为什么会出现在这里，必是迟晗的指引。
　　
　　“总之谢谢你了。”
　　
　　没有深究中泉话中的意思，收下地图后，连忙去拉机关放下薇恩。
　　
　　“薇恩，你怎么样？”解下披风盖在薇恩身上，伊藤润跪坐着半抱着倒在地上的薇恩。
　　
　　“呵呵，怎么又是你...”薇恩望着伊藤润关切的样子，有气无力的开口。
　　
　　她被菲利特抓来之后，一直期盼着来到刑罚室放开她的人是迟晗，哪怕不是本人，是她派人过来也是好的，本以为这次她能够等到，阴差阳错间出现在她面前的还是伊藤润。
　　
　　难道对于迟晗来说，自己在对方心里还没有在一个友人的心中重要？想到这，她不可抑止的有些心凉。
　　
　　“不要说话了，我带你去疗伤。”
　　
　　“跟我来吧，我带你去她的住处。”
　　
　　在伊藤润关注点在薇恩身上时，中泉已经离开，奥莎娜与其擦肩而过进入了刑罚室。
　　
　　“谢...你是精灵族的女王吗！？”
　　
　　第一次正眼看向伤痕累累的女仆，伊藤润才惊讶的认出来对方，只见对方露在外面的皮肤几乎没有好的地方，连脸上都有一条狰狞的疤痕，显然是被利刃割开留下的。
　　
　　“勇者好久不见。”奥莎娜涩然的扯了扯嘴角。
　　
　　“你怎么会――”
　　
　　“伊藤，别聊了，先带薇恩去疗伤！”
　　
　　都艾姆打断了伊藤润对奥莎娜的关怀，相处久了她已经习惯了对方时常抓不住重点的性子，人家在你怀中流着血呢，你还有空跟别的人来场感动的再会？
　　
　　“哦哦，对，女王陛下，你快带我去薇恩住的地方。”
　　
　　上次得知薇恩尴尬的身份，伊藤润自然不指望魔宫的医疗处救治她，他只能先把人带到一个舒适的地方，他手头上有疗伤药水，自己来给对方治伤。
　　
　　跟着奥莎娜快步来到薇恩的住所，他轻轻的将人放在床上让对方平躺，然后拿出疗伤药水喂对方喝了下去，与此同时还不忘给了奥莎娜一瓶。
　　
　　“谢谢。”奥莎娜笑着接过喝了下去。
　　
　　女人爱美是天性，虽然身上的疤痕不影响她的健康，但总归是不好看的。
　　
　　“你怎么会来？”
　　
　　伤好后，薇恩让几人先出去，自己传好衣服后才又开门将几人叫了进来。
　　
　　“迟晗抓了莉莉...我的同伴，要挟我帮助她解决那亡灵的叛乱之事。”坐在床边，伊藤润笑着解释。
　　
　　“这样。”薇恩似懂非懂的点点头。
　　
　　一回来她便被菲利特逮到了刑罚室，所谓的叛乱具体发生了什么她一点也不知道，只是猜测着或许有些棘手。
　　
　　“好了，你先休息吧，等我把叛乱的事解决了，一定会带你走。”站起身，伊藤润郑重承诺。
　　
　　迟晗和她身边的人都是彻头彻尾的恶魔，他不能像上次一样，放任薇恩留下受苦，只想办法离开魔宫，他便可用手中唯一一张高级瞬移卷轴带着几人逃出魔都。
　　
　　闻言，薇恩一怔抿了抿嘴唇没有说话，待伊藤润几人离开后，她直接躺倒在床上。
　　
　　一次次是期望，一次次是失望，她已经没有了重新回到迟晗身边时的坚定，所以在听到伊藤润的话语时没有否决。
　　
　　她不是执着到病态的菲利特，一味的追逐得不到回应，她竟是感觉到疲惫，她所要的不多，只是一次哪怕间接的回应也好，对于迟晗而言真的很难吗？还是对方根本不想，不在乎她如何？
　　
　　“女王陛下，你放心，到时候我也会带你一起离开的。”离开薇恩住所又走了一段路，在四下无他人之处，伊藤润停下脚步，也像奥莎娜保证道。
　　
　　他能力有限，无法救助天底下所有苦难的人，但在他身边发生的这种事，他一定不会坐视不理，高级卷轴一次可以瞬移十人，他们几个加上奥莎娜绰绰有余。
　　
　　与犹豫不决的薇恩不同，奥莎娜当即摇了摇头：“谢谢你勇者，但是我不能离开，我身上背负着精灵族所有族人的性命，我要离开了，族人们就要遭殃了。”
　　
　　“人质吗？”伊藤润了然，却并没有放弃道：“你放心，我们离开后立刻去精灵族，带着他们离开也好，加强防御抵抗也好，我一定会带你和你的族人脱离迟晗的掌控，不再受苦。”
　　
　　“相信我，屈从并不能为整个精灵族带来繁荣，只会带来更深的压迫，只有反抗才能拥有美好的未来，对了，我们可以联合一同被压迫的矮人族，他们...”
　　
　　听着伊藤润慷慨激昂的臆想和想当然，奥莎娜没有打断，而是有些走神，每当这种时候对方身上都仿佛有着光环一般，神态言语很能让人信服，当初便是被这种样子所蛊惑，她才会同意与人族的信守王国合作的吧？
　　
　　“伊藤，别说了！”都艾姆拉着对方的胳膊，语气有些低沉的打断了对方的话。
　　
　　对方话语中对魔族无限的恶意猜想与贬低使得知道一些内幕的她有些不舒服，她在精灵族归顺后便离开了迟晗的身边，所以不知道精灵族现在的情况。
　　
　　可是她知道矮人族的情况，不管现在那里发展的怎么样了，她唯一清楚的是，不会存在压迫与奴役，只有一视同仁和欣欣向荣。
　　
　　这种刷新人们认知的事情语言的苍白无力的，只有亲眼所见才会知道，都艾姆没有跟伊藤润多作解释，只是拉着对方与奥莎娜告别。
　　
　　奥莎娜眼底的讽刺让她同样很难受，现在的伊藤还太过稚嫩，给他时间他一定会成熟起来，懂得全面的看待事物的...吧？
　　
　　毕竟他是勇者，是人族的希望，不是吗？



　　第57章 拨开云雾
　　
　　“太丧心病狂了！！”
　　
　　“那个亡灵竟然会做出这种事情来！！”
　　
　　“这简直就是魔鬼！！！”
　　
　　听着大臣们的义愤填膺，坐在王位上的迟晗心中哭笑不得，他们本来就是魔鬼啊，说出这话的谢斯也太可爱了些。
　　
　　明明中泉那么腹黑，为何对方的老爹却这么傻白甜？
　　
　　不久前，被派去的血蝙小队只有队长和护着对方的两只血蝙活着回来，也带来了关于那禁术的准确情报。
　　
　　与大家他们想象的不同，所谓的禁术根本就是亡灵法术的变异版，高阶亡灵法师有着能将人腐蚀致死转化为尸鬼的能力。
　　
　　那位亡灵法师不知用什么办法研发出了可以聚集魔气加以炼化成腐蚀转化魔气的一个能量储存盒，然后释放出来大范围覆盖，使被包裹其中的生物立刻死亡转化尸鬼。
　　
　　想必这也是亡灵法师选择食人族作为根据地的原因，食人族智力低下，不会魔法只会蛮力，自然没有抵御腐蚀的能力，直接中招。
　　
　　可如此大范围的致使一个种族，在魔族眼里是最丧心病狂的行为。
　　
　　之前也说过，魔族虽邪恶，但是也有着他们的底线，那就是面对魔族的种族，他们从来不会赶尽杀绝，灭族的行为，是会被所有魔族所唾弃，憎恨的。
　　
　　“吾王，此次讨伐老臣建议派出所有高阶法师在外围布下魔法阵，防止那亡灵法师故技重施，使得腐蚀魔气再次扩散。”激愤过后，思虑周全的特法柏第一个站出来，提出自己的想法。
　　
　　此举不单能够阻止腐蚀魔气蔓延，还有这瓮中捉鳖的作用，只要限制了对方那邪术，想要灭掉对方便简单了许多。
　　
　　“准许，此次除了魔法师，出征军队只启用血族士兵和达利兽，尽可能的要让伤害降到最低。”
　　
　　迟晗与特法柏的想法不谋而合，这次讨伐军队数目不再多，而是在于精，在那不讲道理的邪术面前，带去再多没有防御能力的士兵，也是为对方送助攻而已。
　　
　　可血族人就不同了，他们本就属于不死族的范畴，天生体内有着赤炎，只要将赤炎附在身体上，腐蚀魔气对他们根本不起作用。
　　
　　“吾王，菲利特愿带领士兵们出征。”作战方式定下，菲利特迫不及待的出列请战。
　　
　　只要她在魔都，那么出征这件事她自然是当仁不让的。
　　
　　“不必了，这次我亲自去。”迟晗否决了菲利特。
　　
　　那个什么能量魔气盒她一定要亲自摧毁，并当场审问对方是否留有制作方法的副本才会安心，这种或许会关系到最终与伊藤润对决胜负的事情，只有亲力亲为她才会安心，她不喜欢留有一切不确定因素的可能性。
　　
　　“吾王，不可！”特法柏这次阻止的语气前所未有的严肃：“那亡灵法师的能力很诡异，既然研究出那能量魔气盒，难保不会有什么专门为了对付同族不死族的法子，您亲身前往实在是危险。”
　　
　　特法柏的话让迟晗反应过来，这点她倒是没有想到，她沉吟一下点头看向菲利特：“既然如此，那就菲利特统领军队，我只跟去看看吧。”
　　
　　这种方式特法柏没有意见了，只要迟晗不冲在前线，那危险便几乎没有了，毕竟亡灵法师有什么手段都会在战场上施展，不会预算到魔王会去。
　　
　　“伊藤润，昨天你研究过战略地图了吧？有什么好的想法？”
　　
　　这次早会伊藤润和都艾姆也是在的，只不过一直在末尾听着早会，没有出声。
　　
　　“之前有很多战略的想法，可是现在情况有变，还得从长计议。”伊藤润出列如实回答，后又提出自己疑问：“魔族没有大魔法师吗？为什么不直接放大范围魔法先将已经成为尸鬼的食人族们灭掉？”
　　
　　“这个...”大臣们闻言窃窃私语起来。
　　
　　他们不算是没想到，而是不敢想，如此挫骨扬灰的行为，种族存留意识很强的魔族不到万不得已还真是不会这么做。
　　
　　同样算是外族人的迟晗却觉得很有道理，她的临场想法还是片面了，无法像长时间谋划那么周全，比起他人本能的忽略这个办法，她是真的一时间没有想到。
　　
　　“嗯，再加派亡灵法师部队赶往战场与军队汇合吧。”迟晗扫视一眼下方接着道：“既然已经成为没有思想，只听转化者命令的尸鬼，将其灭杀让其灵魂安息才是最好的方式。”
　　
　　“吾王慈悲！”
　　
　　大臣们右手抚胸低下头，语气都有些沉重。
　　
　　慈悲吗。。。在心中反复咀嚼着这个词，迟晗觉得有些惭愧，她的真实想法根本不是什么让食人族的灵魂得以安息，而是这么做会省时省力些仅此而已。
　　
　　“散了吧，下午我便随军出发，魔都的事物由特法柏老师代为打理。”迟晗摆了摆手。
　　
　　大臣们陆陆续续的散去，迟晗也起身从后门离开往莉莉丝的住处走去。
　　
　　当她推门进入的时候，莉莉丝正在与奥莎娜僵持着，她本想着迟晗不在，那她自己穿衣服就好，可是对方坚持要帮她穿，固执的让她无可奈何。
　　
　　“怎么了？”迟晗笑着走到床边摸了摸莉莉丝有些杂乱的长发。
　　
　　“迟晗，我想自己穿衣服可以吗？让别人帮忙有些不自在。”忍无可忍的莉莉丝终于鼓起勇气向迟晗申诉。
　　
　　“好。”
　　
　　出乎意料的，迟晗竟然立刻点头同意，可没等她松一口气，只见对方再次开口：“来人，将奥莎娜带去刑罚室乱棍打死。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　得到迟晗召唤几乎瞬移出现的亲卫兵领命后离开就要将奥莎娜带去刑罚室。
　　
　　“唉？这是做什么？”莉莉丝吓得蹦下床拉住奥莎娜，不让对方被亲卫兵粗暴的带走。
　　
　　“既然她让我的小莉莉丝感到不自在，自然没有存在的必要了。”勾着嘴角，迟晗面上一派理所当然的模样。
　　
　　“这...没有没有，我没有不自在，她做得挺好的。”良善的莉莉丝哪可能眼睁睁的看着奥莎娜去死，连忙摇着头表示自己非常的自在。
　　
　　“真的，可是你刚刚...”迟晗装作疑惑不解，话未尽意已明的样子。
　　
　　“没有没有，我刚刚什么也没有说，奥莎娜，快帮我换衣服。”拉下亲卫兵的手，莉莉丝示意奥莎娜赶快动手。
　　
　　完全被迟晗绕进圈子里，没空思考想要自己换衣服与奥莎娜的死活是否有半毛钱关系的她，现在只想救下对方。
　　
　　奥莎娜笑容温和，心中彻底无奈，她不是很懂迟晗想要逗弄莉莉丝寻找乐趣，为何遭殃的却是她。
　　
　　望着莉莉丝乖巧的配合奥莎娜帮我换衣服，迟晗眼中出现了明显的笑意，对方实在是太可爱了，让她都忍不住真心实意的时常逗弄对方取乐了。
　　
　　“莉莉丝，你醒了吗？”
　　
　　敲门声与伊藤润的声音从门外传进来，原来他从议事厅出来后第一件事也是来找莉莉丝，只是因为他是从前门离开绕了一圈才过来，所以比迟晗慢了许多。
　　
　　迟晗恢复了平时的模样，没有出声，而莉莉丝少根筋的被动技能此时却发作了，等换好衣服后，立刻高兴的叫伊藤润进来。
　　
　　进入房间看到莉莉丝的伊藤润嘴角抽了抽，黑白配色的蓬蓬裙，原来这个世界也有类似于哥特萝莉的装扮吗？还别说，对方这种打扮还真的挺合适，又清纯又带着一丝暗黑，萝莉控看到了会发疯的直接扑过去的吧？
　　
　　“来的正好，一起去吃饭吧。”迟晗牵起莉莉丝手，一副占有欲很强的姿态看着伊藤润。
　　
　　“哦，好。”伊藤润愣愣的点头，他怎么觉得迟晗突然变得很危险？
　　
　　一行四人往餐厅的方向走，这让迟晗有些穿越感，若是再加上薇恩，阵容便于在矛先城的时候无异了，只不过现在他们是敌非友，不，她与伊藤润永远不可能成为朋友，注定是敌人啊。
　　
　　“嘻嘻，黑瞳早上好。”
　　
　　到了餐厅，莉莉丝立刻松开迟晗的手跑过去抱黑瞳，被其练就了敏锐本能的黑瞳立刻跳下餐桌，三下五除二的跃上了迟晗的肩膀远离可怕的莉莉丝。
　　
　　可惜迟晗已经不是那个宠爱她的迟晗了，对方已经有了新欢忘记旧爱，见莉莉丝站在她面前用星星眼看着她，直接揪着黑瞳颈后的死肉，将其放入莉莉丝的怀中。
　　
　　“喵喵~！”黑瞳抗议的冲迟晗叫，并亮出自己的小爪子。
　　
　　“呵。”迟晗被逗笑，抬手捏了捏对方的爪子。
　　
　　利爪缩进了肉垫中，黑瞳很没骨气的被安抚，窝在莉莉丝的怀中承受对方的蹂躏。
　　
　　饭桌上，莉莉丝脸红的在伊藤润与都艾姆诡异的眼神中接受迟晗的投喂，在熟人面前这样，这比平时更加的羞耻play了。
　　
　　而始作俑者则勾着嘴角享受的很，根本不知道羞耻为何物，实则心里无奈的一批，她真的不是萝莉控，伊藤润那看变态的眼神是闹哪样？
　　
　　吃完饭后，迟晗直接禁止了伊藤润的跟随，独自带着莉莉丝离开，毕竟她没有被当做猴子围观的爱好。
　　
　　“喜欢这里吗？”
　　
　　迟晗发现每次带对方来后花园溜达的时候，莉莉丝的心情便会非常的放松。
　　
　　“嗯，因为这里跟教廷的花园很像，我从小就在那里长大，小时候还经常跟着修女们一同照顾花草，修女们对我都很好，每次...”
　　
　　听着莉莉丝回忆过去，迟晗有些羡慕。
　　
　　或许每个人都有一个时过境迁也值得回味与怀念的场所，她却没有，前生过的普普通通，没有什么让她记忆深刻的地方，今生到目标为止仍旧没有。
　　
　　当下迟晗做了一个决定，她或许应该真的履行承诺放莉莉丝跟伊藤润离开，而不是为了自己的目的将对方关在魔宫。



　　第58章 轻敌被俘
　　
　　以最快又万全的速度整编队伍，只用了半天，第二天一大早菲利特便率领整编好的军队出发了，同行的自然还有伊藤润和迟晗，都艾姆与薇恩也赫然在列。
　　
　　坐在黑魔的背上望着不远处欢声笑语犹如春游的伊藤润几人，迟晗仍旧淡定，只要有对方无论什么气氛都会变得轻松，这也算是勇者定律了吧？
　　
　　为了给有防备的叛乱亡灵一个出其不意，他们的行军速度不算快，大魔法师部队没有跟他们一起，而是绕路与亡灵族军队汇合后在另一个方向行进。
　　
　　预计会比他们先到，一边抑制对方率领尸鬼军队突围，一边在外围形成包围网布下魔法阵。
　　
　　他们一路都选择比较偏僻的路线，一是为了不惊扰别族，二是为了尽量低调，不让叛乱的亡灵掌握他们具体的踪迹。
　　
　　在魔族即便行军速度不快，两天的时间他们仍旧到达了叛军所在，迟晗跟随大部队到时，魔法阵已经布上，里面一点动静没有，看来叛乱的亡灵没有突围的打算。
　　
　　迟晗赤炎化翼飞上天空，从空中望向包围圈的中心，那里貌似很平静，里三层外三层的尸鬼保护着正中心的一处洞穴，是死守的阵型。
　　
　　她可不认为对方选择这个阵型真的是为了死守，应该是憋什么大招吧？况且体内赤炎的储存量有限，对方可能也打着消耗血族的赤炎，最后再释放腐蚀魔气来反攻。
　　
　　“既然外围全部被尸鬼包围，那我们就用比较简单的方法，达利兽打前阵，血族士兵在中间，亡灵族士兵在后方输出魔法和远程射箭。”
　　
　　在迟晗游离在外的时候，作为真正的总指挥的菲利特
　　
　　第一时间派人探查了包围网内的情况，召集各个大队长们在主营商议出击方案。
　　
　　对于她的方案，众人听完没有意见，这是最好的方法，不求一举突破，第一次攻伐是为了试探敌情。
　　
　　“未免被形成反包围模式，战线要尽可能的拉长，三防部队不要扎堆，特别是亡灵军，要时刻掌握叛军动向，若是叛军想要形成反包围，要第一时间回报，做好退兵的打算，好了，整个传达指令，半个小时后开战。”
　　
　　菲利特见大家没有意见，做了最后的补充后，便示意众人可以去调整各自的队伍，然后再统一出兵了。
　　
　　各队长陆续离开，菲利特仍旧在原处研究着地图，争取在有变故时能够熟背地图，做出相应的调整与对策，一旁的伊藤润也没有闲着，拿着手机查询着关于山丘作战的方案与注意事项。
　　
　　他们目前所在的地方是山丘的后方，想要进军就必须越过山丘以下坡的路线行军，那就代表着他们的动向全部暴露在叛军的眼中。
　　
　　那叛军亡灵之所以选择这里为作为根据地，就是因为三面环山无法被绕后，能够第一时间掌握敌人的动向。
　　
　　“菲利特。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　听到伊藤润叫她，菲利特疑惑的抬起头，即便一路上没有给对方好脸色，可是在战场上她不会义气行事，对方的精彩事迹她过后也听父亲说过，起码在战略上对方总是奇招频出，是个帅才。
　　
　　“我觉得开战时可以分出一小队亡灵法师跟随前锋，尽量用联合魔法攻击叛军的中部和后方，引起他们的慌乱，这样能够有效的阻止对方合围。”
　　
　　“还有，都艾姆跟我说过尸鬼没有独立的思想，除了被控制者调派以外，只有攻击毁灭敌人的本能，所以我们还可以用小股兵力三方向扰乱全局。”
　　
　　“亡灵叛军只有一人，到时候局势混乱起来，即便他还是能够保持镇定指挥，可是受骚扰的尸鬼们也很难训练有素的第一时间按照对方的命令行事。”
　　
　　菲利特低头望着战略地图听着伊藤润的话，若有所思的捏着下巴，脑中演算着对方所说的方法的可能性。
　　
　　“卫兵，帮我去叫亡灵族总领。”过了一会儿，菲利特向营帐外叫道。
　　
　　她想到了一个更好的方法，那就是在施法距离内尽量隐藏住小队的身影，这样更能扰乱叛军亡灵的判断，让其有所忌惮，不敢孤注一掷的去做安排。
　　
　　“呵呵呵...来吧，都来吧，刚好来做我新的一批实验品。”
　　
　　点着魔法灯的山洞内，一名穿着破旧黑袍，看不清脸，声音嘶哑的亡灵面前有着四面魔法现象镜，对应的正好是加持着魔法阵的队伍。
　　
　　他低着头在像是实验台的石桌上捣鼓着什么，偶尔飘散出几缕紫色气体，散发着不详的气息。
　　
　　“哈哈，完成了！”
　　
　　嘶的一声，他举起一个水晶样式的试管，里面是紫到发黑的液体，也不知道是做什么用的。
　　
　　“谁！！？”突然，他转身望向洞口处，露出半是腐肉半是骷髅的脸庞。
　　
　　迟晗诧异的显出身形，没想到这个亡灵法师的段位还挺高，高级隐身卷轴与她隐藏气息的本事相加，连对方身都没有近便被察觉。
　　
　　“银发血瞳...哈哈哈，是魔王迟晗・卞汰吗？”认出来人，亡灵法师一点也不慌，反而那半边腐肉的脸上露出兴奋的神色。
　　
　　这一态度让迟晗忌惮起来，决定先离开再从长计议，她的军队就要外围，实在没必要以身犯险的硬碰硬。
　　
　　可惜她刚退一步便遇到了阻碍，转头望去，是一个透明的屏障，因她的碰撞扩散出淡淡的波纹，竟然是魔法阵，怪不得被察觉到有人进来。
　　
　　她竟然忽略了对方是个法师，也低估了对方的警惕性
　　
　　，即便里三层外三层的被保护着，在自己的根据地仍旧做了一层保险。
　　
　　既然退不走，那就只有战了，迟晗神色一厉从魔法戒中拿出重剑，先发制人的冲了过去。
　　
　　亡灵法师仍旧没有慌张，只见他手中出现一个装着紫红色液体的普通试管，啪的一下摔在地上，迟晗冲势不减，只不过立刻赤炎附体，径直穿越遇到空气蒸发成气体的紫红液体。
　　
　　毕竟山洞就这么大，她退到边缘仍旧会被气体沾染，她不会天真的觉得亡灵族出品的东西，是屏住呼吸就可以避免的，作为没有心跳呼吸的种族，自然不会研发只能呼吸入体的魔气。
　　
　　“砰！”
　　
　　“唔...”
　　
　　重剑落地，迟晗单膝跪地勉力支撑着身体，她并没有穿过气雾，而是刚进入几步便失去了力气，身体撕裂般的疼痛，浑身无力，冷汗淋漓。
　　
　　“哈哈，成功了。”
　　
　　随着亡灵法师的风系法术吹散紫红雾气，他兴奋的走近身子微颤的迟晗，蹲下身捏起对方的下巴。
　　
　　只见迟晗白皙精致的脸上此时布满了紫红色的脉络，切一耸一耸的仿佛是活物。
　　
　　“这是我专门为了应对血族赤炎所研发的毒雾，实力越强大见效越快，有腐蚀赤炎转化为伤及自己的毒物蔓延全身的效用。”
　　
　　本就狰狞的脸上因为兴奋更加的狰狞，只剩一只浑浊的眼睛里布满血丝。
　　
　　“哈哈，不愧是强大的魔王，本该失去神智发狂，最后使毒物腐蚀全身转化为尸鬼才对，你竟然还有抑制的余力，看来得加大剂量才能万无一失呢。”
　　
　　亡灵法师放开迟晗念念叨叨，而后用魔法锁链将其缚在墙上，转身继续捣鼓药剂去了。
　　
　　“唔...”
　　
　　迟晗紧咬着牙根抵御着体内霸道的毒物的腐蚀，思想慢慢混沌起来。
　　
　　果然不是天选之人所以不存在直捣老窝，擒贼先擒王的剧情吗，一切事情放到她身上有些真实的过分了。
　　
　　“呀啊！！！”
　　
　　突然混杂着紫色的迟晗迸发而出，紫红色的脉络几乎蔓延全身，仿佛骨肉脱离般的疼痛让她没空在想有的没的，全力将暴走的赤炎收回控在体内。
　　
　　将赤炎全部释放，没有了反击之力的她只有被腐蚀殆尽下场，但是不释放赤炎，残杂在其中的毒物又是慢慢的腐蚀着她的身体，真是恶性循环。
　　
　　“呵呵呵，我们的魔王再忍耐一下，很快大剂量的药剂便会做好，到时候你就不用再忍受痛苦，直接变成尸鬼为我所用，再也感受不到疼痛，再也不用思考了。。。”
　　
　　望了一眼进攻已经开始的讨伐军，亡灵法师加快了动作，毕竟他从来没有想过命令尸鬼们绝地反击什么的，他一早便准备好了足够的事迹，只能大军进入圈内释放出去，然后那些军队全部都会变成他的了。
　　
　　只可惜时间有限，他那对应不死族的能量储存魔盒还没有制作完成，不然哪里需要这么麻烦。
　　
　　不过魔王已经被他制住，他再收纳这些血族军队直接攻下魔都，到时候他便是整个魔族的王，有大把时间做实验，有大把的魔族供他做实验。
　　
　　明明混沌混乱才是魔族的生存方式，为什么要和平相处呢？搞得他想要找实验体都得偷偷摸摸，都是这个魔王的错。
　　
　　用她来打响魔族重归混沌的号角再好不过了。
　　
　　拿着接近黑色的试剂，亡灵法师缓步走向迟晗，他打算直接喂其喝下去，这样，就算对方再强大也会瞬间被腐蚀转化的。



　　第59章 受伤
　　
　　“呵，看来轻敌真的是大忌呢。”
　　
　　“咔！”
　　
　　在亡灵法师近身的一瞬间，迟晗挣碎低级魔法锁链，从魔法戒中取出匕首狠狠戳进了亡灵法师的眼睛，然后用膝盖将其压倒在地。
　　
　　“啊！！怎么可能！！？”
　　
　　望着迟晗脸上渐渐褪去的紫红色脉络，亡灵法师呼痛的时候也不忘记质问。
　　
　　“呵，不知道反派都是死于话多吗？”轻笑一声，很是暴力的直接用拳头锤爆了亡灵法师的头。
　　
　　之前对方说那毒气会残杂在赤炎里，越使用能力越加速死亡时，她便试探过将赤炎收进体内储藏魔族气息的魔核当中，果然连毒物被一同收进去。
　　
　　既然无法使用能力，那只能等对方近身了，所以她才会任由体内毒物肆虐，等待对方放下防备走近她的时机。
　　
　　明明再配制一个强效药剂直接把她彻底腐蚀转化为尸鬼就好了，还非得再次之前巴拉巴拉的说一堆，跟你解释原理，是研究员的通病还是反派的通病？
　　
　　“唔...”
　　
　　连手上的残渣都没有空余清理，迟晗倒在地上蜷缩起身体，手按在了胸口。
　　
　　血族作为魔物，又是天生带着异能，自然与魔兽一样有着魔核的，就位于心脏旁边，哪怕不将里面的能量外放，只是运转增强体质也会刺痛无力。
　　
　　即便如此也多亏了亡灵法师的解说，以及对方为了试剂的强劲专攻于对付赤炎这个能力，并没有加入普通的转为魔物的效用，不然将赤炎收进魔核这个办法根本不会管用。
　　
　　“呼...”
　　
　　平复了一下体内魔核的躁动，迟晗没有忘记以身犯险的目的，起身将亡灵法师身上所有东西都翻了一遍，拿着然后将对方的魔法项链带在自己的脖子上，将石洞内的一切实验所用的物品收入魔法项链，才看向三面魔法镜。
　　
　　菲利特此时正征战在前线，后方交给了自己亲卫指挥，由于忌惮叛军亡灵突出奇招，所以并不能全心对敌，每个士兵都时刻注意着周遭的情况。
　　
　　好在敌人是只会蛮攻，没有了亡灵法师控制的尸鬼，一心二用倒不至于因此一个大意导致丢掉了性命。
　　
　　迟晗从魔法戒中取出通讯水晶，联络了薇恩。
　　
　　“吾王，您在哪？”薇恩望着现象中那昏暗狭小的场景有些不解。
　　
　　没等大军出发迟晗便不知道去了哪里，中途也一直没有个消息。
　　
　　“通知指挥官，全力剿灭尸鬼，那亡灵叛军已经被我杀了。”
　　
　　这次派来的精锐部队若是毫无顾忌的想要剿灭只会蛮力劈砍无组织无纪律的尸鬼大军很容易，得到迟晗的命令，薇恩离开去找指挥官。
　　
　　菲利特的亲卫得知叛军已死后，喜气洋洋的道了声吾王威武，然后让身旁的达利兽鼓起力气吹响了全力冲锋的号角。
　　
　　“呜――”
　　
　　有魔法加持的号角声音比扩音器还要响，并且空灵的很，听闻号角声，士兵们一愣，随即在菲利特振臂高呼下士气大盛。
　　
　　在前线的他们并不知道发生了什么，但是冲锋号角已响，证明此刻不用再顾忌许多，只要全力进攻就可以了。
　　
　　菲利特带着亲卫队第一个抵达了亡灵法师的藏身处，打头探路的亲卫队员刚进入洞口便被一个透明的屏障拦住，扔他如何劈砍都是无济于事。
　　
　　“去，带一个亡灵法师过来。”菲利特见状，看向身旁的亲卫兵吩咐道。
　　
　　亲卫兵点头回到战圈，跑到后来叫了一名亡灵法师拉着对方快速回到了洞口前。
　　
　　“魔法感知！”
　　
　　亡灵法师走过去使用了感知魔法来查看屏障属性，随后有些犯难：“王后，这是专门防御暗属性魔法的屏障，只有暗属性外的法师或者光明属性的战士才能破开。”
　　
　　“这样吗。。。”迟晗沉吟了一下道：“那就让都艾姆过来吧。”
　　
　　对方是圣骑士，自然属于光明属性，至于魔族外的法师倒是有，便是参与魔法阵加持的精灵族人，可即便冲锋号角响起，整体情况仍旧不明，以防万一，菲利特自然不会轻易动外围的精灵魔法师。
　　
　　“都艾姆大人，王后请您前去亡灵洞穴帮忙破魔法阵。”
　　
　　菲利特的亲卫兵气喘吁吁地找到在伊藤润身边做护卫的都艾姆说明情况。
　　
　　那洞穴有魔法阵？迟晗难道被困在里面了？怪不得用通讯传达叛军亡灵被杀的消息，而不是直接带着尸体回来。
　　
　　“好，我们走吧。”
　　
　　猜想到迟晗被困，都艾姆此刻顾不得许多，直接跟着士兵跑向前线。
　　
　　被忽略的伊藤润挠了挠脸颊，都艾姆果然是喜欢着迟晗的吧？刚刚他走到哪跟到哪，赶都赶不走，可一听到迟晗有可能被困，急的根本连他的存在都忘记了，这下可不担心他的安危了哈？
　　
　　美女都跟美女百合了，他来到这里这么久还是单身，还稀里糊涂的被魅魔夺去了第一次，他是历届最为窝囊的勇者了吧？
　　
　　伊藤润自我厌弃的蹲身抱头，啊，好想要美少女啊。
　　
　　“喝哈！”
　　
　　都艾姆拔出剑，将圣力附于剑身狠狠的劈向屏障，只听咚的一声闷响，屏障剧烈波动了一会儿，又恢复了平静。
　　
　　“可能屏障的等级比较高，都艾姆大人，您在用力些。”亡灵法师查看了一下，不确定的开口。
　　
　　“嗯，哈――”
　　
　　都艾姆双脚一前一后，双手高高的将剑举起，周身金光聚集，显然是与迟晗初见时只放了一半的大招的起手式。
　　
　　“圣光破势斩――”
　　
　　“砰！”
　　
　　都艾姆顾及着屏障设在山洞口，只用了一半的实力顺利将屏障破开，但是威力还是大了些，见斩破开屏障后，还剩一股剑气冲向洞内。
　　
　　触不及防下，迟晗躲闪已经来不及，只能抬起双臂挡在胸前，拦住剑气的同时，她的背也狠狠的砸在了后方的墙上。
　　
　　“唔咳咳。”
　　
　　身子滑下靠坐在地上，迟晗被撞的咳了几声，虽然五脏六腑被反作用力震的够呛，但血族的身体强悍，倒是没有吐血。
　　
　　“迟晗！！”
　　
　　菲利特立刻冲过去，扶起对方，挡在最前面的右臂已经破开一个口子，流血了，若不是肉身强悍，就那余威足以让普通人被斩断，而不是被剑气顶飞。
　　
　　“你，你没事吧？我不是故意的。”都艾姆紧随其后，手足无措的望着有些狼狈的迟晗。
　　
　　“没事，只是刚刚在研究东西，没有防备才会受伤。”迟晗微微摇头。
　　
　　虽然受了伤，但是她还是有些感谢都艾姆的失手误伤的，不然之前便满身狼狈的迟晗还真的不好解释怎么会弄成那样。
　　
　　“将叛乱者的尸体带回去吧，我们先离开这里。”迟晗任由菲利特撕下撕下衣角绑住她受伤的手臂，然后开口道。
　　
　　菲利特恶狠狠的瞪了都艾姆一眼后，扶着迟晗往洞外走。
　　
　　“别扶了，我伤的是手臂又不是腿。”迟晗收回胳膊，独自前行。
　　
　　主谋已死，但战事还没有结束，尸鬼们可不是普通士兵，会因为首领死亡而投降或者逃跑，唯一的结束方式，只有全部诛杀。
　　
　　此战后，食人族不至于绝迹，但已然成为了稀有物种，迟晗觉得蛮可惜的，毕竟食人族也是作为前锋肉盾的有利种族。
　　
　　回到后方，迟晗直接往自己的营帐走，菲利特眼眸闪了闪向亲卫队长交待了一下前方事态后，默默的跟了上去。
　　
　　她进入对方的营帐时，奥莎娜正帮迟晗清理着伤口。
　　
　　“你先出去，我来吧。”菲利特走过去，冲奥莎娜道。
　　
　　在迟晗的点头默许下，奥莎娜起身退出了营帐，菲利特接手了做到一半的伤口清理。
　　
　　“吾王，您受伤了吗？”低头专注的清理着伤口，菲利特轻声开口。
　　
　　“这不是很显然吗？”迟晗挑了挑眉。
　　
　　“我说的是内伤。”
　　
　　“......”
　　
　　闻言，迟晗沉顿了一下才道：“你怎么知道的？”
　　
　　“因为都艾姆那剑气对您来说没有威力，完全可以用赤炎抵消，您却直接用肉身抗，毕竟我们与别族不同，遇到危险时运用赤炎已经成为了本能，根本不用思考反应。”
　　
　　听完迟晗轻叹一口气，低头望着清理完毕正被绷带包扎着的伤口不语。
　　
　　作为一个强势不将情绪表露在外的人设，迟晗自然不能因对方三言两语便将自己那有些狼狈的遭遇说出来，且菲利特也不是专攻此种毒物的亡灵族，说了也没有什么用。
　　
　　“吾王！”菲利特轻柔的将其伤口包扎好，才神色激动的抬起头，看向迟晗。
　　
　　“你是在质问本王吗，菲利特。”迟晗眯起眼睛，已在发怒边缘。
　　
　　“吾王，菲利特只求得知吾王是否受伤了。”菲利特退后几步单膝跪地，仍旧执着的发问。
　　
　　“...”
　　
　　迟晗气场大盛，整个营帐一股危险的气息铺散开来，菲利特却低着头一动也不动，执拗的很。
　　
　　“本王无事，只是不小心中了那亡灵的毒雾，暂时无法动用赤炎而已。”最后当然是迟晗再次妥协。
　　
　　得知了自己想要知道的，菲利特松了一口气的同时又有些失落的站起身：“那吾王先休息一下吧，等回魔都后便派亡灵族人为您解毒，战事还在继续，菲利特先行告退。”
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　望着菲利特的背影，迟晗有些不解，为什么她都如对方所愿的解答了，看着怎么还失落的很？
　　
　　女人心真的是海底针。



　　第60章 沉默
　　
　　“唔哼...”
　　
　　“吾王，迟晗醒醒！！！”
　　
　　被闷叫声吵醒，菲利特望向床边脸上布满紫红色脉络，苍白冒着冷汗的迟晗坐起身推了推对方。
　　
　　“嗯...”
　　
　　迟晗睁开眼睛，眼中是每次醒来后不曾有过的迷茫，剧烈的疼痛使她半醉半醒，第一次失掉了警惕记不起自己身在何处。
　　
　　当看到菲利特时她才清醒过来，对啊，现在自己是在异世界，早已不在地球，更不会因生病了。
　　
　　“怎么样？好一些了吗？”
　　
　　见迟晗脸上紫红色的脉络褪去，菲利特松了口气，关心的问道。
　　
　　“嗯，没事。”迟晗坐起身点了点头。
　　
　　因昨晚缠绵的太过火，导致她陷入了深度睡眠才没有控制住让体力的赤炎从魔核中流窜出来，之前让随行的亡灵法师们查看过，虽然能够探知是中毒了，可是并没有解决方案。
　　
　　今天亡灵族几个最好的研究人员就要到了，希望可以解决吧，她可不想永远这样，说实话，能力无法用，她现在是一点安全感也没有。
　　
　　因迟晗发病体虚延迟了早会，薇恩便从在房间里无所事事，黑瞳有奥莎娜照顾，迟晗身边有菲利特，她一下子好似变成了多余的存在，最近不知道怎么了，总是想些有的没的。
　　
　　“薇恩，醒了吗？”
　　
　　正当她发呆的时候，门外传来了伊藤润的声音，她出声让对方进来，门被打开后，进来的不止是伊藤润，还有都艾姆。
　　
　　“薇恩，一会儿我就向迟晗辞行带着莉莉丝离开，你想办法离开魔宫，我们在不远处那个酒馆门口集合，然后用瞬移卷轴离开魔都，逃往人族。”
　　
　　其实伊藤润更想直接偷偷带着莉莉丝和薇恩走，以防有变，可是莉莉丝被看护的太过严密，不经过迟晗的同意对方根本不可能悄无声息的离开魔宫。
　　
　　“不。”薇恩顿了一下缓缓摇头：“我们直接去找吾王，当面说你要带我走。”
　　
　　“为什么，她――”
　　
　　“好，就这么办吧。”
　　
　　都艾姆突然打断了伊藤润的话，拉着他往外走：“你收拾一下吧，我和伊藤在外面等你。”
　　
　　疑惑不解的被强硬的拉着离开薇恩房间伊藤润出来后看着都艾姆：“为什么要听薇恩的，迟晗不会放她走的。”
　　
　　若是轻易能够放对方走，当初迟晗也不会将人抓回来了。
　　
　　“薇恩有着自己的想法，走不走终究还是要看她自己。”都艾姆摇了摇头，没有明说。
　　
　　她觉得或许迟晗的不放人才是薇恩想要的，她不了解薇恩，但她相信自己的第六感，对方没有很想走，可又找不到留下的理由。
　　
　　是走是留，选择权不在她自己的手上，而是在她所想之人的手上，变相的挽留是她留下来的理由，若不挽留，那么，对方便没有了留下来的理由，还不如被动的让伊藤润带着她离开。
　　
　　脑中闪过带着伊藤润逃跑的那个雨夜，迟晗那失望的眼神如今还记忆犹新，自从与对方再次见面后，都艾姆几次都想问问对方，对方当时究竟是为了什么而感觉到失望。
　　
　　是失望于她选择背叛，还是失望于她的拔刀相向。
　　
　　两者看似意思差不多，可不同的原因，对她而言得到的结论可是天差地别。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　薇恩房门打开，都艾姆回过神来，对方在房间呆的时间不算短，可仍旧穿着一身女仆装，两手空空的样子也不知是将物品收进了魔法戒，还只是在房间了单纯了发了一会呆，什么也没有做。
　　
　　三人来到内廷询问了当值的亲卫兵，得知迟晗还在房间里没有出来，便直接往对方的住处走去。
　　
　　当在其房间看到迟晗时，对方只是穿着睡裙半靠在床头并没有起身，长发有些散乱，整个人散发着慵懒的气息，此时菲利特正巧是去餐厅帮她拿吃的去了。
　　
　　“迟晗，叛军的事已经告一段落，虽然我没有帮上什么忙，但是你承诺过此事解释后，就会放我们离开，现在是不是该履行承诺了？”
　　
　　伊藤润离床边还有段距离便停下脚步，人家还没有起床，作为男子他实在不适合靠得太近。
　　
　　“嗯，你带着莉莉丝离开吧。”侧头看向伊藤润，迟晗语气慵懒。
　　
　　在伊藤润眼中，与平时不同的迟晗，没有任何威压，整个人慵懒且有些性感，他第一次将对方当作一个普通女人来看待，此时才发现刨除身份与气场，对方也会给人一种特别的感觉，大概是特别的漂亮吧。
　　
　　心猿意马的伊藤润面上一红撇开头，当看到一边望着迟晗的薇恩的时候才想起正事，丢掉杂念转回头道：“还有，我希望可以带薇恩离开。”
　　
　　“你知道的，以她的身份呆在这里能够得到的只有歧视和排挤，既然她对你来说可有可无，甚至会被菲利特打死你也不在乎，那为什么不做个好事将她放了呢？”
　　
　　“在你心中，让一个人消失在你眼前和杀了对方是差不多的吧？既然厌弃了，那么丢掉和杀掉，就结果而言是一样的不是吗？况且......”
　　
　　在伊藤润‘晓之以情，动之以理’的演讲中，迟晗神色平静的望向薇恩，四目相对间，她没有从薇恩眼中看出什么情绪，面上同样平静的很。
　　
　　当初是为什么将对方带回来的来着？
　　
　　被那附于赤炎的毒物折磨了半宿，五脏六腑被腐蚀的刺痛还没有恢复的迟晗思想有些混沌，想了半天才想起了原因。
　　
　　哦对了，临场时没有什么想法，只是想带其回来，便那么做了，过后本能的屏蔽麻烦事，对带回对方这事也没有进行什么深度的思考。
　　
　　伊藤润说的虽然是歪理，但中心思想还是有些道理的，比如你不在乎一个人，那么那个人是死了还是从你的世界永远离开了，是没有区别的。
　　
　　可若是有些在乎对方呢？是留在她身边被禁锢，偶尔被她身边的人欺辱的好，还是选择放对方离开的好？
　　
　　纠结的性格，疲惫的神经使她想不出结论，可薇恩的沉默与平静，是否代表对方自己有了决定，根本轮不到她来为对方做选择？
　　
　　“嗯，带走吧。”
　　
　　迟晗视线偏移，错开了与薇恩的对视，也刚好错过了对方眼中一闪而逝的失落。
　　
　　她是死了还是离开了，原来在迟晗心中真的没有区别吗？真是狠心呢，不过这才是对方的本性，她一直是知道的。
　　
　　“哈？”
　　
　　见迟晗沉默不语，本想再加把劲的伊藤润突然听到对方那平静的话语有些懵逼。
　　
　　今天异世界的太阳只剩下一个了吗？怎么对方不仅状态与平时不同，还这么好说话了？
　　
　　“真的可以吗？”都艾姆见薇恩失落的低下头，圣母病发作，上前一步质问迟晗。
　　
　　“怎么，你想留下？”迟晗侧头嘴角勾起似笑非笑的弧度。
　　
　　本能的退后一步，都艾姆抿紧嘴唇不再开口。
　　
　　又是沉默。。。
　　
　　迟晗心中一叹，本就不怎么看得懂人心的她，因为身份原因，即使被抗拒大多数时候得到的也不是反抗，而是沉默。
　　
　　这让她搞不懂，每个人面对她时的每一次沉默，到底是默认还是无声的拒绝？想到此处，本就疲惫的神经更加的累了。
　　
　　“走吧勇者，在我还没有改变主意之前。”心中低叹一声，迟晗望向窗外开口道。
　　
　　“那...就这样吧。”
　　
　　想要习惯性的说再见，可是伊藤润发现，他们二人在心中应该都不希望与之再见吧？
　　
　　“走吧，我们去找莉莉丝。”看了身旁的两女一眼，伊藤润扬起笑脸抬步往前走。
　　
　　都艾姆紧随其后，而薇恩看了一眼望着窗外，根本没有目送她...们的意思的迟晗，才抿唇随着伊藤润离开了对方的卧室。
　　
　　没走多远，他们与菲利特迎面相遇，态度不尴不尬的相互点点头，没有说话便擦身而过，走出几步后，菲利特转身疑惑的望向跟在伊藤润身后的薇恩，有些不明白怎么对方又跟那小子混到一起去了。
　　
　　走进开着门的卧室，菲利特愣了一下，阳光洒在迟晗的身上，明明神色平静，可她竟然看出了几分寂寥的感觉。
　　
　　“迟晗，在床上吃吗？”挥去别样的情绪，菲利特笑着开口。
　　
　　“嗯？不用了，放在桌子上吧。”疑惑的望向声源处，迟晗面上出现了显而易见的刚刚回神的模样。
　　
　　不知是心绪繁杂还是身体虚弱，她竟然没有察觉到菲利特时什么时候进来的。
　　
　　“我刚刚看到了伊藤润他们，是有什么事吗？”
　　
　　菲利特将托盘上的食物一样样的摆在桌子上，时常注视着迟晗的她，再看不出来对方不对劲，那就是眼瞎了。
　　
　　“没什么，是来道别的。”迟晗语气轻描淡写。
　　
　　“薇恩是送他们离开吗？”
　　
　　“嗯...伊藤润带着她一起离开。”
　　
　　沉吟了一下，迟晗还是实话实说了，毕竟得知这个消息，菲利特会高兴的吧。
　　
　　可惜还没过一秒，她就被打脸了，只见对方砰的把装着血液的水杯放在桌子上，怒不可遏的转身就要走。
　　
　　“干嘛去？”迟晗轻飘飘的开口，便止住了菲利特的脚步。



　　第61章 改变
　　
　　“干嘛去？”
　　
　　迟晗心中有些无奈，菲利特这不依不饶的性格哪有半点其祖父肯法柏的豁达与宽容，难道是基因突变吗？
　　
　　“将她追回来。”
　　
　　再次出乎迟晗意料的是，菲利特顿了一会儿，转回身低下头，语气像个做错事的孩子。
　　
　　“嗯？”迟晗有些茫然，这是什么情况。
　　
　　“我其实...”菲利特深吸一口气才继续道：“我没想逼走她的，我知道你在乎她，所以才会总欺辱她，我只是...我只是想让你对我生气一次，而不是因无法回报我感情而对我无限的纵容。”
　　
　　“这让我觉得自己在你心中只是个无理取闹的孩子，我只是想让你正视我一次。”
　　
　　说到最后，菲利特的语气有些哽咽，方才迟晗的寞落还历历在目，她想哭不是因为委屈，而是因为心疼迟晗与自责。
　　
　　望着从接触以来第一次向她低头认错的菲利特，迟晗感觉到更加的疲惫，当别人不仅想要在她身上寻求什么，还不告诉她寻求什么，只等她自己自己发现，做出回应时，这比明确了然的让她知道更让她觉得无解。
　　
　　总是看不透别人内心深处的情绪的她，又怎么能够捕捉到平时有些躲避的人心中真正需要的是什么？
　　
　　“菲利特――”
　　
　　[宿主闭嘴，若是崩了人设被世界意识察觉到，我们都要完蛋的。]
　　
　　连她差点挂掉都没有出现的小仓突然蹦了出来，用两个前爪并没有什么用的按住迟晗的嘴。
　　
　　明明是个系统，却将人的劣性根展露无疑，若是她自己挂掉，它即便会回炉重造，但起码能够安全离开，可若是她崩了人设，它可就要被世界意识一同抹杀彻底消失了。
　　
　　不过这次迟晗没有搭理小仓，直接将其弹开，看着抬起头的菲利特继续道：“菲利特，我是在乎你的，但也只是以朋友或者伙伴的感情为出发点，不要在我身上寻求太多的东西。”
　　
　　“想要什么便表达出来，你还没有重要到值得我去过多的关注你，揣摩你的心思，你这么做最后什么也不会得到。”
　　
　　“迟晗...”
　　
　　菲利特既开心又难过的望着迟晗低喃，开心于对方终于肯对她说心里话，难过于这是第一次，也是最后一次，她们的关系近了一步，却只能止步于此。
　　
　　[惨了，惨了，我们会――]小仓望着面前的小光幕，糟心的表情突然顿住，[咦？为什么没有警报？]
　　
　　‘所以说，你呀多学些好的长长脑子，别总学些人类的劣性根，在我的潜移默化下，偶尔坦言也不会崩人设的，毕竟我刚才的话看似坦诚，但更加的冷血。’
　　
　　[有吗...]
　　
　　小仓歪着头，不是很懂迟晗那番话冷血在哪里？这不是对方的真实想法吗？作为不会相信任何人的反派boss，说出真实想法不就是崩了人设吗？
　　
　　不再搭理不懂变通的小仓，迟晗下床坐到凳子上慢悠悠的吃起了早餐：“她想走便走吧，这是她自己的选择。”
　　
　　“可是――”
　　
　　菲利特也有些搞不懂薇恩在想什么，明明是在乎迟晗的，为什么要跟那个小子离开？对方给她灌了什么迷汤不成？怎么每次对方都会选择那小子？
　　
　　缺少沟通，心思很重的二人，一个以为沉默是默认想走，一个以为轻易放她走是漠视不在乎，所以误会就这么产生了。
　　
　　造成的结果便是，二人各自失望有些心灰意冷。
　　
　　将憋在心中的话说出了点，迟晗心情好了一些，等吃完早餐已经调整好心态，在奥莎娜的服侍下换好衣服往议事厅的方向走去。
　　
　　“吾王，刚刚莉莉丝大人想见您，不过被伊藤润拉走了。”
　　
　　迟晗停下脚步，眯着眼睛侧头看向奥莎娜：“去找中泉领五十鞭。”
　　
　　“您这是被奥莎娜猜准了心中有些不舍吗吾王？”奥莎娜浅笑淡然的歪了歪头。
　　
　　“呵，看来本王平时太过纵容你了，卫兵！”迟晗怒气溢于言表的叫了一声。
　　
　　“吾王有何吩咐。”不远处的卫兵快步走过来。
　　
　　“带她去不久前我培养的宠物那里。”迟晗说完转身就走。
　　
　　并不知道危机来临的奥莎娜仍旧笑着，如此明显的恼羞成怒她又怎么看不出来？原来欢乐建立在别人的痛苦上事件这么快乐的事情。
　　
　　她不会像菲利特那么卑微，也不会像薇恩那么被动那么傻，既然想要薄凉的人在乎，看到自己，那么便只有反其道而行，时常跳动对方的神经才行。
　　
　　吾王，奥莎娜不想做纯洁的精灵了，很想做让你恨得牙痒痒却又舍不得杀掉的妖精。
　　
　　虽然现在只是因为她人质的身份，对方不会因为一些小事便杀掉她，但未来，她一定会让对方打心底不舍得杀掉她。
　　
　　有一瞬间奥莎娜的身影暗了一下，对应着她那有些腹黑的表情很是相得益彰。
　　
　　纯白的人有时候往往是最可怕的，因为只有一个色彩，一旦被染黑，那么便会直接扩散成纯黑。
　　
　　在魔宫的遭遇与菲利特的折磨，让她认识到了世界的黑暗面，又因心中之人代表着整个黑暗，被染黑并不算是自甘堕落，而是自我认知。
　　
　　莉莉丝与薇恩的遭遇让她彻底明白，想要在那人心上刻上自己的痕迹，最先要做的便是将自己染黑，成为对方所认知中的自己人，而不是让对方觉得是两个世界，不属于自己这一方的人。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　在早会上，迟晗提出赦免黑发血族背叛者烙印的奴隶身份，所引起的震动与波折略过不提，菲利特更关心的是，刚刚到来便被叫到书房的几名亡灵药剂师检查过迟晗身体后，所得到的结论究竟是什么。
　　
　　“很难办。”
　　
　　“那个叛乱亡灵是个用毒的高手，那毒物依附在吾王体内的赤炎共生，除非将赤炎从体内清除，不然很难解毒。”
　　
　　其中两名亡灵药剂师前后开口，都有些无计可施。
　　
　　“你们说什么！！？”菲利特气得差点拔出佩剑，将两个亡灵药剂师乱剑砍死。
　　
　　什么叫只有将赤炎彻底从体内清除？赤炎是维持血族生命的源泉，若是一点不剩便代表死亡，即便平时觉得体内赤炎干涸，其实还是存在微弱的种子的，只要魔核不碎，休息过后便能恢复。
　　
　　所以想要彻底清除体内现有赤炎只有抽干赤炎，碎掉魔核，先不说死的问题，魔核碎了赤炎也无法再生了，还是一样的结果。
　　
　　“好了菲利特。”迟晗本人听闻倒是淡定的很，她看向其中最德高望重的亡灵药剂师道：“我这里有那叛乱亡灵的所有药剂配方与剩下的毒药剂，我会安排血族给你们做实验，争取尽快研制出解药。”
　　
　　之前两名亡灵药剂师都说的是很难解毒，没有说无解，有现成的参考资料以及实验体，类似于研究狂存在的亡灵药剂师们，想必不是为了她的命令，在未研制出解药之前也不会罢手的吧。
　　
　　“多谢吾王。”
　　
　　果然，听到迟晗的话，几名亡灵药剂师狂热的跟个看到美女果体的绅（bian）士（tai）一样，满脸虔诚的结果迟晗取下魔法项链。
　　
　　这东西她一直贴身携带，防备伊藤润那勇者以各种奇葩的方式得到，直到现在对方彻底离开，她才敢在她的掌控范围内交给他人去研究。
　　
　　“还有，我中毒的事不得外传以免被邪恶之人利用。”迟晗在几名亡灵药剂师吞下她的血离开前，不忘嘱咐一句。
　　
　　吞下她的血，她便可以掌控几人，若是有异心会当场暴毙，没有安全感的她无法没有条件的去相信任何人。
　　
　　“吾王，需要严密监视他们吗？”等他们离开后，菲利特仍旧不放心的询问。
　　
　　不背叛迟晗，不代表不会因有着什么亡灵族怪癖，暗地里危害魔宫的其他人，毕竟这种临时契约，只要不伤害契约者本人便不会被契约限制。
　　
　　“不必，他们只是几个普通的狂热分子而已。”
　　
　　这种狂热分子只会对手头上的研究感兴趣，而且她还会给他们提供实验体，什么危害别人之类的，起码在解药研究出来之前根本不会那么做。
　　
　　一开始，她与他们便有着无言的默契，如此禁忌的药剂，一旦接触到，研制出解药后便是他们的死期，作为研究狂，因为研究成果死去，或许对他们而言是最好的重生方式。
　　
　　亡灵，死者才会称为亡灵，亡灵族里没有真正的死亡，只有意识的湮灭，就算是被她亲手杀死的叛军亡灵也会在未来的某一天重新在亡灵族的祭坛重生，即便相当于没有了记忆的重新轮回，可是灵魂还是那一个。
　　
　　这是亡灵族的生存方式，也是远古时期神还存在时，对罪大恶极者的诅咒与惩罚，不生不死，不死不灭，是亡者也是生灵。
　　
　　而血族便与之不同，虽也为不死族，却是可以死亡的，血族没有灵魂，只有意识和肉体，他们的湮灭称作死亡不太贴切，应该是消逝，不再存在于这个世界的任何角落，彻底消失在天地间，故而被归类为不死族，不老不死，只会消逝。



　　第62章 闲时趣事
　　
　　“既然大家没有了意见，那么诺德尔，正式拟定赦免令颁布下去吧。”
　　
　　经过了几天的时间，对于迟晗赦免黑发血族提议的讨论终于落下了帷幕，最后商议出的结果是，迟晗与激反派大臣们各退一步。
　　
　　赦免黑发血族不再天生为奴，但永远不可参政参军，永远只能以平民的身份过活，当然有能力从商是不会制止的。
　　
　　血族们再也无法信任黑发血族，可也有许多人觉得对他们波及后世的做法太过残忍，毕竟他们大部分族人都是无辜的，所以这个结果是激反派大臣们，与没有话事权的民众们都可以接受的结果。
　　
　　早会散去，迟晗沉吟了一下，觉得是应该去看看奥莎娜的情况了，折磨了好几天，对方应该会老实一些。
　　
　　她不明白一开始看到她就有些发抖的对方，怎么越来越胆大，竟然敢挑衅她，难道是她真的表现得太过和善的缘故？
　　
　　“唔嗯，哈嗯~”
　　
　　打开地下室的门，微弱的shen吟声便传入迟晗耳中，她沿着阶梯走到下面，进入没有关门的水晶牢笼。
　　
　　只见牢笼正中央是一坨紫色软体，上面布满了长短粗细不一的触手，奥莎娜此时正在半空中，被那触手反抓着双手，两条腿被弯曲着拉开，一条触手从中分成两边，正好将其下体三个洞竖着吸住，一鼓一鼓的好似在吸允着什么。
　　
　　奥莎娜身上满身白浊，满色潮红，神色yin荡又无力，此番景象配上对方纯净无暇的外表，所形成的反差足以让任何绅（bian）士（tai）发狂。
　　
　　不过。。。
　　
　　“吾王贵安。”
　　
　　迟晗侧头有些邪恶的瞥了一眼中泉平平的裤裆，嗯，不过面对这个性无能的他，这幅场景或许还会有些无聊？
　　
　　“鱿鱼的情况怎么样？”
　　
　　这个世界的触手怪没有独立的名字，因为是史莱姆的变异种，所以也被叫做史莱姆，而迟晗在奴隶拍卖行的普通展示柜看到这个当时只有巴掌大的触手怪后立刻买下，并起名为鱿鱼。
　　
　　她买这个东西一是对传说中的触手怪有着好奇心，二是为了用作处罚女仆的，毕竟比起这玩意，达利兽更加的可怕和残忍。
　　
　　“如今鱿鱼大人已经是成年体，可以随便转换身形大小，唯一不足的是为雌性，无法达到深刻惩罚女仆们的作用。”
　　
　　只有让那些犯错的女仆们怀上并产下低物种的后代，才是最有效的惩罚，单单是被低物种玩弄，惩罚明显不够，说不定有的女仆还乐在其中呢，中泉对迟晗想要利用犹豫来惩罚女仆的想法有些不满意。
　　
　　“是吗...”
　　
　　就是知道它是雌性，那视觉感很强的白浊只是催情液体，不是精液她才买的好吧？毕竟女人何苦为难女人啊。
　　
　　“嗯嗯，不要，哈啊――”
　　
　　在二人讨论的时候，奥莎娜不知道多少次的突破了临界点，而下体的吸力更强，这种史莱姆本就是以雌性的晶莹与残杂着它的催情物，高潮失禁后的尿液为食的。
　　
　　“鱿鱼。”
　　
　　听到主人的呼唤，紫色史莱姆丢下奥莎娜，快速的挪过去，伸出一个触手就要蹭迟晗的脸颊，被其躲开后又委屈的缩成球，样子还有点萌。
　　
　　可是再萌，迟晗也不会让它那沾染着晶莹与白浊的触手碰到她的，即便再没有洁癖的人也是接受不了的吧？
　　
　　“乖了，下次带你出去玩。”迟晗蹲下身，找了个干净的地方，勉为其难的摸了摸。
　　
　　鱿鱼立刻又欢快起来，身子一耸一耸的，像是在笑一样。
　　
　　绕过它，迟晗走到侧躺在地上失神又无力的奥莎娜面前，用脚尖轻轻踢了踢对方的脑门。
　　
　　“吾...王...”奥莎娜的神智有些涣散，望着迟晗的眼神并没有聚焦。
　　
　　“怎么样知错了吗？”迟晗双臂抱胸，居高临下的望着奥莎娜。
　　
　　“呵呵...”
　　
　　没有起伏的笑了一声，奥莎娜挣扎的站起身，在不弄脏迟晗衣服的情况下，在其耳边轻道：“吾王，您之前恼羞成怒的样子很可爱。”
　　
　　迟晗一愣，随即侧头认真的凝视起奥莎娜来。
　　
　　被白浊所覆盖的身子变成了古铜色，干净透亮绿发变成了如粘稠的血液般的暗红色，堕精灵！
　　
　　也称为暗精灵，此时的奥莎娜完全变成了精灵堕落后的样子，这个世界有半精灵，却没有暗精灵，所谓的暗精灵只是精灵族人堕落后所产生的物种。
　　
　　虽然堕落的原因各有不同，但无一例外的都会心性大变，狡诈腹黑甚至...淫乱。
　　
　　“奥莎娜...”
　　
　　迟晗有些懵，不明白对方怎么就突然变成这样了，鱿鱼并没有这个功能啊？
　　
　　“吾王，您惊讶的样子也很可爱。”
　　
　　堕落后变得自控力不强的奥莎娜终是没有忍住，双手穿过迟晗的手臂，紧紧的抱住了迟晗的腰：“吾王，奥莎娜有些忍不住了。”
　　
　　呼吸急促，她用自己的胸蹭着迟晗的胸，用力使得迟晗左腿后退了一步，然后分开双腿用自己的下体轻蹭着对方在前方右腿。
　　
　　“啧！”
　　
　　中泉面上带笑，眼中却满是厌恶的上前拉住奥莎娜狠狠的甩到一边。
　　
　　迟晗仍旧呆愣愣的无法从变故中走出来，这原地变身的样子跟变戏法似得，女人你为何这么善变！？
　　
　　“惊扰了吾王是中泉看管不利，请吾王回去更衣，在下一定会好好调教这头发情的母猪。”中泉右手抚胸低头道。
　　
　　闻言，迟晗嘴角抽了抽，所以连母狗都不是，在中泉眼中奥莎娜直接低贱成只会发情没有一点理智可言的母猪了吗？
　　
　　“呵，不用了，以后鱿鱼就由她来喂养吧，现在这个样子刚刚好。”轻笑一声，迟晗转身就走。
　　
　　堆积了好几天本就腥臭的白浊经过发酵，味道更加的精彩，她是得去换衣服了。
　　
　　说实话，被原身薄凉的心所影响，她对于根本不怎么在意的奥莎娜变成现在这个样子一点愧疚之类的情感都没有，或者说一点负面情绪都没有，以前和未来，她该要伤害的人多了去了，若是都会在乎，她现在也不可能活得这么逍遥，早就在愧疚中自闭了。
　　
　　这便是奥莎娜的通透之处，早就看出了自己在迟晗心中毫无存在感可言，与菲利特她们不同，想要被放在心上，只能不走寻常路了。
　　
　　“黑瞳呢？”着女仆帮她换衣服，迟晗这才想起都快一个上午了，都没有看到黏人的黑猫的影子。
　　
　　“与黑魔在校场，小主子说要变强，然后就可以更您一起出去，而不是被留在宫里了。”想起在餐厅黑瞳那稚嫩天真的话音，女仆不禁微微一笑。
　　
　　迟晗听完也是会心一笑，还是她的的黑瞳最可爱，不仅能治愈她，还从来不给她添麻烦。
　　
　　索性与几位亡灵药剂师安排的实验室方向一致，在去询问之前，去看看她与黑魔也好。
　　
　　因为黑瞳是亡灵族制造出来的混血物种，即便是兽性魔兽身体里也没有魔法元素无法修习魔法，且原型是个小奶猫太过孱弱，黑魔只能加强对方人形的体质，来达到对方的请求，变强的目的，只是...
　　
　　“嘿，哈！”
　　
　　黑魔趴在一边满眼无奈我望着拿着木剑，犹如人族小孩子玩耍般的劈砍，不仅毫无力度可言，连语气都是萌萌哒，看来想要对方变强只能从外界着手了。
　　
　　比如，把比她强大都搞死，然后她就变强了，咳。
　　
　　“噗呵呵...”
　　
　　来到校场看到这副模样的黑瞳，迟晗实在没忍住喷笑了一下，这哪是训练啊，简直就是在卖萌。
　　
　　“主人！”
　　
　　看到迟晗，黑瞳一喜，迈开脚步小碎步的跑了过去，黑魔也起身跑了过去，脊背笔直的坐在迟晗脚边。
　　
　　“在做什么？”迟晗装作不明的摸了摸两只宠物的头。
　　
　　“在训练，主人等黑瞳变强了，您以后出去就带我一起去好不好？”黑瞳抬起头，满眼期待。
　　
　　“可是我只喜欢瘦弱的黑瞳，若是变强了就不喜欢了。”迟晗顺着对方有些凌乱的长发，勾着嘴角道。
　　
　　“那，那...”
　　
　　黑瞳听完有些纠结，不变强主人不愿意带她，变强了主人又不喜欢她了，这可怎么办？
　　
　　“好了，下次出去就带你一起去，哦，黑魔也化为人形跟我一起吧。”表示不会厚此薄彼的迟晗拍了拍尾巴一动不动如雕像，尾巴却躁动不已的黑魔。
　　
　　“谢吾王。”黑魔语气透露着显而易见的喜悦。
　　
　　确实跟迟晗的爱宠搞好关系，她便能够得到好处，之前偶然听到女仆们讨论说，只要讨好黑瞳，吾王便会对其态度很好，这话果然不假。
　　
　　一根筋的黑魔也不知不觉的懂得耍小心机了，迟晗身边的人智商都在进化，以后或许会相当的精彩，不亚于华夏古时的宫斗。
　　
　　“好了，去找女仆带你去洗澡，我还有事。”
　　
　　即便只是卖萌，可是挥剑了一上午的黑瞳仍旧满身汗，迟晗放弃了直接让其变回原形一同前往亡灵实验室的想法。
　　
　　与两只宠物分别，迟晗去亡灵实验室查看了亡灵药剂师们的进度，这次有了制作解药的方向，不算是毫无进展，对于她来说真的是可喜可贺，起码证明那毒物不是无解，解毒的希望还是存在的。



　　第63章 姿态
　　
　　走过传送门，迟晗若有所思的打量着周围，貌似是爱丽的卧室啊，她来过一次有些印象。
　　
　　在爱丽掌控了整个袍慧帝国的时候，她便着人来皇宫找个隐蔽的地方搭建传送门，本以来至少也会是地下室什么的，没想到对方这么大胆直接搭建在自己的卧室里？
　　
　　转头看去，她又有些了然，传送门被伪装成了落地魔法镜，再加上与魔族往来一般都是午夜，还算是安全，，魔法镜一般都有自动除尘得功能，女仆们即使白天打扫也不会去动。
　　
　　在她还在研究是怎么将魔法镜与传送门结合时，外面脚步声传来，以防万一，迟晗躲到了衣柜里。
　　
　　“陛下，反动派头目已经彻底除去，下一步我们该怎么做？”
　　
　　“收编他们的势力，以民间组织的名义，正好当作眼线，掌握民间的动向，以免再有这一类的事情发生。”
　　
　　“是。”
　　
　　与爱丽说话的男声退出卧室，迟晗才推开了衣柜的门走了出去。
　　
　　“吾王！？”爱丽被下了一跳，随即欣喜的快步走过去单膝跪地：“恭迎吾王。”
　　
　　“起来吧。”
　　
　　“吾王为何会来？”
　　
　　对于迟晗的到来，她事先没有收到任何的通知，完全是惊喜。
　　
　　“来看看你。”迟晗走到床边坐下，似笑非笑的望着爱丽：“为何信守王国那边迟迟没有动向？”
　　
　　“吾王恕罪，那罗密欧三王子太过无能，即便有我作为外援，仍旧很难得到话语权，王公大臣们都不怎么信任他。”爱丽闻言连忙再次跪在迟晗脚边。
　　
　　惊喜过后，她也猜到了迟晗过来的真正目的，看她也许只是小部分原因，大部分怕是来问罪的，比起她自己回国后的动向，信守王国那边迟迟没有找到突破口，动作确实是有些慢了。
　　
　　“爱丽。”深叹一声，迟晗叫了一声，语气中是满满的对其办事不利的失望。
　　
　　“在，吾王。”爱丽身子一颤，抿了抿嘴唇。
　　
　　被赐予其属下地位的第一件事便没有办好，迟晗对她失望是应该的，可是她虽有些聪明，可还没有到那位伽布多三公主那样逆天的地步。
　　
　　“罗密欧只是一枚棋子，踏脚石罢了，若是用不顺手，完全可以利用他搭上别的势力，加以合作与控制，你不用执着于推他上位，必要时还可以用他的死亡完成在信守王国扎根的目的。”
　　
　　她这次来倒不真的是来问罪的，而是以问罪的名义指点爱丽来了，对方其实比她有智慧，但当局者迷，对方有些钻牛角尖了，既然那罗密欧是扶不起的阿斗，那就换个人掌控，干嘛非得执着于他。
　　
　　“可是吾王，您不是说让他登上王位吗？”
　　
　　爱丽没有钻牛角尖，只不过是太过遵守命令，按照迟晗的命令行事，自然没有选择破局重组，而是为了扶起罗密欧费尽了心思。
　　
　　听其的话，迟晗也反应过来对方突然如此不知变通的原因，得知真相的她更加无奈，看来作为上位者，发布命令时话中的细节也很重要，虽然她之前的中心思想是掌控信守王国，可确实说过让罗密欧上位的话。
　　
　　“倒是本王的不是，那么便改变计划掌控信守王国，然后将你的势力渗透进去，一举拿下信守王国，新王和国名那时便没有存在的必要了。”吸取教训的迟晗这次斟酌了每一句话语，争取别再给爱丽造成什么误会。
　　
　　“怎么会，是爱丽愚笨未解其意，不是吾王的错。”爱丽激动的摇头，在她心里迟晗永远是不会错的。
　　
　　“无论如何，直接改变计划吧，哦对了，刚才听你的意思是想要组建民间势力？”迟晗刚才听其与那男人的谈话时便有了一些想法。
　　
　　“是，偏远的几处城镇不久前发生了叛乱，民间以讹传讹，到了偏远地区，我这个新女皇变得非常不堪，所以我想与其派官方势力严加看管累积民怨，还不如先以民间名义掌控动态。”
　　
　　迟晗觉得这个想法很好，爱丽可比她有王的样子，说实在的，她在对方身上真学到不少上位者的该有谋略。
　　
　　“嗯，你的想法很不错，本王觉得与其到时候让消息直接传往皇宫有被民间察觉的危险，还不如民间事，民间了，本王会联系人族内线的负责人，在皇城开设一家地下会所...”
　　
　　迟晗的想法很简单，与掌控伽布多王国皇城的方法类似，派魅魔来开会所，表面上是贩卖奴隶与提供色qing服务，暗地里用作收集情报，掌握民间动态。
　　
　　再与爱丽边缘地区的民间组织所结合，将情报送入那个会所，即便再厉害的探子也不会可能猜到带着暗色的那个消金窟会与皇家有勾结。
　　
　　在伽布多王国那次后，迟晗便把法尔莉提拔为人族内线的情报总负责人，也将魅魔族分派成类似专门的情报部门，其中不知是女魅魔，连男魅魔也被迟晗分派着参与其中，牛郎店虽然在这个世界是先例，但试探着开展牛郎服务后，效果还非常的不错。
　　
　　那些贵族女富婆与女冒险者很是满意，且还从别的视角收集到了男人所接触不到的层面的情报。
　　
　　“还是吾王想的周全，爱丽明日便让大卫传讯与那法尔莉。”爱丽笑着点头又是吹了一句彩虹屁。
　　
　　对于部下时不时的恭维，现在的迟晗已经能够很好地左耳听右耳冒不会感觉到羞耻了。
　　
　　“陛下，快中午了，是否准备餐食？”
　　
　　敲门声与女仆的询问声响起，爱丽想了想冲着外面叫道：“今天中午在卧室里用餐，准备两份，还有把我训练的那些少女带过来。”
　　
　　女仆领命离去，话语中满是漠然，对其要两份午餐这件事没有一丝波动，显然是被控制了心智，成了有着一定自我思维却令行禁止额傀儡。
　　
　　“少女？”不用猜，迟晗便知道是为她准备的。
　　
　　“是爱丽为吾王准备的礼物，爱丽现在已经不能很好的侍奉吾王，故而准备了十几名纯净处女供吾王挑选。”
　　
　　仍旧单膝跪地的爱丽仰望着迟晗，满脸的眷恋与虔诚。
　　
　　迟晗似是而非的嗯了一声，睡处女什么的她倒是没有兴趣，不过对于吸她们的血，她还是很期待的，人族的血液是最为多变的，明明同一个种族，但是不同阶段，不同状态的人，血的口感各有不同，没有经过染指的少女，血液是最为可口的。
　　
　　反之男子即便是正太也赶不上纯洁少女血液味道的香甜，可能是男女人体构造不同的问题吧？
　　
　　“陛下，人带到了，餐食也正在筹备。”
　　
　　女仆带着那十几名少女鱼贯而入，为了保持血液的活力，爱丽并没有将她们进行催眠，而是派了专门的调教师驯服，一个个穿着粗布装，戴着口枷，脖子上与手臂手腕上戴着内里抱着棉布的铁项圈，镣铐被两指粗的铁链相连，只留有走路的余地，步子迈大些直接便会摔倒。
　　
　　一个个脸上有着畏缩与恐惧，显然是被调教出了奴性，一点没有反抗的意思。
　　
　　“吾王，您想先享用哪个？”爱丽侧头看向打量着少女们的迟晗。
　　
　　“嗯...”迟晗挨个打量了一下，随即指了指其中最年长能有十七八岁，相貌温丽的少女：“就她吧。”
　　
　　外表赏心悦目，还不是幼女，是最佳的选择了，毕竟吸食幼女什么的，她还是有丝丝罪恶感和羞耻感的。
　　
　　“将她留下，剩下的带――”
　　
　　“唔，唔唔，唔！”
　　
　　爱丽话没说完，一个十一二岁的短发幼女激动的挡在那名少女身前，跪在地上一边磕头一边满脸祈求的唔唔的说着什么。
　　
　　少女见状惊恐的低身想要拉幼女起身，可双手被锁在一起根本用不上力气，最后也只能跪在地上也磕着头，祈求爱丽原谅那名幼女。
　　
　　“怎么调教的？将人拉下去！”爱丽神色一冷，语气狠厉。
　　
　　不久前还信誓旦旦的像迟晗说是调教得当的玩物，结果立刻打她的脸，这下对方会不会觉得她太过无能？先是不懂变通办事不利，后是更连个玩物都调教不好。
　　
　　闻言，少女立刻惊恐的挪过去抱住幼女，唔唔的摇头哀求爱丽原谅。
　　
　　“算了，挺有趣的，都留下吧。”一直旁观的迟晗趣味十足的开口。
　　
　　芯子根本不是血族，生而为人的她对人类的情感其实并不是很了解，她有些好奇是什么样的情感可以在严厉的调教下仍旧能够保留，二人发色不同，长得也不像，显然不是亲人。
　　
　　爱丽见状冲女仆摆了摆手，女仆赶忙带着剩下的少女们离开，并关上了房门。
　　
　　拿出钥匙，爱丽将二人的禁锢打开，少女口枷被取下的第一件事就是祈求迟晗饶恕幼女，她愿意做任何事。
　　
　　显然少女是个聪明人，看出了比起女皇陛下，这位迷人而又危险的女人才是真正掌控着她们生死之人。



　　第64章 色字头上一把刀
　　
　　“求您饶了米娅，我愿意做任何事，求您。”少女爬到迟晗脚下，哀求对方。
　　
　　“她是你什么人？”迟晗漠然着居高临下的望着少女。
　　
　　“她...”
　　
　　少女闻言一愣，随后有些不知道该怎么说，她们其实没有什么关系，还是被关在那昏暗的地牢才相识的。
　　
　　“你说。”迟晗看向怯怯的望着她想要说话，却不敢的幼女米娅。
　　
　　“回大人，杰西是我们的姐姐，平时都是杰西在照顾安慰我们，在我们心里杰西是姐姐一样的存在，所以大人，您将杰西放回去吧，米娅可以留下来，杰西要是不在了，其她人会很痛苦的。”
　　
　　杰西也爬了过去，犹豫一下后虚虚的抓着迟晗的裤脚。
　　
　　看着米娅那纯真恳切的眼神，迟晗眼中闪过怜悯。
　　
　　不是怜悯对方的可怜，而是怜悯对方的天真，我们这个词值得是两个或者以上的人，可往往在很多时候，从一个人口中说出的我们，所表达出的力量，其实只有本人，无法真正的代表其他人发言。
　　
　　刚刚她没有错过她指出杰西后其她女孩们的神态，悲哀只是少部分，更多的表达出的是庆幸与松了一口气。
　　
　　在不知道留下会面临什么的情况下，对未知事物有着天生恐惧的人们，更多的是希望留下来的不是自己，不会去太过在乎留下来的是他人中的哪一个，也不会在乎那个他人是好是坏，对自己是否有过恩惠。
　　
　　比起对任何人都很温柔的杰西，迟晗更加的欣赏米娅，在或许会丢掉性命的情况下也有着为自己的恩人挺身而出勇气，这才是难能可贵的。
　　
　　勇敢吗？她并不勇敢，现在对方身体的颤抖，神色间的恐惧还清晰可见。
　　
　　“都起来吧，只要听话，我不会要了你们的命。”迟晗右脚退了一步，轻易的将裤腿从没敢抓实的米娅手中抽出。
　　
　　“谢谢大人。”杰西感恩戴德的拉着懵懂的米娅起身。
　　
　　这便是奴性了，明明没有人权，却仍旧会对一些小恩小惠所高兴。
　　
　　“陛下，午餐准备好了。”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　爱丽看不透迟晗的心思，不过对方既然留下二人，自然有其打算，她只要旁观便好。
　　
　　与爱丽一同用餐，因米娅这个幼女在场，她实在没好意思吸食杰西的血，二人站在一边咽着口水盯着迟晗二人吃完了午餐。
　　
　　她们每天虽然可以吃饱，但为了维持身体的最佳状态，吃的都是没什么好味道的营养餐不说，为了维持她们的身材，每餐的量还只是堪堪感觉不饿的状态。
　　
　　“好了，我先回去了，这两个我也会带走。”
　　
　　拿着餐布擦了擦嘴，迟晗起身准备离开了，本想留下过夜的她有了新的想法想要去落实。
　　
　　“...恭送吾王。”
　　
　　不舍一下，爱丽右手扶胸单膝跪地，办事不利的她没脸也不敢主动请求对方留下赐予她恩惠，只是目送对方离开。
　　
　　跨过传送门，杰西二人难掩好奇的打量着有些普通的民居，这里是大人居住的地方吗？
　　
　　答案当然是否定的，这里是魔宫不远处的一个民房，有着布着好几层魔法结界的地下室，以后对外建立传送点，都会安排到这里。
　　
　　而房内只有着传往伽布多王国与袍慧帝国的两个传送门而已。
　　
　　乖巧的跟着迟晗离开民房绕过居住区来到了大街上，一瞬间二人便看花了眼，首先让她们感到震惊的便是路人，千奇百状，从记事起便是奴隶身份，被关在皇城培养的她们第一次看到这么多种族聚集到一起。
　　
　　对于魔族她们辨认不出来，不知者无畏，她们好奇的跟在迟晗身后打量着行人与各个店铺摊位。
　　
　　“杰西，我们这是到了哪个国家？”米娅小声的冲杰西问道。
　　
　　杰西摇了摇头，表示不知道，她的阅历也没有比米娅多多少。
　　
　　“这里是魔族的魔都。”
　　
　　即便米娅很小声，五感很强的迟晗还是清晰的听到了对方的疑问。
　　
　　“魔族！？”
　　
　　二人不约而同的倒吸了一口凉气，对视一眼后快步跟上迟晗，紧怕走丢被魔族吃掉，殊不知魔族最可怕的存在就是她们正在依靠的这个。
　　
　　“大人，您也是魔族吗？”
　　
　　从见面到现在，对方虽然气场有些危险，但貌似还是很好说话的样子，杰西鼓起勇气的开口问道。
　　
　　“呵，我是魔王。”迟晗轻笑一声，侧头看向杰西。
　　
　　虽然眼神很正常没有故意施压，杰西仍忍不住一颤远离迟晗，但是又立刻凑近，毕竟能够庇护她们的只有对方，而且不久前对方可是说过，只要她们听话，就不会要她们的性命。
　　
　　对于没有什么世界观，三观的二人，从小受的教育便是服从，而作为奴隶，主人便是她们的依靠，所以成为了她们主人的对方，即使让她们很惧怕，可还是本能的靠近与依赖。
　　
　　在杰西二人的忐忑中进入了魔宫，却发现比起袍慧帝国的皇宫没有太大的区别，甚至于更加的豪华，与她们想象出来的阴森恐怖一点不一样。
　　
　　之前也是，对她们而言只是传说中存在的魔族也不是暗无天日，混沌一片，抛去魔族二字，更像是比较繁华的普通外族可以进入的人族城市。
　　
　　“奥莎娜，你想死吗！！？可恶，放开我！”
　　
　　“嘻嘻，菲利特大人，你可轻着点，伤到了鱿鱼，吾王可是会怪罪你的。”
　　
　　“卑鄙，唔嗯，不要放腐蚀液体！！！”
　　
　　刚绕到内廷准备去找中泉的迟晗突然听到后花园菲利特气急败坏的声音，她走过去后，看到里面的场景不禁嘴角抽了抽。
　　
　　纯洁的杰西二人直接面红耳赤的捂住脸，却又忍不住好奇从指缝中偷看。
　　
　　只见菲利特被鱿鱼束缚住四肢与腰身举在半空中，多余的触手还很是有情趣的一点一点的腐蚀着对方衣服，这半遮半掩的狼狈相，很是‘不堪入目’。
　　
　　不过这下菲利特可是遇到克星了，总是折磨别人，没想到居然被黑化的奥莎娜给报复了回来。
　　
　　“吾王！”
　　
　　挣扎间，菲利特看到了不远处的迟晗，僵了一下后脸色一红更加剧烈的挣扎起来。
　　
　　虽不至于保守，可光天化日的狼狈样被心上人看到，不会恼羞才是不正常的。
　　
　　“嘻嘻，菲利特大人，奥莎娜可是不会再上当了呢。”
　　
　　之前为了逃脱奥莎娜拿着鱿鱼的追捕，菲利特便骗过她一次，差点让对方跑了。
　　
　　感谢迟晗将鱿鱼派给她饲养，虽然每天都要被折磨一次，但是也有了对付菲利特的利器。
　　
　　“呵，鱿鱼何时如此听你的话了？”
　　
　　“吾，吾王！？”
　　
　　听到迟晗的声音，奥莎娜猛然转身，又惊又喜的望着走过来的对方：“您怎么回来了？不是说明天才会回来吗？”
　　
　　“鱿鱼。”
　　
　　迟晗叫了一声解放了恼羞到生不如死的菲利特，在鱿鱼爬向对方的空档，她风一般的消失在原地，这副模样的菲利特，让迟晗感觉到新奇，她还以为痴汉如对方根本不知道害羞二字怎么写呢。
　　
　　从腿上捏起变小后顺着她的腿往上爬的鱿鱼，迟晗抬了抬下巴，示意奥莎娜跟她走。
　　
　　“吾王，她们是...?”
　　
　　奥莎娜这才发现迟晗身后还跟着两个小尾巴，突然更改计划当天回来，想必就是因为这两个少女了吧？
　　
　　“从爱丽那里得来的。”
　　
　　将被裹住的手伸到奥莎娜面前，鱿鱼被其撕下来放在肩膀上后，迟晗才开口。
　　
　　“新的玩具？”
　　
　　闻言，奥莎娜仔细打量了二人一眼，被其带着不明意味的眼神一扫，二人本能的缩了一下。
　　
　　“不是。”
　　
　　她又不是原身，有收集玩具，玩腻了就扔的爱好，带二人回来是有着用处的，正巧有哪些亡灵药剂师在，将二人与别的基因融合改造，再加以训练，二人相貌无害，应该能够成为优秀的杀手。
　　
　　毕竟若是将二人留在爱丽那里，因为二人的无礼与让其丢了脸面，想必到时候的遭遇会比现在更加的悲惨。
　　
　　“吾王，菲利特大人貌似很忙，今晚是否可以让奥莎娜来侍奉？”
　　
　　进入书房坐定，奥莎娜变向个无骨动物一样跪坐依偎在迟晗腿边，她本想将菲利特折腾的没有力气，明晚好有机会侍寝，虽然计划有变，可是结果还是一样的。
　　
　　“怎么？每天喂食鱿鱼还满足不了你？”
　　
　　迟晗似笑非笑的望着那圣洁的容貌上神色yin乱的奥莎娜，精灵族堕落成暗精灵后性情大变到简直像被别人夺舍了一样。
　　
　　“那可不一样，喂食鱿鱼是奥莎娜的职责，只有在吾王身下，奥莎娜才会真正的得到满足，而且单单被吾王那无情的眼神凝视，奥莎娜已经湿了。”
　　
　　站起身子，奥莎娜一边趴在迟晗耳边低语，一边拉着对方的手探向裙底，温热黏湿的手感使得迟晗眼眸血色加深，呼吸急促间迟晗突然狠狠的扣住了对方的溪谷口。
　　
　　“哼...”
　　
　　“唔...”
　　
　　二人同时闷哼出声，只不过一个是疼，一个是又酥麻又疼。
　　
　　“都滚出去！”
　　
　　迟晗推开奥莎娜，背对着对方，语气压抑。
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　奥莎娜愣了一下，乖顺带着两小只离开了书房，毕竟迟晗真的发怒了，她可不敢再招惹对方。
　　
　　不过刚刚她隐约见到迟晗脸上出现了黑纹一样的东西，是眼花了吗？
　　
　　书房里迟晗顾不得形象蜷缩在地上，压制着赤炎回到魔核中，大意了今天没有饮食血液比较虚弱，再一动情，没有控制住本能的动用了赤炎。。。
　　
　　迟晗苦笑不已，色字头上一把刀说的便是她现在的情况吧？



　　第65章 黑白守望
　　
　　“喝~哈！”
　　
　　修炼室内，阿尔剑上的红色剑气随着她的呼喝声劈出，只听砰的一声，中级修炼魔法墙被当中劈断。
　　
　　“不错阿尔，你的进步很快。”训练师华纳・安赞赏的点点头。
　　
　　“是安老师教的好。”阿尔笑着抬手擦了擦额头上的汗。
　　
　　这些日子她很充实也很开心，因为每次进步都会得到她的公主殿下奖励，虽然都是些微不足道的东西，但是只要是对方给她的，她都会无比的珍惜。
　　
　　况且她的实力越强，越有能力在这如虎穴的王宫保护住对方，华纳・安老师的自创功法真的很厉害，现在的她已经可以与王宫侍卫长战个不相上下了。
　　
　　“好了，今天先到这里，练武不可急于求成，这几天我就先不来了，你每天来将学会的练上几个小时巩固一下，等差不多了我再来教你新的招式。”
　　
　　华纳・安将没开刃的剑放回武器架，与阿尔交待了一声便离开了修炼室，关上门前听着后方没有立刻离去，仍旧在刻苦训练的劈砍声，他摇了摇头。
　　
　　无论是习武还是修习魔法，都是要看天赋的，如果没有天赋，再怎么努力也比不过天赋着事半功倍。
　　
　　这个阿尔刻苦有之，可惜是个半血半人的血统，另一半人族那孱弱的基因限制了对方的进境，再怎么刻苦，也只能达到血族一个普通护卫的程度。
　　
　　不过在人族，这种水平已经足够与强者们有一战之力了。
　　
　　因平时整个上午阿斯诺贝德都会呆在书房看书，所以阿尔没有着急，等修炼到中午吃过午饭，她才简单的冲了一个澡去找阿斯诺贝德。
　　
　　“哟，这不是王妹的看门狗吗？怎么才来？难道是骨头没有给够，消极怠工了？”
　　
　　阿尔与一名金色寸发，碧绿色眼眸的男子在阿斯诺贝德的书房门口迎面相遇，男子愣了一下，随即有些侮辱性质的与其开起了玩笑。
　　
　　“大王子殿下，贵安。”
　　
　　面对这大王子时不时的挑刺，阿尔已经习惯了，毕竟她是半魔族，整个王宫中很少有人会对她有好态度，但是她一点不在乎，她侍奉的是阿斯诺贝德殿下，只要公主殿下需要她就足够了。
　　
　　对方每次看她不顺眼几乎都是在阿斯诺贝德那碰了壁的情况下，所以她为了公主殿下忍耐下根本不算什么。
　　
　　“啧。”
　　
　　不爽的啧了啧嘴，大王子带着一名贵族快步离开，重重的脚步声充分的表达出了他的不爽。
　　
　　“公主殿下，用过午餐了吗？”阿尔走进书房，阿斯诺贝德正一副岁月静好的模样看着书。
　　
　　“嗯，刚刚与王兄一同吃了，阿尔来的正好，陪我去散步。”
　　
　　阿斯诺贝德柔和一笑，将书签夹在书页中合上，然后站起身带着阿尔离开书房，往花园的方向走去。
　　
　　“今天怎么样？”路上，阿斯诺贝德开始每天的例行询问。
　　
　　虽是例行询问，但话语中的关心与在意始终没有变过，证明她是真的想知道阿尔没有在她身边的时候都做了些什么，即便她能够猜到，也想听其一五一十的说出来。
　　
　　“今天华纳・安老师没有教我新的东西，我成功的把按照老师的水平制作出的中级魔法修炼墙给劈断了，老师让我...”
　　
　　在只有二人时，阿尔遵循阿斯诺贝德的吩咐以我相称，二人在私底下是朋友的关系，对方对她也比有外人在场时亲近一些。
　　
　　她很享受每天午后的散步时光，因为阿尔觉得此时才是她与对方最贴近的时候，对方在这种时候偶尔也会表现出真实的模样，没有那么端庄却有些灵动，无论是前者还是后者，只要是对方表现出来的，她...都很喜欢。
　　
　　是爱恋般的喜欢。
　　
　　想到这里阿尔有些惭愧，明明之前与阿斯殿下相互承诺过，二人之间没必要有秘密，她的公主殿下对她一直非常的坦诚，但是她却又秘密瞒着对方，而且她或许会瞒对方一辈子。
　　
　　她是半魔族，对方是高贵的公主殿下，这里是人族也不是魔族，不说二人身份的差距，单单是同一性别便注定二人不可能在一起。
　　
　　所以她没有想过表达自己对其的爱慕，只想默默的守护着对方，即便会亲眼看着对方结婚生子她也做好了心理准备，最后在对方百年后，她会偷偷的在对方的棺材中天长地久的陪伴对方永眠。
　　
　　“阿尔，再过半个月我便成年了，将会远嫁到南方希尔顿公国，你会随我一起去吗？”停下脚步，阿斯诺贝德眉眼浅笑的望着阿尔。
　　
　　阿尔闻言抓着佩剑的左手猛然收紧，又是这个表情，明明是笑着的，但却给她一种浓到化不开的忧伤的感觉。
　　
　　当对方转身面对她时，她心中那因对方即将嫁人的酸楚变得微不足道，更多的是心疼对方那身不由己的悲伤。
　　
　　希尔顿公国是大陆上唯一的公立民主的国家，其实力与伽布多王国旗鼓相当，而阿斯诺贝德要嫁的是希尔顿公国大公的独生子，称得上是门当户对了。
　　
　　而那个大公的独生子在公国中的评价也很高，能力超群，有勇有谋，希尔顿虽不是世袭制的国家，但是在年青一代中，那其独生子是最有希望成为下一任大公的候选人。
　　
　　门当户对，能力优秀，对于阿斯诺贝德来说本应该是最合适的丈夫人选，可人无完人，那人好色成性，从13岁初知人事时便将自家的女仆给睡了，之后更是女人不断。
　　
　　在三年前那大公带着对方来定亲之时，若不是有她在场，阿斯诺贝德会直接被对方给强迫了，如此一个能力优秀，可品性不良的人，她觉得根本配不上同样优秀的公主殿下。
　　
　　在相对无言了一会儿后，阿尔右手抚胸单膝跪地，低头道：“阿尔会一直陪伴在殿下左右，无论是远嫁还是远走。”
　　
　　闻言，阿斯诺贝德一愣，随即笑出声：“呵呵，阿尔竟然还记得我那醉酒之言，只有远嫁没有远走哦。”
　　
　　差点被那人强迫后的那晚，她第一次放纵自己酒醉，并说出了时机成熟后便带着阿尔远离王宫，去远方过隐姓埋名的生活的话。
　　
　　不久前，她也仍旧是这么想的，掌握一些权柄，然后才有能力谋划一条万无一失的逃跑路线，可是计划刚刚展开，魔王便出现在她面前，让她被迫的改变了计划。
　　
　　或许上天注定不让她选择轻松的方式过活，内心黑暗的她不配与阿尔一同站在阳光下，注定只能一边守护着她的光，一边在黑暗中挣扎。
　　
　　“阿尔永远会伴随殿下左右。”哽咽了一下，阿尔低着头仍旧执拗道。
　　
　　她不懂什么责任重担，也不会去纠结阿斯诺贝德为何改变了想法，她只知道，对方在哪里，她就会在哪里。
　　
　　即使看不到对方的表情，阿斯诺贝德也能猜到阿尔的难过与悲伤，不过没关系呢她的阿尔，她是不会嫁去希尔顿公国的，她踩着亲人的尸体，登上王位，让别人再也无法对她的人生指手画脚，让别人再也不敢欺辱她可爱的阿尔。
　　
　　阿斯诺贝德扬起灿烂到扭曲的笑容，那么，就先拿她那个总是管她可爱的阿尔叫看门狗的大王兄先开刀吧。
　　
　　半个月虽然无法彻底解除婚约，但是延迟婚约她还是有办法的，能够为她延迟婚约做贡献，她那大王兄也算是死得其所了。
　　
　　“殿下？”
　　
　　阿尔调整好心态抬起头，恍惚间好似看到了阿斯诺贝德神色扭曲的样子，可是定睛望去，发现对方的神情一如平常的柔和，应该是自己太过心痛产生的错觉。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“起来吧，我们去看看百合花，昨天便有要盛开的样子呢。”
　　
　　拉起阿尔，二人一前一后的往花园走去，方才的插曲除了各自不同心思以外，表面上像是没有发生过一样。
　　
　　从花园回来，阿斯诺贝德便再次回到了书房，这不寻常的举动阿尔没有过问，只是默默的守在书房外，她猜想是因为大王子的打扰，打断了对方看书看到的精彩处，所以才会一反常态的下午也窝在书房吧。
　　
　　毕竟对方对于看书还是非常的热爱的。
　　
　　“阿斯，怎么突然找我？”
　　
　　‘热爱读书’的阿斯诺贝德此时正在用迟晗留下的联络水晶与爱丽利用成像功能面对面的谈话。
　　
　　“爱丽，可否帮我一个忙？”阿斯诺贝德坐在沙发上笑道。
　　
　　“你知道的，吾王说过――”
　　
　　“刚巧王宫我认识一个魔法师，手上有学习用的模拟样貌制作出一个仿真傀儡的低级魔法卷轴，我想你应该会需要。”
　　
　　知道爱丽对魔王言听计从，所以阿斯诺贝德一开始便想好了让对方同意帮她的筹码，某些方面，她与对方是同道中人，都如痴如醉的爱着别人。
　　
　　“...”
　　
　　果然，听到这里爱丽犹豫了，最后开口道：“小忙的话可以，但若是需要调动人马不行，吾王会知道的。”
　　
　　“当然，只是举手之劳罢了。”
　　
　　阿斯诺贝德势在必行一笑，开始诉说需要对方帮助做的事情。



　　第66章 瞒天过海
　　
　　“可恶！那个女人明明一个月后就要嫁人了，居然还握着手中的势力不肯撒手，难道能带到希尔顿公国去不成！？”大王子别墅的书房内，他咬牙切齿的捶了一下桌子。
　　
　　老的半截身子已经入土了也迟迟不承认他正统继承人的地位，小的一个对属于他的位子虎视眈眈，一个跟个搅屎棍一样注定与王位无缘还在那握着几个重要是势力的撒手，真是让他糟心。
　　
　　“殿下，这事急不来，您是正统继承人，无需太过在意眼前的得失，陛下不表态也是默认了继承王位啊，若是他有别的想法，又怎么会不说。”随其一起回来的贵族缓言相劝。
　　
　　他不明白大王子在害怕焦急什么，国王陛下起码还有两三年可活，只要做好本分，王位一定会是对方的，何必与那小打小闹的二王子和对权利不在意，只是看不上大王子的三公主一般见识？真是有失身份。
　　
　　“放屁！”大王子眼睛一瞪，觉得自己的亲信愚不可及：“若是放任我那弟弟收买王公大臣，即便以后我坐下王位，也会被其给拉下！”
　　
　　闻言，贵族退了一步不再言语。
　　
　　他们是王国又不是帝国，不是一言堂便可做国王的，还是需要名正言顺和民心，王子殿下怎么就不懂？与其跟二王子勾心斗角，还不如多做几个漂亮的业绩，得民心的同时，还是能国王陛下欣慰高兴来的重要。
　　
　　“殿下，有一名拿着袍慧帝国徽章的男子，自称是使者想要见您。”书房的门被敲响，亲卫兵在门外汇报道。
　　
　　“袍慧帝国使者？”大王子一愣，随即道：“带进来吧。”
　　
　　亲卫兵领命去到了别墅外将人请进了别墅，带到了书房，然后才关上书房的门离开。
　　
　　来人是一名相貌俊美的黑色短发的褐瞳男子，像是东方的亚人族人，他进来后右手抚胸，挂着得体的笑容低头行了一礼道：“伽布多大王子您好，我是袍慧帝国女皇陛下的派来的使者大卫。”
　　
　　“大卫使者你好，请问袍慧女皇派你前来做什么？”
　　
　　大王子点点头，即便鲁莽了些，但是其对外的举止还是不失王家风范的。
　　
　　“陛下派我来是为大王子解忧的。”大卫放下手，抬起头满是深意的道。
　　
　　“哦？”大王子眸色一闪，不动声色的道：“袍慧女皇可知我有什么忧愁？”
　　
　　“上不明，下叛逆。”
　　
　　简单的六个字道尽了大王子的烦心事，看来那位被称为yin乱的奴隶女皇能够坐上皇位并不只是巧合，倒是有些能耐啊。
　　
　　“那袍慧女皇又有什么方法助我？”大王子一敛不大上心的态度，他坐直了身体。
　　
　　“没关系，可以直言。”见大卫看了自己身旁的亲信一眼，大王子再次开口。
　　
　　“实不相瞒，在王城陛下有着一股势力，专门用于收集情报与暗杀，如今您唯一的威胁其实只有那个不安分的公猴子，只要除去，王位还不注定是您的？”
　　
　　大王子所顾虑的情况其实没有那么复杂，三公主一个月后便会远嫁，只要杀掉二王子，一切都一了百了，再也不会有他人能够继老国王之后坐上王位。
　　
　　“这...”
　　
　　这个大胆的想法，让大王子又惊又喜，随即又有些犹豫，倒不是爱惜自己弟弟的性命，而是怕暴露是他的手笔。
　　
　　想要杀掉二王子，对他来说并不难，难的是不留痕迹，若是能够轻易的不留痕迹的除掉二王子，他早就动手了。
　　
　　每个国家的权利中心都是最没有秘密的地方，无论什么阴谋诡计，只要有能力查，都会查到，何况是一国之主想要查自己孩子死亡原因了，简直是一查一个准。
　　
　　“王子殿下无需担忧，陛下的那股势力与您并无交集，最后的结果只能查出是魔族作乱。”大卫自信一笑，信誓旦旦的保证。
　　
　　闻言，大王子眼中各种情绪涌动，若有所思的想着其中的利弊，而结论显而易见，若真是这样，对他而言有利无弊。
　　
　　“那袍慧女皇为什么帮我？”
　　
　　天下没有白吃的午餐，对方主动派人前来解决他的烦恼，自然是有所图的，若是所图的东西他负担不起，即便可以一举解决他的麻烦，他也不会答应与对方合作。
　　
　　大局观他还是有的，顾此失彼得不偿失。
　　
　　“陛下只想要两样东西，一是王子殿下登上王位后允诺在位期间绝不侵犯袍慧帝国签订友好条约，二是留二王子全尸，将尸体送给陛下。”
　　
　　“尸体？”大王子不解，对方要尸体做什么？
　　
　　“在魔族时，陛下曾得到过一本能够让死者复活变成傀儡的法术书，二王子正值年轻，身强体健，且陛下派人暗中查看过二王子的身体，下面很雄壮，相貌英俊，无论是作为男宠还是作为孕育下一代的基因种子都是她认为最好的人选。”
　　
　　“...”
　　
　　听完，大王子有些无语凝噎，这理由很好很强大，看来传言不假，对方即便当上了女皇，但被魔族调教过的身体可是yin乱的很，不少美男子都被其糟蹋过。
　　
　　两个条件对他而言不是什么难事，也符合对方出手帮他的利益，袍慧帝国只是个小国，就算有势力在王城扎根也掀不起什么风浪，用这股势力换取些利益对那女人来说不亏。
　　
　　“我考虑一下再给你回信吧。”
　　
　　想了想，此事关乎重大，大王子即便心中有了定笃也不能立刻答应，得好好思量一下。
　　
　　“好，我就住在xx旅馆301号房，若大王子殿下有了决定，派人去那里通知我就好。”大卫没有紧追不舍，而是顺着大王子的话行礼后离开了。
　　
　　大王子右脚尖一下一下的点着地面，捏着下巴若有所思，久久不语，一旁当了许久背景板的贵族终于沉不住气上前一步道：“殿下，我觉得此事有诈，或许袍慧女皇要二王子的尸体不是为了玩乐，而是做成傀儡后回来咬您一口，将您推下王位的同时，二王子名正言顺继位，对方便可彻底掌握伽布多王国。”
　　
　　不是他将对方想的太阴险，这只是其中的可能性之一，他觉得也是最大的可能性，天底下优质的男人那么多，那女皇至于不惜施展禁术复活一个死人来玩乐和孕育后代吗？
　　
　　“不。”大王子摇了摇头：“我认为她不会这么做，即便是真的这么做了对我也构不成威胁。”
　　
　　“既然是法术那么就会探查到痕迹，哪怕到时候对方咬我一口，我也可以让魔法师来探查那个傀儡，一个被操控的死人指控他，可信度立刻变成了零，我们反而能反咬对方一口用心险恶。”
　　
　　“我认为她是个聪明人，不会做这么蠢的事。”
　　
　　贵族恍然，大王子说的确实有道理，难道是他多虑了？他怎么觉得事情不会这么简单的呢？
　　
　　放下顾虑他松了一口气，与那女皇合作也好，除掉二王子，大王子的魔障也没了，想必之后便可以恢复以前的样子，不再是现在这个疑神疑鬼有些暴君影子的样子了。
　　
　　伪装过的大卫离开大王子别墅后找了个偏僻的巷子化为原型往王宫的方向飞去，他飞到阿斯诺贝德书房窗外的时候，或许对方正在等着他，窗户是开着的。
　　
　　“阿斯大人，事情差不多成了，那大王子没有怀疑，反而非常的意动。”
　　
　　魔族人的名字不会有人族这么长，所以对于人族的名字记忆方式也不同，几乎只记名字的前两个字，就这样误打误撞的叫出了阿斯诺贝德的昵称，她也没有计较这些。
　　
　　“嗯，辛苦你跑这一趟了，这是承诺给爱丽的东西，等事成之后你带回去就好，计划没有意外，便不用再来跟我汇报了。”阿斯诺贝德拿出准备好的魔法卷轴递给了大卫。
　　
　　王宫终究人多眼杂，与魔族的来往不宜频繁，免得出现什么万一，还有就是怕被对魔族恨之入骨的阿尔察觉到，虽然早晚她都得想办法让对方接受，但现在还不是时候。
　　
　　“是。”
　　
　　大卫将卷轴收起，化为蝙蝠又从窗户飞走了，在偏僻处伪装成人族模样，他步行回到了租住的旅馆，第一时间联络了迟晗。
　　
　　爱丽以为她被转化后，大卫不再是迟晗用作来监视她的，而是彻底用来辅佐她的，所以才安心的派他前来，毕竟这点小事，一般人都不会认为她是瞒着迟晗做的。
　　
　　可惜大卫并不是一般人啊，忠心耿耿的他无论爱丽做什么对外联系的事，他都会汇报给迟晗。
　　
　　“是什么东西？”影像通讯一连通后，迟晗便挑眉问道。
　　
　　她很好奇是什么好处能够让爱丽瞒着她，暗戳戳的违背她的话，额外出手帮助阿斯诺贝德。
　　
　　“回吾王，是一卷低级显像类的傀儡魔法卷轴。”
　　
　　显像类是能够将自己的想象的东西显现出来甚至有着一定的实体，迟晗眯了眯眼，她好像见识过这种魔法来着。。。
　　
　　突然她灵光一闪，随后哭笑不得，这不就是她那晚无意间撞见阿斯诺贝德在YY时，对方用的低级法术吗。
　　
　　“嗯，这件事你就当做没告诉我吧。”
　　
　　爱丽还需要在人族带好久，她也不可能时常去看对方，所以对方想要望梅止渴也并不是什么天理难容的事情，她装作不知道好了。



　　第67章 拉开剧幕
　　
　　“殿下，殿下起了吗？”
　　
　　阿尔轻轻的敲了敲阿斯诺贝德的卧室门，语气却有些焦急。
　　
　　“唔，进来吧。”
　　
　　得到应答，她立刻推门而入，随即通红忘记了急匆匆想要叫醒对方的理由。
　　
　　白色的系扣睡衣散开了两颗，露出诱人的锁骨与幽深，不知不觉公主殿下也成长了许多呢。
　　
　　“阿尔？”阿斯诺贝德眼中笑意一闪而过，装作懵懂的望着愣住的阿尔。
　　
　　“啊嗯，殿下请立刻更衣，陛下紧急传召。”阿尔回过神来才想起正事。
　　
　　“发生了什么？”
　　
　　低头下床间阿斯诺贝德的表情有些了然，她拿起床头柜上的铃铛摇了摇，女仆听到动静立刻进来帮其更衣，阿尔不太自在的移开视线不敢看。
　　
　　“不知道，不过除了您之外，陛下还传召了王公大臣们，看来是有大事发生。”
　　
　　“是吗，那阿尔跟我一起过去吧。”
　　
　　一会儿她必须也得让阿尔在场，这样才能顺利进行计划，此刻她的好王兄正高兴的不能自已呢吧？
　　
　　穿戴整齐后，她带着阿尔快步向议政殿走去，途中陆陆续续的遇到了很多匆匆忙忙赶来的王公大臣们，无论是知情者还是不知者请伪装的都很好，好奇因为何事急的国王陛下在早会即将开始的两个小时钱便急不可耐的传召他们，但是没有人表现出来。
　　
　　坐在王座的国王陛下右手食指轻点着扶手，等着王公大臣们到齐，充分的表达出自己的急躁，看透了对方心思的王公大臣们在下首站好皆沉默不语。
　　
　　等最后姗姗来迟的大王子到齐后，国王陛下才开口道：“几个小时前，我的二王子遇刺身亡了。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　“二王子殿下他！？”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　“到底发生了什么！？”
　　
　　国王陛下此言一出，下面彻底乱了起来，有相互之间表达疑惑的，有出言询问的，总之就是乱糟糟的一片，国王没有阻止这乱象，而是有目的的观察着每个人的神态。
　　
　　首当其冲的便是他的三女儿阿斯诺贝德，对方没有吵闹，而是身子一晃差点栽倒，是那个半魔族的女侍卫及时的扶住了对方，其脸上的难过与眼中含着的泪光不似作假，他其实也没有多么怀疑对方。
　　
　　毕竟从小对方对权势便没有贪恋，前后换了三位婚约者，无论好坏对方都没有表达过不满，是三个孩子中最让他省心的一个。
　　
　　接着便是大王子，自己的大儿子他也没有多么的怀疑，杀了二王子对其有害无利，即便二王子怎么争，最后他的王位自己只会给自己的大儿子。
　　
　　两个儿子不亲近他是知道的，能够看出自己的大儿子比起弟弟死亡的难过，更多的是二王子被刺杀，王权被挑衅的愤怒。
　　
　　在下面的王公大臣们的脸上一一扫过，国王陛下便收回了目光，他觉得这件事很可能是外部的人做的，若是下方的这些人参与其中死的只会是大王子，而不是无权无势的二王子，不论是谁，杀了他都没有好处。
　　
　　“父王，竟然在王城杀死王家的人，这是对王家的挑衅，王儿愿意负责彻查此事。”
　　
　　随着大殿上逐渐安静下来，大王子当先出列，语气满是愤恨。
　　
　　“臣觉得为了避嫌，此事不宜王家人参与调查。”
　　
　　“高比利大人，你这话是什么意思？难不成怀疑是我做的！？”
　　
　　明明是中肯公正的话语，传入做贼心虚的大王子耳中变成了意有所指的话，他立刻质问出列的年过半百大臣。
　　
　　“大王子殿下，臣自然觉得您是清白的，只是王家的问题不宜王家自己受理，不然得到的结果很可能会让民众认为是有什么猫腻。”高比利看向气急败坏的大王子不卑不亢。
　　
　　高比利是伽布多王国的文政大臣，为人正直却懂得变通不算迂腐，是保王党的中立派，不参与王室斗争，王位上只要是王族的血脉，那么未来是谁接替国王坐上王位他便会支持谁。
　　
　　在阿斯诺贝德看来，所谓的中立其实是有着私心的，作为有正统与有利的候选人大王子，对方总是很迁就，即便明白对方没有二王子出色，方方面面也会为大王子先考虑。
　　
　　可惜大王子并不能明白对方的想法，偶尔的教导与劝阻，只当是高比利瞧不起自己，总喜欢对自己指手划脚。
　　
　　不过对方虽没有大王子宽容大度，但是能力却不差，与二王子对比之下，只败在疑心重，觉得若不偏向他那一派，便是对他都存在恶意。
　　
　　“父王，王儿有一提议。”见大王子与高比利争辩的差不多丑态毕露后，阿斯诺贝德才出列。
　　
　　“哦？阿斯对此事有何想法？”
　　
　　听着阿斯诺贝德哽咽的语气，国王陛下心中也是一酸，自己孩子刚死不久，看着对方这心软重情义的模样，又让他想起了早逝的王后，自己的女儿不仅长得像王后，连性格都是像了个七八成。
　　
　　国王陛下英明睿智，在位期间没有什么大贡献，但是也没有什么失德之处，唯一能够让人诟病的便是太过重情，一生不仅从未纳妾不说，王后死后更是宁可让王后之位空着，也未曾娶位继后。
　　
　　望着国王眼中的追忆，阿斯诺贝德低下头讽刺一笑。
　　
　　与自己父王时常挂在嘴边的话一样，她确实很像自己母亲，外表亲和温柔，内里却是腐烂发霉，不仅使得父王爱得死去活来，连早逝后也让父王念念不忘，即便没有陪在父王身边太久，但是也掌控了对方的一生。
　　
　　他们三兄妹中，只有她知道自己的好母后的真面目，从记事起便被其言传身教，如果可以选择，她也想不知道母亲真面目，不要变得这么扭曲，能够用最美好的自己与她的阿尔相遇，只不过，世间从来不会存在如果。
　　
　　“二王兄是在王宫中遇刺，应当让熟悉王宫内部的人来查更加的有效率，高比利大人早年曾作为我们的老师时常来往于王宫，而我的女侍卫阿尔也与我同住在王宫，不如便由高比利大人来查此事，阿尔作为除王室外最熟悉王宫的人来辅佐如何？”
　　
　　与大王子不同，二王子不曾搬离王宫只是在王宫边缘处开辟了一处相对自由的府邸。
　　
　　“有道理，高比利卿觉得如何？”国王陛下听完点点头看向高比利。
　　
　　“臣愿负责此事。”
　　
　　阿斯诺贝德此举很妙，高比利是远近闻名的公正之人，让对方查，谁也无法反驳什么。
　　
　　而她走的这步棋可不是表面上那么简单，她这次的重点其实是在阿尔身上，她要让阿尔第一时间发现真相，主动来告诉她，亲自将大王子揪出来，然后再不远的未来亲手杀了对方。
　　
　　英明神武的国王陛下终究是老了，当公道与亲情二选一时，她的父王会如何选择呢？希望不要让她失望才是，呵呵。
　　
　　众人散去后，国王陛下有些脚步阑珊的往自己的书房走去，当四下无人时，他才露出了悲伤的情绪。
　　
　　王室亲情淡薄放在他身上同样适用，但因为三个孩子是他的王后留给他的最后念想，使得他非常的珍惜，即便两个儿子都与他离了心，大王子对他不满，二王子对他虚与委蛇，他也不曾伤心难过。
　　
　　他迟迟不表态，只是为了让两个儿子能够相对的和平共处，不会发展到互相针对，甚至发展到自相残杀的地步，可他仍旧没有保全三个孩子，难道这是天意吗？
　　
　　“父王。”
　　
　　“...进来吧。”
　　
　　听到书房外自己女儿的声音，国王收敛了情绪，才让对方进来。
　　
　　“父王二王兄...他的丧葬事宜可否交给阿斯？”阿斯诺贝德哽了哽还是没有忍住眼泪流下。
　　
　　虽然还没有验尸，但是王室丧葬规格繁琐，事先开始准备才能在第一时间让人入土为安。
　　
　　“唉，好吧。”叹了一口气，国王冲其招了招手，抬手帮对方擦眼泪：“阿斯，不必太难过了，人总是有一死的，父王也快了。”
　　
　　经过这次打击，他明显感觉到自己身体状况更加的糟糕，他已经做好了此事尘埃落定便将王位交给大儿子的打算，他是真的有些累了，在所剩不多的日子里，不想再操心国家大事，只想安度晚年，然后去找等候他已经的王后。
　　
　　“父王不要乱说！”阿斯诺贝德闻言眼泪更加的汹涌，直接扑到对方怀中低泣起来。
　　
　　如此悲痛欲绝的模样，让国王也没有忍住哽咽着红了眼圈：“阿斯，再陪父王一段日子吧，将婚事推一推。”
　　
　　人老了便害怕寂寞，即便将王位交给了对他的位子心心念念的大儿子，对方也不会对他再近亲，想着唯一跟他亲近的女儿远嫁后，偌大的王宫连个体己的人都没有，他便舍不得让女儿这么快嫁人。
　　
　　反正亲事已经定下，晚个一两年也是一样的。
　　
　　“好。”阿斯诺贝德从其怀中站起身，脸上挂着眼泪灿烂一笑。
　　
　　见状国王更觉欣慰，起码他这一生还有一个孩子是尊崇敬爱着他的。



　　第68章 一波三折
　　
　　二王子是死在自己的床上，死相狰狞却没有过剧烈挣扎的痕迹，证明暗杀者是一击必杀，剧烈的疼痛将其疼醒但是没有挣扎反抗的机会便失去了气息，很可能是专业的暗杀者所为。
　　
　　致命伤是胸口，外部伤口有些偏移心脏，应该是倾身站在床边狠力插进去的，速度不算快，不然不会让二王子感觉到疼痛就直接死亡。
　　
　　不是抬手用惯力刺进去，而是对准位置直接刺进去的所以速度会慢一些，且无需惯力辅助下刺穿心脏，刺杀者的力气非常大，十有八九应该是个健壮的男人。
　　
　　可如此一来一下子变得前后矛盾了，能够悄无声息的潜入戒备森严的王宫与二王子的寝室，应是身体灵活善于隐蔽之人，可刺杀的方式却是身体健硕力气很大之人才能做到的手法。
　　
　　一击必杀不给被刺杀者挣扎的机会看似像个老手，但是对准了心脏才下手，又是对自己的准头没有太大自信的人才会这么做，真是奇怪。
　　
　　“高比利大人有什么想法吗？”
　　
　　琢磨了一会儿验尸官的报告，阿尔实在想不出什么有用的线索，只能询问见多识广的高利比。
　　
　　“或许，不是人族所为。”高比利有了别的思路，但不太确定。
　　
　　“什么意思？难道是别的种族的杀手所为？”阿尔眼睛一亮，觉得很有可能。
　　
　　“有可能是一个善于隐藏力气又很大得种族，可不一定是杀手，冒险者或者是佣兵都有可能，但是无论是哪种可能性，背后一定会有主谋，与其纠结刺客是谁，还不如从有哪些人想要杀死二王子殿下入手。”
　　
　　目前唯一能够确定的便是刺杀者应该不是复仇者，而是受人雇佣的，那么不必再纠结尸体而是搜索证据和收集证词。
　　
　　“阿尔侍卫，你负责搜索整个住所看看凶手有没有留下什么证据，我先去询问下人们今天凌晨的情况。”
　　
　　“好。”
　　
　　二人分头行动，阿尔从二王子的房间开始不放过任何角落，查看有没有什么痕迹留下。
　　
　　“嗯？”
　　
　　当她趴下身子查看床底时，发现下面有一个银色的胸章，她伸长胳膊将胸章够出来，上面是剑与蔓藤的图纹，她见过这种胸章，有一次她与二王子一同去王城的郊野清理逃窜的贼寇，二王子的亲卫兵佩戴的就是这种胸章。
　　
　　是二王子不小心将备用的胸章掉到床底下，还是其实是隐藏在他身边的人就是凶手？
　　
　　拿着胸章，阿尔又搜索了所有的房间，连下人房都没有放过后，再无收获的他才去找了高比利。
　　
　　“高比利大人，我在二王子的床底下发现了这个。”
　　
　　“亲卫队胸章？”
　　
　　高比利眸光一闪，将胸章收起：“还有别的发现吗？”
　　
　　“没有了。”阿尔摇了摇头。
　　
　　“那你先回去吧，等我询问完下人，明天再与你整合情报。”
　　
　　“好。”
　　
　　阿尔有些不解的离开了二王子的住处，为什么她刚才高比利对那个胸章不太重视，还有些故意躲避的意思？
　　
　　不得其解的她正打算去阿斯诺贝德的书房看看对方，毕竟刚才对方在大殿上情绪明显不稳，没走多远，她却与刚从国王书房出来的对方迎面相遇。
　　
　　“殿下，你还好吗？”望着对方通红的眼圈，阿尔有些紧张的询问道。
　　
　　“好多了，你那里怎么样了？”阿斯诺贝德笑着点了点头。
　　
　　“没有什么明确的线索，高比利大人推断是别族所为，不是寻仇背后应该有主谋。”面对阿斯诺贝德的询问，阿尔自然是直言不讳。
　　
　　“这样啊，阿尔陪我去书房吧，今天不想一个人呆着。”拉起阿尔的手，阿斯诺贝德往自己的住处走去。
　　
　　“好的阿斯。”握紧阿斯诺贝德的手，阿尔想要无声的安慰对方坚强。
　　
　　在只有二人懂的沉默中回到了住所走进书房，阿斯诺贝德放开阿尔的手，走到一个书架前没有拿书，而是拿下很久前便放在那里的一个上了锁的木盒子。
　　
　　回到书桌前坐下，她开锁打开盒子，里面是一些小玩意，还有个袖珍版的布娃娃。
　　
　　“这些是什么？”
　　
　　这是阿尔第一次见到阿斯诺贝德打开这个盒子，里面的玩具都有些陈旧。
　　
　　“这些是我小时候两位兄长送给我的玩具，那个时候他们还很和睦，没有因为利益而闹得这么僵。”阿斯诺贝德面色柔和的将玩具一件件的摆出来，眼中有些追忆。
　　
　　“...”阿尔闻言抿了抿嘴唇没有说话。
　　
　　除了像她的公主殿下，又有多少人能够长大后还保持着孩童时的纯善呢？
　　
　　“阿斯，这是二王子殿下送你的胸章吗？”
　　
　　为了不与对方谈论有些阴暗的问题，阿尔见对方拿出一个与交给高比利那个一模一样的胸章，赶忙开口转移话题。
　　
　　阿斯诺贝德却摇了摇头：“这是大王兄送给我的，小时候见我的与兄长们的胸章不一样，就想要个与他们一样的，所以大王兄就将自己身边亲卫兵的取下来送给了我。”
　　
　　“大王子殿下的？可是我记得二王子殿下的亲卫队也是佩戴着这个的啊？”阿尔记性不差，她觉得自己应该没有记错。
　　
　　“哦，胸章的事我倒是没跟阿尔说过。”阿斯诺贝德一笑，缓缓道来。
　　
　　伽布多王国的国徽是剑与盾，剑意味着国家的强盛，盾便是代表着国王，只有治理有方，才会让国家坚不可摧。
　　
　　而王子的徽章是剑与蔓藤意味着坚韧，公主的徽章是剑与玫瑰意味着美丽，徽章是代指，只要是王子徽章便是剑与蔓藤，公主们都是剑与玫瑰。
　　
　　“所以大王子和二王子的亲卫队都是佩戴的剑与蔓藤的勋章？”阿尔听完若有所思。
　　
　　“是啊，怎么了？”阿斯诺贝德不明白阿尔为什么纠结这个问题。
　　
　　“我...没什么，只是好奇罢了。”顿了顿，阿尔没有说出心中的想法。
　　
　　高比利之前那有些不明朗的神态与对胸章的避讳，让她有了不好的猜想，无论是否真如她所想，都还是先不要让公主殿下知道为好，免得对方再添忧心。
　　
　　“阿尔的好奇心还是那么重。”阿斯诺贝德像是想起了什么，会心一笑。
　　
　　阿尔见状脑中闪过了自己初来王宫时的模样，虽然沉默寡言，但是见到了什么都新奇，她面对公主殿下的话渐渐的多了起来，总是问东问西的。
　　
　　想到这里，她也是一笑，初来王宫是她最开心的时期，从苦难中被解救，有个高贵却对她温柔照顾的公主殿下，她学习着各种新奇的知识与事物，那时的她非常的开心。
　　
　　虽然现在她的公主殿下没有变，但是她变了，变得贪心起来，想要殿下只对她温柔，想要殿下永远没有忧愁，想要殿下...做自己的妻子。
　　
　　所以她能够理解两位王子反目成仇的心理，随着成长与看待事物的角度的变化，人们就会变得贪心起来，无法保持曾经的样子。
　　
　　“对了阿尔，我有好消息要告诉你，父王说让我再留在王宫一年半载陪着他，将我的婚事延后了，所以我们还赶得上今年的花会，这次我们总算可以一起去看了，还有――”
　　
　　“公主殿下，希尔顿公国的史蒂文大人来了，陛下叫您去会客厅。”
　　
　　阿斯诺贝德脸上兴奋向往的神色与阿尔脸上欣喜的神色同时一僵，随后阿斯诺贝德无奈一笑：“之后再说吧，你随我先过去。”
　　
　　“好。”阿尔抿嘴点头。
　　
　　难过了一上午的阿斯明明刚恢复了心情，却被那个可恶的希尔顿大公的独生子又扫了兴致。
　　
　　赶到会客厅，阿斯诺贝德冲门外向她问候的卫兵笑着点了点头，看了一眼阿尔示意对方等在外面后，才独自抬步进入了会客厅。
　　
　　此时国王与史蒂文相谈甚欢，不得不承认史蒂文是个英俊的男人，金色的短发，浅棕色的眼眸，不是小白脸一样的俊美，而是漂亮中不失男子的英气，行为举止也很优雅，想必姑娘们心中的白马王子就是这个样子了吧？
　　
　　可惜她对白马王子没有什么幻想，更加喜欢骑士，而且还是个满心满眼只有她的女骑士。
　　
　　“父王，史蒂文大人。”
　　
　　“阿斯诺贝德殿下，几年不见您更加的美丽了。”
　　
　　史蒂文闻声望去，看到有着一头柔顺的金发，纯净的碧绿色的眼眸，长相美丽大方的阿斯诺贝德眼睛一亮，他更加喜爱自己这个未婚妻了。
　　
　　若是让如此纯净的少女对他百依百顺，在他身下承受低吟，一定是很美妙的一件事。
　　
　　“史蒂文大人也英俊了许多。”阿斯诺贝德挂着得体的笑容，礼尚往来的夸奖道。
　　
　　“哈哈，你们好久没见了，我这个老头子便不掺和了，阿斯，带史蒂文去花园转转吧。”
　　
　　见二人氛围不错，国王欣慰一笑，史蒂文没提这次来的目的，他便也暂时不会提延迟婚约的事，先让二人亲热亲热，再说正事吧。
　　
　　“好的父王，史蒂文大人请。”阿斯诺贝德冲史蒂文点点头，待对方起身后，便引着对方向外面走去。



　　第69章 趋于明朗
　　
　　“伽布多王宫的花园还是这个样子，五六年了还没有变，有一种腐朽的味道。”
　　
　　“没想到史蒂文大人也有这么文艺的时候。”
　　
　　听着史蒂文意有所指的话，阿斯诺贝德眼眸闪了闪，装作没有听懂。
　　
　　“呵。”史蒂文短笑一声，其中不乏嘲笑的意味。
　　
　　他看人的眼光不会错，他的未婚妻可不是什么小白兔，不过总比是个花瓶来得好，他谋划了这么久，就是为了出任下一任大公，有个聪明的妻子，至少不会扯他的后腿，所以他一直对自己的正妻是对方还是很满意的。
　　
　　“有你在，花园景色倒是更加的失色。”
　　
　　停下脚步，他猛然搂过阿斯诺贝德腰，捏起对方的下巴，拇指暧昧的磨蹭起对方娇嫩的嘴唇。
　　
　　“史蒂文大人还请自重。”阿斯诺贝德没有挣扎，仍旧笑着。
　　
　　“嗯？反正不久后我们便要结婚，先品尝一下我的未婚妻，应该没有问题吧？”史蒂文没有收手，反而得寸进尺的低头想要亲吻对方。
　　
　　阿尔握着佩剑的手紧缩，好在她即将爆发冲过去时，阿斯诺贝德推开了史蒂文。
　　
　　“既然史蒂文大人无心闲逛，那就回客房休息吧。”阿斯诺贝德淡淡一笑，转身离开了花园。
　　
　　望着其背影，史蒂文笑意加深，吊他胃口吗？呵呵，女人欲擒故纵的样子他见多了，想要征服他？根本不可能，早晚她会像其她女人一样，甘愿臣服在他身下，变成见到他便双腿大开的母狗。
　　
　　好色的男人大多是下半身思考的物种，即便再聪明，可在面对女人时，智商总是比平时低了许多，史蒂文虽需要防备，可是不足为惧。
　　
　　能够配合对方这么久，阿斯诺贝德只是想重新考量一下许多年不见的‘未婚夫’，可惜是她太过高看对方，以为经年后对方长进了不少，但并没有，面对女人时，还是那副全天下女人早晚都会喜欢他的自负样。
　　
　　“阿斯。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　阿斯诺贝德停下脚步，刚转身便被阿尔紧紧的抱在怀里，力道之大让她有些透不过气，埋在对方颈窝中的脸扬起势在必得的笑容。
　　
　　呵呵，她的阿尔终于不再止步不前了吗？看来这次被恶心的史蒂文占便宜并不亏，一是试探，二是刺激一下阿尔，没想到两样一下子都做到了。
　　
　　“阿斯。”抱紧阿斯诺贝德不想撒手的阿尔，呼唤的语气中夹杂着很沉重的压抑。
　　
　　她以前的想法太过天真了，什么默默守护，什么做好了心理准备？
　　
　　所有的心理建设在她的公主殿下被那个恶心的男人抱在怀中想要差点被轻贱的时候，全部土崩瓦解，她终究是个贪心的人，随着与其越来越亲近，想要得到的便更加的多，她想让她的公主殿下只属于她，不想交给任何人，哪怕那个人比她优秀，比她配得上对方。
　　
　　“呵呵，阿尔没事的，史蒂文说的对，早晚有那么一天，只要有你陪在我身边，怎样都无所谓。”
　　
　　轻轻一笑，阿斯诺贝德抬手轻拍阿尔的背，神情却是有着比阿尔更加浓烈的占有欲。
　　
　　还不够，还不够，只是让对方明白了自己的心还不够，她要让对方能够为她付出一切，放弃一切，抛弃所有伦理道德和底线。
　　
　　“...嗯。”张了张嘴，阿尔还是没有将自己的想法说出来。
　　
　　这么依赖她的公主殿下若是得知她那龌龊的心思一定会厌弃她的吧？她需要忍耐，比起自己的痛苦煎熬，被对方所厌弃更加让她无力承受。
　　
　　放开阿斯诺贝德，阿尔艰难的扯了扯嘴角，不再言语，而前者也没有再说话，沉默又尴尬的情绪在二人周围蔓延，这是以前从来没有过的情景，体会到这种气氛，让阿尔有些难受，她聪明的公主殿下是察觉到了什么吗？
　　
　　最后，阿尔选择与阿斯诺贝德分别，独自钻进修炼室虐着修炼墙与自己，疯狂又压抑，一直抱持着默默守护对方的她现在已经看不到前路，因为她的心态变了，不知道当对方被那人渣史蒂文迎娶之后，她将用什么心情面对。
　　
　　等她终于心疲力尽时才发现，已经是第二天早晨，太阳已经升起，她收拾了心情，回到住处洗澡换衣服，然后直接赶去二王子的住处与高比利汇合。
　　
　　走进二王子住所的客厅，高比利已经坐在那里，脸上的神色竟是比她还疲惫，还有些精神不济的感觉，她疑惑的走过想对方问好。
　　
　　“早安高比利大人，昨天之后有什么发现吗？”
　　
　　“早，坐吧。”高比利示意阿尔坐下，然后才笑着道：“没有什么太大的发现，杀手太过干净利落，应该是从二楼那个被撬开的窗口进入，得手后立刻离开，并没有别的蛛丝马迹，看来只是单纯的想要杀死二王子，没有别的目的。”
　　
　　“这样啊。”骗人。
　　
　　敏锐的阿尔无需多想便知道高比利在撒谎，若真是一点新线索也没有，为什么对方刚刚坐在那一副愁白了头的模样？
　　
　　一般情况下，身边人没有线索，就应该从二王子近段时间来往过的人下手，在不是查无可查的情况下，应该干劲十足的深入调查，而不是觉得糟心才对。
　　
　　对方绝对掌握了什么，但是并不想告诉她，这下子她更加有些怀疑大王子。
　　
　　那个男人她还是比较了解的，心胸狭隘，视二王子为眼中钉，她丝毫不怀疑，若是有机会对方会第一时间除掉自己的弟弟。
　　
　　可是...
　　
　　想起因二王子离去悲伤不已的阿斯诺贝德，她又不太希望凶手是大王子，不然对方会更加的难过吧？
　　
　　就这样，在二人的消极怠工下，将近一个月二王子被刺杀一事还没有什么大的进展，反正尸体是没有什么疑点了，无奈只得先行举行了葬礼，案件的事，国王相信高比利的能力，倒是没有怎么催促。
　　
　　他明白，若是没有比较万全的把握，那背后主谋也不会直接动用便捷又扫尾难的手段，既然选择了直接杀死二王子，那么想要查到真凶，根本没有那么简单。
　　
　　“唉，史蒂文，今天正好是王都的花会，你陪阿斯去转转吧。”
　　
　　阿尔见状低下头，神色有些不甘，她本想葬礼过后便邀请公主殿下去花会的，有对方承诺过今年只有她们两人去看在先，她不怕对方会拒绝，结果国王竟然出了这个幺蛾子。
　　
　　以泪洗面了一整天，精神都变得恍惚的阿斯诺贝德听到国王的话，擦了擦泪水，神色难看的扯了扯嘴角：“父王，阿斯没有心情出去逛。”
　　
　　“正因为心情不好才要出去散散心，先回去换装准备出宫吧。”国王安抚的摸了摸阿斯诺贝德头，神色满是慈祥。
　　
　　“...好吧，父王。”看了眼低头不语的阿尔，阿斯诺贝德勉强点头答应下来。
　　
　　阿斯诺贝德在阿尔的搀扶下离开了葬礼结束的现场，走出一段距离后，她低叹一声：“看来今年我也兑现不了承诺了呢，本想下午与阿尔一起去花会来着。”
　　
　　“殿下！？”阿尔惊喜的望着阿斯诺贝德。
　　
　　原来对方也没有忘记今天的约定，想想刚才什么没心情去逛只是推托之词，是为想要只跟她去，她的心就像是漂浮在云端一样，轻松愉悦。
　　
　　是否公主殿下对她不只是朋友知己的心态？是否公主殿下也是有点喜欢她的？开心过后，她又陷入了因未知而纠结的情绪中。
　　
　　“也不知道能否在伽布多王都呆到明年。”阿斯转眼又有些惆怅。
　　
　　“殿下，您...”
　　
　　“怎么？”
　　
　　阿斯诺贝德疑惑的望着欲言又止的阿尔。
　　
　　“没什么。”阿尔摇了摇头。
　　
　　她知道她的阿斯不是那么自私的人，不会为了自己的解脱，不顾一切的离开伽布多，与她私逃，有时候她真的希望近乎完美，有责任感的对方更够自私一些。
　　
　　换好了出宫的变装，阿斯诺贝德带着阿尔在宫门口与等候已久的史蒂文汇合，在对方绅士的搀扶下，她和对方一前一后上了马车。
　　
　　一路上马车内寂静无声，一个望着车窗外出神，一个望着出神的少女，嘴角挂着意味不明的笑意。
　　
　　到了花会下了马车，史蒂文一改在宫中这近一个月的绅士风范，在大庭广众下搂住了阿斯诺贝德的腰，她身子僵了一下，没有挣脱，只是随着对方的力量走进了会场，后方的阿尔几乎已经是满眼喷火。
　　
　　“啊，三公主殿下贵安，这位是？”
　　
　　一年一度的花会，自然不乏王公贵族家的小姐参加，认识阿斯诺贝德的也不在少数。
　　
　　“美丽的小姐你好，我是阿斯的未婚夫，史蒂文。”史蒂文左手不老实的拉起贵族小姐的手，在其手背上落下一吻。
　　
　　“你好史蒂文先生。”
　　
　　被其英俊的相貌与优雅的举止所蛊惑，贵族小姐害羞的红了脸颊，这就是传说中三公主的未婚夫吗？果然很登对呢。
　　
　　自贵族小姐后，赏花会变成了采花会，一路上走走停停，那史蒂文不知道吻了多少姑娘的手背，这副搂着阿斯诺贝德，却又流连在花丛中的模样，简直就是二人婚后的缩影，有一瞬间，阿尔很想冲过一剑解决了对方。



　　第70章 醒悟时一切还来得及
　　
　　“放开我！！”
　　
　　回程的路上，马车内突然传来阿斯诺贝德有些愤怒的声音，阿尔立刻神色一冷，快跑几步跳上马车掀开了帘子，里面的场景让她怒火滔天。
　　
　　只见阿斯诺贝德衣衫不整的被史蒂文压在身下，此时对方正束缚着她的双手，捏着其下巴，低头企图吻向她的嘴唇。
　　
　　怒火彻底焚烧了阿尔的理智，她拔出剑便刺向史蒂文。
　　
　　“阿尔！”
　　
　　“嘶――”
　　
　　身手不弱的史蒂文第一时间躲开了要害，只是被擦伤了手臂。
　　
　　“来人！将她拿下！”
　　
　　阿尔一跳上马车便立刻警惕起来的护卫们听到史蒂文的喊声，立刻冲了过去，因马车内施展不开，阿尔一个疏忽便被众人擒住。
　　
　　“放开我！”阿尔剧烈的挣扎，力道之大几次差点就挣开四个大男人的牵制。
　　
　　“阿尔！”阿斯诺贝德赶忙将衣襟整好，歉意的望向史蒂文：“史蒂文大人，是我的侍卫冲动了，我代她向您道歉。”
　　
　　“呵，刺杀使节可是死罪，刚才若不是我反应及时命就没了，这可不是殿下一句道歉就可以的。”捂着手臂，史蒂文冷笑一声。
　　
　　“畜生，你还有理了！！？”阿尔像个困兽一般血瞳似要泣血般，恶狠狠的瞪着史蒂文。
　　
　　“哦，还出言不逊，所以说殿下，这种跟魔族一样野性弑杀的半魔族最好还是别留着了，不然以后发狂弑主可就不好了。”史蒂文像是刻意想要挑起阿尔的怒火般，将阿斯诺贝德搂在怀中，笑容恶劣。
　　
　　“放开你的脏手，畜生，我的阿斯岂是你配碰的！！？”
　　
　　“砰――”
　　
　　体内红光透体而出，马车瞬间四分五裂，牵制着她的四名护卫也被崩飞。
　　
　　“畜生，阿斯是我的，你去死吧！”
　　
　　拿起剑，阿尔将红光附在剑上，劈向意想不到的史蒂文。
　　
　　“阿尔！！不要！！！”
　　
　　阿斯诺贝德突然挡在史蒂文面前，千钧一发间，阿尔猛然收力，因新能力没有用在过实战上，一个没控制好被其反噬，她噗的一声喷出一口血，捂着胸口单膝跪到了地上，用剑勉力支撑着身体。
　　
　　“阿斯，你为什么。。。”
　　
　　她不可置信的望着用生命护着史蒂文的阿斯诺贝德，难道对方即便是死，也不愿她杀了那个男人吗？
　　
　　“将她拿下，押回王宫地牢。”阿斯诺贝德闭上眼睛，眼泪流下间颤声道。
　　
　　“什...么？”阿尔反应不能的望着对方，任由护卫将她再次擒住，不再挣扎。
　　
　　“阿斯，为什么...？”阿尔声音沙哑，语气轻缓但撕心裂肺。
　　
　　阿斯诺贝德撇开脸不再看她，她执着的被托着带走也死死的盯着对方，直到拐了个弯，对方的身影消失，她才因内伤昏了过去。
　　
　　“呵呵哈哈哈，有趣，有趣！”
　　
　　史蒂文站起身，像是发现了什么新大陆一样的望着无声落泪的阿斯诺贝德笑了起来。
　　
　　“...史蒂文大人，是阿斯管教无方，请您见谅，此事我会亲自处理。”擦掉眼泪，阿斯诺贝德神色勉强的冲史蒂文歉意的笑了笑。
　　
　　“不必了，直接交给刑讯司处理就好，我的殿下太过劳心，我可是会心疼的。”史蒂文走过去抬起对方的下巴，温柔的为其清理泪痕。
　　
　　闻言，阿斯诺贝德身子一颤瞳孔紧缩。
　　
　　“高矜的公主殿下爱上自己的侍卫，那个侍卫还是个女人，这个故事还真是有趣呢，是吗我的公主殿下？”史蒂文神色满是深意的低声道。
　　
　　“...”阿斯诺贝德知道史蒂文发现了真相，无力的闭了闭眼道：“你想怎么样？”
　　
　　“很简单，今晚来我房中好好的服侍我，说不定我一高兴就不追究了呢，毕竟我对于女人间的床事还是很感兴趣的，有机会给我表演一下也可以。”
　　
　　“哦对了，婚约我可不想延迟，给你一个星期的时间跟我回国吧。”
　　
　　好不容易抓住了这个聪明的女人的把柄，史蒂文自然要狮子大开口一番。
　　
　　虽然他想错了，阿斯诺贝德不是欲擒故纵，而是竟然喜欢自己的女侍卫，那也不要紧，毕竟对方的身体与身份都是他的助力，他自然仍旧会娶对方。
　　
　　而且看别人因他而痛苦挣扎，是最能让他感到愉悦的事情，说不定以后还可能找个由头尝一尝半魔族的滋味呢，娶一个妻子附送一个野母狗，他并不亏。
　　
　　“好。”阿斯诺贝德无力的只能选择顺从。
　　
　　“乖了。”史蒂文吻了吻对方的嘴角，丢下对方独自带着护卫们离开了。
　　
　　他想对方现在需要独自静一静，他可是很体贴的呢。
　　
　　无力的跌坐在地上低着头的阿斯诺贝德神色满是懊恼，失误了，千算万算她也没有算到史蒂文比她想象中的狡诈，这次是她有些轻敌了。
　　
　　想必对方安分的呆着宫中的这段时间里一直在观察着她，且早就看出了她与阿尔关系不一般，她敢保证自己隐藏的很好，但是阿尔不同。
　　
　　她的阿尔其实并不怎么会隐藏自己的心思，与她单独相处时更加的不设防，将心底的想法都暴露在脸上，所以被史蒂文给察觉到其的心思了吧？
　　
　　这次史蒂文设计这一幕，应该只是看到自己对阿尔的在乎与依赖，所以想要利用阿尔对她的爱慕向他发难，然后她会因对其的在意出面阻止，最后便是跟她谈条件。
　　
　　但有些事是做不了假的，望着阿尔伤心欲绝的神情，她根本顾不上思考，只能本能的做出反应与对策，所以自己对阿尔的心思也被敏锐的史蒂文察觉到了。
　　
　　一直把所有人玩弄于股掌之间的她，这次真是败得一塌糊涂，不过还有挽救的余地，她也不是每次都算无遗策，这次虽然最为失败，可还是有挽救的余地的。
　　
　　振作精神，阿斯诺贝德起身整理好仪表，不再失态后才往王宫的方向走去。
　　
　　阿尔真是傻，这大街上人来人往的，若是真的杀了史蒂文，事后可是必死无疑的，她拦着不是在救史蒂文，而是在救对方啊。
　　
　　***
　　
　　“哟，昨天都吐血了，今天还这么精神满满。”
　　
　　昏暗的牢房里，史蒂文直满意得的望着被铁链锁住动弹不得，却怒视着他的阿尔。
　　
　　“昨天真是要谢谢你呢。”史蒂文走过去低声道：“若不是你，我怎么可能尝到公主殿下的滋味？”
　　
　　“你这个畜生，你说什么！！？”阿尔闻言愤怒的挣扎起来，恨不得扑上前咬死对方。
　　
　　“呵，还没有想通吗？你心心念念的公主殿下也是爱着你的啊，怕你当街杀了我之后丢掉性命，不惜用自己的生命阻止你。”
　　
　　“事后为了救你，主动将自己交给了我，为了让我满意不追究于你，你的公主殿下昨晚像条母狗一样摇头摆尾的服侍我。”
　　
　　阿尔听完悲喜交加，原来...原来她的阿斯也喜欢她的吗？原来昨天对方是在救她吗？
　　
　　她为什么那么蠢，中了别人的全套，让高贵圣洁的公主殿下被这个畜生玷污！？
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　想到因为自己的冲动导致阿斯诺贝德被史蒂文玩弄，她便几近发狂，发泄般的大叫过后，她杀意满布的瞪向史蒂文。
　　
　　不，她的阿斯怎么样都是美好的，不会被玷污，只要杀了这个畜生，她的阿斯还是纯净无暇的，肮脏的不是阿斯，而是这个男人！
　　
　　“呵，还没有学乖想要杀了我吗？我不介意从你的公主殿下那里多讨要一些好处。”史蒂文丝毫不慌张，反而一副看戏的模样。
　　
　　对方的话点醒了阿尔，是的，她不能杀对方，至少现在不能，她为了阿斯需要忍耐，不能再冲动行事，让阿斯帮她善后。
　　
　　“啧，放开她。”史蒂文看向跟来的卫兵，等其被放开后，他恶狠狠的踹了阿尔一脚。
　　
　　“哼...”
　　
　　阿尔蜷缩在地上没有还手，她需要忍耐，为了阿斯，她一定要忍耐，比起她，她的阿斯才是忍受了最大痛苦的那个，她受这点凌辱不算什么。
　　
　　“好了，爬出去见你的公主殿下吧，一个星期后，她可是就要跟我回国了，以后请多多关照了，阿尔~”史蒂文双臂抱胸，居高临下的望着狼狈的阿尔。
　　
　　阿尔闻言死死的抓住地面，深呼吸后才起身缓慢的往外爬，都怪她，是她搞砸了一切，是她的嫉妒心使得史蒂文彻底小人得志。
　　
　　仔细想想，对方根本不敢在大街上强迫阿尔，只是故作姿态引她上钩罢了。
　　
　　爬出地牢后，她立刻站起身，顾不得许多的往阿斯诺贝德的住所狂奔而去。
　　
　　没有她在身边，昨晚被凌辱的阿斯一定非常的无助吧？她必须要赶快过去才行，没关系的阿斯，无论你变成什么样，我都是喜欢的，她一定会找机会杀掉史蒂文，不会让她的阿斯嫁给那个畜生。
　　
　　不，不对，她们应该先逃跑，才能不让阿斯被那畜生带走，这次无论如何也要带对方走，哪怕是强迫性的，她错了，她根本无法忍受阿斯嫁给那种人。
　　
　　随着离阿斯诺贝德的住所越近，阿尔对其的心思越加的明朗，这次她不顾一切的也要带着阿斯离开，哪怕对方过后会恨她，她也在所不惜，反正未来还很长，她有很多时间取得对方的原谅。
　　
　　即便一生不原谅她也无所谓，百年后她也会陪在对方身边一同长眠，只要不与对方分开，不让对方被任何人欺负，剩下的事情她根本不在乎了。



　　第71章 公主殿下的觉悟
　　
　　“吾王，求您帮帮我。”
　　
　　迟晗望着魔法投像里双膝跪地的阿斯诺贝德挑了挑眉，能够让对方用求字，想必一定是遇到什么靠自身无法解决的难题了。
　　
　　“何事？”
　　
　　“我...”
　　
　　听着对方的描述，迟晗知道了事情的大概经过，喜欢将人生当成戏剧，每次都会提前写好剧本的阿斯诺贝德这次不仅失误了，还是重大的失误，若是没有她，想必这次对方想要脱困，至少会变得非常的困难。
　　
　　“阿斯诺贝德，你要知道，你只是我的一个棋子，若是没用了完全可以放弃，这次的事情是你自己失误造成的，我为什么要费心帮助你？”
　　
　　迟晗不信对方在没有筹码的情况下就找她来求助，这个多智近妖的女子，她若是不逼迫一下，绝对不会把筹码亮出来，只会让她平白帮忙，她可不当冤大头。
　　
　　“五天，给阿斯五天的时间，我必将除去所有阻碍成为唯一的准继承人。”
　　
　　这次是迟晗多虑了，虽然在史蒂文那里发生了失误，但是与对方承诺的夺位计划还是在阿斯诺贝德的掌控之中的，即便对方不提醒，她仍旧会照做。
　　
　　“哦？那就好，即便你办事这么得力，那么我会派人过去帮你，大概半个小时后就能到，还有...”
　　
　　与迟晗商议完计划，阿斯诺贝德松了一口气，她还真怕对方不帮她，因为即便不帮她，她为了能够不受史蒂文的威胁，还是得加紧脚步进行除掉大王子的计划，最终对方依然能够达到目的。
　　
　　可若是魔王也就罢了，她实在忍受不了自己躺在那个男人身下，在可以不就范的情况下，她自然要搏一把。
　　
　　在书房看着书静静等待，她以为来的人会是能够暗杀史蒂文的魔族精英之类的，没想到却是一个魅魔。
　　
　　“您好阿斯诺贝德殿下，我叫凯琳，是在伽布多王都地下会所的总管，特奉吾王命令来帮助您。”魅魔右手抚胸低头行礼后，笑着开口。
　　
　　“我会幻化成您的样子今晚去您未婚夫的房中，未免暴露，今夜您一定要藏在房间里不要出来。”
　　
　　“好，可是若不除掉他，我以后会有麻烦，光是解决眼前的危机并不够。”
　　
　　为了以后能够坐稳王位，知道她喜欢女人还是个半魔族的史蒂文她一定不能留。
　　
　　“殿下放心，对于史蒂文，吾王自有安排，今晚过后，他将不再是您的威胁。”
　　
　　阿斯诺贝德愣了一下，随即明白了凯琳所表达的意思，魅魔的能力中便有蛊惑人心这一项，迟晗是想借此机会控制住史蒂文，打入希尔顿公国内部吗？
　　
　　看来她的猜测没有错，袍慧帝国也好，伽布多王国也罢，都是对方的踏板，对方想要借助这两个平台慢慢将势力渗透整个人族，等对方的计划转到明面上时，在不知情者准备反抗之时已经为时已晚。
　　
　　魔族虽然可怕，但是只能窝在大陆边缘的原因便是空有武力少有智慧，当魔族有了智慧懂得用谋略，又对人族有野心时，被统治将是时间问题。
　　
　　望着暂时幻化成王宫女仆的模样的魅魔，阿斯诺贝德心思急转，几瞬间便将迟晗的计划想了个透彻。
　　
　　确认了对方的野心后，她没有什么忧国忧民的情绪，而是觉得或许自己归顺于对方这步棋没有下错，可以不用顾虑太多，这次自己也身在棋局中的她应该好好的走下去，为她与阿尔谋得更多的利益。
　　
　　她已经习惯了身不由己的情况，也懂得如何在这样的情况下尽量自由些的生活，无论怎么想获得一定的权势都是势在必行的。
　　
　　夜晚慢慢降临，她带着魅魔回到了房间，然后任由魅魔变幻成她的样子，穿着那只有一个带子并没有扣子的睡裙离开去找史蒂文。
　　
　　而她坐在床边彻夜无眠，等待黎明的到来。
　　
　　当太阳慢慢升起，凯琳回来宣布事情完美解决后，阿斯诺贝德便迫不及待的想要去地牢将阿尔放出来，可惜魅魔前脚刚走，她刚独自换好衣服，迟晗便从之前建好的卧室内隐藏的地下室门里走了出来。
　　
　　地下室是连通宫外的传送门所挖的，为了可以尽量隐蔽的与魔族来往，她可没有爱丽那个魄力，将卧室的传送禁制解除，直接按了一个传送门。
　　
　　“吾王。”阿斯诺贝德连忙跪下迎接。
　　
　　“不用急，一会儿史蒂文便会去放了阿尔，我们就在这等她过来吧，这正好是让她知道你已经归顺了魔族的机会不是吗？”迟晗坐在床边似笑非笑道。
　　
　　抬头望着迟晗富有深意的眼神，阿斯诺贝德思考了一会儿，随即明白了对方的打算，笑着点头应下，此时确实是最好的时机。
　　
　　“这位是？”
　　
　　阿斯诺贝德起身，望着丝毫不在意迟晗那强大的气场的坐在对方腿上的暗精灵，适时的表达疑惑。
　　
　　只要是对方身边亲近的人，她都应该起码有个印象，知道叫什么，若是以后有机会相处，也觉得着自己对其的待遇与态度。
　　
　　“你好，我是奥莎娜，是吾王的xing奴。”
　　
　　奥莎娜媚笑着冲阿斯诺贝德介绍自己，落落大方的样子使得说出xing奴二字时，让在场的两人都有些懵。
　　
　　“呵。”
　　
　　面对阿斯诺贝德不可言说的眼神，迟晗咳了一声勉强维持住深不可测高高在上的模样，这个奥莎娜真是每天都能给她新的惊喜，她突然很想念那个虽然傻了些，但是很让她省心的白奥莎娜。
　　
　　不过对方所说的与自己的关系也算是准确吧，毕竟现在对方已经完全不用做女仆的事情，每天除了喂食鱿鱼，便什么也不用做，偶尔还会爬上她的床，所以确实跟性字有非常密切的关系。
　　
　　“嘭！”
　　
　　当气氛尴尬开来的时候，卧室的门突然被打开，三人循声望去，是狼狈不已，嘴角还挂着干涸的血渍的阿尔。
　　
　　“阿尔，你无事吧？”阿斯诺贝德欣喜的快步走过去，扶住摇摇欲坠的阿尔。
　　
　　阿尔却又嘭的一声跪到地上，从昨天下午开始忍耐的泪水决堤一般的顺着脸颊留下：“殿下，是阿尔错了，殿下受苦了，您放心，阿尔一定会杀掉史蒂文。”
　　
　　“没事的阿尔，只要你没事就好。”
　　
　　跪坐下身子，阿斯诺贝德抱住阿尔，其中失而复得的喜悦并没有完全作假，昨天下午若不是她反应及时拦住了对方，十有八九她就要失去对方了。
　　
　　悲痛欲绝的心情被阿斯诺贝德的怀抱慢慢治愈，阿尔突然神色一厉，望向床的方向，她这才发现房内有其他人，而且一个血眸，一个是暗精灵，竟然是魔族！
　　
　　“你们是谁！？”阿尔起身将阿斯诺贝德拉到身后，警惕望着二人。
　　
　　“呵，我是谁？我是你的公主殿下的主子。”迟晗勾起嘴角，看向其身后的阿斯诺贝德。
　　
　　阿尔也顺势望去，只见对方并没有否认的意思，只是头微低的咬着嘴唇，显然是默认了那个魔族人的说法。
　　
　　“殿下！？”阿尔有些震惊，不明白公主殿下何时竟然和魔族勾结在了一起。
　　
　　可阿斯诺贝德低着头就是不言语，她询问无果只能靠自己的理解来判定。
　　
　　“是你们威胁的殿下吧！？可恶的魔族！！”
　　
　　阿尔一而再，再而三的受挫满心怒气与郁结下哪还有全面思考问题的冷静，直接不顾内伤运气赤炎冲了过去，迟晗将奥莎娜甩到一边，自己也跳着躲开对方的攻击，然后快速抬起一脚狠狠的将人踢到床上。
　　
　　“咳咳...”
　　
　　五脏六腑再受到震荡的阿尔捂着胸口咳嗽起来，一时间竟然无力起身。
　　
　　“身为魔族，竟然对其王出手相向，看来还是除掉比较好。”
　　
　　闻言，阿尔瞳孔一缩，惊诧于对方的身份，但是还不忘反驳：“放屁，我永远不可能是魔族！”
　　
　　“哦是吗？用着血族的赤炎，却说自己不是魔族？”迟晗像是听到了什么好笑的话一样讥讽道。
　　
　　“你说什么...？”阿尔不解其意的有些懵懂。
　　
　　“吾王，您暂且饶了阿尔吧，可否给我些时间，我会跟她好好解释。”
　　
　　见迟晗动了真怒想要走到床边再给阿尔一些教训，阿斯诺贝德赶忙上前几步，跪下道。
　　
　　“罢了，正好我要去地下会所一趟，希望等我回来时，你已经解决好了。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　迟晗带着奥莎娜从地下室离开，剩下的二人一时间相顾无言。
　　
　　“阿斯，这到底是怎么回事？”
　　
　　阿尔不相信公主殿下会无缘无故的跟魔族同流合污，一定是有什么难言之隐。
　　
　　“阿尔，魔王说的没错，你跟安老师学的东西便是血族天生所带的赤炎。”阿斯诺贝德笑望着阿尔：“华纳・安是血族的人。”
　　
　　“什么！？怎么可能！！？”阿尔无法接受她敬重的老师竟然是魔族这个事实：“安老师不是阿斯你...我...”
　　
　　质问的话差点说出口，阿尔连忙止住，她怎么会有一瞬间怀疑她的公主殿下故意为之呢？一定是那狡诈的魔王骗了殿下。



　　第72章 道破
　　
　　“我也是昨天下午才知道的，史蒂文提出让我昨晚去陪他，他便会放了你，但是必须在七天内让父王收回推辞婚约的打算跟他回国，正当我毫无办法准备就范时，魔王迟晗・卞汰找到我...”
　　
　　阿斯诺贝德编造好的理由很简单，半真半假。
　　
　　因阿尔是半血族，迟晗想要打入王宫内部，所以派华纳・安以自创术法的之人自居混进宫里来当其老师，本想一步步蚕食，却刚巧得到了她被威胁的情报，然后亲自出面与她谈。
　　
　　只要她愿意归顺魔族，对方便会帮她解决所有的麻烦，甚至于不用再联姻，所以她便答应了下来，昨晚是魔王派来的魅魔替她去的，她并没有受到什么伤害。
　　
　　“对不起阿尔，我明明知道你厌恶魔族的，但是我怎样都无所谓，那史蒂文狡诈的很，难免不会打你的注意欺辱与你，我其实也是自私的，自私的想要阿尔能够快快乐乐的生活，自私的为了你，我愿意出卖整个国家也要保全你。”
　　
　　阿斯诺贝德眼中带泪的笑望着阿尔，最后这几句话，确实出自自己的真心，她可以什么都不在乎，得过且过的过日子，但与其相关联的一切，她永远都是自私的。
　　
　　“阿斯，不要这么说。”阿尔心疼的猛然摇了摇头，随后上前抱住了对方：“我从很久前就爱上了阿斯了，本想着只要默默的陪着你便好，可是因为史蒂文的出现，我才看清了自己的内心。”
　　
　　“阿斯为了我可以抛弃一切，我又何尝不是？别说归顺魔族，哪怕为魔族当牛做马也无所谓，我只要有阿斯陪在身边就够了，其他的什么也不在乎。”
　　
　　“阿尔...”
　　
　　阿斯诺贝德喜极而泣，肩膀微颤，这一天她等太久了，还好她的阿尔终于如她所愿了，她差点等不及动用极端的手段来使对方彻底表态，虽然那种方法甚至会将阿尔毁掉，但真到了那种时候，对她而言，只要人活着就可以了。
　　
　　经历了这次的磨难，二人终于‘坦诚布公’将自己心中的爱恋说了出来，途中二人一直坐在床上抱在一起，这一刻贴近的不只是身体，还有心灵。
　　
　　“吾王，看来我们回来的不是时候啊。”
　　
　　一个有些邪肆的女声打断了二人的温存，二人循声望去，看到迟晗已经搂着奥莎娜从地下室里走出来。
　　
　　“吾王，刚才是阿尔无礼愿意受责罚，感谢您为阿斯做的一切，以后阿尔这条命便是您的，听从您的任何差遣，只求您不要太难为阿斯。”
　　
　　阿尔上前几步右手抚胸单膝跪地，态度诚恳无论是神态与心里没有一点不服，无论是什么目的，只要对她的阿斯有恩者，她都会尽力报答。
　　
　　被她曾经嫉恶如仇的魔族支配与让阿斯承受痛苦比起来，前者更加能够让她接受。
　　
　　迟晗似笑非笑的瞥了起身迎接她的阿斯诺贝德一样，心中有些感叹于对方的手段，根据她的观察，阿尔就是一匹少有感情的狼，骄傲不逊对任何人都有攻击性。
　　
　　却唯独对她的公主殿下倾注了所有的感情，自愿戴上了项圈，并且还乐在其中，御人之术太过高明，这是她学都学不来的。
　　
　　“本王自然不会为难你的公主殿下，毕竟我最终的目标是你。”迟晗抬了抬下巴示意阿尔起身：“本来本王打算杀掉她，找个魔族假冒然后来控制你。”
　　
　　“不过昨天收到了消息后，本王改变了主意只要本王能够确保你们无法逃脱掌控，那么倒是可以留她一命。”
　　
　　阿尔闻言满是劫后余生的庆幸，在她不知情的时候，她差点失去了阿斯，想想就让她非常的后怕，这下她再也没有了反叛之心，只要保证阿斯的安全，她一定会竭尽全力为迟晗卖命。
　　
　　“阿尔一定会做一条令行禁止的好狗。”阿尔单膝跪地，再次表忠心。
　　
　　“呵，不必了，你可不是狗，而是狼。”迟晗轻笑一声可受不起对方的衷心：“你只要效忠于你的公主殿下就可以了，而你的公主殿下效忠于我。”
　　
　　阿尔愣了一下，随后无奈一笑，魔族的魔往果然很厉害，知道用什么方式才能真正的支配着她，确实，中间加了一个阿斯后，她才彻底不可能存在一点异心。
　　
　　“你现在虽然实力一般，但是血族的能力也算是掌握的差不多了，血族有一个可以让别族与其同生共死的契约你可知道？”
　　
　　迟晗走到床边坐下，抬了抬下巴，等到奥莎娜在她身前横着跪下后便抬起双脚交叠着搭在对方的背上看向阿尔。
　　
　　闻言，阿尔眼眸一闪后摇了摇头，她虽然不知道这个契约，但能够猜到对方提这件事的原因，怕是想让她与阿斯结下契约，将她们永远绑在一起吧？
　　
　　同生共死吗？
　　
　　这是她之前想都不敢的事，毕竟人族生命非常短，共死她可以做到，但是一直同生却做不到，若是结下契约，那么她便可以跟阿斯长久的在一起，想通一切后，她的喜大于忧。
　　
　　“名字叫做血契，是一种支配类的契约，因为被支配者与支配者同生共死，但若是被支配者死亡，支配者却不会受到影响，此契约只有在被支配者愿意为其付出一切毫无保留的情况下才会成功，成功会你会失去一成的实力传给你的公主殿下。”
　　
　　“那失败会有什么后果？”阿尔听其没有提起，便主动询问。
　　
　　“怎么？对你的公主殿下没信心？”迟晗可不认为契约会失败，所以才没有说。
　　
　　况且失败会导致被挖出心脏的那一方死亡，以防万一她还是别说了，血契最忌讳的是有顾虑，一但有顾虑，本能成功的契约也会面临着失败的危险。
　　
　　“当然有信心。”阿尔神色柔和与同样神情的阿斯诺贝德四目相对。
　　
　　若说之前她还不敢保证，但是刚刚与其谈完心的她，自然不会怀疑对方对她的心。
　　
　　“那好，现在就开始吧，血契很简单...”
　　
　　迟晗口述完结血契的过程，阿尔有些犹豫，挖心脏什么的得多疼啊？她的阿斯娇生惯养，哪能承受得住，再说她也是会心疼的。
　　
　　“没关系的阿尔，只要想着能够陪阿尔天长地久，再痛我也不怕了。”看出阿尔的犹豫，阿斯诺贝德上前拉住对方的手放在自己的胸口上。
　　
　　“阿斯...”
　　
　　阿尔神色更加的柔，眼里再无其他，顺从内心的低头吻住对方唇，笨拙的吸允，一吻毕她低身呼唤了一声对方的名字又吻向对方的脖子。
　　
　　她的眸色逐渐加深，然后径直咬进其颈动脉，在其被毒牙麻痹后，按住其胸口的手呈抓掏了进去。
　　
　　“啊！！！嗯~”
　　
　　剧痛从胸口传来，但因阿尔的安抚使得酥麻加重稍稍忽略了一些疼痛，如此温柔爱护的模样，迟晗是做不到的，只有真心爱护一个人时才会不顾麻烦做的这么周全吧？
　　
　　低叹一声，迟晗放下腿将奥莎娜拉起身，她其实也是有非常在乎她的人在身边的，她应该觉得满足了才对。
　　
　　没有像迟晗那么粗暴的将不再跳动的心脏捏碎，阿尔反而小心的从魔法戒中取出一个铁盒，打开后里面是一个冰冻法阵，可以保持生鲜的东西不腐烂。
　　
　　这个盒子是阿斯诺贝德送给她的，用于夏天保存冰块为其解暑用。
　　
　　迟晗见血契成功，便立刻从魔法戒中取出一个匕首冲自己的手腕一划，等流出一些后，她才舔了舔自己的手腕让其愈合。
　　
　　将漂浮在空中血液阶乘一个小球浮在手心，她低声念了几句咒语，只见血球变小凝结，最后变成了一个药丸大小。
　　
　　“只是经本王契约加持过的本源血丸，你吃下后血丸便会融化与你的血液融合，使你得魔族血液变得精纯一些，可以使你的能力极限得到扩展，当然此血丸还有掌控你的用途，只要我想，我便可以直接远程使你爆体而亡。”
　　
　　阿尔接过血丸没有犹豫的吞下，只要阿斯过的好，她永远不会反叛，但若阿斯被其欺压凌辱，哪怕鱼死网破她也不会屈服，所以吃不吃这东西，对她没有太大影响。
　　
　　解决完事情，迟晗面上不闲，但身体上有些疲惫，没有再多说什么，她带着奥莎娜回到了魔都。
　　
　　“吾王，您是不是中毒受伤了？”与迟晗并肩走在街上，奥莎娜低声道。
　　
　　“嗯？什么受伤？”迟晗装作不解其意的道。
　　
　　“之前我在您脸上看到了黑紫色的脉络，还有之前您与那阿尔对招时选择躲开再出手。”奥莎娜笑容充满笃定：“喜欢简单的硬碰硬的您，若不是无法使用赤炎，万不会选择麻烦的方式躲开后再出手。”
　　
　　“...”为什么她身边的女人们一个个都跟人精似得？
　　
　　“没关系的吾王，哪怕您永远失去了强大的实力，哪怕您是个软弱的人，奥莎娜也会一如现在的爱着您，陪伴着您。”奥莎娜搂住迟晗的腰，头靠在其胸口轻声道。
　　
　　迟晗站在原地沉默不语许久，最后只低叹一声抬手拍了拍对方的背，连菲利特也未看出她真实的软弱之处，与她相处不久的奥莎娜却是发现了，多亏没有明说，不然她的人设绝对会被判定崩了的。
　　
　　又一遍幼儿，以后需要更加小心些才行，这么久了，她是该舍弃曾经的自己，真正的成为魔王卞汰了，犹豫不决本就是致命的情绪。



　　第73章 戏剧即将走向终焉
　　
　　午后日常的散步时间，阿斯诺贝德与阿尔并肩漫步在花园，后者手中拿着水壶，花园内有一片是她陪着公主殿下栽种的花田，每天除了散步外，也是为了浇花。
　　
　　“秋天快到了呢。”望着花期已过的花园，阿斯诺贝德浇完花直起身道。
　　
　　“没关系的阿斯，我们等到了秋天――”
　　
　　“殿下，公主殿下！”
　　
　　一名女仆急匆匆的跑来打断了阿尔的话：“殿下，高比利大人在书房等您，说是有事相商。”
　　
　　随着二王子案件调查的深入，高比利的视野逐渐看向了宫外，作为公主殿下的贴身侍卫，又对宫外不熟悉的阿尔也慢慢的退出了调查，她只是个辅助人员，主要的调查负责人是高比利，对于宫外的调查她参不参与没什么区别。
　　
　　“高比利卿？我知道了。”阿斯诺贝德疑惑的点点头，与阿尔对视一眼后往自己的住所走去。
　　
　　至于对方为什么来找她，她自然能够猜到，在正直的官员，为了国家也不可能是毫不动摇的，高比利的选择没有错，反而可以说是正确的选择。
　　
　　回到住所，阿斯诺贝德没有让阿尔回避，直接带着对方走进了书房。
　　
　　“公主殿下贵安。”高比利见阿斯诺贝德回来，立刻从沙发上起身问好。
　　
　　“高比利卿，你找我有什么事吗？”阿斯诺贝德示意女仆去倒茶，然后与高比利重新入座后才开口。
　　
　　“希望公主殿下可以为了伽布多王国的未来，替大王子求求情。”
　　
　　高比利不久前掌握了决定性的人证，那就是抓住了刺杀二王子的凶手，雇主便是大王子，随着证据的增多这个结果他并不意外，但是意外的是凶手竟然是魔族，为了自己的利益杀了亲弟弟不说，还勾结魔族，他失望的同时，也只能希望国王不再追究，大王子也可以与魔族断了联系。
　　
　　“可是发生了什么事？”闻言，阿斯诺贝德神色严肃起来。
　　
　　高比利没有开口，而是看向一旁阿尔，眼眸闪了闪，对方是半魔族，这里面是否有对方是身影存在？
　　
　　不会。
　　
　　此想法一出，他便自己否决了，阿尔的心思他还是能够看出来的，万事都以公主殿下为先，在不伤害其利益的情况下，不会与其非常憎恨的魔族合作，三公主无意王位，没必要参与其中。
　　
　　“雇佣人刺杀二王子的是大王子，且刺杀二王子的凶手已经找到，是一个魔族。”
　　
　　“什么！！？”
　　
　　阿斯诺贝德惊诧的站起身，直直的盯着高比利，希望这只是一个玩笑，可在对方严峻的神情下又颓废悲伤的坐回沙发。
　　
　　随后，她好似想到了什么，眼睛一亮充满期许的望着对方道：“高比利卿，这会不会是魔族的阴谋？想要搅乱我国，先杀掉我二王兄，然后嫁祸给大王兄。”
　　
　　“很遗憾我的公主殿下，我也希望事实这样，可是除了人证外，还有许多证据证明了其中有大王子的身影，并且在二王子遇害不久前，大王子还接待过一位伪装成人族的魔族人，来往很密切。”
　　
　　高比利叹了一声摇了摇头，一旦抓住了方向，大王子那几乎没有扫尾的动作一下子呼之欲出，对方应该是太过相信魔族，认为他们动手，他便无法查到，所以才在事后没有任何动作的吧？
　　
　　况且魔族没事闲的搅乱伽布多王国的局势干什么？毕竟无论多乱，最终得利的永远不可能是他们，所以只有一个原因能让魔族配合大王子的行动，那就是大王子主动勾结的魔族，并许与了好处。
　　
　　“可是大王兄为什么...”阿斯诺贝德有些懵懂：“王位已经注定是大王兄的了，即便二王兄不甘心，可是也无法推翻这个局势啊？”
　　
　　若是他们的父王还有最少五年以上的生命，二王子还能有机会，可是如今父王旧疾缠身，医师都说最多只能活两年，二王子无论怎么谋划都来不及了，王公大臣们也不会去冒风险站在二王子那一边，大王子此举确实没有必要。
　　
　　终究是因为大王子的心胸太过狭隘，没有大气度，高比利想罢又是一叹，大王子能力是有，可惜疑心太重，继位后那些曾经与二王子有往来的王公大臣们也不会有一个好结果。
　　
　　不过又能怎么办呢？谁让他是正统继承人，即便看到了未来，他也只能捏着鼻子认了。
　　
　　“公主殿下，为了伽布多王国的未来，臣希望您可以私底下找陛下恳求他原谅大王子殿下，刺杀二王子殿下的真凶可以找人替代，但是勾结魔族的事情可大可小，所以臣希望公主殿下可以求得陛下亲自与大王子谈谈，让对方与魔族那边断了。”
　　
　　若单纯是刺杀二王子的背后主使，高比利大可不必来找阿斯诺贝德，他可以自己去找大王子沟通，可勾结魔族这件事决不能大事化小，当作没发现。
　　
　　他要是直接与大王子去谈，比起让对方听他的劝，他更相信对方会直接将他灭口，之后会为了不再暴露手段更加的疯狂，唯有让国王出面规劝并尽快确立继承人才能够及时止损。
　　
　　“...好，高比利卿，我明天等父王下了早会便去找他为大王兄求情，今日父王身体不太舒服，所以还是暂时不要去了。”深吸一口气，阿斯诺贝德坚定的点了点头。
　　
　　望着每到关键时刻都非常的坚强的公主殿下，高比利心中再次一叹，陛下的儿女中，他最中意的其实是三公主殿下，虽然天真了些，但是智慧与心性是三人中最为适合作为新王的，可惜对方除了想要在宫中生活的自在些谋得一些话语权之外，丝毫没有表达出过对王位的在意。
　　
　　若不是国王陛下想要在为数不多的日子里有孩子陪伴，此时对方已经远嫁希尔顿公国了。
　　
　　事情说完，高比利便起身告辞了，因这件事是他负责查的，若是未来大王子继位后，公主便会远嫁，对方自然不会容他这个唯一剩下的一个知道真相的人在圈内活动。
　　
　　他老了也不想承担风险了，等大王子继位后，他便也退下来回故乡安享晚年吧。
　　
　　“阿斯，你...”
　　
　　阿尔走到阿斯诺贝德的面前，见对方哀伤的神情，将想要说的话咽了下去，走过去倾身抱住对方，轻拍着对方的背。
　　
　　“我知道你要说什么阿尔，没关系的，即便刺杀二王兄的事件中真的有那魔王的手笔，我更应该去向父王求情，她能够找到大王兄，便是看准了他能够座上王位，以此来达到间接控制伽布多王国的目的。”窝在阿尔怀中，阿斯诺贝德缓声分析道。
　　
　　听完对方的话，比起阿斯悲哀的情绪，阿尔反而松了一口气，比起让她的阿斯亲手出卖自己的国家，这件事由大王子来主导是最好不过的了，免得让阿斯一生都活在愧疚当中。
　　
　　“阿尔，你先出去吧，我想自己静一静。”阿斯诺贝德退出阿尔的怀抱，神色勉强的笑了笑。
　　
　　知道对方脾性的阿尔没有说什么点点头离开了对方书房，守在门外。
　　
　　别看对方总是多愁善感，但却是个外柔内刚之人，她陪在对方身旁安慰鼓励只会让对方变得更加的软弱，只有让对方一个人呆着，才会想通坚强起来。
　　
　　这是她跟在对方身边这么多年所得出的经验，她所需要做的便是在第一时间给予对方安慰，然后在对方软弱的情绪褪去，想要振作的时候默默在不远处守候。
　　
　　以为看透了阿斯诺贝德情绪蜕变的阿尔并不知道，每次她在看不到的地方守候的时候，其并不是在完成自我蜕变，而是在调整着或毁灭或欢乐的情绪，毕竟演技再好有时候也要将真实情绪发泄出来，不然会彻底崩坏的。
　　
　　书房内，当书房门重新关上好，阿斯诺贝德那忧伤的情绪便消失不见，取而代之的是压制不住的嘴角上扬。
　　
　　虽然在史蒂文那里尝到了失误，但是高比利这里却始终按照她的剧本进行着，看来这次计划是比意外先到来了。
　　
　　“去立刻通知大王子，计划败露，高比利将他的所作所为私底下告诉了国王，国王震怒，决定将他贬为平民，让三公主上位。”阿斯诺贝德挂着怪异的笑容对着空气轻语。
　　
　　一直潜伏在暗处的血蝙得到吩咐瞧瞧的飞走。
　　
　　上次大卫去找大王子的时候，它被派着瞧瞧跟去过，为的就是看准大卫幻化的模样，在后续计划中代替大卫完成，如今该是他出场的时候了。
　　
　　都说人族狡诈，在被派来伽布多王国前为离开过魔族的他还没有清晰的认知，但自从潜伏在阿斯诺贝德身边后，他对这个说法有了深切的体会。
　　
　　连最爱的人都骗，这已经不只是狡诈了，想想那个被骗得团团转，还以为是与爱人坦诚相待的阿尔，他摇了摇头，他相信对方会被骗个天长地久，还真是有些可怜呢。
　　
　　可是阿斯大人那为了爱人收敛住自己的黑暗的爱恋方式，又觉得有些让人感动，人族还真是复杂。



　　第74章 戏剧高潮前奏
　　
　　大王子的别墅内，此时正进行狂欢，是他一个人的狂欢，在地下室内喝着红酒，欣赏着身着暴露的舞姬们的撩人的舞姿，他心中充满了惬意与得意。
　　
　　那个袍慧帝国的女皇做事果然干净利落，别说怀疑他，这都快两个月了，结果那个高比利连真凶到底是谁都没有查到。
　　
　　“呵呵，大王子殿下好兴致啊。”
　　
　　“谁！？”
　　
　　大王子猛然向旁边望去，才发现那个曾经只见过一面的大卫不知何时站在了地下室的入口处缓缓走下来。
　　
　　“大卫？你怎么来了？”
　　
　　反应过来是自己的下人因见过大卫所以将人放进来的，可是他疑惑的是对方还来干什么？
　　
　　“大王子殿下计划有变，作为盟友女皇陛下自然派我过来通知你了。”大卫笑着右手抚胸低头行礼，然后贴近对方的耳边道。
　　
　　闻言，大王子神情一肃，挥手让舞姬离开，等地下室门被关上后，他才看向来人：“计划有变是什么意思？”
　　
　　“那负责查案的高比利不久前瞧瞧进宫去见了你们的国王陛下，没有意外的话，明天这个时候你便会以勾结魔族，弑杀亲弟弟的罪名被带进宫了。”
　　
　　“什么！？”大王子有些慌张的站起身，质问道：“你们不是说不会让人发现是我做的吗！？”
　　
　　“当然，可是欲加之罪何患无辞啊大王子。”大卫无奈的摇了摇头：“难道您就不奇怪婚约定下好几年的三公主，那国王为何突然要延迟婚约？”
　　
　　大王子听完有些怀疑的沉吟起来，这件事他从来都没有想过，只是以为那老不死的快不行了，想要享受一下天伦之乐而已。
　　
　　可是听这大卫的话好像事情并不简单啊？欲加之罪，留下三公主。。。
　　
　　“你的意思是那老不死的想要传位给我那妹妹，故意将刺杀我弟弟的名头按到我身上！！？”大王子脑中灵光一闪，惊疑不定的额看向大卫。
　　
　　大卫笑着点了点头：“所以这算是歪打正着吧，其实高比利早就查到女皇陛下伪装成的魔族据点的情报处了，可是迟迟不发难。”
　　
　　“女皇陛下疑惑之下便让留在王都等待事情结束再回国的在下去查一查，一查之下，可真是不得了，原来那国王本来是意属于二王子的，可二王子死后，便转向三公主，至始至终，他可从来没有考虑过大王子您呢。”
　　
　　听着大卫事不关己的言语，大王子没有暴怒而是随着对方话语，眼中的情绪明明灭灭，当自己一直以来的猜想成真时，人们的愤怒是不会立刻爆发出来的。
　　
　　怒到深处反而极其的冷静，也可以称为暴风雨来临之前的宁静。
　　
　　能够拥有这种情绪的人，即便不是能力超群者，起码也会是一个合格的领导者，还是那句话，刨除善妒与心胸狭隘以外，大王子还是能够胜任国王之位的。
　　
　　“我怎么知道你说的是真的？”
　　
　　到了这种时候，大王子反而冷静了下来，能够有些客观的分析事情，不会只听信别国人的一面之词。
　　
　　“嗯...我倒是没有什么确凿的证据，毕竟收集情报这种事，只有当事人知道是否属实，但是王子殿下您可以验证一下，比如等到明天晚上，看看会不会有人来抓你。”大卫耸了耸肩，仍旧惬意：“哦对了，顺便一提，您应该会被判定为因弑杀亲弟弟与勾结魔族，而国王感念亲情，只会将您贬为平民永远驱逐出王都，所以您还是有命亲自验证一下的。”
　　
　　大王子握紧双拳，咬牙切齿。
　　
　　开什么玩笑，若他真的亲自验证，到时候大势已去，他便彻底失去一切了，即便知晓了结果又有什么用？
　　
　　“好了，话在下已经带到了，虽然有可能后续的合作无法实现，但是作为别国人，即便是女皇陛下也没有能力帮助你太多，不过城外密林中有陛下派来一千兵力，若是王子殿下想要采取最终手段时能够发挥些作用。”
　　
　　大卫行了一礼后，没有再停留直接转身离开。
　　
　　按照阿斯大人的说法，他加以润色将事情描述的严重些，想必即便大王子半信半疑，可是多疑的性子也会让对方更加倾向于反抗吧？
　　
　　况且高比利下午确实进过王宫，即便找的公主殿下，可又知道不是一个幌子，真正见的是称病一下午没有离开过房间的国王呢？
　　
　　还真是病的早不如病的巧。
　　
　　大王子在地下室独自呆了一会后，他似是想通了什么一般快步离开地下室，连自己的亲信都没来得及去通知，第一件事便是让自己的亲卫去查一查下午高比利是否进宫了，而进宫都去做了什么。
　　
　　***
　　
　　阿斯诺贝德对史蒂文的失败是因为没有将对方的性格彻底摸透，但太过了解自己的兄长的她，不觉得这次会出现什么意外。
　　
　　她淡定的坐在自己书房看着书，无视了飞进来的血蝙，直到对方放下叼着的纸条飞走才放下书，打开纸条。
　　
　　这是从昨晚开始的第三份了，血蝙作为传信员，而宫外地下会所的魅魔们则是作为情报的收集着，如今她已经可以足不出户的得知宫外发生的大小事。
　　
　　比起限制诸多的人族，魔族对于情报的收集才是真正的无孔不入，毕竟哪个王都教廷都不会猜到魔族竟然会在王都内设置据点还是与王家联动的。
　　
　　看完纸条，阿斯诺贝德轻笑一声，将纸条用火柴焚烧成灰扫进垃圾桶后，她起身走出了书房。
　　
　　“不用跟着了，在这里等着阿尔吧，她要是来书房就告诉她我去找父王了。”
　　
　　冲书房外值班的亲卫兵吩咐一句，她抬步往国王的书房走去，早会刚结束不久，恢复些精神的对方应该立刻会去书房处理公务。
　　
　　“公主殿下贵安。”
　　
　　“嗯，父王在里面吗？”
　　
　　“在里面。”
　　
　　守在门外的侍卫长笑着点头，抬手示意阿斯诺贝德可以直接进去。
　　
　　阿斯诺贝德推开书房的门，听到响声国王也抬起了头，看到来人是自己的女儿后，脸上出现了笑容：“阿斯，怎么这么早来看为父？往常这个时间不应该雷打不动的在看书吗？”
　　
　　面对国王的询问，进入书房后神色便有些凝重的阿斯诺贝德缓缓的跪了下来：“父王，阿斯有事相求。”
　　
　　国王见状愣了一下，连忙起身绕过书桌走过去要扶起对方：“你这孩子是要做什么？有什么话起来好好说。”
　　
　　从对方出生以来，还是第一次跟他下跪，毕竟作为亲人，即便他是国王，在孩子没有犯错的情况下，也不会受其跪拜的。
　　
　　而从小便听话懂事的小女儿，根本没有面临过需要向他下跪的情形。
　　
　　“父王...”
　　
　　对方被他拉起时，阿斯诺贝德已经泪流满面，看的他是更加的疑惑不解。
　　
　　“好了，别哭了，有什么事慢慢说，可是谁欺负你了？父王一定为你做主。”国王拉着阿斯诺贝德走到一边坐下，笑着安抚道。
　　
　　阿斯诺贝德深吸一口气，擦了擦眼泪缓声道：“父王，昨天高比利大人找到我...”
　　
　　她尽量用平缓的语气述说高比利来找她的事情，一边观察着国王的神色，紧怕对方一个承受不住发病昏倒，所以她才说的比较慢，力求在对方要承受不住的时候及时停下言语。
　　
　　“父王，大王兄是您的亲儿子，也是伽布多王国唯一的继承人了，阿斯恳求您原谅大王兄，与对方好好谈谈，让他尽早与魔族断了来往，不要一错再错下去。”阿斯诺贝德说完又起身面对着国王跪下。
　　
　　“呵，呵呵哈哈...”听着阿斯诺贝德的话时沉静的可怕的国王突然大笑起来，笑声中满是悲哀与苍凉。
　　
　　“你的大王兄确实是我的亲儿子，可是你的二王兄也是他的亲弟弟啊，他怎么下得去手，这些年我一直避免着自己的孩子手足相残，没想到还是走到了这一步。”
　　
　　“你们与历代王子公主们不同，你们是一个母亲所生，是最纯正的血缘关系，却想不到再浓烈的羁绊，也抵不过一个王位的诱惑。”
　　
　　对于王位的诱惑，作为过来人的国王自然懂，可是明白是一回事，真正经历自己的孩子为了王位自相残杀之后的心情又是另一回事。
　　
　　阿斯诺贝德听完国王的话身子一颤，终是忍不住低声抽泣起来。
　　
　　一腔怒火被其的哭声打断，国王心中只剩下无尽的悲凉，比起将孩子视为王后的遗产的他，真正有着浓烈的亲情的女儿还是最伤心的那一个吧？
　　
　　连善良正直的女儿都知道为了国家包庇弑杀亲弟弟的大王子，他又怎么不明白该如何抉择，只是仍旧难过心里那一关罢了。
　　
　　“唉，起来吧。”颓废的瘫在沙发上，国王声音沙哑疲惫。
　　
　　“父王。”阿斯诺贝德执拗的抬起头，泪痕清晰可见。
　　
　　“早知如此为父之前便将你直接远嫁了，便不用让你来承受这些了。”国王复杂的摸了摸对方的头：“放心吧，为父不会拿你大王兄怎么样，也会跟他好好谈谈。”
　　
　　他无力的轻笑一声接着道：“他所想要的不就是王位吗？我便以王位为条件让对方跟魔族断了联系，他一定会答应的。”
　　
　　“谢谢父王。”阿斯诺贝德又悲又喜的扑到国王怀中。
　　
　　“有什么好谢的，你们都是我的孩子，我又如何狠心除去，只是要愧对老二那孩子了。”
　　
　　其实害死的他的并不是大王子，而是贪妄啊。。。



　　第75章 戏剧终焉
　　
　　守在书房外的侍卫长疑惑的望着急匆匆跑过来的侍卫队的成员，直到对方在他耳边低语了几句，他一下子不淡定起来。
　　
　　“当当当。”
　　
　　“陛下，属下可以进去吗？”
　　
　　听着略显急促的敲门声，屋内的二人知道侍卫长有急事汇报，赶忙收拾了一下情绪，让人进来。
　　
　　“陛下，大王子带着三百士兵打进宫来！”侍卫长单膝跪地，语气不太平静。
　　
　　“什么！？”国王陛下身子一晃差点栽倒在地：“这个不孝子！！！”
　　
　　“侍卫长，赶快组织宫内所有兵力反抗，传信给王都驻军来支援。”扶住国王，阿斯诺贝德异常的冷静。
　　
　　“是，公主殿下。”
　　
　　侍卫长起身急匆匆的回到书房门外命令跑来汇报的侍卫去传令，自己则去组织内宫的兵力保护国王与公主殿下。
　　
　　“父王，先不要生气，一定是走漏了风声，大王兄误会您想要处置他，我们找机会跟他好好谈谈就好。”阿斯诺贝德倾身一下一下的抚摸国王的背为其顺气。
　　
　　“哼！若是二王子孩子，我一定要处置了这个不孝子！”
　　
　　国王没有失去冷静，知道这可能是误会，才会逼得大王子如此做，可是想着对方不仅杀了亲弟弟，如今还要逼迫他退位，他就对自己孩子恨得牙痒痒。
　　
　　因国王不知道情况，所以暂时安心下来，毕竟王都可以紧急召集五百兵力，加上王宫的二百多，大王子的三百私兵根本不够看。
　　
　　而另一边刚巧从修炼室出来的阿尔便赶上了动乱，问过知道情况的士兵后，阿尔急匆匆的往阿斯诺贝德的住所赶去，无论大王子造反成不成功，她都要保护好殿下才行。
　　
　　“啊，阿尔你总算来了，公主殿下国王的书房，你快去保护公主。”同样得到消息，正犹豫着要不要去找阿尔的女仆见对方快步走过来，松了一口气道。
　　
　　“什么！？我立刻过去。”
　　
　　阿尔一惊，连忙又马不停蹄的往国王的书房方向走去，这次由于阿斯诺贝德身陷事件中心，她没有心情再保持礼仪，直接快步跑了起来。
　　
　　“殿下！！！”
　　
　　紧赶慢赶，她还是晚了一步，等她到达国王的书房时，大王子已经到了，且公主与国王也被对方的手下给控制住。
　　
　　“呵，这下齐了，放下剑吧小狼狗。”大王子笑容自得的坐在沙发上笑望着阿尔。
　　
　　阿尔抿了抿嘴唇，拔出佩剑扔到了地上，仍由另一名士兵将她控制住。
　　
　　“不孝子！你疯了吗！？杀了亲弟弟还不够，还要杀死你的父亲和你的妹妹！！”国王坐在书桌后死死瞪着大王子，胸口剧烈起伏，再也无法保持平静。
　　
　　“哼，别装了，我知道你一直中意的都是我那个死去的弟弟，结果他死后，你还是看不到我，竟然想要传位给我的好妹妹，你不配做我的父亲。”
　　
　　冷笑一声，大王子望着国王的眼神仇恨又冰冷，仿佛是在看一个仇人一样，让国王很是心凉。
　　
　　“大王兄，你在说什么！？父王他即便知道你勾结魔族杀了二王兄，仍旧想要传位给你，我不知道你在哪听说父王要传位给我，很有可能你是被骗了。”
　　
　　阿斯诺贝德接过大王子的话头苦心规劝，可惜所有的话都被大王子当成了花言巧语。
　　
　　“呵呵，我的好妹妹，你可别演戏了，这个世界上最了解你的人便是我了，你跟我们的好母后一样，表面上一副纯良无害的模样，实际却是个内心阴险黑暗的人，你这种人一旦想要达到什么目的，什么手段使不出来？别说这次的设计陷害于我了。”
　　
　　他幼年早熟，在阿斯诺贝德还不能很好的在所有人面前隐藏情绪时，便偶然发现了自己的母后与其的另一面，在年幼时，二人那诡异的笑容与神色，几乎成为了他的梦魇，经常午夜梦回被惊醒。
　　
　　长大后，也成为了自己不敢触摸的禁忌，看着对王位没有念想的妹妹，他选择装作不知道，没想到是自己还不够了解自己的妹妹，对方妆模作样的功力可是超过了当年的母后，根本找不到一点蛛丝马迹，暗地里却已经讨好了老不死，就等着他下台呢。
　　
　　“什么。。。？”
　　
　　阿斯诺贝德听完大王子的话，没有一点不对劲，反而是满满的懵懂与迷茫，好似根本不明白对方在说什么。
　　
　　“逆子！！！不许你侮辱你母后，若是没有她，你又怎么会生在这个世上！？你简直是无药可救了！”
　　
　　对于大王子蔑视自己国王可以保持理智，可是竟然触碰他的逆鳞，有一瞬间他真的想将其杀之而后快。
　　
　　“哈，想想父王还真是可悲，一生疼爱的两个女子都是表里不一的女人，被耍的团团转呢。”
　　
　　大王子望着国王的歇斯底里，心中非常的快意，当二人的立场调换，他才明白为什么曾经对方总是对他不屑一顾，因为看人因自己而失态，是件这么享受的事情。
　　
　　“大王兄，你已经被蒙蔽了，你好好想想凭你的三百兵力为什么能够轻易的打进内宫，还不是父王故意放你进来的，不要再执迷不悟了，魔族只是在利用你而已。”
　　
　　“我们好好谈谈，不久前父王已经答应传位给你了，你又何必再如此？”
　　
　　阿斯诺贝德苦口婆心的相劝，动之以情晓之以理，她说的话，在国王那里都是事实，更何况他自认为最了解自己的王后，自然从头到尾都没有听进去大王子那富有深意的话，只当对方是被魔族给蛊惑了。
　　
　　“我的好妹妹，事到如今还跟我演戏吗？”大王子悠然的站起身，无奈的摇了摇头：“多说无益，我还是送你和父王去见母后与弟弟吧。”
　　
　　“殿下！殿下！！不好了！”
　　
　　书房外急匆匆的跑进来一名是士兵，胸前戴着剑与蔓藤的胸章，应是其亲卫队的成员。
　　
　　“怎么了？”大王子不耐烦被打断，不爽的皱了皱眉。
　　
　　“王宫中突然出现一个人，以一己之力灭掉了近百名士兵，如今正往这里打来。”
　　
　　“你们――”
　　
　　“殿下...不好了，王宫...王宫被王都守备给围住了！！”
　　
　　没等大王子骂亲卫队没用，便有另一名士兵气喘吁吁的跑进来，上气不接下气的汇报道。
　　
　　“什么！！？宫外的援兵呢！！？”
　　
　　未免袍慧帝国有什么诡计，他可都没让那女人派来的士兵进宫，只是守在宫外与王都的守备军对战，即便是实力不济，也不能这么快就被灭了啊。
　　
　　“他们突然退兵离开，属下拦不住啊。”
　　
　　他是被大王子派去跟随援兵与监视援兵的，可是打着打着，那群人突然向一个方向突围离开，为了国王的安危，王都的守备军自然没有追击，只是围住王宫寻求突破。
　　
　　“怎么会！！？”
　　
　　“啊――”
　　
　　“哎哟！！”
　　
　　在大王子懵逼的时候，一直寻求救人机会的阿尔终于动了，她脑袋猛然后仰砸在了身后之人的鼻子上，然后又反腿将其踢飞，在迅雷不及之下又快速的救下了阿斯诺贝德。
　　
　　“哼，我劝你们还是不要轻举妄动，毕竟老不死的可是在我的手上。”
　　
　　方才撕破了脸皮，大王子连父王都不叫了，他现在很慌乱，觉得自己貌似是中了什么圈套了，可是他心慌意乱，所有事情都没有办法捋顺。
　　
　　“老不死的，赶快写传位诏书，不然我现在就杀了你！”
　　
　　箭在弦上，又没有了退路，大王子已经慌了，顾不得许多，走过去恶狠狠瞪着国王。
　　
　　“哼哈哈，今天我就是死也不会传位给你。”国王苍凉大笑。
　　
　　直到现在他才醒悟，与其为了国家让不仅弟弟，连父亲都想杀的人上位，还不如择良而取。
　　
　　“阿尔侍卫与侍卫长听着！本王即刻传位给吾之三女阿斯诺贝德 ・凯撒 ・非洛特 ・艾尔维为伽布多王国第七位国王。”
　　
　　“父王！不要！！”
　　
　　阿斯诺贝德眼泪流下，悲戚的大叫，希望国王不要再火上浇油，激怒与大王子以致于性命不保。
　　
　　“老不死的！！！我杀了你！！！”
　　
　　看着这副偶尔噩梦中存在的场景，虽然抢他位子的变成了阿斯诺贝德，可依旧让他赤红了双眼，他拔出佩剑就要杀死这个老不死的，只要对方死了，他再将在场的人灭口，就没有人知道对方将王位传给了别人。
　　
　　到时候即便王都守备军攻打进来，彻底成了唯一继承人的他，还不是一样可以坐上王位？至于风评完全可以日后在弥补。
　　
　　“噗哧。”
　　
　　“唔。。。”
　　
　　剑入身体与闷哼声交杂在一起，大王子不甘又不可置信的低头望着从身后穿透他身体长剑，怒目圆睁死不瞑目的轰然倒地。
　　
　　“叛乱的主谋已死，全部人都放弃抵抗！！！”阿尔望着书房内的大王子亲卫兵，手中拿着滴血的长剑。
　　
　　“啊。。大王子。。大王子死了！！！”其中一人当先回神，惊慌了叫了一声便往外面跑去。
　　
　　外面大势已去，大王子又被杀死，比起继续反叛或者投降，所有人第一反应只有逃，毕竟若是留下，无论反抗还是投降都没有好结果，只要逃出王宫才有一线生机。



　　第76章 happy end
　　
　　“父王，您没事吧？”
　　
　　阿斯诺贝德走过去扶起被推倒在地的国王，没有去管慌乱逃窜大王子亲卫兵们。
　　
　　“我没事。”国王摇了摇头，借着对方的力道走到沙发前坐下。
　　
　　二人并排而坐，望着大王子的尸体默然无语，方才对方那一番作态，让国王连悲伤的心情都没有了，剩下的只有无尽的苍凉。
　　
　　而不知情的阿尔冲动过后便有些担忧，毕竟若是扶大王子上位是魔王的意思，可她杀死了对方岂不是坏了对方好事？
　　
　　但一想到那大王子杀国王不要紧，回手便会杀了她的阿斯，即便是时光倒流重来一次，她还是会抓住机会杀死对方，希望能够有办法让魔王原谅吧。
　　
　　“陛下，陛下！”
　　
　　随着王都守备军前来的是王公大臣们，一个个急匆匆的赶来书房，见到大王子的尸体后神态不一，但都很快的掩饰好，满脸担忧的望着有些精神不济的国王。
　　
　　“你们来的正好，大王子弑杀亲弟弟，勾结魔族反叛已被诛杀，经过方才这一遭，我决定不日便传位给阿斯诺贝德三公主。”国王视线从王公大臣们脸上一一扫过，然后声音疲惫的开口。
　　
　　“臣下，谨遵陛下吩咐，未来会好好辅佐三公主殿下。”
　　
　　王公大臣们不约而同的右手抚胸行礼，态度空前的一致，毕竟王家只剩下三公主了，她不当新王，谁还来当？况且女子为王也有好处，可以让自家的孩子联姻，于他们有好处。
　　
　　“父王，阿斯――”
　　
　　“孩子，我知道你不想被王位累赘，但是这王位已经非你不可了，难为你了。”
　　
　　国王打断了阿斯诺贝德话，神色间满是歉疚，他欠这个孩子太多了，从其记事起，便被他安排着人生，本以为对方嫁人就好了，可以远离斗争去别国安逸的生活，没想到如今出了这种事。
　　
　　“阿斯谨遵父王的吩咐。”闭了闭眼，阿斯诺贝德起身右手抚胸，单膝跪地。
　　
　　“好孩子。”国王欣慰的倾身拍了拍其的肩膀。
　　
　　闹剧过后，大臣们纷纷离开，只留下高比利收拾残局。
　　
　　阿斯诺贝德安抚着国王吃了药睡下，才带着阿尔回到了自己的住所。
　　
　　“阿尔，我好累。”
　　
　　拉着阿尔坐到床上，她歪头枕在其肩膀上，语气平静却疲惫。
　　
　　“没关系阿斯，即便你被绑在王宫中，起码还有我陪着你。”阿尔嘴角微勾的搂住对方的肩膀，侧头吻了吻对方的头顶：“反正我们的未来还很长，等百年后，我们便可以脱离王宫，到处去游历。”
　　
　　无论前路如何，只要她的阿斯在她身边，她便会觉得满足与幸福，她此生第一次感谢自己生而为半魔族，这样她便可以与阿斯有属于她们的孩子，即便需要后代继承王位，也不用让对方迫于无奈与别人相亲。
　　
　　“阿尔，要了我吧。”阿斯突然一笑将阿尔扑倒：“我想彻底成为阿尔的。”
　　
　　“阿斯。。。”
　　
　　阿尔神色一柔，翻身将其压在身下，虔诚的吻住阿斯诺贝德的嘴唇，她梦想这一天很久了，又怎么会拒绝？
　　
　　就这样，她们二人的关系更加的密不可分，心意相通。
　　
　　大王子发起兵变被公主侍卫诛杀，一下子彻底扬名成为了英雄，虽然还有人会拿对方的身份说事，但是更多的是对阿尔的感激，毕竟在不了解大王子的民众们看来，能够杀弟弑父的大王子一定不是什么好人，若是让对方成功了，指不定未来会如何水生火热呢。
　　
　　而国王让位于公主殿下的诏令下方，起码得到了王都民众的热烈支持，只因公主殿下时常会出宫游玩，其行为举止与善良对待平民一视同仁的态度，本就在王都的风评非常好，新王是个仁德之人，民众们自然喜闻乐见。
　　
　　在继位大典如火如荼的准备中，年老许多年没有什么大动作的国王突然大刀阔斧的改革起来，将与大王子又瓜葛的王公大臣全部以各种由头该办的办，该流放的流放。
　　
　　他能为自己女儿做的并不多，只求等其上位，留给对方的是一个干净而欣欣向荣的王庭。
　　
　　迟晗收到观礼邀请函的时候是继位大典的前三天，阿斯诺贝德一系列的所作所为，她都事无巨细的第一时间收到了情报，对此她的心情可以用叹为观止来形容。
　　
　　也让她懂得了真正高明的手段并不是达到目的就好了，而是达到目的后还会被所有人所感谢，欣慰，甚至主动帮其完成目的才是真的计划通。
　　
　　从二王子死亡为开端，整个事件中都有着对方的影子，但是除了她与几个阿斯诺贝德没有隐瞒过的旁观者，连日日陪在其身边的贴身侍卫阿尔都没有发现，这些都是对方的手笔。
　　
　　她远观一场大戏后，无不感慨于自己无意间抓住了对方弱点，自己不是对方的敌人，不然勇者后又添了一个多智近妖的公主殿下阻挡她的任务，她又几条命估计都不够用的。
　　
　　继位大典当天，迟晗带着黑魔与黑瞳来到了伽布多王都，但是没有拿着邀请函去贵宾席观礼，毕竟她赤炎无法用，根本没有能力封印伪装自己。
　　
　　所以她只是穿着黑色的兜帽袍，混在下方的民众中远远观看，阿斯诺贝德虽然长得柔美，但是满面严肃，气场全开的时候，还是端得起女王的架势的。
　　
　　相较于她称王大典时的简洁，对方的继位大典却繁琐很多，驻王都的教廷几位大祭司们都成为了座上宾，其中的王都教廷负责人还作为主持人全程参与了大典。
　　
　　早六时便开始大典，直到午时将近才结束，迟晗随着人群离开，没有立刻回魔都，而是在王都的街市闲逛，毕竟于情于理她都要跟阿斯诺贝德见一面的。
　　
　　只不过大典刚结束，对方会很忙，所以她打算游荡到傍晚再从地道入宫与对方见面。
　　
　　即便已经中午，街市仍旧很热闹，新王继位本就是普天同庆的日子，又因见证了新王继位的过程，新奇与激动使得民众们都非常的兴奋。
　　
　　对于生命短暂的人族来说，这种事情或一生只会经历一次，或一生都遇不到。
　　
　　“真是世事无常啊，还记得不久前阿斯诺贝德还说过对王位不敢兴趣，如今却不得不座上王位，而那大王子心心念念王位，却行差踏错，落下个惨死的下场。”
　　
　　“嘻嘻，勇者你又开始了，无论什么事都能让你感慨一下，像个老头子。”
　　
　　一开始听到有些耳熟的少年音迟晗没打算深究，毕竟世界上声音相似的人多了去了，可随后听到一个活泼可爱的少女音说出勇者二字时，迟晗才抬起头向斜前方的不远处望去，却意外的与一名金发蓝眸的女子四目相对，她愣了一下后，立刻移开视线，拐到岔路快步离去。
　　
　　“怎么了都艾姆，在看什么？”
　　
　　见都艾姆停下脚步若有所思的望着熙熙攘攘的岔道口，伊藤润疑惑的收回视线看向对方。
　　
　　“刚刚我看到了魔族。”
　　
　　虽然是短暂的对视，因对方戴着兜帽看不清脸，但是那红瞳她是不会看错的。
　　
　　“真的？我们快跟上去看看。”伊藤润闻言，立刻改道往那岔道口走去。
　　
　　这次他们接到的委托是伽布多王都教廷下发的，他们在王都发现了魔族的身影，由于身份太敏感，无法展开调查，以免被魔族察觉和引起民众的猜疑与恐慌，所以便派人到矛先城的希望公会发布了委托。
　　
　　希望公会基本新人居多，都是生面孔，更加能够悄无声息的进入王都，不被察觉的暗中调查。
　　
　　当伊藤润几人急匆匆的追过去，早已不见了那所谓的穿着黑袍的魔族身影，薇恩提议他们分开询问路人，对方装扮那么诡异，一定会惹许多人关注的。
　　
　　伊藤润想了想点头同意，正好他们是四个人，兵分两路去不同的方向去问人，万一与魔族遭遇，两人一组也好有个照应。
　　
　　在他们展开调查的时候，迟晗早就来到了地下会所，派人去查伊藤润几人来这里的目的。
　　
　　她近段时间窝在魔都每天过着规律的生活，还操心着魔族的琐事与亡灵法师们的解药制作的进度，倒是没怎么关注过伊藤润几人离开魔族后的情况。
　　
　　“吾王，那伊藤润几人来伽布多王都是接了委托调查魔族踪迹的。”管事凯琳非常迅速的收集到了情报，来迟晗所在的房间汇报。
　　
　　“魔族踪迹？你们暴露了行踪？”迟晗挑了挑眉。
　　
　　“没有，应该是王宫内乱的后续影响，毕竟阿斯大人是以大王子以魔族勾结为其中一个导火索的，想必是前国王过后知会了教廷，所以才会如此。”
　　
　　“那就好，最近都低调些，尽量不要外出，我会想办法找几个替死鬼解决这件事。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　凯琳离去后，迟晗若有所思的托着下巴，找替死鬼自然不能真的拿魔族人来当炮灰，要祸害也祸害人族才行。
　　
　　（好了，本文正式结束，女主阿斯诺贝德与阿尔幸福的生活在一起，接下来是配角迟晗的番外23333.
　　
　　没想到伽布多王国篇可会这多长，每次写的时候都觉得这一章内应该可以完结，然后抱着这种想法写了这么多章，毕竟为了凸显公主殿下的计划通模样，有些地方还真没办法略过。）



　　第77章 若心结在谎言中解开
　　
　　“莉莉丝，薇恩，快来帮忙啊！”
　　
　　伊藤润躲过如丧尸的男子的扑咬，冲匆匆赶来的另一组叫道。
　　
　　他们在伽布多王国打探了三天毫无线索，却在第四天的晚上主动被魔族找上，看来对方是发现了他们踪迹。
　　
　　莉莉丝在不远处念咒准备施展圣光术，薇恩拔出剑犹豫不决，好在前者的速度很快，只是一个圣光术便将这些低级魔族给净化了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　见识过莉莉丝本事的伊藤润疑惑于被净化的魔族为什么毫发无损，他走过去发现其中一个还有几口气。
　　
　　“是被魔族感染的人类！”都艾姆查看一下后，惊讶的开口。
　　
　　“什么！？”伊藤润惊诧的快步走向还活着的人，他蹲下身扶起对方道：“发生了什么？”
　　
　　“是魔族，他们强行喂我们喝下了一瓶浅红色药水，我们就发狂了，好像他们要离开王都，用我们吸引守备军的注意咳，唔。。。”咳出一口黑血，男子彻底断了气息。
　　
　　“不好，我们快去通知守备军，不要让魔族跑了。”
　　
　　前天，他们找到了阿斯诺贝德说明了魔族的情况，对方配合他们做出了相应的对策，所以魔族才会想出了声东击西的方法逃离王都吧。
　　
　　可惜他们终究晚了一步，等他们匆匆赶到时，被感染的平民全部被诛杀，守着城门的士兵已经没了气息，城门大开的模样表明魔族已经逃了。
　　
　　“可恶！”伊藤润捏了捏拳头，对于这件事他已经毫无办法了。
　　
　　魔族的能力他也见识过，一旦逃出包围网，想追是根本追不上的。
　　
　　“走吧，我们先回旅馆，起码我们接的任务算是完成了。”都艾姆倒是有些淡定。
　　
　　能用出这么低劣手段的，一定是魔族的杂碎不足为惧，想必当初也是那大王子给打开方便之门才能进城的，既然逃了，那么就不会有胆子再回来。
　　
　　回去的路上薇恩若有所思，作为魔族的她所发现的更多，那就是感染人类的应该是黑豹魔族稀释过后的血液，即便不被杀掉，慢慢读入五脏六腑，死亡也是早晚的事。
　　
　　黑豹魔，黑魔，难道。。。
　　
　　想到那阿斯诺贝德继位大典时见到的魔族，是血瞳，明显是血族，想要逃离王都根本无需用这么大的阵势声东击西，唯一的可能性，便是以这种假象再隐藏着什么。
　　
　　回到旅馆后，薇恩没有跟都艾姆二人去洗澡，独自回到了房间，不算太意外的看到了在房中等候她的血蝙。
　　
　　“薇恩大人，吾王传召您，这是地址。”
　　
　　留下纸条血蝙顺着开着的窗户飞走，薇恩拿起纸条记下地址后便用赤炎销毁，然后去洗澡与同屋的两女一同入睡，直到后半夜才睁开眼睛悄无声息的离开。
　　
　　沿着路线她找到了纸条上的普通店面，敲了敲门，便有一名女子帮她开门。
　　
　　没有交流，她跟在女子身后走到了店面的后院，走进了地道。
　　
　　这种场景她很熟悉，她曾经去过袍慧帝都的地下会所，原来她离开之后，迟晗也在伽布多这里建设了一个差不多的会所吗？
　　
　　“吾王。”
　　
　　在地下室深处，薇恩见到了斜靠在沙发上，抚摸着怀中黑瞳的迟晗。
　　
　　迟晗将黑瞳揪到一边，起身走过去拉起薇恩，捏着对方的下巴落下一吻，似笑非笑道：“有没有想本王？”
　　
　　“吾王。。。”薇恩脸上出现红润，舔了舔嘴唇。
　　
　　其实在她之前跟着伊藤润离开后不久，迟晗便派人联络了她，向她说明了前因后果，让她随着对方离开之时对方计谋的一环，实则是想让她潜伏在伊藤润的身份，若是对方跟任何官方来往密切，或者是又去别族兴风作浪时，好让她第一时间通知对方，再采取相应的对策。
　　
　　得到这个消息时，她是非常的开心的，这证明迟晗放她走时所说的话也许并不是真的，对方也没有轻易的放手，随便她离开。
　　
　　殊不知，迟晗当时确实是抱着放薇恩走的心思，可是后来与菲利特谈话过后，大概猜到了薇恩的想法，所以做出弥补的同时，找了个很有用的理由。
　　
　　来到这个世界越久，她便越有些执拗，无论如何，只要能够勇者找不自在的事，她就算不择手段也要去做，决不能让对方真的拥有一批心意相通，有情有义的伙伴。
　　
　　所以她才会一一接触对方身边的人，给其戴绿帽子是恶趣味，真意是离心他们，所谓的勇者勇气逆天，往往是有一些可靠的伙伴的原因在里面，当对方一无所有，他人又不会再被蛊惑时，孤立无援之下，即便对方觉醒了，她也并不是没有翻盘的机会。
　　
　　“怎么样，我做的那些事，伊藤润他相信了吗？”拇指磨蹭着薇恩嘴唇，迟晗问起了正事。
　　
　　“嗯，他对魔族离开的事深信不疑，还有些懊恼。”薇恩乖巧的作答。
　　
　　“呵，那就好。”轻笑一声，迟晗放开薇恩。
　　
　　别看勇者在人族眼中睿智什么的，那都是因为有外挂的缘故，一旦触及外挂覆盖不到的地方，智商却捉急的很。
　　
　　“吾王。”薇恩抓住了迟晗下落的右手，犹豫了一下道：“若不是因为您想要我潜伏在润大人身边，您那时会留下我吗？”
　　
　　自己曾经纠结失落的事情仍旧没有一个答案，所以终于有机会再次见面，她自然想问个清楚。
　　
　　迟晗闻言一愣，随即勾起嘴角，傻姑娘，其实这个问题早就给你答案了，只不过你将它当成了演戏。
　　
　　“记住了我的薇恩。”迟晗左手搂住薇恩的腰，拉近自己的怀中，然后侧头在其耳边道：“你是我的东西，即便是被我厌弃了，也只能是被我毁掉的命运，我不会将你交给任何人，你也永远别想逃离我。”
　　
　　明明是冷漠无情的话，却让薇恩心情激荡，她知道，不论是什么事，只要对方明确的说出口，便会贯彻到底绝对不会食言。
　　
　　“那么，薇恩一定会尽量让吾王晚点厌弃我，多留在吾王身边一些时光。”薇恩侧头靠在其肩膀上，脸上笑意清晰可见。
　　
　　“呵呵，本王可不吃撒娇这一套。”
　　
　　嘴上嫌弃，但是迟晗却侧头吻住了对方，然后搂着对方腰的左臂用力将其往床边带，直到到达目的便将其扑倒上下其手。
　　
　　薇恩仰着头，双手抓着床单，神色迷离又幸福，哪怕迟晗刚刚说的话是骗她的，她也不在乎，只要对方言出必行就好了。
　　
　　没有太过放纵，迟晗只要了对方一次便抽出了手，毕竟薇恩还需要在天亮之前回去，免得半夜偷跑又夜不归宿的事情被伊藤润他们知道。
　　
　　“吾王，有件事既然与您见面了，薇恩不知道该不该说。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　迟晗侧身用手支着头，眯眼欣赏着背对着她的薇恩穿衣服的场景，可有可无的发出了一个鼻音表达疑问。
　　
　　“是关于都艾姆的。”薇恩穿好外套，将掖在里面的长发抬手顺出来，转身直视迟晗道。
　　
　　这件事是她无意间撞见的，本来没有打算汇报给迟晗的，但是现在与对方见面了，顺便提上一句也没什么。
　　
　　“都艾姆？”迟晗睁开眯着的眼睛，挑了挑眉。
　　
　　“都艾姆的家族派人过来想要带她回国，只不过她有些犹豫，那人找过她几次，她都没有点头。”
　　
　　撞见了都艾姆与一个男人私底下见面后，她又关注了几次，偷听中得知了来龙去脉，原来她的家族以为她死在了魔族，所以才没有大肆寻找。
　　
　　但是一次她家族的人在矛先城见到了对方，所以汇报给对方家人，对方才会派人前来。
　　
　　“哦？她是哪国的？”
　　
　　迟晗坐起身仍由上半身暴露在外，摸着下巴眼中有着算计。
　　
　　说起来她还真不知道都艾姆是哪国人，知道是一个圣骑士家族的人，不过能够拥有一个圣骑士家族为其效力的国家，起码规模不会小。
　　
　　正好伽布多王国的事情已经解决，她的毒还没有解，以防万一，暂时还不适合再伪装成冒险者，说不定都艾姆回国是个突破口呢。
　　
　　“好像是叫多伦多还是多伦内的一个帝国。”薇恩回忆了一下，不确定的道。
　　
　　“多伦内帝国...”迟晗眼睛一亮，嘴角的弧度升高。
　　
　　多伦内帝国是个国力不亚于伽布多王国的人族国度，其国力只是泛指，因为多伦内帝国的武力根本比不上伽布多王国，能够成为大国立足，究其原因是贸易，多伦内帝国的贸易往来与几乎整个人族大陆。
　　
　　使得别国都不敢对其轻举妄动，甚至礼遇有佳，毕竟一旦多伦内断了贸易，对每个国家来说，损失都是巨大的，导致仗还没打，自己的国家内部便会乱起来。
　　
　　若是拿下多伦内帝国，那么以后的吞噬人族大陆的计划便会畅通许多，这可比做冒险者来的快捷方便。
　　
　　望着笑容高深莫测的迟晗，薇恩替都艾姆默哀了几秒，看来吾王对多伦内帝国很感兴趣，都艾姆是一定得回国了。



　　第78章 反派的潜质
　　
　　食指与拇指捏着黑色的药丸，迟晗左右翻看，怎么看这个东西更像是毒药啊。
　　
　　“吾王放心，这个伪装药丸安全无副作用，虽然完全抑制了你住了你的赤炎，但是拳脚功夫和身体强度还是保持着原来的样子的，而且您正好中毒，抑制赤炎后。。。”
　　
　　脸色苍白，笑容僵硬，双眼也毫无生气的亡灵药剂师是绘声绘色的描述着这个伪装药丸的作用与好处，给迟晗一种在看电视购物的既视感。
　　
　　“好了，我知道了。”
　　
　　神烦的挥了挥手打断了对方的滔滔不绝，迟晗将药丸放回玻璃瓶，又拿起另一个小瓶。
　　
　　虽然玻璃的材质不怎么样有些变色，但她还是可以里面的药丸是蓝色的，真是一个比一个可以，哪有连解药的颜色都这么诡异的？
　　
　　“吾王，虽然这次炼出药丸与解药分别有五颗，但是属下建议您轻易不要服用解药，毕竟一旦服用解药，能力得到释放后，会有一段时间的赤炎动乱，虽然对您影响不大，但是疼痛仍旧无法避免，一个没控制好还容易有着被吞噬的危险。”
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　打入多伦内帝国这件事，她实在不放心让别人去做，所以没有解毒的她只得找别的方法将自己的样貌伪装成别的样子，然后便找到了亡灵药剂师们。
　　
　　别看他们对解药的研究迟迟没有大的突破，但是除了解药这件事，平时还是很可靠的，能用药剂解决的事情，几人几乎都能够做到。
　　
　　“喵~”
　　
　　当迟晗回到住处时，只见黑瞳端坐在床上，软绵绵的叫了一声，双眼亮晶晶的，就差发光了。
　　
　　“放心吧，这次我会带你去的。”
　　
　　虽然不是寸步不离的跟着她，但是能够离开魔都，去人族转转，黑瞳应该也会很开心的吧？
　　
　　“喵喵~”
　　
　　得到允诺，黑瞳继续卖萌，使得已经有猫奴影子的迟晗走过去狠狠的撸了对方几把：“去叫黑魔，这次我们分头行动，你跟黑魔一组。”
　　
　　“喵~”黑瞳用小脑袋蹭了蹭迟晗的手心，跳下对方的腿，快步往房外跑去。
　　
　　多伦内帝国可没有她的据点，所以为了行事方便就需要外应了，正好上次答应了二黑再离开魔都便带着她们，在帝都找个地方安顿下来，作为她的外应也好。
　　
　　这次她会先去袍慧帝国，然后从那里弄一辆魔法加持的马车出发前往多伦内帝国，距离会近一些。
　　
　　“吾王，您要离开魔族？”
　　
　　奥莎娜靠在门边，身上只穿了一个紫色的薄纱裙，里面什么也没穿，暧昧处若隐若现的，迟晗很纳闷对方穿成这样，不会害羞吗？
　　
　　“嗯。”迟晗没有否认。
　　
　　“那带上奥莎娜吧？免得您无聊了没人帮您解闷。”奥莎娜走过去，靠在对方的怀中。
　　
　　“不行，这次我需要隐藏身份，不能带着你。”迟晗丝毫不为所动。
　　
　　美人计没施展的多了，这具身体的抵抗能力也强了很多。
　　
　　“好吧，不过今晚让奥莎娜侍奉您吧？”
　　
　　与菲利特争抢迟晗另一半床位已经成了奥莎娜的日常，哪怕吾王不是个夜夜笙歌的人，但是躺在同一张床上，在对方怀中入睡也是好的。
　　
　　“嗯，不过今晚要养精蓄锐，所以最好安分点，免得被本王踢下去。”迟晗答应的同时也不忘警告奥莎娜。
　　
　　论最没脸没皮，如今菲利特已经不是奥莎娜的对手了，而且惧怕与那恐怖又不敢对其使用暴力的鱿鱼，对方的武力值作废，只得与奥莎娜进行智斗，可惜，菲利特并没有继承她老爹的智慧，战场上足智多谋，但在日常生活中就是一根筋，时常被奥莎娜耍得团团转。
　　
　　等着黑魔化为人形抱着黑瞳来到迟晗的住处，迟晗简单的交代了一下便让二黑离开，一夜无话后，她站在镜子前吞下了药丸。
　　
　　身体没有什么明显的反应，只是头发和眼睛一下子变成了天蓝色，样貌没有太大的变化，只是棱角柔和了许多。
　　
　　迟晗嘴角抽了抽，她或许应该收回昨天的话，亡灵药剂师们除了研制解药外，也不一定事事靠谱，这伪装和不伪装的区别在哪里？就是换了个发色和瞳色？开玩笑呢？
　　
　　嘛，算了，真亦假假亦真，越是像本人越不能是本人，这才是常人的想法，毕竟想要伪装，一般人都会伪装成与本身天差地别的样子不是。
　　
　　“不过大陆上有这么杀马特的发色种族吗？”蓝发她倒是见过不少，这天蓝色还真没见到过。
　　
　　“蓝发蓝眸为人鱼族特征，其中能够拥有双腿的人鱼族又叫做背弃者，不过吾王，何为shamate？”姿势妖娆的半躺在床上的奥莎娜听到迟晗的自言自语开口道。
　　
　　“没什么，就是颜色奇特的意思，为什么拥有双腿的人鱼族叫背弃者？难道人鱼族无法上岸吗？”
　　
　　人鱼族她在文献中看到过，算是传说中的存在，他们生活在深海，一般情况下不会靠近内陆的海域，即便是靠海维生的人族们都鲜少见过他们的踪迹。
　　
　　理论上来讲，包围着大陆外的整片海域都是人鱼族的底盘，他们有着自己的生活体系，不与任何种族来往，想必那大片海域，他们的族人稀少分散，喜欢独居，即便是小人鱼，成年后也会离开父母，独自找一处适合生活的海域生存。
　　
　　“人鱼族曾得到水龙神的加持，是可以上岸的，但是只能短暂的将鱼尾变幻成龙爪来行走，想要长久的活动只有放弃其族的信仰，与一些巫师做交易，用御水的能力换取人族一样的双腿，所以被叫做背弃者。”
　　
　　“那亡灵药剂师考虑的很周全，连吾王去往人族的身份都算计到了，没有了能力的人鱼族背弃者除了力气大些，与常人无异。”
　　
　　迟晗似懂非懂的点点头，看来是她冤枉对方了，对方将伪装药丸制作成这样原来是有原因的，在她的身份有迹可循，又没办法查到详细的情况下，使用人鱼族背弃者的身份再合适不过了。
　　
　　毕竟人鱼族不与别族来往，查不到太远的踪迹反而不奇怪。
　　
　　“好了，我要走了。”
　　
　　站起身不自在扯了扯身上纯白的长裙，迟晗看向奥莎娜。
　　
　　这是对方曾经的衣服，前世今生都很少穿裙子的她，很不习惯下体通风的感觉，会让她没有安全感。
　　
　　“恭送吾王。”奥莎娜果着身体下床，单膝跪地，一点不在意自己溪谷暴露在迟晗的视线内。
　　
　　迟晗点点头，便离开了。
　　
　　她会独自前往多伦内帝国，二黑会有熟悉人族的血蝙带领辗转去多伦内，安顿后再联络她，以免有人查到她们是一伙的。
　　
　　“恭迎吾王。”
　　
　　得到消息的爱丽连早会都称病取消了，早早的等候在卧室等待迟晗的到来。
　　
　　“嗯，马车准备好了吗？”迟晗倾身将人拉起，在对方期待的眼光下吻了吻对方的嘴唇。
　　
　　“已经准备好了，在王都的城门外。”爱丽满足的笑着点点头，然后又犹豫又期待道：“吾王，大臣们催促着爱丽延续血脉，吾王可否赐予爱丽一个孩子。”
　　
　　迟晗没有回应，只是似笑非笑的望着对方，一个被立下血契傀儡般的存在，妄图拥有魔王的孩子，于情于理都是不可能的。
　　
　　她也没有做好除了可能与菲利特拥有孩子外，再拥有别的孩子，还注定要流落在外的准备。
　　
　　“吾王恕罪。”从沉默中知道了对方的答案，爱丽咬唇单膝跪地。
　　
　　“去找中泉借种吧，他不是外人。”迟晗轻声说了一句，便离开了。
　　
　　魔族非同族精血受孕不一定需要啪啪啪，只要精血相融便可以。
　　
　　“...是，吾王。”爱丽身子一颤，红了眼圈。
　　
　　迟晗的冷漠不出户她的意料，但是感到难过是必然的，而对象为中泉，是对她刚才痴心妄想的惩罚，因为这一下，这个孩子不仅是不在她的期待中降生，还会是在其父的厌恶下降生。
　　
　　这倒是爱丽想多了，毕竟迟晗是真的不知道中泉喜欢她，选中泉完全是因为对方是个性冷淡，又对她最衷心，她从来没把对方当过外人，甚至趋向于家人，或许一生不会有孩子，趁机给对方搞一个也好，至于爱丽...
　　
　　迟晗知道，只要没有她的一半精血，无论另一半的是谁，爱丽都不会喜悦的，所以直接忽略不计了，算是无意间歪打正着吧。
　　
　　看透了一切系统小仓，决定还是不告诉迟晗了，这种无意间好心办坏事模样，正好符合反派的设定，于它有利，于迟晗无害，又何必说明。
　　
　　自从迟晗中毒后，小仓便悄咪咪的一直没有再出现，它深切的了悟到对方或许根本不怎么需要它，没有必要时不出现才是最好。
　　
　　它有更多的时间打游戏，对方也会感觉自在惬意，绝对不是作者又又将这个存在感不高的系统遗忘了，嗯，是真的。
　　
　　加个系统是为了让迟晗大致的掌握这个事情的情况与勇者的情况，可又不想当作外挂用，不然都利用外挂无法体现出女主与勇者的不同，最后就导致了系统存在感低的尴尬。
　　
　　以后系统的戏份也不会多，毕竟系统文看的不少，一些文的系统频繁卖萌抢戏份，作者觉得除了凑字数，真的没有必要。



　　第79章 废话多的一章
　　
　　“你就是李？”
　　
　　客厅内一名精神烁烁的金白发交加梳着小辫的老人打量着穿着黑袍，兜帽被放下来的女人。
　　
　　“是的。”女人笑着点头。
　　
　　“你有什么把握可以将我女儿带回来？”
　　
　　不久前老者得到管家的通报，说有一女子自荐，说是可以解决他的烦恼，将他的女儿带回来，一开始他有些诧异，毕竟这件事是秘密进行的。
　　
　　等看到来人的时候，他便有些了然了，对方是人鱼族的背弃者，还是一副见不得光的打扮，想必是那种以收集情报卖出为生的人吧？
　　
　　“其实很简单，您的家族处于明面，一旦有大动作便会被各方察觉以此来发难，我说的可对？”女人笑了笑，没等老者回复接着道：“而我就不同了，出身显而易见，都做过些什么却是无处可查，且跟您的家族并没有关联，完全可以放开行事，强制将人带回来。”
　　
　　老者长得就是一副威严古板的模样，对于都艾姆能都用温和相劝，而不是强硬的手段，完全是不好动手，以免被人看出不对劲从而深入调查。
　　
　　被魔王俘虏了许多不说，虽然逃了出来缺个一个什么勇者做护卫，自甘堕落的去当冒险者，这也就罢了，现在还跟魔族女孩混在一起，无论是哪件事，对老者来说都是面上无光的事。
　　
　　他自然不好采取强硬的手段光明正大的将人带回来，只能暗中想办法，让对方低调回家，到时候消失了许久的女儿回来后完全可以说成去外面游历了，一般人根本不会怀疑。
　　
　　而那些蛊惑都艾姆去魔族的人，想必早就被对方给处理了，对于这种男人来说，脸面与家族的荣耀胜过一切。
　　
　　“那你想要什么？”
　　
　　老者见女人分析的很透彻便没有再反驳，而是询问起了对方想要的好处。
　　
　　“呵，其实我更想要钱，但是我怕事后没命花。”女人笑容满是深意：“所以我希望能够为您的家族工作，有一个安身之所。”
　　
　　闻言，老者眼中闪过欣赏。
　　
　　贪婪却不贪得无厌，有野心却通透不会奢求不属于自己的东西，这种人若是敌非友，他定当除去，可是现在有投诚的心思，这种人才只要领导得当不仅不会被反噬，还会是一个非常好用的下人，对御人之术很有自信的他自然选择任用，而不是除去。
　　
　　“可以，事成之后，你便做我女儿的贴身女仆吧，我会给你一份普通的雇佣契约，而不是奴隶契约，你就为我女儿工作吧。”老者打破严肃笑了笑态度缓和了许多。
　　
　　“可以。”
　　
　　说完，二人相视一笑，女人便告辞离开了。
　　
　　老者的意思很简单，那就是辅助都艾姆，对方未来能够得到什么成就，她便能得到比之低一等的待遇，虽然永远低人一等，但对于她这个人鱼族背弃者的身份来讲，却是靠自身永远达不到的地位。
　　
　　没错，访客便是到达多伦内帝都后直奔圣骑士家族府邸的迟晗，而老者便是圣骑士家族的现任家主，都艾姆的父亲，富兰克林・Z・齐斯尼・布仓冥。
　　
　　短暂的谈话中，迟晗对于富兰克林有了初步的认知，却是如面表上一样是个严厉又古板的人，可为了家族的荣耀与脸面，却又懂得变通。
　　
　　虽然对方的孩子不少，且除了都艾姆外，还有一个小女儿，但是经过方才的谈话可以看出，对方是有意想要都艾姆继承他的位子的。
　　
　　毕竟都艾姆本就是年轻一代中实力最强的，且经历过了磨难和作为冒险者的各种实战，如今的实力，是年轻一代中无人能及的了。
　　
　　只可惜虽然战场的直觉不缺乏，但对于人际交往与谋求利益这种事有些一窍不通，简单的来说就是武夫，情商低使得智商不低的她无法看透他人的心思，导致很容易受骗。
　　
　　而她的出现正好歪打正着的弥补了对方的不足，所以那富兰克林才会用隐晦的言语表达他的意思，他会给予她足够的平台，能否推着都艾姆坐上去，使得自己也得到很大的好处，那就要看她的本事了。
　　
　　无亲无故，身份连平民都不如的她，是辅佐都艾姆的最好人选，因为没了都艾姆作为工具，她将会一无所有，所以也不会存在弑主篡权的可能性。
　　
　　即便是世界不同，但是人类还是有着同样的诟病，那就是非我族类，就算她的能力再强，只要她不是人族，那么皇室永远不会重用她，所以她只能推着都艾姆走的更高更远，她才能够得到相应的荣耀。
　　
　　不得不说，多伦内帝国的齐斯尼・布仓冥圣骑士家族能够处在鼎盛时期，完全是富兰克林的功劳，能力超群，圆滑多智，战场官场都混得开，这种人不成为人生赢家天理难容啊。
　　
　　现实不是小说，我们也不是主角，活的棱角分明，正直不做任何坏事，宁折不弯，是根本不可能成为人生赢家的。
　　
　　迟晗记得前世看的一部古装剧里一位大臣说的话，她觉得非常有道理。
　　
　　那就是作为好官，想要在朝廷立足，想要有能力与贪官污吏作对，甚至于推翻他们下台，那就要比他们还要不要脸，还要狡诈才行。
　　
　　想要胜过你的对手，那就要比你的对手还要强，这个理论是非常正确的，如果你的对手是光明磊落之人，那么或许你可以保持纯白与棱角便可胜过对方。
　　
　　但若是个坏人，那么你就要学会变通，变得比他更加的狡猾才行。
　　
　　为什么正义的使者只存在于虚幻中？为什么现实中能够成功的都是所谓的坏人？为什么扶老人却被敲诈？
　　
　　那是因为人一旦活的极端便不会得到好的结果，比如无私的人，比如罪大恶极的人。
　　
　　那些成功的坏人虽然没有原则了一些，但不可否认的是他们虽然有些不择手段，可并不属于罪大恶极之人，他们只是用了一些不太光明又无伤大雅的手段达到自己的目的仅此而已。
　　
　　非黑即白，不是三观正，而是不懂世故，或者三观扭曲后的结果，人不可以活的太过光明磊落，也不可以活的太过没有底线，在保持一个不违法犯纪的底线内，偶尔圆滑一些，在职场官场上用些小手段达到目的并不是错。
　　
　　在法律制度分明的现代社会，可以毫不夸张的说，只要在不违反法律的情况下，无论你做什么，哪怕伤害了他人，其他的不论，起码你不会是一个坏人，顶多是一个人渣而已23333。
　　
　　好吧，跑题了，突如其来的感慨，只是觉得现在有些作者把主角塑造的太过三观‘正直’了，可在我看来那叫扭曲，现实中要是那么活，早就死个千八百次了，还不是主角光环的缘故？现实可没有一个人为你书写生活保你不死，所以看到一些特别正直的小说主角可以敬佩一下，但千万不要模仿，写的太暗黑会教坏小孩子，可难道写的太过理想化就不会教坏小孩子了吗？
　　
　　所以凭什么我写肉写重口就会被删，别人写的那么扭曲都会过审？？？
　　
　　咳，好吧，我这是歪理邪说，即便这章跑题跑得太远了，我就不继续码了，为了弥补，我发文时会再发一章，双更弥补！



　　第80章 强制带都艾姆回家

　　按照纸条上面的地点，都艾姆深夜来到了矛先城的一个小巷子内，虽然昏暗，但是魔法路灯仍旧可以照射到。

　　不是她没有危机感直接独自前来，而是纸条上的话语明显是冲着她来的，是有八九又是她父亲派来的人。

　　“你是。。。？”

　　巷子内是一名穿着黑袍戴着兜帽的女子，她疑惑又警惕的望着对方，这副打扮怎么看怎么可疑好吧？

　　“啊，失礼了。”

　　女子反应过来，摘下兜帽，笑望着她。

　　她一下子瞳孔缩了缩，有些颤抖的退后一步，迟晗！！？她怎么在这里？用这种方式约她出来是想要抓她回去吗？

　　这想法一出，她是既惶恐，内心深处却又有些期待。

　　“小姐，我叫李，是富兰克林大人派我带您回去的。”迟晗笑容得体，右手抚胸的低头一礼。

　　其实她的前世虽然也叫迟晗，但是并不姓迟，而是姓李，全名叫李迟晗，在穿越过来前，她从来没有把自己的名字与痴汉联系在一起，知道自己的名字变成了迟晗・卞汰，想要不联想都难。

　　“李？你不是迟晗。。。？”都艾姆松了一口气后，语气失落。

　　她不知道自己在纠结什么想要什么，理智上明白她远离迟晗才是正确的，但是与对方相处时身体会本能的想要靠近对方，分开后，心底偶尔也会蹦出对方的样子。

　　这种分裂般的情绪总是会搅得她心慌意乱，更不明白为什么会这样。

　　“迟晗？那是谁？”迟晗适时的表达出疑惑的情绪。

　　“没什么。”都艾姆摇了摇头，仔细打量了对方一下不确定的道：“你是人鱼族出身？我父亲怎么会派你来？”

　　在迟晗眼中，都艾姆的本性便是正直善良到有些圣母，刚才的话中就有很好的体现，体贴的没有将背叛者三字说出来，可就是这种不会伤害任何人的善良才会导致被有心之人所蒙蔽，孤身闯魔族，造成了种种后果的吧？

　　都说吃一堑长一智，对方显然仍旧没有吸取教训，对看似无害的陌生人还是少有戒心。

　　“我是富兰克林大人新雇佣的女仆，大人派我来带您回去，以后我便是小姐的贴身女仆了。”

　　闻言，都艾姆神色冷漠了下来：“你回去告诉父亲，我是不会回去的。”

　　“可是您要是不回去，我便会被解雇，我没有什么能力，又无处可去，您忍心让我流落街头吗？”迟晗面上变得为难可怜又无助。

　　果然，听到她的话，都艾姆有一瞬间的心软，不过随即道：“自己选择的路，就要为自己负责，造成如今这结果的不是你自己吗？”

　　迟晗听完一愣，随即无奈一笑，好吧，她收回前言，都艾姆起码还不算是不会拒绝的别人，无条件可怜别人的圣母，顶多三观太过正了些，正到还会跟她讲大道理呢。

　　见对方转身就走，她便知道嘴炮是没有用了，她抽出自己腰间的细剑冲了过去。

　　“锵――”

　　“撕拉...”

　　战斗直觉max的都艾姆立刻拔出剑转身挡住对方的劈砍，却见那细剑一弯将她肩膀的衣服给挑破了。

　　这是迟晗专门让矮人族为她打造还原度极高又很有韧性的西洋击剑，既然不能硬碰硬，她自然要选择一个可以利用巧劲的武器才更有优势。

　　毕竟原身练的剑术都是大开大合的，为了少些空档，只用武器来弥补。

　　“你想干什么！？”都艾姆退开两步，握着剑，神色凌厉。

　　“既然小姐不听劝，我只好动用终极手段了，以免小姐受伤，不如您直接跟我走算了？”迟晗掰了掰弹力十足的剑尖一笑。

　　都艾姆神色一下子凝重起来，这李的武器很怪异，除了剑尖并没有剑刃，但是因其弹性无需拘泥于刺一种用法，对敌时能够很好的克制短兵器。

　　见多说无益，二人顿了一下同时向对方冲了过去，你来我往的交锋起来。

　　没有多久，都艾姆便有些烦躁起来，这个李太过难缠，对方的攻势，她若挡一定会被那细剑弯曲后打中，若是躲对方也能够立刻一抖手腕使剑迅速拐弯还是打打到她。

　　虽然剑身没有刃，但是没有穿轻甲过来的她被打到还是很疼的，怪力加上灵活的手腕，这还是人吗？哦对了，对方本来就不是人族，而是力气本就很大的人鱼族背弃者。

　　“撕拉――”

　　“嘶――”

　　在都艾姆后力不济，动作慢下来之后，坐肩再次被刮到，这次因为没有躲得开，不仅衣服被破开，肩膀上也留下一个细长且深的伤口。

　　“得罪了，小姐。”迟晗趁机用剑尖抵住对方的喉咙，尘埃落定的一笑。

　　“啧。”

　　知道对方不敢杀她，都艾姆不爽的退后一步，用手打开对方的剑想要逃，可惜迟晗早就猜到了对方的想法，一抖手腕，剑刃回转，重重的砸在了对方的太阳穴。

　　都艾姆一下子失去了意识，轰然倒地。

　　戴上兜帽，迟晗走过蹲下身将人半拖半抱的带离了小巷。

　　“呵呵，没想到你不犯M病的时候这么强。”

　　别看都艾姆狼狈，迟晗也不是毫发无伤的，伤口比都艾姆都，只不过衣服没有被挑开太多，所以显得前者伤的更重罢了。

　　在不动用能力的情况下，她才对其实年轻一辈的强者这个名号有了深刻的认知。

　　将人扔进早已准备好的马车，迟晗驾驶着马车往城门口驶去，矛先城可是没有宵禁一说的，若是没有意外情况，二十四小时都不会关闭城门。

　　***

　　“唔嘶...”

　　当都艾姆再次醒来时，伤口已经被处理好，衣服也被换成了深红色的淑女裙，武器也不见了。

　　她打量一下发现自己应该是在一辆马车内，她掀开帘子，此刻她们早已离开了矛先城，行驶在开阔的官道上。

　　“小姐，您醒了，饿了吗？”迟晗侧头看了一眼都艾姆，笑着道。

　　“不饿！”都艾姆咬牙切齿的恶狠狠放下帘子，坐回了马车内。

　　本来就打不过对方，没有了武器的她更加的打不过了，所以她没打算做无畏的挣扎企图逃走，况且离家这么久，她是该回去看看了，之后再找机会逃走就是了。

　　经历了许多事，她才明白表面上光鲜亮丽有着无限的荣耀的所谓圣骑士家族到底是什么样子的，刨除圣字，也只不过与那些王公贵族们的家族一样的外亮内黑而已。

　　“小姐，跟我斗气也不要跟自己的身体过不去啊，您要是饿坏了，我可是会心疼的。”迟晗丝毫不懂见好就收的继续逗弄着炸毛的都艾姆。

　　“呵，说到底，你是怕怠慢了我，被我父亲怪罪吧？”都艾姆背靠在座位上，双臂抱胸的讥讽道。

　　“都是一样的，您出了问题，我就会心疼我失去的奖金，引申下来，不就是心疼您吗？”

　　“哼！歪理！”都艾姆嗤之以鼻。

　　不过经过对李的两次讥讽，她抑郁的心情好了许多，按照对方的话从车座下拿出行囊里面的肉干，就着水吃了起来。

　　听着咀嚼声，迟晗好笑的摇了摇头，每个金毛都有傲娇的潜质，这话还真是不假。

　　[宿主，你可不要太放松了，小心崩人设。]

　　见迟晗惬意的露出本性，小仓以防万一出言提醒。

　　‘啊呀，是小仓啊，我都快忘记你的存在了。’迟晗心里笑嘻嘻的吐槽，然后道：“放心吧，我心里有数，现在我可是在扮演别的角色，再出格也不会被世界意识判定为ooc的。”

　　[哼，那就好。]

　　选择性的无视了迟晗的故意吐槽，小仓再次匿了。

　　一路上，二人除了偶尔互相揶揄外，便是斗智斗勇，每天晚上在野外露宿，都艾姆几乎都会尝试着以各种时间和各种方式企图逃跑，却都会被对方第一时间察觉，并拦住。

　　渐渐地，都艾姆对其不再那么抗拒，也了解了对方一些，表面永远得体，内里却是个大腹黑，警惕性强，非常的贪财，偶尔的言语会让都艾姆感觉到很暖心，可一想到对方是因为她能带给对方的好处与财富才会对她这么体贴，她又有些不爽与不甘。

　　迟晗望着都艾姆每天的自虐，有些无语。

　　不愧为脑洞突破天际的抖M，在她对其很温和的情况下，也能感受到被虐的快感，厉害了。

　　“小姐，我们到皇城了。”减慢马车，迟晗冲后方说了一句。

　　“嗯，从公路直接回家吧。”都艾姆生无可恋的道。

　　对方口中的公路是王公贵族才可以往来的道路，皇城人口比较多，未免出现意外，是不准跑马车的，即便是坐马车也得慢速前进。

　　有规则的地方就会有特权，然后公路就应运而生，无法全速跑马，但还是允许让马跑起来的，这是为了预防有急事可以尽快的赶到，或是皇宫有难，守备军迅速支援所准备。

　　都艾姆的家是个大家族，其权利比贵族多，其荣耀比大臣们光鲜，所以府邸的规格很豪华，可以说仅次于王子公主们的府邸了。

　　在大门前停下马车，迟晗跳下地面从马车侧面打开门，拉着都艾姆下车。

　　望着三层高，前厅，中央花园与后花园齐备的府邸，都艾姆有种恍如隔世的感觉，她深吸一口气，放开李的手，抬步向大门走去。



　　第81章 有时不再天真等于发现世界的残忍
　　
　　“啪！”
　　
　　即便是对自己的父亲感情不深，但是许久未见都艾姆还是有些红了眼圈的，可惜她抬步扬起笑脸，还没等说话，迎接她的便是一巴掌。
　　
　　都艾姆连被打脸，没有任何表情，只是沉默不语。
　　
　　这是她第一次挨父亲的打，从小她便属于乖宝宝的那种，直到遇到了迟晗，她才做了一件件出格的事，她一直直到父亲是个严厉的人，调皮的小时候调皮叛逆的弟弟可没少被对方揍。
　　
　　望着挨打后非常平静都艾姆，能够看出对方对自己的父亲并没有多少期待，即便如此，这一巴掌可以称为幻灭掌了，将久久离家回来了升起的那一点亲情也被打没了。
　　
　　“从今以后没有我的吩咐你不准在离开家一步。”富兰克林语气严厉，眼中出现恨铁不成钢的模样。
　　
　　都说父爱深沉，其实在他身上便有着体现，孩子偷偷离家出走，他是担心的，可为了对方不再犯错，他便用了这种方式表达关心，是教育，是爱护，但不可否认的是，方法并不对。
　　
　　“以后，小女便麻烦你了。”他又看向迟晗，态度缓和了一些。
　　
　　“好的，富兰克林大人。”迟晗笑容得体的点头。
　　
　　“去看看你母亲吧，她很担心你。”说完，富兰克林便离开了。
　　
　　作为家主他很忙，能够抽空迎接都艾姆回来，虽然给的是一巴掌，也足以体现出他的重视。
　　
　　直到自己父亲的身影消失，都艾姆才转回头，抬步离开前厅，往住处走去。
　　
　　“二小姐，您回来了？没事吧？”
　　
　　一名与富兰克林差不多年纪，却须发皆白的老者与二人相遇，看到都艾姆后，欣喜的情绪溢于言表。
　　
　　“兰斯管家，我一切都好。”都艾姆笑了笑，可以从神色中看出对方是真的高兴看到对方。
　　
　　“没事就好，这位是？”管家兰斯疑惑的看向都艾姆身边的女子。
　　
　　“她叫李，以后就是我的专属女仆了，兰斯管家带她换件衣服吧。”都艾姆这才想起寂静无声的跟着她的李。
　　
　　“好，小姑娘，跟我来吧。”
　　
　　“有劳。”
　　
　　冲都艾姆点点头，迟晗跟着兰斯往另一个方向走去、
　　
　　比起她的魔宫，这里更像是一个资产主义的府邸，连下人们都有一个换衣间，里面放着许多衣服，最多的便是崭新的女仆装，迟晗挑选了一个自己合身的尺码，在管家兰斯的引导下，进到了换衣间。
　　
　　一边不紧不慢的换着衣服，迟晗一边若有所思。
　　
　　从都艾姆进门到现在，除了见到管家兰斯意外，鲜少有太过外露的情绪，即便富兰克林提到对方的母亲，对方也是情绪平平没有波动，看来不仅是与父亲，与母亲的关系也不算太好的样子。
　　
　　“管家大人，小姐与夫人的关系不太好吗？”
　　
　　未来很长一段时间便是都艾姆的女仆了，她直言向了解这个家的管家打听情况是没有问题的，与其自己猜，还不如找现成的人问问。
　　
　　“哦？小姑娘为什么这么觉得？”兰斯没有诧异，只是笑眯眯的反问。
　　
　　“刚刚在前厅，富兰克林大人提到了小姐的母亲，可是看小姐的样子，好像不是很急切见到夫人。”迟晗没有隐瞒。
　　
　　兰斯闻言低叹了一声，沉默了一下才道：“二小姐从小亲和善良，实力又很强，在我们下人心中的地位是最受尊敬的，但在老爷和夫人那里就比较复杂了，只能说，老爷夫人心底还是爱着她的。”
　　
　　对于都艾姆的事，不是三言两语能够说得清的，对方一会儿还要去找二小姐，显然不是个长谈的好时机。
　　
　　“这样，那等晚上我再去找管家大人聊聊吧。”迟晗也明白了兰斯的意思，没有着急知道答案。
　　
　　“哦对了，夫人的住处在哪？”
　　
　　刚想离开，迟晗才想起自己初来乍到，哪都不熟悉，想要找都艾姆，还得问问兰斯才行。
　　
　　“夫人的住处你不用着急知道，没有意外，二小姐现在是回了自己的房间，你出门往右走。。。”
　　
　　记下道路与兰斯分别后，只是初步了解都艾姆家庭关系的她就有些觉得头疼，有一个有名有财的家庭，是普通人所向往的，但是或许只有了解过才知道这些家庭并不像普通人所想的那么幸福无忧。
　　
　　穷人有穷人不忿，富人有富人的烦恼啊。
　　
　　虽然富人的烦恼在大多数人看来更像是不知疾苦，无病呻吟，可出生在那种环境使得他们确实不知道穷人的疾苦，却也是真切的烦恼着在他人看来很奢侈的问题，不是所谓的无病呻吟。
　　
　　若是让迟晗在前世的生活与都艾姆的生活中做一个选择的话，俗人如她，就算现在知道了一些都艾姆烦恼，还是会选择后者，只要不去期盼亲情，在家庭中的位置找到平衡点，烦恼也就迎刃而解了。
　　
　　承担重任难，逃避责任，只求自己开心还不简单？
　　
　　“当当当。”
　　
　　“小姐，您在里面？”
　　
　　迟晗学着中泉那规律的节奏，敲了不轻不重的敲了三下房门。
　　
　　“进来吧。”里面传来都艾姆有些闷闷的声音。
　　
　　迟晗小心的推门进入房内，里面即便是大家小姐卧室，摆设也很简洁，没有想象中贵族大小姐房那么梦幻，也没有很华丽，唯一能够体现身份的只有那张可以容得下三个身材标准的人平躺下也不会拥挤，带着纱帘的大床了。
　　
　　而都艾姆也不是在哭，而是将脸埋在了枕头里，所以声音才会闷闷的。
　　
　　迟晗声音有些无奈道：“小姐，您这样会把自己闷坏的。”
　　
　　“是你啊。”
　　
　　都艾姆测过脸，才发现来人是一路上给她一种阴魂不散的感觉的李，望着对方戴着温和假面的脸，她有些出神。
　　
　　即便她们相处已经将近十天了，可她还是经常将对方认错，只因对方与迟晗长得太像了，忽略发色与眸色，简直就是一个人。
　　
　　“吾王...”她抬起手在半空中描绘对方的轮廓，不经意的低喃出声。
　　
　　“小姐，我是李，不是您的吾王哦。”迟晗低下身将对方拉起来。
　　
　　“嗯。”都艾姆坐起身后却抬手抱住了对方：“让我抱一会儿。”
　　
　　味道，触感，温度，许是由于在催眠自己的缘故，她觉得李的很多地方，都很像，虽然对方的声线很温柔，可若是压低或早上刚苏醒的时候，也会很想迟晗。
　　
　　“小姐，您躲在房中也没有用，怎么样也得去看看夫人。”
　　
　　她换衣服一来一去也就几分钟的时间，还从兰斯管家那里得到了一个信息，所以她知道对方是直奔房间，没有去其母亲那里。
　　
　　“我知道...”都艾姆低叹一声。
　　
　　经过被父亲打了一巴掌后，久未归家带来的一丝念想全部化为虚无，剩下的只有烦心，离开这么久她被迟晗的言传身教与同伊藤润离开后当冒险者的所见所闻，导致心性成熟了许多，眼界开阔，看待问题也全面了。
　　
　　她也明白了自己的父亲对她严厉不是因为期待，而是为了家族的未来，她的母亲对她爱答不理不是她做的不好，而是因为她做的太好，使得偏爱大儿子的对方，觉得自己抢了其风头，对她很不满意。
　　
　　迟晗推开一些，低头吻了吻都艾姆的嘴角，温声道：“没关系的，我会陪着你一起去。”
　　
　　出于迟晗本能的安慰使得两人都愣了一下，迟晗怔愣于自己的态度，都艾姆则是因为对方的那个吻，很像是迟晗逗弄她时的一触即分。
　　
　　情感，往往是产生在不经意间，有时候连自己都不会察觉到。
　　
　　迟晗脑中闪过这句话，随即心中有些无奈，心魔第一次失控那晚，明明决定放过都艾姆的，怎么不自觉的又招惹起来了？难道真的是在意了？
　　
　　“呵，只要我还是齐斯尼・布仓冥家族的人，为了钱财与地位，你自然不会离开我。”冷笑一声，可惜都艾姆的表情却没有语气那么爽利，有着明显的失落。
　　
　　迟晗笑了笑没有说话，对于都艾姆的自我脑补抖M，她向来是不会打断的。
　　
　　此时的她并不知道，正因为目前所扮演的角色有着真实的自己的影子，才会这么容易被身边的人所影响，本来因扮演者反派很少将人放在心上的，是在这个时候一点点将都艾姆刻进了心中的。
　　
　　即便这种感情不是爱情，但在以后也会变得无法割舍。
　　
　　一个好的演员，扮演任何角色时都能够很快的出戏，但唯独扮演与自己很像的角色时，非常容易深陷其中，无法出戏。
　　
　　“走吧，去看看我的母亲。”深呼吸一口气，都艾姆坐到了床边。
　　
　　迟晗很能融入角色的半跪下身体帮对方穿鞋，然后二人一前一后离开了房间，往其母亲的住处走去。
　　
　　（多伦内帝国篇正式开始，这次虽然还是有公主，但最后赢家并不再是公主，而是一个邪胜了正，但那个邪却不失为一个好的上位者的故事。
　　
　　这也是我为什么上上章BB那么多的缘故了，只因在一边写，一边构建框架，一下子脑子涌出许多比较现实的现象的原因。）



　　第82章 简单既是棘手
　　
　　“哟，你回来了？我们家的名人。”
　　
　　对于渴望亲情的人来说，最残忍的是什么？
　　
　　迟晗觉得便是现在这副场景，本是母慈子孝欢声笑语的画面，因都艾姆的介入，一下子欢声笑语不见，只剩下了冷漠。
　　
　　“母亲，身体可还安好。”
　　
　　无视了哥哥的讽刺，都艾姆勉强扯了扯嘴角，露出了一个礼貌却又疏离的笑容。
　　
　　“本来是挺好的，现在可就不一定了。”
　　
　　长得温文淑雅，保养得很年轻的夫人冷着脸，话语很是刻薄。
　　
　　迟晗不忍直视的低下头咧了咧嘴，作为母亲，还真的能够说出这种话啊？本应该是父亲重男轻女，没想到都艾姆的家里却是反了过来。
　　
　　那个跟都艾姆有几分像，却吊儿郎当的男子，怎么看也不像是个有能力的长子，其母亲这种表现不单单是重男轻女了，简直是溺爱加上睁眼瞎才会觉得自己的儿子是个宝，女儿是颗草。
　　
　　“既然母亲无事，那女儿就先回去了。”
　　
　　对于当事人来说，这种气氛比旁观者更加觉得窒息，都艾姆有些呆不下去了，如今明白母亲冷待她的原因的都艾姆，没有了讨好对方的心思。
　　
　　“哼。”
　　
　　夫人哼了一声，从头至尾都没有正眼看过许久未见的女儿，不过倒是没有立刻放对方走，而是道：“你年纪也不小了，既然回来了，我会为你物色合适人选，该是结婚的时候了。”
　　
　　“...”都艾姆闻言抿了抿嘴唇，无声的转身离开。
　　
　　“哼，这是什么态度！？离家这么久都学坏了！真是不让我省心。”
　　
　　没有再回头，都艾姆在母亲的讥讽声中关上了客厅的门。
　　
　　快步回到房间，都艾姆直接坐到床上，躬着身子双手捂面。
　　
　　以前她从来不明白为什么她做的面面俱到，还刻意在母亲面前表现过，但在母亲眼中永远没有那个一无是处的哥哥乖巧惹其疼爱。
　　
　　如今明白真相的她，突然觉得自己一直无知下去会比较幸福些，起码不会让她觉得，曾经能够感受到温暖安心的家，变得冰冷与面目全非。
　　
　　迟晗心中一叹，笑着低身抱住对方，轻拍着其后背，她觉得与其拥有这种父母，她宁可一直做个孤儿。
　　
　　不过这也是假设而已，虽然今生的便宜父母坑了她组团去逍遥了，但是与家人为数不多的相处日子里，她是感受到过疼爱与温暖的，二人的离开，反而让她松了一口气。
　　
　　因为独自生活习惯了的她，总是觉得不自在，不知道该怎么回报二人给予的亲情。
　　
　　“李，你有家人吗？”都艾姆靠在对方怀中，轻声道。
　　
　　“有。”迟晗点点头。
　　
　　“你的家人也是这样的吗？”
　　
　　“不是，他们虽然不负责任的丢下我去远行，但是在的时候，对我很好，其实小姐双亲并不像表面上那么的不堪，比起那些虐待孩子，或者用孩子换取钱财的父母，他们还是爱你的。”
　　
　　不知道怎么安慰人的迟晗，只能拿比都艾姆更不幸的例子举例，虽然她知道将自己的幸福建立在对他人遭遇的幸灾乐祸上是不对的。
　　
　　“呵呵，你安慰人的方式也是这么现实。”
　　
　　都艾姆被李的话语逗笑了，若迟晗代表着梦幻，李便代表着现实，对方的话语中总能说出很有道理却又很残忍的现实，对方若是有了孩子一定不能亲自教导，不然会教出另一个市侩李的。
　　
　　“小姐，你真的要服从夫人的安排相亲吗？”
　　
　　迟晗知道夫人的打算并不会实现，有意让其接管家族的富兰克林怎么可能让对方嫁人，即便是成亲也是倒插门的那种，她只是想要知道对方的想法而已。
　　
　　“当然不会，我对男人不感兴趣，这件事没必要跟母亲争辩，父亲才是主事人，过后找父亲说便――”
　　
　　都艾姆话说到一半便被李放开，她停下话疑惑的直起身子，望着退后几步了对方。
　　
　　“小姐，我可是不会负责给您侍寝的。”迟晗神色满是防备，但眉宇间玩笑的意味同样很浓重。
　　
　　知道对方又准备拿她开涮，都艾姆无奈一笑，喜欢逗弄她这点，倒也是与迟晗如出一辙，只不多逗弄的方式不一样。
　　
　　“放心吧，我对男人不感兴趣，也并不代表对女人就感兴趣了。”都艾姆辩解道。
　　
　　“所以小姐您只是对那个吾王感兴趣啊。”迟晗捏着下巴煞有其事的点点头。
　　
　　“...”
　　
　　张了张嘴，都艾姆没有否认，但也不算默认。
　　
　　因为她也不知道自己对迟晗是什么心思，惧怕却又忘不掉。
　　
　　其实迟晗倒是觉得她们的关系就是简单的s与m的关系，作为m对她不一定喜欢，但身体与心理上却本能的有着依恋，仅此而已。
　　
　　被关在家中无法出门的都艾姆，唯一能够顺心意的便是换下李为她花式准备的各种衣裙，换上自己的骑士装，在后花园或发呆或练剑。
　　
　　对于需要穿裙子，又无法继续报复社会，逼迫不习惯穿裙子的都艾姆也穿裙子的迟晗来说，这是一件非常残念的事。
　　
　　随着融入女仆的生活，她对齐斯尼・布仓冥家族有了初步的了解，这个圣骑士家族目前看似风光，实则正处于危墙之下。
　　
　　功高盖主惹主子猜忌的情况，只要存在阶级主义便无法避免，在皇城声望比皇权还要高的齐斯尼・布仓冥家，如今便面临着这种情况。
　　
　　而多伦内帝国的状况，很简单，皇帝正值壮年，目前只有一儿一女，大公主为人和善，天真善良，二皇子年纪轻轻便有着超群的能力，二人并不是同母所处，二皇子是皇帝姬妾的孩子。
　　
　　帝国总是比王国守旧一些，若无意外，继承皇位的便是大公主，而大公主虽然天真了些，但并不是傻白甜，只要有好的王公大臣们辅佐，也能够当得起女皇。
　　
　　二皇子虽然比大公主出色许多，但是从未表达过对皇权的渴望，且私底下也很安分，从不结党营私，与姐姐关系很好，据说之所以能力这么强，便是因为想要在未来作为姐姐的助力，帮助其管理好多伦内。
　　
　　如此简单的状况并不是迟晗想要的，毕竟太过单纯她便没有搅屎，暗中攻坚拿下多伦内帝国，还有她觉得从管家兰斯口中得到的皇室情况有些槽点慢慢。
　　
　　毕竟自从认识阿斯诺贝德之后，她已经无法正视天真善良的公主这个设定了，总觉得是个腹黑病娇，还有那个二皇子。
　　
　　站的越高望得越远，即便一开始真的存着帮助自己姐姐的心思，可当一览众山小之后，得知站在高处的好处之后，还会心甘情愿的回到底层的生活吗？
　　
　　虽然想法很多，但是暂时接触不到当事人的她一切都是猜测，若皇室的情况真的与兰斯管家所说的差不多，那么她便会暂时放弃多伦内，去找别处搞事，反正现在又不是非多伦内不可的状况。
　　
　　“二小姐，大公主来访。”
　　
　　在都艾姆练剑，迟晗在一旁发呆的时候，一名女仆匆匆的走过来。
　　
　　“温妮莎殿下吗？好，我稍后便过去。”
　　
　　见都艾姆有些高兴的神态，应该是与那个大公主是旧识，关系还不错。
　　
　　不过也是自然的，大臣家的女儿又同为女孩子，于情于理幼时都应该经常接触的。
　　
　　随着都艾姆来到客厅，迟晗还没来得及打量这位大公主，对方便像一阵风一样跑过来，抱住了都艾姆。
　　
　　“都艾姆，你安全回来了怎么不告诉我一声，若不是挺富兰克林卿偶然提起，我还不知道呢。”
　　
　　大公主的声音很柔和，喜悦也给人一种真实感，迟晗定睛望去，嗯。。。怎么说呢，感觉有点幻灭。
　　
　　这个大公主深棕色的头发，深紫色的眼眸，脸上有淡淡的雀斑，长得一般般有些大众脸，但很有气质，勉强算是个气质型的女子吧，但这是她见过最普通的公主了，论长相，连爱丽都能甩其一条街。
　　
　　“父亲不让我出门，都艾姆想去拜访殿下，也去不了。”都艾姆回抱了一下温妮莎，才与之分开。
　　
　　“想必是富兰克林卿太担心你了，怕你又偷偷的离家。”温妮莎闻言莞尔一笑，语气真诚。
　　
　　用美好的心看待周遭的事物也是美好，这句话在这位大公主面前有着很好的体现。
　　
　　起码对方给她第一印象很好，没有阿斯诺贝德给她的那种违和感，原身的观察力比较敏锐，她应该是没有感觉错，这个大公主或许真的是跟兰斯管家口中的性格一致。
　　
　　迟晗盯着别人的时间太长也没有掩饰，再迟钝的人也会察觉，温妮莎的视线与她不期而遇，不仅没有怪罪她失礼，还很亲和的对她点头一笑。
　　
　　她笑着移开视线，心中决定尽量离对方远些，无论何时，她都不太会应付这种发光体一般温暖存在的人，因为他们经常会用自己的善意来强迫别人。
　　
　　是的，强迫。
　　
　　当孤僻的人被忽略，被排挤时，他们总是会在大庭广众下伸出援手，殊不知这种高调的态度，反而会让受到帮助的人感觉到排斥与反感。
　　
　　且这种时候，你还不能表现出来，只能尽量的配合对方，不然会被当作傲慢，装模作样，这种不需要却为了不惹麻烦而配合对方‘善意’的做法，不是强迫又是什么？
　　
　　所以自带亲和光环的发光体，不孤僻但是喜欢低调的迟晗总是避之不及的，她不想变得明亮，更不想犹如示众play一样的情况下被‘感化’。。。



　　第83章 成长并非只是烦恼
　　
　　从都艾姆与大公主温妮莎叙旧的话语可以听出，二人算是发小的关系了，物以类聚人与群分，能够跟没什么心机的都艾姆成为好朋友，起码有百分之七十的可能性，这个公主是个表里如一的人。
　　
　　“对了，整日闷在家中很无聊吧？不如跟我去宫里转转？加里他也很想你呢。”温妮莎突然笑着提议道。
　　
　　“这。。。”闻言，都艾姆有些犹豫：“可是父亲那。。。”
　　
　　其实比起父亲的话，她犹豫的是与加里见面，加里便是本国的二皇子了，是个温和又不失严谨的人，与都艾姆同岁，虽然对方没有明确的表示过，但是她还是能够感觉到对方是喜欢她的。
　　
　　而这种喜欢并不单纯，其中不免掺杂着她的出身的缘故，可是她对其并不感冒，无论是情感上还是理智上。
　　
　　“没关系，我去跟富兰克林卿说。”温妮莎自信的打包票，她现在这点面子，富兰克林还是会给她的。
　　
　　“。。。好吧。”盛情难却，都艾姆只能点头答应下来。
　　
　　跟着二人去往富兰克林的书房，在温妮莎说明情况之后，对方毫无意外的同意了，并且让迟晗与之同行，明面上是照顾，实则是监视，以防都艾姆逃跑。
　　
　　作为公主殿下，出宫自然是乘着马车带着侍卫的，迟晗将二人扶上马车后紧随其后，她可不想步行走到皇宫，好在马车内的二人都不是什么计较的人，对她上马车并没有什么别的表示，权当默认了。
　　
　　之前说过，多伦内帝国是以贸易通整个大陆为立国根本，其皇宫自然也有所体现，说是金碧辉煌也不为过，到处可见镶金与纯金的图纹与立柱，走在走廊上，甚至壁画都是用金丝绘制而成，比华夏古代的皇宫还要华丽。
　　
　　但是华丽过头了，在迟晗眼中看来难免显得有些俗，不过在本土人看来只会是显赫有格调的象征吧。
　　
　　来到皇宫的演武场，里面很是热闹，场中两人正在对阵，场外叫好声与欢呼声络绎不绝，由于可以体现出多伦内帝国的民风比较开放，毕竟在皇宫里都可以大喊大叫的。
　　
　　“加里殿下万岁！”
　　
　　“二皇子好厉害啊。”
　　
　　“是啊，侍卫长竟然也不是他的对手。”
　　
　　三人走到近前时胜负已分，高大留着大胡子的中年男子被一名相貌普通，但很有气度的少年人压倒在地，从深棕色短发与紫色眼眸可以看出，对方便是侍卫们口中的二皇子了，不得不说这皇帝陛下的显性基因真的强大，即便同父异母，姐弟二人长得仍旧比较像。
　　
　　“都艾姆！”
　　
　　二皇子本是得体的笑容，可是见到都艾姆之后真诚了许多，他拿起一旁的外套穿上，才快步走了过来。
　　
　　“加里殿下，许久未见。”
　　
　　在迟晗眼中或有些‘变态’，或冲动少有礼数的都艾姆，面对加里二皇子时，非常得体的行了一个淑女礼，别看她整日穿着骑士装跑上跑下，其实并没有任何军衔在身。
　　
　　“都艾姆，你没事就好，我们找个安静的地方聊吧？”加里扶起对方，笑得露出一排小白牙。
　　
　　“好。”都艾姆没什么表情的点头。
　　
　　不用迟晗仔细观察就能发现对方貌似对加里有些疏离，这种冷淡的态度，配上其英气的容貌，她觉得特别有气场，果然每个人在不同的人面前会展现出不同的模样。
　　
　　也不能说是伪装或者虚假，只是一种本能的反应而已，即便是小孩子也会如此，在与玩伴调皮捣蛋时，和与老师家长面对面交谈时，也不会保持一种态度，这应该叫做人类与生俱来的社交本能吧。
　　
　　不过。。。
　　
　　不声不响的跟在三人身后，迟晗眯了眯眼，她对温妮莎还处于考察阶段，但对于加里有了肯定的看法，那就是一个有野心的男人。
　　
　　因为对方看都艾姆的眼神爱慕没有多少，更多的是征服欲，在对方眼中或许都艾姆是个有挑战性的女人，所以才会紧追不舍，那么同理，皇位在对方眼中也是有挑战性的存在，她不相信对方对皇位真的不感兴趣。
　　
　　虽说感兴趣是一方面，会不会付出行动是另一方面，而这位二皇子加里殿下对皇位究竟感不感兴趣呢？呵呵，答案自然是肯定的。
　　
　　没兴趣听三人说些场面话，迟晗选择留在了门外，她需要好好整理一下短短的半天时间所得到信息量。
　　
　　“都艾姆，富兰克林卿说你去历练了，现在一定比以前还要强很多吧？”三人在沙发上坐定，加里很巧妙的询问起了对方的经历。
　　
　　“还好，多了许多实战经验。”
　　
　　从迟晗那里离开重拾剑后，都艾姆重视起了剑技，圣力固然强大，但是没有技巧性的话，在迟晗那种强者眼里仍旧不堪一击。
　　
　　没有离开家之前，她一直执着于家传剑技圣光破势斩威力，不断不断的精进，但是经过与迟晗短暂的过招，让她知道自己的想法是多么的狭隘，威力再大，释放不出来也是根本没有作用的，还不如普通的劈砍。
　　
　　“有兴趣做我的亲卫队长吗？查理克他打算辞职回老家。”加里见都艾姆不想多谈出去历练的事，便直接说起了整体。
　　
　　都艾姆闻言一愣，随即歉意的摇了摇头：“不好意思加里殿下，你知道的，我不太喜欢规矩多的地方，而且我没有任何经验，也担任不了队长的职务。”
　　
　　“哈哈，没关系的，谁不都是从没有经验过来的吗？在我身边你不用太多礼，毕竟我们还是好朋友，太过死板也不太好。”加里爽朗一笑，并没有放弃继续劝说。
　　
　　“这样...那我考虑考虑吧。”见推辞不掉，都艾姆只能选择拖延。
　　
　　随着逐渐长大，加里对她的态度越来越强势，虽然带着温和的神色，但是强迫的意思仍旧很浓重，甚至有时候不惜拿身份压她。
　　
　　她不太会与这种好似笑里藏刀的人相处，相比之下，她更喜欢与迟晗的相处模式，对方虽然更加的强势有占有欲，可都会明明白白的表现出来，不会给她这种与之说话都需要句句揣测与斟酌的心累感。
　　
　　“那好吧。”好在加里没有打算逼太紧，适当的退了一步。
　　
　　而在他心中暂时的退步，只是为了下次能够迈步的更远，以退为进。
　　
　　当都艾姆从客厅离开时，见到旧友的喜悦彻底消失，只剩下比之前更多的疲惫，她不明白为什么这一次回家，一切都变得了，即便是无话不谈的温妮莎，她也觉得有了隔阂。
　　
　　这隔阂她可以感受到，是来自于她自己的，当自己不再与对方一样的那么非黑即白，便突然觉得有些无话可说，沉默也不再变得自然，在她心中是尴尬的蔓延。
　　
　　“小姐，可是累了？”迟晗将手中的外套披到都艾姆身上，温声问道。
　　
　　“嗯。”坐在马车内，都艾姆靠在车窗上，望着窗外，不自觉的又想起了迟晗，语气喃喃道：“之前有一个人嘲笑我天真，我很不服气，所以我学着成熟起来，试着以她的眼光看待人和事，可是。。。”
　　
　　都艾姆的话没有说完，迟晗也没有说话，只是挂着笑容保持着倾听的模样，但心里也有些感慨，对有些人来说，成熟便意味着因懂得担当与体谅，使自己生活的更加好，而又对有些人来说是面目全非与无尽的疲惫。
　　
　　而都艾姆显然是后者，身处的环境太过复杂，于她而言还是天真一些好，不过可惜，人能否永远保持天真她不知道，她知道的是，对方身处在这样的环境下，不可能永远保持着天真。
　　
　　成熟起来是让自己变得通透，也是让曾经那最简单的快乐褪色。
　　
　　“李，你说，是天真好些，还是成熟好些？”转过头，都艾姆有些迷惘的望着对面与方才思念之人相似的女子。
　　
　　“我觉得或许小姐应该试着接受现实，从中寻找平衡比较好些。”
　　
　　既然已经无法回到过去，我们能做的只有接受，适应与找到平衡点进行调和，成年人也有成年人的快乐源泉不是吗？
　　
　　“呵，你还是这么现实。”视线重新转向窗外，都艾姆语气轻快了许多：“我真羡慕你，活的这么通透。”
　　
　　“并不是哦。”迟晗笑着摇了摇头：“我也会有纠结，无力的时候，之所以让小姐觉得我通透，只不过是旁观者清罢了，事不关己时才能够全面的看待人和事。”
　　
　　“换句话就是，道理谁都懂，但是真正遇到了一些事情的时候，任何人都会迷茫，纠结，难以抉择。”
　　
　　迟晗这番话是很走心的，想想自己现在状况，特别是感情状况，她就非常的头疼，所以为了让自己活得轻松一下，便不会去深想和选择性的忽略。
　　
　　自私自利是应该唾弃的事情，可也是最简单的一种活法。
　　
　　给都艾姆灌了心灵鸡汤后，都艾姆心情轻松了许多，暂时抛下了烦心事早早的睡去，得以解放的迟晗没有老实的待在自己的住处，而是乘着夜色悄悄离开了府邸。
　　
　　一是为了让与二黑一同前来的血蝙小队去收集二皇子的情报，二是为了让黑魔与二皇子接触一下，试探一下对方的态度，才好对症下药。



　　第84章 贪妄
　　
　　“什么人！？”
　　
　　深夜，本是熟睡的加里突然睁开了眼睛，神色异常清醒的望向窗边，谨慎的他从来不会放任自己陷入深度睡眠，永远都保持着警觉。
　　
　　“二皇子殿下您好，你可以叫我黑魔。”
　　
　　属于兽类的黑魔并不熟悉什么礼仪，想要装作有礼的模样，但是动作难免有些不伦不类。
　　
　　“黑魔...？魔族吗？”加里眯了眯眼，手伸向枕头下方，握住了藏在那里的匕首。
　　
　　“是的。”黑魔毫不遮掩的点头承认。
　　
　　“深夜到访，想必不只是单纯的打招呼吧？”
　　
　　见窗边披着黑袍的女子没有杀意，加里便没有将匕首拿出来，可是手仍旧保持着随着可以推出匕首的手势。
　　
　　“自然，我是代表魔王迟晗・卞汰来与您谈合作的。”
　　
　　“魔王？”加里终于不动声色崩塌，脸上出现了诧异的神色。
　　
　　魔王来找他谈合作？若不是此时场景比较诡异，他完全会把对方的话当作笑话来看待。
　　
　　“是的，吾王知道您有意于皇位，她可以给您提供帮助，相应的，当您成为皇帝后，希望可以建立与魔族的贸易往来，对魔族打开方便之门。”
　　
　　这是迟晗的试探，在没有获得二皇子全面的情报时，只能提出相对比较保守，不是那么难以接受的条件来试试加里的态度。
　　
　　“呵呵，我想你们的魔王是想错了，我并没有想要当皇帝，皇位是我姐姐的，我会衷心的辅助她，你们打错算盘了。”
　　
　　加里好笑的望着女子，那神态好似表里如一的表达自己的想法，若不是有迟晗的交待，涉世未深的黑魔还真就会相信对方的话。
　　
　　“二皇子殿下可以考虑一下，吾王派我来只是简单与您接触一下，过几日吾王会亲自过来找您，到时候您在说出您的决定也是一样的。”黑魔说完转身便要从窗口跳出去。
　　
　　“告诉你们魔王，我连考虑都不会考虑的。”
　　
　　闻言，黑魔顿了一下，跳出窗外趁着夜色消失不见。
　　
　　而因为作为圣骑士之家戒备非常森严，迟晗不是第一时间从偷渡进来的血蝙那里得到的交涉结果，而是从富兰克林那里。
　　
　　只因那加里不是个简单的角色，在第二天一大早，有魔族混入多伦内帝都的消息便被对方在早会上当众提了出来。
　　
　　一下子在不引起民众的恐慌的情况下，不仅整个整个皇城加强了戒备，连以核实户口的名义挨家挨户的明访暗查也立刻展开。
　　
　　为了缩短搜查时间，皇帝动用了一切现有的力量，被禁闭在家的都艾姆，都得到了富兰克林的解禁，在迟晗的跟随下，参与了搜查的工作。
　　
　　迟晗有想过与阿斯诺贝德不同，野心和理智并济的加里会选择装模作样的表忠心，拒绝来人不知是真魔族，还是人族假扮来试探他的使者，却万万没有想到，对方会将这件事直接捅出来，看来对方是真的连考虑都不会考虑啊。
　　
　　好在她将伪装药丸与解药给了黑魔与黑瞳一份，倒是不怕会被抓到，可是前两次攻坚比较顺利的她，这次一下子变得非常的棘手，让她有一种无从下手的感觉，只能寄希望于在严密的守备下，血蝙小队能带给她什么犹如突破口一样的消息了。
　　
　　“唔，在用力些。”
　　
　　东奔西走了一天的都艾姆，在洗过澡之后，穿着睡衣趴在床上享受着李的按摩，虽然手法拙劣了些，但是力度足够，还是能缓解一些疲惫。
　　
　　半睡半醒间，她琢磨起所谓的魔族踪迹，有魔族潜入人族城市的消息，她已经不是第一次听说，而是第三次了，前两次分别是在袍慧帝国与伽布多王国，且算上这地点都是一国首都。
　　
　　真的只是巧合吗？还是魔族在暗中谋划着什么？跟深入的想，是否魔王迟晗・卞汰在谋划着什么？
　　
　　帝都...每次都不了了之的搜查结果...
　　
　　难道是潜入各国首都收集情报？可是魔族收集人族情报做什么？贩卖情报赚外块？
　　
　　等等！！！
　　
　　被自己的神逻辑逗笑，她一下子精神了许多，思路也清晰了许多，她的笑容突然一顿，猛然的坐起身，神色满是惊诧。
　　
　　“小姐？”迟晗疑惑的望着一惊一乍的都艾姆。
　　
　　她想到了每次发现出现魔族身影后，前两国都发生了一件大事，那就是新的领导者继位，一次是巧合，那么两次还是巧合吗？难道袍慧帝国和伽布多王国已经被迟晗掌控了？
　　
　　这个细思极恐的想法让她觉得不可思议，但是想到迟晗那与人族的阴险不逞多让的性格，又觉得并不是没有可能的。
　　
　　阿斯诺贝德 ・凯撒 ・非洛特 ・艾尔维，她与其接触过，看着不像是会与魔族同流合污的样子，而那次对魔族的搜查也不算不了了之，而是被其耍花招逃跑了。
　　
　　那么袍慧帝国呢？她还真不知道对方女皇的名字，不过据说曾给魔族当了许多年的女奴，后来魔族内乱趁机逃了出来，会不会是魔族指示的？即便伽布多王国因与其勾结的二王子死亡导致计划破产，那袍慧帝国呢？
　　
　　“李，你知不知道袍慧帝国的女皇叫什么名字？”都艾姆低着头若有所思的问道。
　　
　　也使其错过了她问完后，身旁之人那一瞬的神色崩坏，迟晗不知道她想到了什么，但是绝对是与魔族的行踪和权利更变联系到一起了。
　　
　　顿了顿，她不知道抱着什么想法，道出了女皇的真名：“姓没有记全，只记得叫爱丽什么什么哈里森。”
　　
　　她之前特意调查过袍慧帝国的国姓，原谅她来这个世界这么久，对这个世界皇家贵族们仅次于玛丽苏的名字的长度仍旧没有很好的掌握方法能够看几次，听几次便记住。
　　
　　除了华夏语音译过来很绅士的都艾姆家的全名，其余人她还真叫不上几个全名的。
　　
　　“爱丽！？”都艾姆满脸的不可置信。
　　
　　那个乖顺存在不高，对迟晗言听计从的人族女仆长是袍慧帝国的公主！！？
　　
　　她低头扶额，首次在面对关于迟晗的问题上关注点没有跑偏，那么，她的猜测没有错了，袍慧帝国已经是对方的囊中之物。
　　
　　而对人族领地下手，说对方没有存着蚕食，统治整个人族的心思，她都不信。
　　
　　握紧放在身边的左拳，无意间得知了如此惊天的事情的她心情很复杂，或许当人族一方出现勇者的时候，历史便一步步走向了重演。
　　
　　只有安逸忙于内斗非常久的人族早已不再那么惧怕魔族的存在，又因魔族偏安一偶太久，导致了人族并没有将勇者的出现重视起来，甚至于认为如今的这位勇者只是信守王国的一个噱头。
　　
　　而信守王国本身仍旧没有重视，直接因对方失误加以冷遇，使得伊藤润处于半被放弃的状态。
　　
　　望着纠结的都艾姆，迟晗勾了勾嘴角，她很好奇都艾姆会怎么做，是否会在民族与她面前，选择她一次，哪怕是一次也好。
　　
　　她何尝不是也抱着薇恩曾经的心态，只不过对象无论是谁，只希望能有人在面临艰难的抉择时，能够主动的选择她一次，而不是被她强迫着做选择。
　　
　　俗人一个的她，得到的越多，想要的东西也就越多，没有超脱出人类的贪妄中，旁观了阿斯诺贝德与阿尔的感情之后，不再是孤身一人的她，也很想要犹如阿斯诺贝德对待阿尔那般，不顾一切的情感。
　　
　　而奥莎娜，她知道对方对她并不是犹如对方自以为的毫无底线，若是她有一天想要灭掉整个精灵族，那时候，对方选择的仍旧不会是她。
　　
　　或许都艾姆说的对，有些事情她看的太过透彻了，许是因为旁观者做久了一些关乎于她的事，也时常会用旁观者的角度来看到，人啊，还是糊涂一些比较好。
　　
　　“李，我需要你的帮助！”
　　
　　在迟晗走神的时候都艾姆想了很多，最终想到了一个即便暂时无法脱身，仍旧可以通知伊藤润警惕起来的方法。
　　
　　“我愿意为您服务，我的小姐。”迟晗笑着抚胸行礼道。
　　
　　“我会写一封信，你去矛先城交给一个黑发黑瞳，名叫伊藤润的少年。”她走不开，但是可以让李去做。
　　
　　“写给同伴的求援信吗？”
　　
　　终究选择了大义吗。。。也是呢，连她自己都做不到事，她没资格苛求别人做到，所以她不怪都艾姆，更不会迁怒与对方。
　　
　　“哈...不是，是关于魔族的猜测，我写完会让你亲自过目，然后由你封信直接拿走可以吧？”无力的叹了一口气，都艾姆妥协道。
　　
　　“好，不过小姐为什么不直接邮递？”迟晗点头答应下来。
　　
　　“邮递的速度太慢了，这件事越快越好。”
　　
　　邮递到矛先城起码需要将近一个月，且还不能保证传递到作为冒险者时常不在住处的伊藤润手上，凡是有些能力的人，传递信件都不会选择邮寄的方式。
　　
　　迟晗装模作样的检查一番都艾姆写的信，亲自封上后，她便遵从对方的吩咐连夜启程，离开了府邸，她自然不会将都艾姆漏她老底的信老实的交给伊藤润。
　　
　　而是找血蝙小队中擅长临摹的人，模仿都艾姆的笔迹写了一封报平安，借口家里有急事才突然离开的信，交给了血蝙小队，让其在六天后送去。
　　
　　她则窝在藏身处与二黑躲懒，看着一封封血蝙小队得到的关于二皇子甚至大公主的情报，虽然八卦很多，但是对她而言实用的却很少。



　　第85章 情报的战场
　　
　　看着得到的所有情报，迟晗眉头紧皱，这个二皇子，没想到虽然不甘于无缘皇位，却是个表里如一的正直的人，即便想要用阴谋诡计夺取皇位，但是也是在不迫害他人与国家的情况下。
　　
　　哪怕最终没有坐上皇位，看这样子，没有弑父杀姐的打算，万事以家国利益为先，然后再为自己谋取利益，呵呵，傻子一样。
　　
　　将情报书重重的放在桌子上，她冷笑着揉了揉眉心，是放弃还是冒着暴露的危险直接将人杀人，找魔族的人替换搞事？
　　
　　如今魔族在多伦内皇城出没的事，差不多已经传开，若是贸然行事，一个不好将会把她的计划被大多数人发现，然后联合反抗，将所有计划摆在了明面上。
　　
　　“吾王，有新的情报。”血蝙小队长喜气洋洋的走进来，一看就是好消息。
　　
　　迟晗结果情报筒打开，里面的情报让她也笑了，看来这个皇帝将自己的儿女教的这么正直，却不是一个正直的人。
　　
　　现如今多伦内的皇帝曾经也不是顺位继承人，当年不仅暗中杀死了哥哥和姐姐，还利用了一个当时权威不低的大臣之女来增加自己的势力，事成之后，他不动声色以被仇人寻仇的名义灭掉了那位平民出身大臣。
　　
　　毕竟即便是大臣，可是平民之女实在是配不上当国的皇帝，连娶为姬妾也是一个污点，况且对方知道他所有的不堪，未免留把柄大臣一家如何都是不能留的。
　　
　　可是皇帝并不知道，那位女子不仅怀孕了，还逃脱了灭门之灾，因爱生恨不足为其，女子生下孩子后，一开始是抱着让孩子来帮她复仇的心思教导着孩子各种知识，还节衣缩食的让其学武，直到积郁成疾，临死之前才告诉了孩子真相。
　　
　　都说人之将死，会变得通透许多，作为母亲突然改变了主意，没有吩咐自己的孩子复仇，而是将所有事实告诉了对方，由对方来选择怎么做，她不想让孩子也像她一样，被仇恨困住了一辈子，直到临死前才感到后悔。
　　
　　为了一个不值得的人，又是何必？
　　
　　当得知真相的时候，少年很平静，因为十多年过去了，早熟的他能够猜到他们是在躲着什么人，经常迁徙不说，且以母亲的才华，即便不是出身贵族，也不会如此无依无靠，还需要躲避着什么人。
　　
　　随着他懂得的越多，便分析出结合像母亲这种情况，他们躲得很可能是杀掉了母亲家人的仇人，母亲不辞辛苦的低调做着苦工也要供养他学知识与学武，很有可能是为了以后他成才后，为母亲报仇。
　　
　　猜到这个原因后，少年没有觉得不公平，反而更加的努力认真，从小被同龄人看不起欺负嘲笑，看着母亲被那些男人所调戏逗弄，早已让少年比任何人都想要成为人上人。
　　
　　不仅让自己过上没人敢欺压的生活，还想让母亲过上好日子，而不是为了一个安身之所出卖自己的身体，甚至于灵魂。
　　
　　母亲的死亡，让生活环境导致已经扭曲的少年彻底崩坏，他求着当地的一名贵族，以当打手一年为代价为母亲寻求了一个安息之地。
　　
　　好在见识了所有黑暗后，这次遇到了一个好人，那贵族不仅真的安葬了他的母亲，还在一年后履行了承诺放他离开，给了他些金币。
　　
　　离开了最后让他感到一丝温暖的贵族之家，他犹如从地狱爬出来的罗刹，直奔多伦内皇城，展开他的复仇计划。
　　
　　正所谓虎父无犬子，天生聪慧的少年在皇城很快拥有了一席之地，并且成为了二皇子在民间的一个助力，深得对方的信任，多做些见不得光的事情。
　　
　　就这样，在二皇子保持着正义，不脏了自己的手的同时，达到一些不可告人的目的。
　　
　　这种情况让迟晗不得不感叹历史总是惊人的相似，为了以后不落得被自己孩子杀死的结局，皇帝将一双儿女教导的非常的正直，但是却又因为继承了他的劣性根，懂得利用别人，来保持自己的光明正大。
　　
　　奥古斯特吗。。。
　　
　　若是迟晗没有记错，在这个世界，奥古斯特是罪恶之神的名字，是黑暗中用以杀止杀的手段来惩戒罪恶的存在，用杀戮的手段来遏制罪恶，难免会将无辜之人牵连其中，所以神话中帮助黑暗中的人民复仇的奥古斯特没有一个光明的称号，只被叫做罪恶之神，惩罚罪恶，但是本身也代表着罪恶。
　　
　　“看来我要跟这位奥古斯特见一面才行。”
　　
　　她相信，这位罪恶之神一定会非常乐意与她合作的。
　　
　　被仇恨占据了一切的对方，虽然可以找机会杀掉皇帝复仇，但若是能够将对方所有在乎的东西夺去，活着完成复仇，将本属于他大皇子的一切都拿回来，想必才是对方心中最完美的复仇。
　　
　　“吾王，我觉得这名人族也抱着与您见一面的心思。”血蝙小队长一笑，开口道。
　　
　　“哦？为什么？”迟晗不解对方为什么如此笃定。
　　
　　“只因他暗中在查找着魔族的下落，所以属下才会去查他的身份，不仅查到了他暗中与大皇子有牵扯，还引申出了对方的身份，且情报还是对方主动暴露出来的。”
　　
　　“这样吗。。。”
　　
　　迟晗沉吟了一下才明白了血蝙小队长话中的深意，在察觉到有魔族在查他的时候，不着痕迹的将连大皇子都查不到的他的身份与身世暴露给魔族，可不就是散发着想要以个人身份找到魔族，以图见面的信号吗。
　　
　　毕竟只要不是傻子，都不会觉得奥古斯特被二皇子感化，变得衷心为主了。
　　
　　“你去给奥古斯特传递消息，请他来一见。”
　　
　　“这。。。”血蝙小队长闻言有些迟疑：“吾王，直接在我们藏身之处见面，会不会有危险。”
　　
　　所谓的危险自然不是生命，而是彻底暴露的危险，他可知道迟晗的强大，起码多伦内皇城根本没有能够与对方势均力敌的存在。
　　
　　“没关系，总得让对方看到我们的诚意，就算暴露了，那就暂且退出多伦内皇城好了。”
　　
　　若奥古斯特都不是突破口，那么短时间内，皇城真没有呆的必要了，还不如先离开，从外围看看还有没有什么搞事的方法，实在不行再动用终极手段也不迟，反正她最不缺的就是时间。
　　
　　比起磨时间，总比让勇者联合人族甚至其他种族来正面反抗她的好，别看伊藤润现在还毫不知情的在矛先城玩着冒险者游戏，可一旦被对方重视起来，很快便会组起强大的队伍。
　　
　　是天命也是勇者称号所带来的号召力，别看他们目前是她强他弱，但是到了关键时期，他们不仅强弱翻转，还根本不会在一个起跑线上。
　　
　　所以即便费事了些，她也要尽可能的拉近差距，甚至于又反超对方。
　　
　　“喵~”
　　
　　“醒了？”
　　
　　迟晗捏起黑瞳放在了腿上顺毛，她最终是让黑魔去送信了，不仅脚程快，一旦化为人形还没有一点魔族的特征，且还能给认识黑魔的薇恩一个信号。
　　
　　当对方得知信中内容之后应该就会明白，都艾姆在她身边，且信不可能是真的，让对方多多为她遮掩，让伊藤润对信的内容不会有一点怀疑。
　　
　　从来到这里后，她从演戏开始便要上演攻心计，她不知道血族会不会变成秃头，但在这样下去，她的心可是要秃了，步步为营真够累的，若是能选择，她宁可做条咸鱼，也不会为了做魔王活的这么累。
　　
　　[宿主淡定，只要完成任务，你就可以彻底做你的咸鱼了。]
　　
　　小仓适时的出现，为迟晗做心理疏导，确实没有什么用的它，需要陪伴宿主，其中时常来鼓励安抚宿主，也是它工作的一环。
　　
　　‘呵呵，说的比唱的好听，若真的是统治了大陆，起码在她与菲利特造出小孩前，她会更加的累。’
　　
　　她可不是有着中二幻想的小孩子，怎么会被小仓的三言两语蒙蔽？
　　
　　不过事实却是即便不被蒙蔽，已经接受了现实的她，还是得努力的做好，不是为了活命，而是她觉得时常给自己添些堵，起码生活比前世无忧无虑的精彩多了，活着也有动力和干劲。
　　
　　“走吧，正好天黑了，找个酒馆喝一杯。”
　　
　　拍了拍黑瞳的背，没有网络使得她再也没法当宅女了，只是宅着真的很无聊。
　　
　　“喵~”
　　
　　软软的叫了一声，黑瞳化为人形，被迟晗拉着离开了地下室。
　　
　　虽然有宵禁，但是皇城的夜生活还是非常的丰富多彩的，迟晗带着黑瞳来到了一个有着陪酒女郎的酒馆，没有进入包厢，在一群大汉们暧昧的眼神中，抱着选好的女郎坐在大厅。
　　
　　来酒馆顺便也看看能不能从一些冒险者和卫兵们那里听到一些有用的消息，这已经快成了她的习惯，从伽布多王国开始，她才明白想要暗中搞事，情报是重中之重，只有掌握到一些有利的情报，才不会无从下手，这比当冒险者慢慢渗透每个国家快捷有用的多了。
　　
　　建立一个相对信任的关系很难，但是建立一个利益一致，合作共赢的关系便简单的多，得到的回报也会很大。



　　第86章 疯狂之人必有信念
　　
　　奥古斯特的模样与迟晗想象中的不同，没有像其父的另外两个儿女长得那么普通，而是非常的俊美，且有些女气。
　　
　　火红的半长发在后颈处扎成一束，蓝色的眼眸，可以称为漂亮的五官，若不是从额头斜下至嘴角的刀疤增添了几分英气的话，穿上裙子完全便是比女人还美的伪娘了。
　　
　　“你是奥古斯特？”迟晗有些不敢相信，或许这人是被其派来的使者？
　　
　　“是的，大人。”
　　
　　奥古斯特见到所谓的魔族也很惊讶，因为无论怎么看这位更像是人鱼族的背弃者，而且应该是归国的圣骑士家族的二女都艾姆・Z・齐斯尼・布仓冥的女仆才对。
　　
　　“我是迟晗，因为一些原因暂时无法与真面目与你相见，希望你不要见怪。”
　　
　　迟晗继承了华夏人的美好品质，完事都是先礼后兵，若是对方吃敬酒，那么她不介意让表面的礼仪一直维持下去。
　　
　　“啊，您是魔王迟晗・卞汰吗？失礼了。”
　　
　　而奥古斯特将自己的姿态放的很低，没有因对方的客套便将自己放在与对方平等的位置，得知她的身份更是直接单膝跪地来了个拜服的姿态。
　　
　　低姿态与卑微是不相通的，低姿态是聪明人的做法，其心态起码还保持着不卑不亢的。
　　
　　迟晗赞叹奥古斯特审时度势的能力的同时嘴角也不免抽了抽，习惯性忽略全名的她，每次被别人这么叫都是分分钟的出戏。
　　
　　“奥古斯特，你跪拜本王，可是有意加入魔族？”对方懂得正视自己的身份，但是迟晗需要的可是顺杆子往上爬，毕竟二人地位不同，处事的态度也不同。
　　
　　“只要陛下能够帮奥古斯特完成复仇，奥古斯特愿意此身此心永远效忠于陛下。”
　　
　　懂得利用色相是他从母亲那里学来的，看似不光彩，但是当人真的走投无路一无所有，却仍旧想挣扎往上爬时，便会觉得利用色相总比没有利用的价值来得好。
　　
　　迟晗闻言挑了挑眉，能够利用男色的，比起信守王国那位自恋的罗密欧王子外，这位才是真正的属于男宠级别的美色，美艳却不低级的长相，会让爱好这口的女人们觉得，征服对方是一个很能满足虚荣心的事。
　　
　　“叫本王吾王便好，陛下这个称呼魔族可是从来不会用。”迟晗纠正奥古斯特的话，也是转移话题。
　　
　　对方没有明说，她也没有办法明说自己对男人不感兴趣，这会给人看不起与侮辱的感觉。
　　
　　“是吾王。”奥古斯特从善如流的改了称呼，也明白了迟晗的婉拒。
　　
　　他眼光闪了闪，传说中魔族男女不忌，对他没兴趣，难道对女人感兴趣？伪装成那都艾姆的女仆不会是看上对方了吧？他是否该物色几个美色送给她？
　　
　　从底层爬上的他，懂得抓住任何讨好别人为自己获取利益的机会。
　　
　　“本王只能给你复仇的阶梯，能否爬上去最终就要看你自己了，若本王可以亲手为你复仇，也就不会找你来当本王的棋子了，你能够明白吧？”没有拐弯抹角，迟晗直言自己的不便。
　　
　　对聪明人而言，迟晗这番话说的已经不算是隐晦了，奥古斯特自然立刻明白了对方的意思，不想太过声势浩大的拿下多伦内帝国，想要暗中把控，明面上，人族还是属于被自己族人统治的。
　　
　　可是这么做是为了什么？难道。。。
　　
　　他想到了勇者诞生在信守王国的消息，难道魔王是忌惮着传说，所以才会暗中行事？或许勇者的传说不仅仅是传说，说不定魔族内还有另一个版本的说法，才会让对方有所忌惮。
　　
　　不过不管是因为什么，只要于他有利，能够达到他的目的便好，他本来就不是什么伟大的人，比起复仇，人族的未来，在他这里根本不值一提。
　　
　　况且能够如此委婉行事，他能够看出魔王没有存的不是毁灭的心思，只要人族不会毁灭，他不介意助纣为虐。
　　
　　母亲说过，人可以为目的不择手段，但不能没有底线，他不懂以什么作为底线比较合适，如今当他面临抉择时，只能选择一个分析过后，相对简单的底线，那就是整个民族了。
　　
　　“奥古斯特想要询问吾王，您所说的阶梯是什么？”思考过后，他关心起迟晗能够给予他多少。
　　
　　“阶梯，顾名思义便是向上攀登的道路，本王会将道路给你铺建好，能否爬上去，以什么方式爬上去就要看你自己了。”
　　
　　“虽然你现在接触到了皇室，但所能得到的情报还是非常的有限，而本王便不同，本王可以掌握能够让你的地位一次次更上一层路贵人是谁，取缔还是当做踏脚石，就要看你自己的选择了。”
　　
　　与她不同，奥古斯特有着皇室私生子的身份，完全可以利用自身发展掌握势力，直接往上爬，最后即便做过出格的事，皇室血脉的他也是有着成为皇帝的资格的。
　　
　　“多谢吾王。”奥古斯特眼中闪过欣喜。
　　
　　没错，这便是他如今所需要的，民间情报有限，二皇子只当他是铲除一些不光彩的事迹的工具，根本不会给他一些权力，对处在瓶颈无法再进一步的他而言，迟晗的出现便是及时雨，与对方合作的这个选择果然是正确的。
　　
　　“好了，你先回去吧，明天这个时候本王会派去一小队魔族士兵作为你的助力，还有本王需要你做的第一件事便是利用你在民间的势力开辟出一个魅魔的地下会所，尽快建立起完善的情报网，事成之后，你可以找她给我传信，而本王在得知你有能力作为本王的部下后，便会告诉你第一步该怎么做。”
　　
　　迟晗指了指送信归来的黑魔道。
　　
　　虽然初步对奥古斯特有了评定，但是对于对方的行动力，她还是不太了解，所以先看看对方的效率，让魔族正式入驻多伦内皇城后，才好正式展开计划。
　　
　　“奥古斯特定当完成吾王的吩咐。”奥古斯特表了衷心后便起身告退。
　　
　　他不怕迟晗卸磨杀驴，只要他活着将那个狗皇帝的东西全部夺去，看到对方临死前那不甘愤怒的样子便足够了，他在仇恨中降生，若是在完成复仇后死亡，也算是将整件事画上了一个句号吧。
　　
　　“奥古，无论你如何选择，我都希望你能够活下去。”
　　
　　奥古斯特望着已经老旧银质怀表，打开后是母亲一家三口的照片，这是母亲临终前留给他的唯一一样东西，每次查看脑中便会响起母亲断气前的最后一句话。
　　
　　他从来没有怨恨母亲将他带进仇恨中，作为复仇的工具才会将他生下来，他怨恨的只有使得母亲家破人亡的那个狗皇帝。
　　
　　若是没有他，即便他不会存在，但是起码母亲仍旧会如照片中高雅快乐，享受着富足的生活，而不是被仇恨占据，为了养活他，甘愿让自己变得抵减苟活。
　　
　　他很庆幸自己长得像母亲，而不是那个恶心的男人，有时候照镜子，他会觉得母亲仍旧陪在他身边，从未离去。
　　
　　为什么有的人一生下来便会拥有很多，为什么他只想要母亲，上天却将她带走！？
　　
　　若神不懂得怜悯世人，那他宁愿信封魔王，因为魔王是真实存在的，还会帮他完成自己心愿，不是吗？
　　
　　嗤笑一声，他将帮助母亲安葬的贵族赠与的十字架扯下丢在地上，抬步离开了魔族据点的后门，此后他将彻底走上修罗之路，所有神圣的东西都将被他所厌弃。
　　
　　“吾王，这个奥古斯特可信吗？我看他有些疯狂，不好掌控。”
　　
　　黑魔作为野兽直觉也是很准的，看待一个人也习惯于用直觉，这个人就像是有着圣洁样貌，纯白翅膀好似天使的海妖，同样有着美丽的外表，本性却是致命的。
　　
　　“可信，他与本王认识的另一个人很像，都是疯狂却有着信仰的人。”迟晗自信的点了点头。
　　
　　阿斯诺贝德的信仰是阿尔，而奥古斯特的信仰又是什么呢？她敢肯定，起码不是复仇，不然只是这一点，根本不会让对方保持着理智，没有彻底疯狂的直接与皇帝玉石俱焚。
　　
　　“信仰？”黑魔不明所以。
　　
　　为达目的愿意与没有信仰的魔族合作甚至依附的人，还会有着信仰吗？
　　
　　黑魔归来，迟晗也拆开伊藤润的回信看了看，对方完全相信了她派人伪造的信件里的内容，甚至还让都艾姆保重身体，他们等待着对方处理完事情回来之类的煽情的话，不得不说，对方对感染人心真有一套。
　　
　　她现在手里有同样伪造的信件，并且打算立刻回去给都艾姆送信。
　　
　　不过这只是暂时解决了危机，她用自己的计划做赌注，虽然输了，但并没有造成什么不可挽回的后果，只要在计划成熟之前不让二人见面，她的计划便不会败露。
　　
　　而她在多伦内帝国期间，自然不会让都艾姆有与伊藤润见面的机会，可是之后呢？
　　
　　是直接杀掉用除后患，还是打包带回魔族？可暴露身份后，都艾姆一定会猜到她没有将真的信传递给伊藤润，还是会想方设法的联络对方。
　　
　　杀掉是最好的选择，可是。。。低叹一声，迟晗与黑魔告别，离开了据点。



　　第87章 家家有本难念的经
　　
　　也不知道是梦到了什么，都艾姆的眉头紧锁，身子也蜷缩在一起，迟晗轻声一笑，低头想叫对方起床，却发现对方正巧睁开了眼睛，神色朦胧间，还有着一丝忧郁。
　　
　　“小唔――”
　　
　　她刚想出声，却被对方触不及防下搂着脖子拉下吻住，她呼吸一滞随后急促起来。
　　
　　没有亲身体会过血族这色欲熏心的强大，便不会了解对离开了魔都后吃素了许久的她来说，如此亲密的接触是多么的欲罢不能，就好像烟瘾者一天为吸烟，到吸到烟时一样，感觉身体里的细胞都活跃了起来，其程度不亚于吸毒。
　　
　　送上门的，且还不是第一次了，迟晗自然不会当柳下惠，她一边与其深吻，一边蹬掉鞋子，上床压上去揉弄都艾姆的胸部。
　　
　　“嗯...”
　　
　　其发出的暧昧鼻音绷断了迟晗最后一根弦，一手撸起对方的睡裙，一手在对方身上放火，都艾姆的眼神迷离又难耐，好似没有从梦中清醒过来一般。。。
　　
　　当迟晗将其送上巅峰后，她没有继续动作，而是轻柔的抽出手，笑着吻了吻满面潮红的对方的唇角。
　　
　　“你果然不是她。。。”都艾姆四哭似笑的望着身上的女子。
　　
　　抱着试探的心思，却做到了最后，她或许背叛了迟晗，也是她有意为之的，让她开心的是，不仅是迟晗能够带给她欢愉，别人同样可以，让她有些悲哀的是，这个所谓的别人，长着与心中之人一模一样的脸。
　　
　　但在进入她的时候，她可以深刻的感受到是不同的人，因为对方动作很温柔，温柔的让她全身投入才提起了兴致，她不明白相较于李的温柔，原来她的身体更喜欢被粗暴的对待吗？
　　
　　还是第一个拥有自己的人总是很特别的？身体习惯性的记忆下了对方的手法，并且更容易兴奋？
　　
　　迟晗眼中闪过复杂，没有开口。
　　
　　当初那个一根筋的抖M女骑士都学会试探了，为什么她身边的人一个比一个复杂，就没有简单一点的吧？
　　
　　正当她感慨的时候，脑中闪过了莉莉丝的样子，随即又笑了笑，对方可不算是她的女人，况且她对萝莉真的不感兴趣。
　　
　　“小姐，我是李。”迟晗坐起身整理了一下头发，歪头得体一笑。
　　
　　“我知道。”叹了一声，都艾姆从思绪中回神，直视对方道：“你喜欢我？”
　　
　　她刚才可以真切的感觉到被她吻住时李的动情，这种情绪除了喜爱，她找不到别的理由。
　　
　　“我当然喜欢小姐。”迟晗点头。
　　
　　如此轻易的话语倒是让都艾姆明白对方根本不喜欢她，或许只是喜欢zuo爱？
　　
　　“呵，某些方面你跟她一样呢。”冷笑一声，都艾姆用被子捂住胸口坐起身。
　　
　　一个冷暴一个温柔，但是都用着自己的方式表达着自私与对他人的残忍。
　　
　　“我就是我，小姐。”迟晗倾身在其嘴角有落下一吻，才下床服侍对方穿衣服。
　　
　　都艾姆闭了闭眼，虽然感觉到心痛，但是比在面对迟晗时轻松一些，因为与李的关系，起码她是占据着主导的。
　　
　　致都艾姆，你的信已收到，莉莉丝会带着我去圣教法国反应情况，以免打草惊蛇，我们会暗中做出相应的对策，勿担忧，我们会等着你归来。
　　
　　李归来，自然也代表着给伊藤润的信已经送到了，所以都艾姆起床的第一件事自然是看回信。
　　
　　将信件放下，她松了一口气，有圣教法国出面一定会将魔族的计划给破坏，圣教法国是主和平派，也不会将此事波及太广，勇者果然在正事上丝毫不会含糊。
　　
　　迟晗笑着望向窗外，不明白都艾姆为什么能这么轻易相信别人，也不愿意相信她，比起‘李’，明明她们相处的时间更长不是吗？就因为魔王的身份，让对方觉得她一定会灭掉迫害人族，而不是像对待别族那样平等的统治？
　　
　　“小姐，今天有什么安排吗？”刚刚回来，迟晗自然不知道今天对方是否有事。
　　
　　“安排吗...”
　　
　　放松的心情又因对方的问话变得凝重，都艾姆倒是没有什么特别的安排，只是今天是家庭日，需要与家人一同吃早餐不得缺席，曾经很喜欢的日子，如今竟然只让她感到凝重。
　　
　　“李，你晚点吃早饭吧，先陪我吃。”
　　
　　不知怎的，许是刚刚温存过后，她觉得有对方在身边很有安全感，因为有着明确的理由的对方，起码在一些事情上不用她去揣测，对方不明的举动，只要跟好处联系起来，就变得简单明了。
　　
　　她现在非常喜欢这种简单的关系，冰冷却让她感到安心。
　　
　　“好的小姐。”迟晗没有多问的直接点头，随着都艾姆离开了卧室。
　　
　　本以为是有客人，结果到了客厅却发现除了其家人，并没有别人存在，简单的家庭聚餐还带着她干嘛？
　　
　　“上菜吧。”
　　
　　都艾姆是最后一个到的，因为没有迟到倒是没有得到富兰克林的责难，只是严肃的打量对方一眼，他早就发现自己女儿回来后变得沉默寡言了许多，可没有深究，能够成熟一些于他而言是好事。
　　
　　“父亲，这几天你总是很忙，出什么事了吗？”
　　
　　都艾姆家没有食不言的规矩，而且还是难得的家庭日，聊聊近况，也算是正常的事，发问的是都艾姆，当搜查魔族下落的事不了了之后，她又回归了禁闭的生活，所以对外面的情况并不太了解。
　　
　　“倒是没有什么大事，只是怀特家族与丘吉尔家族发生了一些争端，虽然及时制止，但是扫尾工作还是很多。”
　　
　　闻言，富兰克林一叹，虽然他家也算是贵族，但是刚刚封了爵位还没有几年，他仍旧无法理解贵族的做派，也有些看不上。
　　
　　“怀特，丘吉尔？”都艾姆有些不解：“我记得两家是联姻的关系吧？怎么会打起来？”
　　
　　“呵，妹妹你这就有所不知了。。。”都艾姆的哥哥一下子来了兴致，无视了富兰克林的警告的眼神直接谈论起了两家的八卦。
　　
　　怀特家族现任家主名字叫做法里克，是个容易发胖又不能控制口舌之欲之人，人到中年后，过度的肥胖导致了那方面变得无能，因为此事脾气越发的暴躁。
　　
　　而女人四十却是欲望最强的年纪，丘吉尔家族出身的法里克现任妻子米兰达，本就是天之骄女，受不得委屈，因欲求不满，经常与法里克争吵，甚至还出言讽刺对方。
　　
　　在法里克一次抑郁醉酒后，面对米兰达的讥讽终于忍不住爆发了，直接打了对方，养尊处优的米兰达自然不会隐忍，既然打不过，那就回娘家告状去咯。
　　
　　米兰达的哥哥也是现任家族得知后，比起心疼妹妹，更加觉得法里克是看不起丘吉尔家，下了他家的脸面，一来二去就变成了动刀动枪。
　　
　　听说都艾姆的哥哥绘声绘色的描述，迟晗在一旁若有所思。
　　
　　“陛下没有出面吗？”听完都艾姆倒是没有什么波动，毕竟事不关己。
　　
　　“这种贵族争端，陛下自然不好出面，毕竟无论如何裁决，都会让另一方觉得有偏袒的嫌疑。”富兰克林摇了摇头，觉得有些头疼。
　　
　　这皇帝的做法，迟晗表示理解，清官难断家务事，这种公说公有理，婆说婆有理的事，若是不想得罪任何一家，还是不要管为好。
　　
　　“都艾姆，二皇子跟我说想让你去做他的侍卫长，我觉得挺好的，可以历练历练，未来这个家还是要靠你的。”八卦过后，富兰克林说起了这次聚餐前便准备好的正事。
　　
　　“亲爱的，现在就做决定是不是还太早了！？”闻言，都艾姆的母亲立刻激动的开口，满脸的不赞同。
　　
　　“不然呢？让你这个不成器的宝贝儿子接下重任？”富兰克林脸色一冷，用恨铁不成钢的眼神看向自己的儿子。
　　
　　如果对方能够立事一点，他哪还用让都艾姆这个女儿来？
　　
　　“别，我可不想当什么家主，自由自在的多好。”都艾姆的哥哥连忙摇头。
　　
　　“唉，你啊！”都艾姆的母亲想要说说自己的儿子，又不舍得说重话，最后只得叹了一声。
　　
　　罢了，她还能活很久，既然儿子实在不想就算了，她可以多多为其谋些利益，等她死了之后，对方起码也会衣食无忧。
　　
　　或许她还可以给儿子找个机灵一点的老婆，这样就更加的保险了，可是对方这个喜好玩乐的样子，短时间内是无法让对方定下心来成家了。
　　
　　“父亲，我不想去。”都艾姆放下刀叉，抿了抿嘴唇。
　　
　　“为什么？你跟在二皇子身边可以学到很多东西。”富兰克林不解。
　　
　　“富兰克林大人，可否听我一言？”见都艾姆突然变成闷葫芦，迟晗看不下去了，只好上前一步道。
　　
　　“李？你说。”富兰克林愣了一下，倒是没有阻止。
　　
　　“二皇子是什么样的人，富兰克林大人慧眼，想必不会不清楚，为了您的家族，我觉得还是不宜与对方多接触为好。”
　　
　　听完，富兰克林眼中出现了深思，迟晗想表达的意思他很明白，他还真没有注意到二皇子对自己的女儿有这种心思。
　　
　　若是给了对方的平台，成亲是顺理成章的事，不仅齐斯尼・布仓冥家有改了姓的危险，对方还得到了他家作为助力。
　　
　　而一直认为二皇子没有野心，又对他家越发忌惮的皇帝，想必会乐见其成吧？
　　
　　李说的对，确实不宜过多接触，最近事情比较多，他差点忽略了这么大的事情。
　　
　　“好吧，那我去谢绝二皇子的好意。”沉吟了一声，富兰克林点了点头。



　　第88章 幻影
　　
　　“谢谢你李。”
　　
　　吃过有些胃痛的早餐离开餐厅后，都艾姆有些感激的看了身后的女子一眼。
　　
　　“倒是不用谢，等你成为家主后，多多提拔我就好。”迟晗很好为自己解围找了一个理由。
　　
　　“呵呵。”都艾姆一乐，随后摇头道：“那你怕是要失望了，我可从来没打算当家主。”
　　
　　以前是想要讨好母亲，不跟哥哥争，现在是真的不想当家主，齐斯尼・布仓冥这个姓氏，在她心中如今已经不是代表着荣耀，而只是单纯的属于她的姓氏仅此而已了。
　　
　　“为什么？还想跟那个什么勇者做冒险者？小姐您喜欢他？”
　　
　　见缝插针的迟晗当然会抓住机会想要看看都艾姆对伊藤润到底是什么心态，不像是爱情，却感觉没有那么简单。
　　
　　“为什么这么认为？”都艾姆诧异的瞥了身后的女子一眼，摇了摇头：“伊藤对我来说是伙伴也是我的人生导师吧？”
　　
　　“人生导师？就那呆傻的模样？”迟晗眼中闪过嗤笑。
　　
　　不好意思，论漂亮话还是她的大华夏比较擅长，只要经常上网，任何人分分钟都可以给你出本鸡汤大全你信不信？伊藤润就是说的比唱的好听的典范。
　　
　　也就是骗一骗这个世界的人吧，若是去地球的华夏，对方在那BB个没完，可是会挨打的。
　　
　　“呵，别看他平时不靠谱，但是关键时刻总能说出至理名言，曾经我一度觉得自己一无是处，甚至自甘堕落，是他三言两语便让我清醒过，能够重新握剑。”
　　
　　想起曾经的场景，都艾姆笑了笑，伊藤润是个特别的存在，因为他总是能用最真诚的话语感染人心，当得起勇者这个称呼。
　　
　　“自甘堕落吗...”迟晗勾了勾嘴角。
　　
　　好吧，她便是让其自甘堕落的罪魁祸首，话说她对都艾姆确实够差劲的，对方比起她，选择伊藤润是情理之中，若换作自己，也会这么选择吧？
　　
　　在都艾姆去练剑的时候，迟晗开了个小差去到无人处拿出记忆水晶拷贝一份关于那个x无能法里克・华特的事情，让血蝙带给黑魔去详细的查。
　　
　　四十如虎的年纪，若是有一个俊美的小鲜肉自荐枕席，想必米兰达夫人一定不会拒绝的吧？最好再发展处一段什么疯狂的爱情就更好了。
　　
　　至于如何进行，还得看奥古斯特自己的抉择了，希望对方不要放弃这个机会，米兰达背后的丘吉尔家族还是很有名望的，至少法里克不敢过度的招惹。
　　
　　不然总是揭自己的短处，法里克作为一个男人也不可能在米兰达经常作死的情况下，最后爆发出来的只是一个巴掌那么简单。
　　
　　“小姐，需要沐浴吗？”
　　
　　趁都艾姆出来之前，迟晗拿着毛巾回到了修炼室门外，在对方出来的第一时间便递上了毛巾。
　　
　　“嗯，你跟我一起吧。”说完，都艾姆拿着毛巾离开了。
　　
　　迟晗见四下无人，终于可以习惯性的挑了挑眉，这个都艾姆还真把她当女宠了是吧？服侍对方疏解欲望也就罢了，现在还得跟她玩浴室play？
　　
　　或许是风水轮流转？她记得自己第一次调戏对方就是在浴室里，不过对方是个抖M应该不会主动对她施展什么羞耻play的吧？
　　
　　抬步离开原地，她去衣帽间拿着换洗衣服来到浴室时，都艾姆已经自己脱掉衣服坐了进去。
　　
　　迟晗倒也没有害羞，脱光衣服拿着浴巾走进了浴池，然后来到对方身前帮对方擦身子。
　　
　　“这是怎么弄的？”都艾姆抬手刮了刮其胸前类似疤痕的圆点。
　　
　　迟晗低下头，才想起吃下伪装药丸后胸前多了这一个圆点，对应的是自己魔核，是能力被封印后的表现。
　　
　　“被我现在的武器伤到的。”迟晗心思急转，想了个靠谱的理由。
　　
　　“当时应该刺的很深吧？”都艾姆低下头吻了吻。
　　
　　迟晗有些痒的动了动，对方突然有些攻，她还真是不习惯。
　　
　　“还好，刺在肋骨缝中又偏离心脏，没有造成太大的伤害。”迟晗抬手继续为对方擦身。
　　
　　或许都艾姆应该感到荣幸，魔王大人亲自服侍对方洗澡，想必除了对方，别人再也不会享受到这个待遇了，嘛，虽然她自己并没有觉得自己的身份有多么的荣耀，都是被逼上梁山的。
　　
　　“能给我说说吗？”都艾姆还一点也不了解关于李的一切。
　　
　　迟晗闻言笑着伸头舔了舔对方的耳垂，在对方耳边轻声道：“女人保持点神秘感，才更有魅力我的小姐。”
　　
　　“嗯~”如此挑逗的动作，让都艾姆的身子一颤：“要我。。。”
　　
　　她或许爱上了李的触碰，虽然对方碰她的时候，她脑中总是闪过迟晗的影子，可是她选择沉溺其中，因为这是她可以掌控的，而不是被别人所掌控，她又何必压抑？
　　
　　“遵命我的小姐。”说完，迟晗低下头吸允起对方的肩膀，放下毛巾双手也动作起来。
　　
　　当结束后，迟晗一边帮都艾姆擦身穿衣，一边心中觉得很迷，她真的不知道对方怎么想的，五感灵敏的她并没有错过刚才对方微不可查的低喃，叫的是她的名字。
　　
　　是怀念还是无关情爱，只是喜欢曾经水乳交融的感觉？跟‘李’一次次发生关系是泄欲还是因为这张相似的脸？
　　
　　嘛，算了，还是不要纠结了，未来纠结会如何，还是交给未来的自己去经历吧。
　　
　　“小姐，您是否想过谋个职务？”
　　
　　为了自己的计划，她自然不想都艾姆在这样宅在家中，若是有个正当又不入皇宫的职务，她便可以跟随对方顺理成章的去外面了吧。
　　
　　“谋个职务？做什么？”都艾姆疑虑的望向漫不经心的女子。
　　
　　“难道您想一直被困在家中？”迟晗理所当然的反问。
　　
　　“我也不想，是你不肯让我走。”
　　
　　都艾姆没有放弃过找机会逃跑，可是迟晗看得太紧，她又没办法出门，简直是难上加难。
　　
　　“您或许可以在皇城当个守卫之类的，等富兰克林大人放松警惕后，自然可以轻松离开。”为其整理好衣服，迟晗看向对方。
　　
　　“那你呢？我走了，你还怎么完成靠着我升官发财？”都艾姆可不相信对方会好心放她离开。
　　
　　迟晗笑着摇了摇头：“我之前找到富兰克林大人，得她命令带您回来，其条件是可以让我衣食无忧，有个安身立命之所仅此而已。”
　　
　　“权势固然诱惑，但同时也是累赘，我更想过着衣食无忧又相对自由的生活，我认为经过了早上与刚才这两次后，小姐愿意亲自给我这些东西不是吗？”
　　
　　都艾姆听完愣了愣，视线有些闪躲，没有回话。
　　
　　说实话，她只是将李当作了一个听话的替身，可以让她短暂的满足她的幻想，即便没有谈及情爱，但是对方话中阐述她们关系不一般的意思显而易见，她不知道该如何回答。
　　
　　她连自己的未来都感到迷惘，又怎么可能负担得起别人的未来？她已经不知道自己想要什么了，只是因为不想呆在家又无处可去，所以才会决定逃离家里后去找伊藤润。
　　
　　没有多么想要重新回到伊藤润身边，而是没有选择的选择。
　　
　　“呵呵，虽然只是开个玩笑，不过小姐如此闪躲，还是伤了我的心呢，好了，您该去吃午餐了。”清浅一笑，迟晗做了个请的手势。
　　
　　都艾姆张了张嘴，最后不知道该说什么，便抬步往餐厅走去。
　　
　　这次迟晗的话里是包含了真心的，她真的有些伤心了，无论是本人，还是无害的替身，都不是对方的选择。
　　
　　无关前身在她来之前招惹的那几位，都艾姆是她真正意义上的第一个女人了吧？可是却是最让她心凉的哪一个。
　　
　　对了，原本的轨迹中都艾姆会是怎样的结局？贸贸然闯进原身的住处，是被杀了还是折磨后才被杀了？亦或是她引起的蝴蝶效应，本来的轨迹对方并没有出现在原身面前过？
　　
　　本想找小仓问问看它能不能查到，最后还是作罢，知道了又能如何？于她于都艾姆而言，都已经不是她们的经历了。
　　
　　“小姐，我想出去散散心可以吗？”饭后，迟晗将其送到修炼室门口道。
　　
　　连书房都没有的都艾姆，除了练武，宅在家还真找不到什么娱乐方式。
　　
　　“...嗯，早点回来。”顿了一下都艾姆迟疑的点头。
　　
　　“放心吧，我不会不告而别离开你这个摇钱树的。”
　　
　　玩笑一句，迟晗转身离开，感受到了都艾姆的凝望，但是没有回头。
　　
　　她承认自己小心眼了，故意做出凄凉的姿态让对方心里升起内疚，实则她只是想借此机会出去找找乐子，成天跟在对方屁股后面，连府邸都不能出，真的是太无聊了。
　　
　　她还准备去据点了解一下奥古斯特是否已经开始着手她交待的事情了，联络不便使得她不想放过任何跟进的机会。
　　
　　而都艾姆也不出其所料的感到内疚，站在修炼室根本无心练武，迟晗与李的身影交织，扰得她心烦意乱，一边忘不掉迟晗带给她的一切，一边又不愿冷落能够带给她片刻安逸与满足的李。。



　　第89章 温暖人心不是人人都能做到
　　
　　“啊，大人贵安。”
　　
　　从浴室出来，看着站在房中的短发少女，奥古斯特心中一喜，连忙将长衫的合拢遮挡住身体，右手抚胸低头行礼。
　　
　　他处理好地下会所的事情已经四天了，迟晗・卞汰那边一直没有消息给他，他也没有催促，只是略显焦急的等待着。
　　
　　毕竟他等复仇的机会等太久了，眼见复仇有望，饶是他再淡定，心态急迫起来也是很正常的，如今见到魔王所说的中间联络人，他知道是有消息了。
　　
　　“我叫黑魔，你叫我名字就好，我是吾王的坐骑，当不起大人的称呼。”黑魔点点头，学着奥古斯特的样子回了一礼。
　　
　　魔族礼仪比较少，但是在魔王身边却等级分管严格，她自然不会越矩，别看她跟在迟晗身边好似很风光，实则正经论起来，那些血蝙小队的成员根本便是与她同级。
　　
　　“好的，您来找我可是吾王有什么吩咐？”奥古斯特从善如流的点头，可是仍旧用着敬语。
　　
　　“这是你的第一个目标，详细情报已经记录在里面了。”黑魔将手中的记忆水晶递给奥古斯特。
　　
　　“奥古斯特一定竭尽全力。”
　　
　　不是夸张，他接记忆水晶的时候手已经微颤，是激动的，所谓的第一个目标他明白，就是搞定后可以打破僵局让他的身份更上一层楼的踏脚石。
　　
　　目送黑魔离开，奥古斯特便迫不及待的打开暗门进入暗室，然后才打开记忆水晶，谨小慎微的他，不会在任何让他没有安全感的地方去看于他而言是秘密的东西。
　　
　　记忆水晶以投影的方式放送了关于目标的一切，其中文字部分还有一个男音注解，看下来，基本无需太过用脑子便明白了一切。
　　
　　米兰达。。。
　　
　　望着最后的几个目标影像，奥古斯特心底沉吟。
　　
　　米兰达・丘吉尔，他听说过，是个有些刻薄龟毛的女人，可是外表却看不出，更像是一名高傲优雅的30岁出头的贵妇人，对方保养的很年轻，相较于他曾经未达目的侍奉过的女人们，这个算是精品级别。
　　
　　初来皇城时，他一无所有，也因一直被曾经生活的小镇同龄人所瞧不起，他对自己的容貌还没有清晰的认知，直到结识一位贵人。
　　
　　那人与他的母亲很想，气质优雅漂亮，却总有着化不开的忧郁，早年丧夫，在这个对女人本就不公平时代，只是小有富裕的家庭寡妇很难再嫁，守寡成了必然现象。
　　
　　对方的温柔以待让他感到了短暂的一刻温暖，也让他对自己有了清晰的认知，滋长了他的野心。
　　
　　最终因为他的一些不得已的高调做法，导致了那人被发现了与人苟合，落得了绞刑的下场，犹记得对方临刑前还是挂着惯常的忧郁的笑容，当笑容随着生命流失的那一刻，他彻底没有了一丝温暖的港湾。
　　
　　他知道对方是用自己的笑容表达着并未怨恨着他，但他没有办法原谅自己，再对她人造成了伤害后，又怎么可以继续寻找温暖？他不否认，他是有一丝喜爱那个女人的，因为对方很像自己的母亲。
　　
　　可惜，他的人生便是一个错误，永远无法在对的时间遇到对的人，永远都是错误的时机。
　　
　　抛开思绪，奥古斯特恢复温俊的笑容，谋划起与米兰达的相遇，至于熟识以后该怎么做，得身临其中才能够想出办法，比起未雨绸缪，他更加喜欢随机应变，在他心中计划永远赶不上变化快。
　　
　　***
　　
　　“李，这件怎么样？”都艾姆走出换衣间，弄了弄自己身上的白色贴身长裙。
　　
　　“很好看。”迟晗由衷的点点头。
　　
　　都艾姆很白，又是金发碧眼，非常的适合白色，不会显得清纯稚嫩，反而显得优雅成熟，很有气质。
　　
　　“那好，今晚就穿这套吧。”见对方眼中的惊艳，都艾姆嘴角笑意加深。
　　
　　今晚是大公主温妮莎的生日宴会，与迟晗前世的贵家小姐生日宴不同，不会出现男人，是女人们的交际酒会，无论是年轻的还是已嫁做人妇的，只有女人才能参加。
　　
　　毕竟这里虽然开放，但是还没有开放到公然男女同席的地步，除了一开始会来致辞的皇帝，途中不会再出现任何男人。
　　
　　而王公大臣们，会由皇帝和皇后在皇家的宴客厅接待，公主本就身份尊贵，对男女方面是更加的忌讳，所以对于今晚的宴会，都艾姆的心情还是很轻松的。
　　
　　女人们聚一起多是说说家长里短，基本不会有什么沉重的话题。
　　
　　而作为贵族的怀特家族与丘吉尔家族自然也会参加，迟晗希望奥古斯特能够抓住今晚本就不合的夫妇二人分开参加宴会的机会，发生点什么。
　　
　　“李，你也去找一套穿吧，今晚你跟我一起去。”
　　
　　许是‘李’在都艾姆心中是无害的，对方经常清晰的表达出对她的依赖，迟晗可以感受到，这是在逃避，逃避一切重担与责任。
　　
　　作为成长的必经阶段，作为孤儿的她没有经历过，因为她没有任何人可以依靠，只能逼着自己独挡一面，也习惯于有什么问题靠自己来解决，没想过也不知道该怎么去开导对方，能做的只是任其发展。
　　
　　由此可见，她或许真的不是什么贵人，无法让任何人往好的方向发展，所以她身边的人不是离她而去，便是犹如奥莎娜那样黑化，并不是没有道理的。
　　
　　若伊藤润代表着正能量，她便代表着负能量，小仓机缘巧合下选择她来执行任务，就某些方面而言对方的运气还算不错，反派的角色正好适合她。
　　
　　“不用了小姐，我穿女仆装就好。”迟晗笑着摇了摇头。
　　
　　如果必须要穿裙子，她宁愿选择比较厚实的女仆装，也比都艾姆那些不是轻飘飘就是贴身轻薄的长裙来得好。
　　
　　“那好吧。”
　　
　　想了想，都艾姆觉得李确实不宜穿太过华美的衣服参加，她是不介意，可是那些多事大小姐们见作为下人穿的那么好，难免说出什么闲话，认为她哥哥的情人这种话，都不是不可能说出来的。
　　
　　虽是都艾姆的女仆，可迟晗每天所做的工作除了陪伴还真不多，就好比现在，为其打理头发，配合着衣服将长发绾起加上配饰这种事便是她做不来的。
　　
　　毕竟迟晗的审美有些宅女风，不喜欢任何饰品，怎么简单方便怎么来，所以这种事就要靠府邸中真正的女仆来帮对方弄了。
　　
　　过程很繁琐，但是打理好后，都艾姆几乎彻底变成了鬼家小姐，脸上也化了淡妆，若是单单站在那里，很难与平时有些武人气质的对方重合到一起。
　　
　　“二小姐，夫人已经在马车里等您了。”负责夫人的女仆来到都艾姆的房前敲了敲开着的门。
　　
　　“好，我马上去。”都艾姆最后照了照镜子，便离开了房间。
　　
　　女人们因为要参与整个生日宴，所以比只是去喝酒交际的男人们走的早，天还没黑，各家已经陆续出发。
　　
　　也在公路上形成了难得的盛景，马车络绎不绝，且还是往相同的方向行驶，街道上的气氛也比较热闹，倒不至于普天同庆，只是华丽的马车一辆接一辆，所以平民们都凑着热闹在远处围观。
　　
　　“都艾姆，你来啦。”
　　
　　都艾姆刚才马车，便看到今晚的寿星提着裙子小碎步跑过来。
　　
　　“温妮莎殿下，您怎么亲自出来了？”都艾姆扶住给人一种随时都能跌倒的温妮莎，有些诧异的开口。
　　
　　这繁重的裙装还敢到处乱走，真的不怕跌倒出丑吗？
　　
　　“听到女仆汇报说齐斯尼家的马车到了，所以我才会跑出来。”温妮莎挽着都艾姆笑道。
　　
　　“多谢温妮莎殿下的迎接。”都艾姆闻言及时道谢。
　　
　　“我们还说这些做什么？”温妮莎无奈一笑。
　　
　　怎么出去一趟，对礼仪最嫌麻烦的人比她人还多礼起来？好像她们之间多么生疏一样。
　　
　　不得不说，这位大公主在交友方面有些迟钝，这哪是好像啊，都艾姆确实是打心底觉得与对方生疏格格不入了起来。
　　
　　“大公主殿下贵安。”
　　
　　“齐斯妮夫人贵安。”
　　
　　可以看出温妮莎不是对所有人都很亲和的，就比如从小给她感官不太好的都艾姆的母亲，她的笑容礼貌有之，没有太多的真诚，显得有些冷淡。
　　
　　都艾姆的母亲也没有在意，毕竟对方对方大多数人都是这个态度，且对方与自家没有联姻的可能性，她也不必太过讨好。
　　
　　步入会场，已经有许多人已经到了，公主的生日宴是在皇宫中最大的礼堂进行，容纳近千人不在话下，所以会场的人不少，却并不显得拥挤。
　　
　　“啊，都艾姆，好久不见。”
　　
　　无论是真心还是假意，作为目前荣光无限的齐斯妮家族的女儿，自然一到场便被很多人围住寒暄，都艾姆不是第一次经历这种场景，摆着笑脸与众人交谈。
　　
　　这副场景蒙蔽了她的双眼，让她觉得生在齐斯妮家很荣光，又因众人的夸奖，让她觉得自己是年轻一辈最强最厉害了。
　　
　　如今听来却不难听出这些手无缚鸡之力的小姐们，根本是在暗讽她粗鲁，跟男人有的一拼，一点不像个女孩子。
　　
　　“小姐，您中午便没有来得及用餐，时间还早，不如去一旁吃些餐点垫垫肚子吧？”
　　
　　在都艾姆心生烦躁的时候，她的李及时出现，她向小姐们歉意的点点头，然后与李相视一笑后，走向了餐点区。
　　
　　有对方在，总是能够让她安心，不用去烦恼太多，真好。



　　第90章 梦幻本就等于虚假
　　
　　“呼，什么嘛，还嘲笑我，你们家男人就能好到哪里去吗？比起偷腥，我倒是觉得连偷腥的能力都没有更好！”
　　
　　受不了夫人们明里暗里的讥讽，当皇帝与皇后离开了宴会厅后，米兰达便独自走出了宴会厅来到一个无人的角落发泄郁积。
　　
　　本来因法里克的丑陋，她便是贵妇人们平时的笑谈，再加上不久前的闹剧，她彻底成了一个笑话，或许她的人生便是一个笑话。
　　
　　年少时与别的女孩一样，她也曾幻想过白马王子的梦幻爱情，可是父亲逼迫她与一头猪联姻打破了她的一切幻想。
　　
　　如今已经四十岁，别说在床上不幸福，因那头猪只喜欢吃，导致身体不健康，连个能够让她得以慰藉的孩子都没有，偶尔有些想法极端时，她很想自杀死掉一了百了，可是冲动的拿起刀具或者是药物，她又没有了勇气。
　　
　　望着一白一红两轮月亮，许是今晚月色太亮，天空上的星星很稀疏，给人一种寂寥感，犹如此刻的她。
　　
　　“嗯？”感受到有人盯着她，米兰达警惕的向自己的斜前方望去。
　　
　　一名男子沐浴着月光，好似在泛着荧光，俊美的相貌，柔情的眼神，站在花丛后方，好似夜之妖精一样美好，让人移不开视线。
　　
　　“啊，美丽的小姐，失礼了。”
　　
　　四目相对许久，男子当先回神，有些情不自禁又不自在的抚胸行礼。
　　
　　“小姐...”米兰达像个少女一般脸如火烧，然后得体一笑：“这位先生真会说话，我已经是四十岁了。”
　　
　　若是在外风评不好的对方唯一的优点，便是诚实了，说得好听些是没什么心机，不会掩饰自己的情绪，说得难听点就是笨，缺根筋。
　　
　　所以经常说实话的她，便被人当成了刻薄，毕竟有时候实话往往是很难听的一种语言。
　　
　　“抱歉夫人。”男子诧异一瞬，随即再次为自己的失礼道歉。
　　
　　“你是谁？为什么会在这里？”
　　
　　笨是笨，米兰达终究不是怀春少女，此情此景固然美，但是有男人出现在这里还是很突兀的。
　　
　　“我叫奥古斯特，是随二皇子殿下入宫参加大公主生日晚宴的，本在外面守候，可是刚才看到远方月光下好似有一个孤寂的精灵，所以才会不自觉的走到了这里。”
　　
　　奥古斯特指了指身后不远处的会客厅，实则两方的距离并不远，这也是以防发生什么意外，守卫们可以迅速的支援赶到，不会面临被隔离控制的困境。
　　
　　“精灵？”米兰达疑惑的向四周看了看，这里除了她，没有。。。
　　
　　她突然一怔，随即看向奥古斯特，在发现对方眼底掩饰不住的爱慕时，再次红了脸，是在说她吗。。。？
　　
　　气氛一度暧昧起来，连续的攻势已经让她无力思考，只能一边嘲笑自己，一边又忍不住像个小姑娘一样羞涩。
　　
　　“夫人，我能知道您的名字吗？”奥古斯特见差不多了，温声开口道。
　　
　　“我叫米兰达。”不知是存着什么心思，米兰达没有报自己的姓氏。
　　
　　“米兰达，真的是月中精灵吗？”奥古斯特喃喃自语。
　　
　　在大陆语中，米兰达便是月中精灵意思，代表着纯洁，黑暗中的美好的寓意。
　　
　　“黑暗中的罪恶遇到了黑暗中的精灵，是上天的安排吗？”
　　
　　奥古斯特有一瞬的激动，而后掩饰住情绪，其节奏把控的刚好，刚好被米兰达发现，又抑制住，不会露骨与违和。
　　
　　见状，米兰达呼吸一滞，什么意思？难道这个还算是少年的男人真的对她一见倾心吗？可是。。。
　　
　　她的情绪低落下来，如今才遇见梦想中的场景，是否已经太晚了？
　　
　　“米兰达，刚才见你有些不开心，是宴会中发生了什么吗？”不知是有意还是无意，知道其名字后，奥古斯特不再叫对方夫人。
　　
　　恰到好处的称呼，关怀的态度，正好挠到了米兰达的痒处，这下她觉得自己的身体都热了起来，好似回到了年少时热情洋溢的时期。
　　
　　“没什么，只是觉得自己的生活从长大开心便没有如意过。”不想跟对方提自己丈夫的事情，米兰达只是叹了一声，表达出自己心中的惆怅。
　　
　　“米兰达。。。”
　　
　　奥古斯特的心疼溢于言表，不自禁的直接踩踏过花丛，来到对方身边，将其搂在了怀中：“我可以为你做些什么吗？你如此美好，不应该沉浸在忧郁之中。”
　　
　　浓重的男子气息，强健有力的臂弯环绕着米兰达，她抬手回抱住对方的背，她觉得自己是疯了，明明知道这样做是错的，但就是控制不住自己想要回应对方。
　　
　　“奥古斯特，若是我早些遇到你该多好。”米兰达感叹道。
　　
　　如果年轻时遇到对方，她想那时的她会抛下一切投入对方的怀抱，哪怕与其私奔，哪怕生活变得拮据她也甘之如饴。
　　
　　可是她不再年轻，除了爱情，所思所想会变得更加的现实与庸俗。
　　
　　“我该回去了。”
　　
　　再不舍，米兰达还存在着理智的，她推开了奥古斯特的怀抱，一步三回头的在对方有些祈求的眼神中，狠心走远。
　　
　　奥古斯特惆怅一笑，也转身远去回到了自己的岗位。
　　
　　旁观了一切的迟晗不得不感叹于奥古斯特的演技，明明很油腻，可是因那美好的样貌变成了梦幻，在不确定是否有旁观者的情况下，演技在当事人离开后还在保持，这种人一旦有机会，若还是不会成功，那真是天理难容。
　　
　　“这。。。他们。。。”
　　
　　同样忍不住偷窥了全程都艾姆已经难以言表自己所看到的了，毕竟她们离得远，听不清二人说了什么，她完全误会成老相好私会了。
　　
　　既是脸红又觉得很刺激，没办法，谁让她是抖M呢，就喜欢这种惊险刺激的调调。
　　
　　“小姐，最好不要纠结今晚看到的，毕竟这些与我们无关。”迟晗见都艾姆抖M发作，忍不住告诫道。
　　
　　“嗯，我明白的，只是觉得这样。。。不太好。”都艾姆迟疑着下了结论。
　　
　　迟疑是因为她想到了自己与迟晗的关系，同样的禁忌见不得光，不忍否认，可是理智上明白这是错的。
　　
　　“天底下感情只有当事人才有评判好与不好的权利，旁观者又懂什么？”迟晗语气有些不愉。
　　
　　她想到了自己的学生时代的一次未萌芽便被扼杀的暧昧，只因对方听取了别人的闲言碎语，觉得跟她这个有些邋遢的人走得太近有些不太好，便与她划清了界限。
　　
　　天知道她根本不邋遢，只是衣服穿久了再洗也会给人一种不干净的感觉仅此而已，她当时也没有再去找对方，被别人三言两语所影响的人，又怎么会跟自私自利，自己舒服，便不会顾及他人怎么看的她是一路人呢？
　　
　　“李。。。你怎么了？”都艾姆有些小心的开口问道。
　　
　　“小姐。”迟晗笑了笑，抱住对方道：“有些事只要自己觉得快乐就好，不要在意他人的目光好吗？”
　　
　　这件事在她们二人之间同样合适，她只得用影射她们的方式来掩饰自己的失态，关于前世的一切，她不可能跟任何人述说，也无法述说。
　　
　　“。。。李。”哽了哽，没法回应的都艾姆只得低叹一声。
　　
　　她觉得自己变得很卑鄙，需要着对方，却无法回应对方，一直企图从中寻找着平衡点。
　　
　　插曲过后，二人重新回来了宴会，此时宴会已经步入尾声，在适宜的时候，都艾姆第一时间与温妮莎告辞离开，并没有等自己的母亲，选择与李步行。
　　
　　二人没有在外人面前那么拘束，肩并肩前行，谁都没有说话，但是不显尴尬，反而都很享受着无声的安逸感。
　　
　　迟晗突然眯了眯眼，侧头看去，只见奥古斯特冲他行了一礼后立刻消失，收回视线，她勾起了嘴角。
　　
　　看来对方是猜到了她藏身在齐斯妮・布仓冥家的二小姐身边，不然又怎么会知道她会来晚宴向她打招呼呢，聪明人真可怕。
　　
　　“李，我打算明天便去找父亲，让她给我安排个职务。”走了一会儿，都艾姆轻声开口。
　　
　　“怎么改变主意了？”迟晗其实心中不算惊讶。
　　
　　当都艾姆有些依赖她的时候，她便明白自己无意间让对方产生了归属感，所以听到对方初步放下了伺机逃离的打算，也算是在意料之中。
　　
　　“不是你说的让我找机会逃跑吗？”都艾姆口不对心的道。
　　
　　她只是突然觉得现在这样也没什么不好，虽然烦心事很多，可有李陪着她，让她不用独自承受太多。
　　
　　“那小姐会带着我吗？”迟晗旧事重提。
　　
　　“如果有一天我觉得离开，一定会带着你。”都艾姆仍旧没有正面回答。
　　
　　换句话说，她若是不离开，那么她们便会保持现状，一个让她感到最自在，于她们二人关系而言，最平衡，她又无需承担太多责任的状态。
　　
　　“呵呵，小姐越来越狡猾了呢。”轻笑一声，迟晗明白了都艾姆所表达意思。
　　
　　“那李会因此离开我吗？”都艾姆有些不确定，急切想要得知李的想法。
　　
　　“现在不会，以后谁又知道呢。。。”
　　
　　很可惜，此时此刻她们是一种人，暂时都无法给对方一个准确的答复，心照不宣下又带着淡淡的惆怅。



　　第91章 以野心助长野心
　　
　　“李，在右边别让他跑了！”
　　
　　熙攘的大街上，一队卫兵与一名盗贼上演着追逐战，卫兵没有盗贼那么灵活，难免与路人磕磕碰碰减慢了速度。
　　
　　饶是都艾姆身手超出了普通人太多，在人来人往的街道同样的伸展不开，毕竟她是武士又不是刺客，身体灵活性没人太过好。
　　
　　“哈，哈哈...人呢？”
　　
　　当再次看到钻入人群去追赶盗贼的李的身影时，都艾姆已经累得上气不接下气，跑跑停停可是比一直匀速奔跑更加的耗费体力。
　　
　　“跟丢了。”迟晗耸了耸肩。
　　
　　“队长，我们还是先回去再说吧。”
　　
　　紧随而来的卫兵看了看有些向他们围拢过来，想要一探究竟的人群，提议道。
　　
　　都艾姆见状只得无奈的点头，再次无功而返。
　　
　　人类便是如此，若是拥有很强的能力，总是会有人选择邪门歪道，这样可以更快的达到目的，毕竟脚踏实地太过耗费时间，还不一定会拥有自己想要的东西。
　　
　　那个盗贼明显是职业出身，没有去做冒险者，而是成为了名副其实的‘盗贼’。
　　
　　大公主的生日宴会过后的第二天，都艾姆便想富兰克林提出了想要谋职的想法，想要女儿早日独挡一面的对方自然立刻答应下来。
　　
　　就这样，因为其威望与关系，都艾姆成为了皇城卫兵的一名小队长，负责巡逻已经保护平民们的安全。
　　
　　这名盗贼是半个月前出现的，几次接到消息来追捕，可是都被对方给逃掉了，不仅是都艾姆带领的小队，其它轮值的小队对此也是大为头疼。
　　
　　“啧。”回到值班室，都艾姆不爽的将自己扔到椅子上。
　　
　　“小姐，差不多是换班的时间了。”看了眼石英钟，迟晗笑着开口。
　　
　　那个盗贼于民众而言就是个癞蛤蟆，不会致命，但是总是窃取他们的财务，显得有些膈应人，迟晗倒是觉得不用太过在意，等皇城混不下去了，对方自然会离开去别处行窃，不一定非得抓住不可。
　　
　　当然了，对于这种人而言，若是有能力抓住，自然也不会将其放跑就是了。
　　
　　“嗯，一会儿我们去新开的那家酒馆吃饭吧。”
　　
　　有了工作，都艾姆经常直接在外面吃完饭再回家，总比与家人同桌吃饭来得自在一些。
　　
　　“好的。”迟晗没有意见。
　　
　　等另一班的小队长到来交接完工作后，二人便换上便装像那新开酒馆走去。
　　
　　迟晗穿着的还是来到皇城的那一套，简单的粗布衣裳，外加戴着兜帽的披风，当戴上帽子时，会少了许多打量的视线。
　　
　　毕竟人鱼族比魔族还稀有，一个背弃者更是鳞毛凤角的存在，吸引路人的目光在所难免。
　　
　　“欢迎光临，找位置坐吧。”迎宾小姐见有新的客人到来，招待一声后，便去拿菜单了。
　　
　　这个世界的平民酒馆都比较随意，座位由客人随意挑选安排，当没有空余的座位时，与别的客人拼个座也是常事。
　　
　　“唉，听说了吗？那个盗贼不久前又偷窃了。”
　　
　　“听说了，这大白天的就敢偷东西，是胆子太大了，还是皇城的卫兵太没用了？”
　　
　　“哈哈，我看两者都有。”
　　
　　刚刚坐定，二人便听到了不远处喝得有些多的两名男子的言论，都艾姆听完皱了皱眉，没有说话。
　　
　　那个盗贼太过狡猾，逃离路线专挑人群密集的地方，为了不太过劳民伤财引起民众不满，卫兵们抓捕时也不敢做的太过分。
　　
　　而迟晗听完只是置之一笑，这种言论她太熟悉了，很像是上网时看到类似于官方无能的消息时的言论，不过如今设身处地才明白，不是无能，而是在除恶扬善的同时，还要顾及各种因素，很不容易啊。
　　
　　“你们说的都是过时的消息了，我刚才听说，半个小时前，那个盗贼又犯案了，而且这次还杀死人了。”一名与迟晗二人前后脚进来的男子接下话茬道。
　　
　　“什么！？”都艾姆神色一凝，看向那名男子。
　　
　　半个小时前正好是她与夜班的小队长交接的时候，所以她并没有得到任何消息。
　　
　　“事情是这样的。。。”
　　
　　见发问的是一名美人，男子眼睛一亮立刻将自己知道的犹如倒豆子般说了出来。
　　
　　事情很简单，就是在盗贼疑是的逃离路线上有七八人被杀了，且所有财务都消失不见，据说死的是一名贵族和其护卫们。
　　
　　“你可知道那贵族叫什么名字？”都艾姆接着问道。
　　
　　“叫法什么的，我没注意听忘记了，不过是个胖乎乎的中年男人。”男子回忆了一下道。
　　
　　“法里克？”兜帽遮了一半脸的迟晗挑了挑眉。
　　
　　“啊，对，就是叫这个名字。”经过对方的提醒，男子立刻想起了死掉的贵族的名字。
　　
　　“法里克・怀特...”
　　
　　都艾姆沉吟了一下，觉得对方真够倒霉的，偏偏走到了盗贼的逃跑路线，被灭口想必是看到了盗贼的真容吧？毕竟这种人一般都是蒙着面的，若是被记住了样子，再大的能力，被抓博也只是时间问题。
　　
　　深知内情的迟晗却想到了更多，她觉得十有八九是奥古斯特的手笔，那盗贼才是最无辜的，看来对方攻略那米兰达有突破性的进展了。
　　
　　而事实确实如此，从几次偶遇发展到私底下幽会，但是米兰达忌惮着许多，总是拒绝奥古斯特的求爱，迟迟没有发展到最后一步。
　　
　　见这样下去不是办法，所以他用了这个方式将对方顾忌铲除，成了寡妇，又是贵族出身，即便是发现与人私通多说也是成为别人茶余饭后的笑谈，根本不会像平民守寡妇女被发现与人私通那样处于绞刑。
　　
　　阶级主义就是这么的不公平，而无论哪个世界都不会存在完全的公平。
　　
　　“米兰达，怎么这么急找我出来？”
　　
　　法里克死亡的消息传开不久后，奥古斯特便收到了其女仆带来的口信，约他在二人经常幽会的地方见面，他自然能够猜到是因为什么，但此时此刻必须揣着明白装糊涂。
　　
　　“法里克他死了...”低叹一声，比起悲伤，米兰达更多的是一种解脱感，她探究的直视奥古斯特道：“是你做的吗？”
　　
　　随着二人的熟识，她渐渐的向其敞开了心扉，将自己的情况全部告诉了对方，对方也知道爱着对方的她为什么总是犹豫不决。
　　
　　闻言，奥古斯特默了一下，随后轻轻点头：“是我做的，在来的路上，我想到了好几个推脱的理由，但是当你真的问出口时，我竟然发现我的心，根本不想对你撒谎。”
　　
　　“对不起，米兰达，我也是个自私的人，并不是你心目中那个月下妖精。”颓废一笑，奥古斯特有些挫败。
　　
　　总是意气风发的人儿突然展露出这种情绪，米兰达是满满的心疼与幸福，根本没有一丝责怪，为了得到她不顾一切的感情，这正是她曾经幻想中的模样。
　　
　　“奥古斯特。”情动之下，米兰达抱住对方，主动献吻。
　　
　　二人双唇合并，浓烈而又奔放。
　　
　　“你先离开皇城，等事情平息之后再回来吧。”亲吻过后，米兰达说出了自己与之见面的第二个目的。
　　
　　她怕会查到是奥古斯特所为让对方有生命危险，还是暂时离开以防万一得好。
　　
　　“你放心吧，不会有问题的，那盗贼是我的人，之前几次只是为了掩人耳目，得手之后对方已经立刻逃出了皇城。”
　　
　　奥古斯特的算计比迟晗想到的更深，不是借用盗贼的名义，而是那名盗贼本就是他的手下，一名顶尖的盗贼，若不是走投无路，怎么可能真的只干些偷鸡摸狗的勾当，在这个世界，只要是强者都不屑于用这种手段谋生的。
　　
　　一般作恶的更多的是有人指使，或者是实力平平之人。
　　
　　“你。。。”
　　
　　米兰达惊讶的望着奥古斯特，没想到对方从半个月前便开始谋划了，除了惊讶她没有太多的惧怕心理，毕竟对方完全向她坦诚，反而证明了对方的真心与爱恋。
　　
　　“米兰达，跟我离开这里吧，我虽然给不了你太多，但是给你衣食无忧的生活还是能做到的。”奥古斯特拉着对方的手单膝跪地，好似求婚一样。
　　
　　“奥古斯特。。。”米兰达欣喜的捂住嘴，竟是感动的红了眼圈，不过她最终微微的摇了摇头。
　　
　　奥古斯特一瞬间失落起来：“为什么？”
　　
　　“呵呵，如今法里克死了，怀特家族只有我最有话语权了，与其离开，还不如借着怀特家族的势力，帮助你踏入贵族圈，到时候我们便可以光明正大的在一起了。”
　　
　　被别人嘲笑了这么多年，米兰达又怎么甘于就这样与人私奔，再次成为笑柄？她会让她的奥古斯特成为有权势的人，然后宣布他们的恋情。
　　
　　这样她便一跃成为别人羡慕的对象，彻底摆脱犹如笑话的人生，她的奥古斯特很优秀，才华与样貌更是不输于任何男子，她相信只要给对方机会，用不了多久，对方便会成为成功者。
　　
　　“好，米兰达，我会努力成为很厉害的人，光明正大的娶你为妻。”奥古斯特笑着站起身，将其拥入怀中：“为了我的米兰达，我愿意做任何事。”
　　
　　懂得利用他人的野心才会在不经意间让他人帮助自己完成自己的计划，很多事情不是巧合，而是算计过后的结果，如此费尽心机，为的也只是一个表面看起来皆大欢喜的结果。



　　第92章 在压力下才会成长

　　“唔嗯...”

　　“小姐，早安。”

　　早上，都艾姆在被枕边人深吻中醒来，她已经渐渐习惯了这种叫醒方式，也沉溺享受在其中。

　　“什么时候了？”用被子盖住带着暧昧痕迹的前胸，都艾姆坐起身。

　　“已经七点了，还有一个小时，您便要去接班了。”迟晗将摊在床边的衣物拿起，一件一件的帮都艾姆穿上。

　　“嗯，也不知道怀特家族的案子怎么样了。”

　　由于法里克身份特殊，本是皇城护卫队负责的事情，这次是皇帝亲自派的大臣来亲办，目前证据很多都是显而易见的，若是没有什么新的证据，凶手便会锁定为那个盗贼。

　　且自从那次之后，盗贼并没有再出现过，皇帝下令全城搜索仍旧一无所获，在都艾姆看来十有八九是盗贼所为了，然后将看到他脸的那群人杀掉后，明白事情很严重立刻便逃走了。

　　那盗贼如此的配合，迟晗也察觉到了不对劲的地方，整件事若不是真的意外，那就是从一开始就是奥古斯特的手笔了，对其了解一些的她觉得更有可能是后者，一个个都这么的计划通，真的可怕。

　　“父亲。”

　　走进客厅，都艾姆诧异于这个时间富兰克林竟然回来的这么早，今天的早会倒是结束的挺快。

　　“案子已经查明了，确是那个盗贼所为，找到了一个目击者，且看到了对方的真容，画像已经画好，等你去交接后应该便会到处张贴了。”好巧不巧，负责调查案子的正是富兰克林。

　　“那个怀特还真是倒霉，而且最近其妻子米兰达也很活跃，我看啊，怀特死了对方不仅不悲伤，还很开心呢。”旁听了富兰克林的话后，都艾姆的母亲开腔道。

　　“嗯？丘吉尔家的米兰达？她怎么了？”富兰克林放下茶杯，疑惑的看向自己的妻子。

　　“她最近突然变成了女强人，将怀特家打理得比她丈夫在的时候还井井有条，而且还有发展壮大的趋势，怀特家因家主死亡有些蠢蠢欲动的长老们都被压下去没法作为了呢。”

　　家务事自然是妇人间消息传递的比较快，在男人们眼光放在案件上的时候，妇人间对于怀特家目前的状况都快人尽皆知了。

　　“这样，那不是挺好的吗？”听到这里，富兰克林再次变得漫不经心。

　　他虽然也是比较偏向男权，但从未觉得女人比男人在处事的能力上差多少，没有顶梁柱，那个米兰达开始变得独挡一面，不算是什么稀奇的事情。

　　不仅是富兰克林，连将八卦说出口的夫人与都艾姆都没有将这件太过放在心上，主事人死亡，需要另一个主事的人，不是很正常的吗？夫人单独提了一嘴，只觉得有些不可思议罢了，以前可没有看出米兰达有什么女强人风范，反而像个怨妇。

　　迟晗站在角落有种众人皆醉我独醒的爽感，她很想中二了冷笑一声愚蠢的凡人们，不是米兰达突然崛起，而是这个成功的女人背后有个为其出谋划策的男人啊。

　　果然如富兰克林所说，都艾姆接班后的第一件事不再是例行巡逻，而是拿着一张张画着人像的告示在皇城人流密集处张贴。

　　与其分两路贴告示的迟晗果断偷懒的去到了据点。

　　半个月没来，这里还是老样子，做地下情报主事人已经非常上手的黑魔忙里忙外，负责发呆与卖萌的黑瞳趴在沙发上无所事事。

　　直到看到迟晗，二人很是同步的将其迎了进来。

　　“吾王，您来的正好，这是今早奥古斯特刚刚送来的请示信，黑魔正想下午用通信水晶联络您呢。”黑魔从书桌的抽屉里拿出一封信。

　　“哦？”

　　接过信件开封，迟晗靠在书桌边读了起来。

　　如她所料，从盗贼出现到如今米兰达掌控住了整个怀特家族都是奥古斯特的手笔，现在到了一个关键点。

　　米兰达想要他一步步走到台前来，他没有立刻答应，而是第一时间请示迟晗。

　　毕竟走到台前也表明着他会与二皇子的关系做一个了结，以防迟晗需要他对二皇子做些什么，所以他才会来信询问。

　　拿着信，迟晗若有所思的食指点着桌角，其实对于怎么除掉正值壮年皇帝，再让奥古斯特名正言顺的成为新的皇帝这件事，她还没有想到明确的办法，所以对于奥古斯特如此快步调的办事能力让她觉得越发的紧迫。

　　现在是其走到台前的最好时机，但也意味着在此之前她起码得有个笼统计划，不能走一步看一步，与奥古斯特不同，对方是棋子，她是下棋的那个人，起码有个大局观才不会面临最后崩盘的窘境。

　　想要给奥古斯特一个大义的身份，那就必须将皇帝摆在邪恶的位置上，可是皇帝治理有方，每个决策从未出错，想要摸黑哪有那么容易？

　　这次只有借助外部的力量了，在这个世界中，能够一黑抵十好的方式只有一个，那就是与魔族有勾结，看来得下一盘大棋才行。

　　“告诉奥古斯特，不用顾忌我，按照他自己的想法来吧。”迟晗放下信，冲黑魔嘱咐道。

　　“是吾王，还有别的什么吩咐吗？”黑魔点头记下。

　　“暂时没有了，你去忙你的。”将黑瞳从肩膀捏进怀中，迟晗走向了据点的临时住处。

　　半靠在床上，她拿出两个通讯水晶同时激活，不一会儿，两个水晶分别投射出了阿斯诺贝德与爱丽的身影，前者身后还站着忠犬阿尔。

　　“拜见吾王！”

　　影像接通后，三人同时抚胸行礼。

　　“嗯，爱丽，信守王国那里情况怎么样了？”

　　信守王国的事情，她已经全权交给了爱丽来处理，许久没有过问了。

　　“回吾王，被我控制的信守王国三王子已经被国王宣布为准继承人，五王子罗密欧已经彻底变成了傀儡，为了稳固三王子的地位多方奔走，国王已经是半退位阶段，大多数决策都由三王子决断。”

　　三王子是个真正有才能的人，且心智坚定，搞定对方爱丽花了不少的功夫，甚至派魅魔前去多次催眠稳固才控制住对方。

　　介于三王子的不稳定性，爱丽会一步步除掉几位王子，当三王子继位之后也会被废弃，只留下罗密欧让其继位，彻底将信守王国纳入怀中。

　　“很好，我需要你们为本王做一件事。”迟晗很满意爱丽的效率，赞赏一笑后开口道：“等待我的命令提前做好准备，待我通知你们后，需得立刻结合信守王国，三国一起派使者去往圣教法国。”

　　“吾王，我们该以什么名义？”阿斯诺贝德接话道。

　　“多伦内帝国皇帝勾结魔族，妄图吞并整个大陆。”迟晗嘴角勾起，轻声道。

　　“吾王！”

　　爱丽有些紧张，这一做法明显便是将魔族的计划推到明面上，太冒险了，挺迟晗说过所有计划与隐忧的她，不想迟晗这么做。

　　“放心，与多伦内勾结的只是近百名魔族的混沌分子，跟本王一点关系都没有。”迟晗自然不会以身犯险，早已想好了理由。

　　距离奥古斯特发展起来，需要篡位的阶段还很长，所以她有足够的时间让亡灵族利用制造出黑瞳的这种手段，复刻出近百名没有独立思想，只会听命行事的混种基因魔族来。

　　然后再利用传送门秘密送来多伦内帝国，在圣教法国派使者来查探时偷偷跑进宫几个，再在皇城内大闹一番，到时候，这个锅，皇帝背定了。

　　“谨遵吾王吩咐。”

　　见迟晗心有成算，爱丽不再多嘴与阿斯诺贝德二人一同领命。

　　切断了联系，迟晗揉了揉眉心，人啊，果然都是逼出来的，她觉得自从潜入人族后，她的智商与日俱增，虽然大多数的思路都是从阿斯诺贝德那里学来的，但是能够学以致用，她不得不为自己点个赞。

　　“主人，今晚陪黑瞳一起睡好不好？”

　　黑瞳化为人形，窝在迟晗怀中，抬头盯着一双水汪汪的大眼睛凝视着对方，显然是有人教导过的结果。

　　挑眉看向门外，迟晗毫不意外的看到了没来得及将自己彻底藏起来的黑魔，果然接触了太多人，小孩子心性的二人学坏的很快呢。

　　“今晚不行，下次吧。”迟晗似笑非笑的捏了捏黑瞳的脸颊。

　　“哦。”

　　黑瞳懵懂的点头，目前卖萌的本事还没有学到家，并不会撒娇打滚求关注。

　　感受到黑魔的不舍，迟晗为化为原型的二黑顺了很久的毛，直到中午时才离开，之前与都艾姆约定了中午一起吃午餐，她再不走，对方就会发现她开小差了。

　　这次来到据点一直烦恼苦无规划的事情得以解决，迟晗的心情轻松了许多，吃午饭的时候，都艾姆都能感觉到对方心情很好，很不解对方贴告示还能贴出什么乐趣来了？

　　不过她倒是没有深究，毕竟今天的皇城没有什么大事发生，想必对方只是看到了什么有趣的事吧。



　　第93章 真情假意难分辨
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　迟晗来到据点，眯眼看向正在逗弄黑瞳，被其爪子挠到也不介意的奥莎娜。
　　
　　“自然是想吾王了。”奥莎娜扭着如水蛇一般的腰走到迟晗身前抱住对方。
　　
　　“呵，看来本王是太惯着你了。”将人推开，迟晗坐到床边抱起黑瞳，帮其顺着被奥莎娜故意弄乱的毛。
　　
　　“吾王。”奥莎娜突然神色一收，竟有几分威严感：“您走时可没有说您是来找都艾姆的，她几次选择了那个伊藤润，您为什么还搭理她？难道真如奥莎娜所想，您是喜欢她的吗？”
　　
　　闻言，迟晗似笑非笑的低头为黑瞳顺毛不语，在魔王角色中，她没有必要跟别人解释太多，也不想解释，喜欢？简直是天方夜谭。
　　
　　“吾王！”奥莎娜上前一步，跪坐下身子，仰望着迟晗：“奥莎娜只想知道您怎么想的，您说了，奥莎娜便走。”
　　
　　“你...”迟晗凝视着奥莎娜轻声道：“你算是个什么东西？”
　　
　　如此伤人的话，如迟晗所想一样止住了奥莎娜的询问，她知道这么做不太好，可唯有这样才能让其放弃执着于答案。
　　
　　她觉得也许魔王的工作就是把自己身边一个个爱护她的人伤透，推走，毕竟只有这样，才会给勇者正义增加几分胜算不是吗？所谓的世界意志，她不认为它没有能力操控一个人长成后的性格。
　　
　　毕竟原身家庭还算幸福，童年没有什么可怕的遭遇，却长成了多疑，残暴的性格，且又不是遗传，完全是不讲道理嘛。
　　
　　“立刻回魔族，别给本王添乱。”移开视线，迟晗实在不忍看对方心碎的模样。
　　
　　“若奥莎娜不回去呢？”低下头，奥莎娜语气低沉。
　　
　　“什么？”迟晗眯了眯眼，重新直视对方。
　　
　　“若是奥莎娜不回去，你会像这样来找我吗？”
　　
　　“......”
　　
　　迟晗不知道奥莎娜究竟是怎么了？黑化后虽然对方总让她烦心，但是从来都非常有分寸，怎么现在突然紧追不舍起来？
　　
　　“会。”
　　
　　猛然抬起头，奥莎娜不可置信的望着迟晗，基本心灰意冷的她，从来没有想过会得到肯定的答案。
　　
　　“找到你，然后杀了你。”迟晗眸色危险的捏着其下巴，低身落下一吻：“本王的东西，即便是被本王毁了，也不会让其逃掉。”
　　
　　“嘻，所以您才会这么执着于都艾姆吗？”奥莎娜突然轻笑，那仿佛生无可恋的表情消失，只剩下满满的得逞之意。
　　
　　“。。。”
　　
　　愣了一下，迟晗放开奥莎娜揉了揉眉心，她说怎么对方突然一反常态，感情是在套她的话吗？
　　
　　她之所以会这么说，是因为在薇恩身上学到的，这种时候，他人基本需要的是挽留仅此而已，跟她来找都艾姆没啥关系，她只是将都艾姆当成了打入多伦内帝国的引路石而已。
　　
　　奥莎娜虽然知道迟晗对待她和都艾姆还是不同的，但起码这不放手的态度，她是满足了，她说过，她根本不会求什么回报，这次来只是单纯的想念对方了，询问其目的只是顺便，或者说是找了个借口。
　　
　　“奥莎娜告退。”达到目的，奥莎娜见好就收的准备离开。
　　
　　“等等。”对方主动要离开，迟晗却改变了主意：“你留在这里吧，帮帮黑魔的忙。”
　　
　　黑魔终究是个新手，有些忙不过来还无法面面俱到，曾作为精灵女王的奥莎娜会是个非常好的帮手。
　　
　　“吾王！”奥莎娜欣喜的回望对方。
　　
　　“还有将鱿鱼带来，不要忘记自己的本分。”
　　
　　“是吾王。”奥莎娜单膝跪地。
　　
　　迟晗摇了摇头，安抚了一下躁动的黑瞳，起身离开了据点。
　　
　　如今已经是午夜，多亏今晚她是睡在自己的房间，不然还真没有办法立刻赶过来。
　　
　　“去哪了？”
　　
　　可惜有时候认为一切顺利，往往会急转直下发生意想不到的事情，迟晗偷偷的从窗户进入时，只见都艾姆在黑暗中靠在她的床上，语气不明。
　　
　　“嗯，睡不着出去转转。”迟晗没有慌张，语气淡然道。
　　
　　“然后便转了三个多小时而且没有被守卫发觉？”
　　
　　都艾姆是三个小时前来的，她来时对方走了多长时间都不一定，这个借口于她而言有些太假了。
　　
　　谎言被拆穿，迟晗只好保持沉默，她没想到对方早早便来到了她的房间，毕竟她离开时，对方因白天比较忙，累得早已经睡下。
　　
　　“上来。”不知怎的，都艾姆没有深究，而是将其上床。
　　
　　“遵命，我的小姐。”
　　
　　迟晗脱下外套与鞋子上了床，便一把被其抱住，她勾了勾嘴角回抱住对方。
　　
　　“李。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你不会离开我吧？”
　　
　　在黑暗中这三个小时里，都艾姆想了很多，若是有人能够带给对方更大的利益，对方会不会离她而去？她的态度暧昧不清，会不会造成对方心灰意冷离开她投靠别人的诱因？
　　
　　“小姐需要我吗？”迟晗没有回答，而是反问。
　　
　　“...需要。”顿了一下，都艾姆终于松口给了对方一个肯定的答复：“我只有你了。”
　　
　　抱紧怀中之人，她有些发颤，刚刚她思考了很久，才发现自己不想失去李，依赖也好，替身也罢，她反正就是不想失去对方，即便这么做很自私，她也不在乎。
　　
　　因为李于她意义非凡，她可以不用面临着禁忌的抉择，便可睹貌思人。
　　
　　“只要小姐不放弃我，我便不会离小姐而去。”迟晗语气柔和，话中包含真意。
　　
　　她是李，是魔王迟晗，当她得真实身份揭晓，对方仍旧选择她，那么她便会将对方带走，给对方一个想要的不用承担太多的避风港。
　　
　　无法做到给人积极的正能量，但是她可以包容别人所有不好与逃避，难道这样就不可以了吗？有能力永远庇护别人，又不觉得对方的逃避是不对的，难道就一直这样什么不可以吗？
　　
　　首次二人睡在一张床上没有做什么，只是相拥而眠，最终都艾姆仍旧没有问迟晗去哪了，逃避所有不愿害怕面对的事情，已经成了他的习惯。
　　
　　清晨的阳光洒入房中，奥古斯特睁开眼睛，望着身旁之人纯净的睡颜，神色一柔，有一点他并不是骗对方，有时候对方单纯的处事态度，真的很像一个少女。
　　
　　“奥古斯特...”
　　
　　米兰达睁开眼睛，没等清醒，便被枕边人柔得腻死人的神色搞的彻底迷醉，她抬手搂过对方脖子，主动送上一吻，一来二去，缠绵了半晚的二人再次紧紧的连接到一起。
　　
　　奥古斯特不仅很勇猛，物什也很粗壮，每次都让米兰达欲罢不能，从以前的欲求不满，到现在被滋润的越发娇艳，甚至时常被其旺盛的精力搞得应付不来。
　　
　　“嗯...”
　　
　　滋润过后，米兰达推了推再次挺立的奥古斯特，再这样下去，她不用下床了，现在的腰与腿都是酸软的。
　　
　　想到这里，她又突然有些低落，她已经不再年轻，一旦到了五十，便无法再如此旺盛，那时候她的奥古斯特才三十出头，是男人最有魅力的年纪，自己无法满足对方，对方还会像现在这样爱着她吗？
　　
　　“抱歉米兰达，我只是忍不住，我不继续就是了。”见米兰达神色不对，奥古斯特放肆的双手立刻老实。
　　
　　见状，米兰达神色一暖，又有多少男人肯因为女人的情绪而忍住欲望呢？奥古斯特或许真的爱惨了她，而且她也是一样的。
　　
　　“唔，米兰达！？”棒子被其手握住，奥古斯特诧异的望着对方。
　　
　　“奥古斯特，等我五十的时候，你才三十多，那时我若是无法满足你了，你也不要去找别人好不好？我会物色人选帮你发泄的。”
　　
　　米兰达突然想通了，奥古斯特在她面前总是觉得配不上自己的身份，卑微又自卑，那么她又为何不能退一步呢？
　　
　　只要物色几个老实有自知之明的，她便不怕那些女奴们取代了她在奥古斯特心中的地位。
　　
　　“米兰达！？”突然握住米兰达套弄的手，奥古斯特的神情有些严肃，他靠在对方耳边说：“说说你握着的东西的手感。”
　　
　　“...粗壮火热又硬朗。”米兰达脸色一红，实话实说。
　　
　　她已经习惯于在床上奥古斯特让她说些羞人的话，因为每次她说出来，对方都会更加的热情。
　　
　　“这些都因为你米兰达。”奥古斯特语气低沉：“我曾经向你坦白过，你不是我第一个女人，但你是我第一个心甘情愿想要拥有的女人。”
　　
　　“只有面对你时，他才会这么强力，无需太多，只要你的手轻轻握住，便会给我无尽的欢愉。”犹如印证他的话，那棒子突然跳了跳：“等你温暖处不行了，你还可以用手，等你彻底没有欲望了，我宁愿自己解决，甚至将它切掉，也不会去碰别的女人。”
　　
　　“奥古斯特，你不必这么――”
　　
　　奥古斯特用食指按住米兰达的嘴唇，笑道：“米兰达，以后不要再说这种话，不是在为我好，而是在伤害我，会让我觉得自己太差劲，无法让你信任。”
　　
　　闻言，米兰达眼睛一红眼泪直接流下，她抱住奥古斯特摇了摇头：“没有，这个世上我只信任你。”



　　第94章 前路茫茫
　　
　　坐在书房，奥古斯特放下文件揉了揉眉心。
　　
　　一切进行的很顺利，米兰达已经彻底掌控了怀特家的一切，他也借势慢慢展露出头角，虽为平民，也算是在上流圈子里小有名气了，但是这还不够。
　　
　　怀特家族的势力于他的计划而言还是太小了，他的下一步计划便是拿下米兰达身后的丘吉尔家族，可是丘吉尔家人丁旺盛，别说现任家主，其家主为人风流，妻子与姬妾加一起一共就有五个孩子，其中老大和老二已经成年，即便家主死了，丘吉尔也不会落入这个嫁出去的米兰达手中。
　　
　　他所能收集到的情报并没有什么可以利用的，况且此事不能让米兰达知道是他的手笔，不然他将功亏于溃，毕竟对方与本家亲情再淡薄，也接受不了自己的爱人杀死自己的家人。
　　
　　“大人，上面叫您过去一趟。”
　　
　　一名女子没有敲门便推门进入，一身盗贼打扮，这便是那个杀了法里克的盗贼，对方不仅盗贼技能拔尖，还擅长伪装术，并且还是奥古斯特的亲信，他于她有救命之恩，知恩图报让女子对其从来没有二心。
　　
　　即便知道了对方投靠魔族也没有任何表示，只是做好自己的事，对其的外表同样没有任何的旖念，她的遭遇使得她少有什么情感波动，对奥古斯特的衷心不只是报恩那么简单，更像是一种信仰，所以他才会如此的重用且信任对方。
　　
　　“好，我马上过去，你呆在这里吧，以免有什么突发状况。”奥古斯特起身走到衣架前拿下外套穿上，冲寡言少语的女子吩咐一句后，便离开了书房。
　　
　　暂时还不是让别人发现他与米兰达关系的好时机，所以除了幽会，他并没有住在米兰达那，有着自己的住处。
　　
　　与二皇子的断绝联系并没有出现翻脸的情况，他当初与二皇子接触时，很好的扮演了正直不会出卖别人的角色，所以得知他有了更好的发展后，二皇子虽然觉得失去一个得力助手有些可惜，不过没有难为他，在他初初立足时还帮了他一把。
　　
　　二皇子是聪明人，知道他的能力，想必是抱着多个朋友总比未来多个强力的敌人来得好的心思，在他发展的过程中，从未出现过阻挠的情况。
　　
　　为了得到对方最后的信任，奥古斯特坦诚了自己与米兰达的关系，主动将把柄送到对方手中，故而在不再合作后，二皇子也没有太过忌惮他。
　　
　　没有遮掩的来到魔族据点，这里如今明面上是他的产业，太过遮掩反而惹人怀疑。
　　
　　确定四下无人，他打开暗门走进了地下室，里面的人让他有些意外，每次召他前来，迟晗总会在场，这次并没有对方的身影，取而代之的是一个气质洁净与娇柔并济的女暗精灵。
　　
　　对方穿得很少，白色的裹布一帮的连衣裙，料子薄到可以看出对方里面什么也没有穿，两个凸起与下面的森林若隐若现。
　　
　　只是匆匆一瞥，奥古斯特便初步确认了对方的身份，对方并不是为暗精灵的后代，而是自我堕成暗精灵的，因为那森林是绿色的咳。
　　
　　“您是？”奥古斯特抚胸行礼，目不斜视的直视对方。
　　
　　“我叫奥莎娜，是吾王的女宠，以后大多数情况下便是我与你联系了。”奥莎娜点头一笑，姿势仍旧随意的坐在沙发上。
　　
　　“原来是奥莎娜大人。”奥古斯特又行了一礼。
　　
　　王的女宠，不说高人一等，那起码也是跟一般人平起平坐的。
　　
　　“奥莎娜大人叫奥古前来，可是有什么事情？”
　　
　　听奥莎娜那番话，他知道在没有意外的情况下，他的事情会由对方来负责，能够被迟晗委任为他的联络人员，想必能力不会弱到哪里去。
　　
　　“我仔细看过关于你的动态情报，你是否有意于拿下丘吉尔家族？”
　　
　　当初奥莎娜能够当女王，虽然天真纯善了些，但是治理精灵族的能力那是绝对没有话说的，她在迟晗走后迅速接手关于奥古斯特的一切事情，查看了所有信息后，最终得下了这个结论，但只是猜测不敢肯定，所以才会叫本人过来确认一下。
　　
　　“是的。”
　　
　　有了专门负责帮助他的人员是好事也是坏事，好事是做任何事会更加的快捷，不用每次等待固定联络迟晗的时间，坏事便是他的一举一动彻底被别人掌握着。
　　
　　“你有什么办法了吗？”奥莎娜得到答案继续发问。
　　
　　“暂时还没有想到完美的主意，毕竟我现在的一切都是米兰达给予的，所以为了计划崩盘，我必须得在米兰达不会察觉的情况下，一步步得到丘吉尔家族。”
　　
　　未免奥莎娜不知详情，奥古斯特详细的解释了他现在面临的困境。
　　
　　“那你有没有想过反着来？”奥莎娜一笑，其实她之前已经按照自己的假设想好了办法。
　　
　　奥古斯特探究的望着茶几上的地图，奥莎娜所指的地方是多伦内帝国的一个城镇，那里山贼横行，正是皇帝想要派军讨伐之地。
　　
　　突然，他神色一亮，记得他得到情报丘吉尔为了让自己的孩子历练，有意让已经成年的老大和老二领着丘吉尔家的亲卫队与皇帝派的军队前去讨伐。
　　
　　若是他想办法跟去，除掉成年的两位，那么随后再除去丘吉尔的家主，便可以蛊惑米兰达以剩下三个孩子未成年还没有能力继承家业的名义控制住丘吉尔家，到时候在一步步蚕食便好了。
　　
　　毕竟对方即便是山贼也不代表没有危险，在战场上身亡是常有的事，只要他做的干净些，绝对不会怀疑到他的头上。
　　
　　剩下三个孩子距离成年起码还有个四五年，足够他除掉丘吉尔家主蚕食丘吉尔家的势力的了。
　　
　　若是打着怀特家族与丘吉尔家族合并的名义，两家长老们为了壮大自家的势力不仅不会阻拦，还会内斗搅乱局势，更容易他行事。
　　
　　“多谢奥莎娜大人指点，奥古知道怎么做了。”
　　
　　奥古斯特的神色全部被奥莎娜收到眼中，知道对方是真的明白了她的意思，她便没有再说什么，挥手让对方离开。
　　
　　离开了魔族的据点，奥古斯特立刻前往怀特家，去找米兰达。
　　
　　他是以怀特家族新家臣的身份在上流圈展露的头角，如今又是青天白日，他不用顾忌太多便可以光明正大的进入怀特家族。
　　
　　“奥古斯特，怎么这个时间过来了？”
　　
　　在书房处理着账薄的米兰达看到早上才分别的奥古斯特出现有些惊喜。
　　
　　从一开始只为争口气来掌控怀特家族，到现在在奥古斯特的帮助下逐渐得心应手，一边是爱情的滋润，一边是充实的生活，她感觉自己的人生如今才算是真正的刚刚开始，之前四十多年多白活了。
　　
　　“米兰达，我有件事想跟你说。”奥古斯特关上门，吻了吻扑进他怀中的米兰达笑道。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我刚才收到消息，丘吉尔家族有意参加皇帝下派的讨伐山贼的任务，所以我觉得对我们而言是个好时机，你想办法把我弄进去，我也可以趁机获得军功，脱离怀特家族家臣的身份，更上一层楼。”
　　
　　闻言，米兰达一喜，年轻俊美又有上进心，她的奥古斯特比任何人都完美，她知道，对方这么做是为了早日能够配上她，与她光明正大的在一起，她又怎么会不全力支持。
　　
　　“好，我会去找我哥哥说的。”她点头答应下来。
　　
　　“谢谢你米兰达，若是没有你，别说现在的地位，我可能还是在浑浑噩噩度日，你带给我的不仅是美好的爱情，还有人生目标，遇见你是我最幸运的事。”奥古斯特感激真诚的望着米兰达。
　　
　　米兰达娇雅一笑，靠在对方的怀中：“我也是啊奥古斯特。”
　　
　　不仅是爱情，还有充实有活力的生活与目标，遇到对的人，人生才会变得有意义，这句话果然没有错。
　　
　　“米兰达。。。”奥古斯特的呼吸急促起来，忍不住开始动手动脚。
　　
　　“嗯...奥古斯特，别...”被握住丰满，米兰达一喘按住了对方的手。
　　
　　“抱歉米兰达，我忘记了你今早还没有缓过来。”奥古斯特停下手，像个做错事的孩子般手足无措。
　　
　　这番神态让米兰达母性大发，她神色柔和的半跪下身，解开了对方的裤子，棒子弹跳出来后，她握住靠近吸允。
　　
　　“唔~米兰达。”第一次经历这种方式，奥古斯特身子一颤，抱住了对方的头。
　　
　　强烈的舒适感让他很快泄了身子，望着将白浊皱着眉也全部吞下的米兰达，奥古斯特也跪下身子抱住对方：“米兰达谢谢你为我做的一切，我一定会努力争取快些能够配上你，然后娶你的。”
　　
　　在外人面前永远傲慢刻薄的对方，在他面前如此温柔小意，说不动容那是不可能的，有时候深情的觉得扮演久了，便会彻底入戏。
　　
　　“不要说谢谢奥古斯特，你值得我为你做一切。”米兰达神色间满是幸福与满足。
　　
　　只要她的奥古斯特永远在她身边，她可以什么都不在乎，她搂紧对方，眼中连自己都为察觉的炙热与执着一闪而过。



　　第95章 本性难移
　　
　　有米兰达出面，无论是微薄的亲情，还是对方如今的身份而言，丘吉尔家族的族长自然都会卖其一个面子，将奥古斯特安排进了讨伐队。
　　
　　为了彻底的摆脱嫌疑，他明面上并没有带任何守卫，只是孤身进组成为一个编外的小队员，其待遇基本与是士兵们差不多。
　　
　　在出发前一天，他特意去到了魔族据点向奥莎娜例行的汇报了情况，这次征调比较远，毕竟只有远离皇城，才会有山贼一流敢兴风作浪。
　　
　　由丘吉尔家的两位孩子带队，他们带去的只是增员的几百人兵力，主要是闹山贼的临近处兵力不够，不然别说从中央调，根本无需劳烦皇帝，当地的兵力便自行讨伐了。
　　
　　未免有叛乱的危险，所以每个王宫贵族的封地内兵力是有限制的，这样极大的抑制了他们的野心，却有着一旦被较大规模的侵犯，便会变得无力抵抗的弊端。
　　
　　可惜的是，上位者只有在保全自己位置的情况下才会忧国忧民，所以这种弊端显而易见，但又一直没有变革的保存了下来，无论是帝国还是王国，都是着相似的规矩。
　　
　　“舒克大人，不远处便是周边驻军地了，我们还是直接赶过去吧。”
　　
　　由皇帝派来辅佐的副将将丘吉尔家的大儿子舒克有原地休息的意思，加快马速赶过来提议道。
　　
　　“我看过地图了，你所谓的不远处还需要行军三个小时左右才到，连续行军这么久，大家都累了，今天下午便休息吧，明天一日再赶去也是一样的。”
　　
　　出言的是丘吉尔家的大儿子贝塔，他径直下马，捏着酸痛的腰身。
　　
　　副将有意再开口，却被奥古斯特用眼神制止了，最后只得无奈作罢。
　　
　　要说这二人能力是有，可是一身的贵族病，吃不得哭，本是半个月便可到达的路程，硬生生的走了将近一个月，等他们到了山贼作乱的地方，想必什么都晚了，能做的只剩下讨伐叛军与收拾残局了。
　　
　　“奥古斯特，你是丘吉尔家的家臣吧？怎么也不劝劝？”
　　
　　副将终究是外人，身份还没有二人尊贵，实在不好多言，可是对方的家臣就不一样了啊，起码在二人面前，话语权比他多。
　　
　　“呵呵，路易大人您误会了，我并不是丘吉尔的家臣，而是家主妹妹，如今怀特家族掌权人的家臣，我此次来只是夫人给我机会，想要我混混军功而已。”
　　
　　奥古斯特觉得差不多了，一路上那二人的作为，在士兵心中早就堆积了许多不满，他现在划清界限刚刚好。
　　
　　“原来是这样，怪不得。”路易副将恍然。
　　
　　他怎么说这个奥古斯特与那二人的随从们有些不一样，不仅没有一点傲慢的样子，有时甚至还帮着士兵们分担一些安营扎寨的琐事。
　　
　　怀特家族如今算是风头正盛了，法里克卿死后，在其夫人的手上越发的壮大强盛，对方派家臣来增添一笔光辉倒是也说得通。
　　
　　那个米兰达夫人之前的风评不太好，他倒是觉得以前是没有给对方平台，耽误了对方大放异彩。
　　
　　从小被母亲独自抚养长大的路易不至于极端到偏向女权，只是觉得女人一样可以独挡一面，一样可以很伟大。
　　
　　在奥古斯特有意的与一些嘴碎的人的攀谈下，他并非丘吉尔家臣的事情很快在军中扩散，一路上受到过对方帮助的士兵们彻底与其亲近起来，不再是又感觉却又疏离的感觉。
　　
　　这些可有可无的小事并没有引起舒克和贝塔的注意，仍旧在营地扎好后立刻进入营帐休息，从未骑马这么长时间的二人大腿内侧通红一片，有的地方还起了水泡，简直是折磨。
　　
　　“奥古，你说等我们到了洛洛可镇，那里得变成什么样了？”
　　
　　已经被士兵划分为自己人的奥古斯特这次没有被冷落，在生火的时候，一名士兵见两位祖宗与其亲卫兵都不在附近，低声道。
　　
　　“...应该会成为了山贼大本营吧。”奥古斯特低叹一声皱了皱眉。
　　
　　“唉，此次领队的哪怕是随便一名大队长，我们早就到洛洛可镇了，连灭掉了山贼都有可能。”闻言，士兵也是一叹。
　　
　　他们虽为皇城的守备军，没有经历过什么战场，但是吃苦耐劳的品质可是他们每天练军的必修课，他们再比不上边关的士兵们训练有素，但起码也比那丘吉尔家的二位，与其亲卫兵强很多。
　　
　　“事已至此，我们能做的就是做好我们该做的事，这种牢骚还是不要说了，那两位可不是宽善之人。”奥古斯特对其感官不错，出言劝诫道。
　　
　　“我知道。”士兵点了点头。
　　
　　他当然不是傻子，能够跟奥古斯特说这些完全出于信任，上次也是早早扎营，他们闲着无聊以比拼作为调和剂，那时的对方可是很强的，连他们中最强的路易小队长都不是对方的对手，而且亲和待人，士兵们对其的感官怎么可能不好？
　　
　　跟着今日负责后勤的士兵们将临时营地几个火堆堆好，奥古斯特才找了一个地方休息，距离天黑还有三四个小时，倒是不急着生火做晚饭。
　　
　　他不知道另一边怎么样了，但是没有收到任何消息想必是一切顺利，为了不暴露他的计划，一开始他便吩咐过，没有意外情况，无论什么时间也不可以与他联络，于他的计划而言，没有消息便是最好的消息。
　　
　　或许从遇到了魔王后，他的人生便开始走上坡路，这两位丘吉尔家的贵公子一路上不仅不用太搞太多小动作，便因骄纵惹起了士兵们的不满。
　　
　　在临近汇合地点选择休息驻扎的第二天又有了幺蛾子，一大早士兵们醒来集合完毕时，二位主将迟迟没有醒来，副将路易几次让其亲卫兵去叫都被闪烁其词的挡了回来。
　　
　　当副将忍无可忍的冲入帐中的时候才发现，两个帐篷里都是空的，根本不是二人还在睡觉没有起床。
　　
　　“你们谁可以给我个解释？”
　　
　　副将路易这下子是动了真气，没有遮掩，直接大声的质问起来：“为什么两位主将没有在帐篷里？看你们的样子根本不可能是被人掳走了吧！？”
　　
　　路易怒问声吸引了整军许久，双腿都站僵了也没有听到出发号令的士兵们，他们纷纷探头望去。
　　
　　“这个。。。”亲卫队长此时明显的底气不足不知道该说什么好。
　　
　　“哈哈，不好意思，起太早了去转了一圈，被美景吸引忘记了时间。”
　　
　　舒克的笑声使得冷汗直流的亲卫队长松了一口气，之前二人也有在临近城镇的地方扎营，偷跑去城镇喝酒的情况，可是从来没有回来这么晚过。
　　
　　亲卫队长看向二人，欣喜的表情还没有舒展开，便僵在了脸上，二人不仅宿醉的样子很明显，其中贝塔脖子上的暧昧红痕清晰可见。
　　
　　怪不得一夜未归，这次竟然不仅是去喝酒开荤吃些好的，竟然还去找了陪酒的姑娘。
　　
　　不仅是满腔愤怒无法发泄的路易，这下子连眼神比较好的士兵们脸上都出现了怒意，较贵一些他们还可以理解，毕竟生活环境不同，可是这种在民众们饱受山贼威胁的时候，他们不知疾苦也就罢了，竟然还因想要享乐耽误了行军速度，简直不可饶恕。
　　
　　能够参军的男子，几乎都会有一腔热血，小到可以有个可以吹嘘的差事，大到保家卫国，为的不就是或家人，或国家的安逸吗？
　　
　　将心比心，若是他们的家人受到了山贼的威胁，却因上位者想要享乐，使得迟迟期盼国家能够保护他们，却苦等不到导致家破人亡，那么该是多么的愤怒与讽刺？
　　
　　“好了，我看今天比较冷，还是等下午再出发吧，先行解散。”
　　
　　总有人在他人以为在作死的时候，便会用事实告诉你，他们不是作死，而是作大死。
　　
　　没有感受到气氛中的沉默与压抑，宿醉加上再床上奋斗半宿头疼加疲惫的舒克迷迷糊糊挥了挥手，轻飘飘的走进了自己的营帐中。
　　
　　“贝塔大人，不远处联合军正在等着我们汇合，不能再耽误了。”拉住同样想回营帐额贝塔，副将路易耐着性子道。
　　
　　“你也说了不远处嘛，早出发，晚出发今天都会到，不差这一会儿。”贝塔抽出手臂，吊儿郎当的摆了摆手。
　　
　　“贝塔大人！！洛洛可镇现在十有八九已经被占据了，多伦内的子民们在受苦，我们怎么能随性而为！！？”大力的拉住贝塔，路易实在是没法容忍了。
　　
　　“副将！你这是在责难你的上司吗！？”本就因宿醉很难受的贝塔被其一而再再而三的阻挠，已经没了理智，只剩下贵公子的脾气。
　　
　　“上司做错了，下属有责任纠正提醒，我不认为自己做错了，若是你们不想走，那好，我会带着士兵们先去，你们随后再去吧！”
　　
　　“对，我们先走！”
　　
　　士兵们闻言吵闹起来，犯了错还理直气壮，他们没想过让二人道歉，只是想要二人端正态度，如果这都做不到，他们为什么还要听两个娇公子的命令？



　　第96章 崭露头角
　　
　　“你，你们是想造反吗！！？”
　　
　　贝塔愤怒的指着路易与士兵们，胸口大力的起伏，显然脑子已经不清醒到一点没有看出现在的局势。
　　
　　无论能力有多么的强，如果一意孤行傲慢不待见别人，那么足以覆盖住自己的能力变成一个草包，奥古斯特暗暗摇头后心中下结论道。
　　
　　“贝塔大人，还是算了，既然这么近了，我们先去与联军汇合再休息也是一样的。”
　　
　　没有宿醉脑子进水的亲卫队长见局势不妙，也忍不出出言相劝，两位大人此行是来混军功的，可不是来结仇的。
　　
　　“啪！”
　　
　　“连你也跟我对着干是吗？”
　　
　　闻言，贝塔如点燃的火药，彻底炸了，直接一巴掌拍在自己的亲卫队长脸上，他不好对那个副将路易动手，还治理不小自己的人吗？
　　
　　“贝塔――”
　　
　　“贝塔大人，不如这样吧，您与亲卫队在此处稍事休息，路易大人带着士兵们先过去了解情况，等您们到达后可以剩下中间的费心与麻烦，这样有效率还可以让二位大人有足够精力面对接下来的讨伐，您看怎么样？”奥古斯特淡笑着走出队伍，行了一礼缓声的道。
　　
　　有礼的态度与舒缓的声音不仅缓解了紧张的局势，还让冲动过后骑虎难下的贝塔找到了台阶。
　　
　　“好吧，就按照你说的办，我先去休息了。”贝塔随意的点点走进了营帐。
　　
　　“奥古斯特，我知道你是为了双方好，可是――”
　　
　　“路易大人又何必纠结于二位大人是否随着大军一同到场，现在已经是这样了，您还想指望二位大人突然端正了态度不成？”
　　
　　“二位大人虽然随性了些，但是能力还是有的，二位大人不会太过出格，等正式讨伐山贼的时候，我相信他们会认真对待的。”一边拉着执拗的路易往队伍放走，奥古斯特一边低声的劝解道。
　　
　　“唉，哪怕这次领队的是奥古斯特你也好啊。”最终路易只得放弃性的一叹。
　　
　　“呵呵，多谢大人抬爱，不过这种话还是不要再说了。”奥古斯特被其自暴自弃的模样逗笑，然后低声警告。
　　
　　虽然这是他的最终目的，可是也不能被任何人说出来，不然传到那二位耳朵里，二人可不会反省自身，只会是觉得是因为他搞小动作离间双方，根本不是他们的错。
　　
　　他一开始确实的抱着这种心思的，可惜二人太过给力，使得他什么都不用做，便达到了他想要离间的目的。
　　
　　暂时的决裂不仅让士兵们心中自在很多，行军的速度也变快了，原来四个小时左右的路程，直接用两个小时便看到联军的影子，看来大家是把愤怒发泄到了脚程上。
　　
　　而在他们感叹终于到了，犹如大石头落地的时候，在奥古斯特一副不出所料的神情中，士兵们对那二位大人的不爽再次上升了一个层次。
　　
　　因为他们受到了冷遇，联军们见到他们不仅连表面上的欢迎都没有，甚至还鼻子不是鼻子，脸不是脸的用一种鄙视的态度看待他们。
　　
　　一路上那二位大人倒是舒服了，可是对于士兵们而言就没有一件好事。
　　
　　而作为目前的最高领导人，路易更是被联军的几位大队长冷嘲热讽，他又不好名言怪罪那二位上司，只得咽下这口冤枉气。
　　
　　当路易忽略了几位大队长的嘲讽，了解了洛洛可镇的情况后，眉头立刻紧缩，形式比他想象的还要糟糕。
　　
　　这波山贼的突然出现并不是偶然，洛可可镇的镇长与当地贵族勾结，压迫奴役平民，导致怨声载道平民们联合起来反抗压迫。
　　
　　不过一开始人数并不多，被镇长以及贵族驱赶出了镇外，可是途中不知发生了什么，半年后被赶走的镇民们成为了山贼，队伍也壮大到近五千之众，不仅杀了镇长与几名贵族占领了洛洛可镇，还企图向周边蔓延。
　　
　　好在联军四处支援才没有让其得逞。
　　
　　这已经不是山贼作乱那么简单了，若是处理不好让其发展壮大，演变成叛乱都是有可能的。
　　
　　“虽然你们来的晚了些，但是时机正好，今早收到线报，那山贼头领发现我们联合军只有三千多人，准备今晚倾巢而出一举拿下洛洛可镇旁边的罗力城，我们正怕守不住呢。”
　　
　　其中一名大队长见路易从一进来态度便很好，得知现状后担忧也不似作假，语气便好了许多。
　　
　　“罗力城？那可是我国贸易的中枢，若是被拿下，那可真就有可能演变成叛乱了。”路易有些激动的开口。
　　
　　“是啊。”那名大队长一叹，也觉得头疼。
　　
　　他们都低估了山贼的人数，这次援军也只有五百名左右，加一起也没有山贼们多，除非真的被拿下罗力城，不然皇帝陛下根本不会派大股兵力前来，导致皇城空虚，有被人捣老窝的危险。
　　
　　这便是多伦内帝国的弱处，贸易太过发达，人们比起参军，更偏向于能够让自己生活便好，还没有太大危险的经商，所以兵力一直不足，一旦哪处形成规模性的叛乱，都可能随时演变成危机。
　　
　　“大人们不用担忧，守城不一定非得需要与山贼相同的兵力，他们终究是半路出家的山贼，对于攻城战不会太过了解，罗力城兵力我记得有近千，三股兵力加一起，抵挡住山贼的攻势不是很难。”
　　
　　“这位是。。。”
　　
　　见路易身后的俊美男子突然上前开腔，还说的很有道理，一名大队长疑惑的问道。
　　
　　“哦，这位是皇城贵族的一位家臣，奥古斯特。”
　　
　　“你们好。”奥古斯特笑着抚胸行礼。
　　
　　“你说的很对，可是即便守住罗力城，我们的问题仍旧没有解决，毕竟我们的任务是讨伐而不是守城。”另一位大队长点头道。
　　
　　此言一出，众人再次沉默，他们都是这么想的，来回防守的事联合军没少做，如今可以说是人困马乏了，来回往返早就磨掉了士兵们的士气，再这样下去败得只会是他们。
　　
　　“大队长们有没有想过利用山贼这次倾巢而出，阻断他们的退路？”奥古斯特思索了一会儿，抬头道。
　　
　　“阻断？在她们攻城的时候去拿下洛洛可镇吗？”
　　
　　能够当大队长参与此次讨伐的自然都不是笨人，奥古斯特一提出，便先后明白了对方想要表达的意思。
　　
　　“没错，没了休养生息的固定据点后，再打消耗战，处于弱势的只会是山贼，居无定所疲于应付下，没有受过正统行军训练的山贼们很容易崩溃，或是孤注一掷，或是发生内乱人心涣散。”
　　
　　无往不利使得军队束手无策导致了山贼们现如今士气大盛，充满凝聚力，在敌强我弱的情况下，将其凝聚力消磨掉，到时候零散成军的山贼们将会变得不堪一击。
　　
　　“有道理，可是我们该派多少兵力去绕后拿下洛洛可镇？”
　　
　　多了罗力城容易守不住，少了容易来不及攻下便被回防的山贼们给歼灭。
　　
　　毕竟洛洛可镇的居民比起他们，更加偏向于为了他们不再受压迫而崛起‘山贼’，平民们可不在乎什么皇权，只有谁能让他们过上好日子，便偏向于谁。
　　
　　“皇城军全部兵力。”奥古斯特一笑，一副心有成算的样子。
　　
　　“皇城军全部？那罗力城岂不是危险了？”
　　
　　比起回防保住一个小镇，还是一口气拿下罗力城比较划算，这个利弊是任何人都能想到的，山贼再傻也不会发现罗力城兵力不足的情况下，回去守住洛洛可镇。
　　
　　“这位大队长说的没错，但是忽略了最重要的一环，那就是人心，这伙山贼不是士兵，而是平民演变而成，有一部分山贼的家人都在洛洛可镇，拿下罗力城固然可以让他们未来更加壮大，可是却会失去他们的家人。”
　　
　　“放在平民的角度，他们会选择自己的家人，而没有什么保家卫国，即便牺牲自己的家人也要为了大多数人而战斗的觉悟。”
　　
　　闻言，众人恍然，实在是因为山贼的规模太大，让他们忽略了这一点，洛洛可镇确实应该多拍些人手，保证在罗力城还没有失守的情况下洛洛可镇，当山贼收到消息后一定会为了家人选择回防，到时候罗力城危机自然解除。
　　
　　不仅如此，他们还可以趁山贼担心家人心慌意乱之际追出城去夹击，前方需要停下脚步攻城，后方还有追兵，最终山贼只能选择暂时保留实力向别处退走。
　　
　　罗力城的危机迎刃而解不说，还极大的打击了山贼的士气，真是好计谋。
　　
　　想通一切，众人赞赏的望着这个年纪的不大俊美家臣，还有一个大队长为自己第一印象觉得对方是靠脸搭上了贵族这个想法感到惭愧。
　　
　　“还有一点，必须趁皇城军二位大人还没有到的时候说清楚。”奥古斯特在众人的目光中不卑不亢的再次开口。
　　
　　“什么两位大人？”联合军大队长们疑惑的看向路易。
　　
　　这人不就是皇城军的领头人吗？难道他们想错了，是另有其人不成？



　　第97章 攻防战
　　
　　“二位大人，里面请，我们都在等你们了。”
　　
　　下午的时候，舒克和贝塔姗姗来迟，清醒过后都觉得自己的做法不太好，正想着怎么弥补时，却受到了联合军们的热情接待。
　　
　　好似一点不怪罪他们来得太晚一样，没见过太多市面的二人没有太过怀疑，只觉得可能都是一群乡巴佬，看到了皇城里的贵族自然想要巴结。
　　
　　“来，一路上辛苦了，我们特意准备些菜，军中不可饮酒，还望二位不要见怪。”走进主营帐，一位大胡子引着二人上座。
　　
　　“没关系，倒是让你们费心了，我和弟弟没有那么讲究。”舒克借坡下驴，态度亲和。
　　
　　席间，路易像二人说明了现在的情况以及打算，最后在众人的吹捧下，二人自然同意了虽大军去罗力城坐镇，突击洛洛可的担子落到了之前主动请缨的奥古斯特身上。
　　
　　突击洛洛可镇固然会在这场战役中很亮眼，但是也是最危险的，只要后续的讨伐山贼还是他们主事，那么他们的军功还是会领大头，这就够了，他们是来混军功，可不是来拼命的。
　　
　　临近傍晚，需要绕后的皇城军便在奥古斯特的带领下出去，联合军随后也前往了不远去罗力城，好在二人知道轻重缓急，清醒过后也明白今早的事情有些不太像话，一路疾行下倒是没有再出什么幺蛾子。
　　
　　“什么人！？”
　　
　　早早收到消息的罗力城全城戒严，即便看到了多伦内帝国的军队标志，也没有立刻打开城门。
　　
　　“我们是联合军，之前派来使者说过会来援助。”一名大队长脱下头盔，拿出令牌表明身份。
　　
　　“请稍等。”
　　
　　卫兵没有放松，而是返身去叫早已来到城边虽卫兵备战的城主大人。
　　
　　在城主确认了联合军的身份，才打开城门让军队进入，一边解释怠慢的原因，一边便是欢迎联合军的到来，舒克和贝塔作为最高领导人，与大队长们一起参与了守城的规划与分布。
　　
　　最终结果是二人与城主在后方把控局势与调派，大队长们以及副将路易在城墙上前线指挥。
　　
　　夜晚悄悄降临，天刚黑下来不久远方便有火光接近，所有弓箭手在指挥下箭搭在弦上，一旦山贼接近便会第一时间拉弓射箭。
　　
　　“大家小心些，不要离城墙边缘太近，山贼里有十几个魔法师！”不放心罗力城的原驻守军，各个大队长再次吩咐了一句。
　　
　　在战役中，不采用魔法师造成大范围攻击甚至于波及友军是各国之间的潜规则，所以一旦讨伐山贼与叛军中有魔法师，军队里是束手无策的，毕竟无论如何正规军都不能破掉规矩让魔法师参战。
　　
　　“举弓！！”见前锋接近，负责弓箭手的大队长抬起手，计算好两军的距离后，他手重重一下：“射箭！！”
　　
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　
　　“中级光幕！”
　　
　　剑雨洒下，山贼不慌不忙的停下脚步，一名在前锋的法师立刻拉开光幕，将箭雨挡在了外面，箭雨过后继续冲锋。
　　
　　即便徒劳无功，弓箭手们仍旧一次次拉弓射箭，能够消耗那魔法师的魔法，让之后对方没了再战的能力也是好的。
　　
　　这边攻城战真是拉开帷幕，绕后的奥古斯特却仍旧在赶往洛洛可镇的路上，因为是突击，所以没有办法点燃火把照亮前路，所以行军的速度便有些慢。
　　
　　他骑在马上看了眼罗力城的方向勾了勾嘴角，他当天中午便找机会用通讯水晶联络了部下，由之前杀死法里克的女盗贼带领着小部队偷入了罗力城。
　　
　　等在战役高潮的阶段他们便会动手刺杀丘吉尔家的那二位，希望他们可以一切顺利。
　　
　　之所以主动请缨来突击队，一是为了军功，二是为了将自己的嫌疑彻底去除，即便米兰达再怎么想，也不会发现是他动得手，而联合军与路易也只会以为是山贼想要里应外合，擒贼先擒王而已。
　　
　　“奥古，前面不远处就是洛洛可镇了，我们是不是该整军准备突击了？”
　　
　　皇城军们已经跟奥古斯特混熟，不仅没有叫大人，还仍旧图省事的叫着奥古，这也算是出发前他自己像士兵们表达的态度，与士兵们交好，不仅可以让他们之间有凝聚力，还能减少他突然上位，导致士兵们的不服。
　　
　　“好，我没有什么经验，你们觉得该以什么阵型突击为好。”奥古斯特下马，冲小队长们请教道。
　　
　　“自然是盾兵在前步兵在后，弓箭手在中间，骑兵在后面，以防洛洛可镇有弓箭手存在。”一名小队长当先发言。
　　
　　洛洛可只是个镇子，城墙没有城池那么高与坚固，用普通的攻城阵型最为有效快捷。
　　
　　“好，那劳烦各种去整军，声音尽量小些，达到不惊动不远处洛洛可镇的效果。”奥古斯特受教的点头。
　　
　　“放心吧，虽然这是我们大多数人的首战，也不至于范这样低级的错误。”
　　
　　见奥古斯特不仅听取他们的意见，还以平等的姿态来吩咐而不是命令他们，几位小队长别提心里有多舒爽了。
　　
　　“杀！！！”
　　
　　“突击！！！”
　　
　　整军过后队伍重新出发，在进入一定范围后，奥古斯特拔出剑，没有废话，直接大吼一声，小队长们响应号召纷纷出声。
　　
　　既然即将进入可视范围内怎么都会被发现，还不如搞的声势浩大点，让洛洛可镇为数不多的守备慌乱，更能达到突袭的效果。
　　
　　奥古斯特没有像个领导者一样龟缩在后方，而是跟着骑兵们一起慢速冲锋。
　　
　　他们高估了山贼的部署能力，洛洛可镇别说弓箭手，只有不到一百的人数，其中还有一半是后勤人员，奥古斯特临时调配让盾兵退后，步兵与骑兵先行突击到围墙下搭建梯子，盾兵改道与推着攻城车的步兵以及撞击大门。
　　
　　弓箭手在不远处射击围墙上的山贼，在三方攻势下，山贼们大乱阵脚，惶惶不知所措，在其还未想到有效的应对措施之前，皇城军已经撞开大门进入，围墙也被士兵们蹬上突破。
　　
　　整场战役从打响到结束，只用了二十分钟不到。
　　
　　“去通知你们的大部队，洛洛可镇已经被我们拿下，想要家人活命，趁早投降放弃抵抗。”
　　
　　奥古斯特自然不会赶尽杀绝，用剑指着一名只是受了轻伤的山贼，不但示意对方去报信，还为其配备了一匹马。
　　
　　山贼可没有想那么多，立刻骑上马离开洛洛可镇去找大部队去了，这伙人才几百之众，只要大部队回防，他们还是会夺回洛洛可镇的。
　　
　　望着山贼远去的身影，奥古斯特一下下轻咬着牙根不知道在想些什么。
　　
　　“奥古，不如我们先将民众控制住？可以阻止他们奋起反抗，还可以用作人质来威胁山贼们。”一个比较机灵的小队长走到奥古斯特身边小声道。
　　
　　这便是奥古斯特方才纠结的事情，不过最后他还是摇了摇头：“不行，我们是军队，不是山贼土匪，保家卫国是我们的职责，若是拿无辜民众当人质，我们岂不是连山贼都不如？”
　　
　　此次的讨伐有些复杂，山贼们都是遭到压迫后的平民，想要彻底解决，他们需要的是以大义的名头，而不是像真正的战场那样为了胜利不择手段。
　　
　　洛洛可镇的居民是多伦内帝国的子民，不是别国的子民，虽然当人质会让他们少些伤亡，可是即便最后胜利了，军队这恶劣的行径将永远刻在洛洛可镇每个人心中。
　　
　　远在皇城的皇帝与王公大臣们也会对他的感官不太好，人们不会去细数所有人的对错功过，只会把眼前看到的扩散到整个集体，而作为领头人的他，未来继位将会因这个污点受到极大的阻碍。
　　
　　于情于理，那平民当人质都只是下下策。
　　
　　闻言，小队长有些羞愧，奥古斯特笑着拍了拍对方的肩膀：“你也不用这样，刚刚我也这么想过来着。”
　　
　　“嘿嘿，但是我可没有奥古你觉悟高。”小队长摸了摸头，心里对奥古斯特又亲近了几分。
　　
　　因为山贼大部队不一定什么时候就会回来，来不及享受突击成功的喜悦，奥古斯特便调派着皇城军尽快扫尾，以及布防，大门已破，他们只得尽可能的将大门扶起用各种重物抵住。
　　
　　在她们到处布防搜索可以抵住大门的重物时，各家各户都紧锁着大门，偶尔看到有人从窗口偷窥，那眼神不是戒备就是仇恨，看得士兵们心中都不是滋味。
　　
　　皇帝陛下劳心劳力只为治理好国家，士兵们每日刻苦训练只为有朝一日上战场可以保家卫国，可是总有一些贪婪的官员与贵族如蛀虫般拖他们的后腿。
　　
　　这群山贼固然可怜，但是却用错了方式，即便他们来讨伐会让这些人失去亲人朋友，可若不讨伐，将有更多的人因他们作乱失去亲人与朋友。
　　
　　洛洛可的镇长与驻守的贵族劳役压迫是不对的，可民山贼们为了家人却伤害别人的做法仍旧不能称之为正义。



　　第98章 无谋之师
　　
　　“首领，不好了――”
　　
　　“诺特，你怎么来了！？”
　　
　　见驻守洛洛可镇的一名成员带伤来到了罗力城这里，山贼首领有种不好的预感。
　　
　　“首领不好了，这帮联合军原来请来了援军，趁着你们攻打罗力城的时候，竟然将洛洛可镇给攻下。”
　　
　　诺特也就是被奥古斯特派来报信的男子哭腔的，他的家人还在镇子里，他怎么能不担心。
　　
　　“什么！！？”
　　
　　首领惊怒交加，他知道他们之中一定有叛徒或者探子，不然对方怎么会知道他们的打算早早布防罗力城不说，还敢分散兵力绕后拿下了洛洛可镇。
　　
　　“快，通知下去，我们回――”
　　
　　“不可首领！罗力城即将突破，我们现在回去会功亏于溃，你想我们的兄弟都白死了吗！？等我们拿下罗力城再从长计议也是一样的，军队不至于杀了无辜民众。”
　　
　　副首领打断首领的话，他也曾是别处被压迫奋起反抗成为山贼的，虽然明白对方的心情，可是对洛洛可镇没有多少感情的他，自然是以利益为先。
　　
　　“可。。。”首领一时间有些犹豫不决。
　　
　　“副首领你说的是什么话！？”一旁的一名男子不乐意了，他上前一步道：“我们兄弟们之所以卖命还不是为了保护家人，如今家人有了危险，回去守护住镇民，才是不愧对死去的兄弟们！”
　　
　　“对！你说的倒是轻巧，冲锋陷阵的可都是我们的人，你们从来都是在后方压阵，死去的可不是你们的弟兄。”对副首领的作为早有不满的另一名男子借机讥讽道。
　　
　　“放屁！我们――”
　　
　　“算了！不要自乱阵脚！”
　　
　　这话虽然是事实，但是有些有失公允，副首领的部下不是弓箭手便是骑兵与法师的精良人员，不是逃避责任，而是根本没法冲锋陷阵啊。
　　
　　“副首领，我们先回去吧，来日方长。”首领先是打断自己手下的话，随后做了决定。
　　
　　他的妻子已经有了身孕正式不稳定的时期，若是在这个时机出了意外，别说拿下罗力城，就算是给他当皇帝他也不会原谅自己的。
　　
　　“.,.好吧。”叹了一口气，副首领点头。
　　
　　他刚才那番话确实有些站着说话不腰疼了，他们召集年轻男子加入他们，本就打着造福平民的心理，又怎么可以失去了初心，只为了利益？
　　
　　撤退的号角响起，前方的山贼不知道发生了什么，但还是一同退去，城墙上的士兵们见状松了一口气，知道是洛洛可镇那里得手了。
　　
　　而大队长们立刻吼着联合军迅速下城墙整军追击，路易则转身往那城主与舒克贝塔大人所在的岗哨内走去。
　　
　　“这。。。”
　　
　　望着倒在地上的几名亲卫兵，路易神色一警，拔出佩剑慢慢的进入了岗哨，看到倒在地上不知死活的三人，他先是感知了一下附近，见没有埋伏后才快步走过去查看三人的情况。
　　
　　城主腰腹中了一剑，还有气息，而丘吉尔家的二位却是被一击毙命，断气了。
　　
　　握着剑柄，路易心思急转，最后一咬牙，快步起身向城门口走去。
　　
　　“路易，你家二位大人呢？不会是又犯病了吧？”大胡子大队长见路易独自回来，着急的开腔道。
　　
　　上午的时候，奥古斯特不仅说出了自己想要带领突击队的打算，还希望众人可以瞒着那二位他们商定战略的细节，尽量热情招待二人，别让二人觉得被架空了权利在关键时刻拖他们的后腿。
　　
　　被问其原因时，奥古斯特便顺势将他们援军来得太晚的真相告知了大队长，听后，大队长们才对他与路易没了疙瘩，甚至因之前的冷待感到歉对。
　　
　　所以，此时见去找二人大人的路易一人回来时，以为是又整出了什么幺蛾子。
　　
　　“胡德大队长，你与我留下，剩下人立刻追击山贼。”路易扫了一眼，最后看向第一个说话的大胡子。
　　
　　“为什么！？”大胡子等着虎眼，表示不愉快。
　　
　　“你留下有别的事情，快整军出发，不然山贼便会走太远了。”
　　
　　“我――”
　　
　　“好，全军开城门追击！！！”
　　
　　一个比较灵敏的大队长发现事情不太对，直接开口打断了大胡子。
　　
　　在大胡子大队长不甘心的目光中，联合军全速追出城外，路易让城主的兵力扫尾守备，以免发生意外状况，然后他便拉着不明所以的胡德去到了岗哨。
　　
　　看到地上的尸体，胡德警醒起来，也反应过来想必是里面的三人发生意外了。
　　
　　果不其然，除了被路易简单止血的城主，剩下两位都死透了。
　　
　　“咔咔咔咔！”
　　
　　“劳烦胡德大队长与我用方桌将人抬到医馆救治。”
　　
　　“嗨，感情是留下我当苦力啊。”
　　
　　抱怨了一句，大胡子配合路易将人放在被砍下桌角的桌面上，然后一前一后抬着从小道进了城。
　　
　　因为今晚有战事，挨家挨户都在城主的布告下紧缩房门呆在家中，都是第一次来罗力城的二人七转八绕走了很远才找到一家医馆敲门。
　　
　　在说明了来意后，医馆门打开，幸运的是里面的医生是一名中级辅助法师，立刻用治愈魔法为城主治愈了伤口，只不过失血过多导致仍处于昏迷中。
　　
　　“哎，路易，你说这是谁做的？”坐在医馆门口等待城主醒来，大胡子抽着劣质雪茄疑惑的问道。
　　
　　“还能有谁，三人的伤口平整，显然是擅长突袭的刺客所为，应该是那伙山贼派人早早潜入发动的偷袭，等快守不住我们去岗哨寻求指示的时候，见总领死亡，自然自乱阵脚变得不堪一击了。”路易叹了一声，说出了自己的想法。
　　
　　相较于比较平静的胡德，路易则是愁肠满面，等回到皇城后，指不定会被丘吉尔的家主怎么针对呢，他一个小小的平民中队长，很可能因此而被其怨怼，找机会让他下岗。
　　
　　“你也别太担心了，这事不怪你。”
　　
　　人家两位贵公子身边有亲卫队在，哪用得着别人保护，谁知道那亲卫队这么草包，近十人就这么被灭掉了。
　　
　　罗力城这边暂时恢复平静，另一边洛洛可镇刚刚布防完成，便看到了山贼们的影子，他们行进的速度不算快还有些零散，只因身后的军队太过缠人，归心似箭的山贼们哪有心思停下来跟他们大战一场。
　　
　　“准备！”
　　
　　奥古斯特站在围墙上，抬手示意弓箭手准备，等一小波山贼接近，他挥手间，不太密集的箭雨射出，却因山贼中的法师在帮助后方应对追兵，所以还是给打头阵归来的山贼们造成了不小的伤害。
　　
　　“可恶！”腹背受敌的状况让山贼首领有些焦躁。
　　
　　“外面的山贼听着，降者不杀，我们会保证你们只是服役几年，不会有生命危险，若在反抗，只有死路一条，想想你们的家人，若你们死了他们会如何！？”
　　
　　拿着魔晶制成的扩音器，奥斯古斯特向山贼们喊话：“我知道你们是被逼无奈才会走到这一步，前镇长与贵族只是多伦内帝国的蛀虫，我向你们保证，只要你们放弃抵抗，我们会善待你们与你们的家人，并且会上禀陛下让陛下对你们从轻发落。”
　　
　　“你们抵抗到底不会有什么好处，如今只是多伦内帝国的一小部分兵力来讨伐你们，若是情节严重了，派大军讨伐，你们只有死路一条的结局。”
　　
　　“你们成为山贼不就是为了让家人过得更好吗？放弃抵抗，让皇帝陛下对你们的同情不压过恨意才是最好为家人好的方式。”
　　
　　“你们固然可怜，可是为了保护家人用侵害其他人的方式来进行，那么又与自私自利为了自己享受，劳役压迫你们的前镇长与贵族们有什么不同！”
　　
　　这番话是奥古斯特一开始便想好的，山贼们不是真正的法外之徒，良知未泯，帮他们分析利弊，解析其中的道理，虽然不至于让他们一下子放弃抵抗，可是曾经反抗帝国，为民请愿的心也会不再那么坚定。
　　
　　像是相应奥古斯特的号召，后方追击的联合军也停下了攻势，站在原地等待山贼们抉择。
　　
　　而山贼们也有些吵杂，有的心生退意，有的低声咒骂。
　　
　　他们只因热血上头才发展到现在，没有考虑过未来会怎样，当有人清晰明了的说出他们将会面临什么时，本就因牵挂家人而成军的山贼们自然不想以卵击石，在明知会失败的时候还奋战到底，毕竟他们死了，那么家人便彻底没有依靠。
　　
　　“首领，不要听那人蛊惑，只有我们活着有能力才能保护好家人，若是投降即便死不了，还只能会是被奴役的下场，我们从侧面先逃出去，重整旗鼓再夺回洛洛可镇。”
　　
　　副首领见首领那边的人员都有些不想再抵抗，没了家人为民请愿几乎成了借口，真实目的是想要权势的副首领哪能够坐以待毙。
　　
　　“从左侧突破，兄弟们我们冲出去，放心洛洛可镇一定会重新夺回来的，你们的家人也不会有事。”
　　
　　只因有着担当与能力，他才能坐上首领的位子，虽然担心妻子，但为了兄弟们，他只能咬牙选择突围。
　　
　　他的苦心并不是所有人都能够理解的，比起继续拼命未来面临着死亡的结束，有一少部分人更希望放弃抵抗，还能有朝一日与家人重聚。
　　
　　“我！我投降！！！”
　　
　　突然一名山贼崩溃的扔下武器跑向后方的联合军，有一便有二，心生退意的纷纷放下武器跑向联合军，而联合军也履行奥古斯特的话，没有难为投降的山贼，只是将人控制住。
　　
　　“啧，算了，我们走，不要管没有骨气的那些人！”
　　
　　副首领不爽的啧了一声，带队像左侧突围，首领也带着其他人紧随其后。
　　
　　联合军们没有追击，他们知道，这场仗是他们赢了，而山贼们的结局也已成定局。



　　第99章 迷途
　　
　　“达利队长记得善待投降的山贼，向挨家挨户告知一下，大家可以去战俘营与家人见一面，飞克大队长，你带人去跟山贼们谈谈，尽可能的让他们亲自开口安抚家属，这不仅是为了不让家属们反抗心太强，也是为了他们好。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　因方才的表现，大队长们决定问问奥古斯特对洛洛可镇的扫尾工作有什么想法，本就为了扬名的他自然不会谦虚将自己不着痕迹的摆在了领导者的身份。
　　
　　他非常能够明白这些山贼的心理，他也是因为母亲才会走上这条注定血腥不择手段的复仇之路，但又与山贼们不同，他们的家人还在，而自己的母亲离世让他没有走回头路的可能，可山贼们回头还来得及。
　　
　　仇人已死，趁还没有无法挽回时收手是最好的选择。
　　
　　“奥古斯特，好样的！”
　　
　　在他走神时，突然被人拍了肩膀，转身望去是之前并没有随大部队前来的路易和另一位大队长，二人没有第一时间赶来的原因他自然再清楚不过了。
　　
　　“路易，你怎么才来？”他一副直到此时才顾得上关心对方的情况。
　　
　　“山贼们潜入了罗力城，舒克和贝塔遇害了，城主也是被伤到差点没命。”路易这次不再隐瞒情况。
　　
　　眼下的危机已经解除，不必再隐瞒不报，若是拖延久了也不好，好似自己有着什么小心思一样。
　　
　　“怎么会这样？今天一整天罗力城都戒严，不可能混进去外人，是提前一天进城吗？”奥古斯特惊讶又疑惑。
　　
　　听对方这么说，路易也察觉到或许事情不是表面上看到的那么简单，他拉着对方的胳膊，走到了一个无人的角落。
　　
　　“奥古斯特，我希望这次无论是不是山贼所为，都要推到山贼头上。”
　　
　　“为什么？若他们是无辜的，我们不应该找到真正的凶手吗？”奥古斯特闻言有些意外。
　　
　　虽然他心里本就是这么打算的，可是路易不顾疑点直接想要定论让他没有想到。
　　
　　“因为这件事若不是山贼做的，下杀手的那人明显是想将嫌疑转移到士兵与我们头上，到时候分派人下来查案，这种没有头绪的情况，很可能只是找个替罪羔羊草草了案，与其让我们无辜受累，不如。。。”
　　
　　不仅如此，其中嫌疑最大和丘吉尔最想得到的结果，便是将他定为凶手，所以与其节外生枝，还不如无论事实如何都扣到山贼头上。
　　
　　反正杀一个贵族与杀两个贵族，与犯下过错的这帮山贼而言并没有什么区别。
　　
　　“...好，我知道了。”奥古斯特犹豫了一下，叹然点头，实则心底止不住的笑意。
　　
　　此行真是顺利过头了，不仅那二位大人主动作死，连路易都主动帮他遮掩想办法。
　　
　　当所有事情安排好，天已经蒙蒙亮，路易当众宣布了丘吉尔家二位大人身亡的消息，除了意外，并没有任何人感到愤怒与哀伤。
　　
　　折腾了一整夜，如今还算是最高领导人路易安排了轮值后，便让士兵们分队找空地驻扎休息，同样一夜未眠的镇民们在之前达利大队长的号召下，陆续的走出屋子，有家人参加了山贼的纷纷向临时开辟出的战俘营走去。
　　
　　无论是其中有没有自己的家人，人们都是即喜又忧，或是庆幸于家人被抓，但是还活着，或是庆幸于被抓的人里面没有自己的家人，但是又怕没有消息的家人在昨晚的战斗中死去。
　　
　　奥古斯特没有睡觉，对他来说，连续两三天不睡觉是常有的事，他坐在一旁拿着地形图研究着，心里盘算着山贼们会逃到哪里，当他们重整旗鼓之后，又会从哪个方向进攻。
　　
　　若是他的话，他会选择将镇子围住，洛洛可镇物资不多，他们撑不到半个月便会没有了任何食物，但他明白即便他们能想到这个方法也不会用，毕竟饿的不仅是士兵，还有他们的家人，所以只会选择在一个方向集中进攻。
　　
　　而最有可能的便是大门处或者是围攻了，毕竟容易突破，总比从另外三面围墙简单一些，四面同时围攻的话也可以分散他们的兵力。
　　
　　考虑到能设想到正规军本就训练有素，围攻基本不会造成太大的慌乱，所以他要是山贼首领的话，会选择孤注一掷的集中火力进攻一个方向，就是大门。
　　
　　“你就是昨夜喊话的那个人吧？”
　　
　　在奥古斯特专门埋头与地图时，突然一个温和的女声响起，他抬起头，看到的是一名气质温柔的女子，对方小腹凸起，初初显怀的样子。
　　
　　“是的，你是。。。”奥古斯特和善的笑着点了点头。
　　
　　“我是那伙山贼首领的妻子。”女子直言不讳的淡淡一笑：“你说的话真的会兑现吗？哪怕让我丈夫服役十年，我也不想让我未出世的孩子彻底没了父亲，他们也跟我差不多的想法，不想失去自己的家人。”
　　
　　当女子让开身子，他才发现其身后不远处人数不少的民众。
　　
　　“这位夫人你放心，说句实话，你丈夫带领的山贼人数跟我们不相上下，即便最后我们胜了也会失去非常的士兵，他们也有家人，所以我希望双方都是可以尽可能少伤亡的结束这件事。”
　　
　　“劳役压迫你们的人都已经死了，因为这件事皇帝陛下在安排新的镇长与驻守贵族时一定会谨慎不让这种事情再发生，陛下是一名英明之人，自然会体谅山贼们的被逼无奈从轻发落。”
　　
　　“虽然你丈夫作为首领罪很重，但是我以自己的性命担保，一定不会让他死。”
　　
　　奥古斯特知道镇民们听到他那番话所以动了想要家人投降的心思，如果能够说动这帮人在山贼下次进攻时主动站出来劝说家人的话，双方的伤亡都会大大减少。
　　
　　当然了，这也意味着此行所有人的军功便会增加许多，一场战役，不是胜利便会代表着一切，最后的统计也很重要，若是在一开始劣势的情况下，不仅赢了，伤亡还很少，使得地方主动投降，这名声将会更加让人敬服。
　　
　　“那可不可以在下次开战前，让我们先于家人沟通一下？”女子听完想了想又道。
　　
　　“可以，不过只能远距离喊话，若是你们肯出面那是最好的，起码今天之内不会再次开战，夫人你可以跟大家商量一下，晚上给我答复就可以。”奥古斯特点点头，说出了方式与方法。
　　
　　“好，谢谢大人。”女子冲其点点头便转身与众人离开了。
　　
　　不知道镇民们是如何商议的，总之到了晚上结果非常的喜人，除了自私胆小怕站在阵前有性命之忧的人，几乎参与了山贼的家人们都选择了劝说家人，其中还有一少部分为仗义明是非的邻居朋友也加入其中。
　　
　　对此，路易对奥古斯特从赞赏已经变成敬佩了，一路上对方不仅展现了武力与亲和，到了这里还展现了强大的谋略与睿智，他决定要跟对方打好关系，未来对方一定会走向他永远到达不了的高度。
　　
　　正规军这边的形式越来越好，可是山贼那一边便不容乐观，他们进攻罗力城的时候想着一晚怎么也会攻下，所以并没有带太多的食物。
　　
　　当天亮后，他们需要承受的不仅是疲惫还有饥饿，最后不得不像个真正的山贼一样，掠夺附近一些村子的食物。
　　
　　副首领一方倒是没有太大的心理波动，毕竟没有与首领方合并，变得居无定所的他们没少做这种事，可是头一次做这种事的首领一方心理便非常的不好受。
　　
　　正因为反感自己的劳动成果被他人夺去，他们才会走上这条道路，如今却变成了与那个可恶的镇长与贵族一样可耻的掠夺者，饥饿过后得到的食物并没有让他们觉得美味，而是难以下咽。
　　
　　“住手，你们在干什么！？”首领拉住想要砍死小孩子的男子，神色有些愤怒。
　　
　　“首领，他认出了我们，留着向军队通报我们的行踪就完了。”男子理直气壮的说道。
　　
　　他是副首领的人，所谓的良知与怜悯还是有的，只不过是建立在不威胁自身的情况下。
　　
　　“不会的，这里离洛洛可镇不近，他的家人没必要走那么远，通报一个得不到什么好处的消息。”首领看着小男孩满眼惧怕与纯净摇了摇头。
　　
　　“...好吧。”张了张嘴觉得不安心却知道首领受的有道理，男子只得转身去别家搜刮了。
　　
　　小男孩默默的望着二人的背影，歪着脑袋若有所思，感觉到视线，首领回头看到小男孩在看着他，他扬起和善的笑容点点头才转头远去。
　　
　　想到妻子腹中的孩子，自从突围逃跑后，他一路上压抑的心情好了许多，不知道自己的孩子是男孩还是女孩，会不会也会像那个小孩一样可爱？
　　
　　对前路他首次感觉到迷茫，这样一直抵抗下去真的好吗？若是那个喊话的男人有诚信的话，他真的很想投降认错，这样未来还有机会回到家中，而不是像现在这样流离失所，与妻子分隔无法相见。



　　第100章 大多数人的正义
　　
　　“路易大人，有一个小孩站在大门外，说要知道山贼们的下落。”
　　
　　“小孩？”路易听到士兵的汇报有些犹疑，害怕是山贼们的全套。
　　
　　“没有别人吗？”奥古斯特开口道。
　　
　　“没有，他是孤身一人，而且衣服很脏，很像是独自从远处赶来的。”
　　
　　“好，立刻带他进来，记得态度和善点。”奥古斯特点点头。
　　
　　他不觉得是一个圈套，即便那个小孩子再厉害，他们人数这么多，也不会能造成什么毁灭性的伤害，能够以一己之力灭掉几千士兵的，只有顶级大法师才能做到。
　　
　　而且镇中有着山贼的家人，即便那小孩有这个能力，也不会用这种无法避免不伤害到家人的做法。
　　
　　小男孩来到临时清理出的大队长们专用的议事房内，看着一个个有些凶恶的男人们有些畏缩，但是眼睛很亮很清澈，是个很可爱的孩子。
　　
　　“小朋友，你叫什么名字？”作为其中最看着人畜无害的奥古斯特，自然主动上前蹲下身与其交谈。
　　
　　“我叫阿古。”
　　
　　听到名字，奥古斯特一愣，随即笑道：“我们名字很像呢，我叫奥古，你是从哪来的？”
　　
　　“吉吉村。”
　　
　　“吉吉村？”
　　
　　奥古斯特回忆了一下，是距离这里不算远的村子，但是以小孩子的脚程，去掉夜晚休息，怎么也得走上三天。
　　
　　在他的套近乎下，阿古渐渐的放下了紧张，还算完整的将山贼袭击村子的整件事说了出来，之所以认出了那帮人纯粹是巧合，无意间听到了两个山贼的谈话，之后被发现才想将他灭口。
　　
　　“你知道他们往哪个方向离开了吗？”
　　
　　“知道。”阿古认真的点了点头，他是特意记下山贼们的离开方向的。
　　
　　“他们往哪个方向跑了。”奥古闻言笑着问道。
　　
　　“忘了。”
　　
　　“哈？小朋友，你在逗我们吗？”大胡子胡德闻言瞪大了眼睛。
　　
　　啥叫知道，结果忘了？
　　
　　“我真的知道，只要你们给我一个住的地方，保证我以后不会饿肚子我就会想起来。”这次他没有害怕其中最凶恶的男子对他的瞪视，而是急切的表达出来。
　　
　　听到这里，刚才还存着疑惑的奥古斯特神色变得了然，这个小孩子不到八岁，不仅条理比较清晰，还能够孤身一人走这么远来到洛可可镇，若是个孤儿，很早便独自一人便能够说得通了。
　　
　　只不过再早熟也终究是个孩子，想要耍心机却是将自己的心思暴露无遗。
　　
　　事实也如奥古斯特所想，阿古四岁便成了孤儿，父母是被山贼杀害了，所以能够让他一个小小的孩子只是凭借着猜测的方向一路前行找到军队，凭借不仅是想要谋得好处，更是对山贼的憎恨。
　　
　　“噗...”
　　
　　一位心比较大的大队长听完阿古的童言童语忍不住喷笑，其他人的表情也是忍俊不禁。
　　
　　“只要你将山贼离开的方向说出来，我答应你，会给你一个住的地方，每天都可以吃饱，并且还能学到本事。”
　　
　　奥古斯特心中有些酸楚，阿古让他想到了曾经的自己，虽然衣食还算无忧，但是孤女带着一个孩子颠沛流离仍旧使得他早早懂事，最期盼的不过是一个固定的居所，与不会遭受欺凌，母亲也可以不用劳累的梦想之处而已。
　　
　　“你不会骗我吗？”阿古有些防备。
　　
　　“不会，等我们打败山贼，我就会带你走，我会将你抚养你到成年。”奥古斯特摸了摸阿古的头。
　　
　　“他们往深山的方向离开了，我还偷听到他们会在深山待上一段时间。”阿古拉着奥古斯特的衣角道。
　　
　　天真的他以为只要拉着对方，对方便没有办法骗他，丢下他自己离开。
　　
　　“深山？”
　　
　　“是迈尔密林。”其中一名大队长对照了地图，抬头道。
　　
　　“好，胡德大队长，立刻派侦察兵过去，发现踪迹便监视下去，等有行动再回来禀报。”路易当机立断的看向大胡子。
　　
　　“放心吧，我的侦察兵绝对不会被发现。”胡德拍了拍胸口走出房子。
　　
　　他们从来没有想过主动出击，因为这样便会少了家属们出面劝诫的环节，即便发动突袭伤亡也不会少，所以他们想要的是掌握山贼的动向，得知他们会什么时候发动进攻，从哪个方向过来。
　　
　　侦察兵出动后，果不其然在迈尔密林发现了山贼的踪影，他们隐秘起来，不仅掌握了动态，还有机会发动技能偷听到了山贼们的进攻方案。
　　
　　等到山贼们行动时，侦察兵中的两个士兵立刻以最快速度回到洛洛可镇汇报了情况。
　　
　　与奥古斯特的推测相差不多，他们准备午夜集中进攻大门，选的时间还是人们最疏于戒备的后半夜临近天亮两个小时前。
　　
　　奥古斯特没有参与大队长们的部署，而是转身去找山贼首领的妻子，对方正在组织着家属们，一遍遍的演练发言顺序与家属们说的话，想要直观真切的让家人感受到他们的心情，放弃抵抗不要走向死亡的道路。
　　
　　“嫂子，有消息了。”几日的相处，奥古斯特为了套近乎已经改了称呼。
　　
　　“特托他们回来了！？”首领妻子有些激动的望向奥古斯特。
　　
　　“还没有，是知道他们的行踪了，没有意外，今晚后半夜便会发动进攻，所以我想让大家都回去歇歇，在后半夜时好有精神。”
　　
　　“好，好，大家都散了吧，先回去休息。”
　　
　　镇民中一位年迈的老人同样有些激动的点点头，示意大家都回去休息，无论能不能静下心，起码让身体得到休息，尽可能用最好的状态面对自己的家人。
　　
　　众人喜忧参半的散去，首领的妻子也不例外。
　　
　　奥古斯特站在原地望了望遮盖住阳光的乌云，他希望山贼们可以感受到家人的恳切，放弃抵抗，这样无论对哪一方来说，都算是皆大欢喜了，他也不例外。
　　
　　在士兵们有条不紊与镇民们的紧张期待中，夜晚悄悄来临，为了不让山贼们起疑心，围墙上的兵力并不多，且镇内也没有燃起多少火把。
　　
　　当不远处响起吼声时，所有人都屏息以待，直到接收到围墙上士兵的信号，一瞬间执掌火把的士兵纷纷点燃了火把，将大门附近照的犹如白昼。
　　
　　在山贼们意外的时候，便看到家人们一个个的上了城墙，第一反应他们是愤怒的，以为军队是拿着他们的家人当人质。
　　
　　可当其中一位家属拿着魔晶扩音器说了几句话后，首领突然抬手止住了攻势，聆听着家人们一个接着一个的传递扩音器喊话。
　　
　　当最后一名有身孕的女子接过扩音器时，有一半的山贼已经红了眼圈，甚至有轻微的啜泣声。
　　
　　“。。。特托回来吧！为了我和孩子，之前你为了大家召集男子们反抗，现在你也应该为了大家为了放弃反抗，你已经成功的做到了为大家而战，让大家过得更好，你可以卸下担子，未来不远处只为做一个丈夫一个父亲的回归原来的生活了！”
　　
　　听着妻子温柔的言语与隐约可见的深情，山贼首领眼圈含泪，双拳几次松握，最后深深的叹了一口气：“大家放下武器吧！”
　　
　　“这几天的遭遇我相信大家或多或少的感受到了我们本是正义的道路越走越歪，足以证明我们再继续下去是错的！”
　　
　　“你疯了，我们――”
　　
　　“当啷当啷。。。”
　　
　　武器落地的声音打断了副首领愤怒的话，放眼看向没有了战意的一多半山贼们，他神色变得狰狞：“你们都疯了！！！好不容易组织了这么多弟兄，发展到让军队忌惮的规模，只要坚持下去，不一定没有能力对抗军队甚至整个国家！！”
　　
　　“副首领。。。”首领诧异的望着有些癫狂的副首领。
　　
　　如此野心十足的模样，他是第一次见，好似首次认识对方一样。
　　
　　“兄弟们我们走！不跟这帮只顾什么家人的东西为伍！！”副首领充满恨意的瞪了首领一样，调转马头往来的方向跑去。
　　
　　副首领的人你看看我，我看看你都选择跟随对方离开，他们或被动或主动的失去了家人，从伸张正义到为了自己的利益，又怎么可能被不相干的人，只是听着感动的话语打动？
　　
　　望着远逃的小部分山贼，奥古斯特讽刺一笑，所谓的正义永远都是残杂着或多或少的私心，真正大公无私的人永远不能成为成功者。
　　
　　侦察队还有五人远远地跟着山贼，不怕他们跑掉后不见踪影，目前打开大门放投降的山贼们进来，做后续安排才是要紧的。
　　
　　“打开大门，皇城军带投降的山贼们进来！”路易有些高兴的大吼一声。
　　
　　进入镇子，士兵们没有阻拦山贼们与家人喜极而泣的情形，其中还有一部分的家属则是独自痛哭出来，他们知道，自己的家人不是跟着那伙人跑了，而是在上次战役中已经死了。
　　
　　战争无论胜利与失败，总是伴随着死亡与泪水的，但战争永远不可能消失在每个世界，因为只要有人类的地方，便会有战争。。。



　　第101章 山贼讨伐终了
　　
　　山贼已经不成气候，当掌握了山贼逃窜停留的地点时，只能防守的联合军终于出了一口气在各大队长的带领下将以副首领为首的山贼杀的杀，擒的擒。
　　
　　而被路易有目的派来的奥古斯特，在明显副首领有投降架势的时候，选择将人斩杀，他若不死又怎么背锅？
　　
　　由于此行实在是耽误太久，只修整了一天，路易便带着皇城军与投降的山贼头领离开了，至于其他山贼，暂时控制在洛洛可镇，等待他们回皇城后上禀皇帝陛下再统一发落。
　　
　　没有了两个累赘，皇城军只用了十几天便回到了皇城，路易让士兵们先回军营去休息，他则带着山贼首领与奥古斯特进皇宫觐见皇帝陛下。
　　
　　两位领头人死亡，奥古斯特此战功不可没，关于那二位死亡的事情还需要对方与他配合消除皇帝陛下的疑虑，于情于理他都得带着奥古斯特进宫。
　　
　　“中队长路易。”
　　
　　“怀特家族家臣奥古斯特。”
　　
　　“拜见皇帝陛下。”
　　
　　将山贼首领压着跪下，二人抚胸行礼，上首的皇帝看到奥古斯特时愣了一下，觉得眼熟，既然对方是怀特家族的家臣，那么应该什么时候见过吧。
　　
　　“陛下，此次与消息有很大的出入，洛洛可镇的山贼。。。”
　　
　　路易在皇帝的示意下开口，将此行的情况一一汇报，还算仗义的没有忽略奥古斯特的功劳，当最后说出丘吉尔家族的二位公子死亡时，那哀叹的模样犹如是真的非常惋惜一样。
　　
　　“兄弟二人都死了？”皇帝眯了眯眼，觉得不太好办。
　　
　　此次一少胜多，伤亡还没有那么严重，却独独让那二人死亡，若是处理不好，就好像他有意要削减丘吉尔家的势力一样。
　　
　　“是的，山贼们应是提前潜入罗力城，目的便是除掉领导人，城主当时也差点死亡，好在发现的及时救了过来。”奥古斯特配合着难过没法出声的路易，低头汇报道。
　　
　　“这样吗。。。”皇帝看向那一直不语的山贼首领：“这件事是你们所为吗？”
　　
　　“回陛下，罪民也不知其详，是那。。。”
　　
　　在路上，路易已经跟山贼首领沟通过，用游说奥古斯特的方式游说对方，希望可以将锅推到那已经死去的副首领身上，只说知道副首领有这个打算，却不知道详细的情况。
　　
　　“总务，立刻去将丘吉尔家主叫进皇宫。”皇帝想了想，决定立刻解决这件事。
　　
　　趁着山贼首领当事人在场把话说清楚，省得给自己的下臣助长疑心，以为一切都是他的安排。
　　
　　对于贵族，只要不触犯他的底线，他从来不会打压，因为贵族的势力再大，也影响不到皇权，只有贵族们繁荣了，他才能从中得到更多的好处，甚至说乐见其成。
　　
　　他这个想法，即便说出来，他人听了也不一定会全部相信，所以偶尔在处理贵族的问题上，他还是需要斟酌着来。
　　
　　“此次怀特家的奥古斯特功不可没，你可愿离开怀特家，为我效命？”
　　
　　听过路易的阐述，招贤纳士的皇帝觉得对方只当一个小小的家臣太过可惜了，还不如直接收编过来为他所用。
　　
　　“属下愿意为陛下分忧。”闻言，奥古斯特欣喜的单膝跪地。
　　
　　整个多伦内皆是皇帝的，他立刻答应离开怀特家不是违主，而是人往高处走，且皇帝应招，若是拒绝，那才是失礼的表现，遇到偏激些的帝王，还会以为其背后的家主与他离了心，暗地里在谋划着什么，所以家臣才会忠心不二，不肯为他所以。
　　
　　“很好，我享你中队长的职务，配合大队长统领与你一同去讨伐山贼的那队士兵，而原中队长路易晋升为大队长。”
　　
　　“多谢陛下。”二人可谓是皆大欢喜。
　　
　　别看只是中队长，可是跳过小队长的正统一步步升迁，已经表明了皇帝知道此行奥古斯特功不可没了，军人晋升比较难，那是因为兵力是每个国家的中坚力量，掌握一些兵权，往往比那风光无限的贵族实际作用要大，只不过明显上的地位没有那么高而已。
　　
　　奥古斯特需要的自然是实权，钱财声望可以利用米兰达来达成，再加上他自己获得的实权，一步步发展下去，当正式与皇帝对峙那一天，他的胜算便更大。
　　
　　不出路易所料，丘吉尔家主进宫得知孩子死亡的消息后，是既伤心又愤怒，所有怒火都烧向了他和山贼首领，毕竟奥古斯特是自己妹妹的家臣，自己的妹妹他是再了解不过了，不说跟他亲近，但也不至于想要杀死自己的亲侄儿。
　　
　　好在有奥古斯特的‘公平’发言，与充当和事佬的皇帝劝解，路易和山贼首领才没有被其怒火烧身，最后虽然傲慢了些，但是丘吉尔家主也算是明事理，只期望皇帝陛下不要轻易放过副首领的余党，要重重的判决。
　　
　　皇帝思及对方失子之痛，点头答应下来。
　　
　　以首领为首的洛洛可镇原镇民，被发配到洛可可镇在守卫的监视下完成重建工作，然后到不远处的矿场服役五年到一年不等，而副首领的部下们则是服役终生。
　　
　　此结果一出，虎背熊腰的山贼首领直接喜极而泣，感谢皇帝陛下的仁慈，五年，比他想象的情况要好得多，等他重新回到洛洛可镇时还来得及陪伴孩子成长。
　　
　　且重建洛洛可镇也是个大工程，若是买通守卫，他或许还可以见证自己的妻子分娩，得到这个结果，他感谢的不是皇帝的仁慈，而是在之前劝他们悬崖勒马以及刚刚为皇帝就他们的发配问题出谋划策的奥古斯特。
　　
　　被侍卫带下去暂时关押，等待告示拟定再发回落落镇的山贼首领临走前笑着冲奥古斯特点点头了，眼底的感激没有太多的掩饰。
　　
　　奥古斯特见状也是很平常的回之一笑，这一切全部落在皇帝眼底，除了那挥之不去的熟悉感外，便是对这个年轻人的赞赏，无论是领赏还是收到他人感激都可以不骄不躁，若是培养好了，未来觉得是他多伦内帝国军事上一大有效战力。
　　
　　“二位刚刚经过大战后便赶回来一定累了，今天便先回去休息吧，明天在早会上，我会下达二位的升迁诏书。”
　　
　　“多谢陛下，属下告退。”
　　
　　二人一同行礼后，一前一后的退出了大殿，一路上二人没有说话，只是在宫门口分开前，路易一切尽在不言中的拍了拍奥古斯特的肩膀便转身离开了。
　　
　　他果然没有看错对方，在大殿上，虽然对方只是出于公正为他说了几句话，但是对方目前还是丘吉尔家妹妹的家臣身份，在其家主心中还是很有分量的，所以那家主才会轻易的放过了他。
　　
　　这份恩情他路易记下了，以后共事，他一定多多爱护，未来对方有更高的成就时，他也会获得一些好处，怎么算也不亏。
　　
　　奥古斯特回来的第一件事自然是直奔怀特家的住地，正值中午，他看到米兰达的时候，对方在午睡，他悄悄的去洗了个澡，然后上床用热烈的方式将其叫醒，直接做起了午后运动。
　　
　　“奥古斯特，一切还顺利吗？”直到一番云雨过后，米兰达才有机会询问对方的情况。
　　
　　“还算顺利，皇帝陛下让我当大队长，明天便会宣告，只不过...”说到这里，奥古斯特笑容淡了一下，有些欲言又止。
　　
　　“怎么了？”米兰达停下穿衣的动作，疑惑的转头看向对方。
　　
　　“在罗力城开战时，丘吉尔家主的二位公子被山贼给刺杀身亡了。”奥古斯特小心翼翼的打量着米兰达的神情。
　　
　　米兰达听到这个消息愣了许久，最后只是一叹，并没有太过悲伤，反而抬手摸了摸对方的齐肩发，安慰起他来。
　　
　　“你也不用太过自责，这种事情怪不得你，只怪我那两个侄子命薄吧。”
　　
　　“米兰达，对不起，若是我不急着想要抢攻上了前线，或许可以让他们免于遇难。”奥古斯特赤果着身子起身抱住对方。
　　
　　“没关系的奥古斯特，我知道你如此急功近利是为了我。”米兰达幸福一笑。
　　
　　她的奥古斯特对她总是这么诚实，明明可以是说没有预料到将自己摘出来，却将当时的想法全部说了出来，能够遇到如此真心待她的男人，她不是死而无憾，而是想要长命百岁，她比对方大十多岁，只想着保养好身体，能够陪伴对方越久越好，以免她死后，留下对方自己难过悲伤。
　　
　　温存过后，米兰达换上了外出的衣服，准备回娘家安慰一下自己的哥哥，而奥古斯特也没有在其家中停留太久，等对方离开后，他便想魔族的据点走去。
　　
　　离开这么久，该是向魔王汇报一下了，而且那奥莎娜的到来，明显是让他大事小事都需要跟她汇报一下。
　　
　　走进地下室却没有发现奥莎娜的身影，在他准备找黑魔时，沙发上打盹的黑猫指了指走廊深处的那个房间道：“奥莎娜在那里，你直接推门进去就那，那里有隔音魔法，你敲门她听不见。”
　　
　　惊诧了一下原来这个黑猫不是普通的猫之后，他冲其点点头往走廊深处走去，并没有看到其眼中一闪而过小算计。
　　
　　活的久了，曾经纯白懵懂的黑瞳也渐渐的学坏了。



　　第102章 皇城动乱
　　
　　“不要，鱿鱼够了嗯~”
　　
　　按照黑瞳的话，实在不认为一只猫会陷害他的奥古斯特直接推开了尽头处的大门，里面的场景让他那微笑面具毫无掩饰的崩塌。
　　
　　只见一个触手系的史莱姆将奥莎娜缠绕举在空中，两只触手在对方的下面两个洞进出着，其身上白浊满布表明，这项活动进行有一段时间了。
　　
　　见有人闯入，鱿鱼总算是打算放过奥莎娜，快出进出触手将其送上巅峰吸取最后一份营养后，便啪的一下将布满白浊，爽到翻白眼抽搐的奥莎娜扔到了地上。
　　
　　一下子，奥古斯特进也不是退也不是，下面还支起了帐篷，不是他对奥莎娜有什么想法，而是只要是个健康的男人见到这副场景都不可能淡定。
　　
　　“唔，你怎么进来的？”
　　
　　过了一会儿，缓过神来的奥莎娜没有介意自己被其看光，而是询问对方直接闯入的原因，毕竟被看看又不会少一块肉。
　　
　　她的廉耻心已经随着黑化一同消失了。
　　
　　“是大厅那只黑猫...”早就移开视线的奥古斯特解释道。
　　
　　“呵，这样。”奥莎娜起身走到一旁的魔晶下轻笑着启动了洒水功能冲洗自己的身体。
　　
　　都说猫心眼小，果然如此，只不过是刚来是将黑瞳的毛弄乱，之后可是勤勤恳恳的伺候对方如厕用餐，结果找到机会还没有忘记她的冒犯，来报复她。
　　
　　对方变得这么坏心眼，迟晗知道吗？
　　
　　将自己与鱿鱼清理干净，从魔法戒中拿出款式差不多的白色薄裙穿上后，她将变小的鱿鱼放进水晶箱内，然后低念咒语用洁净魔法将室内清理干净。
　　
　　虽然暗精灵已经偏向魔族，但是本来的魔法还是能够使用，只不过不再用灵力，而是魔气。
　　
　　关上房门带着奥古斯特走到大厅，奥莎娜戳了戳埋头装死的黑瞳的背，坐到一边开口道：“此行怎么样？”
　　
　　见其问起正事，奥古斯特才收拾好心情，将洛洛可镇一行的事情说了出来，听完奥莎娜点点头道：“关于丘吉尔家主的事情，你不用插手了，吾王自有安排，还有做好准备吧，等十天左右，圣教法国的人便会来，到时候可有得忙了。”
　　
　　闻言，奥古斯特眼眸一闪，他不知道魔王有什么打算，只知道或许他报仇那一天的到来会比他想象中快上许多。
　　
　　“好，我知道了。”奥古斯特从善如流的点头。
　　
　　“对了，吾王还说，若是到时候收到剿灭来使命令的是你，希望你能够有办法选择站在‘正义’的一方。”
　　
　　正义的一方。。。
　　
　　离开地下室，奥古斯特若有所思，正义的一方是皇帝的一方还是圣教法国的一方？算了，到时候就知道了。
　　
　　无论如何，起码他得彻底跟士兵们与路易打好关系，到时候大家才会听他的号召。
　　
　　“啊，抱歉！”
　　
　　“没关系。”
　　
　　听到迟晗的声音，奥古斯特抬起头，却见对方一个眼神都没给他便走远了，愣了一下后，他也离开了原地。
　　
　　“小姐，都已经快傍晚了，我们连午饭都还没有吃，哪有什么魔族啊，我看你是看错了。”迟晗追上左顾右盼如临大敌的都艾姆，满脸的无奈。
　　
　　这真是一个美丽的误会，皇城内现有的魔族根本不可能光天化日在大街上转悠，之前那人的气息诡异，可作为魔族的迟晗可以清晰的感知到对方不是魔族，但又没法跟都艾姆详细说明，只能一次次的劝解。
　　
　　“不会的，他的气息很诡异，且一看就不是平常的路人。”都艾姆停下等迟晗追上皱眉道。
　　
　　“好了，即便是魔族慢慢找就是了，别皱眉。”迟晗宠溺一笑，拂了拂对方额心。
　　
　　“李...”都艾姆心里一暖，紧绷的心情放松了一些。
　　
　　最终直到交班的时候，她们二人仍旧没有找到那个形迹可疑的人，皇城鱼龙混杂，出现几个抱着什么目的的可疑人物并不稀奇，迟晗压根没有把这件事放在心上。
　　
　　她所顾虑的是奥莎娜将事情办得怎么样了？为什么奥古斯特都已经回皇城转了一大圈，还没有收到什么消息。
　　
　　“都艾姆大人留步！”
　　
　　“是你，出什么事了吗？”
　　
　　二人走在惯常去酒馆解决晚餐的路上，突然后方急匆匆跑来一个卫兵，都艾姆认识对方，算是另一名队长的副手。
　　
　　“这里人多，您先随我回岗哨处再详谈。”卫兵看了看四周，低声道。
　　
　　“好。”都艾姆闻言立刻神色严肃的跟卫兵往来时的路返回。
　　
　　等回到岗哨室却发现加上她，三个班的巡逻队长都在，而且总队长与皇帝身边侍卫长也在，一个个神色严肃，显然发生了什么大事。
　　
　　“侍卫长，总队长，发生了什么事？”都艾姆见状询问道。
　　
　　“皇城出现了魔族的踪迹，而且各个贵族都受到了或多或少的袭击，其中从皇宫回来的丘吉尔家主刚回到家中便被杀害，剩下的贵族家的下人们皆是受到了不小的伤亡。”说话的是巡逻兵的总队长。
　　
　　此次动乱的受害者都是贵族，且都是直接隐秘的潜入府中，没有造成太大的恐慌，民众们几乎还不知道这些事。
　　
　　“什么！？果然是魔族！”
　　
　　都艾姆神色复杂，她希望这不是迟晗的手笔，而是魔族部族的肆意妄为，她很怕魔族与人族开战，因为她不知道自己该如何选择。
　　
　　“嗯？你看到过魔族？”
　　
　　侍卫长打量着金发女子，他记得对方是齐斯妮家的女儿，下任家主的准继承人。
　　
　　“是的，今天上午。。。”都艾姆收回思绪，将之前的见闻说了出来。
　　
　　对此迟晗只得面上没有波动，内心却非常的无奈，那个神秘人也挺倒霉的，只是在人群之中被多看了一眼，就要被扣上魔族的帽子。
　　
　　她衷心的希望对方已经办完事离开了皇城，不然或许便走不了了，即便如何辩解，也会当成狡辩，也魔族奸细的身份接受审问，甚至被处死。
　　
　　“原来是这样，你随我去皇宫找画师画像，总队长传我命令全城戒严，无论任何人不准出城，再去挨家挨户的搜，用皇宫失窃的理由，不要提起魔族引起民众的恐慌。”侍卫长听完立刻下令。
　　
　　“是！”
　　
　　总队长领命离开，都艾姆则带着迟晗跟随侍卫长向皇宫走去，画像的同时也是要向皇帝陛下叙述情况。
　　
　　多伦内皇城这边以为动荡无人知真相，却不知别国在第一时间便有了动作，袍慧帝国，信守王国以及伽布多王国领导人几乎时间相差无几的拿着伪造的线报，亲自派了使者前往圣教法国。
　　
　　迟晗的阴谋悄然展开，最终会达到什么样的效果他不得而知，但是详细分析过圣教法国的她知道，若是皇帝态度太过强硬，此事怕是不能善了了，当然，这也是她想要看见的。
　　
　　未来要发生的事还需要到时候在看，现在的她是非常的苦逼，一天没吃饭不说，还要跟着都艾姆呆在皇宫让年迈的画师画像，那有些颤抖的手，缓慢的动作，使得她恨不得抢下画笔亲自来画。
　　
　　好吧，虽然她只是个灵魂画师来着。。。
　　
　　“这样对吗？你好好想想，还没有什么细节？”
　　
　　一个小时后，画像磕磕绊绊的画好，画师将画递给都艾姆，让对方做最后的确认。
　　
　　画像中没有正脸，只是画出了那神秘人的装扮以及带着胡须的下巴，对方戴着兜帽，连迟晗也没有看到对方的全脸。
　　
　　“这里，手腕上有个图纹，是个十字样式的纹身，像是有很多的触须。”
　　
　　为了增加多伦内帝国与圣教法国的冲突，她不介意火上浇油，无中生有一下。
　　
　　“十字触须？”皇宫画师皱了皱眉，然后拍了拍额头：“是圣教法国的信徒纹身，十字架缠绕着荆棘，代表着愿意承受艰苦，接受拥护，提供庇护的意思。”
　　
　　哟呵，果然是年纪大见多识广嘛？迟晗本想着怎么也得让人研究一番才能想到的来着，结果一下子被对方点了出来，那就更好了。
　　
　　“那这个人就不是魔族了？”都艾姆闻言有些失望。
　　
　　“看来应该是圣教法国得知了魔族的行踪跟踪到皇称，我得赶紧回报陛下，想办法与皇城内圣教法国的人取得联系，尽快将魔族揪出来。”侍卫长兴匆匆的将都艾姆二人丢下，离开了画室。
　　
　　而皇宫画师拿着画像低念咒语，只见一旁的的空白画纸一张张飞动，没一会儿便是复刻出厚厚一摞一模一样的画。
　　
　　感情对方的主业不是画画，而是打印机吗。。。迟晗无语的吐槽。
　　
　　“年轻人，你拿着这些去下发张贴吧，说不定圣教法国的信徒看到后会主动找你们。”
　　
　　“多谢画师大人。”都艾姆点点头，拿起画与迟晗对视一眼离开了画室。
　　
　　侍卫长先走了，那么就不用她再去陛下那里复述，对方会亲自去办了，所以她直接离开了皇宫往城中巡逻兵值班室的方向走去。
　　
　　同时她克制自己不再胡思乱想，这次动乱结果到底如何，走一步看一步吧，如果真的是迟晗的手笔，那么她也可以选择与李离开，不用选择任何一方，也不参与斗争。



　　第103章 错把虚假当成真
　　
　　“圣教皇大人，伽布多王国有使者前来。”
　　
　　“伽布多王国也来人了？”
　　
　　穿着华贵白色法袍坐在洗礼堂上位的圣教皇闻言眉头紧锁：“让人进来吧。”
　　
　　伽布多王国的使者进来后恭敬的行了一礼：“拜见圣教皇大人。”
　　
　　“贵国派使者前来可是有何事？”圣教皇点了点头，问起来对方的来因。
　　
　　“我国女王陛下怀疑多伦内的皇帝与魔族勾结，不仅几次在皇城发现魔族的身影，不久前魔族还袭击了他国有权势的贵族，其中最为有能力的丘吉尔公爵身亡，很显然是想削弱贵族势力，保证权柄。”
　　
　　与前面两位来使差不多的话让圣教皇越发的怀疑多伦内帝国的皇帝勾结魔族。
　　
　　至于情报来源他没有怀疑过，各国之间都是维持着表面的平和，暗地里都会派探子去别的国家获取情报，甚至与暗中搞事。
　　
　　若是袍慧帝国与信守王国来往密切可以当成是私通，那么毫不关联天南地北的伽布多王国使者之言却做不得假。
　　
　　“辛苦使者走一趟，你可以在都城稍事休息才离开，我会立刻派使者前往多伦内帝国了解实际情况。”圣教皇觉得确实该让祭师们去看一看了。
　　
　　无论是真的勾结魔族，还是魔族的阴谋，到时候自然水落石出，早就听闻勇者出现了，期望不是那远在魔族的魔王迟晗・卞汰的手笔。
　　
　　不然随着时间的推移，已经几乎不将他们放在眼里的各国，一定会拿他们当做敢死队来讨伐对抗魔族，这不是他愿意看到的。
　　
　　圣教法国成立之初，确实打着中立包围人族大陆的旗号，可是现如今不仅是心思活泛的祭司们，连他这个圣教皇也有着自己的私心。
　　
　　即便开战，他也希望尽可能的保全圣教法国，而不是给别国当作敢死队来利用，若是能够规避战争是再好不过的了。
　　
　　“麻烦圣教皇大人了。”使者行礼后，随着引路的信徒离开了。
　　
　　他不太喜欢着圣教法国的气氛，一个个不是看着没什么生气便是狂热分子，只信奉战神的他看来，这帮人更像是一群没洗脑的异教徒一样让人不舒服。
　　
　　不仅是这位使者的想法，这是如今几乎所有国家的想法，若不是圣教法国有三分之二都是祭司，掌握光明魔法，使得魔族不敢大规模进犯，这个国家想必早就不存在了。
　　
　　一边排斥却一边仰仗着，这便是人类的劣性根。
　　
　　圣教皇思考过后，决定派十名中级祭司与五名大祭司前去，防患于未然的同时，也是为了排面，不让别国觉得圣教法国无人了。
　　
　　“吾王，圣教法国行动了，十名中级祭司，五名大祭司。”收到使者大臣用通讯水晶的汇报，阿斯诺贝德第一时间联络迟晗。
　　
　　“我知道了，接下来没有你的事了，不过随时做好准备，离正式开战或许不远了。”迟晗吩咐一句便切断了联络。
　　
　　等拿下多伦内帝国，她的下一步便是圣教法国，若是能够谈拢便和平解决，若是谈不拢，她不介意拿其开刀。
　　
　　伽布多王国强大的兵力有了，多伦内帝国强大的经济脉络有了，如果能够拿下和平拿下圣教法国，那距离正式开战就真的而不远了。
　　
　　毕竟她不可能真的慢慢蚕食全部国家，用战争的方式征服是无论如何安排都是在所难免的事情。
　　
　　“吾王，地方准备好了，您谨记一旦解毒，您的伪装药丸的作用也会失效，到时候会有赤炎暴走的情况发生，您一定要尽力的控制住，不然别说魔宫，魔都都容易被毁掉。”
　　
　　在亡灵药剂师们几乎废寝忘食的研究下，解毒药剂终于研制成功，不仅如此，他们还有一个大发现，那就是毒解后，无论什么修为中毒者，能力都会提升一倍。
　　
　　不能说是因祸得福，只能说是看看弥补了血族中毒期间无法修炼的荒废掉的进境吧。
　　
　　中毒前，迟晗便达到爆发后将半个魔都移为平地地步，那么解毒后若不尽快控制住暴走的赤炎，那么防御阵法很快便会破碎，到时候她只是会因一口气将赤炎爆发出来变得体内空虚，可整个魔都可就难保了。
　　
　　“我知道。”
　　
　　拿着解毒药剂，迟晗走到隔壁房间由亡灵药剂师们用魔气药加持过的防御阵中，然后在几人的目光中喝下药剂。
　　
　　毕竟若是突破防御阵魔都都保不住，他们几个回避不回避是没有什么区别的。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　“撕拉――”
　　
　　药剂入肚，有些沉重的身体一瞬间即舒爽有充满了力量，并且源源不断的不由自主往外涌现着，强大的力量导致迟晗的衣服破碎成粉末，她知道这是迟晗所谓赤炎暴走。
　　
　　她望着防御阵内躁动不安想要突破魔法阵的刺眼红光，她像修仙一样盘膝而坐，企图控制着周边的赤炎。
　　
　　别误会，这里的修炼方式与那东方修仙不同，可以站着，躺着，坐着，只要自己舒服，什么姿势都可以修炼，她只是觉得盘膝而坐很有既视感与神秘感才会选择这个姿势而已。
　　
　　虽是半路接收这个身体，但是后来的进境都是她一步步脚踏实地修炼过来的，所以对赤炎的把控很娴熟，那毁天灭地一样的赤炎，她只有的一分钟不到便控制住收入体内。
　　
　　在外旁观的亡灵药剂师们见状松了一口气，毕竟因迟晗太过强大，这个防御魔法阵只能坚持三分钟左右，时间可是非常的紧迫。
　　
　　“恭喜吾王变得更加的强大！”
　　
　　当迟晗睁开眼起身抬手释放赤炎打破魔法阵的时候，亡灵药剂师们纷纷单膝跪地。
　　
　　接过中泉递来的兜帽袍子包裹住身体，迟晗冲赞赏的挑了挑眉，不愧为最忠心的忠犬，竟然能够爆衣的情况都料想到了。
　　
　　“此次解毒你们功不可没，封口有为与本王有功必赏的原则，本王早就找好了魂师，会将你们有关毒药与解药的记忆从你们的灵魂中剔除，只保留进宫前的记忆。”
　　
　　“多谢吾王仁慈。”
　　
　　亡灵药剂师对此没有太大的波动，他们本就是没有心脏的存在，只有面对自己执着的东西时才会有情绪波动。
　　
　　“以后你们就呆在魔宫就职吧，本王会为你们在魔都安排住处，本王会尽可能为你们的任何不违背魔族禁忌的任何研究提供援助。”
　　
　　留在眼皮子底下是彻底避免出现意外状况，到时候起码可以第一时间发现并消除掉。
　　
　　“多谢吾王。”这下几个亡灵药剂师才表现出激动。
　　
　　几人倾身又抚胸行了一礼后才随着中泉前往魂师所在处消除记忆。
　　
　　进魔宫前的记忆代表着他们还会记得他们是来给魔王研制解药的，既然留在魔宫做药剂师，那么他们一定会明白解药研制成功了，更加的明白此事结束不该再去探究。
　　
　　迟晗在已经搭建的很完整的实验室内挨个房间逛了逛，将所有相关的资料与毒剂解毒剂全部收入魔法戒中，之后她会将所有东西销毁。
　　
　　放在她手里也不一定就是安全的，只有彻底消失，才是最保险的一种方式。
　　
　　这次离开都艾姆身边，她是告诉过对方的，保险起见，她说自己需要与转化自己的巫师见一面，最快也得七八天才会回去。
　　
　　所以她打算在魔都停留几天，听听帮她处理政务的特法柏的牢骚与尽快将自己翻了倍的修为掌握娴熟，以防以后需要与人交手时发生下手太轻或下手太狠的乌龙事情发生。
　　
　　这边迟晗忙得无暇想太多，另一边都艾姆却是闲的回到家中把自己关在房中无所事事的望着夕阳。
　　
　　脑中迟晗与李的身影交替出现，有时候甚至连她自己都不能第一时间反应过来自己到底想的是谁。
　　
　　她不否认自己把李当成了迟晗的影子，对方在床上温柔的手法总是让她时常无法沉溺，只有在朦胧间回忆起迟晗对待她时候的强势，才会彻底沉溺其中无法自拔。
　　
　　偶尔，她会不由自主的喊出吾王二字，她相信李每次都听到了，却从来没有问过她吾王到底是谁，而她自然也没有办法主动说明。
　　
　　还是那两个字，逃避。
　　
　　从认识了迟晗之后，她便渐渐的让逃避二字成为了自己的性格，逃避承认对方带给她的快感，逃避着对方失望的眼神带着伊藤润离开，重逢后又在逃避着与之对视，降低自己的存在感。
　　
　　回家后更是无时无刻不在逃避，将她带回来的李也成了她的避风港，一旦想要逃避便会在其身上摄取着温暖，虽然她心底的温暖并不是由对方带给她的，而是由深藏在心底的魔王迟晗・卞汰带给她的。
　　
　　“吾王。。。”
　　
　　抚摸着映在玻璃上的夕阳，都艾姆语气呢喃，眼圈渐渐红了起来，从无声落泪到小声啜泣。
　　
　　她知道的，她一直都知道，之所以逃避是因为她明白她已经无法再回到迟晗身边，她并不像自我催眠那样正直，午夜梦回她曾幻想过回到过去，她一定不会再选择带着伊藤润逃走。
　　
　　什么人族存亡，什么圣骑士之心都是自我催眠而已，真真切切带给她快乐与满足只有迟晗而已，可是一切都回不去了，她的愚蠢让她把自我催眠当作了真实想法。
　　
　　不仅走了错路，还彻底失去了她心慕之人，只能在一个替身那里寻找片刻温暖。。。



　　第104章 鱼儿入网
　　
　　走在皇城的街市上，领头的大祭司眉头紧皱，如今浓重的魔气，皇城内魔物显然数量并不少，且还是低等的魔物。
　　
　　低等魔物没有不着痕迹的潜入一国都城的能耐，显然是有人利用身份或者地位偷偷将魔物带进来的，即便不是皇帝勾结魔族，也是那位贵族大臣，甚至于皇家之人。
　　
　　皱眉的同时，大祭司也算松了一口气，连魔气都无法遮掩的魔物，显然不会是远在魔都的那位魔王的手笔，应是某些小有本事的魔族独自带着部下来到人族搞事，那么他们的心便放下了一半。
　　
　　魔族等级越低，越经受不足光明魔法的洗礼，所以这种程度，他们这些人还是能够应付得来的。
　　
　　没有先行寻找魔物藏身处，而是直接去往皇宫去见本国的皇帝，也算是间接的查看一下皇宫之中是否有魔族的存在。
　　
　　若真是皇帝本人勾结魔族，那么这群魔族的最高领导人躲在皇宫的几率非常大。
　　
　　“皇宫重地，不得靠近。”
　　
　　虽然看着来人都是祭司打扮，但是守卫也不可能不闻不问的仍由他们进入皇宫。
　　
　　“请帮我们通报一下贵国皇帝陛下，圣教法国使者来访。”大祭司态度看似和善，可是仍旧有些高高在上开口道。
　　
　　圣教法国的民众都有着一个通病，那就是觉得有能力修习神圣魔法的他们高人一等，与那些普通的人族不在一个层次。
　　
　　在他人看中看来却是又臭又硬，对谁都能够说教一番，本事还没有他们口气那么大，毕竟光明魔法起码对人族本族不会造成任何伤害，反而会起到加持作用，除了那身白的晃眼的祭司袍，其实与普通的牧师职业真的没啥区别。
　　
　　“好的，你们稍等。”卫兵打量了一下，示意另一边的卫兵看着点，他转身进宫去通报了。
　　
　　对于这种防备态度，大祭司倒是觉得可以理解，只是他身后一位年轻中级祭司却是有些不爽。
　　
　　他们可是唯一的中立，可以审判任何国家的异教徒的圣教法国的人，而且来帮助多伦内帝国消灭魔族的，这种态度有些太过怠慢他们了。
　　
　　所以太过高高在上自然而然就会变成了傲慢和眼界狭隘。
　　
　　“几位祭司大人跟我来。”
　　
　　跟着卫兵回来的是一位穿着侍卫服的中年男子，观其气度，应该是皇宫的侍卫长了。
　　
　　进入皇宫没走几步，领头大祭司便顿了一下，他身后的祭司们也是不着痕迹的对视了几眼，虽然很淡，但是他们确实感受到了魔气。
　　
　　难道真的与情报一样，皇帝与魔族勾结，利用魔族来排除异己，收揽权势？
　　
　　作为帝王，收揽权势不算是稀奇事，他们也管不着，但是勾结魔族，他们可就不能坐视不理了，只能先见见皇帝，看他怎么说了。
　　
　　“几位祭司远道而来，可是为了魔族的事？”
　　
　　皇帝在会客厅见人进来，没有起身，但是态度还算热络，谁知道以后会不会需要圣教法国帮忙，所以即便心里对这些个祭司没有太过重视，也不能怠慢了。
　　
　　“是的，听闻贵国皇城有魔族的身影，所以圣教皇大人派我们来查看一下，贵国皇帝可是有什么线索。”
　　
　　听着没有太多尊重之意的称呼，皇帝眼底闪了闪，仍旧保持着笑意：“实不相瞒，魔族闹出乱子后，我便封锁了皇城搜查，可是一无所获，应该是闹完就逃了。”
　　
　　闹剧的最终结果是不了了之，而丘吉尔家族先是死去了两个成年的继承人，后是家主死亡，不过好在那米兰达迅速的接手了丘吉尔家族，才没有让丘吉尔家族乱起来。
　　
　　毕竟丘吉尔家族负责皇家财务，不论是搁置还是分裂都会给他造成不小的麻烦，最近那米兰达好像是张罗着两家合并的事宜，财务与税收并到一起是他之前想法，这样汇总会方便许多，对此他自然是听之任之乐见其成。
　　
　　“果然情报没错，作为一国皇帝你竟然勾结魔族！！！”年轻气盛的中级祭司闻言立刻跳了出来直指皇帝。
　　
　　“什么勾结魔族？”
　　
　　闻言，皇帝诧异到连纠结对方无礼的心情都没有了。
　　
　　“大胆，竟然敢手指陛下！”一旁的侍卫长立刻将佩剑拔出一半，一副蓄势待发的模样。
　　
　　他不是鲁莽之人，可是也绝对不允许这些人对陛下不敬，若是传出去，皇家的脸面还要不要了？
　　
　　“哼，我们还怕你不成！？”冷哼一声，青年便想冲过去。
　　
　　“且慢！”领头的大祭司已是年过半百，淡定一些，但是脸上的笑意也消失不见：“皇帝，勾结魔族之事可大可小，你现在回头还不晚，交出魔族，今天的事我们会当作没有发生。”
　　
　　“若是你执迷不悟，就别怪我们将你带回圣教法国接受审判了。”
　　
　　“笑话！”皇帝讥讽一笑，在位这么多年，第一次有人对他如此无礼。
　　
　　谁还不是高傲之人，他怎么还可能保持礼貌？
　　
　　“我堂堂大国皇帝，为何要勾结魔族！？”
　　
　　好在皇帝态度变得轻慢，但是理智还在，出声为自己辩解道：“不管你们在哪得到的消息，想必是被有心人利用了。”
　　
　　“利用？三国同时举报你，无论皇城还是皇宫都有魔气，此事还会有假？”领头的大祭司语气庄肃，气势全开。
　　
　　“有魔气？”皇帝皱了皱眉，觉得这些人没必要说假话。
　　
　　“哼，我看是你们圣教法国居心叵测，见各国不再尊重你们故意找个由头那陛下开刀，想要重新立威，在皇城出乱子的时候我们可是见到了圣教法国信徒的踪迹，说不定所谓的魔族作乱是你们搞出来的呢！”
　　
　　哼了一声，侍卫长神色微怒，不是他不懂礼数，而是这些人说话太过难听，也太把自己当回事，多伦内帝国至高无上的存在，可是这些个空架子说审判就审判的？
　　
　　闻言，皇帝也想到了这一点，他眼眸明明灭灭，觉得自己侍卫长的话很有可能，毕竟与魔族一同消失的还有那个发现踪迹不久，却在封锁皇城后根本没有找到身影的圣教法国信徒，如今想来未必没有什么关联。
　　
　　“什么圣教法国信徒！？我们根本没有派人过来，竟然还在狡辩，既然你说你是清白的，那就让我们搜一搜皇宫！”青年中级祭司又忍不住开口。
　　
　　在他看来这个皇帝与侍卫长根本就是在睁着眼睛说瞎话，混淆视听。
　　
　　“狡辩的是你们！我看――”
　　
　　“好了侍卫长。”皇帝可不是什么市井小民，自然不能跟他们吵下去，只见他神色晦暗的道：“我可以让你搜，但若是什么也没有搜到，我要你们下跪给我道歉！”
　　
　　“你――”
　　
　　“可以。”
　　
　　止住青年的愤怒的话，领头的大祭司点了点头：“若搜出来，那么你必须去圣教法国接受审判，并且退位。”
　　
　　“好。”皇帝咬牙切齿。
　　
　　关乎面子问题时，两个都不再年轻的大男人打起了孩子气的赌，毕竟对于他们这种人来说没有面子比没有命更加不能容忍。
　　
　　对于赌约，二人都是信誓旦旦，皇帝掌握着皇宫的一切知道不可能有魔族存在，大祭司则相信自己多年的经验，皇宫的魔气表明一定存在魔族。
　　
　　皇帝以防几人搞小动作亲自带着侍卫长与之同行，直奔所谓魔气源头走去，当看到自己二儿子的住所时，他笑了，自己的孩子是他亲自教导出来的，正直的很，曾经还主动爆出过发现魔族踪迹，又怎么可能藏匿魔族？
　　
　　“父皇？”
　　
　　挺亲卫汇报皇帝带着一群祭司前来，在书房处理自己的公务的二皇子不明所以的出来迎接。
　　
　　“没什么事，就是这几位祭司大人说这里有魔气，非要来看看。”讽刺一笑，皇帝说明来意。
　　
　　二皇子闻言也笑了，他配合皇帝意思让开身子道：“那几位请进吧？”
　　
　　祭司们鱼贯而入，分散挨个屋子查看了一下，然后其中一名道：“大祭司大人，书房里有暗门。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　二皇子与皇帝惊诧出声，前者是因为连他都不知道书房有暗门，后者是因为不明白自己的二儿子弄个暗门做什么？
　　
　　在一个茫然，一个若有所思下，所有人在书房聚集，领头的大祭司感知了一下周围，点头道：“没错了，那暗门出魔气最浓郁。”
　　
　　真相近在眼前沉不住气青年中级祭司低念咒语将暗门盖着的魔族禁制净化，然后在皇帝与二皇子惊诧的目光中走了进去。
　　
　　“光明祭司！？列得你出卖我！？”
　　
　　很快里面出现了打斗声，以及一名声音嘶哑的男子的怒吼声，而列得正式皇帝陛下的名字。
　　
　　入口比较窄领头的大祭司没有让其他人进入，拿魔族等级，作为中级祭司应该应付的来，他富有深意的看了一眼面无表情，眼中情绪涌动的皇帝没有说话。
　　
　　一切真相都已经明了，不仅是皇帝，看来连这位皇子也跟魔族有牵扯，希望多伦内帝国还有其他皇家继承人，不然内乱应该在所难免了。
　　
　　不过这些与他们没有关系，他们需要做的是消灭魔族，然后带着二人回圣教法国进行审判。



　　第105章 真真假假孰能辩
　　
　　“大祭司大人，暗室内还有另一个出口，让他给跑了。”青年中级祭司从暗门里走出来，有些可惜道。
　　
　　“皇帝，现在还有什么话要说？”
　　
　　大祭司没有去追逃跑的魔族，反正都在皇城内他们已经在皇城外围下了禁制，除非是高等级魔族，不然根本跑不出去。
　　
　　“二皇子，这是什么情况？”皇帝心思急转，却一时间想不明白。
　　
　　他能想到的就是二皇子真的勾结魔族，或者是自己的孩子陷害他，他更倾向于后者，毕竟他也是这么过来的，流着自己的血，被他教导的再正直，或许也是本性难移。
　　
　　“父皇，我，我不知道啊。”二皇子有些茫然：“我从来没有在书房开过什么暗门。”
　　
　　他自己也百思不得其解，而且那个魔族喊的是皇帝的名字，是陷害皇帝，还是陷害他？无论如何这个锅他是不能背，只要他一问三不知，就有可能将他摘除，至于皇帝会如何，他可管不着。
　　
　　最好去接受审判，他好有机会在那比较傻的皇姐手中夺取皇位。
　　
　　“行了，别演戏了，我看你们父子都勾结了魔族。”青年中级祭司冷冷一笑，鄙夷的看着二人。
　　
　　从见面开始皇帝就装傻充愣，到了他孩子这里也是这样，感情这是遗传的狡辩方式吗？
　　
　　“你说的是什么话！？事情还没有搞清楚，你怎么能乱说？陛下的名字不是秘密，有人陷害故意叫陛下名字，也说不定。”
　　
　　刚刚打了脸，皇帝现在已经无法再辩解，所以侍卫长站出来与对方针锋相对，不论如何，他是不会让这帮人把陛下带走的。
　　
　　而且他与陛下也算是日日相对了，陛下是什么人他能不清楚吗？好好的为什么勾结魔族？
　　
　　“哦？那你的意思是你们二皇子勾结魔族，陷害他的父皇咯？”青年中级祭司挑眉看向二皇子。
　　
　　如果对方承认也无所谓，反正赌局也算是持平，谁也不用负责任，他们也可以交差回去，别看他这么跳，也不是个没脑子。
　　
　　这件事，本来圣教法国也不想闹大，只要面子上过得去，皇帝若将自己的儿子推出来也是可以的。
　　
　　“父皇我没有，我真的不知道怎么回事。”见皇帝那深不可测的神色，二皇子赶忙出声辩解。
　　
　　事情发展到现在，他也疑惑了，皇帝好似真的不知情的模样，他就跟不知情了，所以这件事到底是谁做的？是魔族的反击？
　　
　　“对，对了，应该是魔族陷害我们！”二皇子眼睛一亮道：“之前魔族有私底下找过我，说要帮我坐上皇位，皇位未来是皇姐的我自然没有答应，还想父皇举报了他们的行踪，会不会是魔族的报复？”
　　
　　“有可能，几位事情还没查明，希望不要早早下定论。”侍卫长闻言立刻接着二皇子的话道。
　　
　　“呵，那我还觉得魔族与二皇子结盟不成，所以去找了皇帝，然后皇帝选择与之勾结排除异己呢。”青年中级祭司讥讽一笑：“不过事情究竟如何，到时候自有定论，我们为了以防万一，在皇城外面下了禁制，魔族已经被困在城内，等我们抓住了魔族，到时候希望皇帝可以参与审问。”
　　
　　“那是自然，我也很想知道魔族为什么企图陷害我与皇儿。”皇帝一笑，表面上很是淡定。
　　
　　“蒙德，暂时将这暗道封住，我们先去抓魔族吧。”一直没有说话的领头大祭司看向身边另一名大祭司道。
　　
　　“好的大人。”
　　
　　蒙德低念咒语给暗道下了禁制，不然那魔族去而复返，然后众人便暂时向皇帝告辞，去抓魔族了。
　　
　　“父皇，这到底是怎么回事？”等一众祭司离开后，二皇子急切的开口：“您到底有没有勾结魔族？”
　　
　　“我怎么可能勾结魔族，我也不知道这到底是怎么回事。”皇帝自然也是焦头烂额。
　　
　　他不太相信是魔族自己想要陷害他，即便他退位了，魔族也不能得到什么好处，还会损失一些人手，他们何必这么做？
　　
　　等等！
　　
　　自己与二儿子全部被波及，但是唯一的正统继承人，他的大女儿却貌似全然无事，难道。。。
　　
　　“侍卫长，立刻叫大公主过来！”
　　
　　“是，陛下。”
　　
　　侍卫长不明所以，但仍旧点头离开去叫大公主。
　　
　　“父皇您的意思是...不会吧？皇姐她作为继承人何需这么做？”二皇子眼眸一闪，猛然摇头。
　　
　　嘴上为温妮莎辩解，心里却盘算着是否有方法将锅甩到对方身上，这样一来，他便成准继承人，皇位未来还不是唾手可得。
　　
　　“你放心，我只是想她问问情况。”皇帝安抚一笑。
　　
　　既然是继承人，为什么还要陷害他们？当然是等不及了被，呵，曾经也扮过良善，背地里捅刀的他，与自己女儿现在的模样差不多，不排除自己看走眼的可能性。
　　
　　“父皇，您找我？”
　　
　　今天都艾姆休假，温妮莎与其越好到郊外逛逛，刚想出宫却被侍卫长截住，不明所以的跟着对方来到了二皇子加里的住处。
　　
　　“最近皇城频频传出有魔族活动的消息，这件事你知道吗？”皇帝没有明说，而是出言试探。
　　
　　“魔族？之前倒是听说过，最近没有注意。”温妮莎一愣，随即摇了摇头。
　　
　　“这样，那没事了，你这是要出宫。”见自己的女儿不似作假，皇帝松了一口气，随即才发现对方穿得并非宫装。
　　
　　“是啊，跟齐斯妮家的都艾姆约好去郊外转转。”温妮莎笑着点头。
　　
　　郊外，齐斯妮家。
　　
　　抓住了这两个关键词，父子而言眼眸一闪，若是如今声望斐然的齐斯妮家，倒是有能力不声不响的将魔族带进皇城，甚至于陷害他们。
　　
　　而齐斯妮家这么做难不成是温妮莎的意思？毕竟对方与齐斯妮家一向热络。
　　
　　怀疑刚刚消除，一下子又成倍剧增，皇帝没有再说什么，只是嘱咐其小心些，便让温妮莎离开了。
　　
　　“你也无需多虑，等魔族被抓，审问后便真相大白了。”皇帝安抚二皇子一句，然后离开了其住所。
　　
　　父子不会是父子，分开后，谁也没闲着，不约而同的派出人手跟踪大公主温妮莎，二皇子甚至在算计着怎样找人冒充魔族，无论是不是温妮莎做的，都将锅扣到对方头上。
　　
　　可是温妮莎就那么纯良了吗？那前言不搭后语的询问，早就让她起了疑心，她明显感觉到父皇与弟弟有什么在瞒着她，以防万一，她也在出宫前派人在宫中打听然后再去郊外告知她了。
　　
　　虽然不是完全没有心机，但是她的心机不至于有父子那么阴险，只是想要了解真相罢了。
　　
　　“咦？小姐干嘛去？”
　　
　　迟晗重新服下伪装丸回到齐斯妮家与都艾姆在门口相遇，如果她没有记错，今天对方休假来着。
　　
　　“公主约我去郊外转转，你回来的正好，跟我一起去吧。”
　　
　　虽然李回来都艾姆很激动，但是大庭广众的，她也不好表现出来。
　　
　　“好的小姐。”迟晗点头，故作优雅的做了个请的动作。
　　
　　都艾姆笑了打了对方一下，与其一前一后往与温妮莎约定的地方走去。
　　
　　“都艾姆，这里。”
　　
　　与温妮莎汇合后，加上其亲卫，一行四人往城外的方向走去。
　　
　　多伦内帝国已经步入深秋，作为日式西幻世界，怎么会少了赏枫叶这项活动？
　　
　　迟晗前世的家乡是山城，在改建前一到秋天，漫山遍野都是红彤彤黄灿灿的枫叶，无需像慕名而来的游客那样去景区观看，只要往那个附近的大山钻，足够欣赏上一天外加野餐的了。
　　
　　记得那时在孤儿院，所谓的野餐只是拿着亲自参与制作的简单便当由院长带领着前往附近的大山赏枫叶，吃午饭，但是孩子们仍旧能够从中收获到简单的快乐。
　　
　　“你们几个，暂时不可以出城。”
　　
　　一名男声打断了迟晗的思绪，她抬眼看去，是几名穿着灰白袍子的男女，其中女子手腕上露出十字荆棘纹身，结合服侍，应该是圣教法国的信徒没跑了。
　　
　　原来祭司们此次前来不仅是那十五人，还各自带了自己的簇拥，在外面布下禁制，看守着只许进不许出。
　　
　　“封锁城门了吗？为什么我没有得到消息？”温妮莎不解的发问，之前她跟父皇说要去郊外，对方也没有提过。
　　
　　“你们皇帝勾结魔族，在皇宫发现魔族身影却被逃掉了，所以我们圣教法国派人前来灭除。”
　　
　　如此直白的言语使得迟晗挑了挑眉，怪不得一路上路人们总是聚堆窃窃私语，要不就是偷偷的打量着温妮莎，这个说法，不仅是民众人心惶惶，在她们看来，圣教法国都出洞了，以讹传讹下，早就成了事实了吧？
　　
　　“什么！？不可能，父皇他――”
　　
　　本想辩解的温妮莎突然想起了之前皇帝的问话，像是与二皇子在隐瞒试探着什么，难道真的是勾结了魔族吗？
　　
　　可是为什么？父皇为什么这么做？
　　
　　温妮莎什么也不顾不上了，转身就跑，只想着立刻回宫向父皇去问问清楚，这到底是误会，还是真的？



　　第106章 三人成虎
　　
　　都艾姆与迟晗对视一眼，皆是无话可说，毕竟信息量太大，正常人都无法反应过来。
　　
　　二人肩并肩原路返回，留意了一下街市周边，都在有些仓皇的窃窃私语，看来这件事已经彻底传开，到了无人不知无人不晓的地步了。
　　
　　“李，你说，陛下真的勾结了魔族吗？”都艾姆被气氛所影响，也有些心有戚戚。
　　
　　“我不太了解你国皇帝所以不好说，小姐你认为呢？”迟晗不着痕迹的将话题又踢了回去。
　　
　　“......”张了张嘴，都艾姆也拿不准，她对皇帝除了治国方针之外，也没有多么了解。
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　“是魔族！！！”
　　
　　“快逃！！！”
　　
　　正当都艾姆纠结的时候，前方不远处突然乱了起来，二人同时望去，只见肤色黑灰，眼睛通红没有眼白的几个人形怪物一边逃窜，一边袭击挡路的民众。
　　
　　“李！”
　　
　　都艾姆反应很快，立刻拔出剑冲了过去，迟晗紧随其后，拔出击剑与怪物厮杀起来。
　　
　　这亡灵族的炼金术士们也太恶趣味了点，将人族改造成这副模样，想必连亲妈都不可能认识，不过这吓人又恶心的模样，确实符合人族心理对魔族幻想。
　　
　　“嘶...”
　　
　　附着圣剑气的咖喱棒刺进最后一名怪物心脏，只见立刻发生了腐蚀效应，能够被圣剑气腐蚀，是魔族没错了。
　　
　　这些怪物很像是刚刚被转化的尸鬼，可是有着一定的思维，且身体不僵硬，还懂得拿着武器对敌，又不像是尸鬼，应该是低等的魔族。
　　
　　毕竟都艾姆只在魔都呆过，对魔族的所有种族没有那么了解。
　　
　　“啊，是你们杀的吗？多谢了，是我们的失误，在抓捕途中逃出来几只，引起了慌乱。”
　　
　　追来的是那名年轻的中级祭司，在平时他虽然傲慢了些，但还是能够正常沟通的，且心底存着正义，二人出手保护了民众，他说句感谢是当然的，毕竟这是他们祭司的职责。
　　
　　“这样的魔族怪物还有很多？”都艾姆诧异。
　　
　　“是，我们找到了一个据点，里面有几十名魔族。”年轻祭司没有隐瞒，也是故意为之。
　　
　　为的就是让更多人知道这件事，到时候他们将皇帝带走审判，便不会被当成滥用职权。
　　
　　这个大陆其实有很多高官贵族为了利益勾结魔族的，他们圣教法国作为制裁中枢，发展到如今自然明白利用舆论来完成目的。
　　
　　果然，年轻祭司话一出，心有余悸的民众们窃窃私语起来。
　　
　　被低级魔族袭击，容易感染魔气，年轻祭司亲自为受伤没死亡的民众治疗，然后又用净化术将死者的尸体魔气净化以免转化为尸鬼，然后才让自己的簇拥信徒拖着魔物的尸体离开。
　　
　　“看来，你们的皇族确实勾结了魔族。”看热闹不嫌事大的迟晗声音不低的开口说道。
　　
　　那年轻祭司的作为提醒了她，引导舆论是个让皇帝快速失去民心的好方式。
　　
　　“为什么这么认为？”都艾姆心里也有些怀疑，所以没有质问，而是正常发问。
　　
　　“你想啊，几十名魔族在皇城有据点，我们几次搜查都没有发现，能够有这种能力为魔族遮掩的，除了你们齐斯妮圣骑士家族，也就是皇家之人了吧？”迟晗耸了耸肩：“你忘记城外信徒的话了吗？在皇宫发现了魔族的身影，所以一切不是很清楚了吗？”
　　
　　不仅是都艾姆陷入沉思，旁听没有散开的民众也觉得非常有道理的点了点头。
　　
　　“都艾姆队长，果然是你，快跟我来，总队长紧急召集。”
　　
　　本来接到任务想要去齐斯妮家找都艾姆的卫兵在路上听到有貌似是圣骑士的女子当街解决了魔族，他猜想是对方改道特意来看看，他还真的来对了，不然直接去她家只能扑个空。
　　
　　“走。”
　　
　　看了眼李，都艾姆点头随卫兵往有事才会在那里集合的巡逻岗哨快步走去。
　　
　　岗哨内不仅有总队长，还有两名穿着军人盔甲的男子，看盔甲样式，应该是一名军队的大队长和副队长。
　　
　　“路易大队长，人到齐了。”巡视了一下巡逻队长的人数，总队长向身旁的人道。
　　
　　“好，有紧急任务，我相信大家都知道了，皇城有一批魔族存在，为了民众的安全，我会带队封锁皇城，你们巡逻卫兵的任务是驱散街上的民众，让大家躲在家中。”
　　
　　“是！”
　　
　　路易说完，都艾姆在内的几名巡逻队长右手成拳放在左胸前，脊背挺直的行了一个军礼。
　　
　　“好，按照平时集体行动的各位负责的区域行动，尽快让民众回到家中。”总队长最后吩咐一句，便示意大家快去。
　　
　　都艾姆随着巡逻队长们离开岗哨，带着自己的小队往西边的街区走去，那里是她负责的区域。
　　
　　“奥古斯特，你说这一次能够善了吗？”
　　
　　别说民众，连皇城军营的军人们，都觉得十有八九是皇家人勾结了魔族，毕竟所有证据摆在那，想不信都不成。
　　
　　“做好我们份内的事吧。”奥古斯特摇了摇头，没有发表评论。
　　
　　路易听完觉得有道理，他们是听令行事的军人，这种事不是他们该操心的。
　　
　　皇城彻底动乱起来，皇宫里也没有平和到哪里去，面对自己女儿的质问和已经聚集在议事殿的王公大臣们的犹疑，皇帝神色不愉又危险的望着对方，连自己的家人都不相信他，皇城的民众会怎么想，显而易见。
　　
　　这下子，如果不给一个交代，即便能够度过危机，那么他经营多年的形象就要毁于一旦了，既然魔族是在二皇子那里发现的，那就让自己的儿子来背锅吧。
　　
　　无论是谁的阴谋，他都不能让其得逞，至于背后黑手他可以过后慢慢查。
　　
　　“老二，你太让我失望了。”皇帝神色一变，颓废又失望。
　　
　　“什么！？父皇，真的不是我！”
　　
　　第一时间明白了皇帝的打算，二皇子满脸无辜与不可思议的摇头：“我怎么会勾结魔族呢？之前可是我线举报的魔族。”
　　
　　“那二皇子，魔族是在你书房暗门发现的这一点你该怎么解释？”
　　
　　众人其实也是偏向为二皇子勾结魔族的，于情于理他们都希望是二皇子，哪怕最终结果是背锅。
　　
　　总比皇帝被带走审判的好，起码不会丢整个多伦内帝国的脸，一国领导人勾结魔族，若是成真，他们整个多伦内帝国都会成了别国的笑柄。
　　
　　“不是的，魔族不仅陷害我，圣教法国的人抓捕时，那魔族还喊得父皇的名字，这绝对是魔族的阴谋。”
　　
　　既然他的好父皇不仁，那就休怪他不义了，就算撕破脸皮，这个锅他也是不会背的。
　　
　　闻言，皇帝眯了眯眼，心中冷笑连连，看来他教育了近二十年，自己的儿子仍旧因流着他的血，变成了与他一样的小人。
　　
　　“这...”
　　
　　一下子，殿内众人都迷茫了，是二人其中一个说谎了还是真的是魔族的阴谋？可是魔族为了什么？明知得不到好处，即便牺牲部众，也要报复？魔族是傻子吗？
　　
　　“你们不能进去！”
　　
　　“呵呵，正好多伦内帝国有头有脸的人都在，皇帝陛下，不如我们直接开审怎么样？”
　　
　　领头的大祭司笑容和善的走进议事殿，皇帝一下子有了不详的预感，若不是掌握了什么‘证据’，对方怎么会如此胸有成足的直接闯进来。
　　
　　“虽然城外的信徒们没守住，被皇宫里那个魔族找来外援给逃了，但是皇城内的低级魔族可活着抓住了几个。”领头的祭司，让开身子，身后拖着几名魔物的祭司将魔物扔到了大殿中央。
　　
　　“你既然出卖我们，你不会有好下场的，大人已经去找主子，他会为我们报仇的，你等着，你不会有好下场的！！！”
　　
　　魔物们愤恨着望着上首的皇帝，那好似被其杀了全家恨之入骨的眼神，根本是做不得假的。
　　
　　“陛下，你可还有什么话说？”领头大祭司双手交握在肚子前，笑眯眯一副很公平，给皇帝辩解的机会的模样。
　　
　　“父皇你这是为什么！？”温妮莎早已经泪流满面。
　　
　　她心中那个高大伟岸的父亲形象一瞬间崩塌，她不明白父皇为什么要勾结魔族？难道真的是为了收揽权利？整个国家都是他的，何必在不至于威胁皇权的情况下，用这种方式削弱贵族的权势？
　　
　　不仅是温妮莎，贵族们都有些沉默。
　　
　　削弱贵族权势在对方继位后发生过一次，如今再来一次，他们不认为这是不可能的。
　　
　　皇帝心思急转，知道现在他说什么也已经晚了，他应该在一察觉到不对劲的时候便采取手段防患于未然的，是他太过相信清者自清了，竟然忘记了想要泼脏水，无论你如何清白也是没有用的，反而更容易被染黑。
　　
　　“皇宫近卫兵们听令，将里面的祭司尽数拿下！”
　　
　　在皇帝无计可施，正想着如何应对时，议事殿外，突然响起了侍卫长高亢的声音。
　　
　　见势不妙，他第一时间偷偷离开了大殿召集了所有近卫兵，与皇帝从年轻时代过来的他，根本没有便面上那么刚正，不然也不可能明知道对方如何上位的情况下，还追随对方那么多年。
　　
　　对方虽然不是个好人，但却是个好皇帝，根本不会勾结魔族，既然骑虎难下，那么就直接将虎杀死好了，他们多伦内帝国无需惧怕圣教法国。



　　第107章 狗急跳墙
　　
　　“哼，猜到你会这么做了，好好看看那是什么？”
　　
　　青年祭司哼笑一声，指了指大殿门口斜上方的漩涡，正因为他年轻所以几乎是需要跑腿消灭魔族的事情都会有他的份，况且这次还有经验老道的大祭司们，自然早早做好了预防皇帝狗急跳墙的准备。
　　
　　原来在他们进来后，便有一名祭司不着痕迹的将直播旋晶射到了大殿门的角落处，另一头皇城各个显眼处都被他们连接上了。
　　
　　也就是说，即便民众被疏散回到家中，可是只要在窗口探头便可以看到皇城上方的各个转播出来的画面，从几人进来开始，一举一动都在民众的眼皮子底下发生。
　　
　　这下皇帝是真的有些慌了，本来还可以回转的事，在侍卫长好心办坏事下，几乎没有了余地。
　　
　　“侍卫长，来的正好，将勾结魔族的二皇子拿下！”
　　
　　皇帝不愧为一国之主，在如此恶劣的情形下，还能想到办法，即便这么做他经营多年的评价是没有了，可是只要他还在皇位，便没有任何人敢公开质疑他。
　　
　　“是，陛下！”冲进来侍卫长，只是愣了一瞬，立刻示意近卫兵们调转目标，拿下二皇子。
　　
　　在皇城一处与巡逻兵们一同围观的迟晗见状摇头轻笑：“不愧是皇帝，为了自己竟然如此狠心灭亲。”
　　
　　“这有什么，皇帝陛下可是杀了亲兄弟与前皇帝篡位上来的。”同样看热闹不嫌事大的一名士兵嘲笑道。
　　
　　“什么？这是真的吗？”
　　
　　“不会吧，我怎么没听说过？”
　　
　　“那就是你们孤陋寡闻了，我父亲曾经可是皇宫的近卫兵，他。。。”
　　
　　见一旁无知的同事，士兵将自己从父亲那里听来的辛密侃侃而然的说了出来，反正现在全城戒严，除了他们自己人，别人也听不到。
　　
　　“父皇，我可是你亲儿子啊，你怎么能这么对我？难道您真的勾结了魔族！？”二皇子也不是善茬，他崩溃又不可置信的说完，然后用期盼的眼神看向温妮莎：“皇姐，我们可是一起长大的，我是什么人，你难道还不清楚吗？”
　　
　　祭司们想要的只是一个结果，如今这皇室狗咬狗的戏码，他们非但没有阻止，还乐呵呵的旁观，果然是劣等人类，这种戏码他们见多了。
　　
　　温妮莎看了看自己的弟弟，又看了看上首一副气急到连话都说不出来的模样，最后她闭了闭眼道：“父皇，现在回头还来得及，加里他可是你的亲儿子，你又怎么忍心他替你受过？”
　　
　　“或许事情没有那么糟糕，我看几位祭司大人还很讲道理的，只要积极配合他们，或许审判过后还能够回到多伦内。”
　　
　　她的弟弟说的没错，她很了解对方，根本不会做出这种事情来，她很早就对其说过，想要皇位，她可以选择嫁人，弟弟当时那生气的表明他如此上进只是为了以后辅助她的样子，正直，身在皇室对亲情又如此看重的弟弟怎么会做这种事？
　　
　　而且她得到情报，当时魔族可是喊得父皇的名字，对家人看重的弟弟哪怕因别的事情勾结魔族，但也绝对做不出来推卸给亲人的事。
　　
　　“呵哈哈，好，真好，不愧是我的好孩子。”皇帝气急而笑，望着自己的一双儿女眼中是深不见底的冰冷。
　　
　　直到此刻他才明白，所有指向他的事不是他们其中任何一个做的，而是二人合谋一起做的，被自己的孩子逼到这个份上，他还真是有些老了。
　　
　　好吧，情报局限使得皇帝只能在有限的范围内看待事情，而不是蠢，除非有先知的能力，不然根本不可能知道整件事的真相。
　　
　　“侍卫长，剿灭用言语蛊惑搅乱多伦内帝国的几名假冒的圣教法国祭司！一个不留！！！”
　　
　　事到如此，唯有撕破脸皮了，他从记事起便因皇位而一路走过来，如今坐到这个位置多年的他更不可能轻易的下台，只有他还是皇帝，其他的，便没有那么重要了。
　　
　　“不好了！！！用叛乱者闯进了皇宫。”
　　
　　“什么！！？”
　　
　　这下不仅是皇帝，连悄咪咪静待事情发展不敢说话的王公大臣们都没有办法淡定了，怎么事情一件接着一件的波澜不断！？
　　
　　“不要慌张，是我们的信徒，人数不算多，也就六百多部众吧。”领头的大祭司悠哉的站在一旁。
　　
　　这次疑是勾结魔族的可是一国皇帝，他们可能不多搞几层保险吗？
　　
　　“事情被揭露出来后先是推诿给自己的孩子，后又想杀我们灭口，我看你是执迷不悟了，所以就别怪我们采取强制措施将你带回圣教法国接受审判了。”
　　
　　在其说话的功夫，兵刃交接声已经越来越近，圣教法国的信徒们不仅会些粗浅的术法，更是成年前一直接受者体术，兵器的训练，是祭司们的簇拥也是祭司们的工具和保障。
　　
　　“我杀了你们！！！”
　　
　　侍卫长睚目欲裂拔出佩剑就冲了过去，青年大祭司不慌不忙的低念咒语在祭司们周围支起了圣光屏障，他们的圣术对魔族外无用，也因此研习了许多防御之法，解一时之危。
　　
　　“侍卫长他...或许人都有两幅面孔。”
　　
　　望着平时刚正秉然的侍卫长露出扭曲的神情，都艾姆即惊讶又感叹，倒是没有了以前的少见多怪。
　　
　　看傻的不仅是皇宫外的卫兵与民众，连在场的近卫兵们都直楞楞的望着疯狂的侍卫长，久久无法回神。
　　
　　侍卫长的实力再强悍也是拿着剑物理攻击，对魔法类屏障有作用，但是作用不大，没等他劈开屏障，信徒们已经攻入大殿控制了场面，由最年长的大祭司的命令下，将皇帝控制住，转播也由此中断。
　　
　　皇城内恢复寂静，迟晗知道这只是因为皇城戒严，一旦撤掉禁令，整个皇城将彻底炸开锅。
　　
　　“队长，我们现在该怎么办？”巡逻兵有些茫然的看向都艾姆。
　　
　　他们是否该去解救被圣教法国信徒控制的皇宫？
　　
　　“在没有新的命令前，守好我们的岗位，别让民众出来乱转就好。”都艾姆很淡定，心情的想法也很清晰。
　　
　　皇权更替别说是民众，跟她这个圣骑士家族的女儿同样没有太大的关系，反正又不是皇权陨落了，不必太过慌张。
　　
　　总是有几个清醒的人存在，不仅是皇城的巡逻兵，连皇城军营内的士兵们也是因为皇帝与侍卫长的嘴脸，导致茫然不知所措，勾结魔族的皇帝，他们是否该继续拥护？还是等待审判过后，拥护必定会继位，真仁慈的大公主？
　　
　　“我们该怎么办？”
　　
　　各个大队长聚到一起，其中资格最老的看了看默然无语的大队长们，出声道。
　　
　　“该干嘛干嘛，然后等待任何一个能够命令我们之人的命令。”
　　
　　在大队长们你看看我，我看看你都不太知道怎么办的时候，奥古斯特出头回应了对方的问题。
　　
　　“那皇宫我们不去援救了？”老资格大队长是比较赞同奥古斯特的想法的，可是又有些犹疑。
　　
　　“圣教法国的人是来抓捕勾结魔族之人，又不是来夺权的，我们不必太过追究，况且起码大公主不会被他们控制住，若是有什么异变，对方会第一时间来通知我们该怎么做的。”一直很信赖奥古斯特的决策的路易第二个开口说了自己的想法。
　　
　　“那...好吧，我们这几天先取消练兵等待命令吧。”老资格队长最终点了点头，答应下来。
　　
　　人族最忌惮的就是魔族了，一旦跟魔族扯上边，皇帝会高枕无忧，他们这些兵卒民众难保不会受到什么侵害，所以他们已经打心底不想再支持皇帝了。
　　
　　与都艾姆的想法一样，又不是皇权陨落，只要为国为民，谁来当皇帝，他们真的不会怎么在乎。
　　
　　“小姐，我们是否该回家一趟，富兰克林大人也在皇宫内，即便不会立刻回家，但是也会传递一些消息回来的。”迟晗见都艾姆有跟着手下一直把控西区的意思，出声提醒道。
　　
　　闻言，都艾姆一愣，她倒是忽略了这一点，自己的妹妹年幼，哥哥又不成事，以防万一她确实得回去一趟，冲自己的副队长嘱咐了几句，都艾姆便带着迟晗往家中走去。
　　
　　路上出了巡逻把手的士兵，都是静悄悄的，在都艾姆的记忆中，基本没有出现过这种情况，再是全城戒严也只是限制出入，不会都不让民众在街上乱转。
　　
　　突然，迟晗的脚步一顿，只因感受到挂在腰侧衣服下的通讯水晶有些发热，是有人想要跟他取得联系，她不着痕迹的恢复脚步，想着到达府邸后，找个借口与都艾姆分开一会儿，看看是谁找她。
　　
　　能够用通讯水晶跟她联络的，几乎都是紧急情况，她也不能耽搁太久，以免误了什么大事。
　　
　　刚巧，她们前脚进府，都艾姆的父亲富兰克林的亲卫后脚便回到了家，二人一前一后进入了书房，有事在身的迟晗自然没有跟随。



　　第108章 黎明前的黑暗
　　
　　“吾王贵安。”
　　
　　在都艾姆家的后花园偏僻处，迟晗拿出通讯水晶，循着之前传来的通讯返了过去。
　　
　　很快，她的前方映射出奥古斯特的身影。
　　
　　“怎么了？”奥古斯特直接找她，让迟晗有些诧异。
　　
　　“属下想问您对大公主与二皇子有什么打算？”
　　
　　奥古斯特觉得是时候除掉二人了，可是为了迟晗有什么成算，所以特意提前询问一下。
　　
　　“呵，若你是那皇帝陛下，在无法洗脱罪名的情况下，该如何保住皇位？”迟晗轻笑了一声。
　　
　　奥古斯特愣了一下，随即恍然笑道：“吾王果然睿智。”
　　
　　“放心吧，本王已经安排好了，记得，在大公主与二皇子死亡后，你要第一时间带兵前往皇宫，到时候一切事情便是落下帷幕的时候。”
　　
　　本来想慢慢玩，让奥古斯特自己挣扎往上爬，可是既然毒已经解了，又有了完美的计划，她没必要再继续在多伦内帝国这里耗。
　　
　　距离侵略战争正式打响前，她还有许多事情需要做，魔族在人族行动越发频发，未免有聪明人看透她的算计，她应该加快脚步，不能再慢慢来了。
　　
　　“是吾王。”
　　
　　奥古斯特没有多问，既然对方心有成足，他便一步步的按照迟晗的规划走便好了，毕竟他是其统治大陆的棋子中的一枚，有时候不该刨根问底，也不该知道太多。
　　
　　“李！？”
　　
　　话以说完，迟晗听到都艾姆的叫声立刻切断了通讯，从角落处离开，向其叫喊声走去。
　　
　　“小姐，谈完了？”
　　
　　“嗯，父亲叫我们先按兵不动。”都艾姆点头，对其没有隐瞒。
　　
　　这个迟晗并没意外，除非富兰克林是傻子，才会选择救皇帝，对方退位，与他家亲近的大公主继位，对齐齐斯妮家的发展只有好处没有坏处，对方又何必费力不讨好。
　　
　　皇宫外的势力都在观望，皇宫内却没有那么平静，除了怕事情有转机不好轻易离去的王公大臣们，圣教法国的人也没有离开，而是暂时将皇帝关押在皇宫的地牢，然后让信徒们分散出宫在皇城查看是否有漏网之鱼的魔族。
　　
　　等确认无误后才会出发回国。
　　
　　转播切断，外面的人并没有看到侍卫长在最后时刻选择丢下了武器，仍由祭司们将皇帝带走关押。
　　
　　他是冲动了些，不代表脑子不清醒，他如此拥护皇帝自然是因为只有对方在位，他才能一直拥有皇宫侍卫长的权利与地位，毕竟换人上位，宫内的亲卫们都会更替一轮，他现在的一切都将失去。
　　
　　皇宫侍卫长的职位看似风光，但他到底只能是平民的身份，一旦失去职位，他将什么都不是。
　　
　　在征得领头祭司的同意后，他卸下兵器，进入地牢去探视皇帝陛下，他知道对方对皇位的执着，更加不会如此轻易的认输，这事或许还有转圜的余地。
　　
　　“陛下，您还好吧？”看着坐在有些潮湿的地牢内仍旧很有威严的皇帝，侍卫长上前问候。
　　
　　“侍卫长，我知道你会来。”皇帝已经恢复了淡然，还勾起了嘴角露出笑意。
　　
　　“陛下，属下恭听您的吩咐。”侍卫长见状欣喜的右手抚上左胸，低头道。
　　
　　“不论用什么手段，明天天亮后，我不想再看到温妮莎和加里活着。”皇帝眼中闪过阴毒。
　　
　　为了保证帝王权利，大陆上有个不成文的规定，那就是如果没有了继承人，只要在位的皇帝没有做过什么造成天怒人怨后果的事情，便无论犯了什么错，都可以不用接受谴责，继续执掌国家。
　　
　　侍卫长猛然抬头满脸的惊诧，随后又低下头坚定的单膝跪地道：“属下定当完成任务。”
　　
　　“很好侍卫长，此事若成，我会破格许你骑士称号。”皇帝笑意加深，赞赏的点了点头。
　　
　　闻言，侍卫长一喜，带着坚定又欣喜的心情离开了地牢。
　　
　　骑士在名望上虽然连男爵都不如，但是名号也是可以传承的，于他而言是最好的赏赐了。
　　
　　皇帝能够想到，与皇帝如出一辙的二皇子又怎么会想不到？他猜到对方会为了保证皇位灭子后，便以一副积极配合祭司们行动的样子与祭司们寸步不离。
　　
　　并且将所有亲卫都调配在身边，哪怕天黑后不得不回住处，做了完全准备的他也不怕被暗杀。
　　
　　他如意算盘打得好，可若是该他死，即便他派再多人保护还是会死的，而且还是死在自己的皇姐前面。
　　
　　入夜，侍卫长刚刚解决了温妮莎，想要再去刺杀二皇子时，皇宫内突然乱了起来，扯掉伪装从暗处出来抓住匆匆而过的侍卫才知道，原来是二皇子遇刺身亡了。
　　
　　得知这个消息，他一边猜想是否是皇帝下的双保险，一边为了避免嫌疑跟随大部队搜查整个皇宫，自然大公主同样遇刺身亡的事情也无法再瞒住。
　　
　　这下，整个皇宫彻底乱了起来，侍卫长想了想便立刻带兵前往皇宫的地牢。
　　
　　“你们想干什么？”
　　
　　夜晚归来的搜索队信徒们本就怕晚上会有变把守着地牢，此时见侍卫长带着一对近卫兵过来，自然立刻拦住。
　　
　　“大公主与二皇子遇刺身亡，皇宫中没有主事的人已经乱起来了，现在急需将陛下请出来执掌局面。”
　　
　　侍卫长什么焦急恳切，拦路的信徒一时间拿不定主意。
　　
　　“呵呵，侍卫长不必忧心，我们已经请了皇后过来执掌局面，用不到你们勾结魔族的皇帝出面。”青年祭司闻讯赶来后讥讽一笑。
　　
　　“你！！”侍卫长被一噎，随后又道：“现如今两位继承人都不明原因遇刺，即便现在不放人，你们也带不走陛下！”
　　
　　“哦？没有继承人？我看未必吧。”
　　
　　留下一句意味不明的话，青年祭司笑着离开，并且没有掺和皇宫的动乱，而是回到了自己的临时住所。
　　
　　望着被外面动静吵醒，正懵懂的揉着眼睛的蜜色皮肤女子，他的神色一柔。
　　
　　“林奇，发生了什么？”
　　
　　没在意自己光着身子，女子坐起身，被子滑落，腰间缩小版的黑翼露了出来，在家其头上那同样被缩小的犄角，女子倚然是个不择不扣的魅魔。
　　
　　“不是什么大事，若是困就继续睡吧。”青年祭司温柔的上前，摸了摸对方的长发。
　　
　　代表着光明的圣祭司，其爱人却是一个势不两立的魔族，说出去未免有些骇人听闻，可是眼前的场景表明一切都是事实。
　　
　　不，不该这么说，应该说他现在已经是披着光明皮的魔族了，他与娜拉相爱完全是一场意外，从挣扎到沉溺其中，一旦动了情所以正义与理智变得都不再重要。
　　
　　当然，与魔族相爱的事情仍旧纸包不住火，当他与娜拉被发现后押着要回到都城审判与净化的时候，是魅魔族的公主殿下法尔莉带着魅魔救下了他们。
　　
　　本以为面临的同样是悲惨的结局，却没有想到对方不仅没有排斥他怪罪娜拉，还愿意带他们去魔族生活。
　　
　　那个时候，他突然醒悟过来，既然光明容不得他的感情，那他为何不选择跟随黑暗？
　　
　　只不过，最终他还是回到了都城，带着被魔族袭击，伙伴惨死的消息，因为他想将病态的所谓光明染黑，他除了一身圣术外，早已变黑，却仍旧混迹在光明之中，这不是一件很开心的事情吗？
　　
　　此行前，法尔莉找到了他，让他务必跟随祭司们来到多伦内帝国，据说是魔王的命令，也是让黑暗渗透进光明的好机会，彻头彻尾成为黑暗拥护者的他，自然非常乐意接下这个任务。
　　
　　所有事情都按照魔法的计划顺利的进行着，他很期待当天亮之后，以为自己脱险的皇帝发现自己竟然多了一个私生子会是什么表情？
　　
　　奥古斯特，有着罪恶之神一样的名字的男人，他来到皇城后有过几面之缘，是个很合他眼缘的男人，同样也是个心甘情愿堕入黑暗以此来获取幸福的男人，这样的人成为一国帝王再好不过了。
　　
　　被一个男人惦念的奥古斯特在米兰达熟睡后，悄悄的下了床站在床边凝望着一白一红两轮明月，他一直觉得太阳与月亮之所以都是两个，代表的也是这个世界的真谛。
　　
　　那就是光明与黑暗共存，每当两者交汇时便是每月的血月之日，也非常直观的表明黑暗与光明交汇，所得出的结果只会剩下黑暗，光明将被黑暗遮蔽住。
　　
　　望着今夜非常明亮形成了一道道星河的星星，奥古斯特勾起嘴角，母亲，明天我便会变成复仇了，您是不是也知道了所以用满天星河来为我庆贺？
　　
　　“嗯啊――”
　　
　　“吾王。。。”
　　
　　都艾姆的腰一挺，然后又重重的落下，望着夜晚的星空映照出的是迟晗的脸，她神色迷蒙的呢喃一句。
　　
　　顺着对方视线，迟晗看向窗外，嘴角微微勾起，每次都喊她的名字，距离自己揭露她身份的时机已经不远了，这她给自己最后一次让都艾姆选择的机会，对方究竟会怎么选呢？真是有些期待。。。



　　第109章 人魔
　　
　　“奥古斯特，我们怎么办？”
　　
　　路易一早到达军营便收到侍卫长让他进宫保护皇帝的口信，本来被皇帝身边的人记着是好事，很容易在皇帝面前露脸，可是现在这种情况简直是烫手的山芋。
　　
　　“进宫，现在魔族已经灭了，想必陛下也得到了教训，我们便去救他出来吧。”奥古斯特也是纠结了一下狠狠的点头。
　　
　　其实他可比路易知道的多，即便没有迟晗提醒，在得知大公主和二皇子都死了的情况下，为了更加贴近皇权寻求报仇的机会，他也会选择进宫。
　　
　　“好，那就进。”路易也是咬牙点头。
　　
　　自从与奥古斯特认识以来，对方的决策就算无功但起码也会保证无过，命令下来，他们自然需要执行，至于进宫之后该怎么做，看形势。
　　
　　与各个大队长打招呼后，路易带着自己的大队配备整齐的走出军营，走在还在戒严，冷清的街道上。
　　
　　沿路遇到一队巡逻兵，与其小队长点头致意后，便继续前进。
　　
　　“李，他们是要进宫吗？”都艾姆望着浩浩荡荡的军队，起码有一个大队，五六百人了吧？
　　
　　“看样子是的。”
　　
　　想要彻底掌控局势，皇帝会调配军营的兵力是她早就想到的，不过却没想到会直接指名奥古斯特所在的大队，看来仅是见过一面，皇帝对二人印象非常的好啊，真是有本事。
　　
　　随着大队进宫，皇城半空中的直播再次开启，这次皇帝不再被动，一边哀痛的痛斥圣教法国的人扰乱他国秩序，间接导致自己的两个孩子惨死，一边表明，皇室目前只剩下他一个。
　　
　　“温妮莎殿下死了！？”都艾姆惊疑不定的望着空中的画面，说没有一点难过是不可能的。
　　
　　虽然回来后与之没有以前那么亲近，可是从小一起长大的情谊仍旧保存在她的心底。
　　
　　“哼，好算计。”搂住都艾姆的腰，一边安抚对方，她一边冷笑道。
　　
　　“唉，多伦内帝国未来究竟会怎么样？”
　　
　　“没想到仁德与贴手腕并济治国的陛下竟然会狠心杀死自己的孩子。”
　　
　　皇城内明白人还是很多的，这个节骨眼二位公主皇子同时死亡，怎么可能不是有心人为之？
　　
　　受过公主恩惠的民众更是愤恨又悲痛，自己犯的错，为什么要用自己孩子的命来弥补！？
　　
　　都艾姆明白了李所表达的意思后，也是讽刺一笑，魔族只不过是明面上的黑暗而已，真正的恶魔反而存在于每个人的心中，一旦被释放掌控自己的身体，所会做出的事情，会被魔族更加的可怕。
　　
　　应对魔族，他们起码还有防备的办法，可是对于人心，总是让人防不胜防，连血脉相连的亲人都不一定可信，真的还不如堕入黑暗加入魔族，毕竟魔族之间若是互相挑衅都是明着来，不会背地里捅刀。
　　
　　“若世间无魔，那么人自成魔。”
　　
　　这句话是迟晗在一个小说中看到的，讲述的便是修仙世界魔教被灭的几百年后，灵界混乱一片，没了同仇敌忾的敌人，联盟之间土崩瓦解，各自为了利益你争我夺，其情况比魔教存在时还要糟糕好几倍。
　　
　　由于写的太黑暗，玻璃心的她没有看完，但是主角初入灵界，其师父这句感叹的话让她记忆深刻。
　　
　　“呵，皇帝，你以为你自己将儿女杀了就能稳坐高位了吗？”青年祭司观皇帝得意够了，才笑呵呵的走上前。
　　
　　“怎么？你想违背大陆法则？”
　　
　　皇帝眯了眯眼，此时的他眼中只有抱住皇位，面子里子早就不要了。
　　
　　“你可知道，当年被你用完就扔的女人离开皇城前腹中还有一个孩子？”
　　
　　“什么！？”
　　
　　不止惊诧的皇帝，连下方的王公大臣们都窃窃私语起来，皇帝显然入魔，若是能有其他血脉那是再好不过，这次不用任何好处，他们也会主动去保护好那血脉，以免皇帝故技重施。
　　
　　让人魔当一国皇帝，觊觎本国财势的各国完全有理由联合讨伐他们，届时切断贸易往来的方式便会因国家众多，民心涣散而收效甚微，那么多伦内将离毁灭不远了。
　　
　　对这个反转祭司没有太过惊讶，这次便是由青年负责收集情报，其实早在一开始他们便知道了这件事，没有说出来就是抱着看戏的态度看看皇帝会怎么做，结果还真的杀死了自己的孩子，这下无需再顾虑，皇帝已经入魔，陛下审判。
　　
　　“说来也是报应。”青年祭司在王公大臣们若有所思，奥古斯特不明所以的场景下，将其推到殿中：“这位便是你的大儿子。”
　　
　　皇帝被青年祭司一提醒，望着让他感到熟悉的面孔瞳孔紧缩，没错了，除了英气一些，简直与那女人一个模子刻出来的，若不是之前他有意回避刻意遗忘那女人的面容，又怎么可能认不出来？
　　
　　“什么意思？”奥古斯特冷厉的望着青年祭司。
　　
　　“也就是说，是这个男人为了皇位利用后抛弃了你母亲，也是这个男人让你母亲临死才在仇恨中释怀，这便是你一直想要知道的你母亲心中的仇恨。”
　　
　　这一反转，别说王公大臣，连皇帝的表情都已经崩坏，怎么可能！？
　　
　　“好了，哪位可以帮他们验证一下是否为血亲？”青年祭司可不管别人的表情，在大殿中张望起来。
　　
　　“我来。”富兰克林心思急转，然后第一个站了出来。
　　
　　“富兰克林卿，你知道你在做什么吗！？”皇帝神色危险到有些扭曲。
　　
　　“陛下，您已入魔，为了国家为了人民，您不再适合当皇帝。”
　　
　　他即便站出来也是在赌，在赌那百分之五十奥古斯特是皇室血脉的可能性，成，他以后风光无限还会获得声望，败便一无所有，但是深知富贵险中求的他还是站了出来。
　　
　　“放屁！！！反了！”皇帝已经顾不得什么仪态：“皇城军听令，将这些叛逆拿下！！！”
　　
　　路易闻言抬起手，止住躁动的士兵们，而后冲得知这件事情后，神色便变得吓人的奥古斯特一笑，他就知道对方不是一般人，无论如何，他都会选择挺对方。
　　
　　见状，奥古斯特神色一缓，冲其点了点头。
　　
　　就算是以利益为前提的偏护，于他这种人来说也是难能可贵的。
　　
　　“你！！你们！！！都反了！！！”皇帝一下子变得歇斯底里。
　　
　　没有管已经疯狂的皇帝，富兰克林已经从内宫拿来了皇家专属的灵晶，只要有皇室血脉，滴上去便会发光。
　　
　　没有犹豫，奥古斯特将佩剑拔出少许，划破掌心，让血液流淌到灵晶上，只见血液一下子被吸收，然后灵晶发出刺眼的光芒。
　　
　　这。。。一下子，所有人都知道奥古斯特就是纯正的不能再纯正的皇帝血脉，哪怕近亲都无法让灵晶如此耀眼。
　　
　　“信徒们，将皇帝拿下！”领头的大祭司这时开口道。
　　
　　没有任何阻拦，皇帝被再次拿下，无论他如何怒吼都没有得到任何人的回应，即便是侍卫长也是如此，比起荣华富贵，命更重要，没了命拥有再多东西也没有用了，如今大势已去，他势单力薄无法再起到任何作用。
　　
　　“恭喜大皇子殿下重回皇室。”富兰克林单膝跪地。
　　
　　“恭喜殿下重回皇室！”
　　
　　一下子众人都反应过来，纷纷跪拜。
　　
　　“起来吧。”奥古斯特神色复杂，心里更加的复杂。
　　
　　心心念念的便是复仇，如今大仇得抱，还将仇人的所有东西都夺来，除了喜悦外，更多的是释然，望向外面万里无云的天空，他勾了勾嘴角。
　　
　　母亲，奥古终于为您报仇了，他杀死了您所有的亲人，如今也变成了众叛亲离，若是您还活着就好了，可以亲眼目睹他的下场。
　　
　　对不知情的人来说，突然冒出的皇帝血脉可以说是神反转也不为过，民众们更是差点喜极而泣了，毕竟不用人魔做他们的皇帝，那么他们以后的日子会一切恢复原样。
　　
　　不顾巡逻兵们的推搡，民众们纷纷跑出家，与邻里朋友一同欢呼雀跃，见场面无法控制，卫兵们直接放弃，任由他们去了。
　　
　　反正给他们下令的皇帝已经下台了，没必要再严格执行。
　　
　　“皇帝下台却是普天同庆，或许这辈子只能看到一次吧。”迟晗望着一下子变得犹如狂欢的皇城，笑着道。
　　
　　“别说他们，我也很开心。”都艾姆在其面前没有掩饰自己的想法。
　　
　　“因为不用被魔族统治多伦内帝国？”迟晗歪了歪头。
　　
　　本以为会得到肯定的答案，却见都艾姆摇了摇头，微笑道：“不，是不用被人魔统治多伦内帝国，经过这次，我突然觉得魔族都比人族内心的魔鬼要可爱许多。”
　　
　　摇头轻笑，迟晗知道都艾姆的内心戏从来都非常的多，不知道又脑补了什么，才让她改变了想法，突然向着魔族说话。
　　
　　身份被揭露，奥古斯特不再扮猪吃老虎，直接一条条命令下去，在半日就让皇城恢复了平时繁荣的景象，所展现出的能力可以说是比之皇帝也没落得半分下乘。



　　第110章 以恶治恶不可取但有用
　　
　　局势得到控制，奥古斯特第一时间来到了地牢，看望了变得神色疯狂喃喃自语的皇帝，其心智很强大没有疯，只是接受不了现实而已。
　　
　　“是你！！是你！！你该死！！！”
　　
　　皇帝看到奥古斯特立刻扑到栏杆前，双眼布满红血丝，恨不得将其拆皮挖肉。
　　
　　“呵，事到如今，你可曾后悔过辜负了我母亲，导致了现在的反转？”奥古斯特冷笑一声，毫不惧怕甚至蔑视的望着皇帝。
　　
　　“不！！我只恨自己心软放过那女人一命，若是将她连家人一起送下地狱，就不会有这样的事了！！！”皇帝怒瞪奥古斯特，丝毫没有后悔的情绪。
　　
　　若说后悔，他也只会后悔当年的自己不够心狠。
　　
　　“执迷不悟，其实我不是来看你的，而是来告诉你真相的，你心里很疑惑魔族的事吧？”
　　
　　奥古斯特对皇帝的回答没有丝毫被影响到，仍旧心情很好，他语气轻快的将所有计划合盘脱出，他不怕这男人到了地狱向撒旦告他的状。
　　
　　比起对方得知真相后的崩溃，他死后会如何，显得并不是那么重要，反正他是注定要下地狱的人，不怕再多一条罪名。
　　
　　“啊！！！是你！！！是你勾结魔族！！！来人，我是被冤枉的，是他，一切都是他做的！！！”
　　
　　伴随着皇帝沙哑破音的怒吼，奥古斯特笑容满面的离开了地牢，再也不会有人相信你的话了呢，要怪就怪你自己吧，做事从不会留任何情面，导致了根本没有了信用可言。
　　
　　有时候比起知道太多，还是一无所知来得好，但是他又怎么可能让对方好？一声机关算尽，也该尝尝被别人算计的滋味了。
　　
　　“殿下，有大臣来问，明日是否恢复早会，耽误那么久，积压下来的事情非常多。”被其留住，让他当亲卫队长的路易见奥古斯特走出来问道。
　　
　　“那就通知下去，明日恢复早会，我先出宫一趟。”望着奥古斯特走远的背影，路易笑了笑转身去办事了。
　　
　　本想与其打好关系等以后对方发达了，他也可以沾沾边，却没想到对方一飞冲天不说，还将他提拔为亲卫，未来的侍卫长，与其交心，怕是他这辈子做的最正确的一个决定了。
　　
　　离开皇宫，奥古斯特没有遮掩的想怀特家族走去，毕竟曾为怀特家族的家臣，这件事早晚大家都会知道，面对民众的问好，他保持着微笑一一点头回应。
　　
　　从见不得光为了报仇只能存在于暗处，到如今得以光明正大，且还受到民众对比之后的爱戴，他有些惭愧，前二十多年里，他未达目的不择手段。
　　
　　未来的日子里，不能说赎罪，只当是在其位谋其政，他也会好好治理国家，为国民谋福，不愧对这些对他抱着期待的人民。
　　
　　“奥古斯...啊不是，大皇子殿下，您怎么来了？”与奥古斯特关系不错的护卫看到对方既惊喜又激动。
　　
　　“来看看夫人。”奥古斯特冲其点点头，便直奔书房。
　　
　　敲开门后，米兰达没有在办公而是透过窗口望着天空发呆，周身也散发着忧愁。
　　
　　见状，奥古斯特勾起嘴角，走过去从身后抱住了对方：“在想什么？”
　　
　　“奥古斯特，你怎么来了？”米兰达发现他后与那护卫的神情差不多。
　　
　　这让他有些无语也有些了然。
　　
　　与米兰达在一起的初衷是为了利用，表面深情，心底却对其没有太大的喜爱，本以为对方跟其他女人一样，只是他为了完成目的而迷惑的其中一个，也不会是最后一个。
　　
　　不成想，大仇得报的日子来得比他想象中的快，那么，或许他可以让对方成为他最后一个女人，没有什么别的意思，只因此时在他身边的是他，只因他不想成为像那男人一样的人，在达成目的，即使不抛弃也不会对自己有太大影响的情况下，抛弃一个满心满眼都是他的女人。
　　
　　“我为什么不能来？”奥古斯特笑容中残杂着真意：“米兰达，我终于可以实现诺言，与你光明正大的在一起了，等我当上皇帝便立刻娶你为皇后。”
　　
　　“真的？”米兰达不敢置信的红了眼圈。
　　
　　“当然了，还有不要说什么配不上我的话，要说配不上你的可是我，之前还一直是个小白脸，也不要说什么再娶几个的话，今生有你便足够了。”奥古斯特紧抱着对方的腰，在对方几次想要开口时抢在对方前面说道。
　　
　　眼泪顺着脸颊留下，米兰达笑着摇了摇头：“我可没有你想的那么伟大，我想说的是我怀孕了。”
　　
　　她得知奥古斯特的身份后，确实动摇过，觉得或许对方会抛弃她，或许这个孩子来的不是时候，可是当对方刚刚说完会娶她后，她便决定将这件事说出来，至于配不配得上，是对方让她明白了，只要两情相悦，那就配得上，更容不下其他人。
　　
　　“...真的！？我要当父亲了！？”怔愣过后，奥古斯特打心底有着无边的喜悦。
　　
　　这下他更加不能放弃米兰达了，他一定要给自己的孩子一个温暖的家庭，新生命的到来，也意味着他的新生，从今以后，没了仇恨的他，会抛下过去，活出属于自己的人生。
　　
　　他当机立断半强迫的将米兰达带回了宫，安排在自己的住所，至于那男人的皇后与姬妾们，等他继位后会将那些人安排离开皇城，给予足够过一生的钱财，去一个远离纷扰的地方安家落户，未来会如何只能靠她们自己了。
　　
　　“你要带我去哪？”
　　
　　“到了你就知道了。”
　　
　　即将天黑的时候，迟晗拉住了下职想要回家休息的都艾姆，往魔族的据点走去。
　　
　　不明所以的被其拉着进入了一个酒馆后门，看到暗门开启时，她更加的不解，下到地下室，她才发现里面的空间很大，大厅里面摆设齐全，很像是一个什么据点。
　　
　　“喵~”
　　
　　听到猫叫，她顺势望去，一个她非常眼熟的黑猫出现在里怀中时，她睁大眼睛的望向身旁的人，当看到对方脸上似笑非笑充满危险的神色，瞳孔骤缩的她颤抖着退后了一步，张了张嘴想要说话，却发现竟是说不出一个字。
　　
　　“呵，主仆游戏觉得好玩吗？本王的都艾姆？”坐到沙发上，迟晗双腿交叠。
　　
　　其实她更想问惊不惊喜，意不意外，不过太过ooc，她怕直接嗝屁。
　　
　　“吾...吾王...”颤抖着喊出午夜梦回呢喃的称呼，都艾姆跪倒在地。
　　
　　“游戏结束，跟本王回去吧。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　都艾姆的头低垂，迟晗并没有看到对方眼中的喜悦，不然之后绝对不会安排那个结果显而易见，牵连无辜的人惨死的考验真心的选择游戏。
　　
　　“吾王，您...都艾姆？”奥莎娜刚刚喂食完鱿鱼，滋润的走出来，看到跪在迟晗面前的人诧异了一下。
　　
　　没错，就是滋润。
　　
　　触手史莱姆的白液本就有滋养身体的功效，被喂养的同时，喂养着也可以得到一些好处，算是互利互惠吧。
　　
　　听到有些耳熟却想不起是谁的女音，都艾姆收敛情绪抬头看去，看着同样也有些眼熟的暗精灵，她凝视了许久才相信曾经那个相处很短，却印象深刻，圣洁纯净的奥莎娜女王堕落成了暗精灵。
　　
　　“黑魔呢？”没有去管二人相见的惊讶，而是自顾自问起了自己关心的事。
　　
　　“黑魔应该在房中休息。”奥莎娜答道。
　　
　　“嗯，本王会叫上黑魔先行回魔宫，等奥古斯特继位后你与他交接一下再回去，以后我族在多伦内皇城的事宜直接交给他处理。”
　　
　　“是，吾王。”奥莎娜右手抚胸，低身领命。
　　
　　看了眼都艾姆，迟晗去到黑魔房间叫醒对方，然后从传送门离开了，没有过后的言语，都艾姆仍旧咬着下嘴唇，乖乖的低头跟在对方身后。
　　
　　重新回到魔都，无论是身份与心境，都艾姆都有了极大的变化，她嘴角微不可查的挂着笑，带着怀念的眼光看待魔都的街区。
　　
　　可惜心情刚好没多久，与迟晗一同回到魔宫的她便面临着水生火热，不仅被粗暴的对待了一整晚没停歇，再差点被吸干血之后，也没有迎来休息，而是直接被其丢给中泉带进了刑罚室，被中泉鞭打。
　　
　　即便如此，都艾姆还是快乐的，以为再也回不来的她，就这么回来了，并且无论如何她也不会再离开，这就够了。
　　
　　“吾王，天下雌性多得是，您为什么要一而再再三的将背叛者们都带回来？”菲利特一大早便闯进了迟晗的卧室，有些替对方不值。
　　
　　“因为越是反叛本王越想征服。”迟晗恢复了又苏又中二的邪魅样，在多伦内帝国轻松惯了，一时间还有些不适应。
　　
　　“那我是不是也该跑一跑。”菲利特挠了挠脸颊。
　　
　　“呵，你可以试试。”迟晗被其脑回路真实的逗笑了，她招了招手：“过来。”
　　
　　待菲利特走到床边，她便勾着对方脖子深吻起来。
　　
　　连奥古斯特都有孩子了，她第一次想要一个孩子，看看是否会让自己的生活有什么变化。



　　第111章 残忍的考验
　　
　　“啪，啪啪，啪！”
　　
　　“嗯啊！啊！”
　　
　　“呵呵，滋味如何？这是吾王幼时猎杀了幻影魔龙后，用龙筋制成的鞭子，不仅造成身体上的伤害，灵魂同样会遭遇相应的痛感。”
　　
　　地牢中鞭子的抽打声与都艾姆的惨叫声交织，菲利特笑容扭曲的欣赏着都艾姆痛苦苍白的神色。
　　
　　都艾姆双手被吊着，双脚堪堪踩在地面，赤果的身体浑身上下满是鞭痕。
　　
　　回到魔都已经五天，五天里不仅每晚都要遭受中泉的鞭打，白天还要被菲利特抽，说是生不如死也不为过。
　　
　　“明明有着作为吾王贴身女仆的殊荣，却不知感恩背叛吾王，该打！”
　　
　　“啪！！”
　　
　　“啊――”
　　
　　鞭子狠狠的抽打在都艾姆的丰满上，她惨叫一声，握紧的双拳里流出血液。
　　
　　“吾王…”
　　
　　都艾姆眼神涣散，对迟晗越发的思念。
　　
　　她受多少苦，多少惩罚都不在乎，只期望可以再次见到对方，她辜负了对方的期望，在那个雨夜，昏睡前对方那失望的眼神好似魔咒，使得她每每想起内心便刺痛无比。
　　
　　“啪！！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“不准从你肮脏的口中说出如此神圣的词汇！”听到都艾姆的呢喃，菲利特越发的愤怒。
　　
　　为什么会选择背叛？难道带着迟晗身边时最幸福的吗？她对薇恩和都艾姆都有着深深的不理解与愤恨。
　　
　　站在地牢门口，迟晗心内有些方的望着神色狰狞的菲利特，这幅画面很有既视感，记得应该是第三次看到了，两次是菲利特，一次是中泉。
　　
　　不过菲利特这副在她面前百依百顺，背后如此很绝的对方跟她有暧昧的女人的模样，应该称之为病娇了吧？
　　
　　［不是哦，将柴刀冲向宿主的才叫病娇，这菲利特算是病态的仰慕者？］
　　
　　呵呵，谢谢科普哈，虽然她卧槽卧槽的心情并没有因为小仓的突然而好多少甚至于更加的糟心，女人的嫉妒心还真是可怕啊。
　　
　　“吾王…”
　　
　　余光看到门口有人，都艾姆虚弱的侧过头，然后眼睛一亮。
　　
　　“吾王，您怎么来了？”菲利特淡定的放下鞭子，脸上挂笑的走了过去。
　　
　　都这么多年了，她的性格早就在对方面前暴露的差不多了，倒是不用慌张，偶尔看到她疯狂的模样，对方反而有些欣赏。
　　
　　想来也是，若论疯狂，残忍，又有谁比得上被称为黑暗之主的魔王迟晗・卞汰呢。
　　
　　没有回应菲利特尬聊一样的开场白，迟晗看向伤痕累累的都艾姆，走过去捏起对方的下巴，满眼欣赏的打量着对方痛苦的神色，笑着开口道：“我的都艾姆，可有后悔背叛我？”
　　
　　“吾王，都艾姆知错了，原谅我。”都艾姆泪流满面，真诚的忏悔。
　　
　　曾经幻想着如果再来一次，她一定不会再那么做，如今机会就在眼前，她愿意不顾一切的抓住，当她逃避的港湾李与迟晗彻底重合那一刻，只有自己知道她的心中有多么的欣喜。
　　
　　她当时一定是脑子烧糊涂了，竟然为了从小被外部灌输的理念所迷惑，认为那是自己的信念，其实不过是连自己都信以为真的自欺欺人吧。
　　
　　“很好，魔都边境有一小队人类士兵出没，我再给你一次机会，杀了他们。”
　　
　　“什…”
　　
　　都艾姆惊愣的望着神态随意的迟晗，那语气好似杀死几只蚂蚁一样随意。
　　
　　“哦对了，应该是多伦内皇城里你手下的巡逻兵和你家中几名骑士团的成员呢，正好你还可以去叙叙旧。”说完，迟晗看了眼菲利特转身离开。
　　
　　菲利特领神会的跟上。
　　
　　都艾姆呆愣得一动不动，久久无法回神。
　　
　　如此多的巧合自然是迟晗一手安排的，有奥古斯特在，她可以轻易的将都艾姆的行踪被知晓，然后让奥古斯特安排了这么难以抉择的人手来魔都寻对方。
　　
　　之前她便说过，会给对方最后一次的选择机会，且必然不会是轻松的选择，不知道总是心心念念着她的都艾姆，到底会不会最终选择她呢？
　　
　　“咚！”
　　
　　“哼…”
　　
　　吊了六天的都艾姆被中泉松绑，脱力的直接砸在了地上，双臂因昏迷时的受力完全失去了知觉，想要支撑都做不到。
　　
　　“这是魔族的治愈药水，会治愈一切内外伤，只不过过程会非常痛苦，疤痕也无法去掉。”
　　
　　“带罪者，疤痕是最好的警钟，背负着疤痕好好赎罪吧都艾姆，这是你最后的机会。”
　　
　　将药剂扔在都艾姆的脸边，中泉转身离开了地牢，希望对方不要再让吾王失望了，能在吾王这里得到赎罪的机会之人并不多啊。
　　
　　“唔哈…”
　　
　　都艾姆费力的挪动着胳膊，折腾了许久才成功的握住药剂，用嘴咬开，然后深呼吸一口气喝了下去。
　　
　　“啊！！”
　　
　　剧痛传遍全身，鞭痕以肉眼可见的速度愈合着，灵魂力，精神力也快速的修复着。
　　
　　当疼痛褪去，都艾姆已经是满身冷汗，好似从水里捞出来的一样。
　　
　　大口大口的呼吸着地牢里伴随着血腥味的空气，她支起身，低头看向身上的鞭痕，深于肤色的疤痕层层叠叠，有些难看，连胳膊大腿都没有幸免。
　　
　　不过药剂很猛，不仅伤全好了，浑身上下充满了力气，精神力与体内的圣战气增强了许多。
　　
　　起身向地牢门外走去，门边放着一盆水与毛巾，还有她那已经被清洗干净的圣骑士装。
　　
　　伸手摸了摸金闪闪的佩剑，都艾姆嘴唇抿成直线，她一直很喜欢华丽的东西，当初迟晗画出图纸后，她便很喜欢，没想到最终剑会属于她。
　　
　　记得薇恩那里有一柄样式一样，却没有这么华丽的剑，对方曾与她说过，这剑的名字叫咖喱棒，怪异的很。
　　
　　用水沾湿毛巾擦洗着身体，望着身体各处的鞭痕，她思绪繁杂，自己也不知道在想什么。
　　
　　其实身前的鞭痕都是菲利特造成的，中泉没有对方那么变态，更像个傀儡，被迟晗指派惩罚她，便每晚固定五十鞭，抽在后背。
　　
　　且每次惩罚完还会给她上药，所以背后鞭痕最多，但没有前身这么狰狞可怖。
　　
　　不过菲利特再过分，却从未打她的脸，看似疯狂，实则留着理智，迟晗有意留下她，打脸怕是会触碰了对方的底线了吧。
　　
　　大致的清理了一下身体，都艾姆穿上内衣裤与衣服，长发扎成高马尾，将剑别在腰间，往地牢出口处走去。
　　
　　当阳光洒在她身上，她不适的抬手挡住，眯起眼睛抬头，上午九十点钟左右，距离迟晗来看她已经过了一天了吗？
　　
　　魔宫守卫看到她采取的无视态度，显然中泉提早通知守卫。
　　
　　站在魔宫t望台的迟晗默默的望着都艾姆的背影渐渐走远，面无表情的脸上也不知道在想着什么。
　　
　　站在魔宫门口，都艾姆拿出怀中的地图，按照上面标注的地方辨别了一下所在方向。
　　
　　扯了扯嘴角，都艾姆眼中有着比当初想要带伊藤润离开时，更加浓烈炙热的坚定，用精神力探索了一下与衣物一同摆在那里的魔法空间戒指，还是随迟晗出征时那个红色灵石戒指，可里面的东西让她一愣。
　　
　　之前为迟晗准备的用品全部不见，只有简单的干粮与一些晶币，里面的晶币数量足够她逃走后在偏远的地方隐姓埋名，过上十几年衣食无忧。
　　
　　“逃走吗…”都艾姆呢喃一声，左手握紧腰间的剑柄，往售卖马匹的方向走去。
　　
　　她彻底明白，这次突兀的被人发现她失踪后的踪迹来魔族搜索，且还都是跟她有着交情不浅的人，现在又有着花不完的钱财，迟晗的考验之意，昭然若揭。
　　
　　魔都她没有出来过几次，但还算熟悉，偶尔也会随着其它女仆出来采办。
　　
　　魔都售卖的马匹都是低级魔兽价格，最普通的是长着恶魔犄角的魔马，再往上便是五花八门的各种坐骑，价钱也是翻倍上升。
　　
　　都艾姆选来选去，最后选择了一只地龙兽，脚程快，皮厚抗打击，耐力也是一般坐骑无法比拟的。
　　
　　付了十五个晶币，都艾姆牵着棕色的地龙走在魔都的大街上。
　　
　　魔都的流通货币只有晶币，与人族比各种东西都很贵，但对于魔族人来说，只是普通价格而已。
　　
　　这种情况并不罕见，人族毕竟各国之间的物价也有起伏。
　　
　　“走吧。”
　　
　　步出魔都，都艾姆骑上地龙，摸了摸它的头。
　　
　　地龙用脑袋蹭了蹭对方的手，才被牵引着迈步向前奔袭。
　　
　　魔都的另一个出入口她没有来过，与出征时那个出入口的漫天荒芜不同，这个出入口的植物与树木很多。
　　
　　都以黑紫色调为主，是魔族特有的植物，也是包括人族在内的药剂师们的最爱，可以用作以毒攻毒，也可以直接制成毒药防身。
　　
　　所以魔族植被茂密的地方有人类或者别族出没并不新鲜，早年她也曾护卫皇家药剂师出没魔族领土。
　　
　　除了魔兽，并没有太大的危险。
　　
　　如今想来不排除魔族听之任之，不理会的原因，不然若魔族真的那么蛮不讲理，凶狠邪恶，只要埋伏在别族常出没的那个黑森林，有去无回不是难事吧。
　　
　　毕竟主场作战，可以毫不留情的用人数碾压取胜。
　　
　　“呜！”
　　
　　勒住缰绳，伴随着地龙特有叫声前进停止，都艾姆拿出地图确认了一下周围的环境，呢喃道：“就是这附近了吧…”
　　
　　下了地龙，都艾姆便选择往左侧的树林走去，别处有些开阔，能够藏身的地方也就只有树林了。
　　
　　在树林外围观察了一下，果然发现了人为活动的踪迹，走过去蹲身辨别了一下脚印所在方向，才起身安抚地龙在这等她，徒步走进了树林。
　　
　　地龙智力低下，但一些简单的话语还是可以听懂的，所以不用像马匹那么麻烦，还得绑住。
　　
　　脚步轻缓的走在树林中，都艾姆时刻观察着周围的动静，那药剂还真是好东西，药力强劲，还永久增幅一些体质，只不过会留疤，还会使得疤痕无论用什么样的恢复药剂都无法再被祛除，有得有失吧。
　　
　　但若是武者，也一定会对这种药剂趋之若鹜，毕竟作为武者，没有多少人会在意伤疤的。
　　
　　听到有人快速接近，都艾姆拔出剑，戒备起来。
　　
　　当与对方面对面时，二人皆是一愣。
　　
　　“都艾姆队长，您没事？太好了！”来人正式她的巡逻小队的一员，对方将手从剑柄上放开，脸上有些惊喜。
　　
　　都艾姆犹豫了一下，还剑入鞘：“费特，你们来这里做什么？”
　　
　　对方可是她的副队长，不仅是同胞，还是她最亲近的队友，她怎么下得去手…
　　
　　“您不知所踪后，前几天陛下便收到距离魔族最近的袍慧帝国的女王来信，说看到您被魔王抓住，所以陛下与富兰克林大人安排了人手，让我带着修文他们与齐斯妮家的几名骑士来魔都附近打探消息。”
　　
　　“没想到您没事，那便好，跟我来，我带你去见见修文他们，他们都很想您。”
　　
　　望着费特毫无戒心的模样。都艾姆握紧双拳，跟在对方身后，神色复杂。
　　
　　想起魔法戒指里面的东西，她想的不是自己逃跑，而是将晶币交给他们，让他们逃离，可是她知道这是不可能的，她越痛苦，其越开心的迟晗又怎么会让她钻空子。
　　
　　她敢保证，若真是这么做，这帮人也愿意放下一切逃跑，过后也会有让她更加痛苦的结果等着她。
　　
　　“队长！”
　　
　　“二小姐，您无事太好了。”
　　
　　来到费力特他们藏身的山洞，都艾姆便被她的手下与关系很好的几名骑士围住，那一个个熟悉的笑容，使得都艾姆有些想落泪。
　　
　　“队长，您不是被那魔王抓住了吗？怎么逃出来了？”
　　
　　此语一出，所有人都安静了下来，一个个都关切的望着她，没有丝毫的怀疑。
　　
　　扯了扯嘴角，都艾姆开口道：“这些事以后再说吧，当务之急是离开魔族的领地。”
　　
　　“对，您再被抓回去就麻烦了，我们立刻走。”修文闻言立刻收拾东西准备离开。
　　
　　“不，我们晚上再走，白天行动太过显眼。”一直作为智囊的费特制止了修文。
　　
　　“哦哦。”修文恍悟的点点头。
　　
　　都艾姆见状勾起嘴角，这两人一文一武，算是巡逻队里的两个活宝了。
　　
　　默默的听着这些日子同伴们发生的事，心里却复杂于他们的体贴，不曾问过她的遭遇，怕触碰到让她不想提及的点，所以才会滔滔不绝说些趣事分散着她的注意力。
　　
　　可越是这样，她越无法承受，这次。。。她真的无法逃避，必须做选择了。
　　
　　夜幕渐渐降临，望着收拾东西的同伴，都艾姆左手拇指磨砂着剑柄，现在动手是最佳的时机，起码可以一口气干掉那三名骑士，剩下的士兵就非常好对付了。
　　
　　最终抿了抿嘴唇，都艾姆放开了手，闭了闭眼起身帮助同伴收拾东西。



　　第112章 为自己而活
　　
　　“嘭――”
　　
　　收起拉弓的姿势，迟晗看着箭头没入靶心的状态满意的点点头：“不愧为精于制作弓箭的精灵族，这复合弓确实强劲有力，还可以轻松拉动。”
　　
　　当初她只是大概说了一下复合弓的概念，连她脑中都没有清晰的认知，更是画不出图纸，结果精灵族没有让她失望，还真根据她的几句话将复合弓给研究出来了。
　　
　　记得反曲弓的威力也不小，应该也制作出一批，等正式开战时，都是用得上的。
　　
　　“是吾王实力强悍才会不费力气，若是普通的人类，还是要花费些力气的。”奥莎娜站在迟晗身后媚笑说道。
　　
　　迟晗转身望向奥莎娜，直接强硬的搂过对方，深吻起来，随后摇头一笑：“纯白一旦被染黑，连奉承之余都无师自通了。”
　　
　　奥莎娜假装纯良的疑惑着歪了歪头：“有吗？”
　　
　　是名副其实的磨人的小妖精没错了。
　　
　　“噗通…”
　　
　　公然调情的二人往声源处望去，随即都笑了出来，奥莎娜则快速走过去，扶起倒地的黑瞳。
　　
　　黑瞳到底不是真的血族，亡灵族的初衷也是制造出一个玩物，所以黑瞳肢体特别不协调，平衡能力也很差。
　　
　　在校场玩乐式想要变强的拿着木剑挥舞，跌倒是常有的事，不过却总是乐此不疲。
　　
　　看着绷着个小脸，任由奥莎娜帮她拍身上的灰尘的黑瞳，迟晗很想过去好好揉搓一番，太萌太可爱了，让她越来越忍不住想要伸出罪恶之手，猥亵萝莉了。
　　
　　“吾王，都艾姆回来了。”中泉从校场外走到迟晗身边躬身禀报。
　　
　　闻言，迟晗一愣，随即皱了皱眉点头：“让她去书房等我吧。”
　　
　　“是，吾王。”中泉领命离开。
　　
　　迟晗勾起嘴角，这两天她习惯性的忽略都艾姆究竟如何了，就怕再次让她失望，却没想到对方真的可以杀掉那些人，承载着血腥与罪恶回来。
　　
　　她非常清楚，即便人族人心复杂，但是留在她身边日子更加的不好过，甚至还代表着邪恶，为什么这一次对方做出了违背其心中一直以来的信念的选择？
　　
　　［宿主不要忘了，她是抖M，你越虐她，她越离不开你啊。］
　　
　　迟晗嘴角抽了抽，小仓不说，她还真忽略这一点了，可这还算是抖M了吗？都赶上斯德哥尔摩了好吗？
　　
　　［嘛，两者没有太大的分别。］
　　
　　所以说有勇者存在的日式西幻世界，根本不能用常理推测，有时候并不存在什么逻辑是吧？
　　
　　看了眼逗弄着黑瞳的奥莎娜，迟晗独自走出校场，冲等候在外的女仆吩咐了几句便往宫殿处走去。
　　
　　推开书房的门，都艾姆浑身染血，面无表情的单膝跪地：“吾王，您吩咐的事情办好了。”
　　
　　低头望着身子有些发抖的都艾姆，迟晗难得的有些心疼，虽然让对方做选择的就是她。
　　
　　不过一个人怎么这么傻？明明魔法戒指里的东西任何人见了都会升起逃之夭夭的心思不是吗？
　　
　　她不信对方没有想到过这点。
　　
　　都艾姆面无表情，单膝跪地的模样让她想起了二人的初见，差不多的情景，她居高临下的望着裙摆露出一丝小内的都艾姆，但心境早已完全不同。
　　
　　不论是自己还是对方。
　　
　　迟晗上前一步，蹲下身捏起对方的下巴：“亲手杀死同伴的感觉如何？”
　　
　　都艾姆没有说话，只是握紧拳头，眼中痛苦，压抑交织，没有回话。
　　
　　“呵呵，痛苦吗？真是美好的情绪。”迟晗轻声一笑，眼中有着愉悦。
　　
　　“吾王…”都艾姆抿了抿嘴唇，眼神有些迷离。
　　
　　她觉得自己是彻底的沦陷了，望着迟晗愉悦的笑容，所有流于表面的负面情绪全部消失，只留下痴迷。
　　
　　“当当当。”
　　
　　“进来。”
　　
　　“吾王。”
　　
　　刚刚的女仆拿着托盘走了进来，双膝跪地，高举推盘。
　　
　　迟晗拉起都艾姆走过去，推盘里是两套衣服衣服，一件是黑底金边的长衣长裤，是迟晗的便服，也是做了改动的骑士单衣款式，一件是黑白女仆装。
　　
　　“这两件决定你以后的身份，是选择作为侍卫还是女仆，你可以自由选择。”
　　
　　“但，一旦选择侍卫，你便要做好以后仍旧向人类拔刀相向的觉悟。”
　　
　　虽然不知道勇者与都艾姆说过什么，但从那天对方拔出剑说的那段话可以看出，对方打心底还是希望握剑的。
　　
　　那么这次，她便给对方可以选择的机会。
　　
　　都艾姆望着托盘上的两件衣服犹豫不决，挣扎了一会儿，都艾姆以女仆的方式双膝跪地：“吾王，请准许都艾姆用这两种身份陪伴左右。”
　　
　　“哈，不想放弃武力，又想服侍我饮食起居吗？不愧为人类，都是那么贪心。”轻声一笑，迟晗看了眼低着头的都艾姆，而后化为冷笑。
　　
　　“也罢，清洁身体换上它，然后佩戴着剑再来见我吧。”
　　
　　顿了一下，迟晗拿起托盘上的女仆装丢给都艾姆离开了书房，唔，战斗女仆神马的，挺萌的人设。
　　
　　怀抱着女仆装，都艾姆勾起嘴角，眼泪流下，她知道当拔剑挥向同伴时，她的人生便彻底改变了，罪恶却不后悔，甚至喜悦。
　　
　　好似身上的伤疤一样，再也无法回到从前。
　　
　　现在的她只想呆在迟晗身边，即使充满了罪恶，血腥，黑暗，即便呆在对方身边会被凌虐，但是她的心却是幸福的。
　　
　　都艾姆擦了擦眼泪，脸上扬起笑容，况且刨除什么正邪的外在因素，迟晗也是一个值得她追随，爱慕的人。
　　
　　是的，爱慕。
　　
　　她不再自欺欺人，差点永远失去呆在对方身边的资格后，才让她可以真的直面自己的内心。
　　
　　抱着女仆装都艾姆离开书房往自己的住处走去。
　　
　　打开房门里面的摆设与她离开前无异，不难看出每天有人打扰的痕迹。
　　
　　拿上洗漱用品，都艾姆离开了房间向下人的浴室走去，不是休息的时间段，里面一个人也没有，她脱下衣服，看了眼上面的血迹，随即毫不留恋的移开视线走进里间。
　　
　　用盆盛水冲洗了几遍身体，她才入浴。
　　
　　与人类的浴池一样，有着魔法阵，全天都是同样的热度，随时可以洗澡。
　　
　　将身体泡进热水池，都艾姆的神经舒缓下来，她低头看着身体上几个新伤痕，伤口很浅，只是被剑气扫到所致。
　　
　　一口气杀死九人对她来说没有花费太大的力气，只因她是在同伴睡梦中动得手。
　　
　　虽然受到了最后两人的抵抗，但那二人根本不是她的对手。
　　
　　“呵呵哈哈哈…”
　　
　　回想起费特那不可置信的眼神，都艾姆笑了起来，满是凄凉悲切，亲手斩断与人族的牵扯，亲手杀掉信任她的同伴，她难过痛苦却不后悔，毕竟人类本就是有时候可以为了自己，除掉他人的自私生物啊。
　　
　　擦掉笑出来的眼泪，她神色变得坚定，什么人类存亡，家国大义与她何干？她不再是圣骑士家的女儿，她只想陪在迟晗身边，成为对方的剑，对方的贴身女仆。
　　
　　从小到大，她为了父亲的期望，为了让别人不再因她是女人而轻视她，为了不给家族丢脸，一步一步的成长到今天。
　　
　　这一次，她想为了自己而活，而不是为了其他人的想法而活。
　　
　　起身擦干身体与头发走出浴室穿好衣服，都艾姆拿起剑别在腰间，现在的她只想为了自己的意愿陪在迟晗身边，什么责任义务，通通不是她想要的！
　　
　　是直面内心，也是逃避她不想要的东西。
　　
　　询问了几个守卫，都艾姆得知了迟晗所在，向餐厅走了过去。
　　
　　当进入餐厅时，迟晗一如往常的在优雅的用餐，她勾起嘴角走到对方身后站定。
　　
　　迟晗第一时间便发现了对方，只是没有搭理罢了，都艾姆穿着熟悉的女仆装，但只要见过几次对方的人都会发现对方不一样了。
　　
　　不再看似没有信念，还会畏畏缩缩，那昂首挺胸，眉宇间散发着自信与英气的模样，却是迟晗见过的模样。
　　
　　毕竟初见没有被她击垮自信心时，便是这个状态，甚至比之前更盛，不得不承认，这样比被她一开始误导后没有任何气势的样子有魅力多了。
　　
　　“吾王，薇恩发来联络。”
　　
　　回到魔宫，迟晗自然将一切通讯相关暂时交给中泉掌管，在多伦内帝国也算是机关算尽了，除了公务外，她也想歇一歇。
　　
　　“谁的？”能够汇报给她的，基本都是需要她来亲自拿主意的事情。
　　
　　“薇恩的。”
　　
　　“好，我知道了，饭后我便会去书房与之通讯。”
　　
　　听着二人没有任何别样情绪的谈话，都艾姆神色诧异，薇恩不是再次选择更伊藤润离开了吗？怎么会还保持联系？
　　
　　不对，难道。。。
　　
　　望着优雅的喝了一个红酒杯中的血液的迟晗，都艾姆收敛了诧异的神色，原来只是能够不着痕迹的将眼线插到勇者身边的一场戏吗？
　　
　　想到此处，她又想起当初还在逃避选择正义的她写给勇者的那封信，后来事情很多便忘记了，如今看来，对方或许收到了她的信，但是内容完全不同吧？她收到的信也是一样。
　　
　　不知道当时迟晗是以什么心情在看她写的信的内容呢？起码一定不会是愉悦的心情。



　　第113章 圣教法国
　　
　　本来接到薇恩汇报，说是莉莉丝被圣教法国的人带走说跟魔族混在一起要接受审判，迟晗是不担心的，毕竟有勇者伊藤润在，化险为夷是必然的。
　　
　　可是想起自己的计划，迟晗还是决定去圣教法国的都城走一遭，这一次她不打算隐藏身份，而是用魔王的身份跟他们谈谈。
　　
　　圣教法国虽然难缠，但若真正开战后，起不到什么太大的作用，能够收服就收服，收服不了开战后灭掉就是，当然，前提是他们不会与勇者合作的前提下。
　　
　　不然两者加一起，威力成倍剧增。
　　
　　这次迟晗没有再用解毒丸，而是封印自己伪装成沃斯渣渣的身份前往圣教法国，由于其对魔气的排斥性，她无法再带二黑过去，只带了穿回骑士装的都艾姆。
　　
　　都城的戒备比较严格，都艾姆的圣骑士身份便是一个很好的入城令了，况且都城内还有那个跟魅魔相爱的青年祭司林奇接应。
　　
　　“吾王，我们要跟伊藤润汇合吗？”走在圣教法国的都城，都艾姆感觉到不太适应。
　　
　　氛围很热闹，可是不像是普通皇城王城的那般热闹，而是像是整日进行着洗脑活动的邪教组织的窝点，不是当街大声演讲，就是三三两两的行色匆匆。
　　
　　“不，小莉莉丝自然是我自己来救。”嘴角微勾，迟晗似笑非笑道。
　　
　　这么好的事，怎么能够让伊藤润领功，自然是要她亲自动手了。
　　
　　“我们去找林奇，打听一下莉莉丝现在怎么样了。”
　　
　　“好。”
　　
　　二人往林奇的住处走去，都城外围有些诡异的热闹，但是内部正常了许多，商贩行人很多，贩卖的物品除各种食物生活用品外，还有着独特的淘宝摊，上面祭司们专用的物品很多，虽然有好有坏，但是没有假的，用同样的价格会买到什么样品质的东西，除了靠眼力那就是靠运气了。
　　
　　圣教法国不算大，除了都城也就是周边几个小城，都城是中级以下祭司们往来去教廷学习的地方，中级以上很少常年呆在都城，不是暂时停留就是在周边小城市安居，有也是一些教廷的教师。
　　
　　所以位于中心的都城即便人数最多，但是加起来也没有周边小城卧虎藏龙。
　　
　　“大人？”
　　
　　听下人说有访客，林奇让人请进书房，等下人关门离开后才试探着开口。
　　
　　“是我，莉莉丝现在在哪？”迟晗在椅子上坐下，直奔主题。
　　
　　“拜见吾王，信守王国的圣女莉莉丝被关押在圣庭的圣牢中，因刚刚审判了多伦内的前皇帝，所以过几天才会公开审判莉莉丝。”单膝跪地，林奇一一汇报道。
　　
　　“哦？那个皇帝审判结果是什么？”关于多伦内帝国的后续她全权交给了奥莎娜和奥古斯特，倒是没有再跟进过。
　　
　　“被判烙刑。”
　　
　　烙刑就是绑在空心铁柱上，空心铁柱的下方可以生火，当铁柱变得通红时，绑着的人也被烤熟了，过程及其痛苦，毕竟温度是满满上来，将人烙熟。
　　
　　这种死法，若是迟晗的话，她会选择事先直接自杀，别国都暗地里说圣教法国是异教徒的代表，其中也有着各种饱含残忍的审判刑罚的因素在。
　　
　　“莉莉丝会怎样？”迟晗没有太过在意前皇帝的下场。
　　
　　对方也算是罪有应得，死的一点不冤枉。
　　
　　“公开审判一般都是都城内所有人参与投票，根据情节会分为轻，中，重，三种审判结果，莉莉丝没有意外会被从轻处罚，刻上审判烙印后，带着协助也就是监视的祭司去亲手解决掉与其有牵扯的魔族，这件事就算过去了。”
　　
　　“呵，解决掉有牵扯的魔族吗？”迟晗笑意冰冷。
　　
　　即便不救莉莉丝，她也不会让审判成立，她怎么能眼睁睁的看着薇恩被这帮臭虫一样的东西纠缠，追杀？
　　
　　“好了，你无需做什么，一切本王自有定夺。”站起身，迟晗吩咐一句后便带着都艾姆离开。
　　
　　路上，都艾姆开口道：“吾王，您打算怎么做？”
　　
　　“不知道，不顾准备先劫个圣女玩玩。”迟晗玩味一笑。
　　
　　圣女分为两种，一种是分配给各个国家教廷任职的圣女，待成年后可以选择继续任职或者回到圣教法国，一种是圣教法国中权威仅次于圣教皇的大圣女，不仅圣力强大，且终生不得婚嫁，直到死去。
　　
　　而大圣女的住处，是在最显眼的高塔内，也是圣教法国公众祈祷之所，无论是祭司，信徒，还是旅人都可以进入，根本无需向人打听。
　　
　　张了张嘴，都艾姆最后放弃了规劝的想法，迟晗那样子明显是对那为喻为正片大陆最纯洁神圣之人产生了兴趣，根据来前收集到的情报来看，现任大圣女年芳二十，很符合对方能够感兴趣的年龄。
　　
　　被大魔王惦记上，失身也许是在所难免的了。
　　
　　这个世界存在十字架，但所信奉的并不是耶稣，而是一个发明了十字架作为刑具的第一代大祭司。
　　
　　其实这个世界真的没有神，有所神话都是一些厉害的人的事迹成为传说中被神化后变成了神话，这也是迟晗最能感到安慰的地方。
　　
　　毕竟若是因她想要统治大陆，世界意志见勇者即将落败时，利用神明来消减她的势力，让勇者有逆袭的可能性，那么她的处境将更加的困难。
　　
　　“你们圣女在吗？”绕开祈祷礼拜的那些人，迟晗直接走向一旁站岗的圣教廷信徒。
　　
　　“在，不过在会客。”信徒很诚实的点了点头。
　　
　　每天找圣女大人的人很多，大多都是洗礼或是求祝福的，不算稀奇也没必要防备。
　　
　　在还停留在对魔族的浅薄认知中，圣教法国根本不会有魔族前来，而能够抵抗住圣气的高阶魔族，来游历也不可能找圣女做什么。
　　
　　“会客？是什么人？”迟晗有了不好的预感。
　　
　　“是自称勇者的一个少年与一队冒险者。”
　　
　　果然，怪不得在街上没发现比她先来的伊藤润几人的行踪，原来是找圣女来打听情况了吗？
　　
　　“没关系，带我过去吧，我与他们是一起的。”
　　
　　“那跟我来吧。”
　　
　　见来人不像是说话，信徒点点头往一旁的旋梯处走去。
　　
　　整个高塔看着高，其实也就十层而已，只是在基本都是一层建筑的对比下，衬得高塔很高。
　　
　　这个世界的建筑业倒是不算发达，城堡高塔除外的建筑，最高也就三层。
　　
　　“圣女大人，有访客。”敲了敲会客厅的门，信徒叫道。
　　
　　“请进吧。”
　　
　　随着推开门的信徒进入，迟晗第一眼看到的便是紫白齐肩短发，浅紫色眼眸的大圣女，比起稚嫩的莉莉丝，对方是真当得起圣女这个称呼，别的不说，单说那纯净圣洁好似周身有光晕笼罩的气质与容貌，就让迟晗想要将人带回魔宫，为自己与原身的收集物再增添一个。
　　
　　“沃斯渣渣，都艾姆！？”伊藤润惊喜的望着二人走了过来：“你们怎么在这里？”
　　
　　“收到莉莉丝被抓的消息回到矛先城时只有都艾姆在，所以便猜测你来到了圣教法国，所以我们就赶过来了。”迟晗浅笑解释道。
　　
　　圣女诧异的望着一派友善的黑发女子，刚才对方眼中那一闪而过的浓烈冰冷的占有欲，是她看错了吗？
　　
　　伊藤润在矛先城混的不错，队伍逐渐壮大到了十几人，有男有女，其中男子居多，明明没有什么武力，但是还能让这么多人跟随，这号召力与人格魅力就是个bug。
　　
　　“事情怎么样了？”都艾姆隔开被伊藤润拉着胳膊的迟晗，开口问道。
　　
　　她算看出来了，迟晗对伊藤润好似有着偏爱，无数次有机会真的杀掉对方，可是都没有动手，甚至还一起当冒险者组队。
　　
　　想必那时候没有她，对方也不会杀了这个少年吧？她那带着伊藤润逃跑的作为简直就是个傻子。
　　
　　好吧，这是个美丽的误会。
　　
　　“不容乐观，莉莉丝会被审判，而且很有可能过后还得强迫她来杀薇恩。”伊藤润皱眉摇头。
　　
　　“薇恩呢？”闻言，都艾姆打量了一下，并没有看到薇恩的身影。
　　
　　“在城外，她身份敏感自然不能带进城。”
　　
　　“这样吧，伊藤你先带着他们离开，我跟圣女好好谈谈。”上前一步与都艾姆并肩而立，迟晗笑道。
　　
　　“好。”见其好似有什么主意的样子，伊藤润当即点头。
　　
　　询问过都艾姆想与沃斯渣渣呆在一起后，他说了自己的暂居的旅馆地点后，带着队友先行离开，准备等二人来找他时再叙旧吧。
　　
　　“你们找我有什么事吗？”圣女浅笑望着实力比那群人深不可测许多的二人。
　　
　　“敢问圣女大人叫什么名字？”迟晗凑近对方，在比较亲密的距离停下。
　　
　　圣女没有后退，只是站在原地道：“杰西卡。”
　　
　　杰西卡？英语应该是上帝的恩宠的意思，也不知道这个世界的含义是否一样。
　　
　　“杰西卡小姐有没有兴趣做我的东西？”
　　
　　都艾姆听完倒吸一口凉气，这也太直白了吧？难道不怕在这里动手惊扰了整个都城吗？



　　第114章 天下圣女一般黑
　　
　　圣女杰西卡闻言一愣，望着其眼底翻腾的血色与占有欲，她心中一颤，她会是自己等待的那个人吗？
　　
　　不知从何时起，因乏味单一的生活，让她产生了像被人拥有甚至与被罪恶包裹的想法，每日每日的洗礼会客与被人尊敬崇拜的对待，使得她内心反而想寻求新鲜与刺激。
　　
　　比如某一天，一个阴暗之人将她掳走，想要占他为己有，将她囚禁，凌虐，掌控着，用邪恶极端的态度对待她，让她被黑暗邪恶包裹着，无需再心向光明，散发光明，洗涤黑暗。
　　
　　她想她会一边享受着新的生活，一边在注定无法洗净黑暗中挣扎对抗，然后那邪恶之人愉悦的欣赏着她的挣扎，继续企图染黑她，驯服她。
　　
　　物极必反，当身处的环境太过光明，内心反而自动会滋生出黑暗的想法，且表面上一如平常，内心的黑暗想法却与日俱增着。
　　
　　莉莉丝是这样，杰西卡更甚，这大抵就是磨灭天性被鼓动洗脑着向往光明后的结果吧，白到极致便是黑。
　　
　　“我的杰西卡，是主动跟我走，还是被我抓走？”
　　
　　黑发迅速褪色，棕色眼眸逐渐变浅变红，周边不仅强大的魔气铺散开来，甚至会客厅内迅速黑暗下来，直到犹如每月一度的血月般黑红阴暗，在都艾姆不敢置信的眼神下，迟晗就这样在圣教法国的最中心接触了封印，并且开启了结界空间血夜。
　　
　　“血族。。。”
　　
　　杰西卡退到墙角，瞪大眼睛望着挂着危险的笑容一步步向她逼近俊美而迷人的女子。
　　
　　“我的杰西卡，你能退到哪里去？”迟晗搂住对方的腰，低头轻吻对方的脖颈。
　　
　　下面便是跳动的颈动脉，其血液一定会比莉莉丝的更为香醇。
　　
　　“圣光术！”
　　
　　心底渴望是一回事，真正面临着被胁迫又是另一回事。
　　
　　就好像整日YY女神，当真正与女神面对面的时候又会怂怂的退缩一样，杰西卡本能的想要举起圣气打开这个让她感觉危险到寒毛战栗的女人。
　　
　　可惜除了打在其柔软胸部的右手，并没有发生别的事。
　　
　　“呵，在我的结界内，别说是你，哪怕是你们圣教皇大人也是束手无策。”说完，迟晗露出尖牙咬了下去。
　　
　　“啊...唔~”
　　
　　刺痛过后，便是酥麻，杰西卡忍不住双手搭在面前之人的双肩上，然后抓紧。
　　
　　大圣女之血比迟晗想象中美味，大口吸食几口后，她意犹未尽的将流到外面的几缕舔舐干净，牙洞也同时消失不见。
　　
　　望着面色潮红的杰西卡，她耳朵动了动，放开对方任其对坐在地，看向身后之人道：“都艾姆，将人打晕，我们走。”
　　
　　强大的魔气，自然会被信徒们感受到，如今已经聚集到一堆向会客厅跑来了。
　　
　　撤掉结界，迟晗一手抱着都艾姆，一手抱着被打晕的杰西卡，赤炎化翼冲破窗户，在众目睽睽下飞走直奔城外薇恩所在处。
　　
　　“吾王。”远远感受到迟晗的魔气，薇恩走出藏身的洞口，右手抚胸迎接。
　　
　　“嗯，随本王一同回魔都吧。”
　　
　　洞口内便是林奇带着魔石修砌的传送阵，几人陆续踏入其中，随着都艾姆的最后进入，洞口也消失不见。
　　
　　“圣教皇大人不好了！！！”
　　
　　一名平时稳重的大祭司慌慌忙忙的快步进入书房：“大圣女大人被魔族掳走了，根目击者称是银发血族，很有可能是魔族王室之人。”
　　
　　“我已经知道了。”圣教皇还算淡定的将书桌上卷起的羊皮纸递给对方。
　　
　　‘大圣女本王带走了，若想开战尽管来魔族，若想和平解决便该干嘛干嘛，等本王亲临。’
　　
　　“是魔王！！？”大祭司有些心梗。
　　
　　魔王不在魔都呆着偷偷进入他们都城不说，还掳走大圣女，这究竟是想做什么？
　　
　　“圣教皇大人，我们该怎么办？”
　　
　　“封锁消息，暂时按兵不动。”
　　
　　若是在外浪荡的魔族王室宗亲还好，魔王本人可不能轻举妄动，一个不好一会演变成大战，而他圣教法国内部的事，别国根本不会参与，免得惹怒了魔族被波及。
　　
　　“唉，我这就去办。”
　　
　　二人心里清楚，大圣女基本是凶多吉少了，被魔王看上的女人，还没有任何一个能够活着离开魔族的，即便是死，也只会死在魔族。
　　
　　不过，他们也不会听之任之，人，他们是夺不回来了，但是怎么也得要些好处，不然他们的面子往哪搁？
　　
　　别看他们好像很厉害可以审判魔族的样子，其实这是千百年来形成的潜规则，一些不安分子到处作乱给魔族抹黑，魔王本就是不喜的，所以才会默认圣教法国出手帮他解决祸害，同时圣教法国也借此收获威望。
　　
　　其实他们与普通人族心理没什么不同，也是惧怕着魔族的，跟其魔王硬钢，他们可没有那个魄力，况且他们本就不是无私的，没有利益的事情，也不会顶着玉碎瓦全去做。
　　
　　大圣女被魔族掳走的消息伊藤润也很快得知，他第一件事便是跑到圣塔寻找都艾姆二人的踪迹，打听到被掳走的不只大圣女时，他便猜到，十有八九二人是被一起掳走了。
　　
　　想到这里，他有匆匆跑到城外薇恩的藏身处，皆是一无所获，咬了咬牙，他决定去求见圣教皇，他可以亲自带队去魔族救人。
　　
　　可是伊藤润想的很好，事实却是当听到勇者求见时，圣教皇很头疼，对方所为何来他能够猜到，可是他又无法跟对方明说暂时没有去救人的打算，只能拖一拖了。
　　
　　“拜见圣教皇大人。”伊藤润学着大陆礼仪低头行礼。
　　
　　“勇者，你想见我可是为了魔族掳走大圣女之事？”
　　
　　“是的大人。”伊藤润抬起头道：“大人是否有趣魔族救人的想法？我愿意带着同伴同行，魔都我去过几次，比较熟悉。”
　　
　　“唉，实不相瞒，在大圣女被掳走的同时，我收到了一封信，你可以看看。”大祭司将信递给信徒，然其转给勇者。
　　
　　看完信里面的内容，伊藤润明白了圣教皇苦恼的原因，这次迟晗意外的强横，不知道在打着什么主意，还是单纯的看上了大圣女。
　　
　　“即便魔王会来，那么我们恭候便是，到时候在看看她想干什么。”
　　
　　“我正有此意。”
　　
　　见勇者明事理，圣教皇才露出一个还算友善的笑容。
　　
　　在圣教皇做好万全准备等魔王到来时候，莉莉丝公开审判的日期已经来临，伊藤润为此求过圣教皇，得到的也是尽量从轻处理，不会波及太广的回答。
　　
　　也就是说审判是一定的，但是不会造成太大的伤害。
　　
　　得到了这个保证，他便暂时熄灭了劫人的打算，反正已成定局，大不了以后让薇恩伪装一下，他们仍旧可以一起行动。
　　
　　所谓的公开审判也是一个大型的洗脑现场，作为执行人的大祭司念念叨叨，又对民众宣扬爱与光明，看的对这些没有多大兴趣的伊藤润一行人昏昏欲睡。
　　
　　本以为会风平浪静，可是在大祭司宣布公开投票后，异变突起，一名穿着厚重黑色袍子带着兜帽的人轻而易举的拔出剑将圣链斩断，抱着莉莉丝跳下高台，挤过人群离开。
　　
　　第一次公开审判的时候发生劫人事件，连上首的大祭司都愣了许久才让信徒们去追。
　　
　　挤过人群追去的信徒们很快发现，对方奔跑的方向是教廷的方位，并且跑到门口时，还撞开守卫，直接冲了进去。
　　
　　这下子不仅是紧随而至的信徒，整个教廷也响起了警报钟声，表明有人入侵。
　　
　　在以为对方想要做什么的时候，却见其在内廷中央停下，甚至将兜帽摘下，露出本貌。
　　
　　“都艾姆！？”被扛着跑了一路的莉莉丝又惊又喜的望着救她的人。
　　
　　“放下武器。”
　　
　　与此同时，她们也被包围了。
　　
　　“我要见你们圣教皇，有急报。”都艾姆面无表情的望着信徒们，抬起手用圣战气附于手掌。
　　
　　“是圣骑士！”
　　
　　很快便有人认出了她的身份，没有再不以为意，立刻去回报给圣教皇。
　　
　　得知了前因后果，圣教皇立刻将人请到了会客厅。
　　
　　“圣骑士，你先破坏公开审判，后是闯入教廷，所谓何事？”圣骑士算是自己人，所以圣教皇的态度还算良好。
　　
　　“是机密，圣教皇大人确定可以在这里谈吗？”都艾姆站在厅中，看了看门外的守卫。
　　
　　闻言，圣教皇沉吟了一下，抬手放出一个魔法结界笑道：“现在你可以说了。”
　　
　　“今夜零点，吾王迟晗・卞汰会亲临教廷与圣教皇大人会谈，希望您可以做好准备，最好不让太多人知道这件事。”
　　
　　“什――”
　　
　　圣教皇是真的诧异，他怎么也不会想到这个女圣骑士是魔王的人。
　　
　　“还有，莉莉丝是吾王东西，不是你们圣教法国可以审判的。”
　　
　　说完，都艾姆便拉着一脸懵逼的莉莉丝离开会客厅，没有圣教皇的命令，谁也没有阻拦其离开教廷的脚步。
　　
　　“都艾姆，你，你又被迟晗抓回去了吗？”除了教廷，莉莉丝惊疑不定的望着淡定的都艾姆。
　　
　　对此都艾姆没有过多的说明，只是微笑道：“莉莉丝大人，吾王说您应该野够了，所以让我带您回去。”
　　
　　“我，我...”莉莉丝闻言有些复杂。
　　
　　她倒是挺想念迟晗的，但是又非常的怕对方，那让人喘不过气的掌控欲，她虽然很喜欢，但还是会本能的排斥。
　　
　　“都艾姆，原来是你！”
　　
　　急匆匆一路打听莉莉丝与黑袍之人去向，找到教廷门口的伊藤润，看到都艾姆也很惊喜。
　　
　　“你与沃斯渣渣去哪了？我还以为你俩也被魔族掳走了呢。”
　　
　　“说来话长，我现在要带莉莉丝回国，这些事以后见面再说吧。”都艾姆早就想好了说辞。



　　第115章 新的杀手锏
　　
　　“现在就走！？”伊藤润惊讶的望着都艾姆。
　　
　　“对，具体的事有机会再跟你说吧。”都艾姆肯定的点点头。
　　
　　“那，你们保重。”心里存着犹疑的看了莉莉丝一眼，见对方没有什么异色才放下心想起了别的事：“对了，你们见过薇恩吗？沃斯渣渣哪去了？”
　　
　　“最近龙族那里不太平，所以沃斯渣渣见莉莉丝没有了危险便直接离开了，至于薇恩，我没见到过。”
　　
　　“那好吧，一路上，小心。”
　　
　　伊藤润觉得十有八九是魔族发现了薇恩，然后被带回去了，他再到处打听一下吧，若真是被抓了回去，他一定要去救的。
　　
　　在交谈与告别的过程中，莉莉丝一句话也没有说，因为她知道，除非有人能够打败迟晗，不然无论怎么挣扎她都是会被抓回去的，那么又何必徒增伤亡？
　　
　　最让她惊疑的是圣教法国城外不远处的传送法阵，离得这么近都没有被发现，说是没有都城内部有一定权力的人帮忙遮掩是不可能。
　　
　　“怀疑回来我的莉莉丝，在外面玩的开心吗？”
　　
　　迟晗等候在传送阵外，看到莉莉丝的第一时间神色便变得柔和，虽然眼眸仍旧的冰冷。
　　
　　“......”莉莉丝紧绷着身体，没有回话。
　　
　　这时候她觉得自己说什么都是错的。
　　
　　“走吧。”
　　
　　没有在意莉莉丝的沉默，迟晗走过去牵起对方手，往外走去，都艾姆亦步亦趋的跟上，像个忠实的守护者。
　　
　　一路回到魔宫，迟晗犹如上次一般，旁观着他人为莉莉丝穿上公主裙，戴上小巧华丽的头冠，只不过这次服侍对方的人变成了都艾姆。
　　
　　被迟晗像是欣赏着美丽的事物的眼光凝视，即便不是第一次，莉莉丝还是满身的不自在。
　　
　　“我的莉莉丝，还是这样比较漂亮。”迟晗将人揽入怀中，摸了摸莉莉丝的脸颊：“带你去看看你的前辈怎么样？”
　　
　　“前辈？杰西卡大人吗？”
　　
　　大圣女被被魔族掳走的消息她被关押也是听到过他人谈论的，她又才想过是有着收集癖的迟晗所为，没想到是真的。
　　
　　迟晗点点头，拉起对方往重新修葺改建的更全完善的亡灵药剂师们的实验室走去，一路上她挂着淡笑，显然是心情很好，都艾姆觉得不排除有莉莉丝回归的因素在。
　　
　　“吾王。”见到迟晗走进来，亡灵药剂师听下手上的事情，行礼迎接。
　　
　　“事情办得怎么样了？”
　　
　　“吾王请随我来。”
　　
　　关于杰西卡的事，单单语言表达比较苍白，所以亡灵药剂师觉得还是让对方直观看一下，他再讲解比较好。
　　
　　“嗯...啊...”
　　
　　只见一被提纯很好的玻璃房内，杰西卡赤身果体的蜷的被绑在一个柱子上满面的通过，随着她的挣扎，被束缚的地方已经勒出了血痕，一双眼眸也是在淡紫色与黑红色之间不断的变幻，玻璃房内也充斥着薄薄的紫红色气体，显然是魔气。
　　
　　“我们起用了目前可以让她保持神智的最大剂量的药剂，不过仍旧排斥现象严重，她体力的圣力太过精纯，若是弱一些的应该能够成功融合魔气。”
　　
　　随着亡灵药剂师的讲解，莉莉丝的身体清颤起来，虽然不知道他们究竟在做什么，但可以看出都不是好事。
　　
　　比大圣女弱一些的，不就是她这个分支圣女了吗？
　　
　　“别怕，本王怎么舍得让莉莉丝承受这种痛苦。”看透了莉莉丝惧怕，迟晗表情一柔。
　　
　　那杰西卡来做实验纯属偶然，只是正好回来时遇到了一个亡灵药剂师，待看到大圣女时，满脸狂热的跟她巴拉巴拉说了一堆。
　　
　　大抵就是，圣女的圣力与祭司们不同，圣力更为精纯，能够直接净化魔族成灰飞散，换个方面考虑就是圣女的圣力带着腐蚀性，若是能够转化为魔气，那么也就等于可以反过来腐蚀圣力。
　　
　　对方一直想要试试自己构想是否是真的，可是圣女算是亡灵族的天敌了，又是只存在于各个教廷，他哪敢去抓。
　　
　　对方的说法引起迟晗的兴趣，若是设想成真，那么圣教法国便会变得不堪一击，所以她便决定让亡灵药剂师们试试，故而才推迟了与圣教皇见面的时间，只是到了日期先让都艾姆带莉莉丝回来。
　　
　　即便拿着半成品去谈判，她的胜算也会增加。
　　
　　“呃啊！！！”
　　
　　突然，杰西卡仰头大叫一声，噗的一下，随着药剂喝进的可以侵袭圣气的魔气再次被全部排出体外，实验再次失败了。
　　
　　“呵，都艾姆，带着莉莉丝先回去。”迟晗冷下神色，眯眼凝视着满身冷汗，无力喘息的杰西卡。
　　
　　圣女怎么一个个都这么固执？即便有着黑暗的想法，可是事到临头都会本能的选择抵抗，是圣教法国洗脑太成功了？还是已经将抵抗黑暗变成了本能了？
　　
　　待二人离开后，迟晗示意亡灵药剂师打开了下了禁制的玻璃房，然后便让对方继续调配新的药剂去了。
　　
　　走到杰西卡身前，迟晗神色危险的捏起对方的下巴，眯了眯眼：“好好的配合本王，少些痛苦不好吗？为什么反抗？”
　　
　　“因为我是大圣女。”杰西卡扬起淡笑，面对迟晗时，明显比有些傻白甜的莉莉丝从容许多。
　　
　　“是吗。”迟晗勾起嘴角，按下机关将杰西卡放开，在要脱力摔到地上时将人扶住：“看来得好好调教一下，才能让你认识到你现在的身份呢。”
　　
　　将人放倒在地，迟晗双腿分开骑在对方的并拢的腿上上，右手从其额头一路向下抚摸，杰西卡凝视着迟晗，任由对方在她身上作乱，没有挣扎，也无力挣扎。
　　
　　像是在欣赏一件艺术品一样，迟晗的动作很慢，直到右手食指在其肚脐画了个圆圈后，右手成掌，将一缕赤炎打进杰西卡的身体里，然后倾身将其双手束缚在脑袋两侧。
　　
　　“嗯啊！！哼唔。。。”
　　
　　体内被焚烧般的疼痛使得杰西卡的神色有些扭曲，想要挣扎着缓解却因双手被缚，双腿被死死的坐着，而不能如愿，只得靠毅力支撑。
　　
　　当疼痛逐渐褪去，却又被身上的输入赤炎，然后继续束缚住，她只能一次次的死去活来的承受着，直到除了无力的痛叫，根本再也没有了一丝挣扎的力气。
　　
　　“进来吧，现在刚刚好，再大的毅力此时也发挥不出来。”迟晗起身，将神智已经被折磨的昏昏沉沉的杰西卡交给亡灵药剂师。
　　
　　今晚就要跟圣教皇见面，哪怕是半成品也好，必须得让杰西卡起到作用。
　　
　　她知道这么做对其很残忍，可是为了逆天改命，迟晗一直都是不择手段的，只有在保证自己的情况下，才会将同情心释放给别人，不然，她的心会比任何人都硬。
　　
　　“哼嗯...”
　　
　　重新被绑在柱子上灌入药剂的杰西卡神色痛苦，不过仍旧没有清醒过来，只是凭借着本能抵抗着魔气腐蚀着她的圣力，直到痛苦彻底消失，她才彻底的昏了过去。
　　
　　“成功了，虽然腐蚀的不完全，但是可以短时间内控制她的神智，为吾王所用。”亡灵药剂师有些激动。
　　
　　即便只是短暂，但是也表明着他实验有所突破，将痛苦折磨降低意志力的方法延续下去，早晚有一天，他会彻底成功，将这个圣女变成一个可以为吾王所用的利器。
　　
　　“很好，实验暂时先停下吧，找女仆将她待下去梳洗，今夜正好可以派上用场。”迟晗闻言也很高兴。
　　
　　“那吾王，以后。。。”
　　
　　“本王会让你继续实验，但是必须在不破坏她神智的情况下，若是想要做更深层次的实验，本王可以派人去抓别的低级圣女给你用。”
　　
　　杰西卡的皮相她蛮喜欢的，做成傀儡着实可惜了。
　　
　　“多谢吾王。”
　　
　　能够支持他的实验，便是对他最好的赏赐了，亡灵药剂师没有任何不满，反而感恩戴德。
　　
　　回到内宫，都艾姆已经很聪明的将莉莉丝带到书房等待迟晗回来，暂且让其守在书房外，迟晗才抱着莉莉丝坐下，处理书桌上的文件。
　　
　　“迟晗...”犹豫了一下，莉莉丝还是加了一声。
　　
　　“嗯？”用下巴蹭了蹭莉莉丝的头顶，迟晗看着文件随意的回应了一声。
　　
　　“你在拿杰西卡大人做什么？”实在是她想破脑袋也没想出什么，只得向罪魁祸首询问。
　　
　　“你们圣女之所以会被追捧为圣女，是因为你们与祭司们不同，不是后天觉醒培养的，而是与生俱来的带着圣力，且净化术其实是对魔族有着腐蚀性的作用，所以我打算。。。”
　　
　　迟晗很是耐心的将亡灵药剂师向她说明的知识复述给莉莉丝听，将宠溺的角色贯彻到底。
　　
　　“那杰西卡大人最后会怎么样？”
　　
　　大致明白了迟晗想要做什么，莉莉丝又关心起杰西卡的安危问题。
　　
　　“自然是会彻底被魔气侵袭，作为圣教法国的克星，为我所用。”迟晗挑了挑眉，直言不讳。
　　
　　闻言，莉莉丝喜忧参半，喜的是杰西卡起码不会死，忧的是本是驱逐光明的圣女成为了黑暗制造者，对方真的能够欣喜于自己不会有生命危险吗？



　　第116章 聪明人的游戏
　　
　　午夜，在普通人都也沉睡的时间，迟晗低调的来到了圣教廷，圣教皇也低调的接待了对方，当他看到带着纯黑有着符文禁制的项圈，与魔王一同前来的大圣女杰西卡时，是歉意又不忍的。
　　
　　杰西卡算是他一手带起来的孩子，感情不浓烈，但也不会淡薄到对方遭难而无动于衷。
　　
　　“不知道魔王无故掳走我国大圣女，又想要与我会面所为何事？”圣教皇看向迟晗，开门见山。
　　
　　“魔族与大陆各种族相安无事了几千年，只因魔族分裂内乱，如今本王已经魔族重洗合一，自然也该完成历届魔王没有完成的野望了。”
　　
　　没有隐瞒，迟晗还算隐晦的将自己的想法直接说出来，她不怕对方泄密，若是对方不合作，自然是先那他开刀起到震慑的作用。
　　
　　输人不输阵，即使忌惮迟晗，圣教皇此时的神情也有些凌厉：“魔王的意思是想要跟整片大陆再次开战咯？”
　　
　　“就是这个意思。”迟晗肯定的点了点头。
　　
　　“既然如此，那我与各种族也不会坐以待毙。”
　　
　　圣教皇态度强硬，其实心里摸不准想要开战还特意来告诉他一声做什么，毕竟魔族可不想人族那么在乎面子工程，开战还会事先下战书。
　　
　　“自然是想与你国合作。”迟晗勾起嘴角道：“圣教法国算不得威胁，但是也算是一个麻烦，若是能够站在本王这边，事情会简单许多。”
　　
　　“站在魔族那边？哼，那是不可能的。”
　　
　　公开表态向着魔族，他们圣教法国的脸还要不要了？况且勇者已然早就出现，以人族为首的各个种族还真不一定会输。
　　
　　“呵，别以为你们圣教法国可以牵制魔族，其实本王还真不将你们放在眼里，杰西卡，让你们圣教皇大人看看本王专门为对付他们的杀器。”
　　
　　不再维持平和，迟晗气场全开，以一种蔑视的姿态凝视着气势很足的圣教皇。
　　
　　“什么？”圣教皇不解其意的望向因心虚，一直没有正眼看的杰西卡。
　　
　　杰西卡闻言神色间闪过挣扎，握紧双拳没有动作。
　　
　　“怎么？想要魔气一直在你体内存留？”
　　
　　所谓的短暂效果便是只能侵蚀一小部分的圣力，一旦施放出来，杰西卡体内便会重新变成如以前那样，只剩下充盈的圣力。
　　
　　闭了闭眼，杰西卡颤抖的抬起手，在圣教皇退开几步运气护盾的时候，她眼眸变成了黑红色，利用圣光术将变成黑红色的圣力打向圣教皇。
　　
　　圣光术与护盾相撞，没有暴力打碎护盾，护盾被变异圣光术沾染的地方直接被腐蚀，然后打向圣教皇，即便圣教皇反应很快，立刻圣光护体，若是仍旧被变异圣光术的余力打退一步，被打中的地方衣服被腐蚀出一个口子。
　　
　　他的衣服可是被圣力加持过的，一般魔法与物理攻击都不会被轻易损坏。
　　
　　圣教皇惊疑不定的望着随着变异圣力被打出，眼眸重新变成淡紫色杰西卡。
　　
　　“怎么样？圣教皇大人还认为你国能够起到牵制我族的作用吗？”迟晗起身赞赏的抬手摸了摸杰西卡的头，神色居高临下的望着圣教皇。
　　
　　“这是什么...怎么会这样？”
　　
　　能够牵制腐蚀圣力的法术，他根本是闻所未闻，教义史书中也从来没有记载过这种情况。
　　
　　若是比起他们圣力对付魔族还需要依等级而定，魔族对付他们反而不分等级，轻而易举的情况下，他再带着信徒们反抗，只有死亡一途。
　　
　　“本王向你保证，待本王一统大陆后，会许与圣教法国一个仅次于本王的地位，比起没有实权的在遇到困难才会被别国想起的现状岂不是好很多吗？”
　　
　　“还有一点，那就是当本王统一大陆，魔族将会彻底融入大陆，成为普通种族中的一员，这个世界也再没有魔族。”
　　
　　这是迟晗早就做好的打算，她若是能够成功统治大陆，魔族会面临第二次整改，将一个集体，按照种族拆分打散，所有魔族中带魔字的种族都会去掉魔族。
　　
　　标新立异也代表着非我族类，只有融合，让人们逐渐适应接纳，然后彻底模糊与遗忘到底曾经那个种族属于魔族，到时候才是真正的统一。
　　
　　道阻且长，却没有她的生命长，所以她有很多时间来改变这个世界，当然了，是在她改变了原身的命运，得到了这片大陆的完全话语权的情况下。
　　
　　“再无魔族？”比起其他的，圣教皇更加在意的是这句话。
　　
　　“对，得知这点的你，在尘埃落定的时候完全可以洗白，可以打着用大爱的方式让大陆再无魔族，才会选择与本王合作的旗号，到时候他人之前对你们痛斥的多么恨，‘真相’揭开那一天，对你们的拥护之心便有多么的浓烈。”
　　
　　收服圣教法国说难也不难，只要给他们能够拥有真正的实权和声望地位，然后又有真实的威胁存在的情况下，偏向她是必然的事。
　　
　　“可若您败了呢？”圣教皇已经用上了尊称，显然是心动了。
　　
　　“呵，若本王败了，那更好说了，圣教法国不惜背上骂名假意与魔族协作，在别族与其抗争时，也在内部瓦解着魔族。”
　　
　　想要弄个好名声愚弄世人，只要有足够的话语权和有能力引导风向，那便是很简单的一件事。
　　
　　“好，只要您履行诺言，我国会与您合作，但若您胜了那一天被弃诺言，即便玉碎瓦全，我也会带着国人与您抗争到底！”
　　
　　圣教皇嘴上说着漂亮话，可也明白，到时候魔王若真的反悔，他也不会真的拼命，只是象征的挣扎下，说是自己被骗了，扭转他们的形象而已。
　　
　　“本王还不屑与不构成威胁之人说谎。”在目前占据绝对优势的情况下，她是真的没必要诓骗圣教皇。
　　
　　“......”
　　
　　没有外人在场，面对迟晗如此鄙夷的态度，圣教皇倒是没有逞口舌之快，选择了沉默以对。
　　
　　“哦对了，再逼不得已前，你国无需太快表明立场，正式开战的时候，也可以送些不重要的部下去战场，还有，无论你用什么手段，从今年开始，每年必须往魔族送一名有圣女资质过去，无论是有没有被你们教化过的都可以。”
　　
　　“...好。”圣教皇咬牙同意。
　　
　　他同为上位者，自然明白想要获得更大的好处，牺牲一些不重要的人是在所难免的。
　　
　　望着迟晗的背影，圣教皇眼眸闪了闪，他猜想能够改造出针对圣力的人才，只有有着圣女资质的女性才行，不过既然达成了合作，那么他便不会破釜沉舟的将圣女全部除掉以除后患。
　　
　　他懂得制衡的道理，想要继续生产应对他们杀手锏不是想对他们做什么，只是单纯的为了牵制他们而已。
　　
　　杰西卡被教导着向往光明，但却不是傻子，圣教皇会选择与魔族合作，她是可以理解的，比起牺牲所有人，只是让一少部分人去送死，也是无奈之举。
　　
　　在面临必须选择时，所有大道理都会成空，只要不是脑子不清醒的，都不会选择为了少数人，拉着所有人去送死，与其怎么选择都要死人，那为什么不牺牲少数人？
　　
　　这个理论不正确，却是人性的真谛。
　　
　　“你想要圣女，也是想对她们做对我做的这些事吗？”一直没有说话的杰西卡在她们回到魔宫后才淡淡的开口。
　　
　　时常将淡笑挂在脸上，当做亲和面具的她，自从醒来便没有笑过，不是什么麻木，只是觉得她或许已经不需要伪装了。
　　
　　“当然不是，她们会被改造成没有思想，只会听命行事的傀儡，而你不同。”停下脚步，迟晗勾着嘴角将其抱入怀中：“你将是其中最强大，且会一直保留着神智的那一个，我的杰西卡。”
　　
　　“为什么？让我也变成那样不会是更好的利用吗？”
　　
　　其实杰西卡心里隐隐已经有了答案，不过还是想确认，人类就是这么奇怪复杂的生物。
　　
　　“因为你是本王的东西，本王怎么会让你成为没有思想的残次品？”
　　
　　迟晗很配合的说出了心中的想法，眼底浓烈的占有欲，使得杰西卡呼吸一滞，移开了视线。
　　
　　“你的未来，本王已经规划好了，所以杰西卡，不要再挣扎了，按照本王的计划好好配合，也能少受些苦不是吗？”
　　
　　“你认为我会受你蛊惑吗？即便我怎么做，你也只会让我受苦，不会舍得杀了我不是吗？”突然，杰西卡一笑，眼中有着笃定。
　　
　　迟晗不置可否的挑了挑眉，眼中的兴味更浓，看来这个杰西卡很懂得如何引起她的兴趣，跟她玩小情趣啊？明明跟莉莉丝差不多的心理，却还一副坚韧不屈的模样。
　　
　　不仅是对方看透了她伪装出来的个性，她又何尝不是看透了杰西卡的内心。
　　
　　既然对方想玩，迟晗自然奉陪到底，毕竟这里的日常有些枯燥无聊，玩些小游戏也是蛮好的。
　　
　　“去实验室吧，希望下次见面，你仍旧能够给我惊喜，杰西卡。”迟晗放开杰西卡，笑着往内宫的方向走去。
　　
　　杰西卡眼中的笑意一闪而过，她的不屈服不仅是乐趣所在，也是内心真实的想法，起码圣教皇对她的教育还是很成功的，让她成为了一个坚韧的人。



　　第117章 龙族之行
　　
　　杰西卡意外的坚韧，且还是软硬不吃的那种，即便是用折磨意志的法子暂时成功将其体内的圣力融合一部分，但是永久成功起码目前是不可能了，因为再加大剂量就会毁坏脑子，变成无神智的傀儡。
　　
　　这是亡灵药剂师拿圣教皇送来的另一个圣女做实验得出的结论。
　　
　　在迟晗一步步的布着局，做着一举攻下人族的时候，日子悄悄便过了半年，而在她的监视下，伊藤润带着冒险者队伍在矛先城出了名，不仅是手下能人不少，还是因为没了她的干预，对方终于走上了主线一般的道路，小弟忠心耿耿不说，各色妹子也出现在对方身边，暗恋争抢着犹如小聋瞎般的勇者。
　　
　　明明被魅魔破了身子，走的却仍旧是纯情路线，她现在是相信除了她自己，这个世界确实不是里番的世界了。
　　
　　本不想与龙族这么快有接触，可某日当伊藤润身边出现了一名龙族公主后，她决定前往龙族与龙族谈谈。
　　
　　作为同样生命很长的种族，龙族意外的惜命，且不喜欢理事实，所以跟他们谈判不用太多的筹码，只要达成互不干扰的协议，她相信龙族一般不会插手大陆的事，除非被勇者洗脑。
　　
　　所以她要先行一步跟龙族的族长分析利弊，摆开了说，到时候基本便不会再被勇者蛊惑了。
　　
　　迟晗这次没有托大孤身前往，不仅把身边的人都带上了，还带了一队血族亲卫，没有隐藏行踪的往龙族赶去。
　　
　　故而，当她路过龙族外部的亚人族部落之后，龙族便收到了魔族部队前往龙族的消息。
　　
　　“魔族为何踏足我龙族。”
　　
　　西方龙比她想象的要大，仅是一只飞在天上便有种遮天蔽日之感。
　　
　　“吾乃魔王迟晗，特来拜会龙族族长，还请通报一声。”
　　
　　迟晗的态度很有礼，对于魔族来说一只龙造不成威胁，但是倾族出动下，绝对是犹如古代出现了炸弹一样的威力，每次吐息其威力便能波及一大片。
　　
　　没有废话，上方的龙仍旧在盘旋，直接以心灵沟通的方式联系了在沉睡中被惊扰的族长，很快，周边传来了悠远又有些低沉的声音。
　　
　　“魔王可以进来一叙。”
　　
　　闻言，迟晗让二黑带着部队在外围等待，只带着都艾姆，薇恩与莉莉丝爬上了降落的巨龙的背，一路飞出陆地在茫茫大海上前行。
　　
　　龙族体型巨大，地盘也很大，是居住在陆地外，海洋中的一个巨型岛上，据说与人鱼族关系很好，相辅相成，人鱼族会搜集些海洋中自然形成或是人族船只沉没后被埋于海中的宝物，用来交换龙族的保护。
　　
　　一旦有别族想染指人鱼族，龙族便是他们最好的保镖。
　　
　　许是龙族族长的千里传音惊扰了人鱼族，在海面地空飞行，迟晗偶能发现人鱼族藏在礁石后，浅水底的身影，果然如传闻一般，无论雌雄，各个都是俊男美女。
　　
　　龙族的领地距离内陆并不远，没有半个小时便在巨型海岛上降落，谢过巨龙带路后，便带着几女往海岛的最高处走去，在远处可以远观到的洞穴，便是族长的洞府了。
　　
　　海岛很大，但若是将龙族稀少族人数量加一起，还是显得小了，但其实每个龙族成年后，除非是职责所在，基本都会离开领地，去内陆找个喜欢的地方栖息落户，除非族长紧急召唤，一般都不会回来。
　　
　　因为龙本就是喜欢独居的种族，几乎三分之二的时间都会选择沉睡，只有三分之一的时间是清醒的，或细数着自己拥有的财宝，或到处去搜刮财宝。
　　
　　这也是为什么会出现猎龙的传说，龙族有时候比魔族还随性，若是看中一件宝物，不惜屠一座城也要得到，别族敬畏龙族的同时，又愤恨不已。
　　
　　亦正亦邪，难得的中立种族。
　　
　　龙族的族长比迟晗想象中的要...丑，黑灰色的皮肤，黄黑色的立瞳，若是出现在魔族，除了体型大些，只会被当成魔龙中的一种。
　　
　　“你便是龙族的族长？”迟晗打量过龙族的族长，迎着对方漫不经心打量的目光，似笑非笑的问道。
　　
　　“正是，不知新任魔王来我族内有何贵干？”
　　
　　在龙族的眼中，最短也是以百年计算日子，所以即便迟晗已经统治魔族近二十年，在族长眼中仍旧是新任。
　　
　　“相信龙族已经得知勇者重现于世，那么便证明我魔族野心重起，此次来，自然是想与龙族谈谈，互不干涉。”
　　
　　面对不喜欢拐外抹角的龙族，迟晗直接道出自己的来意。
　　
　　“哦？若达成协议，我又有什么好处？”
　　
　　龙族族长说的是我，而非我们，这也是龙族自私自利的体现，只要自己得到好处，便会允诺其能力之内的事，不论其中会牵扯多少人。
　　
　　“族长想要什么？”
　　
　　迟晗能够想到的便是权力和地位，但这两样，并不是龙族喜欢的事物，所以她表达出，只要能办到，便会满足对方的要求的态度。
　　
　　闻言，龙族族长眼珠子滚动了几下，最后终于从兀长的记忆中找到自己想要，却一直没有得到的东西：“圣教法国教塔尖上有一太阳一照便闪闪发光的十字架，你为我取来便好。”
　　
　　“没问题。”于迟晗而言这完全是小事。
　　
　　“那便好，你将它取来给我，我便会知会所有族人避世，躲避战争，你且离开吧。”
　　
　　迟晗点了点头，没有立刻离开，而是意有所指的勾起嘴角：“族长大人，您的女儿目前跟在勇者身边，若开战时她执意帮忙，误伤到，可就不是我们魔族的问题了。”
　　
　　龙族强大，那也是在成群出动的情况下，不然单个龙族，别说魔族，连人族的冒险者成群结队，都可以屠龙。
　　
　　“梅米吗？无妨，若是不听我话，到时候只求魔王看在我面子上，留她一命便可。”
　　
　　龙族都是倔强的，且族长自然了解自己的女儿，若是执迷不悟，那就受些教训好了，反正有他交待，想必魔王也不至于在可以生擒的情况下，故意杀掉自己的女儿。
　　
　　“有族长大人的表态便好。”
　　
　　得到了龙族族长的承诺，迟晗也不再多做停留，原路返回准备离开龙族。
　　
　　龙族唯一值得赞扬的地方大概就是诚信了，只要是答应过的事，便一定会做到，所以她不怕族长再听到伊藤润的蛊惑出尔反尔。
　　
　　她对所有种族都有着一定的了解，哪些是可以拉着合作，那些事需要直接开战，那些是想要开战前便沟通好的，她都根据各种族的书料记载研究了透彻。
　　
　　与走一步算一步，运气逆天的勇者不同，她想要成事，那就必须未雨绸缪，步步为营，起码对整件事有个大概的掌握，她才敢将计划付之于行动。
　　
　　“多谢。”回到陆地从巨龙的背下来，迟晗礼貌道谢。
　　
　　龙族也是个傲慢的种族，能够被别族骑在背上完全是因为族长的吩咐，所以她无论心里怎么想，面上一定要谦逊有礼，小心眼又记仇，若非必要，她还真的不想得罪任何龙族的成员。
　　
　　“时机已到，薇恩你飞起伽布多王国，下战书，或配合或那他们开刀，让那帮家伙选。”
　　
　　“是，吾王。”得到命令，薇恩赤炎化翼飞上天空急速飞远。
　　
　　虽然收服了伽布多王国现任的女王阿斯诺贝德，但是这只是私底下的交易，想要明面上让整个王权网里的人全部臣服，那么不仅是需要一个可以引导方向的一国之主，还需要起码皇城中的势力支持。
　　
　　不然女王陛下突然说与魔族合作，即便是可以命令动相关人士，但是起码心里是不好受的，一旦有人蛊惑，叛国投诚都是有可能的。
　　
　　所以有领导人的配合还不够，还要清晰的让皇城内的势力看到魔族的强大，知道硬碰硬不行，需要暂且假意配合见机行事，先保住自国再说。
　　
　　伽布多王国作为大陆中军事能力比较拔尖的国家，想要正式开战自然是选择强力的国家‘胁迫’与她合作一步步蚕食周边。
　　
　　“中泉，着宣政亲王诺德尔将本王命令传下去，将魔族内所有重罪女犯送来魔都，送入地牢达利兽空间牢笼内用于生产，尽量壮大先锋队伍。”
　　
　　“着以特法柏立刻进宫来书房见本王。”
　　
　　回到魔宫，迟晗立刻向中泉下了两道命令，是时候将开战之事让所有参政人员知晓了。
　　
　　“是吾王。”中泉眼眸一闪笑着点头。
　　
　　其实他早已猜到了迟晗的打算，只是对方没有宣扬，他便当作不知道，统治大陆几乎是每代魔王的执念，也是遗传病，却没有任何魔王成功过，甚至胜利在望，也会被历代勇者最后打败。
　　
　　即便如此，他对迟晗也有着信心，因为对方不仅强大，还有着不输于人族的谋略，只要他还活着也不可能让对方在他眼前死去。
　　
　　“呵，莉莉丝，你说本王能够成功吗？”中泉离开后，迟晗抚了抚怀中被她打扮成洋娃娃一般，很乖巧的坐在她腿上的莉莉丝的头顶。
　　
　　莉莉丝笑了笑没有说话。
　　
　　她真不知道最后会如何，但是此刻，她的心是向着迟晗的，连圣教法国都已经归顺于迟晗，她如今呆在对方身边享受着宠爱与被掌控的同时，也少了许多背叛感。



　　第118章 各有想法
　　
　　议事殿内，与平时没有什么不同的时间与地点，亲王大臣们却你看看我，我看看你，鸦雀无声。
　　
　　只因他们的魔王刚刚提出了想要侵略统治整片大陆，并且还附带了一份很早之前便开始谋划，如今已经拥有了一些人族实力的报告由资格最老的特法柏当众宣读了出来。
　　
　　简单的来说便是万事俱备，只欠东风了，这让他们没法规劝，也不想规劝，同为魔族成员，谁不想魔族越来越好，让魔族可以在整片大陆立足，且立于顶点？
　　
　　“怎么都不说话？”这副场面是迟晗没有想到的。
　　
　　按照她的设想，她提出想法后，下面应该是或反对，或赞颂才对，一声没有是啥意思？
　　
　　[大概是觉得宿主太能干，他们没有用武之地，等待你发号施令便好。]
　　
　　嗯，有可能。
　　
　　打量了一下每个人的神情，迟晗觉得小仓说的不是没有道理的。
　　
　　“臣，誓死拥护吾王决意。”
　　
　　“臣等，誓死拥护吾王决意！”
　　
　　特法柏卷起羊皮纸第一个表态后，亲王大臣们纷纷附和，毕竟迟晗不是突然奇想，而是早有想法做了相应的部署，如今计划已经成熟，只等打响战争，他们自然不会再有异议了。
　　
　　“很好，精灵族大臣与矮人族大臣听令。”
　　
　　“臣在。”两族代表纷纷出列。
　　
　　“你们两族并入魔族不久，且都不是战场见长的存在，所以着你们两族暂且断绝对外贸易，所产出的兵器与弓箭全部送入魔都，本王会以正常价收购，还会为你俩族以正常价位提供材料。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　不做白工，不用加班加点，材料还有保障，他们自然没有意义。
　　
　　“各亲王大臣听令，召集你们部众中三分之二的兵力全部赶往魔都，在魔都外围扎营，剩下三分之一兵力留守在各族领地以防万一，来魔都的兵力尽可能的精良，但是留守的兵力也不能全是歪瓜裂枣，其中平衡由你们自行权量。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　“散会吧，立刻通知下去，五日后，本王会先带一些精良部队传送到伽布多王国，以此为魔族据点。”
　　
　　下首的部族急匆匆的散去，迟晗没有立刻起身，而是拿起扶手边的红酒杯，喝了一口血液，嘴角微勾。
　　
　　[终于开始了...]
　　
　　小仓即使情绪波动不多，但也是忍不住感叹，陪着宿主这么多年，看着对方从一个几百岁的小孩子，成长到族长，魔王，再到去往人族利用计谋攻克一个国家，其中的辛苦，拼搏，强装，除了迟晗自己，也有它知晓。
　　
　　是啊，终于开始了。
　　
　　心情轻笑一声，迟晗浑身散发着蓄势待发的气场，于她而言之前只是准备工作，真正的逆天改命任务，直到此刻才算正式开始。
　　
　　魔族这边一切在迟晗的掌控下有条不紊的做着准备，可是伽布多王宫内明显不太平静，不久前那血族虽然是孤身前来，但是造成的影响可不小，毕竟低空入境，一路上在途中城镇肉眼可见的情况下直奔王城，留下的猜测与忌惮可是不小的。
　　
　　且就在王宫上方，王城的众目睽睽之下，薇恩用扩音水晶传达了魔王的意思，那就是魔族即将进攻整片大陆，将以人族的伽布多王国为第一个目标，若肯合作事成之后不会亏待，若是反抗，那将会拿他们第一个开刀。
　　
　　民众间的慌乱暂且不提，单说或亲眼所见，或得到消息匆匆进王宫的王公大臣们，聚集在一起，商议着是战还是暂且合作观望。
　　
　　这时从来站在对立面的大臣与贵族们首次破除偏见，打乱了泾渭分明的两派分布，直接以主战派和主观望派，随着发表意见进行争论重新整合拆分为两派。
　　
　　两派各执一词据理力争，理由有主利益的，有还算大公无私的，各执一词，所说出的话都很有道理。
　　
　　坐在上首的阿斯诺贝德没有阻止争论，只是笑而不语的凝望着每位发表意见的人，一副倾听消化着对方想法的样子。
　　
　　当大家口干舌燥之后，才停下话头纷纷看向上面的女王陛下，想要对方给一个最终决意，反正该说的，他们已经说了，既然统一不了意见，只能听女王陛下的到底想联合各国抵抗还是暂时建立合作了。
　　
　　“其实克里斯多夫卿的想法没错，魔族虽然强大，但是只要我们人族，甚至于其他各族团结在一起，对抗魔族胜算很大。”
　　
　　“但是你忘记了一点，那就是团结，别族不说，单说我们人族，想必此时各国已经差不多都知道了魔王想要开战的消息，但是即便我国向各国发去联合书，他们便会帮我们了吗？”
　　
　　阿斯诺贝德笑着摇头：“不，各国反而会选择观望，用我们反抗的结果来衡量魔族的实力，若是我们赢了，那么魔族便不足为惧，若是我们输了，别国会有什么想法暂且不提，单单我国将血流成河。”
　　
　　“拿我国性命换取大陆团结一心，怎么我们是圣人吗？”
　　
　　她知道，若是他们反抗，且被屠杀殆尽，将会是一个各族团结一心的好警钟与启发，但是于情于理，她都不可能这么选择。
　　
　　而选择与魔族合作想周边的国家开战，那么攻略下一个国家之后，起码人族便再没有团结一心的可能性了，或为了私利选择投诚与魔族，或即便孤立无援抵抗到底。
　　
　　到时候便会演变成人族同族相戈，这便是魔王迟晗・卞汰的算计，所以才会选择先对几个重要的国家进行暗中收服。
　　
　　“那，我们直接选择合作？可若魔王最终败了，虽不至于被所有国家讨伐，但面子上也不好看啊。”
　　
　　是了，这便是主战派所坚持的一点，面子。
　　
　　“呵，若是国家没了还要面子有什么用？保存实力以后有机会再反抗也不迟，我自然不会无条件合作，然后让自己的士兵们做炮灰，放心，我会为了国家人民谋取最大的利益。”
　　
　　“做好准备，五日后恭迎吾王降临。”
　　
　　冷笑一声，阿斯诺贝德展现出女王的魄力，她知道迟晗不会拿她国的士兵当炮灰，觉得太弱看不上，士兵们会参与战争，但不会冲在最前线，这点足以让民众得到女王陛下决定与魔族合作后，一直保持着沉默，拥护她的决定。
　　
　　“是，陛下！”
　　
　　众人你看看我，我看看你，最后齐声倡道。
　　
　　这确实是目前能想到的最好的办法了，被当成第一战的伽布多王国，作为王公大臣们，他们能做的只有保全自国，尽可能的谋取些利益，总比在不了解情况的时候直接选择开战来得好。
　　
　　女王陛下的话没有错，若被开战的是别国，他们收到求援信时，也不会选择去救援，而是观望看看魔族的实力。
　　
　　各国自然也是这么打算的，但是其中临近伽布多王国的几个国家却没有单单只抱着看戏姿态那么轻松，最为忧虑的便是袍慧帝国了。
　　
　　伽布多王国将他们相隔的国家吞并后，袍慧帝国便成了离伽布多最近的一个国家，无论对方是战是归顺，一旦有了结果，魔王的下一个目标很可能便是国力不强，只用伽布多王国的兵力便可拿下的袍慧帝国。
　　
　　“陛下，我们该怎么办？”
　　
　　紧急会议上，没等女皇陛下开口，下面的人便纷纷提出建议，然后被另一个人给辩驳回去，总结一句，那边是他们目前除了等死，好像是没有别的路可走。
　　
　　“不要慌，我们先观望一下伽布多王国怎么做。”为了迟晗才回过成为女皇的爱丽自然非常的淡定：“若伽布多王国反抗，一定会向各国发合作信，到时候不管别国怎么选择，唇亡齿寒，我国自然要与伽布多王国结盟。”
　　
　　“但若伽布多王国第一个选择归顺，那么我们照做便好，以后无论成败，作为一个无力反抗的小国，他人都会理解，不会被大批判。”
　　
　　“即便事后别国借题发挥想要讨伐我国，但起码我们不会失去民心。”
　　
　　众人觉得有道理的纷纷点头，其中一名贵族上前一步道：“我国与伽布多王国有过几次合作，在下提议，若伽布多王国选择归顺，那么我们同选后可以与伽布多王国达成联盟绑定共赢，以防别国借讨伐魔族的旗号企图吞并我国。”
　　
　　“对，就这么办。”
　　
　　“即便以后输了，我们起码还会有临近的伽布多王国作为盟友，不至于下场惨烈。”
　　
　　“臣附议。”
　　
　　经过女皇与贵族提醒后，众人纷纷豁然开朗，不论魔王成败，只要他们袍慧王国还存在的话，输了永远不会是他们。
　　
　　“既然众卿同意，那便暂且做好准备，等魔族与伽布多王国有结论后，我们便立刻做出反应，若是主战，那么我国便主动送去援助书，拼上一拼。”
　　
　　“女皇陛下英明！”
　　
　　于此同时，临近袍慧帝国的信守王国也在新任国王罗密欧的带领下，做出了差不多的决定，若是伽布多王国选择归顺，等战场波及到他们便也选择归顺，若伽布多王国选择反抗，那么距离战场比较远的他们便暂且观望，跟随别的大国的脚步做出决定。



　　第119章 公开演说
　　
　　“伊藤，我们该怎么办？”
　　
　　伊藤润的队友们在明知对方没有什么实力的情况下，还与其组队，或追随地方，说是没有因为对方身份的原因是不可能的。
　　
　　所以在得知魔族宣言这件事的时候，退缩倒是不可能，只是一时间拿不定主意。
　　
　　“距离魔王亲临伽布多王国还有好几天，我们立刻日夜兼程赶去伽布多的王城，现在那里的女王我与她见过几次，可以见到对方。”
　　
　　魔族准备入侵，正义感十足的伊藤润即使没有什么勇者的称号，现在作为大陆的一员自然也不会坐视不理。
　　
　　“好，那我们立刻出发。”
　　
　　冒险队的男人们闻言都是喜气洋洋的，毕竟如果能够得到权力和地位，谁愿意做随时便会在某处死亡，朝不保夕的冒险者。
　　
　　有勇者同伴的身份在，若是对方被拥护团结其人族，他们也会被重用的吧。
　　
　　就这样，在伊藤润带着冒险队快马加鞭赶往伽布多王国的途中，各国处于观望状态，时间匆匆而过，在他们距离伽布多王国还有一段距离的时候，魔王亲临的日子到来了。
　　
　　“龙，是龙！！”
　　
　　“黑色的龙，是魔龙吧！？”
　　
　　伽布多王城的上空，七八只魔龙飞来盘旋在上空，眼神好的还可以看见每只魔龙的背上都有人影，其中体型比较小的骨龙没有跟其它的龙一样盘旋不止，而是直奔王宫的方向。
　　
　　整个王宫中进入了戒备状态，得知魔王是骑龙降临，以阿斯诺贝德为首早早在等候的众人匆匆走出会客厅，往宫内视野最开阔的广场走去。
　　
　　当众人看到魔王迟晗・卞汰的真面目时皆被煞到，说是真面目也不算准确。
　　
　　因为对方穿着厚重的黑红色盔甲，带着模样渗人的头盔，只有两只赤红色的眼睛露在外面，周身散发的强大的魔气与血腥的气息。
　　
　　迟晗未发一言，只是抬了抬手，薇恩，都艾姆，与化为人形的黑魔黑瞳先后跳下魔龙，以骨龙为中心，拿着魔晶布置着什么法阵。
　　
　　等魔法阵布置好，迟晗才压低声线带着压迫力开口道：“尔等可是考虑好了？”
　　
　　如此大的阵仗与魔王散发出的气势，让一些顽固的主战派都没了与之一拼的想法。
　　
　　开玩笑，就上空那盘旋的魔龙，可以说不费吹灰之力就可以将整个王城所有人屠戮殆尽了，与之作对显然不是聪明的选择。
　　
　　“我乃伽布多王国第十八代国王，阿斯诺贝德 ・凯撒 ・非洛特 ・艾尔维，我代表整个国民愿意与魔王大人――”
　　
　　“大胆，吾王身份尊贵，哪是能够被叫做大人的！？”都艾姆眼睛一瞪，右手握在腰侧的剑柄上，颇有几分蛮横无理的架势。
　　
　　而众人望着出声金发女子表情很迷，气势全开下圣力展露无疑，明明是圣骑士出身，怎么成了魔王的狗腿子了？
　　
　　“是阿斯势力，我代表整个国民愿与吾王同仇敌忾，奉献一份力量，但是我有一个不情之请。”在众目睽睽下，阿斯诺贝德右手附上左胸，单膝跪地。
　　
　　对此，王公大臣们神色不一，但没有任何人傻乎乎的出言劝阻，在魔王面前给自己招仇恨。
　　
　　“说来听听。”
　　
　　抬手止住还要出声的都艾姆，迟晗抽了抽嘴角，她来时确实是要让对方有气势些，可是对方戏有点过了，气势完全被对方那蛮不讲理的神态给盖了下去。
　　
　　“实不相瞒，我与众卿做出如此决断是逼不得已，只为保全伽布多王国，吾王的一切行动我国自然会全力配合，但恳请吾王，善待我国民，不要把士兵们当成消耗品，为魔族以血肉之躯开路，我――”
　　
　　“笑话。”阿斯诺贝德的话第二次被打断，这次出言的是一直半跪在迟晗脚边，穿着暴露的暗精灵。
　　
　　只见她站起身，蔑视的望着下方的众人：“你们人族的士兵不堪一击，当作炮灰反而阻挡了我族进攻的步伐，即便你们肯，我们还不肯呢。”
　　
　　用瞧不起的态度说出了魔族的想法，反而会让王宫大臣们放心。
　　
　　“无需担忧，即便让你国上战场，也是在有魔族士兵跟随的情况下去对付别国，至于一些强力的种族，你们人族根本派不上用场。”
　　
　　“只要一心服从者必会优待，毕竟本王不是很喜欢混沌，不会滥杀无辜，统治大陆后，却除魔族外没有别的活物，岂不是跟呆在魔族当魔王没有什么区别？”
　　
　　“一个月后，魔族将结界大开，所有种族对大陆各族开放，欢迎各方人士前来参观感受，本王在此承诺现如今魔族是什么景象，当本王统治大陆后，整片大陆便会是什么景象！”
　　
　　“但若想要反抗，本王也不是什么仁慈的之主，必将让反抗势力血流成河，屠戮殆尽！”
　　
　　各国都城上方同时出现了魔龙的身影，骑在上面的魔族什么也没有做，只是用通讯魔晶直播着伽布多王宫的场景，当迟晗最后一句话落，给各国都城民众留下深深的颤栗以后，影像便消失了，魔族也驱使着魔龙飞离了各国都城。
　　
　　而伽布多王宫这边，迟晗说完便立刻抬了抬手，薇恩抚胸行礼后赤炎化翼飞上天空，奥莎娜立刻跳下骨龙接替了对方魔阵所在的位置。
　　
　　很快，在场的宫廷大法师们便感觉整个王城的结界被破，广场被印下魔晶的一圈魔晶红光大盛，然后形成扭曲空间，一个个巨型魔物从地底冒了出来，原来布下的竟是传送法阵。
　　
　　众所周知，魔物的体型越大，魔力越弱，几乎都是物理型怪物，可是成千只达利兽，食人魔扎堆，那场面不仅震撼，还会让人畏惧。
　　
　　“此刻起，伽布多王国便是魔族入侵的第一个据点，这些便是送给你国自卫的礼物，随后本王的部下会送给你国一个魔族特有的异次元空间阵法卷轴，用来安顿这些武装，你们无需困扰无处安顿。”
　　
　　众人闻言与身旁人对视一眼，然后没有再傻愣愣的站着，而是随着阿斯诺贝德再次单膝跪地一同跪拜。
　　
　　“吾等谨遵吾王号令！！！”
　　
　　显然魔王迟晗・卞汰是说到做到的，刚说完不会拿他国士兵当炮灰，转手便动了一批专用炮灰过来，供他们趋势，威逼利诱下，本就打算暂时归顺的他们，哪还可能反对。
　　
　　“这位想必有些人不会陌生，王宫侍卫长阿尔的导师，也是本王在伽布多王国埋下的内应，华纳・安！”
　　
　　冲混在人群的一名男子招了招手，待对方走过来后，她正式冲众人介绍，华纳・安也配合着接触封印，露出了本来的面目，是个俊美的红发赤瞳的青年，颜值和年龄皆是产生了变化。
　　
　　“从今日起，他便会正式作为本王的亲使，辅助你国配合本王做出相应的动作与决策。”
　　
　　无需明说，除此之外的监视之意，哪怕是个懂得不多的女仆都能想出来。
　　
　　众人不会有异议，只是明里暗里的瞥着侍卫长阿尔，对方面无表情一直默默的守护在阿斯诺贝德身后，一时间，大家还真看不出来对方到底知不知情。
　　
　　不过魔王没有提及阿尔，对方应该是不知情的吧。
　　
　　现在想来，越发强大的侍卫长大人，所使用的其老师的自创功法，十有八九就是血族专有的能力赤炎了，血红色气状，散发着不详的气息，现在想来，可不就是邪门歪道嘛。
　　
　　当时有些人看到阿尔使用却没有多想。
　　
　　装了一圈x，迟晗带着部众又骑着骨龙升空离开，而王城上方盘旋的魔龙在离去前，还特别好心的恢复了王城的禁制，只是宫廷大法师们感知着被不详的精神力包围的王城无奈苦笑，他们给王城重新做的禁制是魔族的啊。
　　
　　想想也是，魔族不可能会人族的魔法，给你重新弄一个，无需他们自己费心劳力已经是很不错了。
　　
　　各国再次召开紧急会议，就是否去魔族参观与有没有可能去到魔族后搞事这两点进行了深切的讨论，至于之后如何，他们现在还没有心情去想，解决眼前的事情比较重要。
　　
　　伽布多王国离魔族不远，魔龙飞行速度也是一日万千里，仅三个小时，迟晗便重新回到了魔族，让魔龙安扎在魔都外，一行人步行回魔都。
　　
　　“中泉，各族准备的怎么样了？”
　　
　　既然准备打开结界让别族来参观，她自然不可能是毫无准备的，在不扰乱各族的日常生活下，她让各族在各个种族外围尽量布下最强劲的武力。
　　
　　“已经准备就绪了，矮人族与精灵族那里，也派去了多余的达利兽与食人魔。”顿了一下，中泉又道：“吾王，上一批送去的女犯活着的没有几个了，是否放宽条件继续向达利兽牢笼输送女犯？”
　　
　　“不必，目前数量够用，等分给人族后，自然需要让他们自行饲养壮大了，难道连这种事还得魔族出人出力。”
　　
　　迟晗似笑非笑的挑了挑眉，拜托，魔族又不是慈善机构，达利兽作为数量最多，最普遍的魔物，其习性无论哪族，只要是有些学识的便会知道。
　　
　　想要不拿自己国民最先锋消耗，到时候各国自然会自行想办法壮大达利兽的队伍了，而食人魔自愈能力几乎说是分分钟的事，消耗不会太大，且没有达利兽灵活，为了冲锋速度，一般也不会用作炮灰先锋。
　　
　　“吾王英明。”中泉秒懂一笑，深知其意的点了点头。



　　第120章 各方反应
　　
　　当阿斯诺贝德听到守卫兵来报勇者伊藤润求见时，她一点也不意外，在公开选择归顺之后，能够主动联系她的，估计也只剩下这位正义的化身了吧？
　　
　　没有将人拒之宫外，她让阿尔将其带了进来，随着同来的还有能有二十人规模的冒险者队伍，其中有男有女，皆实力不俗。
　　
　　“勇者来见我可是要说魔族之事？”坐在王座上，阿斯诺贝德望着下方的伊藤润。
　　
　　“正是，我希望公主...陛下可以重新考虑，不要助纣为虐。”伊藤润不甚习惯的中途改了称呼。
　　
　　“哦？想必当时的情景勇者应该有所耳闻，若是反抗，今天你可见不到我了。”
　　
　　作为将演戏融入生活的阿斯诺贝德对勇者其实是有些厌恶的，但是她笑意柔和的样子，一点也看不出来。
　　
　　在她眼中，勇者便是打着正义旗号，不考虑民众疾苦，一心想着对方邪恶，根本没有大局观的存在，古往今来，人族与魔族的几次大战，虽然都赢了，但哪次不是惨烈血流成河？
　　
　　不能说依着魔族会有更好的结果，只是但凡勇者们有些大局观，懂得变通些，不用正面硬刚，其结果都会好很多。
　　
　　且在她眼中，这代魔王迟晗・卞汰很合她的胃口，魔族的情况她成为一员后自然未雨绸缪的了解过，不说多么的和谐，但起码繁荣程度比之几个昌盛的国家有过之而无及，且有着相对平等的制度，开放包容的风气。
　　
　　她不觉得让魔族来统治大陆会生灵涂炭，反而觉得是个很好的选择，起码几千年内，不会再发生大规模的摩擦，让民众受苦。
　　
　　“我知道陛下的迫不得已，不过陛下放心，我保证会去各国游说，让大家联合起来对抗魔族，只要团结一心，没有什么是人族做不到的，曾经魔族几次入侵，都以我们人族胜利告终，足以说明我们比自己想象中的强大。”
　　
　　“一张纸很容易撕碎，但若是几百张纸叠在一起，别说撕碎，根本就是难以使力，所以只要人族团结起来，敢于反抗，我们一定会得到最后的胜利。”
　　
　　阿斯诺贝德真实的被勇者逗笑了，空口白话还能说得慷慨激昂，终于明白迟晗为什么几次有机会都没有下杀手的原因，这个少年起码现在，根本还造不成威胁嘛。
　　
　　那位魔王是内心绝对自信强大的存在，怎么可能会将如蝼蚁般的存在放在眼里呢？即便未来会成为敌人，那也是成长之后才配。
　　
　　只有不自信者才会将威胁没有成形时除去，真正的强者更喜欢在威胁成长壮大后在碾死，从中收获快感吧？
　　
　　这完全是个美丽的误会，迟晗听小仓说在勇者没觉醒前世杀不死的之后，她并没有听之任之，而是在呆在魔宫期间，前前后后用了各种方法，各种类型的种族想要除掉伊藤润。
　　
　　每次都被对方化险为夷不说，甚至有时候对方傻到根本不知道是冲着他来的，更不知道有人要杀他，莫名其毛的便在不知情的情况下躲过了危机。
　　
　　机关算尽的迟晗这才放弃了在其未成长的情况下除掉对方的想法，她不算是太过不自信的人，但是内心也不算太过强大，更是喜欢防患于未然，所以根本不是阿斯诺贝德认为的那种自己制造强敌，然后再亲手除掉，享受其中乐趣的深井冰之人。
　　
　　“实不相瞒，如今我的一举一动全部在魔王的监视内，所以有心配合勇者行动也做不到。”未免伊藤润再跟她长篇大论，她只得选择将对方的重心转移到别国去。
　　
　　“这样吧，勇者你先去别国，将现在还没有被波及的国家联合起来对抗魔族，待时机成熟后我国再倒戈一击，胜算不是更大。”
　　
　　闻言，伊藤润豁然开朗，开朗一笑道：“陛下这个办法很好，您等着，我一定会联合各国，争取早日救您出苦海。”
　　
　　说完他便兴匆匆的走了，跟在对方身后队伍里的聪明人有心想开口，想了想有没有说话，那个女王陛下看着便是个良善亲和之人，说这些话应该不会为了推诿打发勇者的吧？
　　
　　伊藤润来也匆匆，去也匆匆，对此阿斯诺贝德只是怜悯的摇了摇头，接下来可苦了对方了，各国奔波磨嘴皮子不说，甚至一定还根本说不动各个国家。
　　
　　除非有脑子不清醒的帝王才会第一个出面站在勇者那一边，做个吃力不讨好的牵头人。
　　
　　“吾王，是否直接引导帝国这些人选择归顺？”
　　
　　借着请示的由头，爱丽痴痴的望着影像中迟晗的身影，从阿斯诺贝德那里得到的低级傀儡法术虽然可以解一时空虚，但是想念迟晗的心情一点没有减少，且与日俱增着。
　　
　　“不用，等参观过后的效果更好，正好以你的主动表态，动摇本就存着私心很难快速团结在一起的各国。”
　　
　　让各国来魔族参观，一是为了让他们见识魔族的强盛与开放，二是为了让爱丽有由头选择归顺，还能达到动摇别国的目的。
　　
　　而多伦内帝国与圣教法国，将继续留作暗线，根据各国与勇者的动向来行事，好在关键时刻发挥致命一击的作用。
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　爱丽应答后，没有切断通讯，而是痴痴的望着翻阅着一些潜伏在各国的暗线送来的情报，掌握着各国动态。
　　
　　“还有事吗？”
　　
　　感觉到通讯迟迟没有切断，迟晗抬起头望向影像中的爱丽。
　　
　　“吾王，是否。。。”
　　
　　想要主动求欢，可是她的身份致使她连主动的权利都没有，只能默默等待迟晗的垂怜。
　　
　　“呵，怎么在孕中还这么饥渴难耐？”
　　
　　是的，血族之间孕育后代困难，但是与别族却很容易，如今在与中泉精血的几次结合下，爱丽便怀孕了，已经足有七个月有余。
　　
　　“吾王可否知道孕妇在七八个月的时候，是欲望最旺盛的时期？”
　　
　　迟晗轻笑侮辱之语，到爱丽这里完全是情趣的体现，不仅笑纳，还有些不符合年龄的俏皮应答。
　　
　　“既然如此，本王今晚会过去，洗干净后面的洞，今晚玩些新鲜的。”迟晗眼眸深沉，笑容玩味。
　　
　　在奥莎娜的精心喂养下，触手史莱姆鱿鱼再次进化，可以达到与其主共感的能力，也就是说，在做，爱做的事情的时候，她可以感受到鱿鱼深入他人体力的感受，若是附着于迟晗的小腹，完全可以当做幻肢，体验一下男人在做这件事时的舒爽。
　　
　　“是，吾王。”爱丽乖顺一笑，才心满意足的切断了通讯。
　　
　　其实做后宫之主还是很不容易的，每个后宫都嗷嗷待哺，晚上想要自己单纯的占据一个大床，直接消除疲劳都很难做到。
　　
　　她一个女人还好，男人岂不是更苦逼？怪不得古代的帝王死的都比较早，肾虚了，身体可不就垮的快了？
　　
　　迟晗的风流韵事不表，单说各国讨论后最终得出的结论出奇的一致，无论是别有用心，还是感受下魔族界内模样，都纷纷选择派出使者提前赶往魔族边界，准备在魔族开放那天去看看。
　　
　　其中不乏有帝王亲自前往的国家，零星小国帝王前去可以理解，但是当新上任的皇帝奥古斯特决定亲自去魔族的时候受到不了不小的阻挠。
　　
　　毕竟皇后才有身孕几个月，目前只有对方一个皇室了，如今有魔族外患的情况下，对方再在魔族有个万一，内忧外患之下，多伦内帝国岂不是彻底打乱，分崩离析了？
　　
　　“无妨，现在的情况，各国不会为了私利刺杀我树敌，我不亲自去看看总是心中不踏实，我会带着骑士团宫廷法师几名精锐与侍卫长路易一同前去，不可能有危险。”
　　
　　如此忧国忧民亲力亲为，王公大臣们也不好再说什么，见其去意已决，只能苦口婆心的规劝皇帝陛下无论发生什么一定要保护好自己。
　　
　　在对犹如化成为老妈子的大男人们再三保证下，他们才不甚放心的散去，任由皇帝亲自操办出行事宜。
　　
　　而作为人族表率的圣教法国自然也是会派人前去的，不过圣教皇没有选择亲往，而是由青年中级祭司林奇带队，领着十几名中级与一下的祭司们赶往魔族边界等待开放日。
　　
　　各国还没有顾得上圣教法国的态度，可圣教法国的都城内民众信徒，低阶祭司们已经嗅到了不一样的味道，大圣女被魔族掳走，上层召开了紧急会议，会议内容他们自然触及不到，会议的结果他们更是不知道。
　　
　　只是都城仍旧平静，好似上面达成了什么共识一样，当作什么也没有发生，每日该干嘛干嘛，当魔龙盘旋都城上空播放转播时，也是出奇的淡定与平静。
　　
　　信徒为圣教皇与大祭司们马首是瞻，不过底层的祭司们却出现了不一样声音，都在私底下议论是不是他们的教皇大人背叛了人族，归顺于魔族了？
　　
　　当然，目前传言只要小范围传播，没有造成坏的影响，有这种猜测之人也不会大范围传播，以免被扣上蛊惑人心的帽子，只是默默的等待着不得已时圣教皇的表态，才能最终解答心中的疑惑。



　　第121章 从心出发
　　
　　各国以为的魔族开放是在重兵监视的情况下，结果却是真的开放，除了各个部落外的重兵，路上竟是无人看管，当然这只是明面上，暗地里不用想也有人监视。
　　
　　但即便如此，这也算很有魄力了。
　　
　　进来前，没有去矮人族，精灵族那里外围的魔族领地，直奔魔界的一些国家早已做好了承受乌烟瘴气的准备，可当看到各族，尤其是魔都那欣欣向荣，好似人族都城的景象时，不禁面面相觑。
　　
　　按照他们的设想，即便是装，也不觉得能够装成这副模样，事先知道他们会到来的魔族民众们，甚至对他们采取的是无视的态度，但若主动搭话，还会比较友善的有问必答。
　　
　　让人们怀疑他们来的不是魔族，而是某个友善的混合种族居住地。
　　
　　除了魔都，整个魔族没有任何城镇，皆保持着比较原始的部落分布，民众也比较自由，特别是魅魔族，一旦进入会受到热烈的招待，直接热情到床上去。。。
　　
　　“唔嗯~”
　　
　　一边听着被鱿鱼玩弄的奥莎娜的妹叫，一边搂着莉莉丝观看各个地方发来的人族参观影像，迟晗勾起的嘴角便没有下来过。
　　
　　当正义逐渐模糊，除了地位有些变化外，仍旧能够过上安逸，甚至更加好的生活时，人类的反抗之心便会淡化。
　　
　　就好比合久必分，分久必合的华夏变成共和后不会再分裂一样，安逸惯了，就算有太多的不满，面对过得去的生活，谁也不会造反，太过鲜明的法规与制度，也让人民没有能力造反。
　　
　　看了一上午，感觉到没有人敢捣乱，迟晗便关掉了所有影像，带着莉莉丝，绕过卖力表演的奥莎娜，离开了书房。
　　
　　对方一离开，奥莎娜便脱力的让鱿鱼放她下来，脸上却是笑着的，因为她知道，迟晗偶尔投来的暗沉的眼神表明，今晚对方身边的位置又会是她的了。
　　
　　每次为了侍寝，她总是乐此不疲的用着各种手段，效果也是非常的显著的，这，便够了。
　　
　　相较于奥莎娜选择主动受罪，被关在实验室的杰西卡便是真正的承受折磨了，每次神智涣散以为支撑不下去时，便会得到一段时间的休息。
　　
　　只因迟晗交待过，不准破坏对方神智，虽然导致了实验很难取得大的突破，但亡灵药剂师有得是耐心，只要是自己热衷的事，哪怕是反复调配，重复一辈子，仍旧兴趣不减。
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　迟晗到实验室时，杰西卡早已昏迷，她直奔重新调配药剂的那位亡灵药剂师的所在处询问情况。
　　
　　“很有意思。”亡灵药剂师停下手，扯出个有些吓人的笑容：“经过反复的实验，圣女体内好似变成了一个容器，可以挣扎融合一部分的魔气，直到释放出来后，才会消失。”
　　
　　“但还是不能够像那个没有了神智的圣女一样，破坏掉所有机能，成根源上腐蚀圣气，让圣气彻底污染成带腐蚀性质的魔气。”
　　
　　迟晗点点头沉吟了一下道：“那就按照现在的剂量多多调配一些药剂，杰西卡的实验暂时告一段落吧。”
　　
　　被当成炉鼎一样的容器使用，其效果一定也会非常不错。
　　
　　“是吾王，那别的实验体...？”
　　
　　他的实验还不算成功，毕竟还没有找到让人保持神智污染体内根源的方法，他怎么可能选择不了了之。
　　
　　“这次换一个方法，几日后会有人送来几名圣骑士，男女都会有，圣骑士与圣女的圣力都差不多，看看能不能转化。”
　　
　　各个圣骑士也是天生带圣力，有腐蚀魔族的作用，且整片大陆数量很多，圣女的数量有限，实在经不起对方这么糟蹋，虽然威力没有圣女那么成片成片的释放，可若利用好了，也是不俗的战斗力。
　　
　　“好！”
　　
　　闻言，亡灵药剂师又兴奋起来，换个思路会有着不同的意思，且与转化圣女的方式异曲同工。
　　
　　不再搭理陷入疯魔的亡灵药剂师，迟晗走到关着杰西卡的玻璃房内，将其松绑，直接抱着离开了实验室，莉莉丝跟在对方身后亦步亦趋，心中松了一口气。
　　
　　她也算是跟大圣女一同长大的，暂时脱离苦海，她还是有些为对方开心的，不过想起迟晗对她的宠爱，她更加的开心，那种被捧在手心的感觉，想必是个少女都会享受憧憬。
　　
　　这比想杰西卡这样被虐待掌控，可好多了。
　　
　　不知多少次从明显感受到体内充盈着浑浊之气中醒来，杰西卡无力的睁开眼，这次出现在眼前的却不是在那玻璃房，而是有些眼熟的床顶。
　　
　　她记得一开始迟晗带她回圣教法国之前，她便是在这里醒来，然后被强迫穿上布料很粗糙的棕色连体衣的。
　　
　　支撑着坐起身，这次屋内却没有人，只是床边放着那款式一样的连体衣，她自己拿过穿上，有得穿，总比光着到处走得好。
　　
　　摸着脖子上宽大的相劝，她苦笑了一下，当真正体验过什么是地狱时，她反而想念起在圣塔内如笼中鸟，衣食无忧的无聊生活，现在的生活太过刺激，她承受不来。
　　
　　“您醒了？吃些东西吧。”
　　
　　被分配到照顾杰西卡的女仆端着托盘着走进房内，见人已经醒来穿好衣服，她连忙走过去，将食物放在桌子上，扶着对方下床，与之前差不多的场景，这次她仍旧没有鞋子。
　　
　　真实的被当做奴隶对待，只不过是魔王的奴隶，即便是女仆们也得以礼相待。
　　
　　“我怎么会在这？”
　　
　　不知道这一次会被带去哪，利用她体内的浑浊之气做事，吃着食物，杰西卡看向女仆发问。
　　
　　浑浊之气与体内另一半圣气互相对抗，谁也胜不过谁，苦的只是身体变得刺痛的她，如缓慢针扎般，疼痛不强烈，却不容忽视。
　　
　　“吾王吩咐，以后这便是您的住处，魔宫内也可以随意活动。”不是什么禁忌的问题，女仆如实回答道。
　　
　　女仆的话表明她有了一定的自由，不用再被反复的做实验，但是这个答案也没有让她开心到哪里去，因为直到下次被利用做事前，也代表着她需要带着体内的浑浊之气生活。
　　
　　项圈也是禁制，没有可以控制这禁制的人的允许，她无法发挥自己的能力，也就是无法将浑浊之气释放出来，简直是另一种折磨。
　　
　　吃过饭后，杰西卡起身在女仆的陪同下离开了房间，在魔宫内散步，与其呆在房内让身体的刺痛一波接一波，还不如出来走走，分散一下注意力。
　　
　　在无意间走到后花园时，她被嬉笑声吸引，放眼望去，她看到了莉莉丝的身影，这个曾经因与魔族同行被关押等待审判的少女，如今正像个孩子一样在迟晗的凝望着追捕这蝴蝶。
　　
　　她眼中闪过羡慕的同时，还有一丝丝的心里不平衡，此时二人的身份完全对调，对方成为了那个一边无忧无虑，一边怜悯她的那一个。
　　
　　不知是什么心理，本是有些闪躲魔王想要绕道而行的她抬步向前走去，直接来到迟晗面前，抚胸行礼道：“吾王。”
　　
　　她记得魔族是如此称呼对方的。
　　
　　“嗯。”
　　
　　结果，迟晗只是瞥了她一眼，继续将目光放在莉莉丝身上，嘴角微勾。
　　
　　求而不得完全可以让一个纯净的人迅速黑化，疯狂。
　　
　　杰西卡现在便是如此，再次转头看向莉莉丝欢脱的身影时，心底的羡慕慢慢转化成了嫉妒，明明知道不应该如此，嫉妒是罪恶，却仍旧止不住的往外冒。
　　
　　“杰西卡大人。”
　　
　　抓到珍贵可以制作顶级疗伤药的幻彩蝶后，莉莉丝本打算想迟晗炫耀，却看到站在一边的杰西卡，立刻欣喜的走了过去：“您醒了，身体怎么样？”
　　
　　“嗯，好多了。”
　　
　　杰西卡不知道为什么，竟然在心情不好的情况下，露出平时习惯性的笑容，被圣教皇教育着不要总是将心情暴露在外的她却总是屡教改不掉她，此时此刻竟然很完美的在心情不好的时候露出了笑容。
　　
　　不知圣教皇大人知道了会不会一如儿时她取得一些成绩时那样，对她表示欣慰？
　　
　　望着叙旧的二人，迟晗眼中飞快的算过笑意。
　　
　　既然意志力强大，那么就从根源上改变一个人，让对方心中那人类都有的负面情绪慢慢壮大占据上风，到时候对方还能够抵挡住黑暗，将其排斥在外吗？
　　
　　人心复杂多变，她不敢保证完全可以了解任何人的想法，但是这种心思纯洁的人，自从来到这个世界后，他可是有着很深的研究的。
　　
　　比如薇恩，爱丽，都艾姆，曾经不都是一心一意没有太多杂念的人吗？而现在呢？心比任何人都黑。
　　
　　无法治愈人心，那就彻底染黑，将他人变成与自己一样的人，不是一样可以让对方偏向她，不会被勇者伊藤润蛊惑离开她了吗？
　　
　　“莉莉丝，走吧，该吃午饭了。”
　　
　　“可是...”
　　
　　望着迟晗那不容反驳的神情，莉莉丝将想要跟杰西卡再聊聊的话咽了下去，好吧，关于她的日常生活作息上，迟晗总是这么的强硬，她能做的也只是听从对方的安排而已。
　　
　　被其拉着离开后花园，她转头冲身后笑望着她的杰西卡笑了笑，殊不知她那无奈的笑容，在对方眼中完全变成了炫耀。



　　第122章 执迷不悟
　　
　　自从魔王降临伽布多王国，在各国都城转播了宣言整片大陆乱了起来后，再到参观完回国，伽布多王国临近的袍慧帝国也选择归顺，彻底打响了魔族入侵的号角。
　　
　　民众们惶惶不可终日，各国上层们每天早会就各种问题争论不休，一下全部乱套了。
　　
　　而这种情况下，糟心的不只是这些人，还有被各国踢皮球，不想当那个炮灰一样，废力不讨好的各国推卸责任的踢来踢去。
　　
　　这下别说队友们，连伊藤润都看出了各国的态度，他心中却燃起了更大热情，他知道，现状看似不明朗，实则不然，只要先说动一个站在他这边，那么别国会纷纷同意联合团结在一起。
　　
　　与大家商议了半晚后，伊藤润决定回到信守王国，他‘诞生’的地方，一定会说动信守王国第一个站在他这边，只可惜莉莉丝回了圣教法国，不然有对方在胜算会更大一些。
　　
　　其实信守王国有着跟伊藤润一样的想法，那就是找回勇者，让他牵头联合各国进行反抗，魔族在他们眼中始终邪恶，血腥残暴的代名词。
　　
　　即便看过魔族的环境，可是被邪恶所统治，大多数人还是不乐意的，毕竟古往今来，‘正义’才是整片大陆的主导者。
　　
　　“陛下，勇者求见。”
　　
　　又是一天的早会，以之前跟勇者一同去精灵族被俘后，彻底对勇者失望，后被放回国，早就不对勇者抱希望的艾尔肯将军为首，与主张召回勇者联合其他国进行反抗的主战派进行着唇枪舌战时，外面有人来报打断了争辩。
　　
　　“勇者回来了？快快有请。”新王罗密欧闻言欣喜非常。
　　
　　在没有爱丽的命令时，他仍旧会保持着正常人的模样，本就没有太大能力的草包，在面对这种大是大非，无法统一意见的问题，说是焦头烂额也不为过。
　　
　　“拜见国王陛下。”
　　
　　望着年轻国王的面孔，伊藤润愣了一下才施礼。
　　
　　实在是信守王国太小了，更替国王这种事很难传得太远，那时远在矛先城的勇者自然没有听说过。
　　
　　“勇者回来便好，如此魔族入侵在即，我国邻近的两国先后选择反叛，十有八九下个目标便是我国，勇者可是有什么好主意。”
　　
　　在‘清醒’的罗密欧心中，不太记得被掌控的事，更是迷迷糊糊的当上了国王，可记忆不清醒，深藏在心底的暗示也会让他不会深想记忆的模糊地带，按照与魔族不熟的想法来看待事物。
　　
　　“陛下，我准备联合各国对抗魔族，只要您――”
　　
　　“陛下不好啦！！”
　　
　　伊藤润正准备慷慨激昂的演讲，便被一个慌慌张张的亲卫兵打断，只见他拿着一个羊皮纸卷快步走进来，单膝跪下：“陛下，袍慧帝国使者来访，将战书交给属下后，便离开了。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　望着亲卫兵手中的红封羊皮纸卷，所有人都惊疑不定。
　　
　　红色的封泥，是开战书的标配。
　　
　　里面的内容很简单，就是开战，且还是十日后，给他们充足准备的情况下，能做的并不多。
　　
　　袍慧帝国的实力与他们不想上下，突然开战明显是抱着必胜的把握，那么有魔族并参战是必然的。
　　
　　“陛下，不如我们也选择归顺吧？”战书传阅完后，艾尔肯将军第一个出列。
　　
　　魔族的强大他可是亲身感受过的，不说可以横行无阻，起码他们小小信守王国是阻挡不住的。
　　
　　“艾尔肯将军，你怎么能这么说？有勇者在，一定会抵抗住魔族与袍慧的进攻的，是吧勇者？”一名尖嘴猴腮的贵族眼珠子一转，驳斥艾尔肯道。
　　
　　反正左右是不用他上战场，赢了他可以借光享受名誉，败了到时候在投降也来得及，博一下没关系。
　　
　　“先不说魔族参战，单说袍慧帝国的兵力便与我们不相上下，拉吉大人是想拿着士兵与边关民众的性命开玩笑吗！？”
　　
　　这帮贵族打着什么算盘，艾尔肯怎么会不知道？
　　
　　他算是看透了勇者，不管以后会不会觉醒，但此时此刻，根本不是魔族的对手。
　　
　　“艾尔肯大人不用这么悲观，十日虽然很短但是足够联络周边各国，只要能够联合在一起，我们未必会输，而且我这位姑娘是邻国多伊尔帝国的总骑士长的女儿，她会带几百名骑士团成员赶往边关相助于我们。”
　　
　　被伊藤润推出来的英气女子点头道：“没错，稍后我立刻用通讯水晶联络团员，十日足够赶到边关。”
　　
　　骑士团都有着兽性坐骑，脚程很快，她的家人也是主战派，但在本国人清言微，但是派一部分来救援信守王国还是可以做到的。
　　
　　“几百！？你们可知道――”
　　
　　“艾尔肯将军，你是怕了还是本就是魔族奸细？为什么一直反对，想要不战而降？”
　　
　　打断艾尔肯的话，拉吉富有深意的望着对方，他知道国王陛下最多疑了，他说出这种话，还在犹豫不决的对方一定会选择相信勇者。
　　
　　“无需多言，既然艾尔肯将军怕了，那就将兵权交给勇者接手吧。”果然，罗密欧立刻上套，看向伊藤润道：“勇者，你可以带走王城三分之二的兵力赶往边关，到了那里后，加上边关的驻军所有兵力可以由你全权支配。”
　　
　　“多谢陛下，我一定不负陛下的期望。”伊藤润欣喜的应道。
　　
　　终于有了突破口，这下不用大胜，只要阻挡住魔族的攻势便可以让所有人看到，魔族并没有想象的那么可怕，只要众志成城，用于抵抗，便一定会将魔族消灭。
　　
　　事情已成定局，艾尔肯几番发言都没有被罗密欧听进去，甚至更加觉得对方暗中早已与魔族勾搭成奸，直接再次架空了对方的权力。
　　
　　迟晗笑着切断了影像，摇了摇头。
　　
　　这影像的视角是连接在罗密欧的胸章上的，一开始想要直接收服信守王国，但是当勇者回国的时候却改变了主意。
　　
　　一直不开战直接让所有国家归顺是不可能的，即便成为可能，没见识过魔族可怕的人族也不会服，只是表面归顺，背地里却搞小动作。
　　
　　所以迟晗决定好好跟信守王国打一架，让人族清晰的认识到魔族的可怕的同时，还可以打击犹如被捧为神邸的勇者名头。
　　
　　让所有人知道，勇者也是普通人，并不是对上无往不利的存在，至少觉醒前不是，而现在她也从莉莉丝口中的知道了勇者觉醒的方法，等大局已定之后，让勇者觉醒，然后直接杀掉，她便彻底完成任务，逆天改命。
　　
　　“吾王啊...嗯哈~”
　　
　　迟晗视线移向床上赤身果体挺个大肚子侧躺着的爱丽，只见鱿鱼正兢兢业业的进出着对方的后门，爱丽痴痴的望着她，身上有着零星的白浊。
　　
　　她起身走到床边似笑非笑的抚摸上对方的脸颊：“爱丽，这可是魔族入侵的第一战，希望你不要让本王失望。”
　　
　　“唔吾王，爱丽嗯~定当哈啊――”
　　
　　鱿鱼突然尽快速度，爱丽急得脸色更加的潮红，可就是语不成句，更是直接突破了临界点。
　　
　　没有理失神的爱丽，迟晗将乖巧缩小的鱿鱼直接扔在一旁准备好的水箱之中，鱿鱼清理好自己，慢悠悠的爬出来将表皮的水分吸收，才爬上迟晗的肩膀。
　　
　　它智力低下，但是面对主人的喜恶还是能够分辨出和记住的，它知道对方不喜欢粘上它的分泌物，所以每次亲近对方都会提前清理好自己。
　　
　　“好了，本王先行回魔宫了，记得一定要给各国一个强烈的警示。”
　　
　　“是，吾王。。。”身子重到无力起身，爱丽仍旧不是很清醒的本能应答。
　　
　　从传送门回到魔宫，不用迟晗表态，鱿鱼便慢慢悠悠的从其身上下来，去找奥莎娜了。
　　
　　虽然刚刚被其他人喂饱，但是不会撑到的它，自然要去找奥莎娜吃‘甜点’。
　　
　　“迟晗，你回来啦？”
　　
　　在后花园与杰西卡聊天的莉莉丝看到迟晗的身影，欢脱的蹦Q了过来。
　　
　　“嗯，吃过午饭了吗？”迟晗勾起嘴角，虽然眼眸仍旧冷淡，但神色很柔。
　　
　　“吃过了。”莉莉丝哪敢不吃饭。
　　
　　若是不按时吃饭，她不会有事，负责照顾她饮食的女仆则会很惨，直接会被送去达利兽笼，没有回来的可能性。
　　
　　“吾王。”杰西卡笑着问好。
　　
　　“嗯，这没有你什么事了，该干嘛干嘛去吧。”迟晗很是明显的在看向杰西卡时神色淡了下来。
　　
　　杰西卡闻言笑着离开，在背对迟晗的时候，脸色变得有一瞬扭曲，既然注定无法再离开这里，那么她只想可以让迟晗的注意力放在她身上一些。
　　
　　可是她并不知道该怎么做？若是配合实验不再挣扎，她觉得对方会更不在意她，只会在需要用到她的时候才会想起她。
　　
　　这并不是她想要的结果，却又不知道该怎么办？
　　
　　“我可以教你。”
　　
　　奥莎娜不知从那里钻出来，媚笑着拦住杰西卡的去路。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我可以教你该如何吸引迟晗的关注，”
　　
　　逃脱出鱿鱼的魔爪，她循着迟晗的气味过来，却让她发现了有趣的事，这个女人或许可以帮她稳固她在迟晗心目中的地位，她不介意教授对方吸引迟晗的方法，也算是互利互惠。



　　第123章 炼狱之战
　　
　　转眼开战日便到来，勇者不仅赶到边关还直接疏散了边关的民众去往临镇避难。
　　
　　说实话他没有把握能赢，但是哪怕能够多守住一天，就会给人族看到多一些的希望，到时候大家一定会联合起来团结一心。
　　
　　“龙！！魔王！！！”
　　
　　天空中有一道阴影划过正在紧张站在城墙上的士兵们的脸侧，一名士兵无意间侧头看去，便看到黑色的龙正盘旋着从高空俯冲下来。
　　
　　“不要慌，早已设置好了空中屏障，空中攻击对我们无效！”一名副将大叫着止住了士兵们的慌乱。
　　
　　视觉效果确实吓人，但至少不会给他们造成什么实质性的伤害。
　　
　　好似印证那副将的话一样，当魔龙降到一定高度，便喷出腐蚀喷雾洒向他们，士兵们忍着心里的恐惧一动不动，此时空中屏障起了作用，冒着烟的黑水只是沿着屏障滑落到城外，没有给他们造成伤害。
　　
　　魔龙见状有些焦躁，一口一口的喷洒着腐蚀气体。
　　
　　“火球术！！！”
　　
　　这时，城内的魔法师反应过来，纷纷地念咒语，将火球打向天空，攻击魔龙。
　　
　　屏障只会对外部攻击起到防御作用，里面的人可以轻易透过屏障，对外部造成实质性的伤害。
　　
　　与人族之间的战争不同，无论是魔族还是人族都不会遵守什么法则，罗密欧更是将所有能够募集到的法师全部送到了边关。
　　
　　“吼！！！”
　　
　　火球术打在魔龙身上，没有真正的龙族皮糙肉厚，它感觉到了真实的疼痛，一时间更加的暴躁，不再准点喷射，而是一边躲避法师们的攻击，一边喷出腐蚀之气发泄着心中的郁闷。
　　
　　“糟了！”
　　
　　“轰轰轰隆隆！！！”
　　
　　突然，勇者神色一惊，没等做出反应，城门不远处因埋藏在地下的炸药被魔龙腐蚀之气波及到，接连爆炸。
　　
　　这可是他应对袍慧帝国与魔族兵第一波攻势的方案，没想到竟然被误打误撞的破解。
　　
　　“是达利兽！！！”
　　
　　巨大的爆炸声连接在一起，自然吸引了所有人注意力，烟雾与灰尘稀薄后，眼神很好的一名士兵见远处有黑影逼近，凝睛细看下，惊叫出声。
　　
　　不是他大惊小怪，作为边关军队，大战小战参与不少的他是第一次面对魔族，对魔族有着本能的恐惧，当只在画本或神话故事中存在的魔物真实的出现在眼前，能淡定得了才怪了。
　　
　　“不要慌，魔法师，弓箭手上城墙，投石车准备！！！”
　　
　　计划一泡汤，伊藤润只有惊，没有慌，看到达利兽的身影后，迅速调整作战，直接进行计划二。
　　
　　“吼！！！”
　　
　　达利兽迅速奔袭接近，露出紧随其后骑着地龙的袍慧国士兵与以下队亡灵法师与望不到便的尸鬼大队，给信守王国的士兵心里造成了深深的震撼。
　　
　　“火球术！”
　　
　　“轰隆隆――”
　　
　　当冲锋的达利兽进入射程范围内，弓箭手与魔法师其动，投石车也掷出第一波铅球包裹的炸药，一起攻向达利兽。
　　
　　“勇者大人，我们怎么办！！？”
　　
　　“魔兽到城下了！”
　　
　　“我们完了！！！”
　　
　　浓烟过后，冲锋的达利兽毫发无损，伊藤润不可思议的仔细望去，才发现，几乎每只达利兽身上都骑着一名魔法师，方才藏在达利兽背后，冲锋速度很快，他顾不上细看所以才没有发现。
　　
　　还是魔法屏障收回后的光亮是回到达利兽身后，才暴露了魔法师们的身影。
　　
　　“不要慌，推滚石，不要让魔兽上来！！！”
　　
　　经过这么久的历练，伊藤润也不是没有成长的，最为冒险小队的队长，时常指挥作战，还算能够继续保持淡定。
　　
　　“咚，咚，咚！”
　　
　　未免造成炸坏城墙的乌龙，滚石只是普通的滚石，根本阻挡不住智力低下，倒下一个下一个甚至会踩着同伴的尸体继续进攻的达利兽。
　　
　　正因为智力低下，体型很大，正统的攻城战爬梯是不可能了，直接不走寻常的暴力撞击着城墙，使得城墙晃动，让弓箭手与魔法师无法站稳，准头自然也就没有了。
　　
　　这更加助长了下方的攻城进度。
　　
　　“勇者，我们撤吧，守不住了！”
　　
　　经验丰富的副将感受着摇摇欲坠的城墙，应该撑不到五分钟便会被撞破了。
　　
　　“好，吹号角撤兵！”伊藤润咬牙点头。
　　
　　一开始他便做好了最坏的打算，所有遣散了居民，等实在守不住，直接弃城退到后方的镇子，组织下一波抵抗。
　　
　　“呜――”
　　
　　“是撤退号！”
　　
　　“我们快走！快！”
　　
　　低沉的号角声响起，早就没有了战意的士兵们直接拿着兵器头也不回的往城墙下跑去，离楼梯比较远的士兵更是直接利用绳索滑下去。
　　
　　在后方见到对方撤退，随军的血族将领直接赤炎化翼飞到城墙上空，拿出事先准备好破解防控屏障的魔晶向下方砸去。
　　
　　屏障猛然一亮，然后肉眼可见的破碎，一直盘旋不去的魔龙终于找到机会大肆喷洒腐蚀之气。
　　
　　“轰轰。。。”
　　
　　城墙倒塌的声音不绝于耳，与逃跑不及的信守王国的士兵们被腐蚀的哀嚎声形成了炼狱般的场景与配乐。
　　
　　“继续前进！！！”
　　
　　见袍慧帝国的士兵慢下脚步，血族将领在上空传出空明的声音，然后才回到后方的坐骑上与袍慧帝国的将领坐镇后方。
　　
　　“大人，既然他们逃了就算了。”
　　
　　将领望着城内的场景有些于心不忍，既然他们胜了，不用再从另一边追出城赶尽杀绝吧？
　　
　　“你的意思是让在下只拿着攻下一个小城的战绩去向吾王汇报吗？”血族将领笑容消失，神色变得危险。
　　
　　面对不堪一击的人族军队，没有灭杀掉，放任他们逃跑，别说吾王会怎么看他，他自己都觉得抬不起头来。
　　
　　“......”望着对方嗜血的眼眸，将领强忍着颤抖的欲望，默默的移开了视线。
　　
　　对啊，这不是普通的战争，对方可是残忍的魔族，怎么会懂得什么叫得饶人处且饶人。
　　
　　最终，在城外不远处，除了被护着逃跑的勇者与冒险队，连从邻国被那女骑士调来的骑士队在内，所有守城兵力全部被屠杀殆尽，一个活口都没有留下。
　　
　　闻着空气中刺鼻血腥味，望着四周如地狱般的景象，袍慧帝国士兵们心中有着深深的颤栗，更是对女皇陛下选择归降的做法无比庆幸，不然，他们也会变成这副尸体都是残缺不全的样子。
　　
　　“队长，我们现在怎么办？”
　　
　　逃出生天后，伊藤润与冒险队在密林中下了马，心有余悸的大口大口呼吸着空气，不是肺部空气不足，而是身体本能的用这种方式来缓解之前的场景带给他们的恐惧。
　　
　　“都死了...竟然都死了...”
　　
　　其中打击最大的是从自国的父亲那里调来一队骑士团的女子萝拉，她眼睁睁的看着护着他们撤退的骑士团一个一个倒下，到最后为了脱出魔兽的脚步返身对敌，一个也没有活下来。
　　
　　她此刻想的是，她是不是错了，将魔族看得太过简单，也太过相信这个一直有勇有谋的勇者了？
　　
　　“萝拉，你还好吗？”伊藤润担忧的走向坐在呆呆的坐在地上的女骑士。
　　
　　“伊藤，他们都死了，一个个倒在我的眼前，魔族太强大了，我们根本阻挡不住。。。”
　　
　　望着伊藤润那清秀的脸庞，她心情缓解了一些，起码说话变得有条理了。
　　
　　“不会的，这次应该是――”
　　
　　“对，魔族太强大了，我们人族根本对抗不了，不行，我不甘了，还不如回矛先城当个普通的冒险者呢！”一名男子起身就要上马离开。
　　
　　权力虽然诱惑，但他不至于因此失智，他就是个会些技能的俗人，比起虚无缥缈的东西，还是自己的小命重要。
　　
　　“凡达冷静点！人族都要被灭了，你还上哪当冒险者！”队友拉住有些被吓怕了的男子。
　　
　　被拉住后，叫凡达的男人又坐回了原处没有再闹，刚刚只是有些想要逃避，并不是真的想要抛弃队友自己离开。
　　
　　到处奔波使得他们的情报有限，根本不知道迟晗在伽布多王宫直播时向人族许下的承诺，他们也一直以为所谓的魔族入侵是想报以前的仇，灭掉人族。
　　
　　“这次是我大意了，若是我没有猜错，在与我议事的将领之中有内鬼存在。”
　　
　　回想着从魔族现身，到城破短短不到半个小时的所有细节，魔族好似未卜先知一样，先是破解了他埋藏的炸药，后是为达利兽配备法师，抵挡投石车的铅球炸药伤害，一定是有内鬼将他的计划泄露给了魔族和袍慧帝国的士兵。
　　
　　“对，是内鬼！”
　　
　　众人眼睛一亮，或许可怕的不是魔族，而是内鬼，所以他们才变得不堪一击，想通后，又在伊藤润的鼓励下，众人再次恢复了信心。
　　
　　伊藤润的计划很完美，点子也多，下次做好预防泄密，未必不会抵挡住魔族的步伐。
　　
　　而计划究竟是如何泄露的呢？远在魔宫远程告知了血族将领作战方案的迟晗深藏功与名。
　　
　　很早之前她让小仓连接伊藤润的手机，监控对方的操作便是为了这一天，有外挂有如何？她能够提前得知对方查询采用了哪些作战方案，这外挂反而成了对方失败的关键。
　　
　　咸鱼小仓这次终于发挥了作用，未来还会继续发光发热，这让它很开心，它可以帮到宿主了，不再是宿主空中没有什么用又不会卖萌的那个小仓了，简直膨胀。



　　第124章 正义建立在利益之上
　　
　　自从魔族入侵的消息传遍各国，每次都是争论不休的早会，再次不约而同的变得安静。
　　
　　听完关于信守王国的战报，即便没有亲眼所见那犹如炼狱的场景，但是都是有脑子的人，能够想象到。
　　
　　特别是当事人信守王国的早会，曾经非常跳的主战派代表人，尖嘴猴腮的贵族所在队尾，一言不发，极力降低存在感。
　　
　　“陛下，我们降吧。”
　　
　　最终，一直反对抵抗的艾尔肯将军的一句话，将信守王国的选择拍板定案。
　　
　　边关发生的事，不仅是幸免于难被留在封地的士兵们有些愤怒，民众同样如此，明明选择归顺就会向伽布多王国与袍慧帝国那样起码可以保全民众，为什么还必须反抗！？
　　
　　死在边关的不仅是士兵们的战友，还有他们的家人，未来还有可能变成他们自身，国民们引起强烈的激愤，即将失去民心，也很惜命的罗密欧自然不会继续抗战。
　　
　　“吾王，袍慧帝国降了。”
　　
　　爱丽收到投降书的第一时间便联络了迟晗，她巴不得找各种方法联络对方，隔着影像看看对方呢，怎么可能放过这么大好的机会。
　　
　　“也算不出所料，拟定招降诏书，将信守王国并入袍慧帝国领土。”
　　
　　光是接受投降可不行，还需要完全接受支配与统治。
　　
　　不然以后打哪国，哪国都选择奋力一搏，让士兵当炮灰，然后败了再投降便可相安无事，岂不是烦都要烦死了？
　　
　　“吾王的意思是，覆灭信守王国的王权？”爱丽诧异道。
　　
　　“对，然后派再向所有国家送信，主动归顺可以保留国名与国土，甚至有机会还可以扩充领土，但若选择反抗，将会施行直接覆灭性统治。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　初战告捷，她这个女皇非常的忙，自然不会疏于政事，会惹迟晗不快，所以她连忙切断了联络，着手去办。
　　
　　与王公大臣们商量招降诏书的事宜，得知魔王的决定后，之前喜忧参半的众人一下子变得喜气洋洋，这可是大好事，即便以后魔族落败，他们的国土化为已成定局，国土扩大一倍的事是变不了了。
　　
　　魔王万岁，只要可以他们绝对拥护魔王，成为魔族也没什么不好，可以保持原状的同时还扩展了国土。
　　
　　当使者来到信守王宫递上招降诏书的时候，罗密欧简直想直接革杀了使者。
　　
　　“魔族为何言而无信！？明明说归顺会善待，现在直接又想覆灭我们信守王国，这算什么！？”
　　
　　不仅是国王罗密欧，下首的大臣与贵族们也气炸了。
　　
　　“呵，吾王说的是主动归顺会善待，若是反抗一定会狠狠打击，你们信守王国选择反抗，见打不过就投降，还想得到善待？哪有这好事？”
　　
　　得女皇命令的使者很是有恃无恐的摊了摊手：“而且你们大胆反抗后就没有任何损失的被吾王接纳，别国若是纷纷效仿，吾王岂不是自找麻烦？”
　　
　　“放屁！”一名脾气火爆武将怒瞪着使者道：“我们怎么没有损失！？整整五千大军，就这样被魔族残暴的灭杀了，你难道眼瞎吗！？”
　　
　　使者无语的瞥了对方一样，双臂抱胸道：“这说的什么话？你们直接归顺能损失那么多兵力吗？还不是你家国王陛下做的决定。”
　　
　　“......”
　　
　　吊儿郎当的态度加上伶牙俐齿，殿内所有人都对这个袍慧帝国的使者恨得牙痒痒，却又无言以对。
　　
　　是利益驱使着他们抱着侥幸心理，以为有勇者在或许可以与魔族抵抗一阵，从而联合别国，做领头人，究根结底，造成这个结果，还是他们自己的错，怪不得别人。
　　
　　鸦雀无声下，实则大家心中都有了定论，可是没有开口，毕竟谁也不能直接跟上面那位说，陛下，我们投降吧？即便你当不了国王，起码能保住民众与他们的性命？
　　
　　大家都懂的道理，罗密欧又怎么能不懂，他神色渐渐变得扭曲，费尽心机得到的王位，他又怎么会心甘情愿的交出去。
　　
　　怒极攻心下，他拔出侍卫长的剑，大步冲向使者，在众人惊疑的眼光中，突然调转剑刃，冲自己的脖子狠狠的一划，就这样在袍慧帝国的使者面前自尽了。
　　
　　血液喷洒在使者的脸上，他一脸懵逼，不是害怕见血，而是明明刚才对方一副恨不得杀了他的模样，怎么转手就自杀了！？难道是他看错了？
　　
　　不过无论如何，死的那个不是他，就不用再深究了。
　　
　　国王当着大臣贵族的面自尽，群龙无首下，归降的事自然不会再出什么岔子，就这样，由王家唯一的人，年轻的王后亲笔在招降诏书上签下了名字，决定了信守王国以后的命运。
　　
　　除了能力不俗的大臣将领们被爱丽招安外，所有信守王国能力一般的大臣与贵族全部贬为平民，由袍慧帝国的贵族们接手他们的封地。
　　
　　仿佛失去了全世界的原信守王国高层的事情没有多少人关注，民众们更加关注的是，他们成为了袍慧帝国的人，也是魔族附属国的人，战争不会就此结束，但他们的人身安全有了保证。
　　
　　不用再怕一觉醒来，魔族攻到了他们的城镇，致使他们流离失所，甚至家破人亡。
　　
　　而勇者伊藤润再次晚了一步，回到王城时，不仅王权不复存在，连王城也改了名字，成为了规模堪比各国都城的一个普通城市，原王宫也被推倒，未来不远将会被改建成居民区，无偿分给王城中死去的士兵家属。
　　
　　逝者已矣，家属的伤痛或许会被时间抹去，或许会通恨着自尽在大殿上曾经的国王，偏激的也会痛恨魔族，但不管怎样，生活还在继续，魔族对整片大陆的入侵还在继续。
　　
　　这一次除了胆小怕事选择主动归顺的小部分国家，剩下的都认为人族才是站在正义的一方，魔族不可信任，谁知道完全统治后会不会出尔反尔，暴力统治。
　　
　　所以他们决定联合在一起，携勇者共同对抗魔族，曾经他们几次将魔族赶出大陆中心，这一次也会取得最终的胜利。
　　
　　勇者作为个体，作为人族的精神支柱，自然被推到联合军领导人的位置，圣教法国作为第二领导人，结成了联盟。
　　
　　而魔族好似在看戏一般，在各国使者聚集在圣教法国商议联盟的时候，没有任何动作，对此让他们对魔族更加愤恨，同仇敌忾。
　　
　　他们的选择时顶着民众的压力的，因为民众从来不会去纵观全局分析利弊，他们只知道，归顺的国家民众们过的很好，为什么自国还要反抗？难道想像下一个信守王国一样，成为历史吗？
　　
　　小有资本与能力，家人又不多的民众更是直接选择移民，当观望的民众们发现，归顺了魔族的几国对别国的移民来者不拒，打开城门的时候，纷纷的行动起来，哪怕是拖家带口，也不像留在非常危险的联盟国范围内。
　　
　　总而言之，激发联盟国的斗志，愤慨的主要原因是为了权力与利益，虽然反抗很危险，可一旦成功所会获得的回报也是巨大的。
　　
　　暂时失掉民心不要紧，胜利后，失去民心的那些归顺国。
　　
　　在每年一度亮如白昼的血月之夜，迟晗一如往年的因心魔躁动失了神智，只剩下本能，当第二天早上她睁开眼时，望着满身斑驳，半昏迷的杰西卡很久才回过神。
　　
　　不用想也知道，为什么失去理智前被她叫来的是奥莎娜，一觉醒来后却变成杰西卡？显然是奥莎娜的小算计，或许其中也不乏杰西卡的配合。
　　
　　身旁的妹纸，无论她是否有意引导，都算计着想要上她的床，这种滋味，也许可以叫做幸福的烦恼？
　　
　　如今唯一让迟晗值得庆幸的应该就是后宫比较和谐，互相算计有之，但没有地球影视剧的后宫中那么斗得你死我活了。
　　
　　“奥莎娜。”迟晗半靠在床头叫了一声。
　　
　　“吾王，你醒啦？”开门走进卧室，奥莎娜小心的打量着迟晗的神色，见没有生气才松了一口气。
　　
　　不出迟晗所料，每次做完坏事，奥莎娜都会暗戳戳的躲在她的附近，还一副好像真的很怕的模样，实则心里根本没有几分心虚，心安理得的很。
　　
　　“带杰西卡去疗伤吧。”摆了摆手，迟晗懒得跟这个屡教不改的东西多言。
　　
　　“嘻嘻，好的吾王。”奥莎娜笑嘻嘻的抱起昏迷的杰西卡，转身就要走。
　　
　　“还有，找中泉领一百鞭。”
　　
　　奥莎娜身影一顿，没有回话，复又抬步走出了卧室，还撇了撇嘴。
　　
　　她就知道对方不会对她的作为太过宽容，每次不是鞭打就是关禁闭，而且还是将她跟鱿鱼关在一起，不过她仍旧乐此不疲，目的达成，受些惩罚也没什么。
　　
　　浑身粘腻使得她很不舒服，任由黑瞳跟着果着身体向浴室走去，冲洗身体后，舒舒服服的坐进了浴池。
　　
　　“喵~”
　　
　　望着作为一只猫却用狗刨在划水的黑瞳，迟晗勾了勾嘴角，随着对方与黑魔越发亲密，已经完全被教歪了。
　　
　　两个猫科动物却无论兽行还是人形皆用狗刨游泳，简直有毒。



　　第125章 没有对错，只有成败
　　
　　比起被动挨打，联盟商议后决定主动出击，不然一直处于被动状态等着魔族来进攻，很容易救援不及时，被其攻城略地毫无办法。
　　
　　伊藤润也同意这个结论，并且在独处的时候，拿着手机查询可用方案。
　　
　　声东击西，声：声张。指造成要攻打东边的声势，实际上却攻打西边。是使对方产生错觉以出奇制胜的一种战术。
　　
　　从小仓那里得知伊藤润手机里停留最久的界面，迟晗就不明白了，他们堂堂大岛国也算是经历过战国时期了，难道连一点像样的战术都没有留下吗？
　　
　　还是从古代就开始抄袭大华夏了啊？怎么用的都是他们战术，突然有种抗ri的感觉，将鬼子打出大陆，华夏人民万岁！
　　
　　既然想要跟她这本土的人玩华夏战术，迟晗是不怕的，虽然没有手机可以作弊查询，但是知识储备都还在，应对一些战术时，完全可以将计就计，不是声东击西，佯攻伽布多王国，目标则是围攻袍慧帝国吗？
　　
　　那她来一次狠的。
　　
　　“将所有精锐用传送阵调到袍慧帝国边防，伽布多王国用原有的那些兵力防守就可以。”她要让联合军的大部队起码损失三分之二。
　　
　　其实人族们联合到一起，是她喜闻乐见的，无需再一步步攻坚，可以一次性打击所有国家，接下来就会好办许多。
　　
　　伊藤润对自己的计划再次败露毫不知情，他吸取了上次的教训，在计划实施前，除了自己没有告知任何人，只是用围攻袍慧帝国为名调派着兵力。
　　
　　等联合军大部队到达袍慧帝国后方，也就是伽布多王国正前方在说出实际计划也不迟，而到时候，即便有奸细存在，通知魔族回援已是来不及。
　　
　　而迟晗的行动更加隐秘，直接用传送阵与异次元空间连结，袍慧帝国的边关究竟有多少兵力，她还提前调走了民众，用人形魔族来伪装成边关的镇民不让联合军发现。
　　
　　等引军入瓮之后，她再关起门来打。
　　
　　“大人，吾王调走民众也就算了，为什么连士兵也调走。”守在边关的袍慧帝国的将军不解的望着身旁的血族大将。
　　
　　怎么感觉好像投奔魔族后，他们连仗都不需要打了，直接被保护在了魔族的羽翼中？这种作为怎么像是要架空皇权一样？
　　
　　“吾王这次准备牺牲一点兵力让联合军长驱直入袍慧帝国，然后再关起门来打，你若想要你部下当炮灰，也可以将你的士兵调回来。”血族大将自然看出了将军的想法，笑意不变的开口。
　　
　　对方有什么好不乐意的？其实更加不乐意的是他，若不是吾王仁慈，人族繁殖不易又不堪一击，何必需要他们拿自己的达利兽做炮灰？
　　
　　听完，将军愣了一下之后有些惭愧，虽说有些小人之心，可是他万万没想到是这个答案，一下子，他再次对魔族与魔王有了改观，或许魔族并不是正义的一方，但是却是言而有信。
　　
　　说是会善待归顺者，不仅说到做到，连需要牺牲一些兵力时，都只选择他们魔族自己的兵力，而将人族的兵力调派走。
　　
　　不是迟晗太过言而有信，而是作为一个魔王，还是太过仁慈了，对必要杀的人绝不心慈手软，但是面对无仇无怨，没有必要的人时，又不会神经病一样的下杀手。
　　
　　总而言之，不是好人，但也没有坏透，只是站在利益的角度来做事。
　　
　　“勇者，在想什么？”
　　
　　跟着大部队绕后，伊藤润一路上都比较沉默，没了往常活泼开朗的样子。
　　
　　“我在想是否该联合其他种族，只是我们人族抗争，还是差了些。”
　　
　　人类的能力很强，但是对上逆天的魔族，需要的是武力，若是联合与人族人数不相上下的兽人族和半兽族，他们的胜算更大。
　　
　　“现在还没有到那个时候，别看兽族他们武力强大，实则都是胆小怕事的，每次对抗魔族，不是逼到万不得已，都不会出手，龟缩在自己的领地中。”
　　
　　听到伊藤润的打算，冒险者队伍的成员嗤之以鼻。
　　
　　史书上记载的明明白白，其他种族全是靠不住的，想要对抗魔族还不是最终得靠他们？
　　
　　殊不知，正所谓史书都是由胜利者撰写，每次对抗魔族别族的功劳根本必不可少，可惜都是未开化，且被狡诈的人族蒙骗，欺压，轻视。
　　
　　不是别族丝毫没有危机感的按兵不动，而是根本不再相信人族，所以不到万不得已不会出动。
　　
　　大陆一直是人族占据最好的地段，不仅看不起别族，还限制他们的发展，剥削它们。
　　
　　拿最简单的贸易来说，人族之间贸易往来是平常的价格，若是跟别族交易，购买价只有三分之一，而除魔族外，货币被又被人族垄断，除非不想发展，别族之间以物易物，不然就必须接受低到连辛苦费都赚不回来的价格。
　　
　　若是想要购买东西，更是得以贵一半的价格购买，恶性循环下导致了别族的贫穷，明明能力很强，却总是低人族一头。
　　
　　这些事只有上位者懂，而无知的民众所得知的只有结果，那就是别族不足为惧，且还得仰仗人族过活。
　　
　　无论是哪个世界，掌握了技术便是大爷，想要获得技术，那就得又给好处，又装孙子。
　　
　　除人族外，别族几乎还是部落的形式，技术与物资都不是一个等级的。
　　
　　所以这一次，别族不仅没有反抗，反而主动归顺了魔族，因为他们看到了被统治的矮人族与精灵族的发展，短短的几年不仅繁荣起来，还将领地发展成城池，其程度不亚于人族的城市。
　　
　　之前他们除了羡慕没有任何办法，毕竟总不能冒着族人死亡的结果，去挑衅魔族再达成被收编的目的吧？
　　
　　可自从从魔族打算统治大陆后，他们从人族那里得到了关于魔王演说的内容，所以第一时间去找了精灵族与矮人族，想要归于魔族。
　　
　　这个结果是迟晗自己都没有想到的，她的一个无意之举，竟然轻而易举的将侵略大陆的任务完成了一半，当然，虽知道别族只是看上了魔族的财力，但她也不会将别族拒之门外。
　　
　　只要能够保证源源不断的给他们带来好处，想必被人族压迫已久的兽族们便不会傻兮兮的背叛她，与人族结盟。
　　
　　而好处是相互的，兽族中的每个种族都至少有一种生存技能，这些技能都是可以给魔族带来利益与好处的，所以何乐而不为？
　　
　　之所以让比他们都弱的人族在大陆占据顶端地位，完全是因为别族低调贫穷，也就造成了除人族，人鱼族，龙族外，别族都成了魔族的附庸，人族却还傻傻不知的情况。
　　
　　故而，迟晗才会选择全力一搏，将魔族的精锐调派到袍慧帝国，给联合军一次沉重的打击，同时也是削弱人族的武装，统治起来更加的方便。
　　
　　得道多助，失道寡住，不是满口仁义道德便可收复人心，毕竟这可不是网络事情，更不是键盘侠们打打字，站着说话不腰疼的世界，只有给予大家实际的好处，人们才会站在你这一边，只要能让大家过上好的生活，谁又管是站在正义还是邪恶那一边？
　　
　　当正邪的界限逐渐模糊，利益为先成了必然的结果。
　　
　　“走吧，虽本王不喜欢混沌，但是不破不立，不让人类见识过混沌，又怎么会知道平和的可贵。”迟晗背对着传送门，笑望着她来到这个世界后遇到的女人们。
　　
　　她早已不是孤单一人，有了牵挂着她的人，和安身之所，她也很喜欢现在的生活，若是有机会回到地球，她也不会再选择回去。
　　
　　这些女人中，大多数都是她主动招惹的，人设使得她无法善待，但也会承担起责任，不会撩拨过后便一走了之。
　　
　　“是，吾王！”
　　
　　以菲利特为首，众女单膝跪地，此战是实现迟晗野望的至关重要的一步，她们很想与自愿出一份力，与之共同见证。
　　
　　迟晗勾起嘴角，转身踏入传送门，众人紧随其后。
　　
　　让她意外的是门后不仅有挺着大肚子等候已久的爱丽，还有五名有着血瞳的男女，其中中年男子有着一头银色短发。
　　
　　“父亲，母亲？”迟晗挑了挑眉。
　　
　　她以为她的家人不会掺和这件事，多说在安全的地方隐居，等事情成定居时，继续自己的放荡生活。
　　
　　“怎么？很意外吗？”男子走过来满眼欣慰的拍了拍迟晗的肩膀：“吾女至关重要的一战，我们作为家人的怎么会不来。”
　　
　　迟晗一哽，极力忍住感动的情绪，望着笑而不语的母亲与哥哥姐姐们，她说错了，不仅是因为与她有牵扯的女人们而放不下这个世界，更是有相处时间不长，却羁绊很深的家人们。
　　
　　她很庆幸自己是反派，不用被‘正义’的条条框框所束缚的同时，也有着不问缘由无关道义支持着她的家人。
　　
　　或许她本性就不是一个好人，只是文明社会限制了她的叛逆因子而已。



　　第126章 引军入瓮
　　
　　到达袍慧国后方，伊藤润站在百万联合军面前，微微一笑，然后说出了自己真实的打算，并就正义与邪恶，仁义道德为中心，进行了演说。
　　
　　鼓动了士气的同时，还让他的威望得到了提升。
　　
　　这倒不是对方的算计，而是联合人族的初衷便是这么想的，不然联合军也不会放心让他当领头人，只有没有私心，只为了‘正义’，不侵害到他们的利益，才是最适合做领头人的那一个。
　　
　　“为了人族荣耀！！！”
　　
　　最后在伊藤润振臂高呼下，士兵们纷纷激动的举着武器附和，其声音说是震耳欲聋也不为过。
　　
　　“好，我们出发，夺回属于我们人族的领地！”伊藤润自信勃勃的领队出发。
　　
　　与爱丽，迟晗家人一同凝视着血蝙的远程转播，袍慧帝国的王公大臣们彻底忽略了上面魔王一家可怕的气场，心中只有满满的讽刺。
　　
　　为了让人族重新恢复信心，联合军内所有的国家都开设了空中转播，想让民众看到人族的强大与不屈，也是重新平复动荡的人心之举。
　　
　　而在与爱丽的部下们开着作战会议时，得到了消息，所以让皇宫的大法师也连通转播，看着转播，迟晗真心实意的笑了。
　　
　　看来这次还得打击的更狠才行，让人族见识魔族的可怕的同时，让所有人族记住此次教训。
　　
　　她不怕太过残忍而被士兵家属记恨，一个人平凡的活着都避免不了因为一些人和事被他人记恨，何况是做大事了？
　　
　　就好比地球华夏古时的朝代更替，在清兵入关之后，群民激愤，纷纷想要反清复明，可当战争慢慢远去，生活恢复了平和，作为汉人们想要赶走清兵的想法也随着时间的推移消散，反清复明的组织也从万众拥戴到转入见不得光的地下组织。
　　
　　而迟晗同样有信心在统治大陆后，还所有种族一个平和的世界，且不再是人族至上，所有种族能够平等的待遇，无论是贸易还是成为官员贵族。
　　
　　阶级主义无处不在，但她能够给予所有种族一个公平竞争的权利，简单来说就是你行你就上，不分种族。
　　
　　“一旦人族联合军从进入袍慧帝国边境，埋伏的他们后方的魔族军队便会从后进攻，你们军队也从前方配合一同藏匿的魔族军队进攻，不接受投降，只要见到敌人便歼灭，可以做到吗？”转播还在继续，迟晗却开口了。
　　
　　面对魔王的威压，即便是个美女，袍慧帝国的中人们也不敢说不，只是以爱丽为首，沉默的点点头。
　　
　　“很好，传信下去，改变计划。”迟晗满意的点点头。
　　
　　既然开转播来炫耀，那么她便利用这一点，让联合军溃败的更加快速。
　　
　　“莉莉丝，等大战过后，就要看你的了。”迟晗冲着莉莉丝柔和一笑。
　　
　　在千钧一发之时，在召唤来勇者之人的祝福下，勇者将彻底觉醒，是时候解决这个心头大患了。
　　
　　“好。”莉莉丝抿唇点头。
　　
　　她知道此举也许会让伊藤润和迟晗中的一个死亡，但是还必须这么做，排除私心，也是为了天下，只有当勇者与魔王其中一个死去，整片大陆的混乱才会在未来终结，再次恢复平和。
　　
　　“黑魔，你带莉莉丝过去吧。”迟晗又看向了黑魔。
　　
　　待二人离去，这次会谈正式结束，众贵族与大臣散去，有孕在身的爱丽也精力不济的回房休息，只留下魔族一众人。
　　
　　“迟晗，你可是做好觉悟了？”看出自己的女儿有意促使勇者觉醒，其母亲有些担忧的开口。
　　
　　“当然，只有灭掉勇者，我才能够高枕无忧。”
　　
　　觉悟迟晗早已做好，而应对觉醒后专门克制魔王的勇者，她也想到了应对方案。
　　
　　她不是这个世界本土的人，也不受世界意识的掌控，不会傻傻的跟历代魔王一样，在占据绝对的优势的情况下，去跟勇者单挑。
　　
　　不是能够让魔族能力无效吗？那她就利用人族来打勇者好了，比如越来越厉害的都艾姆，作为主力，而她自然会亲自下场，用蛮力从旁围攻。
　　
　　说实话，若不是什么只有对战才可以有结果这个设定，她都不会下场，直接来个人海战术，伊藤润一旦觉醒便死得不能再死了。
　　
　　“勇者大人！城门破了！！！”副将喜气洋洋的跑到后方汇报。
　　
　　联合军首战便告捷，让士气更加的强盛的同时，心中对魔族的恐惧也少了许多。
　　
　　“继续前进，在魔族回援前，尽量多攻下几个城镇。”
　　
　　死守边关是最不明知的行为，伊藤润的计划是一路在魔族未赶上前尽量进攻，然后他会带着一小部队感到皇城去说服无奈选择归顺魔族的女皇，加入联盟军对抗魔族，也帮对方将魔族赶出袍慧帝国。
　　
　　“好，全军继续前进！”
　　
　　来之前，联合军便做好了长期作战的准备，兵力是魔族总数的一倍，又有祭司与法师，不怕再被打得没有还手之力。
　　
　　一直关注着转播的迟晗，在约莫联合军完全进入了袍慧帝国的地盘时立刻通知战场的魔族将领，进行合围。
　　
　　她兵力的总数确实不够，但是再加上收编了信守王国剩余战力的袍慧帝国兵力与伽布多王国兵力三分之二呢？
　　
　　说是孤注一掷，迟晗自然不会有太多的保留，伊藤润声东击西的计划确实很妙，但一旦看破反利用下，输的只能是对方。
　　
　　“不好了，后方有魔族和人族的混合军的身影，正快速追过来！”
　　
　　“这么快！？”
　　
　　伊藤润眉头紧锁，抬手刚想让全军转身应对敌人，前方突然也响起喊杀声。
　　
　　“不，不好了，前方出现了魔族和人族的混合军！”
　　
　　“不要慌，应该是驻扎在附近的小股兵力，以我所在为中间分界点，分成两股对敌！”伊藤润迅速调整状态，命令下去。
　　
　　联合军也反应很快，得到命令后立刻做出了相应的动作。
　　
　　“魔法师与祭司混合分为队，分别向前后方支援！”伊藤润又向同在队伍中间的祭司与魔法师队长下达命令。
　　
　　联合军慌乱了一瞬，在伊藤润的调配下恢复了淡定，在大队长，中队长，小队长一层层的指派下有秩序的对敌，也使得两边的攻势缓和下来。
　　
　　可没等收到前后战报的伊藤润松一口气，混合军攻势却越战越勇，且一步步的突破了防线。
　　
　　“伊藤，不对劲啊。”冒险小队中的盗贼利用站上马身利用远视技能前后观望了一下：“前后偷袭的兵力加一起数量看着与我们不相上下！”
　　
　　“不可能吧...？”伊藤润迟疑了一下：“这次的计划我没有跟任何人说，两国之间怎么会支援的这么快？”
　　
　　“是不是魔族看到转播立刻采取了行动？”一旁护卫勇者的副将皱了皱眉。
　　
　　他一开始便不太赞同什么转播，行军打仗本就在于出其不意，上头却因为想要收复民心而采取转播，主动暴露他们的行踪。
　　
　　虽然是开战后才会开启转播，但是之后的行踪仍然暴露在人前，怎么也不是明智之举。
　　
　　“不会，魔族行进速度虽然很快，但是若想调派大股兵力，速度一样的会降下来，怎么可能这么快就――”
　　
　　“龙，是魔龙！！！”
　　
　　听着一名士兵的叫喊，伊藤润听下话抬头望去，看到远方天空中快速接近的几个黑影时，瞳孔骤缩：“快！叫法师支起防空屏障！”
　　
　　“我们完了。。。”一旁的副将望着越来越近五只魔龙，呆呆的低喃。
　　
　　身经百战的他此时哪能不明白他们是中了埋伏，魔族早已得知勇者的打算，设好圈套等着他们来？
　　
　　与魔族对战最怕的就是被围起来，一网打尽，连逃跑的退路都没有。
　　
　　“勇者大人，魔法师们回不来，若是现在收手，根本无法阻止两边的攻势！”传令兵慌张的跑回来想伊藤润汇报。
　　
　　“我们中埋伏了吗？怎么会？为什么泄密了！？”
　　
　　伊藤润有些崩溃的拿出手机，如此规模的围攻，明显是在他用手机查询了战略坐下决定后，魔族便开始准备了。
　　
　　究竟是哪里出了错？是手机被监控了吗？怎么可能？这里又不是科技时代，别说黑客，连电脑都没有，拿什么监控？
　　
　　“勇者大人，我们怎么办？”见伊藤润低头望着一个长方形扁盒子不语，传令兵急切的问道。
　　
　　“吼，吼，吼！！！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“魔法师，快快，挡住魔龙吐息啊！！！”
　　
　　在伊藤润沉浸在不可置信的情绪中，魔龙已经飞到了它们的吐息范围内，开始对联合军发动攻击。
　　
　　“逃！！快，想两侧逃！！一直逃到联合军的领土！！！”伊藤润知道在坚持下去只有死路一条，撤退才是最好的。
　　
　　“是！”传令兵再次转身奔波于队伍之中。
　　
　　得到逃跑的命令，士兵们为了保命哪还有在援助两边前线士兵的心思，直接拿着武器不管前线死活的开始逃跑。
　　
　　“勇者大人，怎么能够用逃字呢！！？”
　　
　　没来得及阻止传令兵的副将咬牙切齿，应该用撤退二字，而不是逃。
　　
　　撤退代表着且战且退，而逃跑代表的是各自逃命，不用管他人如何，这么简单的道理对方难道不懂吗？
　　
　　“怎么了？”伊藤润闻言茫然，有什么区别吗？
　　
　　好吧，他还真是不懂。
　　
　　“算了，我们走！”事已至此，副将说什么也没用了，直接示意伊藤润跟着往一侧跑的大部队撤离。



　　第127章 战后调整
　　
　　因为中坚兵力不管不顾的溃逃，前线很快崩溃，魔法师与祭司也差点全部团灭，好在还有零星的反应比较快跟着大部队逃了。
　　
　　见中间的士兵弃他们与不顾，本就不团结临时组建起的彻底暴露出了人形的丑恶，为了活命拉踩着一同逃命的别国士兵，祭司与法师们更是不再管士兵们如何，一边拉起屏障，一边直接越过士兵们的头顶‘飞走’。
　　
　　慌乱之下人挤人，自然没有有秩序撤退那么快，速度反而降了下来，此时魔龙却只在空中盘旋不再吐息，追赶逃跑的联合军的也不再是当作前锋的达利兽，而是肉体非常脆弱的亡灵族。
　　
　　只见他们集体释放黑气将两侧队尾的士兵包裹，黑气散去化为低中阶亡灵与尸鬼的士兵们站了起来追赶前方的为伍，一次循环。
　　
　　联合军人数不断减少，亡灵军团不断的壮大，这便是与魔族对战的恶心之处，有时候不仅是魔族军团人数不会减少，还会随着死去的魔族与士兵们被转化，队伍逐渐壮大生成。
　　
　　“伊藤！看来我们逃不出去了。”
　　
　　前方士兵还在拥挤，处于队伍中间的伊藤润等人在魔族的逐渐逼近下即将变成对灭，所有冒险队的成员神色凝重起来。
　　
　　“吼！！！”
　　
　　突然不同于魔龙的清脆吼声响起，伊藤润抬头望去，神色惊喜：“是梅米！”
　　
　　被龙族族长紧急召回的梅米，为了自己的心上人最终还是偷偷跑出了龙岛，赶来帮助伊藤润，虽然回来的有些晚，但是也让冒险队看到了一线生机。
　　
　　“净化术！勇者，往我这里跑！！！”
　　
　　“莉莉丝！快，往莉莉丝那里跑，然后我们乘着梅米离开！”
　　
　　“好，我们走。”
　　
　　有莉莉丝帮忙为他们阻挡亡灵军，伊藤润几人撤退的速度快了许多，梅米见状也往莉莉丝所在的地方飞去，然后降落在对方身边，等伊藤润他们爬上自己的背部之后，迅速的飞起远去。
　　
　　在转播中旁观了一切的迟晗讥讽一笑，所以说，勇者化险为夷的本事真不吹的，即便没有她安排的莉莉丝，也会被龙族公主救走。
　　
　　单方面‘屠杀’还在继续，转播也还在继续，毕竟跑得匆忙，没有法师顾得上切断联系，围观的民众除了恐惧反胃，剩下的全部是激愤，有对魔族也有对上位者的。
　　
　　虽然是帝王制社会，但不代表这里的人民愚昧，他们很多人都知道，这场战争挑起着虽是魔族，但也有着自族上位者们私欲导致了这个结果。
　　
　　在多伦内皇宫内，议政殿的气氛非常的压抑，皇帝奥古拉斯神色阴厉，谁也不敢开口说了触霉头。
　　
　　“暂且散了吧，等待在圣教法国的使者传回消息。”奥古斯特说了一句后，起身快步离开了议事殿，其怒意明显。
　　
　　待快步回到书房关好门后，他的神色一下又平静下来，走到书桌前坐下，他拿出通讯水晶联络其迟晗。
　　
　　“吾王，计划很顺利，下一步我们该怎么做？”
　　
　　这次他的损失并不大，之前便打着兵力不足还需要自卫的名头，没有派多少兵力出去，别国自然知道多伦内帝国的情况，也没有强求。
　　
　　“明面上继续跟随联合军的步伐，暗中派出你的亲信在自国与周边各国引导言论，引起民众对上位者们的不满。”
　　
　　流言蜚语，引导民众思想是必不可少的一环，单是蛮横侵略并不够，还需要让民众的逆反心理没有那么强，以后的计划才会顺利许多。
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　切断联系，奥古斯特立刻去安排，同时行动的还有爱丽，阿斯诺贝德与圣教皇，多方动作下来，民间逐渐谣言四起，有真有假，但是都是对上位者不利的言论。
　　
　　而上层因巨大的损失皆都焦头烂额无暇顾及，本是收复民心之举，却变成了让民众彻底对他们不满的导火索，除了限制都城的谣言散播，他们并不能扼制整个国家的言论。
　　
　　在民众随着言论的力量逐渐激愤甚至游行抗议时，勇者回到了圣教法国，此时的他已经重振精神，想到了下一步的计划。
　　
　　“勇者，我觉得暂时还是不要再有动作，等待联合军回来为好。”勇者归来，各国发言人聚集在一起商讨接下的计划。
　　
　　若不是他们纷纷向自国请示得到的是跟随大家决意的回复，他们很想撂担子走人，他们的帝王还会太乐观了，只有身处其中，才会知道情况的严峻。
　　
　　或许此次能够安全回来的联合军人数不超过三分之一，即便再调派些兵力，下一战也不一定能赢，而且还需要再次主动进攻，不然在自国防备兵力人数不足的情况下被魔族进攻，很容易直接被掏了老窝。
　　
　　“我也是这么想的，大家先按兵不动，等待分散的部队全部回到圣教法国的都城外，我会带着只身隐蔽的前往各族请求援助。”
　　
　　“经过这一战，大家应该明白，单靠我们人族的力量根本不行，必须将大陆其他种族全部联合起来，才能取得胜利。”
　　
　　这并不伊藤润第一次提及联合别族，之前全部被驳回，只因这些人觉得几百万的兵力足够应对魔族，根本无需别族出战，分他们的好处与功名。
　　
　　“...也只能这样了。”
　　
　　沉吟了一下，众人皆是点了点头。
　　
　　现在不再是托大的时候，真正见识过魔族的可怕后，他们哪还有什么人族独占功劳的心思，况且别族武力强盛，但是脑子都不太好使，到时候还不是任由他们算计？
　　
　　想必被贫穷的别族只要稍微给予些好处，就会选择站在他们这边了。
　　
　　“好，我会立即出发，联合军的重新整合就交给诸位了。”伊藤润见众人同意，不想再耽误时间。
　　
　　“一路保重！”众人冲勇者点了点头。
　　
　　这个勇者还真是好利用，吃力不讨好的事全部包揽，能够领功的事却是不会跟他们争抢，当初推举对方为领头人就对了。
　　
　　不知道被代表人们当傻子看伊藤润兴匆匆的离开了聚集所，往自己冒险队的临时住处走去。
　　
　　“伊藤，你去哪了？”
　　
　　身心疲惫的冒险队回到住所后才发现伊藤润不见了，没有去找，知道对方早晚会回来。
　　
　　“我去找了各国的代表人，这次他们同意了联合各国共同对抗魔族，梅米，我准备先去最强大的龙族，你能给我带路吗？”
　　
　　有龙族相助，不说一定赢，但是与魔族战个旗鼓相当还是可以的，只要掌控了空中权，战争便会不再受制于魔族，甚至有情势反转的可能性。
　　
　　“...抱歉勇者。”闻言，梅米遗憾的摇了摇头：“魔族早已跟龙族达成了互不干涉的协定，这次被父亲叫回去就是为了让我不参与人族与魔族只见的战争，我是擅作主张跑出来的。”
　　
　　龙族的脾性自然是龙族自身最为了解，她的父亲说不会掺和便不会改变主意，况且不仅是族人，连她自己都对除了救过她一命的勇者之外的人类没有什么好印象，又怎么会违背族长的命令，协助人族呢。
　　
　　最主要的是，谁在大陆称王，对游离在外的龙族都没有影响，更是没有上战场，拼命的必要。
　　
　　“没有转圜的余地了吗？这样吧，你带我去，我跟你父亲谈谈。”皱了皱眉，伊藤润实在不想放弃。
　　
　　“不行的，父亲不会见你，即便我带你去了，也是被直接赶出来，而我还会被抓回去。”
　　
　　都说老顽固，老顽固的，梅米的父亲都已经十几万岁了，叠加在一起会比任何人都顽固不化。
　　
　　“是吗，那就算了，那你带我去狼人族吧。”
　　
　　龙族既然不行，那就先去有勇有谋的狼人族好了，记得地球的影视剧中吸血鬼与狼人族是齐名的，这个世界虽然没有那么夸张没有血族厉害，但是对付魔族，狼人族也算是一把好手。
　　
　　“好。”梅米没有意见。
　　
　　“这次未免再被魔族发现我们的打算，你们就别跟我去了，呆在圣教法国等我回来。”
　　
　　吸取了刚成为勇者时游说矮人族与精灵族之后的教训，这次他需要小心谨慎些，在达成同盟前不能让魔族知道他的行踪，以免再让别族无辜的被讨伐。
　　
　　“可是你自己去不会有危险吗？”女骑士萝拉闻言有些不放心。
　　
　　伊藤润倒不是手无缚鸡之力，但是也只是有一些自保能力而已，遇到三人以上的围攻，便无计可施了。
　　
　　“没关系，不是有梅米在呢吗，遇到危险打不过，还是能够跑得了的。”伊藤润冲着萝拉安抚一笑。
　　
　　与冒险队告别后，他直接上了化为原型的梅米的背，冲着众人招了招手，便离开了。
　　
　　莉莉丝望着伊藤润远去的身影，随着冒险队回房后，立刻通知了迟晗。
　　
　　而迟晗对此并不意外，也没有打算阻止，她不信兽族们会被伊藤润的嘴炮而放弃越来越好的生活，选择没有什么好处的反抗。
　　
　　对人族的不满日积月累，这一次，勇者将慢慢变得孤立无援。



　　第128章 世间本无固定的善恶
　　
　　“拒绝独裁！！！”
　　
　　“放弃抵抗，保我们国民性命！！！”
　　
　　“拒绝上位者为了利益不顾我们的死活！！！”
　　
　　在宫内高塔处望着聚集在皇宫外的群众，即使相隔很远，奥古斯特也能够听到大家的呼声。
　　
　　“奥古斯特，不如我们还是选择投降吧。”
　　
　　敢说这话的自然是之前奥古斯特力排众议，坚持封为皇后的米兰达，随着其肚子一日日的大了起来，反对的声音也逐渐消失，毕竟里面可是皇室的孩子。
　　
　　在皇室只剩下奥古斯特之后，能够快速的延绵后代，不让皇室后继无人，是所有贵族大臣乐得看到的，大不了过几年，他们再提议让皇帝陛下纳妾充盈子嗣也可以。
　　
　　“投降？”奥古斯特诧异的望着能够说出这种话的米兰达。
　　
　　“因为我不想让你死，也不想让孩子没出生便失去了父亲，只要恳切魔王，或许还可以保住性命。”
　　
　　所有能够接触到权力中心的人都知道，现在的情况不容乐观，民众间的谣传虽然夸张了些，但是其中不乏真相。
　　
　　若是落败会不会屠城只是未知数，但作为每国的帝王，一定不会有好的下场。
　　
　　“米兰达。”奥古斯特侧身躲开对方的肚子，抱住对方，低叹一声道：“放心吧，我不会死。”
　　
　　他也想早点表明立场，让国家少些损失，可是迟晗迟迟没有让他公开归顺，想必有着别的打算，望着激愤的民众，他心里也是很着急。
　　
　　“嗯，我相信你。”米兰达嘴角勾成幸福的弧度。
　　
　　自己的丈夫从来都没有让她失望过，应是心中有着自己的打算，才会如此的淡定与笃定。
　　
　　群众游行发生在各个都城，没有国家应对的方式都不一样，开明点的尽力安抚着，混账些的直接暴力镇压，总之就是一片混乱的景象，很有一种世界末日的感觉。
　　
　　作为导火索的迟晗仍旧有条不紊的一步步进行着自己的计划，这并不是世界末日来临之前，而是彻底平和来临之前的动乱。
　　
　　“你便是勇者？”狼人族打量着黑发黑瞳的少年，有些诧异。
　　
　　传闻中的勇者是个无害的人族，可真正见到后，他觉得这哪里是无害啊，简直是个弱鸡。
　　
　　“你好，狼人族的族长，我是伊藤润。”伊藤润笑着点头介绍自己。
　　
　　“你来我族有什么事吗？”没心思与人类寒暄，狼人族长直接发问。
　　
　　“我来是希望狼人族可以与人族一同对抗魔族，不让魔族迫害我们。”
　　
　　“迫害？”
　　
　　闻言，狼人族长笑了：“勇者，你一路走进狼人族，觉得我们的生活怎么样？”
　　
　　疑惑于对方为什么这么问的同时，伊藤润仍旧实话实说道：“生活的很好，我还看到你们正在大肆建造房屋，明显是可以吃饱穿暖，已经有余力改善居住环境了。”
　　
　　“对，这些都是魔族带给我族的。”狼人族长继续笑着说：“实不相瞒，半月前，我们便归顺魔族了，魔族不仅对我们平等相待，还见我们生活的困苦，无偿提供给了我们一大批衣服与食物，所以，你才会看到可以吃饱穿暖的狼人部落。”
　　
　　伊藤润听完皱了皱眉，并不赞同狼人族长的话：“可是这也不代表魔族就是好的，魔族的本性便是邪恶的，为了正义，我们不能被一点好处便打动，谁知道最后会不会暴露出本性？”
　　
　　“哈哈哈，勇者，我问你，什么是正义？”狼人族见伊藤润一副不知疾苦的样子，大笑出声。
　　
　　“正义自然是不想恶势力低头，勇于抵抗恶势力，在力所能及的情况下保护更多的人，帮助他人，不为了一己私欲，做有害他人之事。”正义这个词很笼统，伊藤润只能将自己理解，与能做到的事举例出来。
　　
　　“你理解的正义太过肤浅，不过有一句话说对了。”狼人族长摇了摇头道：“那就是力所能及的情况下保护更多的人。”
　　
　　“我作为狼人一族的族长，选择投靠魔族，让族人吃饱穿暖，生活越来越好，可以让族人慢慢建立遮风挡雨的住所，不用再窝在阴冷的山洞中，你说我做错了吗勇者？”
　　
　　即使魔族不代表正义，但是代表着好处，安乐，所以他并不后悔自己的选择。
　　
　　“可是只要与人族一起将魔族驱逐，一样可以好起来不是吗？”伊藤润理解狼人族长的做法，却不赞同。
　　
　　“笑话，就算打败魔族又怎样？我们所有兽族不一样被排斥，压迫？你们人族从来瞧不起我们兽族，限制我们发展，即便是一些开放城市，也会对我们兽族有很多限制。”
　　
　　“不可生事，哪怕因为受到挑衅从而反抗，最后被判定有错的也会是我们，只能住面向兽族开放的旅店，环境差不说，价格还很高昂。”
　　
　　“而魔族不同，对我们开放所有地方，即便是魔都也不例外，不会轻视，无故挑衅，贸易往来也是平等的价格，甚至在这战争中，无用我们出力，仍旧享受着平和，还允许我们自愿参军，补贴与魔族士兵一样，你们人族能够做到吗？”
　　
　　被人族压迫的兽族早已变得现实，哪还有什么理想主义，他们知道，能够让他们过上好生活的只有真切的利益与财富。
　　
　　说到底，对于人族，他们便是异类，被公平，正义排除在外，现在作为人族的勇者竟然来跟他讲正义，简直可笑。
　　
　　对此，同为‘异类’的梅米对狼人族的话深有同感，人族是个排外的种族，不会对自族外任何种族讲什么对错与公平。
　　
　　即便是他们龙族也被排除在外，甚至以猎龙为荣耀，不能说肆意而为，为了财宝不顾人族性命的龙族没有错，但是人族那高高在上的做法，也并不完全对。
　　
　　对这个世界各族之间的纠葛了解不多的伊藤润听完也有些戚戚，人类习惯于站在食物链顶端是哪个世界都有的情况，在地球他从来没有思考过这个问题。
　　
　　可是来到这个世界后不同，从客观来看，人族并不是食物链顶端，有着接近人类思想的兽族们也确实不应该受到单方面的压迫与支配。
　　
　　他思考了一会儿，神色坚定的望着狼人族长道：“我像你保证，只要你愿意与人族一起对抗魔族，我一会定让人族改变观念，让大家平等相待所有兽族。”
　　
　　叹了一声，狼人族长摇了摇头，觉得跟伊藤润说这些完全是讲不通，这个少年太过稚嫩与理想化，根本看不清形势。
　　
　　“你走吧，我们狼人族是不会与人族同流合污的。”说不通便不讲，狼人族长直接选择送客。
　　
　　于他们而言，最终战争哪一方胜利队他们都没有太大的影响，魔族胜利，他们的生活会越来越好，人族胜利他们也只是会回到没有归顺魔族前的生活。
　　
　　所以他们又何必费力不讨好的牺牲族人与魔族抗争呢？他们没有大范围反过来跟魔族同仇敌忾，一同对人族落井下石已经是仁至义尽了。
　　
　　“可――”
　　
　　“勇者，算了，我们走吧。”梅米拉着还想继续劝的勇者摇头离开。
　　
　　伊藤润不理解，可是她能够理解狼人族长未尽的深意，若不是倾心于勇者，她也会选择不参与战争，她帮助勇者完全是为了私心，根本不是对方口中的正义。
　　
　　“你为什么拦着我？”伊藤润被拉出山洞，仍旧傻傻的不明所以。
　　
　　“你不知道，其实上次人魔大战时，当时的勇者也是用着事后会平等相待所有兽族的承诺说动了兽族，可是结果呢？勇者势单力薄，无论再怎么跟各国帝王谈，仍旧没有改变结果。”
　　
　　“你也说过一个人的力量是有限的，无法改变大局，上届魔王残暴嗜血，想要将魔族外杀个片甲不留，这届魔王不同，她会选择善待，所以兽族们更加没有了抗争的理由。”
　　
　　“这样吗。。。”
　　
　　反应过来的伊藤润心中再次茫然。
　　
　　他是知道不是所有魔族都是邪恶的，而且他穿越之初还受到了魔族的招待，当了一阵谋士，还曾觉得那些虎头虎脑只知道硬攻的魔族可爱过。
　　
　　可是他也见识过魔族的残暴，会因为一件小事起争端而杀掉同类，战场上更是所到之处一点不留情，况且还有个性情不定的魔王迟晗・卞汰，几次相处，他可以感受到对方的极其不稳定。
　　
　　可以对你很和善，也可以转身后轻描淡写的不顾任何情面想将你除掉。
　　
　　所以，他一开始才会偏向于有理性，懂得讲情面的人族，来反抗魔族，难道他做错了吗？
　　
　　“走吧，我们去半兽族。”
　　
　　压下心中的迷茫，伊藤润继续自己的计划，在他没有决意感到不知所措的时候，都会选择之前定下的计划，直到心中有了决定。
　　
　　战争仍旧在继续，他又怎么能够什么也不做？
　　
　　“可是看狼人族长的态度，其他种族也差不多是这样了。”
　　
　　梅米觉得实在没有继续下去的必要了，她可不管最后结果如何，她只要伊藤润活着便好。
　　
　　“不试试怎么知道？”伊藤润冲着梅米一笑。
　　
　　不到最后，他是不会放弃的，他认为自己并没有错这就够了。
　　
　　“好吧。”既然对方想坚持，她说再多也没用，只能选择支持。



　　第129章 顿悟
　　
　　即便有梅米这个赶路迅速的‘交通工具’在，伊藤润仍旧也用了十多天才拜访完所有种族，而且还是在有的种族相邻近的情况下。
　　
　　而结果可以用非常不理想来形容，不仅没有与任何种族谈成，甚至大多数种族都将他拒之门外，根本不见他。
　　
　　将态度还算友善的族长们的只言片语组织起来，便是都觉得现在的生活很好，无论魔族成败，他们的生活不会更糟，所以并不打算参与战争，平白送族人去拼命，最后还得不到什么好处。
　　
　　当最后一次吃了闭门羹之后，他难免有些心有戚戚，一直以来的坚持也变得动摇，什么正义邪恶，若是魔族能够善待别族，那与普通的战争有什么区别？不论对错，只有立场的不同。
　　
　　“伊藤，我们怎么办？”见伊藤润站在蜥蜴族外面迟迟不语，不禁有些担心的开口。
　　
　　“我们回去吧。”最终，伊藤润心中有了决意。
　　
　　或许不应该在抵抗下去，而是好好跟迟晗谈谈，若能相对和平的解决所有的事，他又何须再坚持？
　　
　　经历了这么多人和事，让他明白，不能用正义或者是邪恶评判任何事，他所坚持的正义，或许只是自己的臆想罢了。
　　
　　回去的路上，伊藤润让梅米从大陆内归顺了魔族的伽布多王国飞过，那里繁荣依旧，好似没有受到太多战争的影响，他看在眼中，心中有了不一样的想法。
　　
　　“勇者，是勇者回来了！”
　　
　　等待着勇者归来的代表人们得知这个消息，立刻聚集到了一起。
　　
　　“勇者，跟别族谈的怎么样？”
　　
　　望着一个个期待的目光，伊藤润摇了摇头：“别族已经投奔了魔族，不会帮我们了。”
　　
　　“什么！？”
　　
　　“我就知道哪些胆小怕事的兽族们指望不上。”
　　
　　“可恶！现在我们该怎么办！？”
　　
　　得知这个消息，众人都愤慨起来。
　　
　　没有了别族当炮灰，他们的立场将更加的艰难，难道真的没有办法阻挡魔族入侵的脚步了吗？
　　
　　“我觉得我们还是投降吧。”伊藤润叹了一声看向众人。
　　
　　“投降！？现在投降已经晚了，难道你要眼睁睁的看着各国的领导者被杀，魔族完全掌控大陆吗？”
　　
　　“就是，当初不是你信誓旦旦的说要抵抗魔族吗！？明明说过只要团结起来就会胜利，结果呢？你现在又想直接推卸责任，让我们的领导人为你承担后果吗？”
　　
　　“对啊，勇者你是疯了吗！？你知道选择投降我们的损失会多么的大吗？”
　　
　　“你轻飘飘的一句话会让我们损失多少利益你知道吗！？”
　　
　　之前战场的惨烈确实让他们心生退意，但是颤栗过后，这些人又立刻好了伤疤忘了疼，知道走到这一步只能前进不能后退，不然他们将会变得一无所有。
　　
　　一旦得到过权力，又有多少人能够忍受失去的痛苦呢？
　　
　　望着众人声声质问，伊藤润非常的惭愧：“对不起大家，这也是没有办法的，光是我们人族不可能是魔族的对手，难道眼睁睁的看着士兵们去送死吗？”
　　
　　“那你就眼睁睁的看着各国的领导人送死吗！？”
　　
　　“你――”
　　
　　“够了！”站在一旁的梅米忍不住开口道：“你们人族就是如此自私，张口闭口都是利益，上位者的性命，那你们有没有考虑过你们国民的性命？”
　　
　　“难道就要为了你们那上位者一人的性命，就要置千千万万的士兵的性命于不顾吗！？”
　　
　　这一个个理直气壮的嘴脸，在梅米眼中只有自私与丑恶，人族总是把正义，道德挂在嘴边，做出的事，却很少会与这两项沾边，令人作呕。
　　
　　“我们人族的事跟你有什么关系？你们龙族也是胆小怕事的东西，不是说很强大吗？怎么魔族入侵大陆却龟缩不出！？”
　　
　　一名贵族被一个小丫头训斥，不仅觉得面子上挂不住，更是觉得对方站着说话不腰疼，她懂得怎么多，怎么不见找龙族来帮他们？空口白牙的说谁不会呀。
　　
　　“你――”
　　
　　“梅米，算了。”伊藤润对这些道貌岸然的人也有些心凉。
　　
　　不是他想要做这个领头人，而是被众人推举上来的，他也从来没有想过从中获得什么名声与好处，结果到头来却被贬斥成不负责任的人。
　　
　　他若是真的不负责任，便会选择一走了之，而不是想要弥补错误的回来跟大家商讨是否应该选择投降，保住士兵与民众。
　　
　　如果连为了国民的安危牺牲的觉悟都没有，宁可牺牲大多数也要保住性命，这种帝王起码在他心中是不合格的。
　　
　　他说出这种话时其实早已做好了觉悟，如果为了安心，魔王让他死才会收手，他便不会犹豫的去死。
　　
　　这么多年过去，他仍旧是那个被魔族兵围住，吓到失禁的怕死少年，可若是他的死亡可以换来千千万万的人活命，本就犯了错，用自以为的正义让大家面临生命危险的他，愿意用自己的性命结束这一切。
　　
　　这大抵就是轻于鸿毛与重如泰山的区别吧。
　　
　　“我不会再继续反抗了，明天，我会亲自找魔王去谈，以尽量最少的牺牲换取民众的安全，至于你们如何选择我不会管。”
　　
　　说完，伊藤润便转身离开，既然说不通，那就不说了，他没有历任勇者那么高大优秀，只是普通人一个，但他起码与这帮人不同，不会执迷不悟，愿意承担犯错所带来的后果。
　　
　　众人见平时和善好似毫无脾气的少年突然如此的严肃强硬，皆是与身旁的人对视几眼，不知道该怎么办才好。
　　
　　“难道我们只能选择投降了？”一名年轻的贵族犹豫着开口。
　　
　　其实比起帝王们，他们若是选择投降不至于丢掉性命，大不了就是被贬为平民，可他们的财富也能够让他们安枕无忧的过一辈子，或许真的没必要搭上性命抗争到底。
　　
　　“不行，若是我们选择投降或许没等到魔王有什么动作，陛下们会直接发怒的派人过来杀掉我们。”一位想的比较全面的大臣猛然摇头。
　　
　　不仅是帝王们，他们现在也是骑虎难下啊，况且他们若是擅作主张，只有死路一条。
　　
　　“那我们将勇者的态度传回各国？”
　　
　　“对，暂时控制住勇者，先传信回国，让陛下们做决定。”
　　
　　未免伊藤润真的明天直接就去找魔王，众人商议后决定先将人控制住，等帝王们回信再奉命行事。
　　
　　就这样，在伊藤润回到临时住所，没跟冒险小队说几句话，便发现住所被士兵们围个水泄不通。
　　
　　“他们是要干什么？软禁我们吗？”盗贼顺着窗户看了一眼，显然外面的士兵没有跟他们谈话的意思。
　　
　　“不如我们打出去吧？”女骑士萝拉提议道。
　　
　　士兵终究只会些蛮力功夫，若是打开个突破口，再让梅米载着他们逃走是轻而易举的事。
　　
　　“不急，等后半夜我们在行动。”
　　
　　伊藤润心思一转便猜到了代表人们控制住他的原因，知道暂时没有性命之忧，便也不再着急逃走。
　　
　　“伊藤，我们真的不打了仍由魔族进来？”刺客凡达坐回凳子上，继续刚才的话题。
　　
　　“不打了，你们也能看出来，人族已经孤立无援，战败只是早晚的事，只有及时止损才能将伤害降到最低。”伊藤润笑着摇头。
　　
　　心中有了决定的他，整个人再次轻松下来，果然他就是个普通大龄高中生，担不起什么领导者重任，若是最后能够活着，他还是继续回矛先城做个自由自在的冒险者吧。
　　
　　若是活不了，他也够本了，毕竟很早之前他就死了，却穿越到了这里经历了许许多多的人和事，怎么想都是赚到了。
　　
　　“那好，我们不打了，什么权利财富，我们还是回去当个冒险者也挺好的。”
　　
　　经过了这一遭，队伍里的男人们也想通了，权谋什么的他们玩不转，虽然诱惑，但是终究不适合他们，一不小心就会没了小命，还是当个冒险者好，起码面对危机的时候，他们还有逃跑的可能性。
　　
　　总比在吃人不吐骨头的官场好太多。
　　
　　“勇者，其实还有一个方法，能够让你跟魔族有一战之力。”莉莉丝犹豫了许久，终于开口了。
　　
　　“什么方法？”虽然决定不再掺和，但是听到这话，伊藤润还是好奇的看向莉莉丝。
　　
　　“那就是觉醒仪式，一旦觉醒，会得到精纯的圣力，其相克性能够与魔王的势力比肩。”
　　
　　“真的吗？觉醒仪式该怎么做？”闻言，伊藤润眼睛一亮。
　　
　　无论如何，只有他强大起来才能够做到更多，到时候与魔王谈判也会更加有底气，不怕还没有开口，便直接被灭了。
　　
　　“当面临绝路之时，将你召唤来的人虔诚祈愿，便可让你觉醒。”
　　
　　“将我召来之人？不就是你吗？”
　　
　　“对，不一定会成功，但是你要试试吗？”莉莉丝笑了笑。
　　
　　“好，我们开始吧。”伊藤润自然决定一试。
　　
　　不求灭掉魔王，只求有筹码与对方谈判，保住人族就可以了，但若是能够灭掉迟晗的话...他眼光一闪，最后放弃了这个想法。
　　
　　若是对方死了，魔族没了约束，会更加在大陆为所欲为，与其在混乱个百年，还不如让迟晗统治了大陆算了，仔细想来，对方不是个好人，确实个好的领导者，杀伐果断，赏罚分明。
　　
　　呵，想通之后，思路才清明起来，若是早点能够想通这些，不执著于什么正义，便不会让那百万士兵无辜惨死了吧？
　　
　　与历代勇者不同，他遭遇的魔王不是一个无药可救之人，所以他或许真的不用与其奋争到底，让无辜民众们吃苦。


　　第130章 勇者觉醒
　　
　　“这里不行，得需要在圣塔顶层的祭坛进行觉醒仪式。”莉莉丝摇了摇头。
　　
　　“......”
　　
　　闻言，伊藤润嘴角抽了抽，自从圣塔顶端的圣晶打造的绝品十字架被盗后，又因大圣女失踪，所以圣塔彻底被封闭了。
　　
　　别说现在，即便是没封闭前，想要隐瞒住圣教皇的耳目进入圣塔都是不可能的。
　　
　　“这不等于白说吗？”伊藤润的后宫之一，半精灵妹纸闻言翻了个白眼。
　　
　　愧她还激动的以为可以见证传说中的勇者觉醒仪式，结果却是个不靠谱的提议。
　　
　　莉莉丝也没有想到会是这个情况，她本想着等伊藤润回来后，便按照迟晗的交待带对方去圣塔进行觉醒仪式，没想到被控制了起来。
　　
　　连她想暗戳戳的请示一下迟晗都没有办法，若是无所不能的对方一定会想到办法的，可是现在只能靠自己与这帮人想办法，她是没有什么信心。
　　
　　若是迟晗知道她在莉莉丝心中都无所不能了，绝对会自我膨胀一会儿，然后深思自己是什么时候给对方造成的这个错觉。
　　
　　“算了，等后半夜我们逃出去再说吧。”
　　
　　党务之急还是先脱困为好，伊藤润觉得那帮人已经疯了，若是他留在这里过后指不定那些人会做出什么疯狂的举动，比如胁迫他什么的。
　　
　　他不聪明，但是不傻，一直都知道拥护他又架空他，看似是个领导人，实则权限并没有多少，只是因为他的勇者名头，与他们的利益无害才会将他推举出来。
　　
　　一旦他失去了作用，胁迫他或者控制他，为上位者达到目的都是有可能的。
　　
　　打定主意半夜行动，冒险小队自然在下午便各自回房休息，以求晚上能够有足够的精力突破逃跑。
　　
　　随着夜幕悄悄降临后，众人才有聚集到了客厅，没有点蜡烛，在黑暗中讨论着一会儿的计划。
　　
　　“咔嚓。”
　　
　　这时壁炉突然想起轻微的响声，像是机关开启一样，在场的人皆是能力不俗的冒险者，虽然声音很小，仍旧被大家察觉。
　　
　　见众人停下话语，伊藤润不明所以的随着众人的目光看向壁橱，只见一条暗道无声打开，从里面走出来一个人，看服饰，是一名本国的信徒。
　　
　　“诸位请随我来，圣教皇大人想要跟勇者见一面，顺便助你们脱困。”
　　
　　都城内的很多临近圣庭的房屋都有暗道，这间也不例外，因为白天的突变，圣教皇第一时间便想迟晗汇报。
　　
　　而迟晗脑子一转便想到了利用这件事，让圣教法国站在大义的立场上选择归顺，一步步走向台前，为以后作为统领人族的机构打下基础。
　　
　　“好。”众人对视一眼，伊藤润点头当先跟随信徒走进密道。
　　
　　能够半夜来找他，起码可以看出圣教皇不是跟那些被利欲熏心的人是一伙的，他打定主意，若是对方也有心思，不管对方找他想谈什么，他都先假意答应下来，去到圣塔进行觉醒仪式，等成功后再做打算。
　　
　　密道很长，道路也是错综复杂，显然附近的房屋都存在密道，而且还是与圣教廷想通。
　　
　　在七转八绕，根本记不住路线的情况下走了许久，伊藤润与众人才从密道中出来，闭了闭眼适应光亮后，他才发现，他们已经到了圣教廷的内廷，圣教皇的书房所在。
　　
　　“不要紧张，大家坐吧。”圣教皇笑容亲和的抬了抬手。
　　
　　“圣教皇大人，您找我什么事？”在椅子上坐定，伊藤润便开口问道。
　　
　　“我只是想知道勇者为什么选择投降？”圣教皇也没有绕弯子，直接发问。
　　
　　闻言，伊藤润将在别族的所见所闻与自己对魔王迟晗・卞汰的了解说了出来。
　　
　　“与历代魔王不同，迟晗・卞汰虽然同样暴戾嗜血，但却是个很好的领导人，很好的王，她说过会与所有种族共存，不会像历代魔王一样选择全部灭杀，在我见到了兽族们欣欣向荣的生活后，觉得或许选择投降，尽快结束战争才是最好的选择。”
　　
　　“我的选择无关正义与邪恶，对与错，我只是单纯的用所有情报，构想了让魔族来统治大陆后的景象，我觉得会比让人族来统治更加好，仅此而已。”
　　
　　别的伊藤润不敢保证，但是他能够保证的是，他的所有选择都是没有私心的，而是从全局出发，一个所有种族共同发展，繁荣的世界，会是一个美好的世界。
　　
　　他虽是人族，但并不觉得这个世界的人族比别族优越多少，而是根本容不下别族，或许一定要论个对错的话，自私自利，扼制别族发展，一直想要站在顶端的人族在别族眼中更像是邪恶的反派。
　　
　　与有能力的迟晗不同，他知道现状不对，却无力改变，但是他可以抓住机会来引导人族改变，当包容下别族之后，这里的固步自封的人族一定会发现，与别族荣辱与共，不仅不会被别族抢走他们该有的东西，反而会使得社会家庭更加繁荣富足。
　　
　　“呵呵，勇者果然是个有大爱的人。”圣教皇欣慰一笑：“你带着你的队友们连夜离开吧，我会选择支持你，无论是皇位还是性命，我都不在乎，如果可以用我的性命，换来各种族的平等也值了。”
　　
　　“圣教皇大人，您的意思是。。。”伊藤润闻言又惊喜又不敢置信。
　　
　　他从来没有想过对守护人族与光明有偏执的圣教皇会第一个敢于选择不惜性命还来平和。
　　
　　“名声不算什么，圣教法国的存在便是守护人族，若只有归顺于魔族，才能最有效的守护人族，我也愿意归于黑暗。”
　　
　　见圣教皇大公无私的模样，莉莉丝简直刷新的了三观，若不是陪着迟晗低调来到圣教法国时，见识了对方真实的嘴脸，或许她也会跟伊藤润一样，不仅被圣教皇选择所感动，甚至还会对其更加的虔诚与尊敬。
　　
　　“圣教皇大人，实不相瞒，我现在就有事需要您的帮助。”伊藤润感动过后，他精神振奋的道。
　　
　　“哦？什么事？”圣教皇示意对方说一说。
　　
　　“我想要皆圣塔顶层的祭坛一用，进行觉醒仪式。”
　　
　　“这个...”圣教皇假装沉吟，不着痕迹的看了莉莉丝一眼，见对方微微点头，他才道：“可以，不过觉醒仪式若是成功其光芒会惊动士兵们，所以你们需要提前做好准备，一旦成功立刻离开，以免再被控制住。”
　　
　　“多谢圣教皇大人。”伊藤润将圣教皇的话谨记在心。
　　
　　“带他们去吧。”圣教皇看向一旁的信徒。
　　
　　信徒再次开启密道带走伊藤润他们离开，密道关闭，圣教皇一下恢复了冷淡的神色，眸中却是若有所思，他不明白为什么魔王主动让莉莉丝为勇者进行觉醒仪式。
　　
　　不过这也不是他该管的，他只需做好份内的事，等待魔族统治大陆后，正式成为人族总裁教廷就好。
　　
　　毕竟勇者已经放弃了抵抗之心，那么离魔王胜利的日子还会远吗？只是希望勇者获得力量之后不要改变自己的想法，破坏他的野望才好。
　　
　　“一会儿仪式若是成功梅米你立刻从窗口跳出去化为原型，然后我们跳上你的背立刻离开，以免夜长梦多。”
　　
　　“好，交给我吧。”
　　
　　梅米闻言点了点头与其他人站在祭坛边时刻准备着。
　　
　　而伊藤润站在祭坛中间，莉莉丝半跪在祭坛前方，双手合十，闭眼用圣光笼罩着对方，低念圣教经，心中有着对勇者的祈愿。
　　
　　一直持续了很久，周围还没有什么变化，除了两个当事人保持着心无旁骛外，围观的冒险小队都有些急躁，这么久了还没有动静，是要失败了吗？
　　
　　这个想法一出，突然伊藤润身上包裹的圣光骤然变得耀眼，同一时刻，圣塔的正上方射下一束光柱，穿过十字架没了之后变得光秃秃的塔尖，然后从他的头顶进入身体。
　　
　　“唔啊！”
　　
　　巨大的能量冲入体内，还在源源不断的进入，让伊藤润有些痛苦，但是痛苦的感觉很少，更多的是四肢百骸的舒畅，当适应了这种感觉后，他感受到了身体有着无限的力量。
　　
　　当最后一缕光柱进入伊藤润的体内，圣塔正上方恢复黑暗，伊藤润也睁开了眼睛，身体非常的轻盈，握了握拳，看到自己的身体并没有什么变化，可是体内有着前所未有的力量感。
　　
　　“成，成功了？”男盗贼呆呆的望着除了短发还处于炸毛状态意外，并没有觉得有什么变化的伊藤润。
　　
　　“成功了，我们快离开。”女骑士当先回神，看向梅米。
　　
　　梅米也反应过来，快速跳出窗外，化为原型后，煽动双翼，重新飞回窗口，伊藤润几人依次跳到梅米的背上，当士兵还不明所以，代表人们刚被叫醒的时候快速离开了都城。
　　
　　而忙着部署下一步计划还没有睡的迟晗得到圣教皇汇报，只是似笑非笑的切断了联络，还真是赶巧了，若是没有意外，或许她对窝在圣教法国的联合军发动总攻时，伊藤润也差不多会找到她谈判。
　　
　　两边同时进行，明天天黑以前，一切将会有结果了，希望是她计划好的结果，不要来个计划赶不上变化快，从而让她这么多年的规划部署毁于一旦才好。
　　
　　选择投降与她谈判吗？原来伊藤润还不至于执迷不悟，无药可救，若是得到力量后，仍旧选择与她和谈，那么为了更快的收编人族，放他一命又有何不可？
　　
　　[宿主，你是在玩火。]
　　
　　小仓忍不住吐槽，好不容易可以杀了，结果还想若是赢了放勇者一命，哎呀，是不是疯啦~
　　
　　对于小仓的话，迟晗笑而不语。


　　第131章 命运终逆转
　　
　　逃离圣教法国后，梅米载着伊藤润等人直奔魔都，而迟晗知道对方会直接去魔都，找她，所以将总攻的指挥权交给了自己的父亲，带着都艾姆等人回到了魔都，只留在菲利特参加总攻，然后等候对方的到来。
　　
　　这次伊藤润怕赶不及，一路上除了买些干粮外，没有再耽误，只有用了一天一夜便到达了魔都，在魔都守卫的包围下降落。
　　
　　玩着迟晗等候的地点，他有些怀念，是曾经薇恩教她练剑的小花园，只不过已然入冬，如火的花丛凋零，萧条凄凉。
　　
　　“迟晗，我想找你谈谈。”
　　
　　伊藤润望着坐在凉亭中的被眼熟的陌生的女人们环绕的迟晗，当她保持平常心时，终于可以平淡的直视对方的眼睛，这算是一种进步吗？
　　
　　“伊藤润，你可知道你以个人身份跟我谈，并不能改变什么。”
　　
　　迟晗打了一个响指，半空中出现一个投影，上面是魔族与人族混合军疾行的状态，仔细辨认便可看出，军队前进的方向是圣教法国。
　　
　　“所以我们不需要谈，我知道你已经觉醒，那么便直接打吧，你赢了，或许还来得及阻止这一切，你输了，结果便不会改变。”站起身，迟晗似笑非笑的走向伊藤润，扔了一把剑给对方。伊藤润接住蓝底金纹的剑，然后看了薇恩一眼，这是对方的佩剑来着。
　　
　　剑确实是薇恩的那一把，只是暂借给伊藤润，毕竟对方那腰间在矛先城买的普通短剑太过无用。
　　
　　“即便我赢了，也阻止不了一切发生了。”伊藤润说着，仍旧拔出剑。
　　
　　他是逃出来的，就算杀掉迟晗，也改变不了魔族大军的脚步。
　　
　　迟晗笑了笑没有说话，在小仓的鼓励下，从魔法戒中拿出曾经伪装成人鱼族背弃者的细剑，她的重剑虽然无力强大，但是会使她行动迟缓，不利于小范围对敌。
　　
　　无需号令，冒险小队望着对面强大的敌人有着发抖却没有退缩，在伊藤润动起来之后，立刻向对面冲出去，拦住黑魔几人，尽量给伊藤润制造出可以与魔王一对一的情况。
　　
　　可惜他们的想法很好，只是初初一接触那黑发血族与化为兽型的黑豹魔便被打飞出去，只剩下梅米与女圣骑士还能够支撑，一名女牧师在队尾没等支援，便直接蹲下身查看队友的伤势。
　　
　　“锵――”
　　
　　“撕拉。”
　　
　　兵刃相接，伊藤润见细剑突然弯曲，他反应极快的后撤身体，却仍旧被划破了衣服。
　　
　　这犹如击剑的武器，他知道很难对付，所以特意击打的上半部分，按照惯性应该反弹回去才是，没想到迟晗手腕一抖，反而弯向他这里。
　　
　　“呵，正式开始了。”
　　
　　不再单单是蛮力试探，迟晗轻笑一声将赤炎附于剑上，冲了过去。
　　
　　对新得到的能力不太熟练的伊藤润没有办法主动发动，只是在本能的防御的情况下，将勇者之力激发出来，再次交战之时，他讶异的望着被他轻轻一碰便无力的后推几步的迟晗。
　　
　　而当事人迟晗便是咬牙切齿了，刚刚她用了一层的能力试探，若是用十层，不得直接飞出魔都吗？
　　
　　感受勇士之力入体造成的震荡，她不敢再莽撞试探，瞥了一眼杰西卡，若是她没有猜错，伊藤润的力量跟本土的圣女之力如出一辙。
　　
　　“圣光术！”
　　
　　得到迟晗的眼神，一旁一直没有动作的杰西卡没有犹豫的将黑红色的浑浊之气以圣光术打出。
　　
　　伊藤润本能的伸出左手，在身前形成白色屏障，浑浊之气没有像对付圣教皇那样轻而易举的穿透屏障，却也是在勉强穿透之后消失，显然对付勇者之力也有用。
　　
　　“圣光破势剑――”
　　
　　另一侧的都艾姆看准机会跳出战圈，蓄力打向伊藤润，触不及防下，伊藤润嘭的一声倒飞出去，杰西卡顺势而上。
　　
　　“圣光净化！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　大叫一声，她将体内所有的浑浊之气全部放出，刚半跪着稳住身体，伊藤润便被浑浊之气包裹腐蚀，周身的巨痛让他难以承受。
　　
　　迟晗用最快速度近身，丝毫没有犹豫的将细剑捅入对方心脏，在伊藤润倒下的之后，看到的是投影中血流成河的战场，最后他仍旧什么也没有改变，但是却如释重负的笑了，果然，什么勇者，什么重任真的不适合他。。。
　　
　　“伊藤！！！”
　　
　　“勇者！！！”
　　
　　“中级治疗术。”
　　
　　冒险队的成员无心恋战，全部奔向伊藤润，女牧师立刻用治疗术企图救治对方，可以对方断气很快，别说中级，即便是高级也没有起死回生的作用。
　　
　　“伊藤。。。”女骑士跪坐下身子，抱着没有了气息的伊藤润眼泪顺着脸颊流下，脸上是满满不敢置信。
　　
　　一路走来，他带着他们总是可以化险为夷，哪怕中了圈套，被近百异教徒包围，他们还是活着逃了出来，可是这次他们都还好好的，怎么作为队长的他先死了呢？
　　
　　望着这副悲伤的场景，迟晗心中毫无波动，想的是如果死的是她，会不会有人为了她哭泣，扫了几眼身旁的女人们，她又在心中点了点头，会有的吧。
　　
　　[恭喜宿主，成功的改变了原身的命运，勇者已经死亡，没有人能够阻挡你的脚步了，我现在就跟主神打报告去。]
　　
　　小仓非常的激动，虽然过程有一丝丝的担忧，但是它知道如此有反派潜质的宿主是能够成功的，嗯，绝对没有因为刚才迟晗轻易被反弹回去而动摇过。
　　
　　一直压在她心中的大石头终于落地，迟晗抬手用赤炎将伊藤润的尸体吸了过来。
　　
　　“你要做什么！？”
　　
　　“放开伊藤！！”
　　
　　冒险队成员激愤的想要冲向迟晗，但是望着挡在其身前的薇恩等人又非常的忌惮。
　　
　　他们知道刚才这些人根本就没有用出全部的实力，只是拖住他们，按照计划配合搞死伊藤润，不然他们不可能活着。
　　
　　“莉莉丝，你竟然背叛我们！！？”
　　
　　望着在众人的目光下，情绪低落却坚定的走向迟晗的莉莉丝，众人不可置信，此时才明白，无论是伊藤润觉醒，还是来魔都找魔王，都是在魔王的计划之中。
　　
　　“迟晗，不是说不会杀了勇者吗？”莉莉丝语气低落，可至始至终没有质问的意思。
　　
　　“呵，不要不开心，勇者之力超出了我的预期，所以只能下杀手才能速战速决。”
　　
　　迟晗轻笑着摸了摸莉莉丝的头，然后将赤炎深入半空中漂浮着的伊藤润的身体，畅通无阻，说明勇者之力已经消失。
　　
　　她用赤炎控制着伊藤润身体竖力，然后穿透其胸膛抓出不再跳动的心脏，用假牙划破手腕，血液凝结成心脏的形状进入其胸口，伤口也随之消失。
　　
　　血族血契不止一种方式，还有就是类似于死人复生，在目标完全死亡后单方面进行血契，不仅会流失两层的实力，且重新活过来的人生前的能力会消失，只能从头练起。
　　
　　如此不划算的方式，很少有血族会用，除非是对其非常重要之人死亡，才会这么做。
　　
　　“血契！？”喜好读书，涉猎很广的女牧师又惊又喜的叫道。
　　
　　“都艾姆，带他们下去休息吧，伊藤润下午大概就会醒来。”没有搭理一惊一乍的女子，迟晗看向了同样有些惊喜的都艾姆。
　　
　　作为跟伊藤润交情比莉莉丝还深的人，挚友重新活过来，她还是开心的，但若就这样死去，她除了悲伤之外，并不会怪迟晗。
　　
　　魔王，勇者是宿敌，若是非得死一个，那么她希望死的是勇者，所以刚刚她才会按照迟晗的计划，毫不犹豫的蓄力放出大招打向伊藤润。
　　
　　“迟晗你真好~”莉莉丝笑颜逐开的抱住迟晗的胳膊。
　　
　　美丽，强大又宠她，她觉得自己是这个世界上最幸福的人了。
　　
　　迟晗抚摸着莉莉丝柔软的长发，看向了一直被忽略的投影，救一直看不顺眼的伊藤润，何尝不是因为对方的勇者之力永远消失的同时，她自己也很高兴。
　　
　　小仓说任务完成，那便不会再有变故，从此刻起，世界意识再也影响不到她，无论是她崩人设也好，毁灭世界也罢，除非她死亡，这个世界才会重新回归到世界意识的掌控中。
　　
　　而另一边，战争也进入尾声，圣教皇带领着所有大祭司挡在残兵败俑的身前，在整片大陆尊崇又悲哀的目光中缓缓单膝跪地。
　　
　　这次转播的不再是人族，而是魔族的手笔。
　　
　　“联合军代表皆被我控制，我作为人族的领头人选择放弃抵抗，归顺魔族。”
　　
　　随着圣教皇的话落，各国的人族们又喜又悲，喜的是即便被支配，他们也不再会用生命危险，悲的是这场战争中死去的人，永远也回不来。
　　
　　他们觉得归顺魔族不是一件坏事，却在心底有着对发起战争的魔族的恨，却因魔族没有太过败坏而无从发泄，复杂二字根本无法道尽他们的心情。
　　
　　之前迟晗的狠话已经放出无法收回，所以本就想联系父亲改变决意的她没想到父亲与家人主动回来，支持她，所以在她的提前商定下，迟晗的父亲开口了。
　　
　　“吾乃魔王之父，性命无需言表，我在这里承诺只要放弃抵抗，将留下所有反抗势力的王权，不会灭掉吞并掉！”
　　
　　闻言，神色扭曲不甘的一些帝王神色僵在脸上，然后犹如神经病一样差点喜极而泣。
　　
　　“礼官，快写归降书！”
　　
　　只要能够保住自己的地位，上头多了一个王又算什么？



　　第132章 一切刚刚开始
　　
　　魔族在又吸纳了大批亡灵军团之后，在圣教皇的低头下并没有赶尽杀绝，而是直接毫不留恋的退兵。
　　
　　这次魔族的仁慈并没有让众国再起别样的心思，纷纷争先恐后的写归降信送往魔族驻大陆的据点，伽布多王国，紧怕晚了，魔族又改变了主意。
　　
　　而伊藤润在醒来后，得知自己没有死，也是非常的开心，毕竟能够活着谁又想死呢？
　　
　　当他想要继续自己的打算，回到矛先城做一名普通的冒险者的时候，却被迟晗留下，进行了一番深谈，谈话的内容除了二人无人得知，但是最终没有离开，而是选择跟在迟晗身边，冒险队的成员从伊藤润那里听说了迟晗的打算，自然乐不得的留下。
　　
　　至少作为王家执行者小队的成员，还有补贴房产，也算是如愿以偿的做官了不是？
　　
　　整编与战后重建在包括魔族所有种族的努力下，进一个月便完成，迟晗也迎来了第二次称王仪式，虽然讽刺，但是为了表达她包容的态度，仪式由圣教皇亲自主持用的人族祭神的方式。
　　
　　反正这个世界没有神，用这种方式也不会遭天谴。
　　
　　而除了迟晗，他人并不知道神根本不存在，当她平古无波一切顺利的完成仪式，成为至高王的时候，人族民众们的逆反心理少了许多，既然被众神承认，那么起码至高王虽是魔族身份，但并不是众神所不容的存在。
　　
　　称王仪式后，并没有关闭全大陆所有种族的转播，而是在众目睽睽下，圣教皇拿着迟晗，特法柏与他共同参与草拟的新世界制度法国当众宣读。
　　
　　一，从今天起，大陆所有地区向所有种族开放。
　　
　　二，所有种族都享有平等权利，贸易，为官，若是发现有搞特殊化行为，可以到各处教廷处举报，相关者将被带到圣教法国审判。
　　
　　三，施行技术共享，无论什么种族，都可以到任何种族去学习所有种族的专长，需缴纳学习费用，拒不教授者同可以举报带回圣教法国审判，学习费用细则，会之后与各种族视情况而定。
　　
　　四，至高王所在的都市，会建立终极审判廷，常年开放接受投诉，若是族族相互，或是地方执法机关相互勾结或圣教法庭徇私枉法，可以来投诉，一经查明严惩不贷。
　　
　　五，从今日起，将废除魔族统称，与别族一样以种族名称拆分，原魔族中带魔字的种族皆祛除魔族，此后若再有人以魔族自称，将视为作乱者，允许当场抓捕，送往圣教法国审判。
　　
　　六，勇者将作为监督者建立团队，有抓捕诛杀企图作乱的魔族的权利，协助至高王监管整片大陆。
　　
　　七，废除人族各国帝王的世袭制，改为国民推举制，推举范围为皇室与公爵，任期终生制，但中途若犯大错，可由圣教皇与至高王共同商议废除。
　　
　　以上法立法规在宣读后即时生效。
　　
　　七条大法规一出，无论何处都是炸开了锅，别的暂且不提，废除魔族统称这一决定，不仅是别族觉得不可思议，连魔族本身都觉得有些回不过神来。
　　
　　魔族千万年来最想要的便是统治大陆，结果传奇版存在的女魔王迟晗・卞汰成功的做到了，却要废除魔族，不赞同有之，但不至于激愤。
　　
　　毕竟各种族平等的条规表明，即便统治大陆的是魔王，他们魔族也不会得到什么特权，这是他们心里很早之前就有了猜想的。
　　
　　当初矮人族与精灵族的处理方式便可见端倪。
　　
　　可无论怎么想，事情已经成定局，作为对迟晗最为拥护令行禁止的原魔族，自然是不甘心下却仍旧会严格遵守。
　　
　　[宿主，主神的报告发回来了，你的评价是S，F及以上的评价皆属于完成任务，小仓要走了。]
　　
　　望着原魔都，现至高王都下方来观礼的吵杂群众，突然听到小仓要走的消息，迟晗还真的有点舍不得。
　　
　　作为一个不会卖萌的系统，但并不是像她吐槽的那么没用，起码偶尔冒出一句话还可以为她解闷，打气，缓解心情，后来更是有对方的检测在，她才能那么顺利的反利用伊藤润的谋略轻松的取得胜利。
　　
　　‘快走吧，记住了若是有了下一任宿主一定还要叫小仓，这可是本王给你取的名字。’迟晗收拾好心情，在心里调侃道。
　　
　　[嘻嘻，那是当然，那我们等你选择沉眠的那天再见吧。]
　　
　　‘等会！’没等从离别的伤感中走出来，迟晗便得知还会再见，讶异道：‘怎么沉眠的时候还能再见？’
　　
　　[因为宿主并不是真正的血族，有灵魂存在，沉眠等于死亡，灵魂会离体，本来会主动飘零到原本的世界转世轮回，可是主神从宿主这里得到了启发，决定改革一下现在的制度。]
　　
　　‘啥意思？’迟晗有种不祥的预感。
　　
　　[宿主作为第一个获得s的天生反派苗子，沉眠后会被主神回收到主神空间，然后去到别的世界继续执行任务。]
　　
　　‘我可以选择拒绝吗。。。’
　　
　　迟晗乘上骷髅马车，准备王宫，闻言嘴角抽了抽。
　　
　　就不能让她就直接死了吗？为何一次又一次的鞭尸，这次能够成功，纯属敌人段位不够，下一次可就没这么好运了，她死不要紧，反正已经活够了，可是连累了小仓就不好了。
　　
　　[所以主神才会改革啊，下次，我将本体栖息在宿主身边，不是以住进宿主脑海的形式，一旦宿主失败，我不会受到波及，可以逃回主神空间。]
　　
　　[不仅如此，改革内容还包括先培训再上岗，可以提高成功率的同时，各个宿主也可以消除前一个世界的记忆，没有负担的重复利用。]
　　
　　。。。迟晗无言以对，感情在主神那里，他们就是物品是吧？还重复利用。
　　
　　‘好吧，我知道了，你可以走了。’
　　
　　说实话，得知沉眠后还可以去往别的世界体验不同的人生，她的喜大于无奈，或许就像小仓说的，若是哪一次任务失败，或者真的累了，可以直接选择作死崩人设，连灵魂都直接被灭杀，也就彻底结束了。
　　
　　毕竟转世投胎不会带着记忆，那么跟她彻底消失在所有天地间又有什么区别？
　　
　　[那宿主再见，小仓不会去挑选别的宿主，会一边将你的经历上传到终端供新人学习，一边当个导师言传身教等待宿主沉眠哦~]
　　
　　感受到脑中一直存在的温和独立空间消失，迟晗淡笑着走下马车。
　　
　　“恭迎至高王回宫！”
　　
　　望着眼前以中泉菲利特为首，单膝跪地的女人们，她的眼眸一柔。
　　
　　薇恩，初见时是她来到这个世界后见到的第一个人，那时还不像现在这样脸上总是挂着浅笑，而像是个没有思想的木偶，木纳眼中无光。
　　
　　爱丽，是她第一个祸害的女子，如今已为人母，刚刚生产完不久，身形还有些微胖。
　　
　　都艾姆，初见时是个一根筋的抖M圣骑士，记忆最深刻的便是那惊鸿一瞥的黑边小内裤。
　　
　　黑瞳，虽然如今腹黑许多，但是还是懵懵懂懂的天真样。
　　
　　黑魔，已经彻底学坏，不再存在感很低的窝在一处等待她想起，而是时常换为人形在她周围晃引起她的注意。
　　
　　奥莎娜，曾经高贵纯净的精灵女王，如今却是最没有自我，满心满眼只有她的那一个。
　　
　　莉莉丝，纯洁却有些邪恶幻想的萝莉圣女，不懂情爱，亲近她只因为自己满足对方幻想中的那个大魔王。
　　
　　杰西卡，可以说是莉莉丝的进化版，但有着连自己都不懂的执着与坚持，向往黑暗却坚定光明，即便身心都诚服于她，仍旧不肯接受黑暗，完全被浑浊之气侵染。
　　
　　中泉，名副其实的忠犬，是迟晗最信赖的人，往往有时候一个眼神，对方便会明白她的意思，将事情办好，若是个女人怕是早已难逃她的魔爪了吧？
　　
　　最后便是她的王后菲利特，让她头疼亏欠之人，也是注定会与她孕育后代的女子。
　　
　　一个个望过去的同时，众人也在回望着她，有仰慕，有依恋，有痴迷。
　　
　　来到这里之后与众人的过往记忆一幕幕闪过，她心中一片柔和，看来小仓还需要等很久才行，对于她来说，她在这个世界的生活才刚刚开始，她会慢慢的改变自己伪装出来的性格，回归原来的自己。
　　
　　这么说也不对，这里遭遇的所有事，无论是好的还是坏的，终究改变了她，她不再害怕给予，虽然她仍旧不懂什么是爱恋，但是未来还很长，她可以慢慢的来，即便是永远也不懂也没关系。
　　
　　因为只要做出相应的回馈，便会让这些人喜悦，这就够了。
　　
　　“回内宫吧。”
　　
　　“是，吾王。”
　　
　　众人起身追随着迟晗的脚步离开。
　　
　　“阿斯，你说我们的大婚，吾王会来吗？”
　　
　　当迟晗离开祭坛，转播关闭，窝在阿尔怀中的阿斯诺贝德与其相视一笑，然后阿尔开口道。
　　
　　今早，在早会上，阿斯诺贝德直接宣布会娶她为后，这是她没有想到的，也非常的感动，而下面的王公大臣们并没有反对，只因新政策其实早早发到了各国手中，若是上头没有后代，那么推举制使得王爵，公爵都有可能成为下一代国王。
　　
　　“会的。”阿斯诺贝德肯定的点点头。
　　
　　想必不太喜好窝在宫中的至高王陛下，一定会很乐意来参加她的婚礼的。
　　
　　同样刚刚看完转播的奥古斯特搂着离预产期不久的米兰达，眼眸柔和。
　　
　　新大陆历元年，在至高王迟晗・卞汰的同志下，大陆进入了长达近万年的平和，直到某天第一代至高王退位，传给其女后带着自己的爱人们不知所踪，随着勇者伊藤润的突然暴毙，暗处一股自称魔族的黑暗势力悄然出现壮大。。。
　　
　　这片大陆上生命还在继续，下一次将是一个全新的故事。
　　
　　***完***