　　《穿成恶毒女配带球跑》作者：暮雨兮兮
　　文案：
　　黎笙一觉醒来发现自己成了霸总文里的恶毒女配，肚子里还怀了一个三个月大的孩子。
　　为了孩子，也为了自己的小命，黎笙决定带着孩子远走高飞，不参与男女主的任何剧情线。
　　四年后，孩子指着电视上的女演员兴奋的说:“妈妈，这个人长得好像我。”
　　黎笙认真的看着自己的娃，思考着:的确是我怀胎七月早产生下来的，可为什么像缩小版的女主？
　　#双洁，苏爽，甜宠#

　　内容标签： 生子 娱乐圈 女配 穿书
　　搜索关键字：主角：黎笙 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我怀了女主的娃


第1章 
　　“谢谢，这里很清静，我和然然都很喜欢。让你费心了。”女人语气很温和，却带着让人难以靠近的疏离。
　　“您太客气了，这是我们该做的。”男人穿着黑西装，做好的发型一丝不苟的在头上固定好，面上带着步入社会后练习了千百遍的微笑，他用语客套温和：“我是您的随行助理，在剧组拍摄期间，您有任何事都可以联系我。我的手机二十四小时为您开机。”
　　“好了，关泰。我们都认识四年了。不说当初你在医院给我献过血，对我和然然都有救命之恩，单凭四年相识的交情，你也别对我客套。”
　　“你瞧你说的，什么叫认识四年？我们穿开裆裤那会就在一块堆积木，你这是铁了心要和过去一刀两断？”关泰提到这些的时候有些生气，不过他性子本就温和，再怎么生气也红不了脸，只是叹了口气又劝说着：“黎笙，你真不打算带着然然回家去看看？”
　　“叔叔阿姨都很……都很想念你呢。还有你哥――”关泰注意着黎笙的表情，见她神色渐冷，关泰立刻打住换了话题：“闲话不多说了，明后两天选角。要忙的事多着呢。我先走了，你有事随时找我。”
　　“嗯。不送。”
　　黎笙在关泰走后，轻轻将门关上。
　　上辈子在末世活得凄惨，或许是老天怜悯，在黎笙死后竟让她重生到了这个世界，不过重生当天便发现这是前世她偶然看过的一本小说世界，她成了小说里的恶毒女配，当时已经有了三个月身孕。
　　这是古早霸道总裁小说，讲的是商业巨子霸道总裁季若东有个求而不得的白月光，为了能解相思苦，找了不少与白月光相似的女人签订情人合约。
　　女主莫月霜是当红花旦，因为背影酷似霸总的白月光，而遭到霸总的强势‘求爱’。
　　黎笙现在只是一个爱慕霸总的脑残女配，各种作死，甚至设计霸总一夜风流，怀上了霸总的孩子。
　　之后霸总与未婚妻解约，和被虐身虐心的女主莫月霜在一起，而她这位恶毒女配的下场是孩子被霸总抢走，本人疯疯癫癫流落街头最终惨死。
　　黎笙为了远离故事主线便远走他国。
　　在国外她将前世的所见所闻写成传记，误打误撞送去参赛获了大奖，成为多国畅销书，现在选中了华夏导演翻拍成电影，而她此番回来便是跟组指导。
　　――同时她也想试试，这个已定结局的世界，能否人为更改。
　　“妈咪，妈咪！快来，你快过来……”
　　黎笙出神之际，客厅里传来了小女孩的惊呼声，黎笙快步赶过去：“怎么了宝贝？”
　　“妈咪，快看。这个人长得和我好像。”
　　小然然抬手指着电视屏幕，脸上洋溢着发现新大陆的欢喜，而电视屏幕里的那个女演员，刚好正对着镜头浅浅的微笑着。
　　黎笙只是随便一瞥，但这一眼却看到自家小奶娃和那女演员好似一个模子里刻出来的一般，简直是那女演员的缩小版，眉眼相似，笑起来时唇角也酷似。
　　此刻电视剧刚好结束，片尾曲响起，演员表在屏幕上慢慢滚动着，黎笙看到了排在第一的莫月霜―饰―沈冉君。
　　莫月霜？莫月霜！
　　这是女主莫月霜？为什么她的女儿长得那么像女主莫月霜？
　　黎笙突然觉得有些头疼，她能肯定小然然是她怀胎七月早产生下来的。
　　“妈咪妈咪，她和我好像。妈咪是不是生了两个孩子？”
　　孩子还小但是了解的东西又多又杂，虽然没能把意思表达清楚，但黎笙听明白了。
　　黎笙哭笑不得的走过去，蹲在小然然面前，双手轻放在她肩头上：“小然然，妈咪只有你一个孩子。那个姨姨看上去和妈咪一样大，就算妈咪给你生了个姐姐，也不可能是她。”
　　“那为什么我们长得好像？”
　　“这是巧合。这个世界上有很多人长得相像，甚至还有一些没有任何关系的人，长得一模一样。”黎笙心里觉得这件事没那么简单，因为她们毕竟生活在一本书里，在小说中的巧合往往是上帝可以安排的故事情节，但她不敢细想，只能告诉然然这只是巧合，并且在心里不断的安慰自己，这只是巧合。
　　然然张张小嘴似乎还有话要说，但小小年纪的她已经知道感受妈咪的情绪了，所以在她觉得妈咪现在情绪低落的时候，然然乖巧的没有再说话，继续盯着电视看那个酷似她的女演员。
　　终于等到晚上，黎笙带着小然然享用了美味营养的晚餐后，她帮然然洗了一个舒服的热水澡，再抱着然然到床上。
　　“然然在这里好好休息，妈咪去泡个澡回来给你讲故事好不好？”
　　“好！”
　　在黎笙走后，小机灵鬼然然拿出她的小平板电脑，打通了远在海外的米兰达阿姨的视频聊天。
　　“嘿，小天使。华国好玩吗？有没有想念我？”
　　“我很想念你，米兰达。”小然然咯咯笑着同米兰达打招呼，随即皱着小眉毛显得十分深沉的问：“米兰达，有两个人长得很像。她们是什么关系？”
　　“姐妹！”
　　“不不不，她们不是姐妹关系。米兰达，你再想想。”
　　“妈妈，和女儿？”
　　“我知道了，米兰达！”兴奋的小然然挂断了电话，开始上网查找关于莫月霜的资料。
　　正在泡澡的黎笙眼角抽抽，一颗心猛烈乱撞，总觉得又有什么事要发生了。
　　作者有话要说：　　可以考虑收藏一下哟~
　　推荐预收文
　　文案待修改……
　　赵小溪看着任务档案大怒：你不是说这是未来女帝吗？怎么在冷宫里翘辫子了。
　　系统：因为女主们的光环都丢失，时空运转混乱，所以管理局想给她们补个外挂代替女主光环。
　　赵小溪：女主……们？？？
　　系统：其实我们的工作很简单，就是女主缺什么你就给什么。
　　打入冷宫的娘娘：我想要千军万马，踏平那昏君的万里江山。
　　奄奄一息的小师妹：我想要师尊亲口告诉我，她还是信我的。
　　家破人亡的总监：我想要一份真正属于自己的幸福。
　　被徒弟气死的仙子：我想徒儿能乖一点，远离渣男。
　　不甘只做行尸走肉的丧尸：我想称霸世界，成为丧尸王。
　　客死他星的外星旅客：我妈想让我带个媳妇儿回家，我想做个孝顺的孩子。
　　xxx：……
　　xxx:……
　　赵小溪：……为了业绩为了钱，拼了！
　　――――点进我的作者专栏就能看到啦，特地排在最前面，方便您一眼就能看到，是不是超级贴心呀――――――
　　如果点进去了，可以考虑考虑点一下作者收藏嘛，我日常撒娇对你嘤嘤嘤QAQ呀


第2章 
　　“然然，我说过的，你每天只能玩电脑两个小时。今天下午你已经把两个小时用掉了。”
　　黎笙从浴室出来，没有和以往一样先去自己的卧室换衣服，而是直接裹着浴袍来到小然然的房间，这也让小然然估算错了时间，没能及时将平板藏起来。
　　然然快速退出浏览网站，再将搜索记录清除掉，等黎笙坐到她床上时，小然然将平板电脑关上放到她的小床头柜上，扬起甜甜的萝莉笑冲黎笙软软的喊着妈咪。
　　黎笙那颗被自我冰封起来的心，早就在这四年里被小然然给融化了。
　　不过前世种种对她造成的影响太深刻了，那颗被融化了些许的心，暂时也只对小然然一人开放。
　　她没有过多的责备小然然玩电脑，毕竟贪玩是每个小孩子的天性，但守诺这件事不论年龄大小，都需要做到。
　　黎笙刻意将脸色冷下来，认真的同女儿说：“然然，当初我们约定好每天只能玩两个小时。那时候你是答应过妈咪的，现在超过了时间，是不是违背了约定？”
　　“可是约定是妈咪你一个人定下来的，米兰达说这是专治独权，不是我和妈咪的共同协商的结果，所以约定不作数。”
　　当初就该让米兰达那个女人醉倒在街头，她不该多事把人捡回家，看看现在都教她女儿些什么了。
　　“那我们现在重新约定一下，每天玩电脑两个小时，可不可以？”
　　“妈咪，你是回来工作的。接下来会有很多时候不能陪然然，然然在还没有去幼儿园的日子里，会很孤独。然然应该有更多玩耍的时间。然然建议妈咪，给然然放宽玩电脑的时间，并且给然然买更多点的玩具。”
　　黎笙面对这个小机灵鬼略头疼，不愧是霸总文里的小豆丁，一出生就跟别的孩子不一样。
　　黎笙没好气的笑着问：“这也是米兰达和你说的？”
　　“不，这是小关叔叔和我说的。”
　　“好，每天上网三个小时。再买一套新版的诺娜玩偶行不行？”
　　“然然建议，妈咪在家的时候每天玩三个小时。妈咪不在家的时候，然然玩五个小时。可以买一套新版诺娜，再来全套收藏版诺娜。”
　　“反了天了你？你当你妈咪是什么？首富吗？你那一套正版收藏款诺娜，够我买辆小汽车了。”
　　小然然还欲反驳，替自己争取更多的利益，但黎笙这个老滑头自然不会让她如意。
　　“监护人的监护职责包括：保护被监护人的身体健康，照顾被监护人的生活，管理和保护被监护人的财产。然然才四岁，不能够长时间玩电脑，否则有碍然然的身心良好发育。为了然然的健康着想，只能三个小时，不可以再多了。”
　　“另外，妈咪的钱将来都是要给然然的。所以现在花的所有钱都是将来然然的。妈咪有责任和义务帮你管理和保护，妈咪认为这些钱不应该用来购买昂贵的收藏款玩具。”
　　“以上，被监护人黎然小朋友，还有什么异议吗？如果没有，那我们的约定便正式生效了。”
　　“妈咪坏！”
　　小然然说不过她，也不想继续说了，往小被子里一躲背过身去不再理会黎笙。
　　“好啦，妈咪最初设想的是请保姆阿姨回来照顾然然。但是刚刚妈咪改变注意了，妈咪打算带着然然一块去剧组工作。所以接下来的时间，妈咪还是会陪着然然。然然是想要和妈咪一起玩耍？还是上网或者和诺娜玩偶一起玩耍？”
　　然然从出生到现在，只有为数不多的几次离开黎笙的身边，时间也都不会超过三天，所以这对母女虽然看上去嘴炮颇多，但其实心里是亲近的。
　　然然在被子里拱了拱，钻出小脑袋来仰头望着黎笙：“真的吗？妈咪要带然然一起去？”
　　“当然，”黎笙拿着手机摇了摇：“已经给你小关叔叔发消息了。他和导演伯伯沟通好了，明天节目组选演员，妈咪也可以带着然然一起去。”
　　小然然从被子里跳出来，飞扑进黎笙的怀里，小脑袋在黎笙的颈窝蹭了蹭，对于黎笙，小家伙十分亲昵。
　　“好了好了，明天早上就要出发，你快躺好睡觉。不然晚了可是要让大家久等的哦。”
　　许多父母在这种时候会恐吓孩子，如果你明天早上起不来，我可不会等你。黎笙从来不会这样说，与其让小孩赶到害怕，她更想让孩子知道，迟到带来的危害。
　　然然很乖，被黎笙塞进被子里后，安安静静的听黎笙为她讲睡前故事，而黎笙为她讲的并不是童话故事，然然小小年纪已经听完了华国四大名着，现在在听西方国家的神话故事。
　　只是很多地方小家伙听不明白，不过她很聪明，知道记下不懂的地方，等黎笙有时间的时候再一股脑的问出来。
　　黎笙上辈子过得腥风血雨，她学的东西往往都是为了活着才去学的，像这种知识还是来了这个世界以后，才慢慢接触到，为了充实自己才学的。
　　“今天的故事结束了，然然好好休息吧。”黎笙替小家伙将被子往上拉了拉，见然然已经乖巧的闭上眼睛了，她则靠在床边轻轻的抚拍着然然，夜晚里她柔声的哼着悦耳的小曲。
　　这个世界上，有人安然入睡时，还有人因为各种缘由在外奔波。
　　女星莫月霜便是其中之一，经纪公司为她安排了一档综艺节目，在这档节目上还有同公司的新人――谢诗娴。
　　同一个公司，同一个经纪人，新人的背景似乎很硬，莫月霜很明显的感觉到一些资源分配更倾向于这位新人。
　　莫月霜出道九年，这些年来也累积了不少的人脉了金钱，她打算等明年二月份合约到期，便不再续约，到时候自己成立一个工作室，开始走新的路线。
　　她目前所在的达毅娱乐是业界内排得上名号的经纪公司，虽然公司实力强大，但公司对待他们这些艺人并不友好，苛刻的合约和少得可怜的福利，让不少人生出了想要离开的心思。
　　莫月霜自然也是这么想的。
　　只是从去年开始，公司想要她提前续约的心思落空后，公司上层便开始计划着将她这个台柱子的可利用之处都榨干了再放人。
　　各种上不来台面的广告代言，一些业内不看好的影视剧本，但凡有利可捞的地方，公司都帮她接了。
　　不再和往日一样方方面面考虑妥当，以至于从去年七月份开始，莫月霜的路人缘极差，粉丝也走了不少。
　　而公司今年年初又签下了一位年轻貌美，与她走同样路线，却还有长达十年合约的听话乖巧艺人谢诗娴。
　　综艺节目《厨艺大咖秀》录制后台，莫月霜看着节目组送来的台本，待会要让她故意多放盐，以此为来告诉观众，她其实不会做菜，但是为了这期节目认真学过，但是作为一个新手还是掌握不了该放多少盐这种事。
　　莫月霜千百页的剧本都能很快背下来，这几张台本匆匆看了几眼也就记下了，她看着台本上对自己的安排，脑海中已经能想到待会在台上出丑的样子了。
　　身边跟着的助理陈悦，也跟着看了几眼台本，还没全部看完她便气成了一只小河豚。
　　“老板，他们这是欺负人啊。还要你点评谢诗娴的厨艺，括号里有本事别写‘多提些不足的地方’。摆明了是要借机黑你啊。”
　　“人在屋檐下，达毅对我的态度，已经是圈子里人尽皆知的道理。和达毅合作，能在我这儿捞着好处，他们不会傻到有钱不赚的。”
　　娱乐圈的人情冷暖早就不能触动她的心了，当务之急是想法子在待会直播时，尽量在不违背合同的前提下，将自己的人设稳住。
　　“莫前辈，这次综艺是直播，我们先来走走过场吧。免得待会开始了手忙脚乱容易出错。”
　　谢诗娴远远走过来在莫月霜旁边站着，侧着身子态度十分恭敬。
　　谢诗娴本人身上挑不出什么毛病，但陈悦看不惯这个新人，站在一边冷冷哼了一声，很快又扬起职业笑搬过来一张椅子：“谢小姐，请坐。”
　　“麻烦陈助理了，谢谢。”谢诗娴将椅子往莫月霜旁边靠了靠，顺势坐下。
　　莫月霜非科班出身，当年高考都没参加，便到京都来谋生活，机缘巧合之下在影视城被名导宴博选中，成了电影女主。
　　眼中的灵气和本身拍戏时的刻苦努力学习，让莫月霜一炮而红，之后签在达毅娱乐。
　　那时候的达毅娱乐还是家正在上升期的小公司，因为开出的福利时但是别家公司给得最优的，急缺钱的莫月霜便不做多想签下了十年。
　　但是娱乐圈的变化日新月异，当初开价最为优选的达毅娱乐，反正几年后变成了娱乐圈里数一数二的苛刻公司。
　　莫月霜为人努力刻苦，勤奋好学，别的女演员需要经纪人助理盯着管理身材和脸蛋，她的经纪人九年来从未因为这件事烦过心。
　　最初入娱乐圈形体不大好看，也没有专业系统的学习过，后来结识一位舞者出身的女演员，两人较好后通过介绍去学习了体态。
　　当初莫月霜被黑子喷做山沟沟里出来的土包子，现如今已经蜕变成了大众审美的气质女神。
　　莫月霜对自己的严格的，对自身的管理是极其自律的，因为吃过寻常人难以想象的苦，害怕再回到那种时候，也是因为尝过生活的不易，才更加拼命的牢牢抓住现在所拥有的。
　　“莫前辈。这是我第一次参加综艺节目，待会还请您多多关照。”谢诗娴有些紧张，她小时候是看着莫月霜的作品长大的，她印象里的莫月霜眸中闪闪星河，在聚光灯下整个人都散发着迷人的光芒。
　　这是她第一次近距离和莫月霜接触，而马上又要和莫月霜一块同框出现，谢诗娴比以往任何时候都要紧张。
　　但为了防止在莫月霜面前失态，她强压下内心的激动，轻轻咬了下舌尖，让自己保持些清醒。
　　“谢小姐，你我同一个公司，又都是芸姐手下的艺人，不用这么客气。”莫月霜重新在面前的小圆桌上拿起台本，笑容浅淡却给人一种难得的亲和感，她偏过头对谢诗娴道：“你也别叫我前辈了，不介意的话，和小五他们一样喊我一声姐吧。”
　　小五是公司新组建的男团，与谢诗娴同时签约入公司。
　　谢诗娴笑容满面，欢乐的喊了声月霜姐。
　　作者有话要说：　　请用评论砸死我吧，别客气
　　改了改了。嘤嘤嘤~卖个萌不应该能让你们原谅我吧？实在不行我再撒个泼，不对，撒个娇！嘤嘤嘤QAQ


第3章 
　　第二天一早，黎然醒了便将小胳膊从被子里伸出来，将平板打开搜索莫月霜三个字。
　　昨天晚上她做了一个甜甜的梦，梦里有一个女人抱着她，带她去游乐园玩，带她去吃好吃的，还带她去了她一直想去，但黎笙不同意的地方――惊心动魄鬼屋。
　　小然然在梦中没看清那个人是谁，但醒了她凭感觉认定那是和她长得十分相像的莫月霜。
　　可是昨天晚上的直播并不美好，从昨天晚上开始，网上便遍布莫月霜节目组耍大牌，欺压同公司新人谢诗娴的八卦消息。
　　――‘艹！！！十八国外语粗口，莫月霜现在怎么越来越恶心了。当初还打着清纯女神人设出道，这些年的路越走越偏，我们诗娴才十八岁，和她当年出道的时候一样大，她怎么狠得下心来打压欺负我们诗娴。诗娴那么好，可比她这个高高在上的‘女神’好多了。’
　　――‘难以置信，莫月霜最近是疯了还是她真的开始飘了？剧组耍大牌，抢同公司前辈的资源，现在还欺负后辈新人。莫月霜真的开始飘了。我只想说一句，莫月霜滚出娱乐圈好吗？’
　　――‘一群没脑子的键盘侠。莫月霜现在的处境一看就是资本运转，在压榨她的剩余价值。莫月霜合约就快到期了，公司想和她续约结果被拒绝了，我朋友是达毅娱乐内部员工，她说达毅上层开了丰厚的续约福利都被莫月霜拒了。莫月霜现在和公司算是半撕破脸的状态，公司不为她公关，还仗着剩下的一年约压榨她的价值。要我说，这里最无辜地方还是莫月霜。’
　　――‘屁！达毅辛辛苦苦捧红了她，现在火了就想走，公司不为她公关怎么了？达毅还在为她接戏吧，还在帮她商谈代言吧？达毅才是最委屈的。’
　　黎然看不懂这些，但网上那些粗言污语让小然然心头抽痛难受，早上醒了撇撇嘴差点哭了出来。
　　‘咚、咚、咚’“然然，是妈咪。请问然然小公主，我可以进去吗？”
　　门外响起了轻轻的几下敲门声，黎笙来自末世，对于声音格外敏感，尤其是在封闭的屋内对外界传来的声音格外感到恐慌。
　　她怕然然也会和她一样感到恐慌，所以每次敲门时都格外轻柔，并且在敲门的同时快速表明自己的身份，好让屋内的女儿能够安心。
　　“妈咪，等一下！”
　　以前女儿都会在她敲响门后欢快的从床上跳下来开门，冬天有些冷的时候然然也会第一时间喊她进去，怎么今天还要她等一会？
　　“好，不着急。我们八点才去剧组，现在是六点半，我们还有足够的时间。”
　　“好的，妈咪。”
　　然然小手揉了揉眼睛，揉了几下想起来黎笙说过不能拿手揉，便又拿了黎笙为她准备好的手帕，将小眼睛试了试，眼眶里汇聚的泪水算是被处理掉了。
　　黎笙不急不恼在门外耐心的等了一会，几分钟后门上把手传来动静，黎笙期待的看着门被打开，宝贝女儿小小身子从房间里探出来。
　　“妈咪，早上好。”
　　“然然早上好。”
　　黎笙笑了笑，女儿这么可爱，又这么暖心，仿佛是老天同情她前世的悲惨遭遇，特地派了位小天使来温暖她的。
　　用过早餐，黎笙又和黎然说了一遍去剧组后的注意事项。
　　“手机带上了吗？定位项链一定要戴好，不准取下来，知不知道？去了剧组要有礼貌，看到年纪大一些的要喊伯伯，和妈咪年龄差不多大的人，要喊大哥哥大姐姐。”
　　黎然何其乖巧，这些事其实不用黎笙嘱咐，她早就摸索到了，不过我为了让妈咪感觉到教养孩子的成就感，她乖巧的点了点头，朝黎笙展开双臂，待黎笙将她抱起后，然然将小胳膊搂住黎笙的白皙颈脖，凑上去亲了亲黎笙的脸蛋：“谢谢妈咪教然然新的知识。”
　　“不客气！”
　　黎笙的确感觉到了些成就感，这一天的心情都将因为怀中的小天使而好起来。
　　黎笙的车技早就在上辈子的末世逃亡练得炉火纯青，不夸张的说各种能跑的交通工具她都尝试过，也都能熟练的驾驭，尤其是跑得快的赛车，若是让现在的她和那些专业赛车手们比试，拿不了冠军也是能拿下季军的。
　　只是现在用不着开车玩命，黎笙安安稳稳的驾驶着汽车，偶尔等红灯的时候还会偏头和后座上的然然聊几句。
　　“妈咪开车好慢，什么时候才可以到啊。”
　　“开车不抢一分一秒，生命安全最为重要。”
　　这次黎笙是在过一个十字路口回复黎然的话，结果就这么一瞬间的分心，旁边便有一辆失控的豪车撞了上来。
　　黎笙的潜意识里是迎面撞上去，因为她开习惯了末世的改良车，但过了半秒又回过神来，立即打着方向盘踩下刹车避开撞过来的豪车。
　　只可惜还是慢了一步，对方的车擦了过来，虽然她和然然都没什么事，但新买的小汽车车身上多了几道重重的惨不忍睹的划痕。
　　黎然将车靠边停稳，来到后座抱住然然好好安抚着小家伙。
　　而另一辆车上，坐在副驾驶上的陈悦气得捶了捶司机大哥，边打边骂：“你疯了？赶时间也不能这么开啊！老板现在处境艰难，全网都盯着她黑，这下好了，再加一个女星莫月霜当街撞车！我们是要去参加文导的试镜，眼下这么关键的时候，你还来出岔子！你非要气死我才甘心是不是？”
　　“好了小悦，快点去和车主协商解决。不然待会闹起来我们就走不了了。”
　　莫月霜放下剧本，抬手无力揉了揉眉心，老天似乎总是有意和她作对，等了几个月才求得一个试镜机会，若是临了发生意外又惹来新的黑点，这次试镜就算演技各方面被选上了也很可能会被刷下。
　　陈悦来到黎笙车旁时，内心十分忐忑不安，这一路走来小心脏不停的打鼓，生怕遇到一个难缠的车主，认着死理把事情闹大。
　　“实在抱歉，我们的司机操作不当造成了这场意外。我们愿意进行赔偿。”
　　“不用了。我们没事，你们也走吧。”
　　黎笙对待外人总是冷冷的，上辈子的末世给她的灵魂带来的影响太深刻了，让她觉得一些变异的动植物，都比人类更加有感情。
　　“这……”
　　陈悦被网上消息洗脑过多，黎笙让她离开，她怀疑黎笙待会悄悄报应告她们一个肇事逃逸。
　　黎笙是真的不想牵扯麻烦，只要她和然然都没事，一辆车撞了也就撞了吧。
　　小然然最近频繁看莫月霜的相关资料视频，因此认出了这是莫月霜的助理，每天跟在莫月霜身边的人。
　　小家伙从黎笙的怀里探头出来，望着远处停好的车辆，她看不见里面的情况，不确定里面到底有没有莫月霜。
　　“你们有急事就快走吧。我也赶着去工作。”
　　黎笙语气不算友好，甚至有些不耐烦的感觉，这让陈悦心底更加犯憷了。
　　“这位女士，由于我们的失误把您的车撞成这样，还害得您和您的女儿受惊了。我们愿意进行一切合理的赔偿，并且会支付一笔精神损失费。”
　　“我说了不用，走吧。”黎笙眸光冷了下来，她害怕麻烦，更害怕一个外人给她带来的麻烦。
　　陈悦还想继续劝说，因为这件事若是没有好好善后，将来被媒体抓住了，或者黎笙反口把消息卖给媒体，她家老板又要遭遇一场网曝了。
　　而且，事实上也的确是他们不对，进行赔偿也是应该的。
　　然然察觉到黎笙的情绪不对了，她抱住黎笙的胳膊，撇撇小嘴：“怕，然然怕。不坐这个车。”
　　半路上，然然不要坐这辆车了，这让黎笙感到些为难，心理阴影这件事她是知道的，怀孕的时候就看了不少的育儿宝典，育儿大全，据说孩子小时候造成的心理阴影，将影响孩子的一生。
　　“好，我们不坐这辆车。妈咪带你去坐出租车。”
　　黎笙将车内的东西简单收拾了一下，抱着然然要下车打的。
　　结果然然下了车却伸手指着远处挺好的莫月霜车辆：“妈咪，要做那个。”
　　“那是这个大姐姐的车，不是出租车。我们不能去坐。”
　　黎笙同她解释，然然却难得任性起来，耍着小孩脾气抱着黎笙的胳膊摇了摇：“妈咪，然然害怕。就要坐那个车。”
　　黎笙不懂小孩子的思维，但可能是两车相撞，然然不敢坐在被撞得‘坏’了的车上，但是她敢坐在‘胜利’的车上吧。
　　或许是。
　　小家伙一副受了惊吓的表情，看得陈悦目瞪口呆。
　　她不是孩子的母亲，不会关爱过度，站在旁观的角度去看，这孩子活脱脱一个小戏精啊。
　　再看看她妈这副清冷冰淡，雪山孤傲女神的样子，实在想不通女儿为什么这么戏精。
　　黎笙哄了然然好一会都没有效果，无奈之下她对陈悦道：“麻烦送我们去附近的平阳影视城，这件事我们便一笔勾销。”
　　陈悦也看明白了，黎笙的性子不像是那种能背后阴人的，再加上一身穿戴和小孩身上的名牌定制服，黎笙也不缺钱，不至于为了媒体的那些钱去造势，只要把人哄好了，黎笙应当是不会追究的。
　　“平阳影视城？”
　　陈悦又问了一遍，黎笙轻点头：“离这里很近，十几分钟的路程，应当不会耽误你们的事吧。”
　　“不会不会，刚好我们也要去那里。”
　　陈悦无法领着黎笙和小家伙回了车。
　　莫月霜见她把人带来了很是惊讶，陈悦第一时间把事情解释清楚了，莫月霜满含歉意的对黎笙和黎然道歉。
　　看到莫月霜的这一刻，黎笙是头疼的，实在没想到会这么直接的和女主撞上。
　　只是小说里，是男主季若东有个紧急会议要赶回公司，结果和莫月霜的车撞上了。
　　但是撞车的是季若东那边，被撞得很惨的是女主莫月霜。
　　季若东极为绅士的要带莫月霜去医院，莫月霜却为了抓住难得的试镜机会拒绝了。
　　女明星抛头露面打车不合适，季若东便送亲自送她去影视城，之后男女主结缘有了以后的种种故事。
　　没想到，现在是女主把她的车撞了，而她带着孩子坐上了女主的车。
　　黎笙把自己的车钥匙和自己的联系方式交给司机：“找个修车店，把我的车维修一下。这是我的联系方式，一切都办好了打电话给我，我去取车。”
　　司机看向莫月霜，见莫月霜点头了，他这才拿上车钥匙离开。
　　陈悦打算去开车，却被黎笙给拦下了：“我来。你们，我不放心。”
　　李悦抢不过驾驶座，只能暗戳戳憋着小怨气坐进副驾驶，认真仔细的系好安全带，心里补好几句：“神气什么，我们还信不过你呢。”
　　车辆发动，坐在车后座的黎然，近距离的看着莫月霜。
　　她看得很仔细认真，这个大姐姐长得和自己好像好像，肯定是米兰达说的，自己失散多年的妈妈。
　　“妈妈！”


第4章 
　　车内传来小然然甜甜的呼喊，黎笙有些奇怪，然然一直都喊妈咪，怎么今天改称呼了？
　　莫月霜有种错觉，她竟然会以为这个小女孩是在对着自己喊妈妈。
　　“然然，怎么了？是不是身体哪里不舒服？”
　　黎笙顾不上称呼的变化，紧张的问黎然，黎然摇了摇头，她蹬着小腿往莫月霜身边移，很快紧挨着莫月霜。
　　莫月霜怕小孩摔了也快速伸手扶了一把，将小孩圈住避免她从座位上掉下去。
　　黎然顺势抱住莫月霜的小臂，甜甜的又喊了一声：“妈妈！我是然然！”
　　莫月霜看着小丫头，今天事多乱了心绪，没有仔细看也就不觉得小家伙和她长得很像，在小家伙喊她妈妈的时候，莫月霜最初的诧异化为微笑。
　　“然然你好，然然为什么喊我为妈妈？”
　　“因为你就是我走丢了好多年的妈妈。”
　　米兰达是这样和她分析的，长得相似却又不认识的两个人，说不准是失散多年的亲人。
　　若是一位父亲带着孩子来说这种话，莫月霜肯定不会像现在这样带着温柔的笑意继续哄着孩子。
　　此刻车内的莫月霜和陈悦两人都在想，黎笙会不会是孩子的养母，否则小孩为什么在有母亲的情况下还到处找妈妈？
　　黎笙不想和女主有过多牵扯，终于今天第一次对然然冷了脸严肃的说：“黎然！不准胡闹。”
　　然然撇撇嘴就快要哭了，妈咪竟然凶她。
　　不过倔强的黎然为了在妈妈面前留下一个好印象，她忍住不哭，只是更加紧紧的挨着莫月霜。
　　莫月霜心头一软，打扮得像小天使一样的娃娃这么软软的靠在她身边，仿佛把她当成了一种依靠，这让莫月霜的心都软了几分，也将她近期来紧绷的神经给松了松。
　　“这位女士……”
　　“我叫黎笙。”
　　“黎女士，孩子还小不懂事，我并不介意。”莫月霜想黎笙会这样生气，应该是觉得黎然在胡闹不礼貌吧。
　　黎笙好看的眉头微皱，语气不大友好的说：“我介意。”
　　养了好几年的娃，凭什么喊一个外人叫妈妈。
　　“然然，好好坐回自己的位置。不要和莫小姐靠得那么近。”
　　车内气压渐低，坐在副驾驶上的陈悦直面感受了身侧黎笙的怒意，她吓得尽量挨着车门，避免自己的存在感过大被黎笙发现，从而引来迁怒。
　　黎然也知道妈咪是真的生气了，但她有些舍不得离开莫月霜。
　　妈妈身上有淡淡的香味，和妈咪身上的青草香不一样，和自己身上的小奶味香气也不一样，她喜欢妈妈的味道，而且坐在妈妈身边，她会感觉很开心很快乐。
　　“黎然，我不想说第二遍。”
　　小然然依依不舍的挪着小屁股离开莫月霜，不过也只是离开了一手掌的距离。
　　她的小手还不甘心的往莫月霜身边探，小心翼翼的抓住莫月霜的食指。
　　莫月霜心里想着待会试镜的事，据说原着作者会从国外赶回来参与试镜选角，文导很注重剧情还原，所以选角很大程度上会根据原着作者的判断来决定。
　　对于文导选角的风格，业内大多数人都是清楚的，就是不知道这位原着作者在选角的时候更偏向于什么，演技？外貌？气质？
　　在莫月霜想得出神的时候，突然感觉手指被一只小手给抓住了。
　　她侧头看着小家伙，然然另一只手捂住嘴巴，小声咯咯的笑出来，像是偷吃了糖的孩子。
　　上辈子末世混着血汗，生与死里闯过来的人，怎么会连这点动静都察觉不到呢？
　　但黎笙知道了，也当做没看到，然然喜欢莫月霜，只是和莫月霜挨着待在一处她就开心，黎笙也不想继续冷着脸扫了女儿的兴致。
　　大不了今天过后，带着然然远离莫月霜吧。
　　终于到达影视城了，黎笙和陈悦默契的松了口气。
　　黎笙打开车门，将然然从后座上抱下来，顺势对莫月霜道了声谢。
　　“不客气，这是我们应该做的。”莫月霜有些不舍的看着黎然，小丫头真的像个温暖的小天使。
　　黎笙抱着然然进入影视城，路上打电话给关泰，关泰很快便赶了过来。
　　“小关叔叔！”
　　黎然在黎笙的怀里挣扎了两下，黎笙顺势将她放下，小家伙像一只欢快的小鸟蹦蹦跳跳挥着不存在的小翅膀来到关泰面前。
　　关泰弯腰蹲下将小家伙抱在怀里：“我的然然小公主呀。有没有想小关叔叔？”
　　“有！小关叔叔，这里好漂亮啊。”
　　黎笙也多次带然然出去旅游过，但这还是然然长这么大第一次回到华国，这里的景色建筑，和她在外面看到的完全不一样。
　　关泰将黎然抱起来，笑呵呵的道：“然然喜不喜欢这里？”
　　“喜欢！”
　　“喜欢呀，等然然长大了，这些都是然然的！”关泰说这话时眼里划过一丝羡慕。
　　跟上来的黎笙听到关泰的话，脸色很不好的道：“她还小，你和她说这些做什么？”
　　“再小，也是黎家长孙。黎然你……”
　　“关泰！”
　　黎笙没耐性和好脾气听关泰把话说完，平时关泰和她小打小闹的聊几句也就算了，现在当着孩子的面和她说这些，黎笙并不能随着他。
　　关泰住了住嘴，讪笑着继续和黎然逗乐。
　　“对了黎笙，现在才七点半，要不要我带你们去转转？今天还有个剧组在这里拍电影，我有证，带你们走内部通道过去看看怎么样？”
　　黎笙并不想去，但然然却十分好兴致，缠着要跟关泰去玩。
　　“黎笙~一起去嘛。你小时候可不是这样的，那会你多活泼啊。”
　　“停，打住。我去就是了。但有一点，不准再提以前的事。”
　　这个关泰肯定是唐僧转世，没回见了他，那张嘴就巴拉巴拉说个不停。
　　关泰看向黎然，两人默契一笑。
　　关泰抱着黎然和黎笙并肩走着，远远看上去就像是一家三口。
　　……
　　“老板你看，那是黎女士和她先生吗？”陈悦眼尖的看到了黎笙和关泰。
　　距离不是很远，可以看到黎然被关泰抱在怀里，被关泰逗得吃吃发笑，还是那个笑起来捂着嘴巴的可爱动作。
　　莫月霜看得突然心里很不是滋味，一股无名火升起没由来的让她感觉烦躁，莫月霜收回视线：“好了，别到处乱看。快点准备好，免得待会试镜出问题。”
　　在试镜点等着，莫月霜看到不少认识的同行都来了，但那些往日在荧屏上与她有说有笑，见面便握手拥抱的人，今天打量了她几眼后便当做陌生人了。
　　莫月霜已经被达毅娱乐放弃了，并且处在压榨期，这时候谁和她关系好都能惹上一身骚，娱乐圈那些塑料感情，有几个人会为了所谓友情过来问候两句的，这时候不排挤不落井下石已经是他们的善良了。
　　曾经到哪都是闪光点，现在坐落在人群里，甚至比不上几个刚出道的新人，若说莫月霜心里没点落差难受那是不可能的，但好歹也在娱乐圈待了九年，一些事实早已看清，这种时候她谁也不怨谁也不气，只安心做好自己的本职工作。
　　她是真的喜欢拍戏，这次剧本里的女一号是个很复杂的角色，想要将这个角色完美的展示出来实属不易，若是演好了名气和档次都会更上一层。
　　文导这部电影是奔着国际大奖去的，这是目前圈子里所有人第一场翻身战的机会，谁都不肯放弃，所以今天来试镜的人非常多。
　　甚至还有隐退了几年的女星，也想来借机复出，就算没能被选上，单单是来试镜也足够制造话题吸引眼球了。
　　导演组已经准备完毕，在八点准时开始了第一场试镜。
　　黎笙的位置安排在主位上，但她不喜欢这种左右都是陌生人的感觉，所以选了个靠外的位置坐着，起初进来试镜的几个演员都没注意到黎笙，一些礼貌鞠躬的人甚至将黎笙所在的位置给忽略了。
　　黎笙也不在乎这些，经历过末世的人，比谁都更能看清人性，不过是一些虚礼，有没有并不在意，她更看重实力。
　　很遗憾那些虚礼都没做好的人，实力也没好到那里去。
　　这部剧讲的是在未来的某一天，世界上突然爆发一种新型病毒，被感染的人类会发生变异，成为不通人性的怪物。
　　久而久之病毒开始感染动物，一团糟的世界在下了一场跨世纪的暴雨后，原本代表生命活力的植物也产生了变异。
　　人类的生存越发艰难，最后还剩下一块净土没被感染，那是华夏国屹立几个世纪的古都皇城。
　　世界各地的人纷纷逃命赶来，在这里虽然躲过了变异怪物的生命威胁，但安稳下来的人类又有了新的矛盾。
　　一场地底动荡，古都外不远处的皇陵裂开，阵阵死气涌了出来，千年前死去的王者和他的将兵从地底爬了出来。
　　噩耗尚未被人类消化，便又得知一股不明外太空力量正在朝着这个星球火速赶来。
　　故事格局很大，幻想色彩浓重，但作者的写法十分奇特，仿佛是一本史记，记录了一个真实存在过的世界。
　　这只是黎笙重生后，不想前世种种变得越来越像一场噩梦，她便动手将前世的一切记录了下来。
　　前世活得像个实验的小白鼠，也像一个游戏里的杀怪NPC，她记录的时候没有过多掺杂自己的私人情感，只是用心回忆前世发生过的种种，以及她的一些所见所闻。
　　没想到被关泰看到了，关泰和米兰达两人瞒着她把这篇类似回忆录的日记本送去参赛。
　　结果拿了冠军后，这篇回忆录成了畅销书，被翻译成多种语言在世界各地售出。
　　回忆录上记载了不少末世的知识，例如末世战斗车的改装，末世资源车的维修，还有末世变异蔬果粮食的培育养殖。
　　这些是领导者下达的全球命令，每位末世幸存者都要学习掌握的基本技能。
　　毫不夸张的说，当末世死神的镰刀挂到脖子上的时候，除了本就智力有问题的人，末世没有半个学渣。
　　“停！回去吧，你不适合。”
　　试镜开始半个小时了，这是黎笙第一次开口说话。
　　正在试镜的是一位界内演技实力都可圈可点的女演员，她演得正投入，却突然被喊停了。
　　还是个坐在角落里气质冷清的女人，除了剧组几个内部人员知道她的身份，还没几个人了解她是谁。
　　文导觉得方一棠演得不错，台词功底了得，而且从开始到被喊停，中间的发挥都很流畅，是个难得的好演员。
　　但原着作者都喊停了，肯定是有她的原因，文导便转着身体侧目看向黎笙：“黎女士，请问她的表演有什么问题吗？”
　　“演技很好，情绪也表达得很到位。但是我记忆里的狄雪（剧中女主）绝不是这么娇弱的。我不想耽误大家的时间，所以到这里就可以了。”
　　七岁那年落入丧尸群，又被带去基地做研究，她很幸运遇到了一生挚友狄雪。
　　狄雪比她大两岁，可纵使大两岁，也还是个孩子，在末世那个人命轻贱的时代，她因为特殊异能和特殊体质被实验室保护得很好，但狄雪不一样，觉醒异能后便一直在为了活下去而拼尽全力。
　　认识狄雪，到她死后重生来到这里，她仅见过狄雪哭过一次。
　　是狄雪亲手解决了陪伴她七年，却因为保护她而意外感染病毒的大黑狗时落泪。
　　狄雪坚强，睿智，机敏，聪慧，果断，决绝，更是末世里提起来便让人害怕的狠角色。
　　方一棠演得很娇弱，在有男性角色向狄雪示爱的时候，方一棠表现出的是娇羞和犹豫。
　　但真正的狄雪不会考虑这些不需要的情感，狄雪的眼神始终坚定冷漠。
　　而且记忆中的狄雪最讨厌最反感这类娇滴滴，需要依靠男人才能生存的女人，末世里的女人更加轻贱，狄雪活得不容易，曾经也好心救过几个女人，最后却被一个娇弱的，看上去纯洁无瑕的女人背叛，与一个领导层的男人里应外合重伤狄雪。
　　也是那次，狄雪重伤，才让她的出逃计划失败，没了狄雪的接应，她很快被抓回，几次试验后丧命在手术台上。
　　狄雪是从骨子里恨这类女人，现在的黎笙也是。
　　你可以娇弱，你可以展现女性美，但你面对男性时候眼底流露出的算计阴谋，这让人厌恶。
　　与前世的那个叛徒像极了。
　　“我认为狄雪这个角色虽然是末世女英雄，但她也是个女人，她也有自己的感情，在出现一个以生命保护她，所做一切都是为她好，为她考虑的男人时，狄雪会动心是很正常的。”
　　方一棠辩解着，这也是她看过原着后的感悟。
　　黎笙却冷了冷眼色，语气算不上好的说：“狄雪不会！”
　　方一棠很生气，但还需要维持面上功夫，她笑了笑问导演：“导演，您说呢？”
　　文导也觉得狄雪对男人动情有些奇怪，但就算到了末世，男女感情也不应该被一刀切，所以加点感情戏进去会不会更加精彩？
　　文导一直在纠结这件事，原本还想着找个时间和黎笙好好商量一下，但现在见了黎笙打算态度，文导觉得不必商量了。
　　一切以高度还原原着为主。
　　“好，我们会好好考虑的。麻烦你先回去等通知。”文导是个略古板的导演，虽然才四十八岁，却已经板着脸把自己当做八十四岁的牛脾气老艺术家了。
　　导演都发话了，方一棠也不敢在争执，不甘的咽下那口恶气，笑盈盈的道谢离开了。


第5章 
　　“老板，我有新消息。听说公司也安排谢诗娴来试镜了。”
　　陈悦愤怒不甘的来和莫月霜说，莫月霜却满不在乎的笑了笑：“今天来试镜的人多着，公司安排谢诗娴过来并不意外。”
　　“可是，明知道你也在。同公司同经纪人，不争同部剧是圈子里的规矩。他们怎么能这么做？”
　　莫月霜突然笑了起来：“哪有这种规矩，不过是以前大家为了面子上过得去，不和同公司同经纪人争同一部剧而已。现在可是文导的剧，又是冲着国际大奖去的。再说这部原作的畅销程度，如果不是因为在我们华夏最合适拍摄，可能也轮不到我们华夏人了。这些年虽然华夏艺人也逐步走向国际，但影视作品始终比不上国外那三个艺术大国。”
　　“哎呀，你这个性子，真是急死我了。都被欺负到头上了，你还这么好声好气的。”
　　陈悦愤愤不平的说了几句，而后觉得在这里发发牢骚解决不了问题，还不如去为莫月霜做做后勤准备，免得拖了老板后腿。
　　莫月霜知道陈悦是为她好，但陈悦这个性子也要改改，现在的她已经今时不同往日了，没了公司的运作宣传公关，她才知道在娱乐圈行走是多么的难。
　　里面一位女星出来了，被喊到号码牌的谢诗娴压下紧张，重重的呼了口气让自己放轻松的走了进去。
　　“导演好，各位老师们好。我是二十八号谢诗娴。”
　　“准备好了吗？准备好了就开始吧，大家都赶时间。”文导为了这部剧闭关了半年，以至于他不知道这位生面孔是现在流量最热的新人偶像。
　　但就算文导知道了，他那火爆脾气，该怎么不客气还是怎么不客气。
　　谢诗娴有着一瞬间的无措，出道至今到哪都是被捧着的，还是第一次有导演这么不客气的和她说话，不过那也只是一瞬间的情绪。
　　谢诗娴很快整理好自己入了戏，谢诗娴扮演的狄雪精明干练，一双眼睛学着狼的狠历，搭戏的剧组男工作人员带着台词本过来，在谢诗娴面前念着台词。
　　“狄雪，我救过你。在丧尸群里，我不要命的冲进去救了你。还不能让你看到我对你的心吗？”
　　“陈哲，我把你买回来，你就是我的奴隶了。奴隶救主人不是应该的？”狄雪并不动容，哪怕刚刚经历了生死跨越，她依旧那副淡淡的神情，甚至还带上些嘲意。
　　末世又恢复了奴隶制，陈哲便是狄雪在三年前救下买来的奴隶。
　　虽然没有异能，但末世前学了一身功夫的陈哲也能勉强在低阶丧尸面前自保，只是长得太俊俏，被末世后的一些人盯上了，抓住后打上烙印成了奴隶。
　　陈哲在平等自由拥有人权的社会里，安稳的生活了二十年，末世爆发后他依旧有些认不清事实，哪怕此刻成了奴隶。
　　但狄雪不同，她九岁时病毒爆发，懵懵懂懂的走到了末世，她已经是彻彻底底的末世新一代人类。
　　在她的眼里，陈哲和她养的大黑狗几乎没有区别，非要说几条不同的地方，大概是大黑狗乖巧些，陈哲和她养的一些其他奴隶都不大听话。
　　“为了你，我心甘情愿丢掉性命。我爱你！”
　　成熟的，富有魅力的男性告白，换成末世前的普通小女生此刻肯定动心了。
　　但狄雪只觉得听到了笑话：“每一个奴隶都要心甘情愿为主子丢掉性命，如果做不到那就不配成为奴隶。”
　　末世，连奴隶都不配做了。可能会送去养着，等丧尸潮来袭时成为一批诱饵，又或者被送去□□进行特殊服务。
　　文导看过谢诗娴的表演，赞赏之意难以言表，当初师哥千万人里选了个莫月霜，现在他也能万里挑一找一个有灵气的好苗子。
　　“好好好！”
　　文霆宗连说了三个好，可见是比较满意这个女演员的。
　　只是今天来试镜的有五十位艺人，这才到了第二十八个便有令导演满意的，实在难得。
　　很多时候选角，一天下来都遇不到一两个。
　　其他人跟着满意和高兴的同时，都下意识看向黎笙，今天算得上是黎笙的主场，没有黎笙的首肯选角这事谁也不敢擅自做主拍案决定。
　　黎笙没有那么激动，也没有那么开心，表情依旧淡淡的，语气不变的说了声：“下一位。”
　　黎笙将今天要来试镜的所有女演员档案都翻了一遍，结果在第四十八号看到了‘老熟人’莫月霜。
　　小说里没有明确的说这是在拍什么剧，只是说莫月霜历经波折在男主季若东的帮助下最终成为了女一号。
　　现在没有了男主季若东的出现，不知道莫月霜能不能凭着实力被选上。
　　若她不是女主，黎笙还是蛮期待她被选上的，因为莫月霜的气质很符合，可以说她们是同类人，心里的棱角早就被磨平，只有看清现实后为了好好活着而努力。
　　但可惜莫月霜是女主，一旦被选上了，接下来从开始拍摄到结束，好几个月的时间她们都要待在同一个剧组日夜接触。
　　很快到了四十五号，黎笙实在看不下去有人当着她的面把狄雪表现得如此智障。
　　她不再冷冰冰的点评，而是直接言语犀利的训斥着：“能否有些职业涵养，对演员这份职业能不能有最起码的尊重。台词背不下来也就算了，谁让你擅自加戏拥抱陈哲的？！说什么今生来世的鬼话，你以为随便什么猫猫狗狗都能感动狄雪吗？请给我马上离开这里！”
　　“你凭什么这么说我，演员对剧本有自己的独特见解有错吗？我只是演出了我读懂的狄雪，我认为的狄雪就是这样。我不认为我演得有什么问题，而且我要不要离开这里，这得导演说了算。”
　　话音落下，众人的视线都看向文霆宗，这个大老爷们在这一瞬间表示脑壳疼。
　　“我们会好好考虑的，请回去等通知吧。”
　　女演员童文君刚要感谢导演离开，却听到黎笙的声音：“不用等通知，我现在就告诉你，你被淘汰了。”
　　董文君出道是靠着金主才顺风顺水走到今天，以前她的金主是个有钱的老男人，对她很是宠爱，还想离了家里的黄脸婆来去她，只可惜那个老男人生意失败了，离婚虽然成功却是净身出户。
　　她夹着尾巴做人一段时间，又被一位有钱有颜的太子爷给看上了。
　　现在感情好得如胶似漆，这次能来试镜也是太子爷打过招呼的，只是没想到还有人敢在她金主的势力下这么对她。
　　董文君的脑海里，这部戏已经内定她为女主了，她来只是走个过场罢了，但没想到在剧组受了这份欺负。
　　“你tm谁啊！这里轮得到你来指手画脚吗？”
　　董文君仗着金主的宠爱并不怕这些人，哪怕是大导演也要钱来拍戏不是？她的金主什么都不缺，有的是钱，敢得罪她那就是得罪了金山银山。
　　黎笙初来乍到不懂圈子里弯弯绕绕的规矩，只是不喜欢这个人就是不喜欢这个人：“文导，要么她走，要么我带着剧本走。”
　　“黎女士，你看你说的，我们的宗旨便是高度还原演绎原着，您作为原着创作者，您觉得不合适，我们当然不会录用。”
　　虽然她背后的金主的确很硬，但眼下这个时候最要紧的还是先安抚好黎笙这位原着作者。
　　这下也没人顾得上这个后台到底有多硬的女演员，进来两个工作人员便把人架出去了。
　　推推搡搡送到门外，比抬着丢出来的架势低调不到哪里去。
　　陈悦为莫月霜倒了杯水，抬头便看到这一幕，她也在娱乐圈待了好几年了，也算是见过大风大浪的人，但还是第一次见到有人试镜被这么众目睽睽的赶出来的。
　　“怎么回事啊老板？”
　　“别人的事，我们少管。”莫月霜只看了一眼便又将心思回拢到剧本上，很快就要到她了，莫月霜突然有了初入圈时的忐忑紧张心情。
　　陈悦收起八卦的心，静静的跟在莫月霜身边，直到里面的工作人员出来喊到莫月霜的号码牌。
　　“老板！加油！”
　　陈悦知道这次机会难得，可以说是莫月霜人生路上的一条分水岭，若是选中了莫月霜，以后达毅娱乐再想压榨莫月霜时也要掂量掂量文导的在圈里的地位。
　　莫月霜整理好情绪让自己尽量放轻松，以最好的心态去参与这场试镜。
　　“导演好，各位评选老师们好。我是四十八号试镜选手莫月霜。”
　　莫月霜在评选组看到了黎笙，眼底划过一刹那的意外，不过她掩饰得很好，除了本人内心有点感受外，她的细微情绪变化没有被任何人捕捉到，包括从她进门后便一直盯着她看的黎笙。
　　“准备好了吗？如果准备好了就开始吧。”
　　都是圈里人，自然知道外面传得沸沸扬扬的八卦黑料是怎么回事，看过莫月霜作品的人都是欣赏她的，此刻出了这些事欣赏中带着更多的惋惜。
　　莫月霜点头，随后便入了戏，正要开始演的时候，突然一道清冷的嗓音喊停了。
　　众人诧异的看向黎笙，文导心底打起鼓，先前莫月霜没来的时候他比较看好谢诗娴，现在莫月霜入了戏站在他面前，仿佛是活脱脱的狄雪从书里活过来了似的，文导希望莫月霜能被选上。
　　只是现在黎笙连人家表演都没看就喊停了，莫不是又要直接淘汰一个？
　　莫月霜在喊停的那一刻立即出戏，现在的她眼神清澈明亮，没有狄雪的杀伐果断，但两人眸子里同样的坚韧依旧存在。
　　黎笙看得出莫月霜在紧张，甚至有些害怕？
　　黎笙拿出一份手稿，从座位上离开，款步来到莫月霜面前：“能试试这段戏吗？”
　　黎笙突然喊停却无一人责怪阻拦，而现在又拿出了一份剧本手稿，莫月霜已经能确定黎笙的身份了。
　　她接过写满几页纸的稿子，上面字迹有些潦草，但每一笔的风韵都在，字里行间透着快意洒脱。
　　这是狄雪的好友策划从实验室出逃，结果因为狄雪被部下背叛导致营救未能及时，再见好友时，好友已经是实验台上没了生气的尸体。
　　这里要展示出狄雪的心理活动，还要展示出狄雪经历背叛和生离死别后的进一步成长。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


第6章 
　　莫月霜的演技有先天天赋，还有后天感悟，只是没有系统的学过，全都是在剧组自我摸索的野路子。
　　当年晏博导演告诉她，‘不会演，你就想，你想你就是那个人。’。宴导一句话误打误撞让莫月霜领悟通透了体验派演技。
　　她戏路杂，日积月累下来，别的演员可能会有灵感缺失演技无法百分百展示出来的时候，但莫月霜不会，这么多年来拿什么剧本就入什么戏，已经被她刻在了骨子里，钉刻进了灵魂。
　　再加上现在莫月霜外形和气质上与狄雪都颇为相似，只要莫月霜提前做好准备，彻底将狄雪这个人物角色的形象掌控住，要演绎起来并不难。
　　可偏偏这么一个具有各方面优势的机会摆在莫月霜面前，莫月霜却迟迟没有入戏。
　　她酝酿了几分钟才找到感觉，入了戏后动作有些僵硬不自然，神态也有些别扭。
　　文导微微叹了口气，他知道这段戏很难，莫月霜能演成这样也不容易，但是这样的演技无法贯穿全剧，这样一个好苗子怕是要被淘汰了。
　　可站在一旁的黎笙却很有耐心，等着莫月霜慢慢的展示自己，她知道现在的莫月霜还只是莫月霜，莫月霜入了戏，但还没有找到真正的感觉。
　　直到按照剧本上写的，狄雪帮好友挨个拔下针管和各种仪器，最后轻轻握住好友的手，说了一声：“抱歉，来晚了。”
　　最后一声落下，黎笙清晰的看到莫月霜眼底对杀戮的渴望，这才是真正的狄雪。
　　“好，很好。”黎笙的夸赞很难得，但莫月霜的表现大家有目共睹，的确很好，比之前试镜的每一位都要好。
　　前期表现虽然平淡了些，但接近尾声时，一些胆小的工作人员都下意识往后撤了两步，生怕‘狄雪’拿起手术刀开始宰割相处的围观者。
　　这场戏算是结束了，莫月霜的表演很精彩，文霆宗兴冲冲的同身侧副导演说着敲定女一号的事，其他工作人员各自分享着刚刚被演员气势压迫的感觉。
　　只有黎笙欢喜的眸子渐渐黯淡下来，略显些担忧的看着眼眶微红，神情压抑又悲伤的莫月霜。
　　她，似乎还没出戏。
　　文霆宗拿来合同，打算现在就和莫月霜签下，但副导那边接了通电话，随后和他耳语几句，文霆宗愤愤拍着自己的大腿，很快又有些歉意的对莫月霜说：“莫小姐，你的表演很精彩。我们剧组会好好考虑，请您先回去好好等消息。”
　　莫月霜走后，导演焦头烂额的赶走一些不相关的工作人员，剩下来的一些都是剧组内部核心层，也是他信赖的人。
　　当然还有一个与本剧至关重要的黎笙也被留了下来。
　　文霆宗气得拍拍桌子，随后又指着副导演薛松康说：“老康你说。”
　　副导薛松康把手机拿出来放在桌面上，面上写满了为难和羞愧：“也不知道莫月霜是得罪了多少人。刚刚那一会儿功夫，达毅娱乐那边来了消息，说是刷了莫月霜。”
　　“关家二少那边也送来消息，说是如果选了莫月霜，我们别想拉到一笔投资。”
　　“不单单是这样，上面有个秘书亲自打来的电话，说是女星莫月霜品行不端，会对观众，尤其是未成年观众造成一定的不良影响。让我们不要考虑莫月霜，否则这部剧拍好了直接走国际路子吧。国内是别想了。”
　　文霆宗摘下帽子，挠了挠还算茂盛的黑发：“这个莫月霜也是神了。她是怎么做到在各界惹了一身骚的？达毅娱乐过来说几句话那倒没什么，反正也威胁不了我们。关二少怎么也掺和进来了？这上头又是怎么开始抵制莫月霜的？”
　　娱乐圈弯弯绕绕，别的事都还好说，一家投资拉不到那就算了，天下有钱人多得是，不缺这有过节的一两位。
　　可偏偏是关家二少，这关家的来头可就厉害了。
　　F省有四大世家，这关家就排在第二，全球富豪榜上进了前百的家族。
　　F省的娱乐企业不说一半，至少有三分之一是关家的，关二少发话了，是个聪明人都该小心的避着点。
　　这时候别说选用莫月霜了，不远离她就不错了。
　　黎笙对这个关家略有耳闻，对关家草包老二更是知晓一二，不过现在没到她发言的时候，她也没兴致开口说话，静静的坐在一旁听着。
　　“上头的命令又是怎么回事？”
　　黎笙等了许久，发现大家都还沉浸在关二少横插一杠子的事上，她还等着带然然回家吃饭，不想留在这里陪一群大老爷们好费时间，所以干脆问出来。
　　文霆宗粗狂的横眉拧巴在一起，气呼呼的说：“这哪清楚是怎么回事，官商不分家，说不准是关家和那边打了招呼。”
　　“不至于吧，莫月霜一个山沟沟出来的小丫头，能惹上咱们的关二太子爷？该不会是关二少看上人家了，追不到就出损招吧？”
　　“说道感情这事，莫月霜最近被爆料的私生活的确挺乱的。明面上和男演员炒绯闻玩暧昧，背地里与小鲜肉夜宿情人酒店。玩得够嗨啊。”
　　众人七嘴八舌的议论起来，有说有笑的把氛围聊得热闹了些，但这些人的喜乐似乎建立在莫月霜的那些莫须有的黑料上，这让黎笙听得并不大舒坦。
　　“导演，我很看好莫月霜。这个角色除了她，换谁来我都不授权。我给你一周时间，一周后我没有确切的答复，我会直接离开。”
　　三大艺术国都抢着这部剧来拍，黎笙也是因为对华夏又不一样的感情才选择来了这里，但事实上这部剧拍不拍都无所谓，里面的每一个情节都曾是她担惊受怕的切身经历。
　　上辈子融入了血肉去活命，这辈子也是融入了心血才写出来的。
　　找不到合适人，黎笙宁愿这永远都是一本回忆录。
　　“哎，别别别。好商量，我会去好好沟通。”
　　文霆宗看着黎笙离开的背影，他又挠了挠头发，关二少酒囊饭袋死色胚子一个，上面那些一板一眼看钱不认理的玩球玩意，不论哪一方都不懂艺术，更不明白这部剧被争取来是多么不容易。
　　黎笙离开了剧组，打了通电话给关泰，让他带着然然快点过来。
　　在等待关泰的过程中，黎笙一直在想，这个世界是不是有些不大对劲，但苦思许久后记起了这本就是个小说世界，黎笙便又释然了。
　　比起她上辈子的异能，怪物，变异，感染，这个世界的一些不合理的地方好像也没那么不合理的。
　　“黎女士。”
　　黎笙想得正出神，身侧便传来一道熟悉的声音，扭头看过去发现是莫月霜。
　　“莫小姐，有事？”
　　莫月霜摇头：“没事，我试镜过后遇到一位朋友，刚刚在附近聊了几句，正打算离开便看到你了。”
　　“黎女士，你的车应该还没修好，要不我送你回去吧。”
　　“谢谢，不用了。”黎笙直接拒绝，并不打算接受莫月霜的好意，甚至想离莫月霜远一点。
　　莫月霜的面上依旧保持那副微笑，被拒绝了也没有半点不爽的情绪，温和平静得像是长明灯上的蓝焰。
　　莫月霜就站在黎笙旁边，这附近已经被导演组临时租下用以试镜，所以外面没有游客也没有其他剧组的工作人员，两人站在这里，并没有任何人关注。
　　就这样老天安排的一处安静地，黎笙与莫月霜谁也没再开口多说任何一个字。
　　直到十几分钟后，关泰牵着然然的手小跑过来，与此同时陈悦也拎着包站在远处朝莫月霜喊：“老板，东西都准备好了！可以走了。”
　　莫月霜这才礼貌的向黎笙道别。
　　望着莫月霜离开的背影，黎笙那颗多年不起风波的心微微轻颤。
　　有人笑言，一见钟情源于见色起意，多年后的黎笙回忆这一幕，她想那天临近傍晚时，朦胧远去的背影的确让她动了心。
　　不过这只是黎笙对美的欣赏，还谈不上任何带上色彩的感情。
　　黎笙等然然走进了才发现不对劲，当下冷下脸来严肃的问关泰：“然然脸上的妆是怎么回事？”
　　“刚刚带然然去剧组玩，然然心思一动也想演戏，我就给她找了个小群演的活。然然玩得可开心了。”
　　关泰笑着轻轻掐了掐然然的脸蛋：“是不是然然？”
　　“嗯嗯！妈咪，小关叔叔带然然拍戏。”
　　“胡闹！”黎笙瞪了关泰一眼，嬉皮笑脸的关泰立马老实了。
　　“黎笙，你别这样严肃。孩子还小正是爱玩的年纪，咱们这么大的时候不也是四处乱窜，见到新奇的东西都想玩。然然虽然很乖，但再乖也是个孩子啊。”
　　“我不反对然然去玩，但是剧组里给群演用的妆是什么质量，你应该比我清楚。我当然知道然然是孩子，我还知道然然这么小，肌肤受不了那些东西的刺激。”
　　“更何况你带她回来，连妆都没卸干净。关泰，我是在说你胡闹。”
　　关泰挨了骂，也自知理亏，他紧张的望着黎笙的脸色，还好还好，只是有些生气，尚且没到雷霆震怒的份上。
　　“我错了，我错了。您大人不记小人过，原谅我这次吧。我马上带然然去把妆处理干净。”
　　由黎笙盯着，总算是把然然的小脸蛋弄干净了。
　　……
　　忙碌一天总算是回家了，晚上黎笙去洗澡的时候，小家伙又开始偷偷摸摸的和‘狗头军师’聊天。
　　等黎笙洗好澡出来，然然已经抱着平板躺在枕头上睡着了。
　　黎笙将她调整好姿势，又把平板从然然的床上拿开，只是拿走的时候不小心看到了屏幕壁纸，上面的高清壁纸竟然是莫月霜的剧照图。
　　“莫月霜。”
　　黎笙脑海中浮现出那个人的模样，和然然真的像极了。


第7章 
　　书房内，黎笙盯着网上找来的男主季若东的真人照，仔细回忆着当年穿过来的时间点，那时候正好在医院拿到检查报告单，得知这是一篇小说后便选择了离开。
　　可是眼下孩子长得越来越像女主，几乎没有半点和男主季若东有相似之处，若是发生在现实世界黎笙可能会觉得这是个巧合，但现在她明确的知道自己身处一篇小说里。
　　这里的巧合往往是刻意安排，会不会这里面有什么她不知道的内幕？
　　小说里描写季若东与市长洽谈一笔合作后，身心疲惫的回到下榻酒店休息，当时就是在那里被恶毒女配黎笙设计，一夜春宵后女配黎笙怀上男主季若东孩子，之后借着怀孕缠着季若东要求季若东与未婚妻解除婚约迎娶自己。
　　但季若东这位霸道总裁风流成性，家里已经有了豪门千金未婚妻，暗地里又邂逅了当红女星莫月霜，只是因为莫月霜与他初恋白月光长得十分相像，季若东便提出要莫月霜与其契约交往。
　　最初莫月霜不肯，季若东便发动霸总的金手指，在娱乐圈和莫月霜的家里双重施压，直到莫月霜承受不住选择妥协。
　　季若东清楚自己的身份，自小便明白他不配拥有爱情，她的婚姻是一场交易，可偏偏在遇到女主莫月霜之后，相爱相杀让他动了真心。
　　之后便是季若东千方百计要和未婚妻解约，力排众议要与莫月霜结婚。
　　季若东的未婚妻是个柔弱温和的娇美人，季若东提出解除婚约时，她没哭没闹，反而笑着祝福。
　　原本剧情到这里就该完美大结局了，偏偏恶毒女配黎笙要跳出来作天作地，并且以孩子做要挟，要求季若东迎娶自己，还要让莫月霜身败名裂永远退出娱乐圈，退出他们的生活。
　　这种脑残的要求，快要成为人生赢家的霸总季若东怎么会答应，他震怒之下暗地操作抢来了孩子，逼疯了黎笙，趁着黎家二老发生意外过世，黎笙这个继承人又疯了，季若东一举拿下黎家成为了华夏首富。
　　黎笙对这个男主没什么好感，打着忘不了白月光的痴情种人设，四处留下风流债，之后又抛弃未婚妻娶了莫月霜，这种人若不是霸总文的男主，这就是活脱脱的大渣男。
　　黎笙想可能要找个时间见一见季若东，如果能鉴定一下然然与季若东的关系便再好不过了。
　　她并不希望然然有季若东这样的父亲，想想都会有些膈应。
　　……
　　同一时刻为了季若东而感到烦躁的人并不是黎笙一人，还有被季若东纠缠许久的莫月霜。
　　莫月霜回家后没多久便被季若东的助理敲开了门。
　　“莫小姐，你应该知道我们总裁的实力。你以为拿下这部剧就能走上国际抬高身价？可是你想错了，在这个资本操控的娱乐圈里，你能不能被选上，不过是我们老板一句话的事。”
　　“这份协议你可以考虑一下签了，我也好早点向总裁回复一个令他感到满意的答复。”
　　“王特助，相信我已经把话说得很清楚了。这份协议我是不会，也不可能签的。”
　　王特助看着她无奈的叹着气：“何必这么倔？你哥因为酒驾肇事逃逸还被关在局子里，能不能救他可全凭我们季总了。都这种时候了，你怎么还学不会弯腰服个软？”
　　“王特助，已经很晚了。我该休息了，请你离开。”
　　提到那位哥哥，莫月霜的眸光瞬间冷了下来。
　　王特助走了，不过那份协议被留了下来，莫月霜拿起看了几眼便撕碎扔进了垃圾桶。
　　早该想到的，达毅娱乐就算再狠心，也不至于傻到在她合约尚在的时候搞这些幺蛾子。
　　对于季若东找情人的手段，她是早有耳闻，不过那时候只是当做八卦听过就算了，没想到几个月前这件八卦便找到她这里来了。
　　听说是因为她的背影看起来与季若东已故的初恋十分相像，以往季若东找的情人，她们身上也都或多或少会有和他初恋相似的地方。
　　莫月霜眸中冷意浮起，自嘲的笑了笑，这份荣幸可不是谁都能受得起的。
　　说到相像，莫月霜的脑海中突然浮现了然然的模样，那个小家伙眉眼间到是和她也有几分像。
　　想到然然便又想到了黎笙，紧接着脑海中便是他们一家三口。
　　莫月霜独自一人坐在空旷的屋子里，这里的家具摆件，精致豪华，是几年前公司为她安排的住处，这里一切都好，唯独少了温馨的人情味。
　　许久没有感受到孤独的滋味了，若不是今天晚上心头微微泛酸，莫月霜都要误以为她再也不会感到孤独了。
　　不过听王特助的话里意思，只要她不签下合约，她哥便不会得救，她也不会被节目组选上。
　　莫月霜不期待奇迹的出现，她知道资本操控下的结果，王特助既然说她不松口便不会被选上，那这部剧当是与她无缘了。
　　可惊喜总是来得很意外，让人在猝不及防中笑出声来。
　　一周后的凌晨，陈悦打来电话，乐呵得笑声不停的说：“老板老板！你被选上了！文导亲自发来的消息，邀约明天上午在御天宴签合同。”
　　“老板！你马上就要走上国际了！”
　　陈悦兴奋得笑出嘎嘎的鸭子声，莫月霜睡得有些迷糊的脑子总算是清醒了些，她高兴了几秒便又沉下心来：“知道是怎么回事吗？”
　　“什么怎么回事？老板你演技好，气质又符合，这个角色简直就是为你量身打造的。不选你选谁啊。”
　　莫月霜想到陈悦还不知道她被季若东缠上的事，更是不知道前几天王特助来找她‘要挟’。
　　“好，我知道了。你别光顾着高兴，好好休息吧。明天还要打起精神来去签合同。”
　　“遵命，老板！”
　　陈悦最初是公司分配给她的助理，后来陈悦老家母亲病重，要请长假回去照顾，经纪人便和上面领导打了报告辞退了陈悦。
　　陈悦丢了工作，母亲又病重，医药费还缺一大把，恍恍惚惚几天差点崩溃了。
　　当时莫月霜认可陈悦的工作态度，也同情陈悦小小年纪要背负这些重担，于是借了笔钱让陈悦先回去好好照顾母亲，等家里的事处理好了再来找她，那时候她以私人身份聘请她做助理。
　　陈悦回去半年，等母亲的病彻底好了，她才回到这座城市，忐忑不安的拨打着大明星莫月霜的号码。
　　原以为莫月霜会把她忘了，结果莫月霜只是听到她的声音便喊出了她的名字，还问了她母亲的状况。
　　陈悦感激不已，那以后便一直留在莫月霜身边。
　　陈悦挂断了电话，莫月霜却怎么也睡不着了。
　　为什么剧组会突然选中自己，是季若东那边松口了吗？
　　莫月霜躺在床上脑中凌乱的思绪扰得她转辗反侧难以入睡，直到闹钟响起，莫月霜才拖着疲惫的身子从床上爬起来。
　　她才刚刚洗漱完毕，陈悦便赶过来了。
　　御天宴是圈子里两位明星合资开办的酒楼，这里隐秘性高，工作人员都是签了保密协议的，所以圈子里一些私底下的聚餐约会，大多数会选择来这里。
　　商政上的一些合作也喜欢来这里商谈，久而久之御天宴因着前来的客人身份而水涨船高，御天宴的后台背景越发深厚起来。
　　莫月霜的车刚刚停稳，她透过车窗看到了平生最不愿见的人，先她一步下车进了御天宴的院门。
　　季若东今天过来谈合作，和对方磨了半个月才有这么一次机会，他有野心也有真才实干，知道现在他还没能走到峰顶，于是提前半小时过来了。
　　莫月霜却误以为她会被节目组签上，主要原因还是因为季若东，她怕待会进去了会惹来季若东的纠缠难堪。
　　但人已经来了，机会就摆在眼前，不管是福是祸总要走一趟，在娱乐圈除了自身实力还有运气也是获胜的重要原因之一。
　　莫月霜来到文导约好的包间，见了盯着黑眼圈和蓬乱油发，满面油光胡子拉碴的文导，若不是文导还穿着她试镜当天见过的那套衣装，单凭现在文导这副犀利艺术家的模样，莫月霜怕是要误以为走错地方找错了人。
　　文导亲自盯着莫月霜看合同，等莫月霜看过合同里没有陷阱和对她不利的条约后，这才拿笔肯定的签下自己的名字。
　　文导见合约签下了，他拿起合同小心翼翼的收好，随后像是泄了气的皮球瘫软的靠在真皮实木太师椅上：“好了好了，终于办妥了。老子这下能睡个好觉了。”
　　莫月霜迟疑着还是问了出来：“文导，是发生什么事了吗？”
　　“何止是发生了事，咱们这部剧差点打水漂了。”文霆宗提到这事就气不打一处来：“那天你走后，我们接到了三通电话。你的东家达毅娱乐，咱们F省的大财主关家二少，还有上面监管的。你也是能耐，这么多人盯着。”
　　莫月霜张了张口，道歉的话哽在喉口一时半会说不出来。
　　文霆宗是个爽快人，就是对待电影艺术有些一根筋的倔，他给自己倒了杯茶，咕噜噜喝了大半杯后舒舒服服的说：“我知道在这个圈子里身不由己。你为人怎么样，我是不大清楚，但黎编那天在你走后扔了话，说是这部剧的女一号非你不可。不是你，换谁来她都不授权。实在是火烧眉毛没了办法，我才去腆着老脸去找了晏老牛。”
　　文霆宗口中的晏老牛，是当初带莫月霜进圈拍戏的晏博导演，这位名导三年前妻子病逝，悲痛之下推了所有工作，暂退出圈。
　　这位导演圈的大牛是比文霆宗大一轮的师哥，文霆宗当年毕业作品是晏博帮忙，结果选角和上映出了点问题，文霆宗和晏博也彻底闹翻。
　　但这次为了签下莫月霜，文霆宗抛开往事不提，拎着礼物去找了这位倔强的老师哥。
　　也是因为他，才在七天内摆平了上头那些见钱眼开不办正事的混蛋。
　　达毅那边不用管，一个小小经纪娱乐公司，还不至于吓唬到他。
　　难就难在关家二少那里，他是能联系的人都联系了，不能联系的人也抱着试一试的态度去谈了，终于在昨天下午约见到了关二少。
　　关二少那边表示他本人对莫月霜没有任何意见，只是他的小情人看不惯莫月霜一出道就风风火火的走在c位，他也是为了博美人一笑，才故意添堵。
　　如果文导肯出点血哄得他的小心肝乐了，莫月霜这事让他不管也可以。
　　文霆宗表示会让爱徒亲自为关二少的小情人，量身打造一部剧，并围绕她制定两部电影。
　　董文君在给莫月霜添堵，和自身获得一部热剧两部电影中选择了后者。
　　于是一周的时间到了，莫月霜兜兜转转又成了《狄雪》一剧的女主。
　　“文导，辛苦您了。”莫月霜站起身朝他鞠了一躬：“实在是太感谢了。”
　　“是该谢谢我，不过也要谢谢黎编。最后上面来人协商，要不是黎编不松口，还当场把你夸成花，这事哪有那么简单就成了。”


第8章 
　　合约签好了，文导点了一大桌子的美味佳肴，却没有留下来陪莫月霜品尝，他打着哈欠摆摆手：“我请客，你敞开了吃。我得先回去补觉了。下个月四号剧组举行开机仪式，规矩你都懂，我也就不多说了。”
　　“文导我送你。”
　　莫月霜起身，文霆宗挥挥手：“不用了不用了，送来送去太麻烦。你吃你的，我回去睡我的。”
　　话是这样说，但莫月霜还是送他到门口，结果就这么不恰巧被谈完合作准备离开的季若东撞见了。
　　不过莫月霜与文霆宗都没看到他，等文霆宗走了以后，莫月霜打算喊陈悦进来吃一顿再走，却不想被季若东给拦下了。
　　“季总。您这是……？”
　　莫月霜被季若东拦住，季若东步步紧逼，直到莫月霜背后靠墙无路可退，季若东这才撑着他的手臂抵在墙上，远远看着像是唯美的壁咚杀。
　　但身处剧中的莫月霜对此厌恶至极，若非此人是身价过亿惹不起的豪门总裁，她真想挥着拳头在这令人作呕的猪头上砸几拳。
　　“莫月霜，你拒绝了我。却在这里私会导演，你的清纯装得可不怎么像了啊。”
　　“季总，我想你是误会了。”莫月霜直视季若东的眼眸，都说一见季总误终身，季若东的眼神能勾人，莫月霜仔细看了会，只在里面发现了自己的倒影，并没有见到所谓勾魂摄魄的魅力。
　　莫月霜伸出手要将他推开，女性细软的手掌抵在季若东的胸膛，不仅没让季若东让开半步，反而让他误以为这是莫月霜的借机与他亲近。
　　电梯里黎笙牵着黎然的小手，黎然紧跟在妈咪身边，扬起小脸好奇的问：“妈咪，小关叔叔的狗狗为什么要做手术？它病了吗？”
　　“它没有病，但是它快长大了，你小关叔叔怕闹出意外小生命，所以要带阿飞去做去势手术。”
　　“妈咪，为什么？什么是去势手术？”
　　“因为小狗狗长大了，会有发情期，可能出现骚扰其他狗狗的行为，你小关叔叔怕麻烦，也怕危害阿飞的身体健康，所以要带它去做手术。”
　　“妈咪，什么是发……”
　　小然然话还没说完，便被黎笙抱了起来打算带着然然往回走。
　　因为黎笙看到了季若东，在还不确定然然是不是季若东的孩子之前，黎笙并不打算让他们相见。
　　只可惜被抱起的小然然看到了莫月霜。
　　“妈妈……莫姨姨！妈咪，放我下来，我看到莫姨姨了。”
　　然然在黎笙身上挣扎着，蹬着小腿要下来走路，黎笙叹了口气，该来的总会来的，躲也躲不过。
　　放下小然然后，便见她像离了弓的箭朝莫月霜射了过去。
　　有人过来了，还有个小孩子，季若东再怎么霸总，也架不住被人围观的难堪。
　　他快速收回手，并抬手理了理衣领和领带，等黎笙走进些了他才看清这个人，并把她和记忆中的小身影联系起来。
　　“你是，黎笙？”
　　季若东看到黎笙还是蛮开心的：“你什么时候回国的？怎么也没告诉我一声，我好去接你。”
　　“季总日理万机，这点小事，我想就不用知会了。”
　　黎笙语气平静的说了一句，季若东以为她还在计较当年的事，眼底浮起一丝歉意：“笙笙，我们从小一块长大，我是真的把你当做亲妹妹来看待。当年是我不对，说话太重伤了你的心，这次你回来，若东哥哥请客，给我们的小阿笙赔礼道歉好不好？”
　　“季总，我是独生女，并没有兄弟姐妹。”黎笙只知道小说里，黎笙是从小便倾心季若东，但没想到季若东与她关系也还不错，看这份亲热熟络和放低姿态哄着的架势，季若东可能真的把黎笙当做妹妹。
　　黎笙只能暗叹豪门狗血多，拒绝了季若东递来的求和消息，她侧身对莫月霜道：“莫小姐，好巧，我们又遇见了。”
　　莫月霜尚在惊叹黎笙与季若东相识，并且两人关系看上去还很不错，听到黎笙向她打招呼，莫月霜这才回神报以笑意问候。
　　“黎女士你好，我也没想到会这么巧，在这里遇到。”还是在这种尴尬的情境下，也不知道黎笙会不会误会她是那种攀龙附凤的人。
　　黎笙知道剧情，当然明白这是季若东在缠着胁迫莫月霜，所以看着莫月霜的眼神里多了些同情和赞赏。
　　黎然抓住莫月霜的手指，摇了摇：“莫姨姨，你不要只和妈咪说话，你看看我，我是然然。”
　　黎然还是想开口叫妈妈，但是被黎笙好好地教育过了，现在只敢喊莫姨姨。
　　然然的出声引起了说有人的注意，莫月霜蹲下身与然然保持平视，见到小天使她也很开心，与孩子童言童语聊了几句，被季若东纠缠得烦躁的心渐渐平稳下来。
　　妈咪？
　　季若东难以置信的看着腿边的小豆丁，他也顾不上什么绅士风度，将黎笙一把拉开，远走几步后对黎笙问：“那是你的孩子？”
　　“嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“五年前，我发现自己怀孕了，便出国了。”黎笙说得很轻松，但季若东却联想到了当初那件事，他羞愧，愤怒，懊悔：“笙笙，对不起！”
　　五年前黎笙突然像发了疯似的向所有人宣告，她喜欢上了自己。
　　从小看着长大的世家妹妹，季若东当然不能把她当做其他投怀送抱的女人一样拒绝，于是暗示明示他对她只有兄妹情，可黎笙就是一个劲的说喜欢他，非他不嫁。
　　那天他谈完一个合作，回到酒店，结果被黎笙找上门来，他借口躲了出去，之后直接回家了。
　　虽然留了两个保镖在那里保护黎笙，但那两个保镖都遇害了，黎笙不知去向，之后黎笙虽然回了家，但整个人神情大变，再之后便有了黎笙出国的消息。
　　季若东再看现在的黎笙，眼里透着冷漠疏离，当初活泼开朗又很爱笑的少女，现在看什么都是淡然无谓的，仿佛看透了生死。
　　季若东的心隐隐抽痛，当初如果不是他躲着离开，如果没有留黎笙一个人在那里，黎笙也不会变成现在这样。
　　黎笙不知道季若东当着她的面在神游想些什么，她的视线飘飘忽忽最终停留在了莫月霜的身上。
　　卸下防备的莫月霜，与小孩子童言童语的莫月霜，笑起来眼底闪烁星光的莫月霜。
　　“季总，时间不早了。我还要带然然去看幼儿园。”
　　“嗯，好。”季若东再面对黎笙时，像是被霜打了的蔫茄子。
　　莫月霜见黎笙和季若东过来了，她也停下了和黎然的聊天，站起身来平静的看着黎笙。
　　黎笙脑海中突然想到刚刚季若东缠着莫月霜的场面，眸光微变，语气不大善的说：“季总，我们先走了。”
　　说罢朝然然伸出手，然然依依不舍的望着莫月霜。
　　黎笙干脆道：“然然我们要去看幼儿园了，先和干妈说再见，等有空了妈咪再带你去干妈家玩。”
　　干妈是什么意思然然已经学过了，但她有些不明白黎笙为什么这么说，不过黎笙松口让她喊妈妈了，这让小然然很开心。
　　敞开小胸怀抱住莫月霜的腿：“妈妈~然然先去看幼儿园了哦。等然然学好知识将来赚好多好多钱，给妈妈买诺娜玩偶！”
　　季若东有些糊涂的看着这感人的母女分别一幕，他偏头对黎笙问：“你女儿认了莫小姐为干妈？”
　　“嗯，然然喜欢莫小姐。莫小姐也很喜欢然然。”
　　“这样啊，挺好的。”
　　季若东怎么看都觉得有些失望，碍于黎笙的面子，他也不能再对莫月霜用强了，看在孩子的面子上也该给莫月霜点尊重了。
　　总有一股到嘴的鸭子飞了的失落感。
　　喜当妈的莫月霜起初有些懵，但很快便反应过来，黎笙这是因为看到了先前那一幕，此刻为她解围，怕她走了以后，季若东又来缠。
　　莫月霜感激黎笙，也是急于想离开这里，顾不上里面还有一大桌子的美食没品尝，她喊住黎笙：“我陪你们一起去吧。”
　　黎笙回头看着莫月霜，她是看在然然的面子上帮莫月霜解围没错，但不代表她要把这个苦情女主带在身边。
　　“妈咪，妈咪~”
　　小然然求之不得，小小脑袋在黎笙的脖子上蹭了蹭，小萝莉音软软的要黎笙快点答应。
　　黎笙只好无奈应下了：“麻烦莫小姐了。”
　　三人要离开了，走之前黎笙礼貌的向季若东道别：“季总，我们先走了。”
　　“好，笙笙路上小心，开车慢点。”
　　车上氛围算不上尴尬，至少然然紧挨着莫月霜感觉很开心，她的小脑袋里攒了好多奇思妙想，现在一股脑的对莫月霜分享着。
　　黎笙都不知道原来她的女儿有这么活泼的时候。
　　到了关泰帮忙约好的幼儿园，黎笙打开后座车门，无奈的笑了笑：“然然小朋友，已经到达目的地了。请下车。”
　　然然拽进莫月霜的手，对黎笙问：“莫姨姨也可以下车吗？莫姨姨要和然然一起去吗？”
　　然然知道莫月霜是明星，也了解了一些明星不能抛头露面的道理，所以虽然她很想莫月霜能陪着她，但还是要先过问黎笙和莫月霜的意见。
　　黎笙没回答，等着莫月霜开口。
　　莫月霜不忍拒绝，轻笑着点头答应了：“我陪然然一起。然然先松一下手好不好？”
　　黎然乖乖放手，莫月霜从包内拿出口罩戴上，这样应该能遮住一些，不会被发现是女星莫月霜。
　　待莫月霜和然然从车里下来，黎笙有些别扭的向莫月霜递来一副墨镜：“朋友送的，还没用过。”
　　作者有话要说：　　季若东：原・未来老婆・莫月霜和我的原・痴情迷妹・黎笙，当着我的面带娃秀恩爱。我好惨一霸总


第9章 
　　莫月霜戴上墨镜口罩，牵着然然的手走在前面，黎笙不紧不慢的在她们身后跟着。
　　黎笙又不自觉的开始注视着莫月霜，温柔细腻，就算受到欺辱也能压下委屈，继续保持着微笑。
　　黎笙想，莫月霜的内心一定住着一个坚强的，穿着盔甲的小人，在莫月霜感到委屈难过的时候，这个穿着盔甲的小人便会挥舞着它的拿起它的盾牌，挥舞它的剑，将莫月霜所有的坏情绪都挨个驱散斩断，让莫月霜永远以温柔示人。
　　莫月霜是一名演员，说得更加好听些，她是一名演技俱佳的实力派演员，在对视线的感知上比寻常人要灵敏得多。
　　此刻她便感觉跟在她身后的黎笙，目光灼灼望向她的后背，使得她浑身都不自在起来。
　　并非是不乐意被盯着，反而内心还有些小雀跃的欢喜，但这些情绪来得快去得更快，莫月霜还没好好感知那些内心的情绪便又消失不见了。
　　“我来带路吧。”
　　黎笙等她们都走进幼儿园大门后才快步上前，领着她们说：“我们先去找园长，再看看这里的环境，如果然然喜欢这里，再商量入学的事。”
　　这是个开学季，虽然这家幼儿园的报名时间是在三天后，但也有不少家长提前领着孩子过来看看教学环境，师资力量等等。
　　然然那双灵动的像是黑葡萄的大眼睛，充满好奇的在幼儿园的其他家长身上转悠。
　　她看到有一个小朋友，两只手牵着爸爸妈妈，他走在中间时而小跑时而跳动，还会拽住父母的手像是在荡秋千一样。
　　然然突然望向黎笙，朝黎笙伸出了手：“然然也要妈咪牵着。”
　　拉拉小手这种事，是他们母女将的日常小互动，黎笙毫不犹豫的走过去牵起黎然的另一只手，但很快她便感到不对劲了。
　　许多家庭都是这样甜蜜温馨的相伴而行，可他们是一家三口，现在换成她与莫月霜，倒是怎么想怎么怪异。
　　莫月霜倒是想松开手，但黎然抓她太紧，走了一段路后，她仿佛适应了这种感觉，便又放松下来。
　　黎笙领着她们来到园长办公室，进去之前黎笙问过莫月霜：“你要一起吗？”
　　“嗯。”
　　在黎笙问话的时候，小然然的视线一直紧紧地盯着莫月霜，小心翼翼又带着希望渴求着，莫月霜没办法拒绝这个天使的小小心愿。
　　“黎女士你好。”
　　园长是个四十多岁的女人，为人处世十分热情，见到黎笙的时候，黎笙那个大冰块也被她的热情暖了几分心窝。
　　“郑园长好，这是我女儿黎然。”
　　黎笙向郑斐介绍黎然，黎然小小年纪却也是跟着黎笙走南闯北过的，面对生人一点都不害怕，更何况现在妈咪还陪在她身边。
　　黎然粉雕玉琢的小脸上绽放着欢快的笑容，像郑园长礼貌的问好。
　　郑园长笑得很开心，她很喜欢这个聪明又有灵气的小孩，而且她开办幼儿园十几年了，看孩子还是蛮准的，这一番接触下来便知道黎然是个懂事乖巧不会胡闹的好孩子。
　　“黎然小朋友你好！黎然小朋友可以叫我园长婶婶。”
　　“园长婶婶好~”
　　“哎，然然好。然然想不想来我们蓝天宝贝幼儿园学习玩耍，认识新朋友啊？”
　　“想~”
　　小孩子不会看人，但是着小动物一般天生的直觉，她知道有些人靠近她会不会带来恶意。
　　在园长身上没有感觉到令她感到不开心的情绪时，然然便不排斥这位园长婶婶。
　　“黎然小朋友，我们去幼儿园的其他地方看看好不好？园长婶婶给你介绍一下我们的幼儿园。”
　　黎然回头看了眼黎笙，黎笙很自然的点头，黎然才很高兴的回答郑园长：“谢谢园长婶婶。我们这就去参观吧！”
　　由园长领着，她们三人很快走遍了大半个幼儿园。
　　关泰也是世家子弟，虽然不怎么受宠，但他介绍的地方并不俗，这家幼儿园据说是本市教育质量最好，频频得奖，口碑最佳的一家幼儿园。
　　这里面的小朋友，几乎都是二代三代。
　　也有普通人想要把孩子送进这里来，希望自家孩子能赢在起跑线上，但除了一些家底殷厚能下狠心大出血的家庭，其他人还是望着高昂的入学费和更加高昂的杂学费叹息几声，退而求其次的换了别处。
　　黎笙选择这里的原因有三。
　　一是因为这里离剧组近，方便以后进了剧组她好接送然然上下学。
　　二是因为关泰送来的十几家幼儿园的介绍资料，然然一眼看中了这个。
　　三是因为这里的师资力量的确不错，幼儿园的环境也很好。
　　“这里培养孩子的一些兴趣爱好，有音乐，美术，舞蹈，文学等等。多达七十多种，我们的目的是发掘并培养每个孩子的闪光点。任何能让孩子感兴趣的事，我们都会加以引导并注重培养。”
　　“这里是涂鸦墙，孩子可以在这里随意的涂写画画，我们的幼儿心理学家，和艺术培养师会在一旁观看，分析，找出您孩子的艺术细胞。”
　　“这些乐器也是免费对孩子们开放的，我们有专门的老师在一旁看护，在确保孩子们不会弄伤自己和他人的情况下，任其自由发挥。当然这里也是有专门的老师来进行观察和分析，不会错过每位宝宝的艺术闪光点。”
　　黎笙和莫月霜都听得很仔细，黎笙想起了上辈子，那时候末世来临为了活下去，基地领导者也开创了这类学院。
　　不过他们的学习带着血腥杀戮，只是为了生存和救赎。
　　领导者为了让更多的人活下去，便开始寻找每个人的擅长点，身材灵活敏捷的可以留守基地，也可以配合一些‘大块头’外出寻找物资。
　　各种异能者的异能也被开发利用到极致，绝不会让任何一个异能者的异能被浪费。
　　那位领导者是位极端的智者。
　　莫月霜也陷在了自己的回忆里，她从记事起便一直在山沟沟的一户农家里，上面有三个姐姐一个哥哥，后来家里又添了两个妹妹一个弟弟。他们家兄弟姐妹八人，女孩子生来命贱，在她会说会走的时候便被阿娘带着，和三个姐姐一块到地里帮忙干农活。
　　小弟都上小学读书了，她还只认识莫月霜三个字。
　　还是考试得了一百分的哥哥心情大好教她的，哥哥写下三个字，指着念一遍，她就记下了。
　　拿着树枝跟着画出来，她便学会了。
　　哥哥见她记得快就恼了，那以后再也没教过她。
　　还是在十二岁那年村子里来了位年轻的村官，还有几个支教的大学生，见她们姐妹几个可怜，天天去烦着父亲，是她幸运也是不幸，大姐染病死了，她也病得厉害。
　　家里怕她也出事，干脆让她去学校念书，反正那个女老师半年前允诺过，让她去读书可以住在学校宿舍里一周回家一次。
　　家里巴不得她死在外面，省了医药钱，还省了挖坑埋她的力气。
　　她走的那天，只塞给她几个隔夜的冷馒头，又嘱咐她病好了就早点回来干活，女孩子去坐教室是要挨人家戳脊梁骨的，再过几年大了就能结婚了。
　　她聪明，也珍惜这来之不易的学习机会，没日没夜拼了命的学。
　　就记住老师告诉她的，知识能改变命运。
　　也许是世界不正常，也许是女主光环太强大，也许是莫月霜本身真的很逆天。
　　四年后十六岁的她跟着同龄人一起参加中考，竟然当地最好的高中，当初哥哥没考上，还是家里卖了一年的稻子花了钱才让他继续读下去。
　　她四年第一次回家，想给家里带去一个好消息，也是想回家看看，她的家人，是不是像她在书中学到的那样。
　　父母于子女有血浓于水的亲情，父母对子女的付出，往往子女是看不到十分之五六的。
　　时间隔得有些久，当初记忆中父母让她干农活，不让她读书，好像也没什么，当地人每家每户都是这样，更何况她的几个姐姐也一样跟着去干活了。
　　她写信给当初接她走的女老师，那位女老师在去年便出国了，走之前千叮咛万嘱咐，让她千万不要回老家，那个山沟沟，最好这辈子都不要再回去了。
　　她不懂老师为什么那么提点她，但那里始终是她的家，没等女老师回信，她便收拾东西回去了。
　　结果回到家先是劈头盖脸挨了一顿骂，而后便关上门，拿了铁链将她栓了起来。
　　那会她才知道，她是捡来的，才几个月大的时候在山路上捡到的，当地有传说养个捡来的女娃能生下大胖小子。
　　以后再让女娃和大胖小子结婚，就能人丁兴旺。
　　就这样她才被带回去养大了。
　　原来她当年走后不久，弟弟就高烧烧坏了脑子，现在痴痴傻傻的每天淌着鼻涕留着口水，随时随地大小便。
　　父母还有几个姐姐和哥哥，早在几年前就去学校找过她了，那时候被女老师和校长给拦了下来，女老师又自掏腰包给了一笔钱，让他们带着儿子去城里治病，往后不要再来找莫月霜了。
　　拿了钱，那家人的确消停了些日子。
　　之后又来闹，还想要钱，刚好那时候她上了初中，女老师便带她到了城里去念书。
　　那家人不知道她去了哪个城，也不知道她在哪个初中。
　　这下可好了，莫月霜自个主动送上门来了。


第10章 
　　这件事是她心里的痛，虽然当年安然无恙的逃了出来，并且远离的那个魔窟，可被关住的那几天简直是这辈子最不能回忆的几天。
　　郑园长的介绍还在继续，黎然对这些感觉很有兴趣，当下便想进去试试。
　　她拽了拽黎笙的手，小萝莉声音甜甜的喊着妈咪，开心的问道：“妈咪，我可以进去玩吗？”
　　黎笙快速回神后便告诉她：“你要问郑园长可不可以。”
　　然然还没开始问，郑园长便已经笑着点头答应了：“当然可以，然然进来吧。”
　　她早就注意到那位戴着墨镜和口罩的女人站在门口一动不动，还让她隐隐感觉到一些悲伤，郑园长不确定她是黎笙的亲人还是朋友，但不管是那种，一旦她觉得不满意说了些什么，黎笙总是要多些考虑的。
　　早前关先生可是已经交代过了黎笙的身份，要是能留下黎然，她这家幼儿园才算是真的镀了金。
　　郑园长此刻笑容大方的邀请着：“两位家长也进来吧。一起看看。”
　　莫月霜还没适应‘家长’这个新身份，便被黎笙扯了扯衣袖，很快听到黎笙对她小声的说：“可是有哪里不舒服？”
　　“不，我很好。”莫月霜已经彻底从往事的回忆中走出来了，她看着黎笙近在咫尺的容颜，那颗还沉浸在悲伤中的心脏顿时不可控的颤了颤。
　　黎笙也看不到她的表情，但听着语气无恙，想着应该没事，便没再多管了，毕竟她也不是什么热心肠的人，只是看在然然的份上才对莫月霜上心了些。
　　莫月霜站在门外望着黎笙，庆幸自己戴了墨镜，不至于让人看到她红着眼眶。
　　“莫姨姨~快来啊。我弹钢琴给你听。”
　　莫月霜听到然然喊她，很快驱散所有负面情绪，含着温和的笑意来到然然的身边。
　　然然在国外的时候，她的不靠谱忘年交好友米兰达教过她一些。
　　然然还小，只会弹一些简单的小曲子，不过仔细数数也有七八首了。
　　“好听吗？”
　　莫月霜点点头，称赞道：“真好听，然然好棒。”
　　然然从凳子上跃下，跑到莫月霜身边拉着莫月霜的手：“莫姨姨，你也来玩吧。”
　　莫月霜不会，往日遇到不会的，她可以很坦然的说不会，但今天她俯视着然然，想到黎笙就在她旁边，莫月霜突然想如果她会就好了。
　　但很可惜，不会就是不会。
　　“然然，我不会弹钢琴。”
　　莫月霜实话实说，然然也没觉得扫兴，反而是拉着她过去坐下，并且劝说着：“莫姨姨可以随便按一按，我不会的时候米兰达就是这样对我说的。”
　　莫月霜不知道该怎么办，随便按几下会出现什么刺耳的噪音吗？
　　黎笙还在场，她并不想太丢脸。
　　于是脑海中仔细的回想了一下黎然刚刚弹过的琴键，莫月霜虽然不熟练却还是还原出来了。
　　黎然顿时生气了，抱着小胳膊往后退了两步，像是小大人一样看看黎笙，又看看莫月霜。
　　莫月霜不明白她这是怎么了，直到黎然气鼓鼓的说：“莫姨姨和妈咪一样骗人，明明会弹还骗然然说不会。”
　　黎笙委屈，上辈子风里雨里，刀光剑影，每天都为了活命而拼命，这些风花雪月的雅致艺术她没机会接触，也没心情接触。
　　来到这个世界后起初也没在意，直到有一天然然从米兰达那里学会了一首新曲子，回来非缠着她买架钢琴并弹给她听。
　　她听过了，夸了几句，然然便要她弹。
　　黎笙实话实说，告诉女儿她不会。
　　然然小天使，鼓励妈咪不会要勇于尝试。
　　黎笙不想在女儿面前没面子，于是凭着逆天的记忆力把然然弹过的曲子再高度还原的弹了一遍。
　　那以后就多了个骗子的标签。
　　黎笙看到女儿气鼓鼓的说莫月霜是骗子，她遇到莫月霜第一次心情大好，甚至好到了嘴角微微上扬有了一丝浅浅的笑意。
　　终于，在女儿眼里莫月霜也不是高高在上的女神了，她也成了个会说谎的骗子了。
　　开心！
　　莫月霜注意到黎笙的情绪变化，她的手从钢琴键上缩回，不大自然的将额前碎发别到耳后，而露出的耳尖刚好泛着羞红。
　　“你们不准弹然然弹过的曲子，你们要弹别的！”
　　黎然小朋友生气的时候可是很凶的，像一只老虎，不过是幼小只的。
　　黎笙知道莫月霜应当是和她一样不会弹钢琴的，但也惊叹莫月霜的记忆力，她当时停顿回想的时间可比莫月霜多了一倍，并且弹奏起来也没有莫月霜这么流畅连贯。
　　“好了然然，我们再次在弹好不好？今天可是来办正事的。”
　　然然是个乖孩子，听到黎笙这么说她便答应了，不过还是不甘心的走到莫月霜的面前，伸出手握着拳头，再缓缓伸展小拇指勾起来：“打钩钩！”
　　“好，打钩钩。我们下次再一起弹钢琴好不好？骗人的小狗。”
　　莫月霜松了口气的同时便开始和黎然拉钩约定。
　　小然然被哄好了也就不再提这件事了，莫月霜见然然好像把这件事给忘了似的，她才彻底松懈下来。
　　之后郑园长想要邀请她们试试这里的食堂，不过被黎笙婉拒了。
　　等三人上了车之后，人小鬼大的黎然靠着后座摸着小肚子感慨：“没有吃到幼儿园的午餐哦。”
　　“你莫姨姨是大明星，留在那里吃饭不方便。下次我们单独来的时候再吃吧。”黎笙面色平静的和孩子解释。
　　黎然虽然还有些不甘心，但到底也是个为他人着想的好孩子，遗憾了一会便又抛在脑后了，继续蹭着坐垫往莫月霜身边靠近。
　　莫月霜心中划过一股暖流，原来黎笙说有急事要离开是因为避开午餐。
　　“莫小姐，我送你回去吧。方便给我，你家的地址吗？”
　　黎笙那清冷的嗓音再次传来，莫月霜轻点头自报家门。
　　黎然紧挨着莫月霜，抱着她的小臂，轻轻摇一摇，笑着问她：“莫姨姨，我们可以留在你家吃饭吗？”
　　莫月霜忽的愣住，她经常在外跑，以前工作忙起来，大半年回不了一两次家，虽然家里定期有人过来打扫收拾，但是厨房基本是个摆设，她很少在家开火。
　　偶尔饿了便吃些水果，少有几次生病发烧，她也是强撑着熬了点粥。
　　不过好在厨房虽然没用过，但也是必须打扫清理的地方。
　　“当然可以，只是家里没准备菜。黎女士，你能不能就近停下，我们买点菜回去。”
　　黎笙没想去莫月霜家里蹭饭，但后座上两个人都聊到做几个菜准备什么果汁了，她的意见似乎已经不重要了。
　　黎笙找了家大超市停下，很快三人便进了蔬菜专区。
　　黎笙前世不会这些，大部分时间饿了就喝营养剂，只要能维持基本体能就好。
　　学会烹饪还是来到这个世界以后，为了吃孕妇餐，她报班主动学的。
　　之后又为了带孩子，学了不少家常菜和营养餐的做法，现在在蔬菜区逛得像模像样，认真仔细的拿着菜挑选。
　　“妈咪，吃肉。”
　　肉区离这里还有一段路，莫月霜便提出她先过去买，待会一起结账汇合。
　　却不料被黎笙拽住了手腕，莫月霜回头看她，黎笙不大自然的松开手，语气有些僵硬的说：“不用，我们一起过去。”
　　起初莫月霜不解，等最后看着黎笙大包小包各种袋子拎在手上，而她只用负责牵着然然时，莫月霜便什么都明白了。
　　上了车，黎笙坐在驾驶座上活动了一番手腕，东西有些多，但是也算不上太重，只是太久没一次性拿这么多，手腕和胳膊都有些不适应。
　　“扭到了吗？”
　　莫月霜担心的问。
　　黎笙甩了甩手开始发动车辆，嘴里回复着：“放心，没有。”
　　“没有就好，下次不要一个人提这么多了，可以分些给我。”
　　闻言黎笙怔愣几秒，随即点头生硬的答应了：“嗯，我知道了。”
　　要不是看在然然的份上，我怎么会去你家吃饭，这是第一次也是最后一次了。
　　下次？呵。
　　黎笙那副面瘫脸下掩藏了太多的闷骚心理活动，也幸亏她多年来练就了内心惊涛骇浪，面上纹丝不动的神功了，这才没让莫月霜发现她的表里不如一。
　　到了莫月霜的家，小然然进去后便很兴奋，只是换鞋的时候因为莫月霜家里从来没有招待过小孩，所以她只能穿着宽大的大人居家拖鞋，这让然然行动很不方便，好几次跑着跑着差点摔跤了。
　　莫月霜怕然然真的摔到了，便让黎笙和然然在家等等她，她去附近商场买了双小孩拖鞋回来。
　　鞋子很合脚，上面还有然然最喜欢的诺娜卡通人物形象，然然欢喜的跑到莫月霜身边，将挂在小脖子上的诺娜迷你人偶吊坠取下来，踮着脚尖高举手：“莫姨姨，快看快看，然然的诺娜守护天使。”
　　莫月霜对这个很熟悉，前些年国内引进这部动画片时，她还去配过音，只是没想到这么多年过去了，诺娜仍然很受小孩子欢迎。
　　莫月霜特地做出当年配音的声线，用诺娜的声音和然然对话。
　　“你好啊黎然小朋友。”
　　然然愣了愣，小身板往后退了两步，一双有神的大眼睛扑棱棱的望着莫月霜：“是诺娜！妈咪，快来！莫姨姨是然然的守护天使。”
　　正在厨房给鱼去鳞的黎笙手上的刀险些没拿稳，按照小说原剧情，她死后，孩子便被季若东送去给不孕的莫月霜养着了。
　　黎笙想起这些便觉得心头十分膈应，没好气的应了一声：“然然和莫小姐玩一会，妈咪要专心煮鱼。”
　　“好的妈咪！妈咪小心不要划伤手。”


第11章 
　　之后莫月霜再和然然解释，她只是为诺娜这部动画片配音过，她并不是真正的诺娜，也不会举着项链借助神的力量变身长出翅膀。
　　然然显得有些失落，之后莫月霜翻找出前些年配音时制片组送给她的动画原片，她将这部动画原片放给然然看，并将原片送给然然，然然那张略显忧愁的小脸蛋才重新绽放笑容。
　　莫月霜陪在然然身边，只不过然然在看电视，她在看剧本。
　　莫月霜先前已经看过原着了，现在的剧本做了些修整，听说为了保证能高度还原，剧本也是由原作者耗时三个月，独自完成的。
　　因为黎笙要带孩子，每周末要去一次游乐园或者动物园，每个月要带然然去拍一组成长写真，偶尔然然兴趣来了还想去听交响乐，这些事占据了黎笙太多的时间，否则剧本早就完成了。
　　当在外人眼里，黎笙便已经是一个超强的存在了。
　　莫月霜的视线扫向厨房，心中莫名的情愫在她本人毫无察觉时浅浅细细的涌动着。
　　这应当是她离家后第一次有人为她准备午餐，陈悦倒是尝试过一次，不过只会开水煮泡面的她在差点烧了厨房后便放弃了。
　　莫月霜想了想，莫名的笑了起来。
　　“莫姨姨，你看到什么好玩的东西了吗？”
　　然然听到笑声，扭头看向莫月霜，莫月霜耳尖泛红连连摇头：“没有，我在看剧本。”
　　“是妈咪写的《狄雪》吗？”
　　莫月霜将剧本摊开给然然看：“是这个。然然认识字吗？”
　　“华夏字只认识七十二个。”
　　“然然还认识其他国家的字吗？”
　　“嗯嗯。米兰达会好多国家的语言，米兰达教我的。”然然最崇敬的人是妈咪，排在第二的便是记事以来便认识的米兰达姨姨，现在又多了一个，会说和诺娜守护神一样说话的莫姨姨。
　　莫月霜对然然口中的米兰达感到好奇，不过和小孩聊天问这么多，显得有些刻意套孩子的话了，莫月霜及时打住和然然聊一些然然自身的事情。
　　莫月霜夸赞然然厉害，然然开心高傲的挺起小胸脯，满是自豪的说：“妈咪最厉害，妈咪还会说外星人的话。”
　　此刻黎笙刚好从厨房出来，听到然然的话，她神情动容的笑了笑，那是然然三岁生日宴上，她被米兰达和关泰灌醉了，酒后说了上辈子的基地密语，结果没想到米兰达和关泰两人颇有心计的录音，事后逼问她那是哪国哪个种族的语言，为什么他们从来没有听过，在网上也找不到任何信息。
　　黎笙解释说是酒后胡言乱语，米兰达却根据多年学习研究特殊语言的经验分析，认定黎笙说的是另一种尚未被大众发现的语言，因为语调优美，嘶吼喊出时有股振奋人心的力量感，米兰达为这种语言而着迷，为此还收拾行李出去搜索调研了一番。
　　找了半年没有任何线索，回来愤恨之下将那条基地密语设置成了各种铃声。
　　以至于黎笙渐渐懒得打电话给米兰达，毕竟没人想听到自己嘶声力竭的喊着‘崛起，冲击！以热血灌溉灵魂，为了我们至高无上的生命，打爆它们的溃烂的头颅吧！’。
　　“好了，快来吃饭吧。”
　　黎笙将饭菜都布置好，碗筷也都整整齐齐的放在每人的座位前。
　　看到这么整齐的摆法，还有盘子里的菜切得大小均匀，仿佛机器印刻一般，莫月霜脑海中一闪而过一位穿着白大褂的医师，一丝不苟的在实验室做着严谨的科学实验，任何材料都要分毫不差的选用取材。
　　黎笙吃饭的时候十分安静，然然从小和她在一起，也是跟着黎笙有样学样，乖巧的沉浸在自己的世界里用餐。
　　莫月霜有些不大适应，剧组用餐是哄闹嘈杂的，各种宴会上也是谈论声私语声不断，聚餐时也是热闹至极，就连以前和经纪人一起吃饭，经纪人也是一边吃一边和她说工作，陈悦也是任何时候小嘴不停，更何况吃饭配八卦最合适。
　　莫月霜第一次觉得吃饭像是在定时完成一件任务，需要保持高度的注意力，和觉得集中精神，不能有丝毫的分心。
　　黎笙吃饭速度有些过快，她放下碗时，莫月霜下意识说了一句：“黎女士，吃饭太快不易消化。你……”
　　莫月霜说到一半又打住了，话锋转了转：“抱歉，我只是……”
　　“谢谢你。我下次会注意的。”黎笙知道对方是好心，来到这个世界后她因为吃饭太快被米兰达和关泰多次教育，莫月霜这么提醒还算是温和的了。
　　可能是见妈咪吃饭太快被批评的次数多了，然然吃饭就很慢，细嚼慢咽的她仿佛还在心底暗自数着咀嚼了多少下。
　　莫月霜暗自笑着，心道这母女俩还真是个两种不同的极端。
　　用过午餐，然然在客厅绕着圈圈走动走动，权当是饭后散步了。
　　黎笙在收拾碗盘，莫月霜想要去帮忙，却被黎笙给拦在了厨房外：“这些有些油腻不好收拾，你陪然然玩一会吧，我来就好。”
　　黎笙动作很快，莫月霜陪着然然在客厅才走了两圈半，黎笙便已经解下围裙从厨房出来了。
　　“莫小姐，谢谢你的午餐。我和然然要回去了。”黎笙牵着然然的小手，然然有些不舍，但也知道不能一直待在别人家里，她遗憾惋惜的挣脱开黎笙的手，跑到莫月霜面前。
　　莫月霜觉得然然可能有话想对自己说，于是蹲下身与然然保持平视，然然撇撇嘴将不舍的情绪忍住没让她流露出来。
　　可惜然然还小，没忍成功，十分不舍的她当着莫月霜的面掉下了泪珠。
　　“呜~莫姨姨，然然还想和你玩。”
　　莫月霜看着掏出小手帕，自己抹泪水的然然不知所措，她慌乱的看向黎笙，向黎笙求救着。
　　黎笙也很无奈，她没想到小家伙和莫月霜玩一天，还能生出这么多的不舍，当初回国要和米兰达分开的时候，然然也只是难过的抱了抱米兰达。
　　“然然，不哭了好不好？莫姨姨今天忙了一天很累很辛苦，我们先回家，让莫姨姨好好休息。等莫姨姨有空了我们再来玩好不好？”
　　黎笙安抚然然，然然摇了摇头，拿着小手帕擤了把鼻涕，再将黏糊糊小手帕甩进黎笙怀里：“妈咪坏！”
　　黎笙无奈叹气，没遇到莫月霜以前，然然满口喊着‘妈咪最好，妈咪万岁，妈咪宇宙第一酷’，遇到莫月霜以后，瞧瞧她的宝贝女儿都对她做了些什么？
　　黎笙蹲下身，抬手戳了戳这个小没良心的后肩，语气软着说：“然然，跟妈咪回家，妈咪给你买正版诺娜好不好？”
　　“不想要。”小然然赌气似的扭动一下肩膀，似乎想要甩开黎笙的手指。
　　莫月霜被然然的小动作逗笑了。
　　然然的小脑袋瓜子里现在十分纠结，她想继续哭哭闹闹，说不定妈咪就能答应她留下来了，但是让妈咪感到为难的孩子就不是好孩子，如果她不是好孩子了，莫姨姨是不是就不会喜欢她了？
　　可是现在就走，她很舍不得。
　　黎笙见然然下垂在手握着大拇指攥拳头，便知道然然这是在很用心的思考一件事，她也不急不催促，静静的等着然然想出最后结果。
　　一分钟后，然然吸了吸鼻子抽噎着对莫月霜说：“莫姨姨可以抱抱然然吗？”
　　莫月霜没想到她会提出这个要求，抱一抱小天使当然没问题，莫月霜展开双臂将然然抱在怀里。
　　然然的小胳膊圈住她的脖子，小脑袋埋在莫月霜颈边。
　　过了一会然然主动松开，回头看着黎笙，黎笙眸光微闪笑着问她：“要妈咪抱抱吗？”
　　“不要！”
　　“……”小没良心的！
　　“妈咪，我可以邀请莫姨姨到我们家来玩吗？”
　　不可以！想都别想！
　　黎笙眉眼染着笑意弯弯：“当然可以了，莫姨姨是我们的朋友，我们家随时欢迎莫姨姨来。”
　　黎然开心的笑了起来，拉着莫月霜去拿了纸和笔，将自家新地址和她的手机号写了下来，顺便也把黎笙的写上了，并嘟囔着说：“妈咪只准然然每天玩三个小时电子产品，如果莫姨姨找不到然然，可以打给妈咪。妈咪是大人，每天可以玩十个小时。”
　　然然不放心，又将国外几处房子的地址写上了。
　　“冬天的时候，然然和妈咪要在这里避寒。天太热的时候，妈咪和然然要在这里避暑。莫姨姨以后不要去错了地方哦。”
　　“错了也没关系，我可以摆脱米兰达姨姨开飞机去接你。她有一架很帅气的直升机！然然很喜欢，等然然长大了也要有一架。”
　　黎笙听着然然的童言童语，她笑了笑，前世她也很喜欢飞行器，天上的变异生物较少，飞行技术高超比地面行驶更方便省心。
　　然然又反复叮嘱莫月霜，千万不要忘了去她家做客，她会准备好多诺娜人偶给莫月霜，还会让妈咪帮忙准备大餐。
　　直到莫月霜保证，有空一定会去，然然这才放下心来，不舍得牵着黎笙的手跟黎笙离开。


第12章 
　　“王特助，我妹答应啦？”男人看着贼眉鼠眼，一双眼睛充满算计的转悠着，三根手指相互搓了搓，笑容满面的对王特助说：“我妹答应了，那你们总裁答应给我的钱，是不是……？”
　　“滚！”
　　王特助飞起一脚踹过去，还附带一句技能呐喊。
　　随着王特助的动作，他身后跟着的两名黑衣保镖也顺势做出要打斗的动作，此举吓得男人屁滚尿流的跑远了。
　　王特助也不清楚总裁为什么突然打电话给他，让他带人来证明莫豪贵的清白，让局子里把人给放了。
　　总裁没说，他也不敢多问，总之接了命令乖乖办事就好。
　　莫豪贵走了，王特助完成了任务也及时回去交差，只是刚回去又被总裁吩咐去调查五年前的黎家大小姐走失案。
　　他觉得自个这个助理当得不是在做人贩子，就是在调查人贩子的路上。
　　……
　　莫月霜在黎笙和小然然走后，把家里稍微整理了一番，虽然然然很乖没有大范围的折腾，但怎么说也还是个孩子，一些她觉得有趣的，能够当成玩具的东西，再问过她是否可以玩之后，都被然然拿去玩了。
　　然然真是个可爱又乖巧懂事的孩子，莫月霜想到她便觉得心头流过一股暖流，如果以后她有了孩子，不知道会不会像然然一样乖巧可爱。
　　莫月霜已经把家里收拾整洁了，去书房的时候却意外看到一个十分精致的小娃娃吊坠，那是然然最爱的诺娜吊坠，应该是然然陪她一起找动画原片的时候，然然见到原片太兴奋激动了，才把吊坠放到了书桌上。
　　莫月霜拿在手上，准备妥帖收好，等下次见到然然的时候再还给她。
　　但看了看时间，她想现在还不晚，然然那么喜欢诺娜玩偶，如果发现吊坠不见了一定很难过吧。
　　于是莫月霜收拾了一番，打算现在就给然然送过去。
　　地下车库里，莫月霜刚刚坐上车系好安全带，却发现远远一个熟悉的身影朝这边跑了过来。
　　莫月霜看清那道人影时吓得浑身战栗。她紧闭车门，想要快点发动车辆开出去，却偏偏在这种紧张的时候手脚不听使唤了。
　　车窗外莫豪贵那张脸紧贴着车窗玻璃，莫月霜一侧目便能看到，这个人的出现让她再次想到童年的噩梦。
　　那张长满胡渣的脸上透着凶狠，他敲打着车窗，还时不时抬腿踹着车门。
　　“莫月霜！你给我把门打开，我是你哥，你还有没有点良心？我们莫家养你这么多年，爹妈还供你读书，你瞧瞧你都在做些什么？整天在电视上露胳膊露大腿，伤风败俗！真他娘的丢人现眼。”
　　“莫豪贵，八年前你们就收了我的钱。你们答应过我，这辈子都不会再来骚扰我，现在请你离开。不让我就报警了。”
　　“呸！小贱人，你就给我们五十万，能管个屁用！”莫豪贵一口痰吐在车窗上，语气凶狠的道：“你报警也没用。老子是你哥，管你要点钱怎么了？”
　　莫月霜看他在车外满脸通红骂骂咧咧的样子，猜想他肯定是又喝了许多酒。
　　几年前莫家人也来找过她，不够那时候她还是达毅娱乐的台柱子，有公司安排的人盯着，莫家老小谁也别想找到她跟前来。
　　莫豪贵被家里拿钱也送进了一所三流大学，虽然没什么出息，但脑子还有些灵光，知道莫月霜现在发达了，他们一人咬一口肉，也够全家吃上好几年了。
　　几个月前他交了个女朋友，女朋友嫌弃他家里穷，车房都没有，他也没有什么正经的工作，吵着要分手。
　　莫豪贵喝多了酒就宣扬说大明星莫月霜是他妹妹，后来不知道怎么回事媒体知道了这件事，网上铺天盖地的谈论莫月霜的身世家庭。
　　还有很多人骂莫月霜不孝，说莫月霜没良心。
　　莫豪贵怕又和以前一样惹来达毅娱乐的那会人毒打，吓得东躲西藏，结果躲了好些天，网上的话题越吵越热闹，达毅那会人连人影子都看不到。
　　莫豪贵猜想达毅那些人肯定是不管这事了，又有几个小记者狗仔找到他，询问了一些关于莫月霜的事，他添油加醋的说着，还卖了惨惹来大众同情。
　　听说莫月霜因为这是被一个剧组给开了，都闹成这样了达毅都没找他麻烦，莫豪贵是彻底放下心了。
　　于是收拾东西过来找莫月霜，想要那一笔钱回家和女朋友结婚。
　　他觉得自己要得也不多，他是家里长子，要结婚了总要在村里盖个气派点的房子，给老莫家好好神气神气，让那些乡巴佬们都知道他莫豪贵是个能耐人。
　　这女朋友是城里人，他也要在城里买套房子，以后结婚了和老婆孩子一起住。
　　家里爹妈也要开销，再管莫月霜要一笔养老金也不过分，子女不养父母那就是不孝，莫月霜离开家那么多年一分钱都不给家里寄，她就是个白眼狼。
　　往后他儿子出生，办喜宴，还有儿子读书，也都要花钱。
　　莫月霜是他儿子的姑姑，他的儿子那就是老莫家的长孙，莫月霜出点钱也是应该的。
　　再加上莫月霜都二十七八的年纪了，还没嫁出去，按照他们那的规矩，女儿过了十六还不出嫁那是要惹人戳脊梁骨，莫月霜也该给点钱给家里。
　　总之莫豪贵能想出来要钱的理由太多了，而他找到莫月霜却一分钱也没要到，还莫名其妙被指认酒驾肇事逃逸被抓起来了。
　　他觉得这些都是莫月霜在搞鬼，直到进局子后第二天，一个男人来找她，说是他们总裁看上了他妹妹，只要他乖乖在这里待几天，事成之后就给他一大笔钱。
　　没曾想今天被放出来，却得知莫月霜压根没答应，害得他平白被送局子吃牢饭，还没了一大笔钱。
　　“莫月霜！你今天不把车门给老子打开，老子要了你的命！”
　　莫豪贵在车门外破口大骂拼命砸门，莫月霜始终死锁车门不理会，并且已经在联系保安了。
　　只是保安迟迟不来，而莫豪贵又不知在哪找了块石头，开始砸车窗玻璃。
　　一辆车开了进来，就在这附近停下。
　　莫豪贵见有人过来了，吓得停住了，但那辆车上下来的不是他记忆中的黑衣打手，而是一个女人。
　　莫豪贵这下不怕了，甚至底气很足的喊道：“滚一边去，别多管闲事！”
　　作者有话要说：　　然然哭着说想看看营养液长什么样，各位大姐姐小姨姨们，帮帮忙救救孩子吧。
　　黎然：“今天是然然被迫营业的第一天，请大家多多支持。”


第13章 
　　来人正是黎笙，她领着然然刚到家，然然便哭着说诺娜丢了，然然仔细想了一会说是放在莫月霜家了。
　　刚好关泰过来玩，黎笙便拜托他照看一下然然，她开车赶过来拿吊坠，结果没想到在停车场看到这一幕。
　　黎笙不是多管闲事的性子，末世经历得多了，她的血早就冷了，哪怕面前发生了人吃人的一幕，她也无动于衷，直到黎笙瞥见莫月霜的车牌，认出那是莫月霜的车。
　　她想车里那个倒霉的肯定是莫月霜了。
　　“我是不想多管闲事，但你在欺负我的朋友。”
　　黎笙走到莫豪贵的面前与他对视着，莫豪贵将手里的石头掂了掂，突然快步上前两步伸出一只手想要拽住黎笙的衣领，好好教教她怎么做人。
　　结果在手伸过来的时候，突然被擒拿住手腕，又在他不明所以的时候被黎笙打了两圈，刚好两只眼睛青紫着。
　　黎笙扭伤他的胳膊，将他整个人翻过来背对着自己，在顺势将莫豪贵压在车窗上。
　　他鼻尖下面，嘴唇上方，刚好是自己方才吐的那口痰。
　　这次莫豪贵以更加扭曲狰狞的模样贴在车窗上，莫月霜却没了恐惧感，反而多了几分笑意。
　　莫豪贵顾不上那口痰，哭喊着求饶，黎笙听他鬼哭狼嚎的感觉扰耳，便松了手将他放开。
　　莫豪贵转过身贴着车一步一步的往后挪着，等他离黎笙几步远的时候才飞快转身跑开。
　　黎笙偏头看着车内的莫月霜，莫月霜耳尖红红，抿着唇一言不发，直到黎笙开口：“他走了，你可以出来了。”
　　莫月霜打开车门下来，或许是刚刚受到惊吓过度，刚下车双腿发软身形不稳往黎笙身上扑了过去。
　　黎笙顺势将她扶住，眉头微微皱起，等莫月霜站稳后，她才平淡的问了一句：“没事吧？”
　　“我没事，谢谢你。”莫月霜很失落，眼神向远方飘忽而去，不敢直视黎笙。
　　自从九年前进了娱乐圈后，她在外人面前一直都是光鲜亮丽的大明星，是聚光灯下知性端庄的女演员，已经记不清有多久没有这么狼狈过了。
　　偏偏如此狼狈的时刻，被眼前这人撞上了。
　　莫月霜自我惆怅悲伤了一会，再抬头却发现黎笙的情绪没有任何变化，只是在她旁边站着，静静的等待她自我缓解情绪。
　　黎笙的态度反而让莫月霜更加心闷了，黎笙太冷，对什么事都毫不在乎，可偏偏不知什么时候她对这个冷冰块上心了些。
　　“你怎么突然回来了？”
　　莫月霜猜想黎笙是为了然然的吊坠。
　　“然然回家发现吊坠落在你家，她很喜欢那个，每天晚上睡前还要和小人说会话，我想在今天就把项链吊坠找到。”
　　莫月霜从包里拿出然然的吊坠：“你们走了以后我在书房找到的，我想然然很喜欢这个吊坠，发现丢了的话肯定会很伤心的，所以想趁着时间还早给然然送去。”
　　莫月霜已经拿出来了，黎笙却没有接，她伸出手拉住莫月霜的手腕，牵着她边走边说：“既然是打算给然然送过去，那就走吧。”
　　直到莫月霜坐上黎笙的车系好安全带后才恍惚回神。
　　莫月霜想不明白黎笙为什么要带她走，直到车子开出小区后看到莫豪贵鬼鬼祟祟的躲在一辆靠边停着的车辆旁边时，莫月霜才算是知晓了原因。
　　莫月霜的手拽着安全带，她声音轻细的对黎笙说：“谢谢。”
　　黎笙依旧保持着沉默，并没有回复她的道谢，直到把车开进自家小区停放好，两人快要下车的时候，黎笙才没由头的说一句：“早点换个地方住吧。”
　　“嗯？啊，是的。公司还有大半年的约，这段期间签了协议，我不能随便搬走。等合同到期就好了。”
　　莫月霜在家里布置了不少监控报警装置，甚至门口也安排了很多，以前有公司护着她能安心些，现在没了公司的护翼，她也已经摆脱陈悦去帮忙选几个靠得住的保镖。
　　达毅明面上的功夫做得还是很好的，至少很多人认为达毅依旧是个合格的老东家，但私底下达毅不踩她一脚都是难得的善事。
　　莫月霜跟在黎笙后面，她打量着这个豪华高档小区，感觉这里也很不错，而且距离影视城也比较近，明年换房子倒是可以考虑一下这里。
　　到了黎笙家门口，莫月霜突然有些紧张，第一次到朋友家做客的紧张，但这份紧张感只维持到了大门打开。
　　而开门的人并不是准备输入密码的黎笙，而是牵着然然手的关泰。
　　关泰看到黎笙和莫月霜站在门口，突然整个人都紧张得神经崩起，暗叹黎笙不愧是黎笙，回国短短几天就和大影后莫月霜相识，现在两人还好到了相互串门的地步。
　　再想想自己，回来工作多年，至今还是个剧组的工作人员，别说认识什么大明星，就连三线演员都不乐意让他去当助理。
　　好在他不是为了钱在打拼，不然难保不会嫉妒到和黎笙绝交。
　　莫月霜却在看到关泰的那一刻呆住了，之前便猜测过这个男人是黎然父亲，只是那时候她下意识的觉得两个人的气场相差太大应当是不可能的，现在看到这个男人就在黎笙家，还和然然的关系这么亲密，莫月霜那点否定感也消失不见了。
　　“你好！莫，莫月霜。我是你的粉丝啊，我粉了你好几年了，只不过我虽然也在娱乐圈工作，但一直没有机会能这么近距离的见到你。”
　　关泰紧张激动得语句都不顺畅了。
　　“你你你好！我叫关泰，关关雎鸠的关，泰山压顶不弯腰的泰。”
　　“关先生，你好。今天过来叨扰了。”
　　“不不不，不叨扰。叫我关泰就行。”
　　关泰挣脱开然然的手，在自己衣服上擦了擦，想要和莫月霜握手，但他刚刚把手擦好，没了约束的小然然像是离了弦的箭飞快射到莫月霜的怀里。
　　“莫姨姨！你是来看然然的吗？莫姨姨要来然然家做客吗？莫姨姨留下来吃晚餐好不好？妈咪做的晚餐可好吃了。”
　　莫月霜抱住黎然，听着小家伙在她怀里软声细语的说着挽留的话，莫月霜一颗心都因此而柔软了下来。
　　黎笙站在莫月霜身后，看着好友和女儿的注意力都在莫月霜身上，她一个人显得孤寂极了。
　　作者有话要说：　　我：小天使们，我想要评论。
　　你：留！留长评，留大长评，两分够吗？
　　我：够了~谢谢小天使，小天使真好


第14章 
　　黎笙又在门口站了一会，估摸着时间她们应该抱得差不多了，这才轻咳两声引起他们的注意：“别让客人待在门口。”
　　关泰这才反应过来，他和然然把莫月霜堵在门外了，于是他侧过身子并对然然说：“然然，快让开些，让莫小姐进来休息会。”
　　“黎笙你去买点菜回来吧。我们要好好招待一下莫小姐。”关泰和黎笙很熟，这副自作主张的口吻，黎笙和黎然都没觉得有什么不对劲，莫月霜却再次将关泰定义成这个家的男主人了。
　　莫月霜进屋后在红色沙发上坐下，沙发上还堆放了不少小孩玩具，沙发前有几沓文件，关泰见了立马上前将文件收拾好抱在怀里，朝莫月霜讪讪笑道：“不知道黎笙会带朋友回来，家里被我和然然折腾得有些乱了。”
　　莫月霜微笑着，眼底却并无多少笑意。
　　“是我的不是，没有提前打招呼就过来，打扰到关先生了。”
　　“你太客气了，叫我关泰就好。”关泰去帮莫月霜泡了杯茶，又去切了些新鲜的水果拼盘好送过来。
　　这里的一切都是他赶在黎笙回来之前，按照黎笙的喜好布置的，所以尽管这是黎笙的家，但他比黎笙更熟悉这个家里的环境。
　　“谢谢你，关先……关泰。”
　　“客气客气，你能来着简直是让我们这个小屋蓬荜生辉！”关泰这位弟弟粉见了女神姐姐后，大脑就不大灵活了。
　　“莫姨姨先吃水果，然后再喝茶。要少吃一点哦，不然吃不下妈咪准备的晚餐了。”
　　“莫姨姨，茶也要少喝一点，晚上喝多了会睡不着的，然然上次喝多了在床上躺到第二天凌晨三点才睡着哦。”
　　“好，谢谢然然告诉莫姨姨这些，我都记下了。”
　　“嗯嗯，吃一点水果吧。”
　　黎笙抱臂靠在门框上，冷眼看着这聊得热热闹闹的三人，霎时间她这位房主成了外人。
　　“关泰，我们要留莫小姐用晚餐。你去买点菜吧。”
　　黎笙发话了，关泰下意识想要反驳‘不是让你去了吗？’，但他开口前看到了黎笙那铁青乌黑即将发怒的脸色，关泰吞咽了口水，抱着文件就开始往屋外走：“行，我去买。你好好招待客人。”
　　“莫小姐不是客人，她是然然的干妈。”
　　黎笙在关泰走出大门后，她才说了这句话，等关泰诧异回头时，黎笙再毫不留情的把门关上，将关泰关在门外惋惜凌乱。
　　关泰走了，莫月霜觉得耳边都亲近了些，那乱糟糟的脑子也慢慢平静了而下来。
　　“黎女士，我借一下洗手间。”
　　“我叫黎笙。”
　　“嗯？”莫月霜有些愣：“我知道，你……”
　　“你可以叫我名字。”黎笙语气并不良善，冷冷清清的还带着些不易察觉的怒意，莫月霜只当自己感觉错了。
　　“黎、笙……我，我借一下洗手间。”
　　黎笙好看的秀眉微微皱起，心中十分不悦，喊关泰两个字那么轻松简单，到了她这里放到像卡壳了似的。
　　“请便。”
　　莫月霜得了首肯这才去了洗手间，黎笙在单人沙发上坐下，面前的小桌子上还放着莫月霜没来得及品尝的茶，还有一盘关泰切好的水果。
　　黎笙刻意不去关注那两样东西，将电视打开，注意力都放在了电视剧上。
　　现在播放的好巧不巧的正是莫月霜主演的一部都市爱情剧，是很多年前的作品了，那会的莫月霜还很青涩，不过演技已经十分了得了。
　　此刻她扮演的盲女正在医院病床上吃着爱人为她削好的苹果，脸上露出幸福且满足的笑意。
　　黎笙烦躁的站起来，视线落在果盘和清茶上，很快便不做犹豫的上前端起果盘和那杯茶送进了厨房。
　　“妈咪，你干什么？”
　　然然抱着变形大汽车玩具跟在黎笙后面，黎笙说：“水果是昨天买的，不新鲜了，茶叶是上周买的，有些发霉了。”
　　“啊？小关叔叔坏！”
　　黎然愤愤跟在黎笙身后：“妈咪要给莫姨姨换新鲜的吗？”
　　“嗯。”
　　黎笙拿了几个苹果，又拿了把小刀，双手相互协作小刀在苹果身上游走，几息的功夫下来，苹果已经变成了一只可爱的小兔子。
　　黎笙又挨个将苹果雕刻成一些小松鼠，小刺猬之类的。
　　“妈咪，我现在不想吃水果？”
　　家里很少招待客人，除了米兰达和关泰这两位常客，然然很少看到家里出现外人，而黎笙对待米兰达和关泰，决不会给他们削水果的。
　　所以现在然然便觉得这是黎笙削给她的。
　　“这是给你莫姨姨的，然然出去玩一会吧。我泡好茶就出去。”
　　黎笙准备的是养气补血的花茶，和关泰那粗鲁的抓把茶叶倒杯水的泡法不同，黎笙也曾附庸风雅的研究学习过，此刻准备的花茶口感是上上成，捧在手心里观看时，花瓣在热水中缓缓的绽放，艺术感也是十足。
　　等莫月霜出来的时候，看到桌上的茶和水果被替换掉了，不由的愣住了，再看黎笙那缓和了些的脸色，莫月霜脑海中闪过一些念头，不过那些念头转瞬即逝，她并没有捕捉到，只是在黎笙那平稳淡然的视线盯迫下，莫月霜小抿两口茶水品尝了一番滋味。
　　茶香入喉清新淡雅，仿佛能洗去一身的疲惫，莫月霜笑着赞赏：“黎笙，没想到你茶艺也这么好。”
　　“嗯。”黎笙有些得意，但很快又收敛了，心里的开心被锁住，面上不展露出一丝一毫，满不在意的道：“闲着无事学了几天，你能喜欢就好。”
　　“我很喜欢。”
　　莫月霜像是在证明自己真的很喜欢一般，捧起茶杯又喝了一口。
　　莫月霜放下茶杯，突然想到来这里的目的，她将放在包里的诺娜吊坠拿出来，悄悄走到正在专心堆积木的然然身边。
　　然然注意到莫月霜过来了，她扭头笑着喊：“莫姨姨！”
　　小家伙话音刚落，便看到莫月霜伸过来的掌心中摆放着她最爱的诺娜吊坠。
　　作者有话要说：　　今天伐开心，被人打击了，还是99999飙红的暴击。
　　下午三点，暴躁的小师妹过来戳我。
　　小师妹：八，该动键盘了（我在师门排行第八，她应该甜甜的带着崇拜的喊我八师姐的！！！）
　　我：你应该尊敬师姐，臭妹妹！
　　小师妹：师姐就会好好码字了？
　　我：开玩笑？我可是榜样，楷模！师傅的贴心小棉袄头顶大绿帽
　　小师妹：那你为什么开着大神码字，字数为零？
　　我：我……开着它看小说
　　小师妹：楷模说的是开着码字软件看小说？嗯！我会好好学的。
　　我：……
　　小师妹：练练手速吧，总能翻身做攻的
　　前面都忍了，最后一句话几个意思感谢在2020-02-02 13:44:53~2020-02-15 13:16:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：软糯呆萌小受 3个；墨泣风、鹭 2个；大章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏卿予 10瓶；鹭 6瓶；时宜 5瓶；明惜 2瓶；41123058、浮沉、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　黎然和莫月霜在讨论诺娜玩偶，而黎笙则又拿起翻了几页却无心研读下去的书。
　　门铃声响起，黎笙放下书立即去开门。
　　门口的关泰拎着菜篮子还有大包小包的各类蔬菜和肉类：“哎呦呦，重死了。黎笙快接一下。”
　　“你买太多了，一顿晚餐用不了这么多。”黎笙眉头微皱，不大赞同的说：“这么多在冰箱里放久了也不新鲜，家里只有我和然然，这些菜在坏掉之前，我们也吃不完。”
　　“哎呀，先别说这么多。赶紧帮我拿一下，手快断了。”
　　黎笙将所有的菜都接过拿到手上，很轻松的站在关泰的面前，关泰一边笑着一边扭动胳膊：“你真是黎家千金？你小时候不是这样的，要不是我们从小一块长大，我都要怀疑你被掉包了。哪有世家小姐节约资源到你这个地步的，谁不是一件礼服几十万的砸钱。你看你的衣服，这还是去年你生日的时候买的。”
　　“是然然用压岁钱买来送我的。”黎笙不悦，她不喜浪费任何资源，更不喜欢宝贝女儿送她的礼物，被人说得如此不堪。
　　关泰又说了些话来调侃黎笙，然而黎笙不开腔了，只是站在门口目光平静的看着他。
　　关泰意识到有些不大对劲：“莫月霜走了？”
　　“不是吧！我就出去买个菜的功夫，不是说好留下吃饭的吗？我还特地买了这么多。”
　　“她没走，我会好好招待她。你去帮我找两批靠谱的保镖。”
　　关泰听到莫月霜没走的消息，他松了口气：“你早说啊，我白失落了。等会……两批保镖？”
　　“嗯，马上要进组了。然然还小，又是刚回国，安保问题不能马虎。”
　　“也是，毕竟是黎家长孙，两组保镖还算少的。放心吧，明天我亲自去办！”
　　关泰说完，便想往屋里去，却被黎笙一只手杵着胸膛给拦下了：“等不及，你现在就去吧。”
　　“等不及？一个晚上都等不及？黎笙你是不是背地里惹上什么事了？”
　　关泰的脸色突然严肃起来，并对黎笙建议道：“如果真惹上什么大事了，还是早点回家吧。没有哪儿比你家更安全了。”
　　“没惹事，你先去办，马上剧组要开工，然然也要去幼儿园，我怕你我都开始忙起来，会顾不上她。”
　　黎笙的话没错，但关泰总觉得有些不大对劲，黎笙怎么可能是忙起来不顾孩子的人，可能真的是发生了什么事，但黎笙并不想对他说吧。
　　“好吧，既然你这么着急，那我现在就去办。”
　　关泰转身走了两步，突然回头，赶在黎笙要关门的那一刻冲到门口：“我进去和莫月霜打声招呼吧。就这样走了，太不礼貌了。”
　　“不用！我会帮你说。”黎笙伸手一推，关泰往后踉跄连退半米远。
　　门关上了，莫月霜看到黎笙手里拿着那么多的菜，赶紧上前去帮忙，并问道：“关泰呢？”
　　“他有急事要办，把菜房门口就匆匆离开了。”
　　“这样啊。”莫月霜知道助理一般都是很忙的，所以关泰走得这么匆忙也能理解。
　　“这么多菜，我们三个人吃不完吧。”莫月霜看着菜微微皱眉：“这么多，放冰箱里久了也不新鲜。”
　　“那，明天你走的时候带点回去？”
　　黎笙前世为了食物差点送了命，莫月霜小时候也是常常吃不饱，读书时更是常常一个馒头吃一天，两人都养成了不浪费的习惯，所以对这蔬菜的处理上到莫名合拍了。
　　“好。”
　　黎笙请莫月霜出去陪然然玩，她在厨房准备晚餐。
　　“油烟重，你先出去陪然然吧。”黎笙一边套上围裙一边说，在她要系带子时突然触碰到一只温软的手，莫月霜站在她身后轻声道：“好，麻烦你了。”
　　莫月霜将她围裙带子系成漂亮的蝴蝶结后，偷偷藏着笑意欣赏了几秒居家煮妇黎笙。
　　“关泰很幸福。”
　　莫月霜从厨房退出去前说了这句话，黎笙拿着刀按着一条鱼在砧板上发愣，细细回味着这句话，始终不能明白莫月霜想要表达什么。
　　关泰很幸福吗？
　　母亲在他出生时难产，父亲在他九岁那年车祸离世，从小被养在祖父身边，虽然不缺吃穿用度，但小婶总怕他夺家产，处处提防明里暗里的欺辱，成年后又因为和小堂哥起争执离家出走
　　关泰并不是那么的乐观，只是有些事看开了些，也是因为有些事他就算努力了也得不到他想要的结果，小叔正值壮年，他还有两个成年的儿子，家产怎么也不会落到他头上，与其深陷豪门漩涡，不如早点抽身离开。
　　但关泰肯定是不甘心的，否则也不会每次醉酒后都哭喊着要夺回属于自己的一切。
　　晚餐好了，莫月霜赞叹黎笙的厨艺，然然也因为有莫月霜陪着多吃了小半碗，还陪莫月霜喝了汤。
　　莫月霜不爱喝汤，用过晚饭，黎笙哄着然然喝汤，然然不仅不喝，还以莫月霜也不喝汤做借口，想要逃过一‘劫’，结果莫月霜笑了笑盛了一碗汤喝下，然然没了借口和榜样才只好接过黎笙递来的碗，大口大口的喝下。
　　饭后然然从客厅转悠到小房间，来来回回走了几趟，等黎笙收拾好厨房卫生后，然然才去她的小房间抱着衣服出来，揉了揉眼睛打着哈欠说：“妈咪，洗澡了。”
　　“莫小姐，你在客厅坐会，我帮然然洗澡。”黎笙走过去，然然往后退了两步，眼底充满期待的问：“想要莫姨姨帮然然洗澡。”
　　莫月霜有些紧张，她没怎么接触过小孩子，帮小孩子洗澡还是蛮为难她的。
　　“莫小姐是客人。”黎笙声音有些严肃，然然撇撇嘴不敢多说，主动上前去牵着黎笙的手同黎笙一块前往浴室。
　　母女两人在浴室，一边洗澡一边说起了悄悄话。
　　然然细胳膊小手搭放在浴缸沿上，舒舒服服的躺着，黎笙任劳任怨挤出沐浴露替她洗泡泡。
　　“妈咪，可以把莫姨姨留在我们家吗？”
　　“不可以。”
　　“妈咪，莫姨姨有孩子吗？”
　　“没有。”
　　“我可以做莫姨姨的孩子吗？”
　　“……”黎笙二话不说拿过淋浴头打开，对着小然然一顿冲洗。
　　“唔~妈咪，啊，妈咪……淹到然然了。”这是黎笙帮孩子洗澡时玩惯了的游戏，然然不仅不害怕还很喜欢，只是这番闹腾下来，黎笙身上湿了一大片。
　　然然小手从额头抹到下巴，甩甩水冲着黎笙笑道：“妈咪，坏！”
　　“嗯。”黎笙勾着唇角笑了起来，心底那抹女儿莫名被抢走的不爽感消失了。
　　她冷静下来，认真严肃的问然然：“然然，你和你喜欢莫月霜？”
　　“嗯！”
　　“那你觉得今天见到的那位先生怎么样？”
　　作者有话要说：　　这篇文已经存到四十五章了，可能等你们看到四十五章的时候，我可能已经全文写完了。哈哈哈哈
　　有存稿的感觉就是爽


第16章 
　　黎笙是在说季若东，但是然然很明显没记住这个人。
　　黎笙见她小眉头紧紧皱在一起，一副百思不得其解的样子，黎笙忍不住笑了笑：“想不起来就不想了，不是什么重要的人。”
　　然然很乖，黎笙让别想了，她便不想了，愉快的玩了会水后，然然才主动提出要擦干水出去了。
　　黎笙有些紧惊讶然然今天的乖巧，往常然然可是最喜欢在暖暖的水里泡着了，她不催着然然是不可能主动提出擦干水的。
　　黎笙正准备夸然然乖巧，然然在穿衣服的时候突然来了一句：“然然要快点出去，不能让莫姨姨等然然好久，莫姨姨会不开心。”
　　“……”
　　小团子裹着睡袍，因为刚刚泡过热水澡，所以脸颊上还留着绯红，头发湿漉漉的搭在额头，小家伙软乎乎的凑到莫月霜面前。
　　“莫姨姨，然然洗干净了，香香的，你闻闻。”
　　抬起胳膊，想要莫月霜闻一闻，莫月霜轻笑，在黎然扑过来的时候，她便已经闻到她身上的奶香味。
　　“嗯，然然很香。”莫月霜极其配合的低头闻了闻，黎然很开心，笑呵呵的说：“莫姨姨身上也香香的。”
　　黎笙刚好从浴室出来，莫月霜回头看着她，身上湿了一大片，头发上还有水珠往下低落，不知道的人还以为她惨遭落水了。
　　“然然，去床上躺着。再有半个小时你该睡觉了。”黎笙将然然的一些玩具从地上捡起来，路过莫月霜时，对莫月霜说：“家里的客房改成了然然的玩具房，今晚你睡然然的房间吧，然然和我睡。”
　　听到黎笙的安排，然然很不满意，她抱着莫月霜的手臂，隔空朝黎笙撒娇：“妈咪，然然和莫姨姨一起睡。妈咪是大人，要学会一个人睡。”
　　“……”黎笙多次怀疑黎然是莫月霜亲生闺女，而她这个妈咪才是半路捡来的，终于在此时此刻，她又肯定了一次。
　　“黎然！不可以。”
　　再这样放纵下去，黎然就该忘了她妈咪是谁了。
　　然然情绪不高，抱着莫月霜的手不肯撒开。
　　莫月霜见不得然然委屈难过的样子，她心疼然然：“黎笙……”
　　莫月霜因为然然喊了一声黎笙，语气中带着恳求期待，黎笙被这一声不重不轻的叫声扰乱了几分思绪。
　　最终她摆摆手：“你们一起睡吧。不过然然睡觉不怎么老实，你晚上记得帮她盖被子。”
　　“妈咪，我会乖。”
　　黎然听到妈咪说自己的坏话，她羞羞脸的钻到莫月霜怀里，闷声说了句自己会乖。
　　“然然真可爱。”莫月霜抱紧小团子，心情十分美好，只是抬头看黎笙时，发现对方脸色怪异的盯着她们。
　　“黎笙，你还是快点去洗个热水澡。虽然现在天气还不错，但入了夜也是有些冷的。”
　　黎笙点头，不过走之前看到莫月霜穿着清爽单薄，她微微皱眉将空调温度调高了些。
　　黎笙送来两杯温热的鲜牛奶，黎然与莫月霜各拿一杯。
　　等她们都喝完了，黎笙对莫月霜说：“莫小姐，麻烦你盯着然然刷牙。”
　　“好，我会的。”
　　“谢谢。”黎笙退出然然的小房间，然然等黎笙走了开心的在床上滚了两圈，莫月霜见她这般可爱忍不住心软了软，等黎然停下来时，伸手摸了摸的她的发顶：“然然，我们去刷牙吧。”
　　晚上八点半，黎然如愿以偿的窝在莫月霜的怀里，感受着来自莫月霜的温暖。
　　“莫姨姨可以经常来看然然吗？”
　　“嗯，不忙的时候可以。”
　　“莫姨姨可以给然然讲故事吗？”
　　“故事？”莫月霜从没给小孩讲过故事，但现在然然如此要求，她十分宠溺的答应了，莫月霜便给她讲了个青蛙王子的故事。
　　然然听完小脸上写满了疑惑，她拧着眉毛苦苦思索着，终于像是想通了，一副十分悲痛的模样说：“小公主好可怜。”
　　“嗯？”莫月霜对这类童话故事没有过多的感悟，更多的难以理解的剧情，她在拍戏的过程中也遇到过。
　　然然解释：“国王肯定不喜欢小公主。妈咪说了，只有不受宠的公主才没有仆人在身边。妈咪还说了，就算是大人也不可以勉强小孩子做不喜欢做的事情。”
　　“可是，是小公主先答应了青蛙先生的请求。答应别人的事情，应该要做到的，不是吗？”
　　“肯定是因为小公主没有妈妈才会被欺负的，妈咪说过，皇子和公主没有母亲就会被送到别的宠妃那里养着，没有人贴心照顾还要处处受欺负。”
　　然然想到这里，悲从中来，忍不住吸了吸鼻子往莫月霜怀里钻了钻。
　　莫月霜没带过小孩，但如今然然这么明显的情绪，她还是能感受到的，将然然小小的身子抱在怀里，轻轻的拍抚着她的后背，轻声细语的安慰她：“然然乖，不难过。然然有爸爸和妈咪，然然是个幸福的孩子。”
　　然然突然钻出小脑袋来与莫月霜对视，她的小手揉了揉哭得朦胧的泪眼，吸了吸鼻子抽噎着说：“然然没有爸爸。”
　　自从然然出生后，黎笙便在尽力学习做一个好母亲，不论是出于本能还是不断的学习，黎笙都将然然保护得很好。
　　但她始终一个人，然然开始启蒙时看到别的小朋友左手牵着爸爸，右手牵着妈妈，可以边走边跳，还可以骑在爸爸的脖子上。
　　她难免会有些胡思乱想，再加上和其他小朋友一起玩，然然便知道其他小朋友的家里有爸爸妈妈，她的家里只有她和妈咪。
　　虽然也问过妈咪，为什么她没有爸爸，但妈咪始终没有正面答复她。
　　后来小然然撞见了米兰达和她女友在约会，通过米兰达的解释得知了，不是每个家庭都是爸爸和妈妈的组合，还有妈妈和妈妈，爸爸和爸爸的组合，还有的家庭只有妈妈和孩子，或者是爸爸和孩子。
　　于是回国后在电视上看到与自己相似的莫月霜，然然在确认对方不是自己姐妹之后，便开始思考会不会是自己的妈妈，毕竟孩子都会和父母长得有些像。
　　“然然没有爸爸？”莫月霜怀疑她听错了，小声呢喃一句却被然然听到了，然然伸出小胳膊环抱住莫月霜的脖子：“然然想要妈妈。”
　　莫月霜懂了，这就是为什么然然在已经有妈咪的情况下还多次喊她为妈妈，合着这孩子是想撮合她和黎笙？
　　“那，关泰他……？”
　　作者有话要说：　　亲，要不要考虑点个收藏？


第17章 
　　“小关叔叔吗？小关叔叔也没有爸爸妈妈。”
　　和一个孩子聊这么沉重的话题明显有些不对，莫月霜轻轻拍着黎然的后背：“然然乖，今天很晚了。我们先睡觉好不好？”
　　“好。”
　　莫月霜轻轻哼着入睡曲哄着黎然睡觉。
　　怀里的小家伙已经睡得香甜了，莫月霜却被思绪扰乱了大脑，脑海中总是浮现出黎笙的身影。
　　停车场里突然出现救下她的黎笙，剧组试镜时拿着手稿一丝不苟的黎笙，超市内认真挑选蔬菜的黎笙。
　　虽然不是很情愿，但为了女儿可以做任何事的黎笙。
　　不苟言笑的单身母亲，却将孩子养得如此可爱贴心。
　　“黎笙。”
　　莫月霜不知何时进入梦中，她只记得这天晚上她像是魔怔了一般，入睡前满脑子的黎笙，入梦后更是处处都有黎笙。
　　而此刻的黎笙并没有睡着，她在然然的房间门口站了一会，之后直接去了书房。
　　黎笙仔细梳理着当初来到这个世界时发生的一切。
　　那时候劫后余生并没有思考太多，新晋女星莫月霜，地产巨子季若东，因为任性一意孤行向季若东示爱，被黎家父母打击关押教育的黎笙，F省四大世家。
　　这些信息告知她，她现在身处的地方应当是前世偶然看过的一本小说里。
　　活在末世能看到的书不多，而这本末世前遗留下来的霸总虐言情则是黎笙休闲是看过为数不多的娱乐小说，因此她记得有些牢。
　　也是那时候知道她可能阴差阳错重生在一本小说里，按照小说里的情节，她肚子里的孩子应当是男主季若东的。
　　可现在然然和莫月霜莫名相似是个疑点，今天白天遇到季若东时，季若东展示出的态度和她记忆中的霸总男主出入太大，而且小说里说季若东是知道五年前女配黎笙设计他的事，在看到黎笙的孩子时，也是第一时间便察觉到那是他的孩子。
　　可今天的季若东给她的感觉，像是不知道当年的事一样。
　　莫月霜很喜欢然然，如果真的按照原着走下去，那么等以后她死了，莫月霜也会善待然然的……吧？
　　黎笙后仰靠在椅子靠背上，但这个念头转瞬即逝，很快她自嘲的笑了笑，心想道，谁死还不一定。
　　黎笙受够了当小白鼠的滋味，自己的命就该握在自己的手里，如果这个世界真的有什么神秘力量操控着一切，那她也要毁了这些给自己谋条生路。
　　不是她亲自照顾然然，换成谁，她都不放心。
　　黎笙打了通电话。
　　刚刚安排好保镖这件事的关泰正准备休息，便接到了来自黎笙的电话，接通后还没来得及夸耀自己的精明能干，便又接到了新的任务。
　　“什么？帮你约季若东？！”关泰吓得险些从床上跳下来：“黎笙，你不会还没死心吧？”
　　“别问这么多，帮我约到他。尽快。”
　　黎笙将电话挂断了，关泰一口老血卡在嗓子眼又被他给咽下去了。
　　还真是黎笙动动嘴，关泰跑断腿，第二天一早黎笙便收到答复了。
　　“下午两点，约在国商。黎笙你可别乱来，你现在离了家又带个孩子，千万稳重些。”关泰好心提醒，又补充道：“吃过午饭我就和剧组请假，过去帮你照看然然。”
　　和往日一样，黎笙不在的时候关泰来帮她照顾然然，然而今天黎笙却拒绝了。
　　“不用了，莫小姐今天休息，她已经答应我留下来陪然然。我会在天黑之前回家。你好好工作吧。”
　　……
　　下午一点多，黎笙已经在约定的地点等着了。
　　季若东出于礼貌提早了半小时过来，因此并没有让黎笙多等。
　　“抱歉抱歉，路上堵车我来晚了。”
　　“还没到约定的时间。”黎笙冷冰冰的语气旁白般的说出这句话。
　　邻家温软可爱的小妹，因为当初自己的一时疏忽变成这样，季若东愧疚心疼。
　　在黎笙对面坐下，他尽量伪装得像是什么也没发生过一样，他们还是很多年前一起玩闹的大哥哥和小妹妹。
　　但很显然，黎笙不吃这一套了。
　　黎笙直截了当的说明了来意：“季总，我来是想了解一下五年前的那件事。”
　　来了来了！果然是冲着五年前的事来的，季若东拿着点餐单的手抖了抖，很快装作无碍的样子将点餐单放下。
　　“笙笙，都五年了。一些往事过去了就过去了吧。如果你有什么不甘心，若东哥哥会帮你讨回来的。”
　　季若东语气平和温柔，只是最后一句话透着狠历的气息。
　　黎笙无感：“季总，我想你是误会了。我来是为了了解五年前，你是否如我设计的那般留了下来？”
　　季若东顿了顿，突然有些不明白黎笙在说什么。
　　“五年前？你是说你在酒店设计我的，那件事吗？”
　　“嗯。”
　　季若东说到这里还有些不好意思，再反观黎笙，人家面色不改，一声‘嗯’应得坦坦荡荡。
　　“我没有留下……”
　　季若东脸色越来越差，黎笙突然这么问他，难不成黎笙把五年前伤害过她的人当成了自己，黎笙该不会以为那个孩子是自己的吧？
　　“黎笙，你听我说。”季若东深呼吸做足了心理准备，见黎笙清冷的眸子直视他的时候，季若东突然有些说不出口了，真相往往都是那么的伤人，面前的小妹妹已经遭受了那么多不公平的待遇，他真的还要揭开过往的伤疤，让她再一次直面自己鲜血淋漓的伤口吗？
　　季若东犹豫了，黎笙依旧还是满不在乎的样子，她端起面前的清茶小饮了一口，放下茶杯时季若东还没有要开口的迹象，黎笙只好催促他：“季总，你想说什么？”
　　“笙笙，五年前我得知了你的计划，并没有如你预料的那般留下来。你进了酒店房间喝了那杯酒后，我就离开了。我……”
　　“嗯？”
　　“我留了两个保镖在那里保护你，但是没想到他们被人打昏了，你也消失不见了。所以，那天我们什么关系都没有。但是……”
　　季若东低垂着头断断续续的把当年的事情说完了。
　　在他们都还小的时候，他还背着黎笙送她去幼儿园，当时黎笙放学了会让管家带着她，到自己的学校门口等自己放学。
　　他们这种家庭家里最不缺的可能就是兄弟姐妹了，不过大多数都是同父异母，或同母异父的，但当初年少时大家可都羡慕他身边有位可爱的小萝莉。
　　后来他大学毕业接受家族企业，黎笙还在念高中，邻家小妹依旧是他心里的妹妹，可少女情怀已经萌芽，黎笙对他穷追不舍渐渐成了圈子里的笑话。
　　作者有话要说：　　嘤~忘了把稿子放进后台，刚刚还纳闷，你们怎么一个评论都不给我，打开一看发现，昨天和今天都没更新。我有罪感谢在2020-02-15 13:21:39~2020-02-21 21:11:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：熊小二 2个；夜幕垂尘微、鹭、念念不忘ī没有回响 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念念不忘ī没有回响 30瓶；轻风渺 20瓶；别走傲娇受QAQ 15瓶；Timeaftertime 12瓶；41123058、穆宸、小红帽哥哥、夏卿予 10瓶；青禾 6瓶；番茄炒鸡蛋、阿名、平 5瓶；小心心 2瓶；嫁人不嫁到、卜卜卜狗子、子衿、浮沉、怪我碍你@、香泡、苏山、哈、无为而治、我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　“笙笙，这件事我会调查到底！一定把那些杂碎找出来碎尸万段替你报仇！”季若东坐在黎笙对面，双手紧紧握拳，身为这个世界的男主，碎尸万段四个字说出来反倒真的染上了血腥。
　　“多谢季总，不过这是我的私事，希望季总的势力不要波及。”黎笙拒绝了季若东。
　　看着黎笙离开的背影，季若东心里不是滋味。
　　当初他也是这样决然的走出酒店的吧？五年来，笙笙一定是恨他的。
　　虽然黎笙拒绝了他，但季若东并没有选择放弃。他让王特助去请人详细调查，务必将五年前的事查得清楚明白，不过季若东着重吩咐他，在调查的过程中，一定要注意保密。
　　毕竟事关黎笙，虽然时隔五年，当年黎笙追求他的事已经在圈子里平息下去了，但如今黎笙回来了，而他再过不久又要同池云曼正式举行订婚仪式了，想必会有人不怀好意把这两件事联系到一起。
　　黎笙离开那家餐厅快速开车回去，一路上都在回想这五年来的种种，还有前世的事。
　　最后一次被抓回去，那次她处于半昏迷状态，分不清耳边听到的是真实还是幻觉，依稀记得他们开始了一个疯狂的末世实验。
　　末世人口大规模减少，再加上不少女性末世觉醒了异能，这些‘女强人’不愿意在末世结婚生子，还有末世的道德沦丧人口买卖屡见不鲜，普通人连自己活命都困难，更别提养育后代了。
　　后来渐渐稳定了下来，基地鼓励大家多生多育，甚至还有补贴奖励政策，但大家悲剧的发现异能者的生育能力大大降低，普通人不论男女再次成为买卖场里的热门货物，不少异能者都会买一对回去为自己养育孩子。
　　末世人性再次迎来新的挑战，基地长的一位末世前的远方亲戚也因为是普通人而被多次买卖，基地长不论是为公为私，都不能坐视不管了。
　　于是上层开始了科学人造人计划，但多次试验后都失败了。
　　听说那之后基地长下达了密令，有十二所研究所都在想办法解决生育问题。
　　难不成她也成了那场实验的小白鼠？而实验在她身上获得了成功？她来到这个世界，不是灵魂重生，而是□□穿越？而真正的黎家千金黎笙早在五年前就死了？或者被人带走不知所踪？
　　五年前的记忆太过模糊，黎笙什么都想不起来，唯一清晰些的记忆是从医院离开。
　　黎笙回到家，一路上的设想已经让她精神劳累，见到莫月霜和然然时，黎笙的额头上还留有汗珠。
　　“妈咪~”
　　然然欢快的跑过来抱住黎笙的腿：“妈咪，然然好想你。”
　　“我也想你，然然。”
　　黎笙那颗漂浮不安的心，在见到然然时才稍微稳定了些。
　　莫月霜担心的望着黎笙：“你没事吧？”
　　“没事，莫小姐。”黎笙精神状态不大好，以往冷艳矜贵的模样此刻有些融化了，语气偏温柔的问道：“莫小姐，能不能再留你一晚。今天晚上我要去办点事。”
　　莫月霜有些诧异，面露为难：“我很想留下来陪然然，但是明天上午我有一个广告代言。”
　　广告代言拍摄场距离这里有些远，明天从这里离开也不是不行，只是时间有些赶，还要麻烦陈悦绕路过来接她。
　　黎笙眸光垂下很快又重新打起精神来看向她，浅浅笑着：“那待会我打电话让关泰来一趟，吃过晚饭我送你离开，顺便去办事。”
　　“好，麻烦你了。”莫月霜有些不好意思的道谢，黎笙倒不觉得有什么，末世里没什么太多的虚招，不想做的事直接说出来就是了，反正是一个能力至上的世界，玩虚招的往往是没有实力还惹人嫌的家伙。
　　关泰来得很快，似乎是想赶在莫月霜走之前来见见，可惜也只是见了一面，打了声招呼便目送着莫月霜离开了。
　　“莫小姐，你现在住的地方不是很安全，保镖的事我建议你早点安排下来。如果没有合适的人选话，我这里有一批靠谱的保镖，如果你需要的话我可以推荐给你。”
　　让关泰去找保镖的确是因为然然需要，但国内情况没有国外复杂，一组保镖已经足够了。
　　“不用了，我已经让陈悦安排好了。谢谢你啊。”
　　陈悦的确都已经安排好了，所以莫月霜便不想再麻烦黎笙介绍保镖过来。
　　黎笙没再多说什么，握着方向盘的手紧了紧，一路上把车开得快而稳当。
　　到了莫月霜的小区，黎笙没急着走，她下车将车门锁好，对莫月霜说：“天黑了，我送你回去。”
　　虽说这里是高档小区，安保措施很不错，晚上更是有保安会巡逻，但黎笙在末世待久了，谨慎小心惯了。
　　见莫月霜双手拎着包放在身前发愣，黎笙皱了皱眉有些别扭的安慰她：“快点回去吧。待会我走的时候会拜托保安多留意你那边的动静。”
　　莫月霜在自家布置了不少安保系统，回了家倒是不会害怕，莫豪贵就算再厉害也是个普通人，想要闯进去基本上是不可能的。
　　只是……
　　莫月霜看着黎笙，这么多年了，她都是一个人风雨里摸爬滚打走过来的，她不敢高谈阔论说什么看透了人性，体会了人生，但这些年的的确确没有遇到过像黎笙这样突然对她好，不夹带任何目的的人。
　　“黎笙。”
　　莫月霜突然喊了她，黎笙偏过头不解的看着她：“嗯？”
　　“没，没事。”莫月霜突然被黎笙褪去冷意的眸子盯着，她没由来的有些慌了神，不是恐惧害怕，也不是被打量太久而造成的心里发毛，这是一种特殊的心理情绪，莫月霜还没经历过，她不懂，但隐隐好像知道这个情绪意味着什么。
　　莫月霜别过头，不大自然的将几缕发丝顺手别到耳后，也因此将泛红的耳朵暴露了出来。
　　黎笙的视线随着她的手动，自然注意到了红红的耳尖，黎笙眯眯眼有些猜测，却没说什么，静静的等着莫月霜跟上来。
　　“谢谢你啊。”莫月霜快步走到黎笙旁边，同黎笙一块往家的方向走，路上莫月霜笑意略浅，但十分真诚的说：“这些天太麻烦你了。如果以后有什么需要我的地方，尽管开口。”
　　“没事，举手之劳而已。就算是毫不相干的人遇到这些事，我能帮也会帮的。更别提你和然然关系那么好。”
　　黎笙很尽职的把她送到家门口，甚至还叮嘱了在保镖没来之前，如果遇到什么不对劲的情况，一定要第一时间通知保安并且迅速报警。
　　莫月霜认真的答应着，再次真诚道谢。
　　直到黎笙走后，莫月霜才靠着那扇门回忆着黎笙，她总觉得黎笙有些熟悉，但她很肯定以前没有见过黎笙，毕竟她虽然不是什么过目不忘，但黎笙这样长相优秀气质特殊的女人，她见过了肯定不会忘的。
　　尤其是昨天晚上黎笙沐浴过后，裸露出的肌肤还带着热水轻抚过的粉嫩微红，这副模样瞬间与莫月霜脑海深处一道身影重合，但莫月霜也只是出神了一瞬，具体细节怎么也想不起来了。
　　这些天与黎笙相处，黎笙也没有表现出她们曾经相识过的样子，只有第一次看到她的时候有一瞬间的不自然，可能是因为街头和女星撞车了的缘故吧。
　　黎笙的确如她说的那般去拜托了保安，钱包里几张红钞拿出来，拜托人的事情很轻松的便办成了。
　　黎笙看着副驾驶上三个贴着标签的小密封袋，里面分别装着莫月霜季若东，还有然然的发丝。
　　此刻的黎笙更是加快速度往一家私人医院赶。
　　米兰达提到过的华夏医生好友，她在下定决心要做亲子鉴定时便联系了米兰达，米兰达也和这位朋友拜托过了。
　　“医生，多久能出结果？”
　　女医生留着干净利落的齐耳短发，白大褂穿在身上所有扣子一丝不苟的系好，她的脸上没有什么多余的表情，看上去有些冷淡严肃，镜片下的双眼虽然盛着星河十分好看，但此刻被疲惫席卷着。
　　“大概十五天。”她动作极快的推了推眼镜框，又顺手将笔盖好笔帽送进抽屉，同黎笙说话时嗓音略沙哑：“等具体结果出来了，我会通知你。”
　　“好的，谢谢白医生。”
　　黎笙见过米兰达的大部分好友，都是热情似火的人，这位冷淡性子的能和米兰达玩到一块去，还真是难得。
　　白菁将正事处理好，这一天的工作也算是彻底结束了，她松了口气往靠椅上后靠着休息会。
　　“我常听米兰达提及你，百闻不如一见。”白菁突然开口，黎笙唇角微扬，象征性的笑了笑：“她肯定没说我什么好话。”
　　白菁笑了笑：“我下班了，你急着回去吗？要不要喝一杯？”
　　黎笙迟疑了一会，最终还是选择和白菁去喝一杯。
　　白菁没带她去喧闹的酒吧，反而在一条不起眼的小巷子里找了家还在营业的小餐馆。
　　一进门老板娘便热情的问：“菁菁今天下班早啊，这是新同事？”
　　“是朋友。”白菁找了张已经收拾好的干净桌子，等黎笙坐下后，她自来熟的去拿酒和杯子。
　　作者有话要说：　　原想走高冷路线，奈何你们比我冷多了，评论区和收藏栏更是一片凄凄惨惨戚戚。
　　没办法，不留评的你们，让我在沙雕网友的路上越走越远。
　　强势撒泼、打滚、扒衣服（划掉）、抱大腿！花式卖萌嘤嘤嘤qaq
　　评论！评论！
　　收藏！收藏！
　　感谢在2020-02-21 21:11:23~2020-02-22 14:15:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41123058 10瓶；与你有关 6瓶；睡不醒的星月 3瓶；百合党党员 2瓶；香泡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　老板娘动作很快，不一会便弄了两道炒菜上来，她笑呵呵的说：“多吃点吧，你们工作太累了太辛苦了，你当初刚来的时候多精神呀。”
　　“谢谢刘姨。”白菁气质冷清是长期在那张高压环境下工作，与病患家属沟通后疲惫养成的，事实上她也只是文静一些。
　　白菁取下眼镜，揉了揉眉心：“现在做亲子鉴定的人很多，但我还没有遇到你这样的。”
　　白菁说完，两人视线相触忽得不约而同的笑了起来。
　　黎笙作为孩子的母亲，带着另外一男一女的毛发来为自己的女儿做亲子鉴定，这事还蛮有趣的，不过细想也是一片心酸。
　　黎笙知道白菁误会了，但这种事与其扯一堆令人难以置信的话来解释，不如让人误会下去笑一笑。
　　“不聊这个了，”白菁取了筷子：“刘姨和刘叔手艺都很不错，你尝尝。”
　　黎笙吃了一点，白菁的确没有过赞，这两道炒菜的味道的确不错。
　　白菁取来的是白酒，她喝了不少，看上去状态还是很好，但眸光已经渐渐散开。
　　“华夏人喜欢餐桌上办事，一杯泯恩仇，也能一杯结好友，我们也碰过杯了，是不是算朋友了？”
　　黎笙点头，这些酒她还有些喝不惯，但仔细品着别有一番滋味。
　　当天晚上黎笙没有回去，在附近酒店住了一晚上，第二天酒醒了才开车回去。
　　刚回到家便受了关泰的抱怨：“你晚上不回来倒是早点和我说啊。害得我快凌晨了才接到你的电话，没来得及去收拾房间，睡了一晚上沙发，现在腰酸背痛四肢发麻。”
　　“抱歉。”黎笙抬手放在关泰的肩上，用了些力拍了拍：“谢谢你！”
　　“行了，我们的交情说这些就见外了。然然昨天晚上和米兰达打电话聊太久，现在还在睡呢，你进去小声点，别吵醒了孩子。”
　　关泰在剧组还有得忙，现在黎笙回来了，他便急着走了。
　　莫月霜在片场拍广告代言，早上来的时候还没什么不对劲，临近上午了莫月霜才发现片场的工作人员看她的眼神都怪怪的。
　　陈悦去为莫月霜准备午餐，一路走来听尽了乱耳的私语。
　　“消息真的假的？”
　　“莫月霜在老家的大哥亲自爆料，发了长达半小时的视频控诉莫月霜对不孝。听说她妈现在还躺在病床上等着医药费呢。”
　　“消息是假的吧。是个人总该有点良心，莫月霜不像是那种狠心的。”
　　“圈子里能有几个干净的，莫月霜是不是好心我们不知道，但他哥都这么说了，还能是假的？”
　　“这消息几年前不是被爆过？当时闹得沸沸扬扬的，也说莫月霜发达了不孝敬父母，还不认家里的兄弟姐妹，弟弟小时候发烧，烧坏了脑子，一家人为了医治他房子田地卖的卖租的租，日子过得惨啊。”
　　“不管有没有说得夸张，莫月霜现在什么咖位啊，华夏一线女星，又是文导国际大片的准女一号。家里穷成这样了，她都不帮衬着点，太没良心了。”
　　“我绝不得，说不定就是有人看她红了，故意使绊子。这事咱们又不是没见到过。”
　　陈悦是知道内情的，这一路走来听到的话，气得她牙痒痒，更是攥着拳头压抑怒火，老板人那么好，莫家那群吸血鬼怎么一点人性都没有呢？非要把老板逼上绝路才行吗？
　　莫月霜在网上看了看消息，大概也知道是怎么回事了。
　　“花钱把热搜压下去，再联系莫豪贵。带上打手，莫家那边也联系一下，一定要找靠谱的人，这件事不能闹大。”莫月霜将手机放下，轻声同陈悦吩咐着，仿佛只是在平常闲聊。
　　陈悦重重叹口气：“老板，这日子什么时候是个头啊。还有一年约，现在就已经冰火两重天了。”
　　“好了，别抱怨了。快点去安排吧。”
　　莫月霜也不想忍着任人宰割，之前莫豪贵过来闹腾结果第二天就给送进局子了，她还没来得及下手就又收到了季若东的消息。
　　季若东想用莫豪贵来对付她，肯定不会让她轻易伤了莫豪贵，但现在季若东放过她了，莫豪贵对季若东而已已经无用了。
　　她对付不了季若东，也对付不了公司，但狠下心来多花点钱还是能把莫家给摆平了。
　　莫月霜今天的状态很差，直到晚上回家洗了个热水澡，她才慢慢放松了一些，但入了夜在梦中又胆战心惊一番。
　　这些小打小闹的黑料她都受得住，毕竟大多数都是歪曲事实捏造生成的，但五年前的那天却成了她今生的噩梦。
　　被人下药送去酒店，好不容易逃出虎口却又入了狼窝，中了药神志不清的她记不得对方是谁，只依稀注意过房间里亮起过刺眼的光，她猜想那天的事应当被拍下了，只是不知道对方握着她这么大的把柄，为什么等了五年还没爆出来。
　　对方有什么目的？
　　……
　　黎笙守在玩具房，然然跪坐在地上玩着她的玩具，看着满屋堆放的各类玩具，黎笙忍不住笑了起来，回来短短几天竟然买了这么多，附近的几家玩具店都眼熟她了。
　　然然玩得很认真，黎笙靠着墙坐着，顺手拿过放在摆拍的小孩吉他玩具，黎笙随手拨动了几下弦清脆远幽的乐声传来。
　　黎笙喜欢这种平静，只是这平静的日子发生了些变化，如果然然和季若东没有血缘关系，那么她熟知的小说剧情早已发生了变化。
　　虽然关于然然的身世，她心里已经有了些猜测，但始终难以下定决心去相信，也想不明白为什么她会和莫月霜有一个孩子？
　　难不成她是本人穿越过来，然后再与莫月霜……？最后有了然然？可如果真的是本人穿越，她身上应该有异能者图腾才对。
　　也不排除原女配黎笙有些什么特别的爱好，和女主莫月霜曾经有过暗地里的xx交易？最后神鬼不明的有了孩子？
　　可莫月霜看上去对她没有任何印象，她们在之前完全不认识。
　　算了，等半个月后出结果了再想这些乱七八糟的事。
　　当下，黎笙只想好好陪然然。
　　到了晚上黎笙快要睡着时，房门外一阵乱敲，还有然然的哭声，黎笙立即清醒过来，将房门打开便看到然然抱着她心爱的小平板站在门口哭得满脸鼻涕加泪。
　　黎笙心疼的抱住她：“怎么了怎么了？然然别哭，是不是做噩梦了？”
　　“妈咪，莫姨姨被人欺负了。”
　　然然在黎笙怀里举着平板给黎笙看，然然只认识一些外语，华夏语言勉强会认得几十个，所以黎笙为她买的是特制的平板，上面的每条消息都能语音读出。
　　然然点着小喇叭播放，一串串辱骂莫月霜的消息闯入黎笙的耳朵。
　　“然然，莫姨姨工作的地方很特殊，这里被人误会是常有的事，挨骂受委屈也是常见的。然然先别哭，好好冷静一下好不好？”
　　然然很懂事，但始终是个孩子。
　　“妈咪！他们欺负莫姨姨。呜呜……”
　　网上骂得的确很过分，黎笙知道小说原剧情，自然知道莫家一大家子是如何奇葩，现在看到是莫月霜的哥哥莫豪贵亲自爆的料，便明白这是莫家吸血不成开始鱼死网破了。
　　“然然不哭了好不好？”
　　“妈咪，莫姨姨现在一定很难过。莫姨姨要哭了。”
　　然然没说错，莫月霜现在的确很难过，虽然没到哭的地步，但五年来内外压力过大，她的精神时常处于崩溃的临界点，刚刚已经服下了安眠药，现在正躺在床上等着药效上来，她能好好睡一觉，明天才能更好的应对工作。
　　她虽然下定决心要收拾了莫豪贵，但始终用的是在法律规定范围内的手段，莫豪贵软硬不吃油盐不进，就算是最后挨了打也不肯松口，认定了要毁了她。莫家更是闹到媒体前哭诉莫月霜的没良心白眼狼行为，更是扯过二十好几还淌鼻涕流口水的傻子弟弟：“莫月霜狠心啊，那就是一头不要脸没良心的狼啊。我们养她这么大，现在她老娘在医院病得快不行了，这么多年了她看都没来看过一眼。小宝虽然是个傻子，但当年要不是她，我们家小宝早就好了。”
　　莫月霜看着手机屏幕上令人作呕的莫家人，当年要不是她，小宝早就好了。这说的大概是想把她留下给莫宗财冲喜，结果却被她逃了的事吧。
　　累，每一块骨骼和每一缕灵魂都累。
　　身处无尽黑暗，何时才能走向光明？这日子，什么时候能到头？她怎么才能不这么痛苦？
　　莫月霜浑浑噩噩的在各种思绪中来回穿梭挣扎着入睡了。
　　这几天莫月霜都没再出门，反正昨天的那场代言拍完了，别的工作因为她目前黑料的问题，全都被延后了，现在的她只用在家好好休息，等陈悦将黑料的事平息下来了，她才能露面。
　　莫月霜在家练瑜伽，却突然觉得有些不对劲，好像有人在暗处盯着自己，很快她来到站到落地窗前便看到对面房子里有两个人影慌忙的往墙后靠。
　　莫月霜叹了口气将窗帘放下，把屋内全都开了灯。
　　没了继续练瑜伽的心思，她干脆躺在地上睡了。
　　一连四天，莫月霜都在家里过着不知时间的日子，陈悦忙得没来得及看她，莫月霜庆幸在黎笙那里带了些菜回来，不至于让她在家里饿死。
　　虽然没有半点胃口，但想起临走前黎笙的交代，不要浪费食物一定要趁早吃了，莫月霜笑了笑挣扎着起来弄了些白水煮蔬菜硬逼着自己吃了下去。
　　这天凌晨喝了些酒，还没来得及入睡的莫月霜接到了陈悦的电话。
　　“老板！热搜被压下去了，那几家乱报道的媒体也发了声明道歉，就连你哥也没再发声了，莫家也都改口说是收了黑心媒体的钱，故意来黑你，网上还有你是莫家收养但是从小就离开莫家的帖子。这些已经被证实了，莫家彻底销声匿迹了。”
　　莫月霜有些恍惚，抬手抓了抓蓬乱的头发，好一会儿才缓过神来：“谁干的？”
　　“我也不清楚，这几天我和他们交涉的时候，一个个嚣张跋扈得不行，都在狮子大张口狠不得把我们的生吞活剥了，我还以为这件事平息下来要出血本，没想到给我看的时候发现已经解决了。”
　　“我还以为是老板你找人处理的，没想到老板你也不知情啊。”
　　“老板，你说会不会是公司做的？”
　　“不可能是公司。”莫月霜很清楚公司对她的态度，和当下对她的冷处理。
　　“算了老板，不管是谁帮忙，总之这件事平息下去就好了。几家媒体同时道歉，事情还没发展到不可控的地步，按照原计划，今天还有一档综艺节目。”
　　“《凤执》宣传？”莫月霜依稀记得一些，这部剧是去年拍的，已经通过广电审核可以播出了。
　　过几天就是《凤执》首映，现在导演组安排几位主演参加一档综艺节目进行临时宣传。
　　“好，我知道了。早上过来接我。”
　　莫月霜登陆微博小号，看到网上有关于她的风声的确变了，这次松了口气。
　　凌晨两点到早上七点，短短五个小时，却是莫月霜这五天来睡得最舒心的一觉了。
　　作者有话要说：　　莫月霜：我被黑成蜂窝煤的时候，你在哪？
　　黎笙：在家哄孩子。你的，亲生的！怎么？有意见？
　　莫月霜：没，没意见。


第20章 
　　芒果台录制后台乱成一团，原定今天来参加宣传的是《凤执》女主演和几个配角，男一号在圈子里咖位大档期安排紧凑，所以一早就拒绝了节目组的邀请。
　　但今天临时接到通知，男一号关安儒打算过来。
　　能凑齐男女主，剧组自然是高兴的，但芒果台有些忙不开，可即使如此他们也不敢有怨言。
　　F省四大名门世家，关家排在第二，这关安儒则是关家长孙，未来关家家主。
　　商界没几个人感招惹，来到娱乐圈同样如此，各大势力都捧着他。
　　传言这位公子爷是个戏痴，放着家里的千亿家产不动心，偏要来娱乐圈体验生活，有钱有势，面相也好，偏偏演技又是上佳。
　　去年与莫月霜合作《凤执》，还传出过莫月霜攀龙附凤欲借关安儒的床一步登天，但那八卦只冒头了一晚上便被压下了。
　　现在莫月霜前几天还被黑成蜂窝煤，今天凌晨便转风向了，而去年便说没空来参加综艺的关大少，今天竟然亲临现场了。
　　其中缘由难免惹来猜测。
　　莫月霜对关安儒的印象还是不错的，为人温柔，拍戏时对待剧组同事没有架子，一些高难度的戏也会挑战完成，像是书中写过的陌上人如玉，公子世无双。
　　有他饰演的大家公子，真当是本色出演了。
　　……
　　黎笙带然然在游乐园接了通电话，黎笙揉着眉心有些疲惫。
　　黎笙：“这次的事多亏了你，你什么时候有空，我请你吃饭。”
　　“别急着请客，说实话我要是没出来创业，仗着家里老爷子的脸面，那几家媒体没有不买账的。但我出来自立门户的时候老爷子说了不管我，就真的不管我。那几家媒体我派人去交涉过了，行不通。”
　　“我公司成立没多久，在圈子里没几个人知道我们佳薇传媒娱乐。这事还真不是我干的。”
　　“还有别人？”黎笙有些好奇，她知道陈悦的能耐，短时间内要搞定那几家媒体实在是太挑战她了。
　　余佳薇：“打探了一下，是关家那里发出的消息插手处理的。”
　　原来是关家，怪不得处理得如此之快，道歉申明写得诚诚恳恳，先前嚣张得不行的媒体，现在夹着尾巴声泪俱下的说知道错了。
　　莫月霜的事平息下去了，黎笙的情绪却渐渐有些不悦，自从开始怀疑莫月霜是然然的母亲后，黎笙对莫月霜的看法便不一样了。
　　她女儿的妈妈出事，居然有人抢在她前头把事情摆平了。
　　“黎笙，你怎么关注起那个女明星的事了？虽然圈子里乱糟糟，一些消息不能信，但许多事也不是空穴来风，你要是突然想尝尝新鲜的，我给你介绍一些听话乖巧懂事的，莫月霜的浑水咱还是少掺和。毕竟你现在从家里离开，我也出来自由打拼，比不得关家的心头宠关安儒啊。”
　　余佳薇脑补了一番黎笙与关安儒争抢一位女明星的复杂情感战争，圈子真乱啊，当初圈子里还传得沸沸扬扬的说黎家千金和关家大少要订婚，结果冒出一个季若东来，紧接着又牵扯一位池云曼出来，还以为他们四个要相爱相杀，四大世家也要变天，结果没想到五年后关安儒和黎笙，这两位绯闻当事人，因为一个女明星杠上了，还传言这个女明星是季少的情人。
　　啧啧啧，这圈子真乱。
　　“老爷子要是知道你到娱乐圈创业，是改行做了拉皮条，还不得气的从国外连夜飞回来捶你。”
　　“悖±梵希姐妹我是为了你好，你怎么这么不识趣啊？”
　　“怎么着？还想去老爷子那卖我？”
　　“你把手机视频聊天打开，我给你看看我这几天受的苦，给你看看为了帮你那女明星平息黑料熬出来的黑眼圈，为了帮你那女明星我忙碌几天的憔悴面容。你打开，我给你看看！”
　　黎笙忍不住笑了笑：“好了，我该带然然去吃午餐了。先挂了。”
　　余佳薇几年前出国留学，遇到了黎笙，余家在F省虽然也是上流豪门，但比不上四大世家，她见了黎笙只觉得眼熟并没有认出来那是黎家千金，后来余佳薇出了点麻烦，看在都是华夏同胞的份上，黎笙首当其冲帮了她，余佳薇黏着黎笙好长时间，放假还帮黎笙带孩子，一来二去两人熟悉了。
　　余佳薇在国外喜欢女人，还交了一个女朋友，被老爷子知道连夜绑回去了。
　　结果余佳薇回国没多久，国内传来同性婚姻合法化提议草案，内部消息得知这份提议草案其实已经板上钉钉，这时候放出消息只是为了能潜移默化使大众接受。
　　余佳薇在小黑屋待了没几天就被放出来了，结果聚会上看到了‘黎笙’曾经的塑料姐妹，看了黎笙当年青涩的青春照才发现，她在国外抱了国内首富千金的大腿。连夜打电话去逼问黎笙，黎笙没说话，旁边的关泰却是佐证了。
　　明明才过去两年，却仿佛过了小半辈子，余家承认了余佳薇的性取向，但就算是承认了那也是豪门千金，她的婚姻不能自己做主，全看家族安排。
　　余佳薇一怒之下选择离家出走自主创业，余家父母不同意，余老爷子疼爱孙女，给了一笔钱让她去闯，但只给她五年时间，五年后除非她的产业能与余家抗衡，否则还是要老老实实回来等待联姻。
　　这唯一的机会余佳薇没有放过，回国后不久就开创了这家传媒公司，关泰就在他公司上班。
　　黎笙挂了手机，微信收到一条短视频。
　　余佳薇发来的，视频里的她坐在办公室，用手指自己的脸：“黎笙你看看！我忙得累成什么样了！”
　　黎笙扫了眼，的确有些疲惫。
　　文导的剧组已经选角结束，拍摄时间也定下来了。
　　九月五号举行开机仪式，之后正式开工。
　　而然然刚好九月三号去幼儿园，黎笙将然然安排好之后，白菁打来电话告诉她亲子鉴定结果已经出来了。
　　黎笙马不停蹄的赶往医院，白菁将结果递给她，现在还是上班时间，白菁虽然很想知道这个结果背后的八卦事件，但黎笙摆明了不会说，她也没过多探究。
　　黎笙坐上车深呼吸几下才将报告打开，结果显示莫月霜才是然然的母亲，而季若东与然然毫不相干。
　　黎笙怔愣的看着看着报告结果，半晌从包里翻找出另一份亲子鉴定，这是她当初不放心找了另一家机构做的亲子鉴定，结果在昨天就出来了，鉴定双方是她与然然的，结果显示然然的确是她的亲生女儿。
　　“我和莫月霜有一个孩子。”
　　作者有话要说：　　黎笙：太tm刺激了，我居然和一个女人生了个娃，看这架势我貌似还是个床上受。


第21章 
　　黎笙有些受打击，再加上后天就要去剧组面对莫月霜了，黎笙一颗心七上八下的。
　　黎笙拿出手机，她想给莫月霜打通电话，但手指在拨号键上停留了好一会，始终没能下定决心按下去，最后黎笙烦躁的关了手机，强迫症自己不要去想这件事。
　　黎笙把车开着在外头四处转转，等到下午然然放学了才去幼儿园把然然接回来。
　　今天接到然然时，然然都能感觉到妈咪的反常，只见黎笙从老师手里接过她，便把她抱在怀里，久久不做变化。
　　然然伸出小胳膊搂着黎笙的脖子，小脑袋在黎笙颈项蹭了蹭：“妈咪~”
　　听到小家伙甜甜的喊她，黎笙一颗冰山似的心，融化成了一股溪流。
　　“然然有没有想我？”黎笙抱起她，亲了亲脸颊：“妈咪今天超级想然然！”
　　“妈咪，然然也想你。”小家伙抱着黎笙也猛亲一口。
　　这里大多数小朋友都是家里的保姆或者管家来接，偶尔几次妈妈过来，却还要维持着豪门阔太的姿态不会随意做这些与孩子亲近的动作。
　　所以他们对然然可是羡慕得很。
　　然然不知道她不知不觉站在了令人羡慕嫉妒的中心，她在感觉黎笙情绪放松了以后，便向黎笙分享今天在幼儿园里的生活。
　　“妈咪，我认识新朋友！”
　　“然然认识了新朋友开心吗？”黎笙将自己平息好，不再去想那些乱七八糟的事，更不去想后天要面对莫月霜的事。
　　然然小嘴不停，叽叽喳喳的同黎笙说着幼儿园里的趣事。
　　“然然收到了新玩具！妈咪，然然也要送玩具给朋友。”小家伙已经知道礼尚往来了。
　　黎笙笑了笑：“好，待会吃过晚饭，妈咪带你去买玩具好不好？”
　　“嗯！”
　　第二天送然然去幼儿园，然然抱着朋友送的玩具，还有她即将要送给朋友的新玩具，迈着小步子走在前头，身后跟着的是出来接待的幼儿园老师。
　　进了幼儿园的大门，然然停住脚步回过头来看着黎笙，她腾不出手来挥挥道别，只好高声喊着：“妈咪！然然要去学习了哦。妈咪要记住来接我。”
　　“好的宝贝！在幼儿园里和朋友好好相处，遇到困难找老师。”
　　明天就要进组了，黎笙还没想好怎么面对莫月霜，但该来的迟早要来，躲也躲不掉。
　　然然是莫月霜的孩子，这件事要告诉莫月霜吗？
　　黎笙围绕这个问题已经自我提问了两天，偶尔赌气的想，孩子是她怀上的也是她生下的，莫月霜什么也没干，凭什么告诉她？
　　但仔细想想，莫月霜肯定是干了点什么才导致她们有了这个孩子啊。
　　头疼，黎笙头很疼。
　　……
　　九月五号，大部分的演员都到场了，包括一些投资商也都来了。
　　黎笙穿着白色休闲装戴上鸭舌帽站在角落里，人太多又都是娱乐圈里的俊男美女，反倒让原本气质出尘的黎笙泯然众人了。
　　风水大师过来看过了，总导演文霆宗也领着全剧组人员上香祈祷拜了四方天地。
　　之后便是主持人讲话，这是最让人犯困的阶段，黎笙皱着眉仰头望了望天，乌云聚拢，太阳躲了一半进云层，天气有些闷，大概会下雨。
　　遇水则发，在开机仪式上算是吉兆。
　　“各位尊敬的领导，各位嘉宾，各位主创人员们，大家上午好！”
　　“今天我们齐聚一堂，在这里隆重举行电影《狄雪》的开机仪式。”
　　“这部电影讲述向我们展示揭露末世后真实的人性，是一场关于影的争斗，更是我们人类本身的自我战斗。”
　　“……让我们有请总导演文霆宗致辞。”
　　“下面有请xx总电视台电影部xx主任讲话。”
　　“……”
　　黎笙看着台上致辞人口沫横飞，暗暗庆幸她站在后排，不至于遭殃。
　　终于等到了几位主演讲话，这是黎笙半个月一来第一次见到莫月霜。
　　和以前一样纤瘦的她依旧腰杆挺直，虽然这些天受了无数常人一生都不会经历的误会委屈欺辱打压，但她眉眼依旧留有笑意。
　　莫月霜之后便是本剧男一号，关家大少关安儒。
　　想来这也是当初关二少能轻易放过这部电影的原因，毕竟他亲大哥要出演。
　　后来还有一个在试镜时见过的女演员也来了，虽然没选中女一号，但文霆宗看中了她的演技，点她出演一个戏份较多的女配。
　　黎笙昏昏欲睡时开机仪式总算是结束了，只可惜乌云慢慢走远了，这一处没能下雨，导演嘀咕了几句表示有些遗憾。
　　用过午饭，大家都往影视城去了。
　　那里已经布好景，各部门也都就位，机器多次检修也都在准备工作中。
　　全剧组都准备好了，等着总导演一声令下，拍摄便开始了。
　　为了节约时间经费和人力，剧组并非按照剧本顺序拍，现在拍的刚好是末世后女主狄雪进基地会见基地长。
　　这位基地长是男一号，由关安儒饰演。
　　这是两位主角的戏，不少龙套也都扮上在镜头里充当背景板。
　　“关安儒好帅啊，家里有钱有势，嫁给他那就是真正的嫁入豪门啊。”
　　“别想太多，别犯花痴，好好整理道具别惹导演骂。关安儒再帅再豪门，和你也没关系。”
　　“这年头幻想一下又不犯法，我想想又没错。”
　　“不过我听说关安儒好像在追莫月霜，是不是真的？”
　　“我知道我知道，去年他们合作《凤执》就传了消息，不过听说是莫月霜为了造势花钱买的，关大少根本都没正眼瞧过她。”
　　“莫月霜这些年是不是惹了什么大人物啊？黑料就没停过，要不是早些年有了名气又有不少人脉，她肯定早就在圈里待不下去了。”
　　今天要拍的内容，昨天晚上已经同文导电话聊过了，没什么特别重要的事，文霆宗还是希望拍摄大权能掌握在自己的手上，所以黎笙今天在剧组，除了出于好奇心看看如何拍摄之外，剩下的时间便在‘游手好闲’。
　　这不，走到了角落里见有几个人在整理拍摄道具，她过来看看，便听到了这番话。
　　那几人回头看见她，由于黎笙没怎么露面表明身份，因此这几个人只觉得她眼熟，却没想到她是谁。
　　黎笙看了看那些背包问道：“里面装了些什么？”
　　“一些旧报纸，还有空水杯。”
　　虽然不认识黎笙，但此刻能在剧组这么悠闲乱转，还没惹来场务驱赶，导演批评的人，肯定不是一般的人。
　　所以黎笙问了，他们便乖乖答了。
　　黎笙皱了皱眉：“这部电影导演很看重，我也希望能更加真实。”
　　“背包里应该装有两到十块不等的饼干，还有两三瓶水，一些常见外伤药，女主的背包里还有一套换洗的衣服和一个破裂被缝好的小布熊。”
　　黎笙说了这些，那几人站在原地看着她，黎笙冷言冷语道：“愣着做什么？赶紧去准备齐全。”
　　恰好此时过来拿道具的副导来了，他一路小跑过来拿了柄准备好的道具剑，下一场戏就要用到，他提前过来拿着准备，以免待会拍摄时乱了手脚。
　　见黎笙在这里和道具组几个僵持着，他过来问：“怎么了？黎编导是不是对道具安排有什么更好的提议？”
　　听了副导对黎笙的称呼，再看副导那恭敬地态度，几人算是明白了黎笙的身份，赶紧跟着喊了句黎编导好。
　　黎笙没理会他们，只是指着那些背包说：“我没详细写过这些人的背包里都有些什么，但塞一些旧报纸和空瓶子进去肯定是不行的。我把需要装进去的东西列出来，你安排人把东西收集齐。”
　　“好好好，您写。”副导松了口气，他见黎笙脸色不对还以为是遇到什么大事了，原来是和导演一样想要更加精益求精。
　　副导笑着介绍那几人：“这些都是道具组的几位同事，黎编你写好了把单子交给他们就是了。”
　　那几人讪笑着点头：“是，尽管交给我们好了。”
　　副导走了，黎笙写了长长的单子交给道具组几人：“我记得今天最后一场戏就要用到这些行动背包，最好赶在这之前把东西找齐。”
　　黎笙说完便走了，剩下几人看着单子发痴。
　　“这些买到不难，但是要在今天下午准备这么多样，腿要跑断……”
　　“还有这个什么鬼的小布熊，撕碎再缝补，针线也要准备吧。”
　　“还愣着干什么呀！赶紧去啊。迟了耽误事，导演削不死咱们！”
　　几人冷着脸悲伤的聊了几句，很快又哄做鸟散四下跑着去准备。
　　黎笙远远的看着几个人拔腿往外跑，她方才有些阴郁的心情渐渐好了起来，甚至一个人低声哼了哼小曲。
　　她也不知道为什么不喜欢听那些人在背后嘴碎莫月霜，明明莫月霜和她也没什么关系，只是因为然然才让她们有了些交集。
　　黎笙想着便朝莫月霜看过去，莫月霜坐在剧组给她安排地方休息，一棵大树下撑着一把太阳伞，伞下有陈悦为其布置的躺椅和圆木桌，旁边有水毛巾还有小风扇。
　　这时候天气并不热，但是他们拍戏时动起来还是很容易一身汗，再加上拍的是冬日，演员身上裹着厚厚一层，休息时间很短暂，脱下戏服再穿上费时费力，倒不如穿着棉袄吹风扇。
　　莫月霜是真的好看，美人在骨不在皮，莫月霜的美有着独特的韵味，哪怕什么也不做，只是待在那里捧着一本剧本来回翻页的看着，她身上也透着书卷气息。
　　莫月霜的经历她也是有些了解的，知道莫月霜的学历不高，但年纪轻轻的她还是能把文人的书卷气刻入骨子里，想必私下花费了不少功夫。
　　网上传莫月霜为了拍一场古装戏，还特地去跟组封闭式集训了六个月。
　　在这个急功近利的年代，还有人愿意因为一场戏，定下心来磨砺自己的人不多，莫月霜便算是一个。
　　黎笙只是远远的看着，并不想去打扰她，她懂莫月霜的不容易，也明白现在的莫月霜看上去很轻松，实际上还在耗费比寻常人多几倍的努力。
　　她真的只是看上去很轻松，背地里流下的汗水，比起在座的每一位只多不少。
　　可偏偏这样认真努力的她，还是会有那么多恶意的言语伤害，黎笙想这可能是就是她动怒的原因了。
　　黎笙不愿意去打扰莫月霜，只在远处欣赏着，但别人并不会这么想。
　　第一场戏结束，关安儒换下戏服便马不停蹄的赶了过去。
　　“月霜。”
　　关安儒拿着剧本过来了，莫月霜听到他亲昵的称呼，还是有些不适应，哪怕去年已经听了三四个月了。
　　她从剧本里回神，站起身算是礼貌欢迎了，关安儒笑了笑：“你坐着吧。待会就要到你了。”
　　莫月霜也不客气，大大方方的坐下，她还想再看会剧本，但关安儒来明显是有事找她，于是莫月霜等着关安儒开腔。
　　关安儒在莫月霜旁边的椅子上坐下，他翻了翻剧本冲莫月霜笑道：“没想到这么快，我们又一起合作了。”
　　没有什么重要的事，一开口便是寒暄，莫月霜有些遗憾，不过这种小情绪转瞬即逝。
　　她礼貌的微笑着，迎合关安儒的话题说下去。
　　“是啊，去年杀青宴上分别，我还以为很难再有机会和您再度合作呢。没想到这么快又在同一个剧组了。”
　　“我说过很多次了，对我不需要用敬称。你太客套了。”关安儒有些不悦，但丝毫没有表现出来，脸上依旧保持着温和浅淡的笑意。
　　作者有话要说：　　明天停更一天，后天我就要入v了。
　　请多多支持正版，毕竟只有在这里，才能第一时间看到正文，也只有在这里才能看到我这个妩媚妖娆魅力四射的勾魂小妖精，来吧，别客气，把营养液都留下，我把勾来的魂还给你们。
　　v后肯定是要日万更新的，每天都是。
　　毕竟我存稿那么久，为得不就是在v后拿稿子埋了你们嘛。然后一边数你们给我的jj币，一边乐呵呵的看你们吹彩虹屁，大大好棒啊，大大好厉害，每天都日万呢，嘤嘤嘤爱死大大了，这么勤奋的大大，我要嫁！
　　哎呀，人生满足了。
　　虽然一不小心把我的某些不为人知的小心思给暴露了，但是我坚信你们还是爱我的，就像你们这么久了不给我大长评，我也爱你们一样【疯狂暗示】。深深地！爱呀~
　　不知道v后日万是一章发布，还是分三章发布。愁，脑壳疼。
　　三章发布，你们就会给我多点评论，一章发布评论就少了。这太让我为难了。


第22章 
　　莫月霜对关安儒礼貌的笑了笑，她并不想和关安儒有过多的牵扯，毕竟关安儒这个人看上去十分温柔，但关家的家世让人没办法将关安儒当做朋友看待。
　　“今天晚上有空吗？我想请你吃顿饭，谢谢你当初在剧组救了我的猫主子。”
　　去年《凤执》拍摄，关安儒将猫带去了剧组，结果不知道怎么走丢了，莫月霜拍摄结束回酒店，半路捡到了那只猫，因为毛发光泽很好，小猫看上去也很听话懂事，莫月霜怕这里人多杂乱伤了猫，便带回去照顾了几天。
　　关安儒当初承诺说要请他吃饭，但他们虽然都是主演，可通告不同，拍摄的时候很少聚在一起，杀青宴算得上是他们第一次同桌吃饭，但那次之后便再也没有过多交集了，直到前不久的那档综艺节目。
　　莫月霜已经了解过了，前不久她的黑料被曝出又很快被压下去，是关安儒的手笔，现在关安儒为了猫咪的事要请她吃饭，她大可以拒绝，免得与关安儒交集过深陷入泥潭。
　　但关安儒帮过她，做人做事不能不讲义气不懂回报，莫月霜垂眸思考了一下利弊，便说：“我请您吧。谢谢您上次帮我压下热搜处理黑料，要不是您，我可能今天就没办法在这里拍戏了。”
　　“请我吃饭可以，道谢就不用了。”关安儒见她答应吃饭，心情大好，笑了笑又提了要求：“不过你要是真心想要谢我，以后叫我安儒就好。”
　　莫月霜迟迟开不了口，关安儒明亮的眸子直视着她，终于莫月霜深吸一口气做足了心理准备道：“安儒，谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　第二场戏开拍了，全剧组又都跟着忙活起来，黎笙也被导演喊去观看拍摄进度。
　　直到手机闹铃响起，黎笙十分抱歉的对导演说：“导演，我要去接孩子了。我先走了。”
　　“好，你去吧。路上小心，明天早点过来。”文导对作品一丝不苟，为人还是十分亲和的，尤其是对年纪轻轻才华横溢的黎笙，他更是脾气很好。
　　莫月霜休息的时候看到黎笙离开，视线一直随着黎笙移动，这一动作被一直关注着莫月霜的关安儒注意到了。
　　关安儒过来问：“你也认识黎笙？”
　　“嗯……”莫月霜轻声回应，但心底有些不舒坦，她的确认识黎笙，并且还在黎笙家住过一晚上，吃过黎笙亲手煮的饭菜，还帮黎笙带过孩子。
　　但今天从进剧组到拍摄结束，有好多次和黎笙四目相接，她朝黎笙笑着示好，黎笙却冷着脸刻意避开。
　　黎笙是想装作和她互不相识吗？
　　是因为之前的黑料让黎笙误会了吗？
　　那然然是不是也和黎笙一样，不想看到自己？
　　被黑了这么久，莫月霜头一次心头涌起巨大的委屈，她特别想叫住黎笙，同她好好解释清楚，但黎笙似乎一直在避着她。
　　莫月霜脑子有些乱，但好在脑子尚未罢工，后知后觉捕捉到关安儒的话中字眼，她抬头看向关安儒问：“也？你也认识黎笙？”
　　“嗯。从小就认识，不过这些年她变化很大。”关安儒说到黎笙，眸光黯淡似乎不愿多提。
　　莫月霜没注意到这些，反而顺着关安儒的话问：“变化很大？那她以前是什么样的一个人？”
　　“我和她只是认识，算不上很熟。她给我的印象，很孩子气，任性骄傲，大小姐脾气。现在看上去倒像是换了个人。”不过比起以前更讨厌了。
　　莫月霜微微点头。
　　黎笙与地产巨子季若东熟识，还与关家大少从小认识，想必黎笙的家世背景也不凡。
　　……
　　黎笙早早离开去幼儿园等着然然放学，幼儿园外来接孩子的并非都是家长，大部分都是富贵人家的保姆佣人，还有些直接是管家领着保镖过来。
　　幼儿园考虑到为了方便这些大富人家接送孩子，也为了保证孩子的安全，这些前来接送的‘家长’都有幼儿园前院门禁卡。
　　这一部分其实并不属于幼儿园的孩子活动范围，这是幼儿园专门开辟出来为这些等候的‘家长’们准备的。
　　这里像是休息室，有桌子椅子沙发，还有免费提供的糕点和果茶，黎笙对这一点十分满意。
　　此刻她拿了瓶冰水找了个不起眼的角落坐下，距离然然放学还有半个小时，她等着有些无聊便打开一款游戏玩了起来。
　　有人的地方便是江湖，江湖少不了传些八卦，当这些各大户人家的保姆保镖和管家们齐聚一堂时，各种八卦便都涌出来了。
　　相对比，角落里带着耳机打游戏的黎笙反倒是人群里显得最落寞孤独的一位。
　　霆韵制造的王总家保姆：“这不是刘婶子吗？我记得你们家小少爷不在这里上学，你怎么也过来了？”
　　彭哲科技齐董事长家的保姆：“听说黎家那位小姐回来啦。还带着个孩子，那孩子就在这里上小班。”
　　京宇工程赵经理家的保姆：“五年前走的那个黎家小姐？”
　　齐董事长家保姆：“就是她！为了她呀，我家老爷把国外两个少爷都叫回来了。昨天连夜把小孙少爷转学到这里，这要是能攀上点关系，我们主家可就飞黄腾达了。”
　　赵经理家保姆：“怪不得我家太太小姐喊回来，又叫了亲侄子来。”
　　远尧贸易陈董事长的管家听了这些闲言碎语，忍不住感叹：“……有钱就是好啊，到哪都有人围着转。”
　　黎笙操控的游戏小人又挂了，屏幕变得灰暗起来，她的心情也不是很好，尤其是耳边一群人叽叽喳喳的聊八卦，那些声音若隐若现的跑进她的脑子，她听不清具体说了什么，只知道十分吵闹。
　　齐董事长家保姆刘婶子注意到了闷不做声的黎笙，她向旁边一位好友努努嘴，冲黎笙的方向扬了扬下巴问她：“这人是谁家的？看着面生，不像是和我们一样伺候人的啊。”
　　“我也没见过，是今年新转来的小班孩子家长吧。”
　　“我过去看看。”
　　刘婶子过来了，黎笙刚好一局游戏输了，她将手机收起来，刘婶子在她旁边坐下，笑意连连的看着她问：“你是家长吗？”
　　“嗯。”黎笙被搭讪得莫名其妙，不过看得出对方没有恶意，所以随口回了一句。
　　“你可真年轻啊，你家孩子读小班吧？”
　　“是，小班。”黎笙实在不擅长和人如此闲聊，奈何刘婶子还想和她继续聊：“我看你面生，是我们本市的吗？”
　　这家幼儿园的孩子家长都是本省本市有头有脸的人，他们这些跟在主家的佣人多少也是知道些的，更何况都在富贵圈子里打拼，谁家换新人也是了解些的。
　　看黎笙这么年轻漂亮，又是一个人过来，不知道是哪家千金或是哪位公子的心头宠，不管是谁，能认识认识总是好的。
　　黎笙敷衍着应付她的唠嗑，再止不住的看时间，终于等到了然然放学。
　　刘婶子虽然嘴巴闲不下起来，但工作起来还是十分尽责的，见此刻放学了，立即拿上号码牌等着接小孙少爷回家。
　　黎笙见人终于走了，坐在椅子上松了口气，再看看自己的号码牌，二十四号，等了一会便去门口在年轻的老师手心牵过她的宝贝女儿。
　　黎然背着小包牵着黎笙的手，走了几步她停了下来，仰头期待的看着黎笙：“妈咪，然然的包里有新课本，好重。妈咪可以帮然然分担一下吗？”
　　“当然可以。妈咪十分乐意帮我们的小然然分担！”黎笙边说边帮她把小背包取下来，黎笙放在手心掂了掂，的确比早上来时重了不少。
　　“妈咪，老师要我们画全家福。”
　　“嗯？好啊，回家妈咪给你当模特，让你好好画。”
　　然然很开心，但小家伙明显还有别的心事，只是她很乖巧还在犹豫要不要和黎笙说。
　　上车后，然然便将书包打开了，在里面取出一本厚厚的画册，还有幼儿园发的各色水彩笔。
　　然然已经等不及要快点回家画画了。
　　“妈咪，今天然然有弹钢琴。”
　　“妈咪，今天中午有同学不好好睡觉。吵到然然了。”
　　小朋友们可以单独睡一间房，有专门的老师看护，还有监控守着，不过也有的家长为了培养孩子成长，也有的家长把孩子送进来的目的便是为了结交其他孩子家长，所以通常会让自己的孩子睡多人房。
　　黎笙在征求过然然的意见后，帮然然安排在双人房，所以然然说有同学不好好睡觉，她便问：“是你的室友柳茹小同学吗？”
　　黎笙见过那个孩子，然然上学第一天就和她成了好朋友，是个文静又有些内敛的女孩子。
　　“不是的妈咪，有同学不睡觉跑出来敲门，我和小茹都被吵醒了。”
　　“被不乖乖午睡的同学吵醒了呀。那然然和小茹同学是怎么处理这件事的？”
　　然然在后座扭了扭小身板，嘟囔着嘴，语气十分不满的说：“我们警告她不要再敲门，她不听。”
　　“然后呢？”
　　“然后老师过来了，老师把她带走了，她还骂老师，还要咬老师。妈咪，她坏。”
　　“嗯。是很不乖。”黎笙赞同然然的话。
　　然然强烈谴责了那位同学的不乖行为，小怒火被发泄掉了，她又开心的同黎笙分享她今天在幼儿园发生的有趣的事情。
　　“我们然然真是太棒了，有这么多同学喜欢然然。”
　　然然骄傲的挺了挺小胸脯十分自豪，坐在后座开心的笑个不停。
　　黎然这颗心，因为可爱的然然，已经柔软得化成了一汪春水。
　　回家后，黎笙切了一个苹果与然然一人一半。
　　吃完水果，黎笙摸了摸然然的头：“然然在这里歇一会，妈咪去准备晚餐好不好？”
　　“好。”
　　黎笙在厨房准备晚餐，然然趴在客厅小茶几上开始画画。
　　然然画了一个小人黎笙，又在黎笙旁边画了一个小小人――她自己。
　　只是这幅画黎笙在最左边，然然在中间，很明显右边特地空出了一个位置出来，不过然然只画了自己和黎笙。
　　等到把晚餐都做好了，过来叫然然吃饭时看到这幅画，黎笙蹲下身子轻咬下唇。
　　“妈咪，然然可以画莫姨姨吗？”
　　然然很小心的问，黎笙沉默了一会，DNA检测结果早就出来了，这留下来的位置的确是莫月霜的，可是……
　　“然然，我们问一下莫姨姨好不好？如果莫姨姨同意然然把她画到我们的全家福上来，然然就画好不好？”
　　“好！”然然很开心，小跑进房间拿出她的小平板电脑，给莫月霜拨通了号。
　　……
　　酒店包间里，关安儒端着酒杯掩盖内心的紧张和期待，他小抿一口后放下酒杯直视着莫月霜。
　　“我们认识了有一年多了，在一起合作了一部戏两档综艺，还接了同一个广告代言。”
　　莫月霜心头沉沉并不搭话，关安儒喉结滚动了一下，放在桌上的手臂有些不安的拿下在大腿上轻轻的握了握拳。
　　“月霜，其实我对你……”
　　“抱歉，我接个电话。”莫月霜庆幸这通电话来得及时，顾不上看联系人是谁便拿着手机走出包厢。
　　接通后便听到了然然惊喜又欢悦的声音。
　　然然没打招呼，迫切的直白的问莫月霜。
　　“莫姨姨，我可以邀请你来我的全家福上面吗？”
　　闻言，莫月霜愣了愣，一时半会没听明白然然想要表达的是什么，甚至有些怀疑自己耳朵听错了。
　　守在然然身边的黎笙忍不住勾了勾唇角笑着解释道：“莫小姐晚上好，然然今天的幼儿园作业是画一张全家福。她想把你也画上，因此来征求一下你的意见。”
　　经过黎笙的解释莫月霜明白了，她笑道：“当然可以了然然。不过，然然画好了可以给我看看吗？”
　　“嗯！可以！”
　　画的事情说完了，黎然还舍不得挂断电话，莫月霜这边也不想太早回去面对关安儒，于是与然然又聊了好一会。
　　黎笙听着这对还未认亲的母女，杂七杂八什么都能聊，不禁感叹原来然然这个话唠的小毛病遗传自莫月霜。
　　她们想聊，多聊会也没事，但黎笙怕盛好的晚饭还有热汤变凉了，她打断莫月霜和黎然的电话粥。
　　“好了然然，莫小姐工作一天很辛苦很累，我们不打扰莫姨姨休息了好不好？”
　　和然然说完，又和莫月霜解释。
　　“莫小姐，然然该吃晚餐了，我先带然然去吃饭，有空再聊吧。”
　　终于让这两人把电话给挂了，黎笙从然然手上拿下平板甩到沙发上，趁着然然一脸蒙圈的时候把然然抱起来：“走喽，带小公主洗手吃饭！”
　　然然在她怀里乐得咯咯笑，搂着黎笙的脖子一路撒娇。
　　而莫月霜挂了电话回到包厢时，关安儒仔细看她的脸色，发现还不错，这才放心下来。
　　“是有什么急事吗？”关安儒问。
　　莫月霜：“不是什么大事，我们先吃饭吧。”
　　“我敬你一杯，谢谢你帮我压下热搜，还让那几家媒体公开道歉。这对我来说，帮助实在是太大了。”
　　关安儒端起酒杯与她碰杯，小饮一口后，关安儒笑着说：“和我不用这么客气，你救过我的猫主子，我帮你是替猫主子报恩。”
　　莫月霜笑了笑没有回这句话，关安儒拿着公筷帮莫月霜夹了菜。
　　“这家的菜都很不错，我以前在附近拍戏的时候常来，尤其是这道菜名为全家福，是古宫廷传下的御膳。你尝尝。”
　　全家福。
　　莫月霜尝了尝，的确很不错：“很美味，名字寓意也好。”
　　“你喜欢就好。”
　　这顿饭吃得还算轻松，莫月霜能察觉到关安儒再向她示好，但关安儒为人很有分寸，让莫月霜察觉到他的善意好心，又不会显得突兀令莫月霜不适。
　　关安儒想着下次怎么约莫月霜出来，莫月霜则思考着以后怎么避开关安儒的亲近。
　　一顿饭两人用得别有心思，临走时关安儒提出要送莫月霜回家，莫月霜却以风头正盛狗仔盯得紧为由拒绝了。
　　关安儒看着莫月霜离开，双手紧紧握拳又放开，今天晚上最想说的话始终没有说出口，关安儒深叹一口气。
　　……
　　第二天早上黎笙带着然然去幼儿园，把然然交到老师手上后，黎笙又不舍得摸了摸然然的头：“在幼儿园好好学习，和朋友好好相处，被欺负了一定要告诉老师，回家也要告诉妈咪。知道吗？”
　　“知道了！”
　　黎笙开车去剧组，副驾驶上放着然然昨夜画好的第二版全家福，由于第一版技术不够，画出来的全家福让然然不是很满意，而被带去了幼儿园。
　　这第二版，然然比较满意，所以央着黎笙带去剧组给莫月霜看。
　　黎笙十分吃味，现在还不知情没相认便对莫月霜这么好，整天莫姨姨长莫姨姨短的，万一哪天得知真相了，那还得了？
　　到了剧组，莫月霜还在上妆，其他工作人员也都赶着时间准备待会要拍摄的场景道具。
　　黎笙想去找莫月霜，却被文导拦了下来。
　　“黎笙啊，你来，”文导左手剧本右手保温杯，头发乱糟糟带着黑眼圈向黎笙走来，“感情戏能不能改改？”
　　黎笙停住脚步看文霆宗，接过他递来的剧本，剧本上被几种颜色不同的笔圈圈画画，一些留白的地方还写了不少的分析注释和阅读心得，其中被红笔圈了最多次的便是狄雪（莫月霜）与罗子月（谢诗娴）的接触。
　　“末世爆发罗子月（谢诗娴）便与狄雪（莫月霜）相识，两人又多次同生共死，罗子月（谢诗娴）因为特殊异能被基地研究所带走，而狄雪（莫月霜）励志成为人上人，也是为了能将好友从实验室中调离出来，避免好友被当做小白鼠。”
　　“罗子月（谢诗娴）没朋友，除了和那些已经缺失了人性的研究者，以及冰冷的机器打交道外，最为熟知和信任的便是狄雪（莫月霜）了。”
　　“既然狄雪（莫月霜）接受不了和男奴陈哲（乐远天）在一起，与罗子月（谢诗娴）倒是可以安排一点感情戏。”
　　罗子月便是黎笙的前世，不过罗子月这个名字，是黎笙为了写传记时避免用到本命造成尴尬取的化名。
　　所以导演是在提议，让她和狄雪发展感情戏？
　　这种事不用想便会拒绝，但此刻黎笙沉思了一会，向文霆宗问：“有投资商来找你了？”
　　“哎。”文霆宗无奈点头：“如果是投资商还好，这次来提的是上面负责审核的人。”
　　“嗯？”
　　“F省最近上头动荡，老大下马，老二停职。空下来的两个位置只有人暂代，下面有的是人盯着想要搏一搏。”
　　“同性婚姻法近些年才颁布，但还是有很多人排斥反对，私底下更是禁令儿女是同志，有人提议咱们这部戏可以加点元素进去，更好的向大众推广。”
　　“回绝不了？”黎笙眉头紧锁，改剧情她不愿意，但如果真的没办法，那也只好退而求其次了。
　　文霆宗犹犹豫豫，黎笙便明白他这是也想加感情戏进去。
　　“这部戏，狄雪不会和任何人有爱情上的发展。如果上头的提议真的回绝不了，可以改别人的戏。”
　　文霆宗眸光闪闪，主线剧情大气磅礴，原着党就是酷爱女主的蜕变，以及末世后的剧情走向，也有少数被末世知识吸引来的学者，不少人端着架子立着约，一定要找出点破绽来。
　　但奈何这些都是黎笙的亲身经历，是她那个世界上下几千年凝聚而成的智慧，很多事黎笙不懂原理不懂规则，但运用到剧情里合情合理符合规则，想要挑战挑刺的人，无疑是自找麻烦。
　　以上这些观看的人数并不占大头，虽然是畅销书，但世界人口众多，他想要通过电影的方式向世界展示，其中必然要加点大众喜爱的元素。
　　人性中有大爱有小爱，有挣扎有痛苦，有救赎有绝望，这些糅合在一起，才能把观众的心划拉开一个口子，将这些内容一一抖搂进去，让每个人都能体会到这部剧的精髓，并让每个人的感觉上有大同小异的变化，体会到这部戏带给他们的真情实感。
　　故事虽好，但太过硬气刚强，少了几分末世中绝望的柔情，文霆宗是觉得加入些令人向往的情感比较好，书里的故事太过黑暗，心里不强大的人甚至有些难以接受。
　　□□掳掠无处不在，虎毒不食子仿佛是笑言，末世后的金钱已经不重要了，但个体的利益，团队的利益，更加现实的浮出了台面。
　　“陈哲（乐远天）和基地长（关安儒）的感情戏可以改。”
　　文导还沉浸在这部戏终于能有感情戏的喜悦中，没想到黎笙一句话把男主给安排了。
　　文霆宗受了刺激，反应有些慢，等黎笙朝她临时搭建的工作隔间走去，他才反应过来，刚刚黎笙走之前说，明天早上给他修稿完毕的新稿子。
　　黎编有激情这是好事，但女主狄雪的戏份一点都不准动，相对比如此痛快的答应了改男主的，反倒衬着男主像是白捡的似的。
　　黎笙不是真正的创作人，她没有开上帝视角，更不会觉得书里的每角色是她创造出的‘孩子’，她只是在文霆宗提议的时候，脑袋灵光乍现，想到陈哲最后彻底丢掉他的骄傲尊严，为了生存为了报复为了恶心狄雪，爬上了基地长的床。
　　以上，狄雪饰演者莫月霜；陈哲饰演者佳薇传媒娱乐首批男艺人乐远天；基地长饰演者关安儒。
　　这三人听到见了通告脸色变化十分有趣，尤其是关安儒，从不接同性感情戏的他，首秀就这么被黎笙安排好了。
　　黎笙带着然然画的全家福找到莫月霜，这会莫月霜的妆容已经准备好了，服装也换上了。
　　“黎笙，你怎么来了？”
　　喜悦，惊讶，不解，还有些因为半个月没有联系，而再见面黎笙一直躲着自己的委屈。
　　莫月霜自己都没察觉，多年来在娱乐圈养成淡泊的性子，会在遇到黎笙后一一破功。
　　黎笙不知道莫月霜这些天一直在期待着她的出现，当然就算知道了，她也不会如愿的。
　　“然然把全家福画好了。特地让我带给你。”黎笙把画拿出来，莫月霜接过当场便打开来看了。
　　然然画得很认真仔细，因为这是她记忆中第一张全家福，所以画的十分细致小心，画好后还让黎笙拍了好多张照片，怕以后原画找不到了，还能留着照片做纪念。
　　画上远景有个寥寥几笔涂成的房子，房子外面画了几辆车，车子不会画但是车标画得很认真，几个豪车车标明晃晃的展示着，莫月霜突然想起然然给她留地址的画面，小家伙的认知里还没有炫富一说，但她已经无声的呐喊出来了。
　　在草坪上还停了一架飞机，画的正中央是黎然，左边是黎笙，右边是莫月霜。
　　莫月霜看得很认真很仔细，并且赞叹道：“画得很形象，内容十分温馨，我很喜欢。”
　　黎笙听到莫月霜夸她闺女，一颗心跟着愉快起来，唇角微微勾起：“嗯，我会帮你转达的。”
　　莫月霜手捧着画问黎笙：“我可以留下吗？”
　　“嗯？”
　　“我是说，这副画，我可以收着吗？”莫月霜很期待，黎笙垂眸深思，随后摇头：“这是然然的作业。”
　　“这样啊。”莫月霜感到遗憾的交还给了黎笙，黎笙拿着妥帖收好，宝贝女儿的第一幅全家福当然要她收着了，怎么能便宜了莫月霜呢？
　　两人又围绕着孩子的事聊了一会，只可惜好景不长，聊到兴起的时候，关安儒怒气冲冲的赶了进来，在场的化妆师和助理都吓了一跳。
　　黎笙已经习惯了各种突发情况，尤其是今天和导演提过改剧本的事，这几天关安儒和乐远天谁来找她，她都不会意外。
　　“黎笙，是你故意改我的戏？”
　　疑问的句子用肯定的语气来说，可见关安儒是真的气急了。
　　这位可是关家大少，剧组里敬他怕他的人大有人在，黎笙却不把他当回事，面对关安儒时，黎笙拿出的态度同她对待季若东是一样的。
　　“关先生，改剧本是导演的安排。导演也是听了上面的提议，怎么变成我故意改你的戏了？”
　　“再者，我是原作者，我改的只是我笔下人物的故事内容，你若是不喜欢大可不必参演。”
　　“我想以文导在圈里的地位，这个角色不缺竞争饰演的演员。圈子里比你有演技的还有许多，你要让位置我是十分期待的。”
　　“黎笙！你！”关安儒气急，当初怎么没发现黎笙这么伶牙俐齿能说会道？
　　黎笙冷冷笑着：“就算你是关家大少爷，在剧组里也要服从导演的安排；就算你是关家大少爷，拍戏的时候也该按照我们的剧本来。我说这戏必须要改，你不同意，现在就可以走人了。”
　　关安儒会走吗？
　　他不会，四大世家黎家在首，他们关家虽然在第二，可这第一第二差得不是一星半点。当初大伯离世，他爸半路接手让公司风雨飘摇一阵子，若不是爷爷还在坐镇，关家怕是要沦落到四家末尾。
　　现在好不容易稳定下来了，还是因为五年前黎笙当众违约逃了他们的订婚仪式，黎老爷子和黎先生为了帮黎笙兜底，也为了补偿他因为未婚妻逃了而受伤的心灵，五年来对关家多有照顾。
　　排在后面的池家与季家已经放出消息要联姻，季若东与池云曼的订婚仪式就在这个月。
　　他这时候能和黎笙对着干吗？
　　不能。
　　哪怕黎先生当初说要与黎笙断绝关系，但那也只是宴会上的气话，并没有发出任何声明，黎家老爷子也从未说过要断绝关系的话。
　　黎笙依旧是黎家千金，虽然黎笙有个兄长黎君浩，可他再怎么优秀也是养子，黎家始终都是黎笙的。
　　关安儒的火气渐渐平息，不是关家太弱不敢和黎家碰上，只是两座冰山相撞谁也得不到好处，最怕到时候季家与池家合作，他们做了鹬蚌相争的蠢事，让季池两家获了利。
　　关安儒到这里来得很突然，此刻又被黎笙怼得更加突然，门外有的是人围着看热闹。
　　只见关安儒脸色变化极快，计息之后便平息了下来。
　　这个八卦看得他们心惊胆战，原来黎笙这么刚吗？面对关家大少都如此硬气，她是后台硬还是小命硬？
　　“黎笙！你别太过分。”关安儒气归气，但从他得知了消息冲过来，到现在被黎笙怼了冷静下来，用时不到五分钟。
　　这五分钟足够他想清楚与黎笙杠上的利弊，关安儒收敛了些脾气，也因为莫月霜在场，他显得敛去光芒，显得平静了许多。
　　“我是一名专业的演员，改戏这件事我没有意见，但我也有我身为演员的底线，希望黎编改剧时能多思量一番。”
　　“我会严格按照节目组的要求来改，这点请关先生放心。”
　　送走了关安儒，莫月霜松了口气，她担忧的看着黎笙，想要问问黎笙这件事是否有把握，如果能不改便不改吧，以免惹怒了关安儒。
　　只是莫月霜的好心还没表达出来，黎笙便看着那扇合起的门，冷冷笑出了声。
　　“怪不得只是备胎男。”
　　黎笙声音极小的说了一句，在场谁也没听清，但和她挨得很近的莫月霜却听到了，甚至连黎笙这句话的语气也能分辨得清清楚楚。
　　黎笙在不屑，她似乎看不上关安儒，这份不屑比之前对季若东更甚。
　　一瞬间，莫月霜觉得她与黎笙的距离很远很远，远到此生可能都追不上。
　　一股莫名的失落感席卷而来，让莫月霜更加沉闷了。
　　还好上午的戏安排紧凑，剧组人员忙起来就没时间闲聊八卦了，这也让黎笙的耳根子清净不少，也让莫月霜更加冷静一些。
　　文霆宗拿着剧本给莫月霜谢诗娴，还有一位女演员方一棠一块讲戏。
　　这是女主狄雪救下落单的幸存者――雅苑（方一棠），这位异能者目前尚未觉醒异能，但在被贩卖的前一天晚上觉醒了力量系异能，徒手拆了买卖场的铁笼，一拳一个脑袋打出了自己的起义队伍。
　　后面这位幸存者便会背叛狄雪，不是因为有深仇大恨，而是在末世的那种高压情况下她的精神崩溃，整个人略显痴狂疯癫。
　　有人说她爱上了狄雪，但这份爱太过阴暗厚重，被狄雪拒绝后，她便想毁了狄雪的所有，直到将狄雪囚禁在她身边，永远留住她。
　　黎笙远远的注意着这边的情况，她看得出谢诗娴在导演讲戏的过程中，有意无意的多次看向身边的莫月霜，眼神里透着无尽的温柔。
　　黎笙轻巧的摇了摇舌尖，察觉到有些疼后才撇开头不去注意他们的情况。
　　“有一场掳掠的戏，是狄雪异能耗尽被你带走了。到时候你的眼神要尽可能的疯狂一点。”文霆宗有些心累，昨天也有一场戏，要方一棠对着莫月霜面露凶狠算计，可是那场戏多次NG。
　　莫月霜的演技是好的，谢诗娴和方一棠都还是个新人，虽然是科班出身，但她们到底临场经验不足，做不到将情绪游刃有余的收放，但给她多点时间琢磨入戏，她也能完成得很好。
　　文霆宗也不太勉强她，把今天的这段掳掠羞辱的戏份放到最后面，先拍莫月霜和关安儒的戏，给足了方一棠找感觉的时间。
　　莫月霜在片场和关安儒对戏，黎笙看了看时间估摸着能够准备午餐了。
　　她不习惯和剧组一起吃盒饭，于是在附近剧组给她安排的酒店房间，被她当做零食厨房使。
　　这会同副导说了一句便直接回去准备午餐了。
　　“真是同人不同命，还没到一点她就走了，再看看咱们还要再过一条戏才能吃盒饭。”
　　“人家可是重金请来的原编，咱们敢迟到早退，怕是连盒饭都没了。”
　　“说的也是啊，莫月霜和关大少还在拍呢。我们也没啥好说的，快点把这些道具收拾好送过去。”
　　黎笙这些天在剧组，只是自我意识存在感低，并不代表其他人也不注意她，她这一走不仅工作人员知道了，就连还在对戏的莫月霜也看到了。
　　“卡！”文霆宗挠了挠头，抓下几根头发，又不甘心的朝莫月霜招手：“莫月霜，你你你，来一趟。”
　　看文霆宗的表情不是很好，状态也很不佳，难不成刚刚那一场戏自己表演太差了，惹来了文霆宗的怒意？
　　可是莫月霜觉得刚刚那场戏她演得还是不错的，至少以这些年的拍戏经验来说，刚刚的戏感是上好的。
　　文霆宗把她喊来，说的却不是莫月霜的问题，而是问莫月霜：“你说说你对这段戏的看法。”
　　莫月霜透过屏幕看到自己刚刚的表现回放，拿着枪处决掉叛徒，果断狠历，毫不留情的打死了不忠心的无用之人。
　　结合狄雪的性格经历来看，这场戏莫月霜把情绪都表达出来了，单看演技是不错的。
　　莫月霜仔细看了一遍，认真思索着，她觉得这段演得不错，但是导演好像很不满意，那么问题到底出在哪了？
　　“文导，我知道了。”这是狄雪第一次杀死部下，虽然冷厉决绝是她的性子，杀伐果断也很符合她，但是毕竟是第一次，狄雪只是在末世把自己逼成了战神，而事实上她还是一个凡人，一个有血有肉，在爱宠死了会沉默爆发难受的人。
　　“缺了犹豫与狠心之前的挣扎。”
　　莫月霜如此说，文导点了点头，某种满是欣喜：“你果然是有很高的悟性。就是这个意思，虽然我们拍戏是一场戏一场戏来拍，但是观众看得时候会从整部电影来考虑，电影时间不长，不像电视剧能有足够的时间把人物全方面展示出来。”
　　“我们能做的就是在这些个小细节上下功夫。”
　　文导有安排人为莫月霜补妆，等一切都准备好了又试着再来一条。
　　结果还是NG了，莫月霜按照设想的那般演出了心里挣扎，但文导总觉得还欠缺了什么。
　　莫月霜的演技无可挑剔，这场戏拍得很流畅，但文霆宗看着总觉得不大满意。
　　莫月霜在NG后也过来看了自己的表演，视觉上是没有什么的，但不能细品，仔细去感受就觉得情绪还不到位，有一种人到悲时不哭反笑的感觉。
　　“导演，是不是太细腻了些，一个镜头表现这么多，观众能接受得了吗？”
　　不提会不会接受，怕是要从一个镜头里注意到女主的犹豫挣扎都很难。
　　“改特写，这里再拍一次。”
　　文导一声令下，剧组又忙活了起来。
　　之后来来回回几次，总算是能过了，文霆宗松了口气：“大家辛苦了，都歇着吧。把午饭吃了好好休息会，下午三点开工。”
　　终于能吃饭了，饥肠辘辘的大伙领了自己的午餐就开始狼吞虎咽。
　　世家公子富豪少爷关安儒的伙食是极好的，今天中午也不例外，只是他来之前吩咐助理多准备了一份，现在便给莫月霜送过去了。
　　莫月霜却被陈悦一通电话给叫走了。
　　酒店里莫月霜见到了对自己不管不问近半年的经纪人了。
　　“邓姐，你怎么来了？”
　　“我带的艺人在这儿拍戏，我当然要过来看看。”
　　邓美娇带莫月霜快八年了，当初莫月霜一部戏火了之后，公司便将她安排在邓美娇那里，邓美娇是达毅娱乐最好的经纪人，业务能力强，眼光精明，还善于同剧组拉扯为艺人谋福利。
　　但是之前公司对莫月霜的态度很明显，邓美娇手上还有其他艺人，虽然也想为莫月霜在公司里多说两句，但新的艺人也是个好苗子，而她的工资又是公司发，她没必要为了和莫月霜的那点工作同事情分，去与公司闹得不愉快。
　　于是邓美娇带着手底下其他艺人，竟有点与莫月霜躲嫌的意思了。
　　莫月霜最初有些怅然，不过很快便想通了，也能够理解。
　　只是……
　　“邓姐这次过来找我有什么事吗？”
　　邓美娇眼底疲惫不加掩饰，语气有些冷硬：“去年万总离世，达毅高层发生变化，现在达毅副总刘潜也离职了。公司又引进了一批新人。”
　　莫月霜不是很明白，邓美娇冷笑几声，干脆不留什么遮羞布，把事情都给说清楚了。
　　“达毅快不行了，好好公司不去经营，开始做拉皮条的生意了。”
　　“什么，什么？”莫月霜有些难以置信，达毅是万锦诚一手创办的，万总离世，达毅高层位置调动是正常的，只是现在怎么发生了这般变化？
　　“处处都有利益牵扯，我知道你一心拍戏，这些肮脏事找到你，你也不会答应。但我是怕……”
　　“达毅现在是一条疯狗在掌权，刘副总之前还看着老万总的情分上多少管着点，最近丑态频出，刘副总也是怕辛苦了一辈子，快退休了被人扣屎盆子。现在刘副总走了，达毅只会越发猖獗。”
　　“我这几天是在办事务交接，明天我也要走了。这么多年了，我们看着达毅一步步起来，现在这么瞎搞迟早要完。我记得你还有一年约，能撑就撑过去，实在不行也早点离开吧。也别舍不得花违约金了，现在的达毅与魔窟没差了。”
　　邓美娇把话说了，该提醒的一点没藏着，只是临走之前又有些不放心，她和莫月霜说：“小谢是个好孩子，为了给妈妈治病才急匆匆的签了达毅，这一签就是十年，也不知道她以后会怎么样。是我的错，当初不该带她进达毅。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-22 14:39:50~2020-02-26 20:15:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：fycfhhh 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：飘飘飘飘雨 3个；367、藏色、要养一只猫中王祖贤、夜幕垂尘微 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要养一只猫中王祖贤 50瓶；本格拉寒流 31瓶；24626141、宁檬子、怪我碍你@ 10瓶；菲迷羊 9瓶；fycfhhh 7瓶；夙黍、怕鱼的猫 5瓶；枭爻 3瓶；百合党党员 2瓶；作者更新我开心、哟哟哟、梦想星搭档、香泡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　邓美娇走了，莫月霜觉得这一切都不太真实，更是想不通达毅为什么会这么做。
　　万幸自己只要一年约了，她的身家今非昔比，公司不会随便动她，可莫月霜害怕五年前那次的事，会不会真的是公司做的，会不会哪天醒来，她的艳照和那些视频会在网上公开，而她成为一个笑柄，受尽羞辱，而演艺生涯也到此为止。
　　莫月霜不敢再深想下去，五年来，那天的事虽然成了她的噩梦，但今天听邓美娇这么一说，她有种噩梦即将成为现实的感觉。
　　莫月霜不记得自己是怎么到了剧组，更不知道下午的妆容是怎么扮上的，等她回过神来下午第一场戏已经开拍了。
　　莫月霜在拍戏的过程中说错了词，下午的戏是和谢诗娴一块拍，看到谢诗娴，莫月霜频频想起邓美娇的话。
　　就这样，一下午还没等演到谢诗娴展示疯狂情绪的时候，莫月霜便提前NG了。
　　黎笙用过午餐就过来了，看到莫月霜状态很不多，又见陈悦神色紧张的在旁边等着，她犹豫了一会便朝陈悦走过去。
　　“你老板怎么了？看上去状态不大对劲。”
　　陈悦也不清楚，按道理不该和外人过多谈论老板的事，但陈悦想莫月霜都在黎笙家留宿过了，黎笙也不能算是彻底不能言语的外人，于是将她知道的事说了。
　　“中午的时候，老板的经纪人邓姐突然来了。和老板聊了一会以后，老板就魂不守舍的，我叫她吃饭，她都没反应，呆呆的做了一个钟头就听到闹钟响了来剧组。她早上就喝了杯豆浆，今天的戏份难度很大，老板有没怎么补充能量，这样下去别说心理受不了，身体也要跟着垮了。”
　　黎笙听完眸光微闪，有些怒意道：“再去准备一份吃的，这场戏结束就让她吃下去。导演那里我去说。让大家再多休息半小时。”
　　陈悦有些惊讶，但更多的是感激，连声道谢后赶紧去安排了，走之前黎笙又提了一句：“多准备点她平常爱吃的，胃口能好一些。”
　　这场戏NG多次，终于结束了。
　　莫月霜也总算是恢复了些精神，坐在小马扎上休息的时候，莫月霜翻了翻剧本，后面的剧情是打戏，这场戏在明天下午，上午她要跟着动作指导老师学习。
　　关安儒的助理再次把吃的东西送来了，莫月霜看着那些倒是真的有些饿了。
　　助理笑着说：“您吃点吧。我们老板已经去和导演说了，多休息十分钟，您把饭菜吃了，待会才更有精神好好拍戏。”
　　黎笙找到文导的时候关安儒也在这里，不过关安儒看到黎笙时，明明还有笑意的脸骤然变了。
　　关安儒语气冷硬同文导说：“我再去记记词。”
　　文导在娱乐圈待了这么久，如果这点察言观色的本事都没有早就混不下去了，现在看到关安儒的反应便猜测，他可能与黎笙不和，但为什么不和这便不是他能知道的事了。
　　文导注意黎笙脸色，见黎笙表情浅淡不似关安儒那般激烈，文导稍微放心了些，只要不是一见面便呛烟火就行，在剧组里拍戏还是要以大局为重。
　　再者关安儒虽然表现得脾气不错，但怎么说也是关家大少，他要是真的怒了，雷霆万钧针对黎笙，黎笙再优秀怕是也挡不住。
　　文霆宗还是蛮惜才的，希望能护一护黎笙。
　　等关安儒走远了，黎笙才同文导说：“文导，让大家都先休息半小时吧。”
　　文霆宗听到黎笙说休息，他不禁调笑：“怎么了？你也想让莫月霜歇着好好吃顿饭？”
　　黎笙还未答复，文霆宗又笑道：“半小时久了点，十分钟就够了。”
　　方才关安儒过来便说只要歇着十分钟就行了。
　　黎笙微微皱眉，她记得莫月霜说过吃饭最好细嚼慢咽，吃太快对身体不好，和自己第一次吃饭时就能这样劝说，说明莫月霜本人是身体力行细嚼慢咽这事的，十分钟怎么够。
　　“不是，明天我有事可能没办法来这里守着了。所以我想先跟你聊聊明天的那场打戏。”
　　听到不是为了莫月霜，而是为了明天的戏来的，文霆宗果然严肃起来了。
　　“行。”文霆宗拿着喇叭喊：“大家伙都好好休息一下，我们半小时后继续来。”
　　黎笙明天的确有安排要离开，但那场戏却不是一定要花费半小时来聊。
　　黎笙先从末世的战斗，和那个小说世界的武功派别，以及那个小说世界的华夏功夫起源，一直说到末世后领导层和异能者对武功的创新改变。
　　“末世后的基地幸存者，都会得到基地研发的神经触感仪，大规模改变普通人的力量速度，挖掘他们的身体潜能，所以一些打斗场面可能就不是纯粹的拳脚。”
　　文霆宗听得很认真，但黎笙七扯八扯还是没说到点子上。
　　最后十几分钟过去了，黎笙终于说：“我希望这场戏能延后几天拍，我把一些具体的动作设计画出来，到时候让演员跟着学，这样拍出来更加真实。”
　　“你是原作者，一些想法思路跟着你来没问题，这打斗动作我想还是请专业人员来比较好，如果你有什么想法可以临场提出来。我们适当修整。”
　　“我学过功夫，我想由我亲自指导更好。”
　　文霆宗还是不放心，不过黎笙的态度丝毫不退让，文霆宗无法笑了笑说：“这样，过几天我刚好有个朋友闲下来过来观摩观摩，她是个行家，等她来的那天我们再拍。到时候你临场指导，如果能过那自然是好的，如果不行咱们也能及时补救。正好你明天也能好好去办自己的私事，时间安排上也都能调节好，你看怎么样？”
　　“那就这样决定吧。”
　　文霆宗满意了，对于黎笙到底因为什么大事要离组，他也没去探究。
　　莫月霜在研读剧本，有些细节上总是把握不了，这并非是她能力不够，而是今天经纪人的到来，她带来的那些消息给了莫月霜不小的刺激，莫月霜自从酒店离开后便一直心神不宁。
　　现在关安儒的助理送来了吃食，莫月霜也是没有多大的胃口。
　　“麻烦你跑一趟了，帮我谢谢你老板的好意，我现在不饿，实在吃不下。”
　　莫月霜婉言谢绝了，助理面上为难，还想再劝几句，便见谢诗娴拿着保温瓶过来了。
　　“月霜姐，听陈悦说你中午还吃饭，这一天的戏份很重，你没吃东西身体肯定撑不住。这是我早上煲的汤，你要不要喝点？”
　　谢诗娴言辞恳切，目光热切，但看她拿着保温瓶的手因为力道有些大而褪去血色的指尖，便能发现谢诗娴此刻紧张异常。
　　莫月霜有些头疼，此刻她只想一个人好好静静，但无奈还有工作在身，躲在角落里好好记词，却有人连番送吃的来。
　　万分感谢他们的好意，但她真的没胃口吃不下。
　　莫月霜微不可查的小小叹息，很快强撑着和善的笑意说：“非常感谢，不过昨天晚上有些受凉，今天胃口不大好什么都吃不下去。”
　　谢诗娴还要再劝，却被赶来的陈悦给挤到一边了。
　　陈悦把带来的吃的摆到莫月霜面前，对着谢诗娴和关安儒的助理再三道谢。
　　人家助理已经带着大包小包的吃的过来了，他们再留下也不合适，并且在剧组忙了一上午，这会能有半小时还是好好歇着比较好，关安儒的助理便提前带着东西走了。
　　谢诗娴有些不舍，看着手里的汤缓缓闭眼，将眸中的失落掩盖去。
　　她把汤放到小桌子上，对莫月霜笑着说：“第一次做的补汤，手艺不大好，月霜姐要是不嫌弃的话就尝尝吧。”
　　等那两人都走了，而后对莫月霜说：“老板你快吃吧。黎编去和导演说休息半小时，让你能好好吃饭休息一会，别辜负了黎编的一片好心。”
　　“黎笙？”
　　“是啊，没想到她只是看着冷，其实为人挺好的。”先前车辆摩擦的事被陈悦选择性的遗忘了，现在的她对黎笙的感官很好。
　　莫月霜看着这些饭菜，都是自己平常爱吃的，于是问陈悦：“这些也是她让你准备的？”
　　“对啊，她让我买些你最爱吃的。这样胃口能好点。”陈悦实话实说，莫月霜心头微暖，想了想倒是吃了一点，毕竟整个剧组都因为她没吃午饭而停下来了半小时。
　　莫月霜吃了一些，放下快之后，陈悦便指着谢诗娴先前送来的汤，对莫月霜问：“老板，这个怎么办？”
　　“喝一点吧。”
　　莫月霜想到邓姐说的话，谢诗娴也是孝顺又可怜的孩子，这汤送来估计是想要示好，毕竟同公司同经纪人，谢诗娴来了之后大部分资源都倾向她，谢诗娴可能是怕自己气急了给她穿小鞋。
　　这汤喝一点，也能安安谢诗娴的心。
　　远处谢诗娴见莫月霜喝了她送的汤，谢诗娴抬手将额前碎发别到耳后，眸中的欢喜始终压不住，频频朝莫月霜看去。
　　莫月霜小尝了一口，却发现口感细腻汤汁香浓味足，没有加太多的辅料，一口喝下仿佛连喉咙都滋润了。
　　这一上午的戏，她有好几次是需要嘶吼咆哮来宣泄气愤的，嗓子已经频频受累，这碗汤到是很好的让她放松了些。
　　莫月霜突然对这汤很满意，她又喝了小半碗，剩下的她也没浪费，让陈悦收好了，等下了戏喝完了再将东西保温瓶送还给谢诗娴。
　　黎笙就在不远处抱臂看着，心中暗道不过一碗汤。
　　……
　　然然抱着毛绒熊站在厨房门口，黎笙手里拿着新买的汤谱，砧板上堆放着几样食材。
　　然然好奇的探头进来望着：“妈咪，你在做什么？”
　　“学习煲汤啊。”黎笙把手中的汤谱摊开给然然看。
　　然然惊喜的看着书上图片展示的美味鲜汤，她不是很喜欢喝汤，但是这些图片看起来便诱惑十足，让人恨不能现在就尝一尝。
　　“妈咪，我们晚上喝吗？”
　　然然很期待的看着黎笙，黎笙怕她仰望着自己脖子疼，于是蹲下来和她平视，并顺手揉了揉她的头发。
　　“还在学习实验阶段，如果今天晚上成功了，咱们就喝。”
　　可能是从小就被关在实验室的缘故，黎笙做菜所有配料一定要按照食谱上标注的来，多一点少一点都不行，并且味道一定要多次试验取出最美味的一次记录下来，以后再重复这最成功的一次来做。
　　这汤煲好大概要半个小时，黎笙把煲汤的食材全都准备，再让然然去客厅看会动画片，她好在厨房把晚餐准备了。
　　吃饭的时候，然然便惦记着汤，问了黎笙两次，黎笙看了闹钟告诉她还要等七分钟。
　　吃过饭，黎笙便有些期待的看着然然，她没急着收拾碗筷，反而牵着然然待了些饭后点心到阳台上。
　　“然然，明天就是妈咪生日了哦。礼物有没有准备好？”
　　“嘘！这是然然的秘密！”
　　小然然伸出食指低着小嘴巴，之后窃窃的笑着，又拿了块小点心吃完后才笑着说：“明天妈咪不准去工作，妈咪答应然然了。”
　　“当然了。”黎笙很满意，也很感动然然对她的喜欢。
　　七分钟到了，黎笙去厨房把汤盛出来，她品尝了一下，发现以她目前的口味来说，对这个汤是十分满意的。
　　如果莫月霜喝了，不知道会不会也很喜欢。
　　黎笙脑海中浮现了今天下午莫月霜见谢诗娴送去的汤大碗饮下的画面，随即黎笙哼哼着。
　　她喜不喜欢管我什么事，我又不是为她煮的。
　　“妈咪，好喝吗？”然然在一旁等着，黎笙又尝了一口，味道很不错，应当是成功了。
　　之后母女俩捧着碗，一脸满足的喝着，吃饱喝足，然然提出想要出去走走，黎笙这个女儿奴没理由不同意，于是带上然然便出去了。
　　……
　　莫月霜来到剧组的时候，剧组氛围十分怪异，好像是暴风雨前的烦闷。
　　“去打听一下看看发生什么事了。”莫月霜吩咐陈悦，陈悦皱着眉头靠近莫月霜，小声的说：“来之前我就知道了，昨天凌晨有个配角酒驾出事了，现在还就医院。导演为这事大发雷霆，今天第一场戏就是她的，现在人不在了，剧组又要开始重新物色演员，这一来二去不知道要耽误多少时间呢，剧组每天都在烧钱，让大家都这么等着，氛围当然不好了。”
　　陈悦说完还拿出手机放出一张照片：“就是她，殷思琴。去年还拿了年度最佳女配奖。”
　　“酒驾？”莫月霜不记得殷思琴这个名字，但看到照片还有些印象，这是她同公司的女艺人，昨天下午便来了剧组等着拍摄，晚上为什么会离开，并且酒驾了？
　　“听说是公司那边突然联系有个商业餐，急着过去又急着回来，毕竟今天上午第一场戏就是她的。”
　　“再怎么急也不该酒驾，我和她有过几次碰面，每次都向我问好，姿态摆得很正，在公司也没听到什么不好的风评，是个不错的艺人。”
　　莫月霜又联想到了邓美娇说的话，难不成公司真的连夜把殷思琴招回去参加商业聚餐，殷思琴一个人去一个人回来，才有了酒驾的事。
　　“去帮我拿杯冰水。”莫月霜心烦不已的时候就喜欢喝冰水，一口下去冷着胃也平息了脑热心焦。
　　陈悦在保温杯里到处一杯热水：“已经这个季节了，不能再喝冰的，老板你身体不是很好，过几天就到日子了，这冷的凉的更是不能碰了。”
　　莫月霜没办法，陈悦也是为她好，只能接过热水在手上捧着。
　　剧组里忙忙碌碌，很多计划都打乱了，提前把下午的戏挪到上午来，把原本属于殷思琴的戏份给往后挪，文导又在圈子里各种联系好友，只等着早点把这个空缺位填补上来。
　　莫月霜随意翻了翻剧本，片场众人都很忙碌，尤其是关安儒和谢诗娴，接下来可都是这两个人的戏份，一上午莫月霜只有一个镜头几句话，还是开会的时候投票表态的戏，她只用坐在那里跟着举手就好。
　　“老板，我看了日历和剧组人员简历。特地找文导要来了黎编剧的，今天是黎编剧的生日。”
　　陈悦很细心也很会办事，以往莫月霜新到剧组向来没被欺负过，因为陈悦了解了剧组人员的基本动向，喜好厌恶上都有研究，让莫月霜省了不少麻烦。
　　这次来了也是一样，务必要在剧组里做到面面俱到。
　　莫月霜打开手机看了下，九月十一日，默默记下了这个日子。
　　“选份礼物送去，再定个蛋糕给黎编。”莫月霜捧着水杯小口小口的喝了不少，这会她已经没有恐慌害怕，心渐渐平静下来，还让她难得的感觉到了一丝暖意。
　　陈悦笑了笑：“我马上去办。”
　　“等等。”莫月霜喊住她，陈悦一头雾水的回头看过来，莫月霜拿着手机：“我来选吧。同城配送应该很快的。”
　　“礼物和蛋糕都你来？”
　　莫月霜微微点头，陈悦觉得这里也没自己什么事了，她便和莫月霜打了声招呼去把今天带来的东西整理一下，好让莫月霜中午休息时能更加舒适些。
　　莫月霜在手机上找礼物选得出神，丝毫没注意到远处有一道视线灼灼的盯着她，仿佛要把她看穿了似的。
　　乐远天，也就是剧中狄雪的爱慕者陈哲的扮演者。
　　这会已经停下来远处凝视，拿着剧本小跑着往莫月霜这边赶。
　　“前辈。”
　　突然有人近距离喊她，莫月霜被吓了一跳，她出神之前明明记得身边陪着的是陈悦，怎么突然换成了一个大男孩。
　　乐远天其实已经二十六岁了，但是长相阳光葱郁，像是刚出大学的毕业生，还未褪去校园的青涩，但眉目上也染上了一点社会的风霜。
　　“有事吗？”莫月霜问他。
　　大男孩乐远天憨笑着挠了挠头，有些羞涩的说：“前辈，下午有两场我的戏，但是我还有一些地方没弄懂。能不能拜托您……”
　　“哪里不懂？”
　　说着话的并不是莫月霜，而是牵着孩子过来的黎笙。
　　两人穿着休闲的亲子装，还带着同款贝雷帽，美艳清冷的母亲和软糯可爱的小团子天使，这两人行走在剧组，起初有人没看清黎笙的脸，还猜测是不是哪个剧组的演员过来串组，走进一看才发现是他们本剧组的编剧和她的小奶娃。
　　黎笙走近便听到乐远天说的话，虽然声音不是很大，但架不住黎笙听力异常的好。
　　乐远天回头看到黎笙眸光闪亮，不过很好的掩盖过去了，他憨厚羞涩的笑了笑：“就是在斗兽场打架的那一场。”
　　然然牵着黎笙的手指，她仰头望着黎笙，轻轻拽了拽她：“妈咪，莫姨姨。”
　　黎笙随即放手，轻声笑道：“莫姨姨在休息，去和莫姨姨玩一会吧。”
　　然然跑到莫月霜身边，黎笙伸手向乐远天要过剧本，剧本上一些红笔标记的地方便是乐远天感到疑惑不解的剧情。
　　“斗兽场打斗，这里只要跟着动作指导老师好好学习打斗动作就行了，这场戏不用过多琢磨。”
　　最后狄雪会觉得这个努力有趣，亲自下场救了人，这场戏重点还在狄雪身上。
　　乐远天站在原地怔愣的看着黎笙，黎笙和他说完后，既没有等来道谢也没等来道别，她不悦的皱起眉头：“还有什么不明白的？” 　　  　　“不，没有了。”乐远天接过剧本，心有不甘的看向莫月霜，此刻的莫月霜已经牵着然然去近距离观看拍戏了。
　　乐远天收回视线，向黎笙笑着道谢：“我都记下了，今天真是太谢谢您了。”
　　“不用谢，这也是我的工作。”
　　乐远天已经没有过多的理由留下来，所以等他和黎笙道谢后便走了。
　　黎笙依稀记得这人是佳薇传媒娱乐的首批艺人，相貌上看的确是能轻而易举火起来的，就是性情太浮躁，功利心太强了。
　　不过佳薇选他做首批出道艺人也是情理之中，五年后就算不能与余家抗衡，佳薇也要有立身之本，乐远天刚好长在当下大众的审美点上，人设也安排得到，是阳光帅气的大男孩，简单干净青春，这样的人很是吸睛。
　　而他本人在那单纯的外表下掩藏了一颗狠历野狼的心，这样的人很快便能带着佳薇传媒娱乐在圈里更上一层。
　　有野心是好事，但是一旦把这颗野心用到歪路上，乐远天的路也就走不远了。
　　黎笙当场给余佳薇打了电话，以今天她生日庆祝为由，余佳薇本想推脱，但想想好友一年一次的大日子，手头上两个不大不小的合作也是可以往后挪一挪的，便答应了赴约。
　　挂了电话，黎笙便又看到乐远天凑到剧里一个戏份不多，但分量很重的女演员身边去了，那女演员在圈子里咖位也蛮大的，虽然比不上莫月霜，但人家公司在圈内强硬，身边跟着经纪人还有两个助理，比之莫月霜实在好太多。
　　“妈咪！”然然背着剧组的道具枪小跑过来，跑到黎笙面前高举着给黎笙看：“妈咪，我想要这个。”
　　黎笙有些意外，她家然然一直都很喜欢粉嫩小公主的东西，怎么今天转性把玩具风格给换了？
　　黎笙蹲下身：“喜欢？”
　　“然然喜欢。”然然抱着不肯撒手，黎笙笑了笑：“可这是那些叔叔阿姨哥哥姐姐工作要用到的东西哦。”
　　“妈咪，可以买吗？”
　　然然的世界观里已经存在想要的东西有钱就能买的观点了，黎笙也没觉得这不好，对然然来说她认为的想要就能买的始终是物品，从来没做过强迫别人的事，正如喜欢清静莫月霜，也没说出给你钱，你来陪我的话。
　　“现在还不可以，等这部戏拍完，应该要出同款玩具，到时候妈咪买给你好不好？”
　　然然现在就想要，抱着道具枪紧抿小红唇，小拳头紧握着，两条小小公主眉微微皱起，好一会儿她才想通了，把结果告诉黎笙。
　　“好。但是妈咪，然然现在可以玩一会吗？”
　　黎笙把通告表翻了翻，今天只有下午那一场戏需要用到这个道具，她便笑着揉了揉小家伙的发顶同意了。
　　然然很开心抱着玩具枪在剧组学着刚刚演员的样子‘砰砰砰’的开枪，偶尔有一些觉得小团子太可爱的女演员们，还会配合着她做出受伤的样子。
　　这边玩得开心了，文导愁眉苦脸的过来了。
　　“黎笙啊，你有没有认识的女演员？“
　　文导殷思琴的事和黎笙说了，黎笙记得那个女演员，出演的是一名科研人员，戏份不多，但偶尔会出来贯穿全文的存在。
　　文霆宗皱着眉叹气：“官微早就发布了，出演名单也公布了，这时候出车祸换人，虽然也是合理的，但对这部剧影响还是不好。而且在剧组的时候出事，谁也不乐意来顶替，虽然是个好机会，但传出去名声不好听，圈子里大多数也迷信，觉得这种事沾染了是晦气，我能找的人都找了，不是没档期就是觉得形象不符来不了。”
　　“往常要说我的戏，她们要排着队求我选，你看看这些人是怎么趋利避害的。”
　　实际上殷思琴也并不适合出演那类穿着白大褂一丝不苟的角色，但是她在圈里这些年磨练出的演技让人可以忽略掉她本身形象的不符，演起来倒也能让人眼前一亮。
　　黎笙下意识的回想了一下认识的人，穿着白大褂认真严谨一丝不苟的人。
　　“我认识一个女医生，仔细想形象倒是很符合，只不过她是医生，应该不会来拍戏。”
　　文霆宗烦躁郁闷了一早上的心，此刻活络了起来，他迫不及待的找黎笙要联系方式。
　　原作者都觉得心相符合的人，如果能来出演应当是最适合不过了，至于演技可以先试镜看看，总好过现在一点头绪都没有。
　　文霆宗在担心联系不到合适的女演员，而外界关于黎笙的事已经传开了。
　　在F省豪门圈里，但凡是认识演技好形象好又和他们有些关系或是较为熟悉的女演员们都被联系上了。
　　纷纷给出厚利，让她们去剧组试一试。
　　但凡能有和黎笙牵上线的机会，谁也不想放弃，并且一个个不约而同的守着消息，生怕泄露了黎家千金已经回国，并且在文导剧组里的消息。
　　“我把殷思琴的戏份再重新拍一下，新的通告重新发布，麻烦你和副导去联系一下那位女医生。你看怎么样？如果成了就把合同早点签下。”
　　黎笙答应了然然今天休息不工作，但剧组这边的确挺急的，这么多人等着也是一边浪费时间一边烧钱。
　　“我今天休息。”黎笙打算接下这份任务，不过然然那边也要给些补偿。
　　文导听了这句话心凉一半，黎笙这是要拒绝？
　　“我还是带着孩子过来，答应了女儿今天休息不工作，现在突然离开我就对孩子失信了。”黎笙说得很认真：“可以骗任何人，但是我不能骗孩子。她的小世界里，最相信的人就是我了。我不能辜负给予我全部信任的人。”
　　文霆宗一把辛酸泪擦不掉：“那怎么办？你不去，我也不去，副导演一个人也搞不定。”
　　“要我去也可以，你看我女儿很喜欢莫月霜。我能把她借出去一天吗？”
　　今天莫月霜戏份不多，让她走也没问题，文霆宗心里狂喜，面上做出一副为难的样子：“这……让女主跟着去，也不是不行。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是突然把女一号调走了，我又要重新排通告，一些人的档期也要跟着改，实在是有些麻烦。”文霆宗支支吾吾的说着。
　　黎笙明白他是想要提些条件了，黎笙忍不住笑了：“文导，这部戏不是我一定要拍，去找那位医生也不是我一定要去，虽然我这些年赚得不够多，但付一笔违约金还是够了。”
　　文霆宗被黎笙给吓住了，他工作这些年合作了不少编剧，还没谁和黎笙这样又刚又倔还十分任性的。
　　合作的时候不怕合作方贪婪，就怕对方什么也不想要，什么都无所谓，这样一点把控的点都没有了，就像现在的黎笙，无非是想来就来，不想来付了违约金他也能走。
　　“重新排通告是有些麻烦，但我会尽快安排出来的。”文霆宗笑了笑：“你带着莫月霜走吧。早去早回，早点把事办了。”
　　就这样，黎笙带着然然顺便拐走了莫月霜。
　　莫月霜换下戏服被黎笙带上车后还是有些不明情况的，然然坐在她身边抱着她的手臂，前面黎笙在开车，莫月霜还是忍不住问她：“导演要我们一起去找一位女医生，请她来试镜顶替殷思琴？”
　　“嗯。不过我觉得希望不大，但文导还是希望能试一试。”
　　莫月霜出道这么多年，还是头一次碰上这种事，拍戏中途找女一号和编剧去约一位医生来试镜。
　　黎笙先是带着莫月霜和然然去吃了点东西，用餐途中她联系了白菁，没说是什么事，只说中午有没有空，带朋友去约她吃顿饭。
　　白菁今天刚好休息，医院那边也没什么重要的事，不假思索的答应了。
　　然然坐在黎笙身边，看着时间慢慢到了十点四十分，她突然兴奋的抱着黎笙说：“妈咪，生日快！”
　　黎笙突然愣住，随后又想起来一个多月前，然然缠着她问她是什么时候出生的，黎笙只知道她的生日，具体时间不清楚，但她记得然然的出生年月份和小时分钟，甚至秒数都记下来了。
　　然然便缠着要知道黎笙的准确出生时间，黎笙想了想便将重生到这个世界的具体时间说了，她记得当时在医院她清醒后第一时间看了手机，上面显示的是上午十点四十。
　　没想到然然那时候就打算要为她庆生了。
　　黎笙捧起女儿的小脸蛋，乐呵呵的凑上去猛亲一口，然然开心得咯咯笑。
　　莫月霜这才记起今天是黎笙的生日，而她选了一早上的礼物，刚刚付了款便碰上黎笙和然然到剧组找她。
　　“黎笙。”
　　“嗯？”
　　黎笙在和然然玩闹，突然听到莫月霜喊她，黎笙扭过头看向她。
　　“生日快乐。”
　　没有过多的祝福，很寻常的四个字，黎笙却有些恍惚出神，还记得以前被关在实验室里，好不容易有了试验暂停，实验体能够休息的时间，那天刚好她生日，铁栅栏分开了两个不同的世界，狄雪出任务回来浑身是血的站在铁栏杆外，有气无力的和她说了一句黎笙，生日快乐。
　　“嗯，谢谢。”黎笙又想起了前世，明明多次告诉上辈子已经是留在脑海中里的一场梦了，现在的她才是活着的她，真实存在的她。
　　可她真的放下前世了吗？
　　如果真的放下了，为什么又要写着传记，为什么在提出翻拍的时候没有拒绝？
　　莫月霜知道每个人都有一段独特的属于自己的故事，黎笙也一定有，只是黎笙的性格冷淡，想必黎笙过往的那段故事并不美好。
　　“我们出去走走，到了下午两点再去赴约。”黎笙提议，莫月霜自然是认同的。
　　然然又买了些喜欢的玩具和吃的，抱在怀里跟着黎笙走，看上去乖巧可爱惹人注目。
　　“妈咪，要吃这个。”
　　走到步行美食街，然然像是脱缰小马，在她想要吃的美食店前蹦蹦跳跳等着黎笙和莫月霜。
　　黎笙看向莫月霜，莫月霜会意后点了点头，表示她能够进去。
　　于是刚刚吃完的然然又被带着进了一家店。
　　这家店位置选得很好，基本上来这里的最先注意到的便是这家店了，再加上是老牌子产业，老板和老板娘善于经营店内东西物美价廉，这里不是节假日也忙碌得很。
　　只不过人多了，总会有那么几个人眼尖的看到莫月霜。
　　――‘好像莫月霜，你看是不是？’
　　――‘是很像，不过人家可是大明星，怎么会来这里逛街。“
　　――‘大明星也是人啊，是个人来逛街怎么了？’
　　――‘别逗了，就算大明星来逛街，也没见带老婆孩子的吧。’
　　黎笙问了老板是否还有单间，老板很遗憾的告知已经没有了，莫月霜是大明星，在这里抛头露面实在不合适，哪怕她已经戴上了墨镜口罩，也都还有人根据身形气质来猜测。
　　“然然，这里没地方了。我们换一家店好不好？”黎笙抱起宝贝女儿，然然有些舍不得，眼巴巴的望着莫月霜又看了看黎笙。
　　莫月霜心软一片，扯了扯黎笙的衣摆轻声说：“黎笙，就这里吧。”
　　“可是你。”
　　莫月霜当下将口罩取了下来，笑着扶了扶墨镜：“没事，怎么可能走到哪都有人认出我。更何况我还带着墨镜呢。”
　　墨镜很大，的确能挡住一些，但熟悉莫月霜的真爱粉一眼认不出来，多看几眼就认出来了。
　　――‘摘了口罩更像了，怎么办？万一是真的被我错过了，我岂不是要抱憾终身！’
　　――‘那要不要过去打个招呼？如果是你就赚大发了，如果不是你一毛钱损失都没有。’
　　――‘不行不行，我紧张。你看看我的妆花了没？’
　　黎笙也不是矫情的人，既然莫月霜都说没事了，然然又是真的想要尝尝这家店的美食，那她就不必绕弯子带然然走，又哄着然然下次再来。
　　黎笙在不起眼的角落里找了个位置，又爽快的让然然点了许多她爱吃的。
　　然然胃口小吃不下这么多，但身边还跟着两个大人，所以黎笙也没太拦着她。
　　“黎笙。”
　　在等餐的过程中，莫月霜没忍住喊了黎笙，正在垂眸看手机的黎笙缓缓抬头看着她，略显疑惑的问：“怎么了？”
　　“黎笙，我们现在这样算是朋友了吗？”
　　莫月霜是紧张的，她心底有些渴望能与黎笙的关系更进一步，但她认真想过好像不是朋友之间的亲近，好像是另一种更加亲密的……
　　只不过这时候的莫月霜并不敢去细想，最初发现黎笙是这部戏的原作者时她是有些庆幸的，脑海中浮现过许多与黎笙在剧组能经常见面，偶尔相聚的场面。
　　那时候的她并没有多想，只是替自己感到高兴，这么多年了终于能交到朋友了。
　　但这份喜悦并没有维持多久，在剧组开始拍摄之后黎笙便有些躲着她，连续多了半个多月。
　　听陈悦说黎笙为了让她能好好吃饭，特地去找文导要了半小时休息时间，那会的她心里是暖暖的带这些酸涩，这种情绪让她不是很舒服，却是她感到喜欢的。
　　她看着坐在对面气质冷清，容貌出众的人，这样的黎笙肯定不乏追求者，尤其是黎笙的身世背景，更加不缺优秀的交往对象。
　　再想想她，身在娱乐圈这个大沼泽地里，满身污垢淤泥。
　　作者有话要说：
　　莫莫开始心动了，她把感情理清了，差不多就要行动了。
　　莫月霜：听说大家不相信我是攻，呵呵，好戏在后头
　　黎笙：听说大家难以相信我是受，真抱歉让你们失望了，不过我会努力争取翻个身的。
　　莫莫：翻身？躺平受？
　　阿黎：不，我说的是我翻身在上面。
　　莫莫：在上面自己动？你喜欢这个姿势呀，阿黎想要的话，我也是可以配合的
　　阿黎：停！然然的幼儿园到了，我要带娃下车。
　　……
　　莫月霜：黎笙，你……脸红什么？
　　黎笙一本正经抬手摸脸，眉头轻皱：有脸红吗？
　　莫月霜趁她不注意亲吻她的耳垂，红唇微启不轻不重的咬了咬，瞬间黎笙脸色曝红，整个人僵硬着一动不敢动：莫，莫月霜。你干什么
　　莫月霜：呐~现在脸红了哦，不信的话，我帮你摸摸。


第24章 
　　黎笙像是完成任务在补充能量，而坐在她对面一大一小两个人，现在已经吃得心情畅快笑意不止。
　　黎笙看着也觉得食欲大增了些。
　　然然拿着勺子给黎笙送来一些菜，又替莫月霜布置了些，并且还小手肘衬着桌子，托着自己的小下巴严肃的盯着黎笙和莫月霜。
　　“不可以挑食哦。”
　　黎笙笑了，一口便将然然给她送来的蔬菜吃了。
　　莫月霜也不落后，学着黎笙的模样大口吃下，两个人的不挑食行为很好的取悦了然然小监管，她拍着巴掌笑了起来：“妈咪和莫姨姨都是很棒的大人。”
　　黎笙看到然然嘴角上和下巴上都沾着汤汁，她忍不住拿过纸巾去替她抹去。
　　刚把纸巾放下，却见莫月霜一扭头嘴角上也和然然似的沾着汤汁，黎笙忍不住笑起来，她见莫月霜在看她，便顺手指了指自己的嘴角，示意莫月霜嘴角沾上了汤汁。
　　莫月霜见了愣住，稍慌神便抽出纸巾上前去替黎笙擦了擦干净的嘴角。
　　黎笙被她的骚操作搞得一脸懵逼，眨了眨眼没再点破莫月霜搞错了的事实，她只好认命的也帮莫月霜擦了擦嘴角。
　　莫月霜这才明白她刚刚想错了，也是，黎笙怎么可能莫名其妙的想要自己给她擦擦嘴呢？天方夜谭。
　　莫月霜因为自己的误会而感到羞愧，低头自顾自的又吃了一会，免得抬头看到黎笙那张清冷无欲的面容。
　　黎笙这是无奈之举，但奈何从她们进门到现在，这家店的角落里有一桌莫月霜真爱粉在盯着这里，现在见她们三人不分彼此的相互抹嘴巴，简直当面被刺激的血脉喷张。
　　――‘不是霜霜吧！啊啊啊，肯定不是！’
　　――‘我天，像莫月霜就算了，还这么撩。我受不住了，我要去问个微信号。’
　　――‘哪里撩了？看着像是个诱受，你等会啊，我也去。’
　　黎笙打算离开了，还未从椅子上站起来便被拦住了。
　　“几位有事？”黎笙早就注意到他们一直盯着这里，想必是认出莫月霜，或者是有些怀疑，现在见他们要走了，大概抱着宁错杀不放过的想法过来试试。
　　果然见他们对莫月霜说：“女神，我是你的粉丝。你能给我签个名吗？”
　　动静虽小但架不住聚过来的都是俊男美女，几个吸睛的人站在一起，动静再小也引起了瞩目。
　　本以为莫月霜会答应他们，快点签个名便离开，结果便是看到莫月霜不慌不忙的拿出口罩再戴上，之后闷声说：“抱歉，你们是不是认错人了，再冒昧的问一句你们爱豆是谁？”
　　“莫月霜啊！”围过来的几人异口同声的说着。
　　莫月霜顺手拿上包，微微点头：“哦，她呀，我知道一些，是凤执的女演员对吧。我昨天晚上还看了这部电影，没想到今天出来吃个饭还会被误认成是她。”
　　说完她又笑了笑，低着头好似在打量自己：“真的像吗？还没人说过我长得像明星呢。”
　　过来的几个人有些尴尬，看女子这个态度，他们应该是真的认错人。
　　想来也是，女神这会正拍戏呢。还是传说中迟到早退要你小命的文导的戏，女神咖位再大，胆子再肥，也不敢公然翘班啊。
　　“对不起，我们认错人了。从你背后看过去，真的是气质太像了。”
　　几个粉丝很抱歉的说，并侧身让出了路。
　　方才将视线停留在这里的人，远远听着好像说是认错人了，便笑了笑没再盯着这里了。
　　莫月霜的笑意有过一瞬间的迟疑，好在墨镜口罩都戴上了，不至于有人发现她的不对劲。
　　莫月霜被黎笙牵着走出那家店，上了车后，莫月霜取下口罩面上羞意蓄满。
　　那几个人也真是的，简单说认错人了不就是了，偏偏说什么不看脸看气质都能觉得像。
　　黎笙双手抓着方向盘，忍不住抿了抿唇，让自己的笑意封村在自己的体内。
　　“好了，想笑就笑吧。”莫月霜见黎笙憋着笑，把她那张白皙精致的面庞都憋红了，清冷禁欲的美人身上沾染了烟火气，还是世俗里魅人的烟火，莫月霜多看了几眼，忍不住心头一阵异痒。
　　黎笙知道莫月霜并没有动怒，但为了防止莫月霜不开心，她还是选择憋着笑收敛了。
　　“抱歉，只是觉得她们的判断真的很准。”黎笙说完便将车辆发动，有意无意的问着莫月霜：“带着公费翘班，有没有什么想去的地方？”
　　“我都可以。”莫月霜很少出来玩，抛开工作，其他时间都会用来报各种班提升自己。
　　就像刚刚说的气质，当初从大山沟里逃出来时，她的确是网上评论的土包子，第一次在剧组杀青宴上还因为有些事不懂被大家笑话了。
　　她报班学过提升气质，也在工作之余努力充实自己，让自己不被娱乐圈这个日新月异走在时尚前端的地方给淘汰。
　　在外人眼里，在那些追捧着她的粉丝们面前，她无疑是成功的。
　　但遇到黎笙后，莫月霜心头总会有些差距感，与黎笙的差距感。
　　每个人都有他的气质，有人温文尔雅，有人低调内敛，有人张扬跋扈，黎笙的气质是矜冷清雅的，这种人站在那儿，无形的便将自己与旁人的距离拉开了。
　　莫月霜多年来在剧组打拼，总有活在别人世界里的感觉，虽然现在她也被冠誉气质女神，可她的气质是后天短期学习的，花了二十二万用两年时间练出来的。
　　这种对比，让莫月霜感到情绪更加低落了。
　　她很少自卑过，哪怕深陷污泥她也坚信自己能够爬出来，哪怕身处低谷，她也相信只要不放弃总有一天能够攀上高峰。
　　但这些自信在与黎笙相处时渐渐消散不见了，连她自己都感到困惑。
　　黎笙听莫月霜随意说着，她察觉到莫月霜的变化了，感觉莫月霜可能情绪有些不对劲，黎笙立即停车转身看着她：“怎么了？”
　　“嗯？”
　　“你不开心，因为我把你带出来的缘故吗？”听说莫月霜和关安儒是娱乐圈里金童女玉的一对戏痴，贸然在拍戏现场把莫月霜带出来，她可能真的有些不悦吧。
　　莫月霜连连否定：“只是刚刚吃着有些撑，我没事，你不用这么紧张。”
　　“你是我带出来的，我当然要照顾好你，万一送回去的时候，女一号在我手上缺斤少两了，文导能放过我？”
　　闻言，莫月霜眸星闪闪，望着黎笙笑意不止：“没想到，你还会开玩笑。”
　　黎笙见她真的没什么事了，重新发动车辆，顺便回她：“我又不是木头，怎么不会开玩笑了。”
　　按照认识以来的短暂相处，黎笙对待外人的确是木头，偶尔还是个易燃易爆的木头。
　　“时间还充足，约着见面的地方就在附近，我们先去看场电影吧。”
　　黎笙的话让然然很开心，回国后她还没有去过电影院。
　　莫月霜也表示赞同，她已经跟着黎笙逛过街了，去看个电影自然也没什么，路上都没人能认出她，电影里暗暗一片，应当是遇不到方才那几个眼尖的粉丝了。
　　黎笙领着莫月霜和然然去买票，进去后找好位置坐着，黎笙将爆米花放到然然旁边，小家伙一伸手就能拿到。
　　“手不要乱碰乱摸，待会要吃东西的，不要把手弄脏了知道吗？”黎笙压低声音叮嘱然然，然然连连点头表示明白了。
　　黎笙嘱咐完小的，一抬头便看到坐在然然另一侧的莫月霜，莫月霜看着黎笙笑了笑，见黎笙欲开口，她快速将双手半举起来，笑着打趣说：“我也不会把手弄脏，放心。”
　　“嗯。”黎笙这下满意了。
　　前世在那张乱战的世界背景下，她每天和血水污垢打着交道，那时候就想如果有一天自由了，世界和平了，所有怪物都消失了，那她一定要把自己弄得干干净净。
　　来到这里之后，慢慢的黎笙养出了极爱干净的小性子，然然出生后没多久，因为一次吃了不干净的东西进了医院，黎笙便将自身外在干净转移到了她们的食物上。
　　电影快开始了，黎笙旁边还有一个空位迟迟没人来，黎笙朝然然那边倾过身子，莫月霜看得出她是有话想和自己说，于是也学着她朝然然侧身。
　　被夹在中间的然然有些不开心了，虽然她很喜欢妈咪和莫姨姨亲近她，但不喜欢这种被挤压着的感觉，好在黎笙营造出这么怪异温馨的气氛后，只说了两句话。
　　“帮我照看一下然然。”
　　“好。”
　　“我去趟洗手间，很快回来。”
　　“好。”
　　黎笙又和然然说了一遍：“妈咪去趟洗手间，你跟着莫姨姨不要乱跑，知道吗？”
　　见然然点头了，黎笙这才离开。
　　黎笙走后，然然便凑近莫月霜，奶声奶气的问：“莫姨姨看过电影吗？”
　　莫月霜这是第一次来电影院，她当初读书的时候没时间没钱也没兴趣去看，不读书的时候一门心思进来娱乐圈，每年都只顾着拍戏了。
　　后来她爆红了名气上来了，公司对他们这些艺人的私下时间也管控得比较严，唯有一次被公司安排着去，结果还发生意外计划取消了，当时遭遇了事业上的滑铁卢，公司安排她和一位男演员炒作，结果按照计划两人要去看电影时，男演员被爆料出已经隐婚多年了，孩子都快上幼儿园。
　　她当时若是跟着去，无疑是自招黑，于是第一次兴冲冲的打算去看电影却被扼杀在摇篮了。
　　“没有看过，然然以前看过吗？”
　　然然摇了摇头：“妈咪把国外的房子改成了小影楼，然然没去过外面看。”
　　真是个可怜的小土豪呀。
　　“莫姨姨，这里好多人呀。”
　　然然看上去很兴奋，抓着几粒爆米花递给莫月霜，莫月霜笑了笑就着她的手吃下一粒。
　　然然投喂了莫月霜之后便开心的把剩下的爆米花放进自己嘴巴了。
　　不一会黎笙回来了，在电影开始的时候。
　　黎笙回来时发现刚刚身侧的空位上已经有人了，只是看到这人时，黎笙眼底的一闪而过的意外诧异。
　　那人朝她笑了笑，伸手抵住红唇，示意她禁声，而后指了指开场的电影，让黎笙先好好看电影。
　　电影第一个画面出来，莫月霜便有些想要退缩回去不看了。
　　这是她与关安儒合作的《凤执》，讲述的是一位皇朝的和亲公主，只是这位公主七岁便被送去和亲国了。
　　到了和亲国的当天她刚被册封成了王后便起了战乱，她的夫君死在了这场逼宫篡位的战争中，而她跟着老嬷嬷和小丫头逃了出去，半路又遇上了还在襁褓里的奶娃娃小皇子。
　　老嬷嬷与小丫头死了，伺候小皇子的奴仆见势不对，拿了金银细软便逃了。
　　她带着小皇子在空水缸里躲了一天一夜，期间路过四支搜捕的军队，小皇子后来在黎明时饿得终于哭出了第一声。
　　而哭声也引来了匆匆赶来的护国军，那以后便是小皇后奶孩子的几个镜头。
　　小皇子接回王殿，忠义将军护着他当上了新皇，小公主成皇后一跃变为太后。
　　再往后便是忠义将军死了，留下的下属野心太大，想要谋权篡位，不过碍于主子遗嘱和朝着中立派与拥皇派的势力，他不敢轻举妄动。
　　当那颗蠢蠢欲动的心还是忍不住想要挑战皇权，几次试探被小太后敏锐的察觉到了，一场当初在乱臣贼子逼宫战乱下存活下来的皇帝和太后，不想当年事再次重演，于是展开了朝政势力对决。
　　这之后便是年轻的王和年轻的太后之间的合作，互利互惠，其中也掺杂了一些感情。
　　只是最后王疑心太重，太后碍于种种没能接受这段感情，她选择远离朝廷去了庙宇清心礼佛，两人也就此终身错过。
　　剧情还是当下跟随主流的剧情，只是这部戏是大制作，主演又是圈子里演技与颜值共存的莫月霜和关安儒。
　　在几次花费重金的宣传之下，这部戏还没上映便已经很火了。
　　上映之后更是让人眼前一亮，二刷三刷的人也不在少数。
　　“怎么又是莫月霜，她都红得黑糊了吧？路人缘这么差，居然还没退圈。”
　　“傻了？人家在娱乐圈赚得盆满钵满，凭什么因为几个黑料退圈，这年头谁不是为了钱工作，有钱拿她又不委屈。”
　　“可惜了关安儒，听说我们儒公子喜欢她，还在追求。”
　　“好好看电影不要上升演员本人好吗？太后啊，回头看看皇上，他在等你啊！！！虐死我了。”
　　“皇上还没大宫女主动，看人家大宫女跟太后都抱上了，皇上小手还没拉过。”
　　“莫月霜怎么配得上我们儒公子。”
　　“这电影好看，唯一的瑕疵就是女主选了莫月霜。莫月霜那么小家子，演太后实在太差强人意了。看得我难受。”
　　黎笙耳力很好，这会有点责怪自己耳力太好了，让她将后面几个人说的八卦听得一清二楚，也不知道莫月霜有没有听到。
　　莫月霜有没有听到除了她本人，谁也不清楚。
　　但是小然然听明白了，她回头看了一眼，扭头瞬间又听到背后两个妹子惊叹：“哇，好可爱的小孩啊。”
　　然然气鼓鼓的转身抱住黎笙的手臂，黎笙顺势侧身偏头靠近她：“然然怎么了？”
　　“妈咪，她们说莫姨姨坏话。”
　　然然一脸期待的看着黎笙，似乎是等着黎笙给莫月霜出气。
　　黎笙怔愣几息后笑道：“然然可以告诉她们，这是公共场所，不能大声说话，我们看电影要保持安静。”
　　然然没来过外面的电影院，在自家小影楼里，她看到精彩的地方大声尖叫欢呼也没人管她，除了偶尔黎笙担心她叫坏了嗓子。
　　所以然然不知道现在可以合理的劝告他人禁声。
　　然然回头认真的看着她们。
　　这里虽然很暗，但是大屏幕上的光还是能让两个妹子看清然然的小脸蛋。
　　只见然然十分严肃的看着她们，两个妹子想笑又顾忌着小孩子忍住没笑。
　　她们其中一个小声的问：“小朋友，你这么看着我们，是有什么事吗？”
　　黎然小朋友点点头，认真的说：“这里是公共场所，不可以大声说话，观看电影请保持安静。”
　　然然说完等着看两位妹子的反应，见她们表情一瞬凝固，而后又笑着连连点头，小声回她：“好的好的，我们不说话了。小朋友你认真看电影。”
　　然然得了保证才继续转身吃着爆米花看电影。
　　电影散场后，黎笙没有立即去牵着然然从座位上下来，反而对她身边的女人笑着说：“真巧。“
　　白菁跟着她笑了起来：“是挺巧的。”
　　她上午出来，距离和黎笙约好的时间还早着，便在街上四处逛逛走走，最后看手机推送的消息，便心思一动过来看电影了。
　　只是没想到会这么巧，邻座刚好是约她的黎笙。
　　出了影院，黎笙简单的介绍了一下：“这位是白菁医生，这是我朋友莫月霜。”
　　介绍时候的用语让莫月霜心头暖暖，她伸出手礼貌性与白菁相握。
　　白菁这会还没回神，刚刚看的电影，结果女一号突然站到自己面前来了。
　　彼此认识了一下，便又到了然然喜欢的聚餐环节，黎笙带着他们去附近订好的餐厅。
　　听黎笙说了来意，白菁笑意不止：“黎笙，你说我的形象很适合演戏？可是我对这个一窍不通，也没打算去拍戏。”
　　“是时间没办法安排吗？我可以和导演说，把你的戏份集中起来，到时候一周左右的时间就能完成。”
　　黎笙来之前也是看过剧组演员排表。
　　白菁摇头：“倒不是说时间上安排不过来，只是我真的没这个想法。”
　　莫月霜见了白菁也觉得白菁的形象和那个角色很相符，只是没想到白菁会这么快的拒绝了。
　　“不过如果你说外形的话，我倒是可以给你介绍一个人。”白菁一边说一边在包里翻找名片。
　　等白菁找出来，把名片递给黎笙。
　　上面写着：白沁，佳薇传媒娱乐艺人，联系方式：xx982136654
　　“这是我妹妹，双胞胎妹妹。你们可以去找她试试看。”白菁又在手机里找出两人的合照，一模一样的两人很难分辨出谁是谁。
　　“你妹妹是艺人，找她的确比找你更合适。”莫月霜及时开口，黎笙将名片收下，又问白菁：“有空一起去吗？”
　　“朋友身体不舒服，我晚上要去替她班。就不跟你们一块去了。”
　　车上，黎笙认真开车，莫月霜在手机上看了看剧本，坐在她旁边的然然小手撑着下巴望着窗外。
　　“然然，怎么了？”
　　黎笙问她，然然小朋友学着大人模样轻叹一口气：“哎呀！”
　　这副模样逗笑了黎笙与莫月霜，莫月霜紧跟着问：“然然，你怎么了？遇到什么烦心事了吗？”
　　“莫姨姨，我和你也很像。我们为什么不是双胞胎？”
　　莫月霜看着然然觉得有些眼熟，但还没把然然和自己长得像联系起来。
　　现在听了然然的话，她认真的看着，发现然然的眉目果然和她很像，方才叹气皱眉的样子，更是与她戏里演得小天后望月兴叹时像极了。
　　不过人家母亲就在这里，说她的孩子长得和自己很像，这未免太不尊重黎笙了。
　　于是莫月霜笑了笑没有继续和然然说长得相像这回事，而是捏了捏然然的小脸蛋，笑着逗她：“然然想和我做双胞胎，你妈咪同意吗？”
　　“妈咪不同意。”这点然然很明白，她昂起小脑袋，而后又重重叹了口气。
　　经过然然说长得相像这事，莫月霜也是越看然然越觉得像，尤其是那双眼睛，看上去和缩小版一样。
　　只是莫月霜不敢说出来，毕竟这是黎笙亲生的孩子，她若说黎笙的孩子和自己长得像，黎笙肯定会不高兴的。
　　黎笙已经不高兴了，辛辛苦苦生得孩子，出生到现在也没几个人对她说‘你女儿长得可真像你’。
　　反倒是莫月霜，关泰前些天还神秘兮兮的和她说‘发现一件事，今天看凤执，我觉得然然长得和莫月霜蛮像的。黎笙，你的基因不给力啊。和然然站在一起，得告诉别人你们是母女，人家才觉得你们有点像。’
　　之后便是一串欠揍的笑声。
　　到了佳薇传媒娱乐，黎笙在公司门口便给余佳薇打电话了。
　　不一会，总裁亲自下来接人了。
　　黎笙又简单的介绍了一下莫月霜和余佳薇，只见余佳薇眼神变幻，看着莫月霜止不住的打量探究。
　　最后还是黎笙轻咳两声才让余佳薇回神。
　　余佳薇上前去抱住然然，然然是认识她的，不过余佳薇回国的时候有些早，那会然然才刚刚记事，往后也只是打打视频通话和黎笙有过联络。
　　所以然然看着余佳薇最初还有些陌生，等黎笙介绍过后，余佳薇蹲下身子和她说：“还记不记得姨姨了？我姓余，余佳薇。记得吗？”
　　余佳薇作势就要抱黎然，然然往后撤了一步，小手抓住黎笙的手，黎笙笑道：“这是妈咪的朋友。”
　　闻言然然松开手往余佳薇怀里扑，有了小天使的亲近，余佳薇阴郁了两天的心情好得飞起。
　　“然然可真乖，不记得姨姨没事啊。以后多来姨姨这里玩，姨姨给你准备好多好吃的。再给你买你喜欢的玩具。好不好？”
　　既然是妈咪的朋友，那就是和小关叔叔米兰达姨姨一样了，然然不客气的点了点头，还提出了要求：“要诺娜。”
　　余佳薇稍微愣住，很快想起来那是然然喜欢的玩具，她笑着应下了。
　　“行，给你买！”
　　等到了会客室，莫月霜也就取下了口罩墨镜，余佳薇见了真人还是有些意外的，莫月霜比她印象中的模样更加动人。
　　也难怪一向清心寡欲的黎笙会对她上心。
　　“莫小姐你好。欢迎来我们公司做客。当然我也很欢迎你成为我们公司的一员。”
　　余佳薇调查过莫月霜的基本资料，知道她的合约还有一年，莫月霜虽然现在黑料缠身，但娱乐圈里真真假假，她还是比较看重莫月霜本人的实力。
　　再加上黎笙对莫月霜的上心，现在达毅内部的动荡她也是清楚的知道一些，如果一年后黎笙没找到好的合作公司，怕是一个人承受不住达毅的打压。
　　兴许那时候网上的消息，就成了莫月霜狼心狗肺，在老东家落难时离开的没良心艺人。
　　“谢谢余总裁，我会好好考虑的。”
　　没有直接回绝，也没有明示可以，想必莫月霜心里已经有数了。
　　余佳薇没再计较这些事，等人送来了咖啡饮料后，她才问黎笙：“你过来肯定不是因为想我了，说吧，这次亲自大驾光临是想干什么？”
　　黎笙也很干脆，把白菁给她的名片递给余佳薇。
　　余佳薇看到白沁二字眼角抽搐，这个艺人让她头疼好久好久了，没想到今天黎笙因为她，找上门来了。
　　余佳薇偏头问过莫月霜：“你第一次来我们公司吧。虽说以后的事还都不明朗，不过不妨碍你提前参观一下我们公司，对我们这里有一个初步的了解。”
　　“如果有兴趣的话，我让人带你去看看，怎么样？”
　　莫月霜知道她这是为了能又和黎笙单独聊一聊而支开她，但莫月霜此刻并没有拒绝。
　　当初她还没和公司撕破脸的时候，便想着合约结束自己开工作室，但后来与公司闹翻了，公司的轮番打压让她知道开工作室已经不现实了。瘦死的骆驼比马大，达毅真的不想放过她的话，她的工作室就算开了也只是个空壳，很难在娱乐圈走得远。
　　最近又知道了达毅的丑闻，莫月霜不敢在这个时候把所有赌注压在自己身上，但是业内也的确选不到合适的经纪公司。
　　佳薇传媒娱乐目前还是个小公司，不过看到他们推出的第一批艺人，每一个放进圈子里都是潜力股，只要未来他们不自己作死，凭借着几人的爆火，佳薇传媒要火起来是非常迅速的。
　　莫月霜当下答应去看看这家公司，余佳薇喜欢莫月霜这种有眼力见的，识时务。
　　莫月霜被助理带走后，余佳薇后叫进来两个秘书陪着黎然，然然被她们带着总裁办公室的休息间吃吃喝喝。
　　都走了以后，余佳薇便指着白沁的名片，同黎笙问：“这是怎么了？她招惹到你了？”
　　黎笙见她把莫月霜支开，只为了和自己讨论这个艺人，想来这个艺人在余佳薇这里并不一般啊。
　　黎笙也不想卖关子，直接和余佳薇说：“不是。她没有招惹我。只是，殷思琴的事听说了吗？”见余佳薇果断点头，黎笙继续“殷思琴在《狄雪》里出演一个女配角，戏份不多，但是每场戏分量都很重。她现在出事了，导演在圈子里一时半会找不到合适的人来代替。”
　　“我认识白沁的双胞胎姐姐，她是个医生。导演和我提找人代替殷思琴出演的时候，我就想到了她姐姐。穿着白大褂的医生，和戏里冷漠的女科学家形象很符合。再加上白菁性子比较好，看上去也很冷淡，让她来实在在适合不过。”
　　“只可惜，白菁无心娱乐圈。不过，她给我们推荐了她妹妹。她说她们是双胞胎，外形上看分辨不出来，再者她妹妹是艺人，虽然现在还在做练习生，没有正式出道。但不久后也是要去圈子里拍戏的。”
　　余佳薇听完黎笙的解释，继续头疼的揉了揉眉心，又揉了揉太阳穴。
　　“白菁怎么样我不清楚，但是听你说，她好像和你一样冷冷淡淡的对吧。”
　　黎笙不想承认自己冷冷淡淡，不过她那个性子也的确不是热情的，便跟着点了点头。
　　余佳薇叹了口气，哭笑不得的说，跟我去教室看看她吧。
　　黎笙跟着去了，在教室里专业的老师正在讲课，大部分的艺人都在认真学认真听。
　　余佳薇指着角落里一个人，让黎笙看。
　　“那是白沁？”黎笙略感诧异，只见白沁趴在桌子上拿书挡着脸，但露出的嘴巴张开着，真担心再睡一会就流口水了。
　　“她母亲是我一个长辈的朋友。她过来面试，原本要被刷下去了，但是她除了想当大明星，剩下的梦想就是去乡村支教。家里舍不得她往山沟沟里跑，就托了关系让我们签下她。”
　　“我那个长辈请我吃了两顿饭才把事情说开，我想着不就是一个女艺人嘛。虽说公司现在才刚刚起步，但是以后肯定做大做强，多来一个女艺人没啥。”
　　“结果她来了不是上课睡觉就是顶撞老师，原本是打算让她去女团，结果一起练舞说老师教得没她跳得好，一个月气跑了三个老师，还和队友打了一架，彻底闹翻了。后来试了试她的声音很有特色，安排她去学音乐，打算做歌手出道。”
　　“结果你猜怎么了？两个后期调音师都闹着不来了，说是不能让白沁把他们的饭碗砸了。”
　　“让她去台里学着做综艺主持人，结果和电视台闹翻了。看她这个身形样貌，我们董事会一致决定再给她一次机会，让她去做模特试试。”
　　“结果排练都好好地，第一场首秀她走最前面，结果等人齐了她摔一跤，就跟打保龄球似的。”
　　“昨天我们就打算把她当做吉祥物在公司里供起来，实在经不起她折腾了。”
　　想到这里，余佳薇又揉了揉太阳穴，头疼啊，真的疼，一抽一抽的。
　　黎笙没想到白菁的妹妹和她的性子截然相反，这倒是很有趣。
　　虽然现在看着白沁有些烂泥扶不上墙，但黎笙没打算放弃，她用手肘戳了戳余佳薇。
　　“喊出来，我给她试镜看看。”
　　余佳薇进去和老师打了声招呼，过去点了点白沁的桌子，白沁被打扰了也没醒过来，反而换个姿势继续趴着睡。
　　余佳薇过去伸手拧着她的耳朵：“白！沁！”
　　“哎呦呦~疼疼疼。”白沁被惊醒了，坐起来捂住耳朵揉了揉。
　　余佳薇见她醒了，也不再多留，这里大部分是新招进来的第二批实习生，有些人还不认识她，少数几个认识她的也还在紧张着。
　　“跟我出来。”
　　余佳薇带着白沁走了，余下的人立即炸开锅议论起来，他们天天看白沁在这里混日子，便料想白沁是有后台的，只是没想到这个后台是余佳薇。
　　虽然余佳薇一进来便是给白沁脸色，但看得出她们很熟悉，否则也不会有拧耳朵这种小动作。
　　白沁跟着余佳薇出去，在隔壁教室里，黎笙手里拿着一份剧本。
　　见白沁来了，她把剧本给白沁。
　　“你看看，能不能演。”
　　白沁有些意外，她还以为是在教室打瞌睡被逮住了，要带出来开□□会，没想到是有人找她试镜。
　　白沁也是笑了，回头看着余佳薇问：“你们还没放弃我啊？”
　　“昨天放弃了。今天决定再给你一次机会。”余佳薇冷着脸实话实说，但白沁不相信，她就知道这位年轻的女总裁外冷内热，对待下属虽然时常板着一张脸，但她为人还是很好的，这个机会肯定是她力排众议千辛万苦为她争取来的。
　　这么想着，白沁把自己感动了，视线热情如火的盯着余佳薇。
　　余佳薇知道她误会了，下意识的摸了摸鼻子，昨天开会还是她第一个提出来放弃白沁，把她当做吉祥物养在公司的建议。
　　白沁开始读剧本，黎笙打电话给莫月霜，让她赶紧来。
　　白沁认真起来还是有那么点白菁的影子的，不过消失得很快。
　　在白沁看剧本的时候，莫月霜被助理带着过来了，她没有看到之前白沁那副懒散的模样，现在的白沁一本正经聚精会神的模样，和初见过的白菁倒是真的蛮像的。
　　又过了几分钟，白沁合上剧本，语气轻快：“我看完了。可以开始了。”
　　余佳薇有些发愣，手指点了点剧本封面：“记下来了？”
　　“又不是背生涩难懂的古课文，这些都是有主有次有条理的对话，看两遍不就会了。”白沁很自然的说。
　　余佳薇拿过她的剧本仔细的看了看，然后将剧本合上，发现她没记住，不甘心的又打开看了看，又重新合上，发现还是没记住。
　　“好了，往后退，让她们对戏。”
　　黎笙扯着余佳薇往后站，她拿着手机替两人拍下试镜镜头。
　　这场戏是一场血腥战斗结束以后，作为小分队队长的狄雪找队员谈话，也是借机洗脑，让队员能够拥护她。而这位女科学家就是这次争取的主要对象，但是对方很难搞定，因为她属于外聘，想要她留下来一定要有足够的好处。
　　莫月霜再来佳薇传媒的路上便看过剧本了，她的台词早就熟记于心，只是没想到白沁在这么短短的时间里也把台词记得这么流畅。
　　白沁演技青涩，但台词功底不错，再加上本人又是那种什么也无所谓什么都不在乎的态度，面对大明星莫月霜时不紧张不怯场，一场戏演下来行云流水。
　　莫月霜对其感到十分满意。
　　黎笙透过手机镜头看她们的表演，注意力在白沁身上粗粗扫过，发现白沁能够驾驭这个角色后，黎笙便放下心来了。
　　等这场使劲结束了，黎笙将手机里的录像再次播放，只是这一次她的注意力着重放在莫月霜身上。
　　当初莫月霜试镜的时候还是紧张的，可能是害怕表现不好错失机会。
　　那时候的莫月霜虽然入戏了，但演起来显得有些僵硬，像是一个身体里住着两个灵魂，莫月霜分不清楚她是莫月霜还是狄雪，所以演起来让导演不是很满意。
　　现在的莫月霜已经能够做到站在镜头前便是狄雪。
　　只是……
　　黎笙收起手机看向莫月霜，只是一个短短的试镜片段，莫月霜现在的情绪依旧有些愤然，这是狄雪的情绪，不是莫月霜的。
　　可想莫月霜入戏极快，出戏却很缓慢，黎笙甚至担心这部戏结束后，莫月霜不知道会不会很长一段时间都难以出戏。
　　如果不能，后续找回自我可是一件费时费力很麻烦的事。
　　“行吗？”余佳薇看不懂这些，但觉得那两人演得很不错，就连她这个围观者都有种身临其境的感觉，莫月霜刚刚短短几句话就把她的情绪给调动了。
　　黎笙点头：“过了，我发给导演看一下。导演那里应该很快就能过来安排签合同了。”
　　余佳薇松开了口，欢喜又庆幸，白沁居然也要出道了，只希望这次在剧组她不会出什么幺蛾子。
　　“为了庆祝第一批艺人，全员出道！我请大家吃饭。”
　　黎笙却没答应：“今天不行，今天是我生日。答应了然然要回家，然然亲自帮我庆祝。”
　　“这有什么，先去吃饭。把然然也带上。等吃过饭你们母女俩再回去吹吹蜡烛吃蛋糕，一样也能庆祝。”
　　黎笙笑了笑：“这事我做不了主，我答应然然在先。把她叫过来问问，她同意我就同意。”
　　很快然然被两个秘书送来了，她身上还有浅浅的奶香味，黎笙把然然抱在怀里问：“刚刚吃什么了？”
　　“小蛋糕。”
　　然然说完，余佳薇快速凑过去：“然然，晚上和你妈咪一起，跟我们去吃饭好不好？”
　　然然看了看黎笙，又看了看站在一旁不动声色的莫月霜，见黎笙没说话，莫月霜也没表示，她便皱着小小弯眉，小拳头握着静静思考着。
　　最后然然还是决定晚上要和妈咪两个人庆祝，于是黎笙很抱歉的带着然然和莫月霜离开。
　　把莫月霜送去剧组，莫月霜下车时又对黎笙说了生日快乐。
　　黎笙笑了笑：“谢谢，明天给你带蛋糕。”
　　黎笙和然然回了家，小然然跑去拿了生日礼物出来，黎笙看到是前些天关泰拿来给然然的，没想到是送给她的生日礼物。
　　然然抱着盒子往黎笙身边跑，结果一个不小心摔倒在地，然然爬起来身上不是很疼，但是被吓到了，还很害怕礼物被摔坏了。
　　于是她小嘴撇撇，泪珠子就掉下来了。
　　黎笙赶紧把她抱到怀里哄着：“不哭不哭，摔倒哪里了？疼吗？”
　　“妈咪。”小家伙吸了吸鼻子：“不疼。妈咪，看看有没有坏。”
　　然然把礼物盒子举着，黎笙这才明白，她哭原来是害怕礼物被摔坏了，黎笙感动着，心头暖暖的。
　　“好，妈咪看看。”黎笙抱着然然做到沙发上，她慢慢将礼物拆开，而坐在一旁的然然从小口袋里拿出她的专属小手帕，擦了擦泪水眼角，又擤了把鼻涕，之后便眼睛都不眨的盯着黎笙拆礼物。
　　东西打开了，是一串项链，款式设计图案都很奇怪，黎笙突然想起几个月前米兰达说要教然然画画，两人躲在书房画了一堆奇怪的图案，其中有一个就很像这串项链。
　　“然然，这是你画的吗？”黎笙没想到然然会给她这个惊喜。
　　然然有些害羞又很期待的看着黎笙点了点头：“米兰达姨姨教我的。”
　　原稿是然然画的，只是一个大概轮廓，吊坠上有白色羽翼，然然说这是守护天使的翅膀，被翅膀包围住的是一轮弯月，四周围绕着的是好看又精致的花纹。
　　这些宝石的名贵黎笙不清楚，但其中看上去最不起眼用来点缀的宝石她认识，是开采程度十分困难，其价格非常昂贵，且十分稀少罕见的竹墨宝石。一克拉的竹墨宝石价格在十万朝上。
　　而这里的竹墨宝石仅仅只是用来点缀的，主要的宝石黎笙虽然不认识，但也能猜到价值不菲。
　　更何况这条项链的制作，把然然那几个抽象的画图如此艺术加工做出来，想必也是费了不少心思的，这条项链明晃晃的宣示着它的金贵豪气。
　　然然这是把她所有的小金库都掏空了啊。
　　黎笙感动又心疼，她的女儿果然是最爱她的。
　　她只是过个生日，女儿就掏空了小金库，等十一月份然然生日了，她也要给然然准备一份大礼。
　　黎笙抱着然然猛亲一口，礼物不礼物的不重要，价钱多少也不重要，重要的是然然在乎她，愿意掏空小金库来给她买礼物。
　　黎笙越想越感动，这些日子因为莫月霜而在然然这里受得委屈一扫而空。
　　黎笙的兴奋持续了很久，直到第二天早上她戴着项链去买小蛋糕给莫月霜时，她的心情还是很美滋滋。
　　只是这个人闷骚得很，心里乐开了花，面上还是那副不动山水的冷冰冰。
　　到了剧组见到莫月霜，黎笙好心情的把小蛋糕给她：“昨天没请你吃蛋糕，今天补上。”
　　黎笙说完还在莫月霜身边坐下来了，然然送的项链明晃晃的就露在外面，之后黎笙便一直注意着莫月霜。
　　结果发现莫月霜看剧本的时候，偶尔会抬头看自己，若无其事的看一眼，之后又像是什么都没看到，只是要把眼睛放松放松似的，低头继续看剧本。
　　黎笙觉得很无趣，这么好看的项链戴在脖子上，莫月霜怎么注意不到呢？
　　如果注意到了，莫月霜为什么不问问她关于这条项链的事呢？她憋了一晚上没到处秀，就等着今天一早来剧组给莫月霜看看，再自豪骄傲的告诉莫月霜：“我的宝贝然然送我的生日礼物，花掉了她小金库里所有的钱哦。”
　　奈何，莫月霜就是不看项链不问她，一双眼睛偶尔朝她脸上看看，黎笙摸了摸脸，脸上又没开花，莫月霜真是莫名其妙。
　　单身母亲生日，拒绝好友邀约，第二天早上脖子上戴着名贵宝石项链。莫月霜想不往黎笙感情生活上想都很困难。
　　莫月霜被黎笙那副隐藏着的欢喜情绪闹得心烦意乱，看着黎笙坐在她身边一副即将开始秀恩爱的姿态，更是让她心里堵的慌。
　　作者有话要说：　　上章作话皮一下，本文互攻。
　　群号以发，有兴趣加。等你么么哒感谢在2020-02-28 21:34:41~2020-02-29 08:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：佛系飘柔 5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“黎笙，你有什么事吗？”莫月霜实在受不了黎笙看她热切并带着炫耀的眼神。
　　黎笙轻声咳嗽一下，掩饰着自己的小心思，她有意无意的和莫月霜说：“没事，就是过来看看你这里有没有什么需要帮忙的。”
　　“对了，你助理呢？”
　　莫月霜见她没说项链的事，心底松了口气，但更加好奇那项链是谁送的。
　　“这里没她什么事了，我让她到车上歇会。”
　　黎笙冷笑：“助理过得比你这老板还轻松啊。”
　　自个助理被怼了，莫月霜莫名的感到开心，可能是因为黎笙虽然怼了她的助理，但出发点是为她好的缘故吧。
　　“今天周末，你来剧组了，然然呢？”
　　莫月霜后知后觉才意识到这一点，黎笙这个女儿奴今天居然没和女儿在一起。
　　黎笙看了看时间，情绪有些不耐了。
　　“带然然来这里玩，遇到了关泰，隔壁剧组正在拍宫廷剧，然然过去看热闹了。”
　　黎笙话音落下没一会，关泰便抱着然然过来了，黎笙再次眼尖的看到然然脸上没清理干净的妆，顿时便来气了。
　　“你又带她去拍戏了？”
　　“黎笙，黎笙，你听我解释。”关泰把然然放下牵在手上，小心脏被黎笙凶得扑通扑通的乱跳。
　　“然然想演戏，就去凑了个镜头。”
　　关泰边说边注意黎笙的脸色，果然这次三言两语都不能哄好她了，脸色也阴沉得厉害，怕是要将关泰剥皮剔骨。
　　黎笙今天给然然穿的刚好是一身华夏服，在宫廷剧里露个脸凑个镜头也没什么，但往她女儿脸上抹奇奇怪怪的劣质化妆品就是不对。
　　“关泰，我把你当朋友，我希望你也把我当朋友，给我该有的尊重。我已经三番五次和你明说了，不准往然然脸上抹那些妆。她还小，一些劣质化妆品很容易刺激她的肌肤。”黎笙长期不怎么长篇大论的说话，让人误以为她不善言辞。
　　“然然小不懂事，喊你一声叔叔。你这个当叔叔的就这么对她？”
　　“不是，黎笙，你听我说……”
　　黎笙并不想听，抱起然然冷着脸色看了一眼关泰：“不用多说了，我不想听，也不会再把孩子单独交给你。”
　　黎笙抱着然然走了，莫月霜还没来得及插上话，便见着黎笙远走。
　　“关泰，然然的确还小。剧组里的群演的妆用的化妆品的确质量很差。一些大人都接受不了，更别说然然了。”莫月霜也和黎笙一样担心着那些伪劣妆对然然的伤害。
　　黎笙抱着然然去清洗那些残妆，然然有些害怕，小声的问黎笙：“妈咪，然然是不是不乖了。”
　　“然然没有不乖，然然喜欢演戏吗？”
　　然然点点头：“喜欢。”
　　“喜欢拍戏是没错的，但是然然脸上的这些东西不适合然然用，然然用多了会对肌肤不好。妈咪生气是因为小关叔叔明知道那些化妆品质量很差，还给你往脸上抹。”
　　黎笙对她的孩子总是有无限的耐心，这也是然然能如此乖巧懂事的原因吧。
　　毕竟她小小世界里仅有的困惑，都有黎笙为她解答。
　　她目前为止走过的每一步路都有黎笙的陪伴，每一次遇到的问题，都有黎笙的细心解答。
　　“妈咪，是我缠着小关叔叔要演戏的。妈咪原谅小关叔叔好不好？”
　　“不可以。”黎笙很认真的和她说：“然然是小孩子，小孩子在什么都不懂的情况下，犯了一些错，如果知道自己错了并且学会改正，那么可以原谅。但是小关叔叔是大人，他上次犯过同样的错，这次还没有改正，所以我们不能轻易原谅他。”
　　黎笙本想带着然然直接回家，但想了想还是决定带着孩子去和莫月霜打声招呼，毕竟现在两人也算是熟悉的朋友了。
　　只是来到片场刚好看到谢诗娴拎着保温瓶朝莫月霜走过去，黎笙抱着还在站在远处看了一会。
　　然然小手点了点她的肩膀：“妈咪，我们不去了吗？”
　　“不去了。回家，妈咪给你煲汤喝。”黎笙带着然然就这样走了。
　　而莫月霜还在接受谢诗娴的投喂。
　　“月霜姐，今天的汤味道怎么样？”
　　莫月霜细细的品尝一口，由衷赞叹，不得不说谢诗娴的手艺的确很好，来娱乐圈拍戏太可惜了，这要是个厨子现在也是一方名厨了。
　　听着莫月霜不加掩饰的称赞，谢诗娴脸色微红，面上笑意连连。
　　莫月霜喝了人家好几次汤了，也做不到把她当作普通的同公司后辈，想到经纪人走之前说的话，莫月霜问：“邓姐离职了，公司给你安排新经纪人了吗？”
　　谢诗娴怔愣了一会，没想到莫月霜会问这个，舍不得原经纪人的同时，又很欢喜莫月霜对她的关心。
　　“最近公司发生了很多事，给我分配的新经纪人一时半会怕是回不来。领导打电话让我今天晚上下戏了回去一趟，见见新经纪人。”
　　谢诗娴其实并不想走，晚上回去，明天早上再来，就没有那么多时间留给她为莫月霜煲汤了。
　　“回去？”莫月霜想到邓美娇的话，又想起殷思琴连夜回去结果发生意外，她眉头微微皱起不知该怎么提点谢诗娴。
　　“怎么了？”谢诗娴见她脸色不大好，想着可能是因为公司和莫月霜的关系僵硬，公司为自己安排了经纪人，却没有给莫月霜安排，因此让莫月霜心里不悦了吧。
　　谢诗娴懊恼，这几天好不容易凭着汤，在莫月霜面前刷了不少好感，结果现在全都功亏一篑了。
　　“噢，没什么。就是突然想起来达毅最近的事真的有点多。”莫月霜简单的把话给掩盖过去了。
　　谢诗娴关注着莫月霜的脸色变化，见她还肯故作轻松的和自己聊天，想必她在莫月霜心里也是占了些位置的。
　　“今天上午有你的戏吧。快点回去准备，导演看上去心情不大好，待会表现得可要好点才行。”
　　莫月霜又在演技上提点了她几句，谢诗娴高高兴兴的过来，现在快快乐乐都离开。
　　谢诗娴走后，莫月霜终于还是打了一通电话，语气冷厉凶狠的交代了几句，等电话挂了，她的情绪一时半会还平复不了，只能是装作看剧本时一不小心入戏了，现在的她是女主狄雪在发怒。
　　下午的时候，莫月霜看谢诗娴在收拾东西，打算提前和导演说快去快回，她想着早点过去，晚上见过新经纪人之后便直接回来，这样第二天早上还能有时间为莫月霜煲汤。
　　导演这里没同意，文导连连摇头：“不行不行，殷思琴下戏回去就回不来了。前车之鉴就在前面摆着，我说什么也不能放你走。”
　　没想到文导这样倔，谢诗娴还是个新人，虽然崭露头角但是在圈子里还是没什么地位，眼下经纪人又不在，她被文导堵在剧组走不了。
　　莫月霜领着助理陈悦过来，她刚到便收到了谢诗娴求助的眼神，莫月霜佯装没看到，对文导问：“导演，你们这是怎么了？”
　　“你也是达毅的人吧？怎么，你也是过来请假要走的？”文霆宗脸色顿时冷了下来，仿佛随时能雷霆震怒。
　　莫月霜对着他并不胆怯，依旧保持着那份淡然自若的笑意，对文霆宗打趣道：“达毅怎么对我，圈里有目共睹，我算什么达毅的人。”
　　这句话也让文霆宗想起来当初选角的时候，达毅还特地打电话来让他们把莫月霜刷下去，这莫月霜自然是不可能为了达毅丢下剧组离开的，他的脸色也就缓和了些。
　　文导脾气爆火气大，还不怕达毅，当下就对谢诗娴说：“知道小莫以前是达毅的台柱子吧？看看现在达毅怎么对她，我看你们达毅迟早完蛋。”
　　莫月霜这会适时出来劝告谢诗娴：“这时候回去的确不合适，达毅当下出了点事，你回去经纪人也顾不上你，可能还嫌你添了麻烦。不妨打个电话过去把事情说清楚，就说导演不放人，你走不开。”
　　文霆宗也知道谢诗娴是个新人不敢违背公司，所以当莫月霜说这话的时候，他也配合着挺了挺胸膛：“对，你要是不想回去又怕得罪了他们，你就报我的名字。告诉他们，我文霆宗这头倔驴死活不放人。”
　　文霆宗的话逗笑了莫月霜，果然和老师晏导说的一样，文霆宗不办公的时候那就是个活乐子。
　　谢诗娴当然不想走，当下又是莫月霜亲自来劝，她更加不想走了，于是她立即打了电话给今天联系她的那我领导。
　　领导接了电话就问她回来了没有，谢诗娴按照文导说的，把事情原原本本和领导交代了。
　　没想到领导的态度变得很快，上午还再三勒令她一定回来，现在就打着马虎眼说既然导演不让那就算了，等过几天经纪人这边忙完了直接过去，当下还是好好工作拍好作品为主要。
　　挂了电话，谢诗娴还有些不太真实。
　　“好了，既然公司那边也松口了。今天就别回去了。”
　　莫月霜笑了笑，只是这笑容看起来很苦涩，她能帮谢诗娴一次，可很难帮她三次五次，往后谢诗娴还有十年约，她又该怎么办呢？
　　罢了，人各有命，找个机会再明确的和谢诗娴说说，如果谢诗娴能逃过一劫那是她的造化，如果真的被达毅拖下了水，那也是谢诗娴的命了。
　　“行了，都会去好好休息一会。再拍几天就要去取外景。到时候可就没现在这么轻松了。”文导烦取外景，他这个人对睡觉的地方又特别的要求，取繁华都市取景还好，他能住酒店，但这次要去的是山野乡林，有幸找个老乡家凑合也行，最怕又要在林子里搭帐篷。
　　莫月霜拍戏这么多年，自然知道取外景的不容易，所以听文导这么说，还真的有些珍惜当下的好时光。
　　“文导，黎编也要跟着去吗？”
　　“嗯，拍之前说过了，她会随组。不过她要把孩子也带上。”
　　谢诗娴不懂：“带个孩子工作不会很麻烦吗？”
　　“咱们黎编是个最怕麻烦的人，偏偏遇上孩子的事，就什么都不怕了。”文导笑言。
　　莫月霜也颇为赞同这句话，谢诗娴又问：“可是带着孩子不会影响拍摄进度吗？”
　　“那孩子我认识，很乖。她不会在黎笙工作的时候闹她的。”莫月霜为然然解释着：“再者黎笙是个很有分寸的人，她不会因私误公的。”
　　她会因私罢工。莫月霜悄悄在心里补上一句。
　　虽然相处时间不久，但莫月霜在有关然然的事情上，的确是很明白黎笙的，带着孩子去，黎笙还能偶尔工作一下，不带孩子去，黎笙可能就罢工不去了。
　　有人为了梦想奋斗，有人为了金钱努力，黎笙为的似乎是一个打发时间，她做任何事没有任何明确的目的，很多时候只是想做了就去做，也不在乎结果，活得肆意洒脱。
　　很多人有了孩子以后，会说因为孩子自己付出了很多，牺牲了很多，并且因为孩子他们变得都不想过去的自己了。
　　黎笙只会觉得因为有了然然，她每天都有新的收获，从来不会觉得然然的出现打乱了她的生活，反而因为然然的存在，她的人生不再孤寂枯燥，每天都有新的乐趣，小天使每天都是香香暖暖润帖着她干枯冰冷的心。
　　谢诗娴心头升起一丝危机感，她注意到莫月霜在提到黎笙时情绪上的细微变化，一个人只有十分在意另一个人时才会有这种表现，并且这份在意是很深重的，或许连他们本人都难以发觉。
　　谢诗娴能明白这些，是因为她向别人提及莫月霜时，也会如此。
　　“走了，我要回酒店泡个热水澡，就不和你们这些小年轻谈天说地了。”文导见剧组其他人把东西都收拾得差不多了，便跟着副导一块走了。
　　“月霜姐，我们也回去吧。”
　　两人一起回的酒店，在电梯里遇上了关安儒，关安儒约莫月霜晚上一起吃饭，莫月霜拒绝了，说是晚上还有点私事。
　　关安儒表示遗憾，又不甘心的约了她明天晚上。
　　莫月霜见回绝不了，干脆狠下心答应了，她是知道关安儒对她的心思，只是关安儒没有明说她也不好回绝，但这样不明不白的多次接触，也让莫月霜很困扰。
　　关安儒见莫月霜答应了，喜不胜收，当下将笑意摆在脸上，等电梯门打开了，他率先出去：“那么说好了，明天晚上，御天宴不见不散。”
　　谢诗娴刚刚因为黎笙升起的危机感，在这一瞬间飙到了顶峰。
　　她紧张的看着莫月霜，最终还是没能忍住问她：“月霜姐，你和关少……”
　　“普通朋友。”
　　莫月霜回答得很快，她并不想让任何人误会她与关安儒，说实话如果关安儒不是世家少爷，她想她能和关安儒成为很好的朋友。
　　但现在，她想明天晚上不论关安儒说了什么，他们连普通朋友都没得做了。
　　关安儒打算今天晚上告白，他在御天宴把所有东西都准备好了，只是今天没能成功约到莫月霜，不过没关系，和御天宴说一声把时间改在明天晚上好了。
　　关安儒紧张期待，满怀欣喜的等着明天晚上。
　　这天他安然入睡，莫月霜与谢诗娴却在各自的床上辗转反侧。
　　谢诗娴睡不着是因为一想到明天晚上莫月霜要去赴关安儒的约，她便心底酸涩，满脑子都是莫月霜与关安儒在一起的身影。
　　莫月霜睡不着是因为回来看到网上新闻，达毅娱乐财务部部长挪用公款已经被抓，达毅老董事刘先生心脏病突发去世。
　　财务部部长的事，是她安排在达毅高层的人揭露的，目的是搅乱达毅，让达毅这些天自顾不暇，没空惦记到他们这些艺人。
　　但没想到老董事柳先生得知财务部部长的事，气急攻心心脏病发离世了。
　　这位柳老先生在的时候，还能管控一下新上任的总裁，现在老先生走了，新总裁怕是更加放肆了。
　　莫月霜只好又打电话出去，悉心吩咐几件事，让人把达毅的散股收了，这件事必须得做得隐蔽，还不能经她的手。
　　莫月霜的确做了两手准备，当初老总裁被查出病重不能生育，便把流落在外头的私生子找了回来。
　　那私生子是他唯一的儿子，日后的达毅想必就是那人的掌中之物。
　　而当时那私生子像一头恶狼，在酒会上莫月霜见过一次，那次印象深刻，替老爷子庆生的大喜日子，那头恶狼找了七八个女艺人在酒会嘉宾休息室裸、战。
　　因为有人丢失了贵重物品，挨个查找房间才找到了他们。好在老总裁那会势力还行，把这件事给压下了。
　　但莫月霜想到自己还剩下四年约，又想起一年前发生在自己身上的事，便不敢在相信公司，更不甘心自己的未来和这样的公司捆绑在一起。
　　于是慢慢往公司里送人，这是留的后手，一点点的渗透达毅，如果未来哪天她没办法逃离达毅，那她就做头没良心的饿狼反咬达毅。
　　明面上大家都知道她在联络人脉，打算合同结束后自己开工作室，暗地里莫月霜野心勃勃。
　　但她两步棋都尚未成熟，这次揭露财务部部长，她安插在公司的那人被发现的几率很大，一旦被找出来了，后面的路只会更难走。
　　她会的不多，只是为了谋生尽可能的去搏一搏。
　　莫月霜想着想着突然笑了，也不知道有几个人和她一样，明面上做个风光无限的女明星，暗地里还有与人勾心斗角玩商战。
　　第二天黎笙来到剧组，发现整个剧组氛围都不大对劲，她心一沉找了个人问。
　　“剧组出什么事了？大家伙都闷闷不乐的？”
　　被抓住的是场务，他朝导演所在的地方看了看，而后小声对黎笙说：“接到消息，有投资商要过来。导演最烦的就是拍戏的时候各种投资商过来看进度，他总说那些人屁都不懂，不是过来凑热闹，就是带着情人来走关系。”
　　黎笙了然，这种事的确够文霆宗喝一壶的。
　　“今天要来的是谁？”
　　“地产巨子季若东。他是咱们这部剧最大的投资商。上头批下来的助演基金还不及他的投资四分之一。”
　　“我知道了，你去忙吧。”黎笙已经好久听到季若东的名字了，她都快忘了这是个小说世界了。
　　前世看过的剧情，这会应该发展到了，季若东与莫月霜第一次虐恋。
　　达毅风雨飘摇，剧组的人欺负达毅艺人莫月霜，季若东这时候作为投资商过来，替莫月霜撑腰出气，赢得了莫月霜的好感，英雄救美，美人动心，这是很自然的事。
　　只可惜今天过来的不仅是季若东，还有季若东即将宣布联姻订婚池家大小姐。
　　这位池家大小姐是跟着好闺蜜来的，好闺蜜则是关安儒的表妹，池家大小姐目睹了准未婚夫为别的女人出头，还扬言欺负了我的女人就等同于欺负我季若东。
　　池家大小姐当下决定要取消订婚，让他们郎有情女有意的一对，恩恩爱爱和和睦睦去。
　　但她的闺蜜不肯就此罢休，当场跳出来欺负莫月霜，这下子惹怒了刚刚放出豪言的季若东。
　　可怜的女主莫月霜又沦落成了豪门战斗的牺牲品，第一场虐恋就此拉开了序幕。
　　黎笙朝莫月霜的方向看去，嗯……又在喝汤，她的旁边还站着谢诗娴。
　　顿时黎笙什么想法都没了，什么季若东，什么池云曼，爱来不来，都跟她毫无干系。
　　黎笙想通了没一会便接到了白沁的电话，白沁已经签了合约，今天正式进组拍戏。
　　她是个新人，戏份重但是不多，导演也没有请着全剧组去庆祝，只是昨天晚上提前带着副导他们和白沁吃了顿饭，在工作群里给大家介绍了一下。
　　黎笙到外头去接白沁，路上白沁难得有些紧张的说：“这次不会出什么问题把事情搞砸了吧？”
　　“放宽心，按照试镜的时候演。正常发挥就好。”黎笙更是难得的安抚了她，只是黎笙下一句话语出惊人：“搞砸了也没事，回去当个吉祥物挺好。”
　　白沁稍稍泄气：“说真的，我觉得这些都没意思。去乡村支教，把文化知识给那些孩子带去，带他们走上另一条路，让他们有另一种人生，这才是我最想做的事。”
　　“但是我家人不同意，尤其是我姐，她说我要是敢偷偷跑着过去，她就给我打一针，把我送到医院去住个十年八年。她说她有的是法子收拾我。”
　　“你说他们为什么都不同意呢？难道我做的不是好事吗？难道我一定要和他们一样，留在这个繁华的大都市才是有意义的人生吗？”
　　白沁已经好久没有和人这么唠过了，因为大多数人都觉得她啥，虽然家里不是什么名门望族富豪世家，但是她家是书香门第。
　　以前父母经常念叨戏子的种种，但是她想去支教，家里宁愿送她来做戏子。
　　她还以为说要去拍戏，会惹来父母的震怒，然后对她甩手不管，让她真的去支教了。
　　没想到她说要拍戏，没几天就有人带着合同找上门了。
　　“我不知道你父母为什么不准你去乡村支教。但如果我的宝贝女儿想去，我一定不会让她去的。”
　　“为什么？”白沁不明白。
　　黎笙：“我风雨里挣扎着活过，我想的是给女儿一个能只有翱翔的天空，而不是送她去另一个泥潭里挣扎。我舍不得，我也不放心。虽然想法很好，的确是好事，但我宁愿她留在这繁华之地偶尔送去一些爱心。”
　　“可是捐款捐物并不能实际帮助他们，最主要的还是知识改变命运。”
　　“那你知不知道愚昧落后的人不愿改变命运？你看来的脏乱差，是他们的舒适圈。知识在他们眼里是最没用的东西。”黎笙语气依旧，只是说的话沉重了些：“当然也有一些人想要逃离，可是生来的命运困住了他们，束缚了他们，他们没有耗尽心血去努力的觉悟，没有舍去一切背水一战的斗志，你的帮助一文不值。”
　　白沁愣住，黎笙继续说：“你天天嚷着要去，你真的去过吗？”
　　白沁摇头，黎笙冷笑：“如果以后我的女儿和你一样一定要去，我会让她去一次，我想只有自己切身体会过才能感受到这些。”
　　“可是也有人真的想走出来，不是每个人都甘愿认命的。”白沁依旧不放弃。
　　黎笙微抿唇，把手机拿出来看了看通告表：“过几天要去取一个外景拍摄，为期一周。没有你的戏份，但是你可以申请跟组学习。刚好也去那些地方看看，看看是不是真的值得你帮助。”
　　白沁眼底闪过惊喜，她以前的确都是空想，这次居然能近距离的接触一下，那她肯定了解通透能更好的和父母家人商量，打消他们的顾虑，让他们支持自己。
　　黎笙身处末世，见过最真实最邪恶的人性，她无法理解白沁的想法，不过不妨碍她帮白菁劝说妹妹。
　　白沁第一场戏拍得十分顺利，文导的火气也渐渐被平息了。
　　上午十点多，季若东带着助理过来了，文霆宗继续拍摄，让副导去应付季若东。
　　季若东上次在御天宴见过文霆宗，不过那会文霆宗因为忙着疏通关系让莫月霜参演的事而不修边幅，现在的文霆宗剃着短发，络腮胡也被修理得清爽干净，在现场指挥着拍摄，工作态度十分端正认真。
　　季若东也见过不少导演，很多人见去了立刻停下过来献媚，对比文霆宗，他有了几分欣赏。
　　“季总您好。”副导过来寒暄几句，紧接着便向季若东解释这场戏。
　　季若东的视线停留在莫月霜身上，戏服经过特殊处理，看上去像是被鲜血浸透染红了。
　　半跪在地上的莫月霜，眼底神情是那么的倔强坚韧，艳丽绝色的脸上因为受伤而表现得娇弱，这副姿态实在令人升起怜悯，想要抱住这娇小羸弱的人儿好好怜惜疼爱一番。
　　季若东不由得看痴了。
　　同是男人，同是对莫月霜感兴趣的男人，在季若东的视线停留在莫月霜身上时，戏里的关安儒便注意到了。
　　只是碍于还在拍摄，他不能去打断季若东那炙热的视线，以及此刻站在那不知浮想翩翩些什么废料颜色。
　　关安儒撑着把这场戏演完，听到导演喊过，关安儒立即出戏，而莫月霜也很快冷静下来，平复了属于戏中人的情绪，慢慢的找回自我。
　　季若东等拍戏结束了，他也没去找导演，反而朝莫月霜走去。
　　只是半路被关安儒拦截下来了。
　　“季总，别来无恙啊。”
　　关安儒笑着和季若东打招呼，季若东不喜欢这个人，和黎笙一样对他没有任何好感，因为关安儒这个人太不真诚了。
　　他在外人看来那是温润的世家公子，只有他们这些从小跟着一块长大的人才知道，关安儒是个笑里藏刀的家伙。
　　面上笑着和你哥俩好，指不定心里藏着什么坏主意。
　　关安儒同样不喜欢季若东和黎笙，他眼里的季若东莽撞易怒，季家迟早要毁在他的自大和无知上，而且风流成性满脑子带颜色废料，总有一天要死在女人肚皮上；黎笙与他也是一路货色，仗着是黎家千金整天和不入流的混混们来往，而且五年前黎笙公然逃开订婚，更是一个无信无义的白痴小姐。
　　“嘁，谁跟你别来无恙。怎么你在这儿拍戏，关家连点投资都不给？”季若东早早地就继承了家族企业，所以他是季总，而关安儒他爹迟迟不肯放权，关安儒至今是关少。
　　一句话险些让关安儒破功，他那影帝的演技也不是虚的，很快稳定好情绪将面部表情掌控好，笑了笑不和季若东计较这些小事，季家再怎么厉害还不是走上了联姻的路，连自己的婚姻都没法做主的人，有什么资格在他面前得意炫耀。
　　两个塑料兄弟随意的聊了几句，等关安儒看到莫月霜被助理带去化妆室了，他才停下继续和季若东废话。
　　“还有点事要找导演，我先走了。”
　　季若东望着关安儒的背影冷笑，要不是五年前笙笙逃了订婚，黎家对你们愧疚多有帮衬，你们内乱外乱的关家现在在F省算个球？神气什么神气，没点那啥数，惹人心烦。
　　季若东在这和关安儒交锋憋了一肚气，转身就去找黎笙，见了黎笙开口便说：“笙笙啊，你当初没和关安儒订婚真是太明智了。”
　　黎笙顶着一头雾水看他：“怎么了？”
　　按照小说剧情，季若东不是应该去和莫月霜调情吗？怎么突然来了她这里，还说这种莫名其妙的话。
　　黎笙早在她说与莫月霜相识，并让然然当着季若东的面喊莫月霜干妈时，剧情走向便改了。
　　季若东再怎么风流，也没想过对小辈的干妈下手。
　　“关安儒呀！”季若东找了块地方坐下，结果剧组工作人员送来的茶水，他拿在手里没顾得上喝。
　　“我觉得关安儒对莫月霜有意思。”
　　季若东说着还自我肯定的点点头：“你信不信？”
　　“嗯。”黎笙表示她信，她当然知道关安儒对莫月霜有意思，不仅关安儒对莫月霜有意思，天天送汤的谢诗娴也对莫月霜别有心意啊。
　　季若东见黎笙这么淡定，他有些急了：“你可千万别告诉我，你看好这两人成事。”
　　“我是看在你和然然的面子上没对莫月霜下手。但就算这样也不能让她和关安儒成了。这要是传出去，我季若东面子往哪搁？外人怕不是要误会我输给了他关安儒。”
　　“很重要？”黎笙表示难以理解霸总的脑残思维。
　　季若东把茶水放下，握了握拳压低声音和黎笙说：“当然很重要，我追求莫月霜在先。这事好多人都知道了。”说到这里，季若东还颇为自豪的样子。
　　“但是我现在放手了，他关安儒又凑过去了。知道的人要说我季若东大气仗义，知道是你黎笙女儿的干妈就放手。不知道的人肯定要想，我季若东比不上关安儒啊，追一个女人都输了。”
　　黎笙有些被季若东洗脑成功，她轻咬下唇思考着。
　　季若东又言：“怎么说也是我当初闹得沸沸扬扬追过的，不能和我有一段，也不能让他和关安儒在一起。再说了，关安儒也是出身豪门，他的婚姻肯定也又不得他做主。你女儿的干妈要是和他在一起了，那肯定是玩一玩最后被抛弃。你也不想这样吧？”
　　黎笙成功被洗脑了，点了点头。
　　季若东再来一剂猛药：“要是真的成了，以后然然怎么叫关安儒？干爹还是干爸？”
　　‘唰’的一声黎笙站了起来，紧跟着的是椅子‘咚咚’倒地。
　　“冷静些！”季若东拽了拽黎笙的手腕：“我就知道你肯定和我一个阵营的。”
　　“这事咱们从长计议，这圈子里的女明星我睡得多，不是……我见得多了。她们在意的无非是钱，资源，还有面子。”季若东老生常谈：“莫月霜这会日子不好过，达毅动荡，剧组里她的流言四起。还有一些公司因为她的形象受损，都开始想着解约。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　黎笙脱口而出：“意味着莫月霜的事业迎来低谷，不过自从莫月霜和达毅闹翻了脸，她的事业就像是做过山车，起起伏伏。”
　　“没说对莫月霜意味着什么，你往别处想想，还能意味着什么？”
　　黎笙摇头，她不懂，但她勤学好问：“我想不到，这还能意味着什么？”
　　“机会！”季若东认真的说：“这意味着一个男人的机会，一个对她动了念头并且有钱有势的男人的机会。这时候来个人帮她把公司的那些乱七八糟的破事给解决了。又把四下流言压下去，再挺直腰杆站在她背后，没有几个女人能经受得住这种呵护，没有几个女人不会对这个男人动心。”
　　“你懂了吗？”
　　黎笙缓缓点头，好像有些明白了。
　　“你是说关安儒会趁虚而入？”
　　“什么趁虚而入，这对男人来说是个绝佳的获取芳心的机会。只要关安儒把机会把握住，莫月霜肯定会对他动心。”季若东言辞恳切，仿佛这事马上就要成真了，黎笙莫名的心头有些慌乱，但她不知道为什么会这样。
　　“你是不是也不想他们在一起？”
　　季若东问，黎笙沉默了，她好像不想莫月霜和任何人在一起，不论是要把握机会趁虚而入的关安儒，还是日日送汤含情脉脉的谢诗娴。
　　“我……”
　　但黎笙觉得她好像没有立场去管这件事，莫月霜选择和任何人在一起那都是她的自由，她虽然和莫月霜有一个孩子，但目前这件事莫月霜并不知道，她也不想直接告诉莫月霜，这样像是在进行道德绑架。
　　“笙笙，帮若东哥哥一次。把关安儒的好事给搅黄了。莫月霜公司那边的事，我来解决，就打着你的名号。说是你想帮女儿的干妈，就找到我了。我们抢先一步把关安儒的机会给拿下。”
　　季若东信誓旦旦，并且为自己想到的好办法而感到骄傲自豪。
　　黎笙总觉得有些不大对劲：“为什么用我的名号？”
　　“我下个月订婚，这时候怎么能为了一个女明星大肆折腾。反正她是你女儿的干妈，你想帮她不是很正常的事吗？”
　　“好，我答应你。”黎笙决定帮忙，不过她眸光微变，对季若东说：“不过，你要想办法让莫月霜知道，是我在帮她。”
　　黎笙说完觉得小心脏加速乱跳得很快，她心底更加慌乱了。
　　季若东起初皱了皱眉，不懂黎笙为什么强调这件事，很快她想明白了。
　　“笙笙，果然长大了。”季若东颇为感慨，笙笙肯定是怕莫月霜误会这件事，怕莫月霜转过爱上了自己，在自己快订婚的时候闹出岔子。所以为了莫月霜着想，也为了他的订婚仪式着想，这件事一定要让莫月霜清楚明白到底是谁再帮忙，好让莫月霜知道她该感激谁。
　　“行，我马上回公司安排人去和达毅交涉。剧组这里你盯着，千万别让关安儒那小子得逞了。”季若东突然有些兴奋，想了想又和黎笙说：“别有心理负担，反正关安儒最后的命运也是要和我一样，与世家小姐联姻。就算他和莫月霜成了，那也处不了多久。为了你女儿的干妈好，趁着她还没这个念头的时候，把所有的一切可能扼杀在摇篮里！”
　　“等等……”黎笙眼神飘忽扫向莫月霜，随即问：“你怎么知道莫月霜还没有这个念头？”
　　“我是个男人。是个风月场所身经百战的男人。这女人眼里有没有情爱，我一眼就能看出来。”季若东说得十分得意自豪。
　　黎笙无趣的白了他一眼：“我知道了。”
　　季若东走了，黎笙怅然若失的望着莫月霜，今天的莫月霜情绪有些不大对劲，她拍戏的时候似乎不在状态。
　　莫月霜隔空看着季若东与黎笙咬耳朵私语，别说状态不对了，她还能维持状态继续拍戏已经很考验她的心境了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-29 08:04:57~2020-03-01 08:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21185371 13瓶；南城旧梦 8瓶；但尽人事 3瓶；腿长两米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　黎笙一上午都在想着莫月霜的事，没注意到该来的池云曼和她闺蜜并没有来。
　　直到下午黎笙要提前去接然然回家，她去和莫月霜道别，碰巧听到谢诗娴问莫月霜，是不是待会去赴关安儒的约。
　　黎笙听了这么一耳朵便记下来了，她面色平常表情不多，和莫月霜说：“上次然然画的全家福得了全优，然然为了感谢你，说晚上想请你吃饭。有空吗？”
　　今天晚上的约，莫月霜更想和黎笙约，但她已经答应了关安儒，并且还有正事要和关安儒说，当下只能狠心拒绝黎笙。
　　“抱歉，我今天晚上已经有约了。”
　　“哦。祝你约会愉快。”黎笙应了一声，冷着脸色走了。
　　莫月霜有些紧张不安，下意识对谢诗娴问：“她生气了？”
　　谢诗娴摇了摇头，看上去不像是生气，反倒是闹了情绪的小女友，谢诗娴当然不会这么对莫月霜说。
　　黎笙在幼儿园接到然然了，很快她又接到了季若东的消息。
　　季若东：关安儒与莫月霜在御天宴二楼北上天字间，速去。
　　黎笙关了手机，抱起孩子上车。
　　“妈咪？不回家吗？”
　　然然记得回家的路是在左边，这会黎笙开着车往右边去了。
　　黎笙对然然笑着说：“咱们今天不回家吃饭，去外面吃好吃的。上次去过的御天宴还记得吗？然然不是很喜欢吃那道名为全家福的菜吗？我们今天还去好不好。”
　　能吃到好吃的，然然上面话都没有了，开心的在后座拍了拍手。
　　很快，然然问黎笙：“妈咪，莫姨姨去吗？”
　　她记得御天宴离剧组很近，应该可以请莫月霜来，黎笙很遗憾的告诉小宝贝儿：“妈咪已经邀请过了，但是你莫姨姨晚上和别人有约了。”
　　然然有些失落，不过她能和黎笙一起愉快的享用美食，这种喜悦冲淡了她的失落，渐渐地然然忘了莫月霜不能来的遗憾。
　　到了地方，黎笙停好车抱着然然去御天宴。
　　一楼的宴客厅每天开放，二楼的北区有三间空间，不过那需要提前预约，或者是御天宴的高级会员才能随来随入。
　　二楼西区南区专门给官家，东区常年关闭，据说是留给特别的客人的。
　　黎笙来之前，刚到这里便收到了季若东发来的高级会员卡号，验证一番便被领着进去了。
　　刚好被安排在关安儒定下包间的隔壁，然然坐在椅子上等着吃，黎笙则细细留意隔壁的动静，奈何这里隔音效果奇好，别说听动静了，就算隔壁两人吵起来了，她也听不到任何声响。
　　黎笙把门半开着，是不是留意外面的动向，在然然等得不耐烦，从小书包里拿出作业本时，她才看到莫月霜和关安儒有说有笑的过来。
　　黎笙快步赶到然然身边，对然然说：“我想去趟洗手间，然然可以陪我吗？”
　　“当然可以，妈咪，我陪你。”
　　然然把东西收拾好，牵着黎笙的手和她一起出去，刚好在门口与莫月霜和关安儒碰上了。
　　黎笙看着他们皮笑肉不笑的客套着：“巧啊，你们也来这里吃饭啊。”
　　莫月霜在看到黎笙和然然的时候，突然有种不适应的怪异感，就像是……被捉奸了。
　　“莫姨姨~”
　　还好带了个孩子过来做调和剂，莫月霜才不会觉得太过尴尬。
　　仔细想来，似乎上次在这里被季若东缠上，也是刚好碰到了黎笙和然然。
　　然然牵着黎笙的手，仰头看着黎笙，黎笙注意到然然的小动作，她将然然抱起，对关安儒和莫月霜说：“抱歉，我们先去趟洗手间。这就不耽误你们约会了。”
　　莫月霜心情差到极点，下午黎笙约她被拒绝了，晚上便看到她与关安儒出现在这里，黎笙怕是会要误会她和关安儒了。
　　“我们走吧。”
　　关安儒在不对上他讨厌的人时，还是能够彬彬有礼维持大家之风的。
　　刚刚因为遇见黎笙而有些崩坏的脸色，在黎笙走后飞快的好转，现在依旧维持着翩翩公子的形象。
　　莫月霜现在只想快点和关安儒说清楚，然后再遇黎笙解释。
　　虽然可能没有和黎笙解释的必要，但莫月霜不想让她误会。
　　黎笙在洗手间和然然磨蹭了一会，等估摸着他们差不多已经离开了才带着然然出来。
　　路上，然然问黎笙。
　　“妈咪，莫姨姨为什么不和我们一起吃饭？”然然在黎笙怀里，对对手指：“刚刚那个叔叔好凶。”
　　因为不喜欢黎笙，自然对黎笙的崽也没兴趣，更何况还是个野种，关安儒厌恶名不正言不顺的私生子，因为他的家里有太多这种自称是他弟弟妹妹，实际上他连面都没怎么见过的人，不够都是奔着他家家产去的。
　　虽然黎家富甲天下，但黎笙的孩子始终是个野种。
　　也幸亏黎笙不会读心术，否则关安儒的头颅这会已经被开瓢了。
　　……
　　“关先生，我……”
　　“哎！上次我们不是说好的吗？叫我安儒。”关安儒还是很在意莫月霜对他的称呼，不过一想到接下来就要表白抱得美人归了，他的在意也是欢喜的。
　　莫月霜没再叫他，她说：“今天请我吃饭是有什么事要和我说吗？”
　　“嗯，有事。一件关于你我，很重要的事。该说你冰雪聪明提前知道了，还是该说我们心有灵犀，我想的你都明白呢？”
　　公子很温柔，语气中虽然有调笑的意思，但胜在态度端正自然，不似其他风流公子的戏弄。
　　但关安儒做得再好，莫月霜听着他说的这些话，还是下意识想要回避逃开。
　　“不过先不急着说，御天宴又出了新菜色，我们先吃东西。”关安儒等着美食一道道送上来，莫月霜越发坐立难安了。
　　她等着关安儒点破，这样她才好直接说清楚自己的意思，但奈何关安儒磨磨蹭蹭半个小时过去了。
　　黎笙带着然然在隔壁吃了半个小时，然然小肚子都撑着了，扑进黎笙怀里要黎笙给她轻轻揉揉。
　　然然吐着小粉舌向黎笙卖萌，黎笙经受不住连说教的话都打住了，任劳任怨为小公主服务。
　　黎笙还是有些不清楚，她为什么一时鬼迷心窍听了季若东的话跑到这里来堵人。
　　隔壁约会玩得热火朝天，她带着孩子在这里辅导幼儿园作业，她图什么呢？
　　黎笙忍不住了，带着然然准备离开，把门打开的瞬间便看到外面一群人拎着乐器往隔壁包间进去了。
　　陆陆续续的长队有两队列手捧着名贵鲜花，黎笙看得出那一支就要上千，这么多花是打算把莫月霜给埋了吗？
　　“妈咪，他们在做什么？”然然站在黎笙腿边，小豆丁紧紧抱着黎笙的腿朝走廊上的喜庆队伍看着。
　　黎笙低头看团子：他们在帮一个大猪蹄子泡你妈。
　　“可能是隔壁的关先生要向你莫姨姨告白了。”黎笙解释着，然然懵懵懂懂的点头问：“什么是告白？”
　　黎笙又给然然解释了一番，没想到话音刚落，小家伙撇撇嘴掉了泪珠子，不过她也没哭出来，就这样眼巴巴的望着黎笙。
　　黎笙把然然捞起来抱在怀里：“不哭哦，妈咪在陪着你呢。”
　　“嗯。”然然趴在黎笙怀里，神色恹恹闷声哼着。
　　黎笙心疼孩子，但是莫月霜并不知道这件事，或许她说了莫月霜能不能接受都要两说，这事还是先按下不表吧。
　　莫月霜没想到关安儒会搞这么大阵仗，她还以为关安儒把事情说了，她再解释清楚便结束了。
　　现在这里来了这么多人，音乐缓缓响起，花香四溢，所有的氛围都营造得刚刚好，如果换个人坐在这里，可能就会接受关安儒了。
　　毕竟对面的男人可以称得上是五好了，只可惜她不能答应，因为不喜欢，也因为她隐隐察觉心里已经悄悄住进一个人了。
　　“月霜，我爱你。能给我一个为你保驾护航陪伴在你身边的机会吗？”
　　关安儒言辞恳切深情款款，眸中更是含着柔柔神情，当莫月霜并没有为之感动，反而有些尴尬当着这么多人的面被告白。
　　“接受我的爱好吗？”
　　“抱歉关先生，我不喜欢你。比起恋人，我想我们更适合做朋友。”
　　莫月霜说完便听到现场的音乐停下了，关安儒挥了挥手，那些配合着奏乐的人又呼啦啦的涌了出去。
　　这里只剩下她与关安儒了，莫月霜觉得心里的负担少了些，情绪也跟着轻松了不少。
　　“为什么？”关安儒目光灼灼的盯着她，仿佛要将她看穿一般。
　　莫月霜还没回话，关安儒便急切的问：“因为季若东？传言你和季若东在一起过，难道你现在还忘不了他？”
　　传言？
　　“我并未听过这个传言，我也未曾和季先生有任何关系。”莫月霜不知道自己哪里做错了，今年桃花不断，还没有一朵是她想要的。
　　关安儒有些落寞失望，不过听到莫月霜说她与季若东没有关系，关安儒又重新振作起来了，握了握拳继续维持着温和的笑意。
　　“没关系，你只是现在不喜欢我。”关安儒决定打持久战，他相信只要坚持下去，再冷硬的心也能被他捂暖。
　　“以后也不会，关先生。”莫月霜突然觉得很轻松，这么久了，关安儒终于挑明了，而她也能明确的拒绝他：“我已经有喜欢的人了。”
　　此话一出如同晴天霹雳，炸得关安儒神魂不稳，他忘了自己的教养礼仪，拽住莫月霜的手腕，以逼问的姿态同她说：“谁？你喜欢谁？”
　　莫月霜只是含着笑意看向他，并没有说那个人是谁。
　　关安儒见她迟迟不肯告知，失去的理智也慢慢回来了，他松开手自顾自的笑了笑：“抱歉，是我太激动了。”
　　“那个人喜欢你吗？”
　　“我会努力让她喜欢上我。”
　　关安儒不喜欢纠缠，但也不想看到自己喜欢的人不属于自己，他轻轻的深吸一口气故作轻松的笑着说：“我也不会放弃的。”
　　这顿饭最后，关安儒维持着他的绅士礼仪亲自将莫月霜送到御天宴停车场，目送着莫月霜离开。
　　只是关安儒没有急着走，反而打了电话让人去调查，一定要尽快查处莫月霜喜欢的那个人是谁。
　　在御天宴的黎笙本该在莫月霜离开后便带着然然走，但是她们被突然闯进来的几个黑衣男人堵住了。
　　黎笙不觉得关安儒会小气到告白失败，向她这位围观群众动手出气。
　　黑衣男人只是看守着黎笙不让她离开，并没有实质性的对黎笙和然然有任何伤害行为。
　　“你们是什么人？”黎笙若是有原主的记忆绝对会认出这些人，因为这是从小就被黎家养大的保镖。
　　“小姐，少爷说让您等等他。许久未见，他要好好准备一番与你叙旧。”
　　“你们是黎君浩的人？”黎笙有些印象，不过那个黎君浩在小说里出现的次数不高。
　　黎家是这个世界里的华国首富，黎家长子黎君浩却是收养的，而娇惯任性的黎家大小姐黎笙才是黎家亲生孩子。就算她再怎么胡作非为，黎家也舍不得严惩，反而一直在公司给她留着位置，黎家族人更是保持着黎家传嫡不传庶，传长不传幼，传男不传女，传内不传外。
　　黎笙爷爷是黎家嫡长子，黎笙的父亲也是黎家嫡长子，到了黎笙这里，黎君浩虽然是男的，却是个收养的外人，黎笙虽然是嫡出但却是个女人。
　　黎家族人觉得应该改规矩，当嫡长子一脉续不下去的时候，嫡出次子可以有竞争权，于是黎笙的二爷心思活络起来了。
　　黎笙的母亲身体不行，只能有她一胎，父亲与母亲感情很好没有为了继承人离婚再娶的念头。
　　黎家嫡出长子深情得很，嫡出这一脉能有两个孩子便要烧高香，但黎家嫡出次子却风流得令人咂舌，黎笙的那位二爷家便是很好的例子，上个月黎二爷还宣布家里又添一位小公主。这位小公主不是她的孙女或曾孙女，而是他亲生的。这位二爷家里人丁兴旺，过年时候全部子孙不论婚生子或私生子，不论前妻正宫婚外情人全部聚在一起，能有近两百来人。
　　似乎就等着哪天嫡长子没落了，他们可以马上派个优质后人去接受黎氏家族。
　　很小的时候黎笙跟着父母去拜年，她数不清自己有多少个堂哥堂姐堂弟堂妹。
　　二爷家的男人也是有趣，逢年过节要把所有情人和孩子都领着回家团圆，好几次有几个女人打得头破血流进医院，但这个习俗在他家依旧盛行。
　　再看黎笙家，爷爷，父亲，母亲，黎君浩，黎笙，如果不加上黎笙奶奶的遗像，他们连一桌子都凑不满。
　　“黎君浩人呢？”
　　黎笙当初不肯回来是不想参与剧情主线，还有一个原因是不想被牵扯进豪门争斗，豪门争斗里往往最容易受伤最保不住的便是孩子。
　　若非如此，黎笙的母亲也不会在生产时出意外终生不孕，黎君浩也不会来黎家被收养，黎父也不会急着让黎家独女年纪轻轻的就和关家大少爷订婚。
　　她现在带着然然不争不抢，上头还有黎君浩挡着，黎父黎母也没出事，旁系那边为难不了她，可一旦她回去了，难免那群人对她有了猜疑。
　　黎君浩迟迟没来，黎笙等得不耐烦了，她牵着然然的手要带着孩子离开。
　　“已经晚上八点多了，你们黎少爷架子大得很，要我在这儿等这么久？是想和我叙旧，还是看我回来了，要个我一个下马威？”黎笙要走，几个保镖不敢对她动手，当也不敢放她走，只能几个人手背在后腰，笔直站在门口做人墙不给黎笙让路。
　　黎笙看着他们这副姿态忍不住笑了：“好得很啊你们。我黎家把你们养大，教你们本事，你们是这样回报的？”
　　几个保镖依旧不动弹，但心底已经有些羞愧了，可大小姐不管家里事，他们被老爷交到少爷手上，那就要听少爷的命令。
　　“都给我让开。”黎笙抱起然然偏过头对然然说：“然然乖，把耳朵捂起来，闭上眼睛哦。”
　　等然然一一照做之后，黎笙才抬腿一脚踹在拦门的保镖身上，见他吃痛皱着眉头，黎笙毫不客气的又补了一脚。
　　“让开。”
　　黎笙又说了一次，结果还是不让，她懒得和这些人周璇，聚着力打算一脚废了他，结果那一脚还没踢出，门外便响起了熟悉的男声。
　　“阿笙，怎么这么粗鲁呢？都是自家人，打来打去多不好。”
　　保镖听到声音知道是黎君浩来了，赶紧侧身让道，只是站在中间挨了黎笙几脚的保镖行动起来较为迟缓一些。
　　粉红色条纹修身西装三件套，外面披着深红的护肩大衣，翠绿翠绿的小领带，头顶特定的橘黄豹纹绅士帽，脚踩水墨荷花鞋。
　　一米八几的花美男，活生生把自己打扮成了花公鸡。
　　黎笙撇过头，辣眼睛。也不知黎君浩是怎么得罪了作者，把他的形象给设定成了这样。
　　黎君浩迈着大长腿朝黎笙走来，看到黎笙扭过头不肯看他，他更加恶趣味的朝黎笙靠近：“哦哟哟，我的公主小宝贝儿，回来这么久了，怎么也不和哥哥说一声。这让我这个当大哥的好心疼哦。”
　　“离我远点。”黎笙抱着然然站好，眼神犀利扫向黎君浩，本想用眼神警告他，但一瞥见他那别具一格的打扮，黎笙忍不住自个往后退了两步，带着然然坐会到沙发上。
　　黎君浩就在黎笙的对面坐下，两条无处安放的大长腿交叉翘着，在黎笙面前有意无意的风骚勾脚，仿佛是在自我欣赏鞋面上的水墨画。
　　“阿笙，都回来了，怎么也不回家看看？爸妈都惦记着你。”
　　黎君浩打了个响指，立马有人将名酒与酒杯送来，替他倒好酒后便在他身后站着，静候下一次的服务。
　　她回国这么久，能感觉到身边有人一直在跟着护着，定然是黎父黎母派来的人，但他们一直迟迟没联系她，想必是黎家有些事，暂时还不适合让她回去面对。
　　黎君浩突然找上来，可能是因为黎家的事解决了，有了黎父黎母的准许才会过来，也有可能是因为隔壁关安儒摆了她一道，故意把这个花公鸡引过来了。
　　黎笙怀里的小人动了动，她小声的问黎笙：“妈咪，好了吗？”
　　她捂着耳朵的手都累了，小胳膊也开始发酸。
　　黎笙不想让然然看对面的花蝴蝶，但也不想让小家伙一直捂着，便握上她的小手腕动了动，然然顺势把手拿下来，双眼睁开。
　　一睁眼便看到对面坐着的男人冲他笑，男人剑眉星目面庞英俊，笑意也很温和，但那一身装扮搭配在一起给小家伙的视觉刺激实在不小，吓得她往黎笙怀里缩了缩双眼捂上了。
　　对面的黎君浩还没来得及和外甥女打招呼，便见外甥生女看他一眼就躲开了。
　　黎君浩那颗强大的心，这会总算是受了伤害。
　　“是我今天没化妆吓到她了吗？”黎君浩那受伤的语气朝黎笙发问，黎笙小心肝颤了颤：“不，你花了妆才是真的吓他。”
　　黎君浩耸肩叹气：“可惜了，第一次见我的外甥女就被嫌弃了。”
　　他的视线偶尔落在然然身上，现在的然然已经勉强适应了那一身怪异的装扮，她时不时探头出来看。
　　黎君浩唇角微微上扬，笑意渐露。
　　“你叫黎然对不对？”
　　然然没有急着回答，抬头看了眼黎笙，等黎笙把她从怀里抱着坐在沙发上时，然然才确定这个男人没有危险，可能也是妈咪的朋友。
　　然然点了点头，黎君浩笑意更深了。
　　“我可以叫你然然吗？”黎君浩把腿放下，身子也跟着前倾：“我是你妈咪的哥哥，是你的舅舅。然然要叫我舅舅，知道吗？”
　　然然不确定的看向黎笙，黎笙极不情愿的点了点头，然然这才喊舅舅。
　　这声软糯的舅舅叫得黎君浩心花怒放，他嘤嘤嘤的笑了一会，干脆从沙发上起来，走到然然面前蹲下。
　　“来之前听说然然喜欢诺娜玩偶，舅舅带然然去买好不好？”
　　黎笙冷眼瞧着黎君浩哄她女儿，呵，几个玩偶就能拐走我女儿？做梦。
　　只见然然蹭了蹭从沙发上下来，主动牵起黎君浩的手：“舅舅！”
　　“哎~”黎君浩应得那叫一个心满意足，乐呵呵的抱起然然：“买！舅舅把诺娜给买下，送给然然做见面礼。”
　　黎君浩话音落下，外面进来一位助理，将一份收购合约打开放到黎笙面前的桌子上。
　　“……”
　　“以后所有的诺娜都是咱们然然的了，然然要多少有多少。要是还不够，舅舅给你建个大厂子，让他们给然然做更多的诺娜，好不好？”
　　“哇~”小家伙表示难以置信：“舅舅你是首富吗？”
　　“舅舅不是，你妈咪才是。”
　　“妈咪说她不是，妈咪不给然然买好多好多。”
　　“你妈咪小气！”
　　一大一小在黎笙面前说着黎笙坏话，黎笙心累的将收购书收起来，在黎君浩面前抱过然然。
　　黎君浩怀里软糯小团子没了，心情一小子又低落起来，站在黎笙面前搓搓手，又有些扭捏的问：“跟哥哥回家不？”
　　“还有事。”
　　“啥事啊？能有哥重要吗？”
　　“然然明天还要上学，今天晚上要早点回家休息。”黎笙随便扯了个借口，黎君浩面色严肃，单手抵着下巴认真思索着：“这事比哥重要，哥送你们回家哈。太晚了，你们两个可爱又娇滴滴的小公主回去，哥不放心。”
　　黎君浩说完喊了一个人名：“送小姐和小小姐回去。”
　　被叫到名字的那位壮汉慢腾腾的站出来，卷起裤腿，只见膝盖淤青红紫一片，那条腿就跟废了似的。
　　“少爷，我没法踩油门。”
　　“哎哟，我的乖乖，怎么了这是？”黎君浩发出一声浮夸的惊叹，顺势转头直视黎笙：“阿笙，你怎么把人踢成这样了？自家保镖下这么狠的手，你不心疼呀。”
　　在他露伤的那一刻黎笙便把然然的眼睛捂起来了，现在也懒得和他们纠缠，说了句：“我先走了，再派人堵我，我挨个废了。”
　　黎笙抱着孩子拎着娃的小书包走了。
　　黎君浩的声音远远传来：“咱爸让你下个月初带着然然回去！”
　　在车上，然然坐在后座叽叽喳喳的问黎笙。
　　“妈咪。舅舅要我们去哪？”
　　黎笙想了一下才回答：“去妈咪的父亲家里。”
　　“下个月有个七天小假期，到时候如果然然想回去，妈咪就带你去。如果然然不想回去，我们就去找米兰达度假。”
　　黎笙带着然然回家，她把车停好牵着然然的手往家里走，然然突然挣脱开她的手朝家门口的人影跑去。
　　“莫姨姨！”
　　黎笙定睛看去，也学着然然跑了几步，到了莫月霜面前才问：“你怎么在这里？”
　　“我拒绝了。”
　　一句没头没尾的话，黎笙却听懂了，黎笙笑意藏在眼底，为了掩盖心底的喜悦，她面上的情绪更冷了几分。
　　“哦。”
　　莫月霜得到黎笙这个回应有些失落，来之前她还以为……还以为今天白天黎笙约她，而她说再见已经有约时，黎笙那阴阳怪气的表现，代表着黎笙也喜欢她。
　　她站在这里等了很久，久到快要以为黎笙和然然不会回来了。
　　见到黎笙和然然的时候，莫月霜冷静下去的心突然控制不住的疯狂舞动起来，以至于在黎笙问她为什么会在这里时，她没有说出任何大好的腹稿，只是直白的一句‘我拒绝了’。
　　她知道黎笙听懂了，但是黎笙这个反应像是在她那颗燥热的心上浇了一盆冰水。
　　“我，我朋友她住这儿，我出来，我路过这里，我想看看然然，所以……”莫月霜语无伦次的想要和黎笙解释，她为什么会出现在这里，她为什么会没头没尾的和黎笙说那样的一句话。
　　但是莫月霜在如此慌乱的情况下，什么都没说清楚，反而快把自己绕乱了。
　　好在黎笙现在很高兴，注意到了莫月霜的不对劲也没有过分追究。
　　“等好久了吧？先进屋吧，现在晚上很冷，在外站久了容易着凉。”黎笙把门打开，牵着莫月霜的手带她进去。
　　等莫月霜再次回过神时，她已经吃上了黎笙准备的夜宵。
　　黎笙还在厨房忙活，说是要提前煲汤。
　　莫月霜便在门口看着她，所有的注意力都在她身上，所有目光只在这里为她停留，白天在外是雷厉风行的女强人，晚上居家是温婉的贤妻良母。
　　两种截然不同的风格气场，在黎笙身上融洽得十分完美，这样的黎笙实在令她着迷。
　　这时候然然已经睡下了，所以黎笙的所有动作都放缓了，以免动静闹大吵到然然，哪怕房子隔音很好，只要不是故意制造噪音，然然便很难被吵醒，但黎笙这位母亲还是把一切都做得很小心。
　　“黎笙，你有喜欢的人吗？”
　　莫月霜问得很突然，黎笙垂眸盯着手上的菜刀，她有吗？
　　“抱歉，我随便问问。我去看看然然有没有盖好被子。”
　　莫月霜懊恼的离开，黎笙连孩子都有了，之前肯定是有过相爱的人，只是不知道什么原因才让然然没了父亲，或许是因为那是个渣男抛弃了他们母女，也有可能是那个男人出了什么意外不在人世。
　　总之突然问黎笙这种问题，黎笙心里肯定很不好受。
　　莫月霜懊恼着走到然然的房间，看着被被子团团裹住的然然，小家伙没有把被子踹掉，反而因为躲在被子里将脸蛋都捂得红润了。
　　莫月霜坐在床边，看着黎然的小脸蛋，越看越同她相似，莫月霜暗想，或许是因为她与然然有缘，那是不是可以妄想她与黎笙也有缘，她可以以另一个身份走入她们母女的世界，而不是普通朋友。
　　感情这种事，没确定之前还是香甜糖，确定了之后那份妄念那份痴意无时无刻不伴随着她，让她连和黎笙做普通朋友都做不到了。
　　人在感情上总是贪心的，她不满足待在现在的位置，但也做不到突兀的闯进黎笙的世界，把自己的心意对黎笙表明。
　　莫月霜的视线停留在然然的脸上，久久不能回神。
　　门外看着她们的黎笙心头滋味微酸，看得出莫月霜是真的很喜欢然然，她要不要告诉莫月霜事实？莫月霜能接受吗？会不会因为然然变成了她的孩子，而吓到莫月霜，让莫月霜从而远离她们。
　　黎笙没有任何这方面的经验，甚至因为这些特别的原因，她也没办法向任何人求助帮忙分析。
　　“莫小姐。”
　　黎笙叫的轻柔，莫月霜回神见黎笙在门口，她赶紧掩藏好自己对黎笙的情意，这时候万分庆幸她是个演员，还是个演技非常不错的演员。
　　莫月霜帮然然压了压被子，轻轻的退出然然的房间。
　　“时间不早了，空房我已经收拾好，你也去休息吧。”
　　黎笙令她到客房：“里面的东西都是新购置的，我都清洗过。洗漱用品也都备好在浴室，我去帮你热杯牛奶，待会洗完澡喝了牛奶好睡觉。”
　　随着黎笙的介绍，莫月霜的视线在这间客房里流连走过。
　　客卧比主卧小一些，但里面该有的东西都置办得很齐全，仿佛她不是暂住的客人，而是突然搬过来同居的朋友，……较为亲近的朋友。
　　“谢谢你黎笙。”
　　“不用客气。”
　　莫月霜洗完澡出来，黎笙便拿着一杯热牛奶过来了：“你喝，我帮你吹头发。”
　　“不用……我可以。”莫月霜的拒绝没有任何作用，黎笙已经把她按着坐好，手中的吹风机也发出了嗡嗡响。
　　一股暖流穿过发丝，暖洋洋的感觉让莫月霜很快的放松下来，突然黎笙的指尖穿过她的发丝，指尖拂过她的头皮，一阵酥酥麻麻的感觉直达莫月霜心底。
　　原本放松下来的她，突然觉得心底升起燥热，连着喝了好几个牛奶也没能把这股热流压下，反而升起得更加浓郁了。
　　莫月霜喝完一杯牛奶仍觉得口干舌燥，好在黎笙在她喝完后不久便停下了。
　　“好了。”
　　黎笙拿着吹风机离开：“好好休息，有事叫我。”
　　在黎笙走后，莫月霜泄气的扑到在床上，满脑子都是黎笙，她自我发泄似的在床上滚了滚，黎笙可真讨厌，不过她真的很喜欢。
　　莫月霜躺平在床上，她没事，但很想叫叫黎笙。
　　不过这大晚上的不睡觉，跑去敲黎笙的门，怕是要被黎笙当成神经病。
　　莫月霜想如果有机会她一定要把黎笙追到手，莫月霜还想如果黎笙也喜欢自己就好了。
　　莫月霜在睡前胡思乱想了许多，好不容易安定下来睡着了，梦里依旧有黎笙。
　　第二天早上，莫月霜醒来的时候黎笙已经在厨房准备早餐了，见她过去了便不客气的吩咐她：“去看看然然醒了没有。要是醒了协助她把衣服穿上。”
　　“她在幼儿园已经学了自己穿衣服了，不过她还小衣服扯来扯去找不到袖口，你要协助她。”
　　莫月霜站在门口眉目间皆是柔情笑意，看着黎笙的眸子满是温情。
　　“要是还没醒，就让她再睡会。昨天晚上跟着我跑那么远，她也累了。”
　　黎笙说完，发现莫月霜还在门口看着她，她下意识身上在自己脸上抹了抹。
　　黎笙的动作让莫月霜意识到自己盯得太久了有些失态了，她赶紧笑了笑：“我去看看。”
　　莫月霜走后，黎笙拿出手机对着自己照了照，脸上什么也没有，看来莫月霜刚刚只是单纯的站在门口发愣了。
　　等莫月霜再回来的时候，怀里已经抱着一只睡眼朦胧的小团子，她看到黎笙便展开双臂要抱抱。
　　“妈咪~”
　　黎笙靠过去亲了她一口，没有顺手接过抱她：“乖，让莫姨姨抱回。妈咪把汤盛起来。”
　　然然听话的将展开的双臂挂到莫月霜脖子上圈住，安安稳稳的躲在莫月霜怀里，因为没怎么睡醒又蹭了蹭，找了个舒服的位置继续闭眼眯着。
　　吃饭的时候莫月霜捧着一碗汤，尝了两口十分满足的对黎笙赞叹：“没想到你煲的汤这么好喝，你的厨艺简直太赞了。”
　　黎笙被夸了，一颗虚荣心得到了满足，当然也因为是莫月霜夸了她，这些天因为看谢诗娴送汤，而某人每次都喝得干净，最后回来愤愤不平的继续练习，终于有了回报的缘故。
　　“你有喝过比这更好喝的汤吗？”
　　“妈咪每天都是这个汤，然然都喝好多了。”黎笙的问话被然然抢答了，然然也只是抱怨了一下，埋头继续小口咕噜。
　　黎笙这句话问得很自大，但莫月霜没有半点她自大的感觉，因为是黎笙亲手煲的汤，这便成了莫月霜平生喝过最好喝的汤。
　　“没有，这汤胜过我喝过的任何汤。你的手艺真好。”好到让我想娶你回家。
　　莫月霜觉得再待下去，她的那点心思可能会破土而出吓到黎笙。
　　莫月霜也觉得她现在看黎笙的眼神越发炙热，再看下去，保不齐黎笙会不会发现什么。
　　她埋头大口喝着，用行动证明，这汤很合她的口味。
　　可能是因为爱，莫月霜觉得她无法尝出这汤原本的味道，她喝下的每一口都是平生最美味的。
　　莫月霜毫不怀疑，若是黎笙倒给她一杯水，她也能尝出似蜜的香甜。
　　用过早餐，因为莫月霜上午戏份不多，只有临近中午时有一场，所以黎笙先开车送然然去幼儿园，之后再和莫月霜一起去剧组。
　　今天的剧组氛围依旧很不对劲，黎笙又随便抓了一个人问了，原来是因为关大少今天早上来剧组便发火了，这一上午更是各种不在状态，导演为了他的戏已经NG数次，又因为对方是关家大少爷，导演敢怒不敢骂，冷着脸说了几句，结果关大少NG得更严重了。
　　“这么久了，第一场戏还没拍完？”莫月霜。
　　莫月霜站在黎笙身边，看着正在拍摄的关安儒，和关安儒对戏的是白沁，白沁本就不乐意拍戏，现在一遍又一遍的NG再来过，她整个人都快崩溃了。
　　要不是心里想着过几天能跟着外出取景，她早就罢工不干了。
　　黎笙：“状态不对啊。可能是因为昨天你的拒绝伤了他的心，你看他现在一张脸黑的。”
　　黎笙冷声冷语说着调侃的话，莫月霜没觉得不对劲，反而认为这样的黎笙很有趣。
　　等黎笙走后，莫月霜双手捂脸，她觉得她快疯了。自从认清自己的心以后，再看黎笙，不论哪点都是好的。
　　莫月霜在自己的小树下休息，谢诗娴照旧带着汤来了。
　　莫月霜习惯性结果，突然看到黎笙远远的看向这里，莫月霜的手顿住，脑子里跑过不少的念头。
　　黎笙说过她做菜会提前练习，练习很多遍，那么煲汤是不是也一样？
　　然然早上说她最近几天，天天重复喝同一道汤，是不是说明黎笙在练习那道煲汤，她记得黎笙煲的汤，刚好是谢诗娴第一次送她的汤，只不过黎笙的料放得更足，味道更佳鲜美些。
　　能不能猜想黎笙看了谢诗娴送她汤，于是回家也开始练习煲汤，终于在今天早上让她喝上了亲手煲的汤，还顺势问出了‘有没有喝过比这个更好喝的汤’。
　　四舍五入一下，能不能等于黎笙因为谢诗娴给她送汤而吃醋了？
　　莫月霜被自己的想法给逗笑了，她拍了拍脑门，一个人坐在那里笑意怎么也止不住，黎笙那个冷淡的性子怎么可能做出这种事。
　　她应该是在为然然的食谱添砖加瓦，今天她能喝到汤，那也是凑巧碰上了。
　　不过这些事实，不能阻拦莫月霜背着黎笙偷偷臆想黎笙为她吃醋这件事。
　　莫月霜怎么想怎么开心，虽然明知道一切都是假的，当那份好心情还是不受控制的保持着，直到最后莫月霜拍了拍脸颊，暗自告诉自己：冷静莫月霜！你是个演员，不是戏精！你的内心戏不可以这么足。
　　刚说完，黎笙便过来了。
　　只黎笙瞄了眼她盛汤的保温瓶，而后有意无意问了一句：“谢小姐又来给你送汤了啊。”
　　作者有话要说：　　这几天我都在追文，我发现好多大大喜欢在作话叉腰。
　　我也叉一个，还要配上四十五度角仰望灯泡，我一定是大jj在作话叉腰叉得最妖娆妩媚，最为勾魂的大大。
　　本文分四卷，都有特别的男配。


第一卷 特别男配是关安儒，第二卷是季若东，第三卷是黎君浩，第四卷是目前已经提名尚未正式出场的xxx 
　　还有四个特别女配。其中最重要的一个特别女配，目前多次名字出场。哈哈哈哈
　　池云曼：对，没错。就是我。霸总文里惨遭退婚未婚妻。四大世家的池家千金，存在感低到我都快忘了这文还有我的戏份。
　　不知道有没有看过我另一篇文《恐同女重生掰弯影后》的，下一章有一个角色来客串，那是我距今为止第三爱的角色。以后一定专门开文给她，土拨鼠尖叫！啊――
　　感谢在2020-03-01 08:47:03~2020-03-02 20:40:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与你有关 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：腿长两米、damn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　又？
　　黎笙之前果然关注了她，还有她手里的汤。
　　莫月霜像是验证了猜想一下，体内所有细胞都在为她欢舞着。
　　不过正主还在这里，莫月霜的脑洞乖乖的待着，并没有踩着香蕉皮到处乱滑。
　　“嗯，因为小谢最近在练习煲汤，她让我帮忙提点意见。”莫月霜边说边注意黎笙的神情，不过黎笙面上变化不大，只是心里闷闷的想了一下，喝了点汤就开始叫小谢了，呵。
　　“好喝吗？”黎笙又问。
　　莫月霜觉得还是很好喝的，否则她也不会每次都喝完，但是早上才喝过黎笙的汤，还夸了黎笙的汤是她喝过最美味的，这会儿肯定把谢诗娴的汤赞誉过多。
　　于是莫月霜只是挑了些合适的说：“汤汁浓郁，鲜而不腻，作料搭配恰当，很好喝。”
　　“哦。”
　　黎笙看了眼又缓慢的将视线移开，朝还在拍戏的关安儒看过去。
　　这会看关安儒各种不顺心还要忍着继续拍戏的憋屈样，才能让黎笙的心情稍微好点。
　　莫月霜在和黎笙开玩笑，但现在注意到黎笙听了她的话，果真情绪不高了，莫月霜有些开心，但更多的还是慌乱。
　　“不过比起你的汤，还是缺了点味道的。”
　　莫月霜补上一句，黎笙微微扬起下巴神采奕奕，脸上的骄傲难以遮掩：“缺了什么味道？”
　　我喜欢的味道。
　　莫月霜笑了笑：“这是秘密，如果以后哪天我有机会对你说出来，我肯定会告诉你的。”
　　“莫名其妙。”黎笙嘴上表示嫌弃，心里还是觉得有些天天的，她想可能是她清闲得太久了，已经连这种胜负都要争一争，什么时候她也开始在乎这些乱七八糟的东西了。
　　“黎笙，这部戏拍完，你有什么打算？”
　　“然然在这里待得挺好的，如果然然不想走的话，我可能会留在这里常住。”已经确定了然然不是季若东的孩子，黎笙想再留下试试，如果确定他们不会被卷入主线剧情，那就带着然然留下来。
　　然然很喜欢华夏，睡前故事听得最多的也是华夏的古传说。
　　“那工作方面有什么打算吗？”
　　“找家公司上班，或者找个学校当老师。实在不行就去医院。”
　　黎笙听她的话有些瞠目结舌：“这些你都可以？”
　　“都考了证，入职应当是没问题的。如果可以我更希望找个小区或者商场做保安，工作轻松自在。”
　　黎笙的梦想全都是奔着悠闲的米虫去的，莫月霜想，如果不是黎笙还有一个女儿，她可能就找一份工作一直到老了。
　　黎笙没什么特别想做的事，上辈子最想做的就是能从研究室所出去，能在没有丧尸怪物，甚至连人都没有的地方好好平静清幽的过几天，好好睡一觉，吃一顿饱餐。
　　多么简单的希望，她前世一天都没有这样度过。
　　来到这个世界，黎笙只想每天吃饱睡好，不用担心下一秒就毙命，黎笙这个废柴梦想，是她前世今生都想要的，她觉得她比任何人都有追求，生而为人追逐太多也不好，如果能没有顾虑的睡一觉，敞开肚皮吃一顿，短暂的人生也就是圆满的了。
　　莫月霜不觉得黎笙的想法有什么问题，现代社会忙碌的人那么多，真的有梦想有理想的人其实并不多，每个人的终极理想不是成就一番大事业，只是很简单的不用太忙碌，活着能有最原始的幸福，将忙碌的身心放松下来，饭后能慵懒的躺着好好歇会。
　　“等我退休了和你组队，怎么样？”
　　“好啊，我等你。”黎笙笑了笑，年轻时老了的话并不能当真，就像小孩说长大了该如何如何，不过这会莫月霜说会陪她，她心里还是蛮高兴的。
　　两人在这里聊了一会，临近上午便到了莫月霜的戏。
　　黎笙跟过去看莫月霜临时补妆，这场戏是突围的戏，结果起了内讧，狄雪以一己之力用拳头摆平了那些说大话瞎比比的人。
　　只是她在打斗的时候也受了很重的伤，等到突围结束，狄雪又与挑衅。
　　这次她也不控制力道，直接上去用拳头教对方做人，结果一拳把副队长打死了，她本人也当场吐了一口淤血。
　　待会会把小血包藏在莫月霜的口中，导演希望这里能一次就过，所以很考验演员的演技。
　　莫月霜上场了，随着导演喊开始，所有人都第一时间入戏。
　　黎笙在旁边看着，这一幕是上辈子在她实验失败被送到地牢自我治愈‘自生自灭’的时候，狄雪偷偷来看她和她说的。
　　狄雪说的神采奕奕，当时的她向往极了，听说狄雪一拳把那个讨厌的副队长给打了，她突然笑起来牵动伤口，结果好不容易止住的伤口被崩开了，血流不止，差点真的死了。
　　现在再看莫月霜演绎这一段，黎笙觉得莫月霜还是没能把狄雪的狠劲演出来，狄雪下手那是真的奔着命去了，演员始终是演员，就算莫月霜和狄雪再怎么像，没有真的经过血的洗礼，还是演不出来不死不休的决绝。
　　下午一场戏是罗子月饰演失败，狄雪偷偷跑去看她，结果被基地误以为狄雪要窃取机密叛逃派了重兵围剿。
　　又因为狄雪异能特殊，单拼异能谁也干不过她，只能设置异能结界，封印所有异能者的异能，再派遣强者进去与与狄雪拳脚打斗。
　　结果狄雪超负荷的打斗，在最后竟然连异能结界也冲破了，本来只是想偷偷去看看朋友，最后干脆把朋友带走了。
　　她们始终是单打独斗，没有专属自己的队伍，狄雪带着朋友去另一个基地，结果被骗了，好友再度沦为小白鼠，狄雪的异能被无限开发，最后到了连自己都控制不住的可怕地步。
　　新的基地将她们当做实验对象，只是罗子月是躺在实验台上，狄雪则被送入战场，他们打算把她炼制成生化武器。
　　只可惜狄雪最后虽然被他们控制了，却凭着强大的意志力自我救赎成功，罗子月通过自己的治愈异能平息了狄雪体内的病毒和基地打入的药物。
　　最终他们逃了。
　　这两场戏都是莫月霜的，之前黎笙答应文导要做动作指导，她今天下午就可以和莫月霜一块磨合教莫月霜动作了。
　　明后两天全剧组，除导演外都放假一天，导演要跟着取景队去山区提前布置，剧组的演员和工作人员都可以趁着这个机会好好休息，只是导演依旧得连轴转。
　　中午午休的时候，下午没戏的演员可以回酒店歇着，也可以留在剧组跟着学习，以往莫月霜也会留在剧组跟着看看，但今天下午黎笙要指点她打斗动作，莫月霜便先回酒店睡了一会，醒来舒舒服服泡个澡再过来。
　　黎笙因为下午有工作，所以今天难得没有翘班找借口早退。
　　“认识人体穴位吧。知道几个致命的穴位，再凝力在掌，在拳，在肘，在膝……要将自己的身体运作成武器。每一寸都有战斗中必有的用处。”
　　黎笙先试探了几下，对着几个道具木头桩子一拳下去，木桩子直接断裂掉在地上。
　　剧组里有关注这里的人都被惊得目瞪口呆，黎笙则当做没有看到这些人的存在，继续同莫月霜讲解：“你不用和我一样把东西打断，但是一定要做到一拳下去能够毙命。末世很多时候是不会留给你再来一次的机会。往往几秒的时间，是队友用命给你换来的，你有且仅有一次机会。”
　　莫月霜觉得这时候的黎笙是耀眼的，也是悲伤的，这时候的黎笙仿佛背负着沉重的过去，她想黎笙当初应该有过常人难以想象的痛。
　　“这些穴位我给你写在这个人偶抱枕上，相对应的易攻击的死穴也标红圈起来了。我先放慢动作来一边，你仔细看。”
　　听说黎笙要演示，不少人直接拿出手机开始拍摄，黎笙看了也没阻止，她对这些完全不在乎，当下只想着做好自己的事。
　　黎笙下手快准狠，就算现在放慢了动作，若是不仔细看还是分不清她先出的哪支拳。
　　莫月霜不仅看的认真，学得也很仔细，细微的调整动作都被捕捉到了。
　　第一次在黎笙面前学着黎笙的样子比划着，莫月霜紧张极了。
　　明明以前也和武术指导老师学过，但那时候她能全身心投入到工作中，绝不会像今天一样不知不觉被黎笙勾了魂。
　　黎笙慢动作演示了一边，随后她用平常的速度来。
　　“卧槽，快出残影了。”
　　“天下武功唯快不破，虽然不懂功夫，但是黎编秀儿啊，姿势帅气又霸道，我爱了。”
　　“看上去像太极。”
　　“不对，后面几拳拳拳到位，太极没这么阴狠。”
　　“看不懂，看不懂。就一句话，沃日牛批！”
　　都录下来了，接下来黎笙知道莫月霜的场景也被录了下来。
　　在网上发布后，瞬间火了一把，莫月霜这些年真爱粉和黑粉各一半，现在因为这条视频评论区吵吵嚷嚷的还给她送上微博了。
　　剧组里黎笙拿着保温杯站在莫月霜旁边，莫月霜还在辛苦的练习几个难度颇高的动作，一些姿势不规范，黎笙过去伸手在莫月霜腰间和肘部拍了拍：“腰部挺起，手肘弯曲。这里是力量集中的地方，而这儿是你接下来的杀敌的武器，该软的时候软，该硬的时候硬，不要太僵直了。试试先将全部肌肉放松，再瞬间紧绷起来蓄力。”
　　什么软啊硬啊的，莫月霜在黎笙的手放到她腰间时，这个人都紧绷起来，而黎笙像是没注意到是的，从腰间一路滑到肘部。
　　莫月霜紧绷着的身体差点没绷住瘫软在地，黎笙手指游走过的地方，莫月霜都觉得像是着火了一般。
　　这要是换个人来，莫月霜就要怀疑对方借着指导的名义占她便宜了。
　　但这人是黎笙，莫月霜到是希望黎笙对她能有些什么想法，哪怕目前对她这个人没有，能对她的身体有想法也可以。
　　莫月霜回头看着黎笙，对方冷着一张脸还用十分嫌弃的眼神看着她。
　　黎笙见莫月霜回头，她补了一句：“这么差劲，你平时不运动吗？”
　　莫月霜想吼她，你不在我身上乱摸，我稳得很！
　　但莫月霜吼不出来，她憋着通红的脸看着黎笙，等着黎教官快点结束这个动作，她好让酥软的身子好好歇会。
　　“好了，先停下。歇会吧。”
　　黎笙一声令下，莫月霜立刻收了动作，走两步去小马扎上坐着。
　　莫月霜捡着地上的小树枝在土地上划了划，黎笙这会把保温杯拿去又续了杯水。
　　黎笙还是和初见时那样，没什么重要的事时就喜欢一个躲着，不爱开口说话，也不爱有多余的表情，冷着一张脸维持着冰美人的人设。
　　莫月霜心底有些难受，为什么她会喜欢上黎笙呢？这场暗恋会有结果吗？什么时候能有结果？未来的某天，她可以幻想黎笙也喜欢她吗？
　　莫月霜思绪乱飞，突然肩膀上落下一双手，她还没回头，手的主人便传来声音。
　　“别乱动，我给你揉揉。你这么弱，不好好捏一捏，明天就该酸痛了。”
　　黎笙替莫月霜好好揉着，莫月霜方才涌起的失落，和沉浸在暗恋中的酸涩委屈，在这一刻统统消失了。
　　“黎笙。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　莫月霜坐在小马扎上舒舒服服的享受着黎笙的服务，剧组那些围观群众险些惊掉了下巴。
　　平日里连关大少都敢怼的人，这会服服帖帖给人揉肩，这个世界可真玄幻。
　　乐远天这时候下了戏，白沁刚好也在休息等着下午最后一场戏上场。
　　乐远天认识白沁，他们都是佳薇传媒娱乐的首批艺人，只是乐远天是首批出道的艺人第一个，白沁是首批出道艺人中的最后一个。
　　没想到误打误撞让他们到了同一个剧组。
　　乐远天最初打算和莫月霜多亲近亲近，女人嘛，再强大也是女人，在这种全网黑被贬低的时候，肯定满肚子委屈，他这样的阳光暖男一出现，肯定能引起好感，到时候亲近些了再说些好听的，莫月霜难保不会动心。
　　只是可惜，刚开始被黎笙给怼了，后来不放心却又被谢诗娴给拦下了。
　　现在莫月霜在网上的风评慢慢逆转，又听说这些都是关大少的手笔，乐远天再怎么有野心，他也没胆子和关大少看上的人扯上关系。
　　于是在白沁进组后，他那小心思又活络了。
　　白沁形象好，在这部剧里戏份不多但是戏份很重，她饰演的角色演得好那是涨粉利器，而白沁的演技的确还行，就连对作品要求严格的文导都当众夸过她。
　　于是这会白沁在休息玩手机，乐远天过来了。
　　“白沁，真没想到我们当初一起进公司，现在又在同一个剧组。”
　　白沁看了眼乐远天，在公司培训的时候就对这人没什么印象，只知道是他们那一批人里最受公司喜爱的，公司也打算全力捧他。
　　“是很巧。”白沁性子是随和佛系，跟熟人还能热闹热闹，碰上这么个不熟的，还是不合眼缘的，她只能随便打打招呼了。
　　乐远天不在意，这些天在剧组，她受的白眼还少吗？且不说那个脾气古怪性格扭曲的黎编，单单是莫月霜的助理就给他不少脸色看，对他翻的白眼更是数不胜数。
　　“咱们都是同公司，还是同一个经纪人，以后在剧组要互帮互助才是。”
　　白沁点点头，这种表面功夫还是要学着做点的，再怎么着不能落人话柄，更不能在乐远天面前跌了面。
　　“去取外景，你去吗？”
　　白沁点了点头：“能跟着文导的剧组学习，那是多少人求不来的事，我当然要去。”
　　“我也是这样想的，我们现在还都是新人，多点跟组经验是好的。到时候我们去山区也能相互有个照应。”乐远天笑了笑：“其实我老家就是在山区的，后来我爸生意做得还算行，就搬到了城里，但我骨子里更亲近山里的水土。”
　　白沁听说他是山区里走出来的，再看他的眼神便不一样了，仿佛走到了一个活生生的凭借自身努力改变命运的人。
　　乐远天继续说：“不过这次要去的地方很偏远，我老家比那里好些，至少我们不会穷到还是土坯房。我们那儿也是家家有小汽车，住着自家盖的大楼房。说起来我也蛮幸运的。”
　　白沁无趣的点点头，和她想要的偏远山区不一样，乐远天这就是一个普通的农村。
　　“你去过乡下吗？”
　　“我没去过，我从小就在这里长大。”白沁想去奈何家里不同意。
　　乐远天笑了笑：“其实很多人对乡下有偏见，有很多的认知错误，觉得乡下一定是穷乡僻壤，其实很多地方都发展起来了，没有想象中那么糟糕，家家户户也都有着高楼大院，以后有机会我带你去我的家乡看看，乐子也不少。”
　　白沁听到这些眸光闪亮，愉快的答应了乐远天，起初看乐远天不顺眼也变得还算顺眼了。
　　“那你去过偏远山区吗？就是报道里经常说，小孩吃不饱饭，穿不上新衣，不能读书的地方。你去过吗？”
　　乐远天眸中微亮，看着白沁的眼神中多了势在必得的光彩。
　　果然和传闻得一样，这位充满爱心的大小姐想着去山里送温暖，和她聊这些话题，才能最快的引起对方的兴趣。
　　“没去过。不过我想等我这部戏成功了，我就把第一笔片酬买上几大车物资，亲自送到那些地方去资助可怜的孩子们。”
　　“我也是这样想的！”白沁有些激动，终于遇上一个和自己差不多的人了。虽然乐远天只是想要捐献点物资，但那也是从心底亲近那些地方，他打算亲自送过去，而不是把钱给某某慈善机构赚了美名就不管，他是真心想要帮助的。
　　白沁还想和和乐远天多说几句，奈何接了通电话遗憾的和乐远天结束了这次聊天。
　　“我姐要过来这里，我出去接她。我们下次再聊吧。”
　　乐远天点点头：“嗯，我们下次再聊。”他站起身笑着说：“要我陪你去接姐姐吗？”
　　“不用不用，你刚刚下戏，好好休息会吧。就在外面，路不远，我很快救回来。”
　　白沁走了，乐远天心情很好，找不到莫月霜这种咖位大的女明星，也攀不上达毅娱乐的新人谢诗娴，现在总算是遇到同欧司的白沁了。
　　同剧组炒cp也方便，这部戏戏里是生死队友，戏外是片场生情的热恋眷侣，再加上大小姐一颗圣母心，以后他的路肉眼可见的光明啊。
　　白沁接到白菁了，上前去揽住姐姐的手臂：“姐，你今天怎么不忙了？”
　　“有一天假，过来看看你。”白菁对这个妹妹又气又疼。
　　白沁笑了笑，进了剧组看到乐远天，她便和白菁说了乐远天刚刚来找她聊天的事，白菁笑了笑抬手揉了揉妹妹的发顶：“听你这么说，他还蛮合你眼缘的喽。”
　　“对呀。你不是总说找朋友找对象都要选个志同道合的吗？我觉得我和他就和合拍。就是他有时候总给我一种怪怪的感觉。”
　　“那是你的错觉吧？是朋友就要好好相处，知道吗？我看乐先生也很不错。”白菁朝乐远天看去，顺势推了推鼻梁上的镜框，笑得很美艳。
　　在脱下戏服外套的乐远天突然打了个寒颤，总觉得自己被一条毒舌给盯上了似的，他浑身不自在的四下看着，刚好对上了白菁的视线，乐远天吓得赶紧挪开，乱了手脚的把衣服团成团扔到一边便带着东西往酒店赶了。
　　白菁站在妹妹身边，看着乐远天远去的背影，白菁点评道：“走之前还会叠衣服，是个好男人，可以加分。”
　　“那也叫叠衣服？裹成一个球，剧组工作人员收拾起来多麻烦啊！”白沁不满。
　　白菁轻点头附和着，随后又道：“知道剧组还在忙碌，走之前便没有和大家打招呼，懂得体贴体谅他人，真是很不错。”
　　“姐，你不觉得他都很没礼貌吗？一声不吭的就走了。”白沁觉得刚刚那点合眼缘瞬间没了，她学了这么多年的礼仪教养，让他不能认同乐远天的做法。
　　白菁笑了笑，又揉了揉妹妹的发顶：“怎么会呢，我觉得他很不错。”
　　“姐你的眼光一向不好，你觉得很好很好的人，我看都很差劲！”白沁这一天的情绪变来变去，方才还觉得乐远天不错，想要介绍给她姐认识认识，这会听白菁还在夸着乐远天，这让白沁更加烦躁了。
　　“你大老远过来一趟不是为了看你亲爱的妹妹我吗？！怎么注意力都在他身上？就隔空见了一面，你还这样念念不忘了？”
　　白沁对乐远天，不说合眼缘了，这下子都开始厌恶上了。烦烦烦，又是一个可能会勾引她姐的大猪蹄子，一定要提防这些。
　　很快便到了最后一场戏，白沁上了妆过去拍摄，走之前对白菁说：“姐，我去工作了。你要是无聊可以去那边找黎编，她今天还没走。”
　　白菁看了会妹妹的表演才去找黎笙，而她的到来让黎笙停下了动作指导，反正莫月霜也练得差不多了，她直接甩手让莫月霜再多多练习几遍。
　　“好久不见，你来看妹妹？”黎笙过来打招呼。
　　白菁：“刚好有一天假，过来看看。我妹妹没给你们添麻烦吧？”
　　黎笙：“当然没有，她演技不错，导演还夸了她。”
　　白菁：“那就好，这样我也能放心点了。”
　　白菁：“这还要多亏了你，今天晚上有空吗？我请你吃饭，感谢你对我妹妹的照顾。”
　　黎笙：“好啊，你妹妹这场戏不出意外半小时能过，出意外的话可能时间要翻倍。你在这里等她，我去接孩子。晚上一块吃饭。”
　　莫月霜打小人偶，耳边听着她们的闲聊，莫月霜一拳一个死穴，看得白菁眼角抽痛。
　　黎笙：“等下。别练了，今天就到这里。你回去把手热敷一下，不然明天早上起来这双手筷子都拿不起来。”
　　听了黎笙的话，莫月霜便乖乖收手不练了，她也没有戏了，擦了擦汗对黎笙说：“我和你一起去接然然吧。”
　　“你这身汗，不用清理一下？”黎笙很诧异的看着她，莫月霜能受得了满头大汗往外跑？
　　莫月霜受不了，这会面露难色，想去酒店泡个澡，也想跟着黎笙去接然然。
　　“我先回酒店了。”
　　莫月霜说完便带着东西走了，路上陈悦小心的缩着脖子，总觉得今天的老板情绪很不对劲，早上还是阳光明媚，傍晚就阴雨连绵了。
　　“老板，你没事吧？”
　　听着陈悦关心的问话，莫月霜摇了摇头：“我没事。”
　　“让你联系郑先生收购达毅散股的事办得怎么样了？”
　　“郑先生说今天晚上御天宴约见，他详细和你说。”陈悦近期才知道，她家老板在扮猪吃老虎，才不是明面上那么畏畏缩缩等着达毅宰割的人，这个消息让陈悦兴奋了好几天，不过冷静下来更多的是对莫月霜的心疼。
　　如果不是被逼无奈，莫月霜又怎么能练就一身本领，娱乐圈演员和商场上的商人是截然不同的两个职业，莫月霜最初什么都没有，只拿着片酬去闯去搏，听郑先生说老板还被骗过两次，两次都倾家荡产了，若不是当时星途璀璨，老板怕是连翻身的机会都没有了，这会真的只能任人宰割了。
　　“我思考了很长时间，达毅这样折腾下去，我再接手已经不划算了，所以还是先把控住达毅上层，让他们自相争斗，只要让达毅忙得焦头烂额无暇顾及我了，一年后成功离开达毅便好了。”莫月霜怕，尤其是现在明白自己爱上黎笙了以后，她更加害怕了。
　　五年前那件事，成了她终身的噩梦，她不确定当时到底有没有被拍摄下来，但是她看到的那团光的确像是摄影机的光，她不敢赌，更不想让黎笙知道这件事。
　　原想着把达毅吃下就能将这件事彻底藏住，但是郑先生派遣到达毅的人传来消息，五年前的达毅还在正常经营，没有对任何艺人设计下手。就是现在也只有几个与公司彻底撕破脸又不老实的人，被公司以这种手段教训了。
　　不是公司行为，那很可能是私人行为，排查难度又大大提升了。
　　莫月霜怕郑先生真的吃下达毅，而她的身份暴露，达毅的人会狗急跳墙。
　　在没找到到底是谁设计她之前，她看谁都怀疑，就连之前在公司的经纪人邓姐，她也是只维持着工作合作伙伴的关系，也正因为这样邓姐在公司要舍弃她的时候，才会放手的那么果断，因为她们之间真的没什么过多的私下交情。
　　邓姐走之前特地来说那一番话，反而让莫月霜有些感动。
　　晚上黎笙带着然然，和白菁白沁在附近还不错的一家餐厅吃了一顿，全程围绕着感谢帮忙照顾我妹妹，以及去了山区还请你继续帮忙照顾我妹妹。
　　黎笙答应了，毕竟让白沁去跟组学习的人是自己，她有义务把白沁照顾得好好的。
　　这边吃得其乐融融，莫月霜这里则是对着一堆资料档案合同犯愁。
　　她不是专业的，虽然这些年私底下自学，也请了老师教授，还跟着郑瑜晟实战学习，但比起那些在商场上身经百战的老狐狸们，莫月霜这点完全不够瞧。
　　郑瑜晟没有让她全部看懂，只是让她对自己的公司能有一个进一步的了解，看不懂的地方他也会在一旁解释说明。
　　“你的意思是，只要达毅这次高层再生动荡，他们的一些小股东还会继续抛售股份，只要我们能收下百分之二十，就有望吞下达毅？”
　　“是这样，达毅现在差不多是个空壳子了。外头的人不知道，内部可是一清二楚。现在业内出现了一个佳薇传媒娱乐，不知道你有没有听说过。”
　　“嗯，我知道。”
　　“这家公司总裁是雄涛实业董事长的孙女，出来自立门户搞创业。实际上董事长很疼惜孙女，虽然说了谁也不准备帮忙，要让孙女吃吃苦头。”
　　“但是佳薇传媒娱乐到现在有三起难关，有一次是总裁余佳薇自己带着公司员工硬抗过去的，剩下两次都是老爷子放出消息，让人别和她那小孙女计较，小孩子要玩就让她玩玩。如果一些大人非要去插手，他老爷子也不介意帮帮孙女。之后又联系了几个小公司去与佳薇传媒合作，帮他们渡过难关。”
　　“我们韬光就是那次联系上了老爷子，得了老爷子的承诺，也和佳薇传媒有了首次合作。说实话，要不是老爷子找上门，谁也不信那么个小公司会和雄涛实业董事长有关系。”
　　“要不是余家起来的时间不长，底蕴不够，F省四大世家也能有他余家一份。”
　　“不过按照现在这个势头发展下去，说不定几年后黎关季池也要重新洗牌了。”
　　郑瑜晟说到这些眼底尽是向往，他还想和莫月霜再多说些，突然被莫月霜打断：“排在第一的是黎家？”
　　“对啊。现在还是黎老爷子当权，不过已经放出一部分交给养子黎君浩了。看这个架势应该都是为黎小姐留着。”
　　“黎笙？”
　　“是啊。就是那位。不过关于她的消息一半真一半假，黎家有意瞒着，黎笙本人也不高调，四大世家近年来唯有她的存在感最低。”
　　莫月霜总算是联想到了黎笙，之前黎笙与季若东熟悉，又与关安儒认识，她以为黎笙只是京都的某个富贵人家的千金，迟迟没往四大世家上面想。
　　肯定是脑洞和见识将她限制住了，现在总算是明白了，那个看起来什么也不在乎的黎笙，是F省四大世家之首，华国首富的千金。突然能明白然然那个小家伙，为什么一开口就是飞机别墅城堡花园，那不是暗戳戳炫富，而是那就是小家伙的日常。
　　莫月霜在没得知这个消息之前，她觉得她爱上了一个不可能的人，现在她觉得她爱上了一个不可能的神。
　　她与黎笙之间的差距太大了，不是她努力就能追到的。
　　“你怎么了？”郑瑜晟注意到莫月霜的情绪，感觉她听完自己的话，整个人都颓废下去了，肉眼可见的丧气了。
　　莫月霜摇摇头：“我没事。”
　　“你这可不像没事的样子。”
　　“真的没事。”莫月霜扯着唇角笑了笑，看起来僵硬又尴尬，她索性不笑了，带这些希冀问他：“我让你查五年前有谁陷害我的事，查得怎么样了？”
　　“F省优秀的侦探社大多数都可能是那些有钱人创办的，我没明着去调查。前一阵子我出差碰上一个侦探，外号叫桃子。她姓唐，叫唐晓之。业务能力很强，经她手的案子就没有摆不平的。就是收费贵了一点，单单是请她就得这个数……”
　　郑瑜晟伸出手，莫月霜有些惊讶：“百万？”
　　“不过她也有规矩，预付款这么多，后期看结果值多少钱。如果她失败了，会以预付款的三倍数返还补偿我们，还会额外送一条价值千万的商业机密。她真是让人又爱又恨，有人巴不得她失败，和她交易像是赌博，玩的是心跳加速和心跳暂停。全程刺激。”
　　“就请她吧。务必要快，半年内查清楚。”莫月霜这次下血本了，郑瑜晟很兴奋：“行，我现在就联系她。”
　　郑瑜晟电话拨通了，手机里传来一道慵懒的女声：“你好啊郑先生，你比我预计的还要快一点，看来是真的等不及了。”
　　郑瑜晟之前只是听过她的名号，遇上了才多问了几句，对方给了她一张名片，没想到这次把电话打过去，还没开口对方就知道他是谁了。
　　“唐小姐你好。我有件事想请你帮忙。”
　　“打住。我不帮忙，要合作就直说。别来这些虚的。”
　　“是是是。帮我查女星莫月霜五年前华圣酒店遇害的事。”
　　“要凶手的人，还是要凶手的命？”声音依旧懒懒的，但听得到细碎衣料摩擦的声音，想必是从床上爬起来了，不一会便听到她说：“要人我给你原原本本的带回来，要命我只能拿半条。这两个开价都一样，你选吧。”
　　“不，唐小姐你误会了。我们想要知道那天晚上参与的全部人员，以及发生过的具体事项。”
　　“嘿。”那边传来一声嬉笑：“莫月霜对自己够狠的啊，我还是第一次碰到有被害人要求调查自己的被害经过详细内容的。她，该不会有什么特别的癖好吧？”
　　这下换做莫月霜和郑瑜晟震惊了：“你怎么知道是她本人要查？”
　　“五年前那件事有四伙人再查，五年过去了这事又被翻找出来，我很好奇，就自主去了解一下情况，结果我发现当初和这件事有牵连的人，都在开始查。唯独莫月霜迟迟没动作，可能是因为她是受害者其一，害怕接触再接触这件事，所以才不敢查吧。”
　　“不过那天机场遇到你，和你聊了几句才发现，原来你们也查，只是找不到合适的侦探社，也怕动作大了逼得凶手狗急跳墙。”
　　莫月霜心一紧：“受害者其一是什么意思？其他调查的四伙人是谁？”
　　“悖别激动，冷静一下。你问的这两个问题，市场价七万，买吗？”
　　“买！”莫月霜说的。
　　那女人笑了笑：“看你这么爽快，那我就说了再顺便送你一条内部消息。卡号已经给你了，七万块打过来，立马和你说。”
　　郑瑜晟把钱打过去，对面笑了笑：“果然够爽快，我喜欢你们这样不讨价还价的。待会多送一条消息。”
　　不知道还能讨价还价的莫月霜与郑瑜晟表示：谢谢！
　　“第一个回答。”
　　“地产巨子季若东雇了多德侦探社在查，首富千金黎笙雇了源酥和逸欢两家侦探社在查。还有一个神秘人下了血本，雇了我们业内号称吸血鬼周扒皮的浩圆侦探所。最后一个，也是前不久才开始查的是池家千金池云曼，她私下雇了歌曙侦探社，听说是社长亲自出马，还打了八九折。不过便宜没好货哟亲，他们歌曙那边迟迟没进展。池大小姐都开始找人联系我了，你现在下单请我还来得及，晚一步，我这么优秀的人才可就是别家的了。”
　　嬉笑着皮了一下，这位侦探又恢复了她的正经语气，不过听上去还是有些懒散疲惫。
　　“第二个回答。”
　　“黎笙之所以要调查，是因为她也是受害者，不然你以为那孩子是谁的？”
　　莫月霜被这个消息砸得措手不及，一直以为黎笙是因为在爱情中受伤才变得如此冷漠，没想到五年前她竟然也遭遇了伤害，甚至还有了然然。
　　“你目前还知道些什么？”莫月霜声音微颤，压着情绪才问出来。
　　唐侦探那边停顿了一下，不一会便听到好几声‘归零，归零，归零’，之后便想起了计算器的数字加减声。
　　“明码标价，童叟无欺。我目前掌握的消息，合算共计八百七十九万三千二百五十一块四毛二分。看在你是大明星的份上，给你抹个零，四毛二就不用给了。”
　　八百多万，莫月霜狠狠心又付款了。
　　接下来是十几个G的资料，莫月霜又花钱开了vip加速解压，最后等不及又开了一个什么超级vip。
　　等了十几分钟总算是搞定了，她点开看，有视频有介绍，有照片和文字说明补充。
　　瞧着瞧着，莫月霜看出不对经的地方了，对还在通话的桃子问道：“怎么还有些重复的地方？”
　　“正常正常，这些可都是我在歌曙浩圆乐酥逸欢多德找来的。别人只能看自家侦探所的一份资料，你花一笔钱看了四家侦探所的全部资料。划算吧。接下来半年，我还为你低价实时更新资料库。让他们知道的消息，你都能知道。”
　　莫月霜与郑瑜晟四目相对，他们觉得这钱花的值，又觉得这钱花着太亏，似乎后续在更新资料上还要继续花钱。
　　“唐小姐，你们侦探所之间还有私底下的情报交易吗？”
　　这句话让对面的人顿住了，随即爆出笑声：“开什么玩笑？向来只有人拿钱买我消息的份，他们的资料库就像我家后花园，我想去就去想走就走，那里面花，我看上了就带走。”
　　“不过，也有人注意到我时常去他们的资料库遛弯，所以他们手抄资料随身携带。只可惜都忘了，当年我是个贼。哈哈哈。”
　　莫月霜忍不住吐槽着，你这有什么好得意的！
　　“唐小姐，我想雇用你帮我调查这件事。价钱你开，务必在半年内查清楚。”
　　“这是自然，不会耽误你脱离达毅的。放心。”
　　莫月霜吃惊对方连这个都清楚，但想想又觉得很正常了，如果她连这个都不知道，那还做什么情报买卖。
　　作者有话要说：　　突然穿成小说里面的绿茶女配，一脸懵逼的左边听到一个自称系统的东西对她说：“滴，为了续命，您已绑定系统555。”
　　“宿主您需要合格的扮演绿茶女配，推动剧情的发展。请宿主熟读绿茶手册，对女主施展出你的手段。”
　　不懂绿茶为何物的古代人左边背下了绿茶手册，为了完成任务，左边拼命的引起女主的注意，然后掷地有声的对女主说：
　　“你对我真好，我没有什么可以回报你的。”
　　“你男朋友是不是误会了，都是我不好，我去解释一下吧。”
　　“他其实很好，只是误会了我们而已，你不要对他那么凶。”
　　“你男朋友被宠坏了，我肯定舍不得自己的女朋友那么辛苦。”
　　“好大的雨啊吗，我浑身都湿透了，你男朋友不在，能借用你家的卫生间洗个澡吗？”
　　“这是我最后叫一声姐姐，我们还是不要再联系了，我不想让姐夫不开心。”
　　本以为能顺利完成任务的左边被女主按在了墙上，然后她听到女主对她说：“既然想要回报我，不如把自己送给我。叫姐姐太生分了，以后叫老婆。”
　　等等！好像有哪里不对？
　　古穿今单纯小姐姐×腹黑美艳御姐。
　　感谢在2020-03-02 20:40:18~2020-03-03 22:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咖啡&牛奶 171瓶；工日少 10瓶；367 9瓶；腿长两米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　车队排排往山里开，然然坐在靠窗一侧，一双灵动的眼睛对外望着。
　　“妈咪，这里有怪兽吗？”
　　黎笙笑着摸了摸她的小脑袋：“这里没有怪兽，就算有也不用怕，有妈咪在呢。”
　　“妈咪，然然困了。”
　　黎笙把她抱到腿上坐好，然然在黎笙怀里找了个舒服的位置睡下。
　　坐在旁边的白沁看着闭上双眼安心又舒服的睡觉的然然，她羡慕着说：“黎笙，你真幸福。有然然这样可爱的小宝贝女儿。”
　　“嗯。我和然然有彼此，我们都很幸福。”黎笙很开心，欢喜之情任谁都看得出来。
　　黎笙外出取景还带孩子，再想想自家孩子现在不是家里老人带，就是请了保姆来带，不少人心里都有些羡慕嫉妒，更甚的还有怨念。
　　怨念有了，闲言碎语也就多了起来，犹豫进山的路不好走，为了避免麻烦，除了把几个大牌主演安顿好，其他人都是哪里有空地方就去哪里。
　　谢诗娴便好巧不巧的被安排在几个群演的车上，她目前还算是新人，没什么热度火气，这些人眼里没她，聚在一起不用顾及着她也能随心所欲的聊起来。
　　“出门还带着个孩子，真是搞笑，不知道是来工作的还是来郊游的。”
　　“少说两句。”
　　“凭什么少说，大家都在剧组工作，她为什么能搞特殊。”
　　“我看你才是脑子有毛病，人家是花钱从国外请回来的，你算个啥？哪次不是你求着群头给你找活？档次就不一样你可晓得？”
　　“嘁，什么外国回来的，我看就是个不正经的妖精。这么久了我也没看她正儿八经的做过啥。天天来了剧组就走，比那个莫月霜还讨人嫌。”
　　突然听到莫月霜的名字，谢诗娴微闭着的双眼缓缓睁开，视线扫了这些人：“你们打扰我休息了。今天第一场戏就是我的，待会发挥不好，可别怪我在导演那里多话。”
　　“我……”有人暴脾气都想去拽谢诗娴了，不过被人拦下了。
　　压低着声音和那群演同伴说：“傻了？人家是达毅新捧的头牌，可不是咱们能比的。”
　　谢诗娴的表现被大家看在眼里，来剧组这段时间，导演对她的夸赞是最多的，大有一副要把怕她定为御用女主的架势。
　　“哼。”生气什么生气，等我火了有你好看的。
　　一路上各种火气往外冒，终于到了拍摄地点，黎笙抱着然然小心翼翼的下车，白沁凑过去轻声问：“不用叫醒她吗？”
　　“不用，昨天晚上知道要出来，她高兴得没怎么睡着。这会让她补补觉。”
　　黎笙刚说完，然然便醒了。
　　她睁开朦胧睡眼，抬手便想要揉一揉，但是很快又想起来不能用手揉眼睛，她伸出小手在衣服口袋里找出干净手帕，给自己擦了擦。
　　“妈咪，到了吗？”
　　“嗯，到了。”黎笙把然然放到地上，牵着小家伙的手，然然小身子往黎笙腿上靠着：“妈咪，莫姨姨呢？”
　　醒了就找莫姨姨，小兔崽子！
　　“她在别的车上，我们前面去找找她。”
　　黎笙打算带然然过去，巧得是莫月霜自己过来了，她赶到黎笙面前拿了串钥匙：“节目组在附近租了房子，我们住一起。”
　　“嗯？”黎笙还以为要睡帐篷呢。
　　“这里怎么租房子？”跟在身边的白沁好奇的问，莫月霜之前经常跑剧组了解这些，她解释着：“这里老乡家的房子啊。虽然没有酒店住得舒服，但是比帐篷好多了。忙了一天好歹能有张床。”
　　“不过这里的房子看上去不是太牢靠，导演找人选了一些好的，把我们几个戏份重的主演安排在屋子里。剩下的大伙就在外头搭帐篷凑合了。”
　　白沁了然点头：“怪不得我看到有辆车拉了一车帐篷和小单人床。”
　　莫月霜点头：“小单人床是放在屋子里的，这些老乡不让外人睡他们的床，所以床和家里的一些大件家具都搬走了，给我们留了空壳。时间紧迫，剧组开着每天都在烧钱，导演的意思是上午我们收拾整顿，下午就开始拍摄。”
　　“没想到演员这么辛苦，一路马不停蹄的过来，歇着喘口气的时间都没有。”
　　白沁挠头自嘲笑着：“是我把演员这份职业显得太简单了，我还以为只用光鲜亮丽在聚光灯下接受别人的追捧和欢呼就好了。”
　　“哪行哪业都不容易。”莫月霜：“不多说了，先去看看房子吧。你和谢诗娴一块住，在我们隔壁，导演安排的，也好有个照应。”
　　白沁开心的上前去搂住莫月霜的手臂：“太好了月霜姐。我害怕一个人被分配到犄角旮沓里去了呢。”
　　莫月霜有些心虚的看着黎笙，见黎笙没反应，她才扯了扯黎笙的衣摆：“带着然然走吧。”
　　黎笙应声，抱起然然跟着去了。
　　到了地方，白沁瞠目结舌一时有些难以接受：“原来这种房子真的存在啊。我每次看电视，还以为是拍戏布置的。”
　　“大小姐，别顾着看了。快把行李拿着进去布置吧。”
　　黎笙催促她，白沁笑了笑：“不急不急，我先看看你们是怎么布置的。这东西我也不会呀。”
　　莫月霜穷苦出身，可以说她小时候所生长的地方和这里比起来还要差些，眼下很快便把地上收拾干净，又打了盆水把该擦洗的地方擦洗了。
　　黎笙也跟着挽起袖子帮忙，就连小然然也拿小手帕把老乡留下的三个小马扎给擦了擦。
　　白沁盯着然然手里的小手帕，仔细看看，再仔细看看：“哇！我没记错的话，这是斯诗家的订做手帕，四千多一条。人家都是当装饰品，还有喜欢的人买去做珍藏，你拿来当抹布？！”
　　然然拿着脏兮兮的手帕抬头，满脸不解迷茫的看着白沁。
　　然然低头看着手帕，妈咪说手帕是用来擦东西的，她没有错啊。
　　“手帕用来擦东西。”然然解释。
　　白沁点头：“我知道，有几个人和你一样用这种手帕擦东西啊。”
　　白沁看黎笙，半点心疼的样子都没有，还一副更加理所当然的姿态看着她，看看然然又看看手帕。
　　说实话，黎笙的世界里对金钱的认知并不全面。上辈子小的时候她接触不到钱，后来接触的都是晶核。
　　末世又是实力至上的世界，有些东西喜欢拿来就是了，强者整个天下都是她的，例如狄雪，后来的她身上一块晶核都没有，但她要什么从来不缺。
　　到了这个世界，黎笙接触到了钱，但她每个月都能收到七笔巨款打过来，应该是黎家老爷子，黎父，黎母，黎君浩，还有黎氏宗族给晚辈的零花钱，还有一笔是她黎家的股份分红，最后一笔稍微少些的则是她本人赚的。
　　这些放一起，她和然然几辈子也花不完。
　　白沁见她们母女都一副理所当然的姿态，她忍不住扶额：“万恶的资本家。”
　　莫月霜笑了笑，她见过然然用这种手帕很多次，每次都是不同款式的，好像从来没有重复用过，不知道在黎笙那里，这些算不算纸巾一般的一次性用品。
　　然然那条手帕擦脏了，她拎着手帕走到黎笙旁边：“妈咪，洗手。”
　　黎笙带着她去洗手，顺便把那条手帕也洗了洗，那回来后便顺手放到了窗台上，这边是往后的抹布了。
　　“白沁，你也快点去收拾吧。你和谢小姐一起住，下午第一场戏就是她的，她肯定急着收拾。”
　　黎笙催促白沁，白沁的注意力也从手帕上移到自个还未收拾的心理上。
　　“那我走了。等我收拾好了回来找你。”白沁拎着行李箱就走了，黎笙看着她的背影有些担心的说:“不知道她们一块住行不行，白菁叮嘱我要帮忙照顾好她妹妹。”
　　莫月霜再次心虚的看向黎笙，黎笙没注意到，反倒是然然好奇的问：“莫姨姨，你为什么一直盯着妈咪看呀？”
　　“对不起黎笙。”莫月霜突然道歉，黎笙不明所以的看着她：“怎么了？”
　　“其实导演组的安排是让白沁和你一块住，我和谢诗娴一起。”
　　莫月霜低下头，她故作镇定的压下慌乱，尽量让语气保持平稳淡定：“但是我……”
　　莫月霜想告诉黎笙，因为想和她一起住才去找导演调换了一下，但是贸然和黎笙说着话，好像怎么说怎么不合适。
　　然然开心的扑过去抱住莫月霜的腿：“莫姨姨是想和然然一起住对不对？”
　　莫月霜低头看着腿上挂着的然然，小宝贝儿，你可真是个小天使！
　　莫月霜把她抱起来：“我是想和然然一起，然然这么可爱。”
　　然然很开心，黎笙没什么多余的想法，反正白沁就在她隔壁，照应起来也是很方便的，更何况都在同一个剧组，白沁这么大了也不是那种没分寸乱来的人，还有谢诗娴陪着她，想来是不会出事的。
　　“嗯。这种事不用说对不起的。”黎笙说得很认真，莫月霜信了，信了之后心头一片甜甜暖意。
　　住房擅自被人更改了，黎笙都不生气，是不是很猜想黎笙也想和自己一块住呢？
　　莫月霜觉得自从她发现她喜欢上黎笙以后，所有有关于黎笙的事，她的脑洞就飞快的大开，一匹野马都跟不上他的思路了。
　　“东西都收拾得差不多了，现在就等着剧组把小单人床送过来了。”
　　黎笙把行李打开：“我待了四件套过来，不过只准备了我和然然的。你带了吗？”
　　“哦，有的。我每次出去都会带，我不喜欢酒店里那些被套的颜色和款式。”莫月霜笑了笑。
　　黎笙点头：“然然也不喜欢酒店里的被套。”
　　基因强大哟，这都一样。切。
　　黎笙酸溜溜的想着，手上加快速度把她与然然的被套拿出来整理了一下。
　　没一会剧组的人把东西送过来了，黎笙快速把东西铺叠好，动作快速叠得整齐，莫月霜看着小小惊讶着。
　　黎笙盯着三张小床看，最后把她与然然的床拼接到一起：“然然还小，这么小的床她容易滚下去，我和她睡一起比较好。”
　　两张小床拼接到一起也显得很小，莫月霜提议：“要不，我的床也拼过去吧。让然然睡中间，这样更不会掉下去了。”
　　“行。”但凡是有关然然的事，对黎笙来说都很好商量。
　　这里东西都收拾好了，黎笙带着然然和莫月霜去白沁那里看看。
　　只见她手忙脚乱的趴在床上，上本身躲在被套里，在里面累死累活的把被子扯来扯去，一条被子在被套里都团成了球，劲用了不少，但怎么看都是白费力气。
　　莫月霜忍不住上前去帮忙，三两下便弄得顺畅了。
　　“厉害啊，没想到大影后还会这个。”白沁微微喘气，这东西还真是麻烦：“太难了。放进去就分不清东南西北了。我在里面好一阵子摸索都没找到对角。”
　　莫月霜笑着和她说了些小技巧，听得白沁很是害羞：“小时候在家有我妈，读书那会有我姐，后来毕业了我还以为能离开家独立，结果我姐和我妈给我请了个生活阿姨。我都快养废了。”
　　白沁的视线落到黎笙身上：“我说黎大土豪，你会吗？”
　　“嗯。”
　　白沁习惯人家对她冷冷淡淡的，因为她姐很多时候就是这样的一个人，但是黎笙这样冷淡还有点欠的，她还是第一次碰到。
　　白沁哼哼：“我才不信呢。我去看看。”
　　白沁要去，黎笙就让这孩子见识见识，不是每个人都和她一样连这种小事都不会。
　　于是带着白沁过去，白沁看到的是三张合拼在一起的小床，上面规规矩矩的叠着豆腐块。
　　起初莫月霜也只是随便整理一下，但见黎笙和然然的被子都叠得那么整齐，她就不好意思随便整理，于是花费了点功夫，学着黎笙把被子叠成这样。
　　白沁回头望着黎笙：“你来军训的啊？！”
　　“是不是比你强？”黎笙微微扬起下巴，非要白沁服气。
　　白沁也确实服气了：“比我强。你们三个，单拎谁出来都比我强。”
　　白沁面上服气了，心底还有些不舒服，她不想承认她离了家，离开父母离开姐姐就会变成什么也不会的废人。
　　谢诗娴刚刚放了行李就走了。她的床铺还没弄好。白沁想回去拿自己的被子再练练，等谢诗娴下午戏结束了，她就帮她铺床，到时候谢诗娴一定会很感动，还会觉得她生活能力很强。
　　“我再回去多练练，谢诗娴一看就是身娇体贵的大小姐，这种事她肯定不如我，到时候指不定还要请我帮忙呢。”
　　黎笙没听懂白沁的这波操作是什么意思，等白沁走了，莫月霜见黎笙那一脸不解的样子，她才轻笑着解释：“她还小。小孩的好胜心。”
　　这边东西都收拾好了，黎笙抱着然然去剧组那里领了牛羊肉回来，带着然然找了块地方准备烧烤。
　　有关黎笙的闲言碎语还是不少，但黎笙都自动忽视了，唯有几条关乎然然的，黎笙刚听到便一个眼神扫过去，吓得对方小腿肚子打哆嗦，半个字都讲不出来了。
　　“妈咪，烤肉好了吗？”
　　然然喜欢吃，盯着烤肉眼睛都不眨一下，问黎笙话的时候，满心都是期待。
　　黎笙拿着小刀把肉划开看了一下，对然然说：“差不多了，我们再烤一会。然然去喊莫姨姨来一起吃。”
　　然然听到要叫莫月霜，她立马站起来，信誓旦旦的说：“妈咪放心，我去找莫姨姨。”
　　很快便牵着莫月霜的手来了。
　　剧组里别人都在忙，这边烧烤饮料都配齐全了，不少人饿着肚子开工，待会还要吃泡面凑合，见了黎笙这样的不免嫉妒又羡慕。
　　莫月霜紧挨着黎笙：“全剧组只有我们在吃吃喝喝，没关系吗？”
　　黎笙不想应付这些所谓的人情世故，但他们在这里吃得热火朝天，别人还在辛辛苦苦的工作，的确有些不大好。
　　黎笙站起来：“大家伙快点把手头上的事忙完，别待会肉烤老了就不好吃了。”
　　听黎笙这话是要请客全剧组啊，导演笑着问了一句：“怎么，还有我们一份呢？还以为你们仨吃独食呢。”
　　“都在一个剧组工作，大家都是同事。导演你这说得什么话，好像我很小气似的。大家动作快点吧，吃完好开工。”
　　黎笙这下子在剧组里好感度刷得飞起，那些说过她坏话的人，现在也红着脸过来了，连声说着谢谢，黎笙也没什么太多的心态变化，她准备的东西虽然不多，但是这里不少老乡家里都养了牛羊猪鸭，若是然然想吃去老乡家里买些就是了。
　　中午，然然吃饱喝足了。在剧组里走了几圈消消食，回来紧挨着黎笙坐下，没一会便犯困了。
　　黎笙抱着她带她回小屋，莫月霜也跟着过去了。
　　看着在床上已经睡得香甜的然然，莫月霜对黎笙问：“你没打算给然然再找一个父亲吗？”
　　黎笙突然愣住，抬头看着莫月霜不解的问：“为什么要给她找个父亲？”
　　莫月霜发觉自己问了蠢问题，她本意是想知道黎笙有没有找对象的打算，的确不该以然然为突破口来问的。
　　莫月霜直接问黎笙：“那你有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“你不打算找一个吗？”莫月霜像是朋友一样和她随便聊聊，但只有她自己知道，每一次发问都聚起了多少的勇气，每一次听黎笙的回答都要用多少理智去克制自己不喜不悲。
　　“不打算。我和然然两个人挺好的。为什么要再找一个搭伙？多麻烦啊，我做饭都要多准备一份。”黎笙眉头皱起：“你知道我养然然看了多少书，学了多少东西吗？”
　　“嗯？”
　　“从我知道怀上孩子了，一直到现在。孕妇的情绪对孩子有哪些不利影响，孕妇的饮食须知，孕后亲子关系培养。怎么和孩子建立平等关系，如何给予孩子精神意义的爱，尊重孩子的想法，要做到不娇宠，不溺爱。学习如何培养孩子的品格，学习如何培养孩子的精神。在把孩子带到这个世界的同时，还要悉心的走入孩子的世界，要时刻注意关注孩子的心理健康。”
　　“如果有另一个人加入我们的世界，她会和我一样爱然然吗？她能做到我做到的这些吗？我不想让然然因为我受任何委屈。”
　　黎笙眉头紧锁，又叹了口气：“我不知道怎么去爱一个人。如果你知道我的过去，你就能明白爱这个字能出现在我的世界，实在是一件十分神奇的事。”
　　“而我不会满心欢喜的去接受，反而会受惊的逃开。”
　　“你知道有多少背叛，起源是因为爱吗？你知道有多少利刃，被是最亲近的人捅进身体的吗？你知道我对一段感情抱有多大的恐惧吗？”
　　前世种种始终放不下，黎笙看着然然眉目温柔：“莫月霜。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”黎笙很感谢莫月霜，如果不是她，然然也不会出现。
　　莫月霜不明白黎笙为什么道谢，但她今天触碰到了黎笙的伤口了，黎笙是个有着沉重过去的人，她不应该贸然试图走进黎笙的世界。
　　莫月霜想她不会放弃，但也不会再这么鲁莽了。
　　“黎笙。”莫月霜想要安慰黎笙，但黎笙似乎并不需要，莫月霜也觉得她没有任何资格去谈论一个人的过去，于是她只是走上前抱住黎笙：“我们是朋友了。不管怎么样，你还有我。”
　　黎笙没说话，她难得的抬手回抱着莫月霜，这让莫月霜心头一紧，很快黎笙便松开了，并且从莫月霜的怀里退出来。
　　“我希望以后你不会伤害我。”
　　黎笙知道莫月霜很喜欢然然，如果莫月霜知道了然然就是她的孩子，不知道会不会把然然要过去，虽然她不会给，但那时候两人的朋友肯定做到头了。
　　黎笙越想越烦躁，最后挠了挠头：“你在这里陪陪然然吧。我去看下白沁。”
　　黎笙很开心黎笙对她的信任，竟然在这个陌生的地方，把然然留给她，同时也有些不开心，黎笙来了这里对白沁的关注度似乎太高了。
　　黎笙到白沁这里时，乐远天也过来了。
　　这两个人都是没有戏份过来学习，但黎笙觉得他们两人都志不在此，白沁想的是借着跟组学习的机会去村子里探一探。
　　乐远天的目的，目前未可知，但想着这小子的野心，怕不是简单的事了。
　　“黎编。”
　　说实话乐远天心里对黎笙犯怯，每次见到黎笙，黎笙总是给他脸色，还是极其凶狠的脸色，又听白沁说黎笙和他们总裁认识，乐远天再见黎笙更加紧张了。
　　“跟住学习，怎么跟到女演员的住房来了？”黎笙冲乐远天言语犀利的问责。
　　乐远天心底苦笑想逃。
　　“黎编，我和白沁都是佳薇传媒的艺人，来之前经纪人交代要相互照应。我过来看看需不需要帮忙。”乐远天想趁着还没开拍，躲在白沁这里刷点好感。
　　白沁这会的好感可不容易刷，那天已经被她姐姐三言两语，将乐远天的好感全磨灭了，现在不明摆着甩脸子已经很不容易。
　　“有需要帮忙的吗？”黎笙问他，乐远天尴尬的回不出话来，他来了以后的确献殷勤了，但是白沁逞强什么也不用他，一个人慢吞吞的折腾好了。
　　“都，都准备好了。我打算待会和白沁去村子里走走。”
　　乐远天提议，他想这件事白沁是不会拒绝他的。
　　的确，听到要去村子里走走，白沁双眼都被点亮了，手上动作加快，就等着待会和乐远天出去。
　　“下午是谢诗娴的戏，傍晚还有一场莫月霜的戏。这两个人的演技，那个不是值得你们学习的？”黎笙看着他们冷笑：“你们是来跟组学习的，别搞什么花花肠子，没那个想学的心思还是趁早收拾收拾回去。”
　　黎笙的话让乐远天双手背在后腰死死握着拳头，却又不敢当着黎笙的面露出不满来，她憋着情绪挤出笑容：“我知道了黎编，不会再胡闹了。我马上去准备，下午的戏份一定好好学。”
　　乐远天一溜烟的跑了，白沁看着黎笙还有些害怕，毕竟刚刚黎笙动怒的样子真的很凶。
　　乐远天走了，黎笙也渐渐把气势收了。
　　“你想去村子里看看？”黎笙问，白沁低着头，双手捏着衣角扭捏的说：“不是你让我用过来跟住学习的机会去村子里看看吗？”
　　“那是现在就去的吗？过来第一天，你好歹把姿态做足了。怎么说你也是签在佳薇传媒的艺人，出来办差好歹考虑一下公司。剧组这么多人，从来了到现在歇过吗？你们可倒好，第一天像是郊游。以后还怎么和剧组里的人相处？”
　　白沁觉得黎笙说得有道理，但她本身就是为了进村子看看才过来的，这下不让去了，她整个人都神色恹恹了。
　　“我也不是让你别过去，好歹缓两天。等大家有些适应这里了的时候，你作为一个无关紧要的新人，好奇去村子里看看，不会落人话柄的。”
　　“我知道了。”白沁情绪不高，但因为黎笙说得有道理，她没有生出不满，反而收拾了东西打算跟着去剧组看看拍戏。
　　黎笙回去的时候莫月霜还守在床边陪着然然，黎笙向莫月霜道谢，莫月霜轻笑：“我们是朋友，不用这么客气。”
　　……
　　在山里的第一天晚上，莫月霜在节目组完成拍摄后便回了小屋。
　　小屋门口，陈悦坐在台阶上双手抱着膝盖，见莫月霜回来了，她欢喜的快速抬起头：“老板。”
　　“你不是领了帐篷和邓工刘助理他们一块去了吗？”莫月霜惊讶陈悦怎么突然来了这里。
　　陈悦叹了口气，语气低落的说：“老板，虽然这不是我第一次陪你取外景。可这还是你第一次抛下我和别人一起睡。我总觉得有些别扭。”
　　闻言，莫月霜忍不住笑出声来。
　　“这有什么别扭的？你又不是天天和我一块睡，怎么离了我还睡不着了？”
　　陈悦扭捏着站起来，顺手理了理衣服褶皱：“老板，我不是这个意思。我是觉得自从你认识黎编以后，我在你这儿好像就不大重要了。我就有点……嗯，有点心里不平衡的感觉。”
　　也亏得平时莫月霜没摆老板架子，换个人这么和她说，是个老板都该生气了。
　　莫月霜反倒笑了笑：“这是两码事。”
　　“好了，你找我到底有没有正事？”莫月霜问，见陈悦摇头了，她笑着赶人：“既然没事那就快走吧。待会黎笙带着然然回来，你堵在门口多不像话。”
　　“老板，我可是你的助理啊。在你房间门口待着，怎么不像话了？”
　　陈悦不高兴，明明她是令人羡慕的大影后助理，怎么突然这么遭嫌弃了？
　　“你快回去休息吧。明天早上就是我的戏，今天刚来这里，环境这么差工作任务又重，大家都憋着一肚子的不爽，明天一定不能出意外。”
　　“我知道了老板，我又不是第一天当你的助理。”陈悦将额前碎发剥开，对莫月霜问：“老板，还要和以前已经送东西吗？”
　　“不用了，这个剧组能较好的已经较好了，不能较好的送再多东西也是喂狼。倒不如我们留着自己用。”莫月霜以前务必做到八面玲珑，这也是她在圈子外被黑成蜂窝煤，圈里还能保持热度的很重要一部分原因。
　　现在可以说大局已定，她未来只有两条路可以走，要么吞下达毅翻身做主，要么找一个靠谱的经纪公司渡过离开老东家的前期难关。
　　莫月霜从郑瑜晟那里得知佳薇传媒背后的势力，她想如果真的要换经纪公司，去佳薇传媒应当是错不了的。
　　只是……
　　还是有些不想做员工啊，莫月霜对于创办工作室这件事一直在犹豫，创办工作室不是那么简单容易的，她本人对这些东西一点也不熟悉，身边能用的人才除了郑瑜晟也没有别人了。可郑瑜晟要替她管着公司，总不能再□□来打理工作室。
　　“那老板我先回去了。”陈悦见天色也不早了，她怕回去再晚点就天黑了，于是交代了几句让莫月霜好好休息，便直接离开了。
　　陈悦在出门过小山丘的时候碰巧遇到了黎笙，黎笙抱着然然慢悠悠的往回走，整个剧组也只有这对母女是悠闲的。
　　“小陈阿姨好~”
　　“然然好！”陈悦听到然然和问好，她也开心的立刻回了一句，随后便是较为生硬的：“黎编好。”
　　“你好。”
　　黎笙见她是朝自家小屋的方向过来，顺嘴问一句：“莫小姐收工了？”
　　“嗯，刚回来。”陈悦面对黎笙还是有些犯憷，总觉得黎笙这个人除了面上冷淡，骨子里也是冰冷的，冷血无情应该可以用来描述黎笙。
　　就这么打了照面说了两句便没了，黎笙带着然然回到小屋，莫月霜已经借着屋外靠墙的土灶在准备晚餐。
　　然然对这个很好奇，凑过去看被烟呛得治咳嗽，黎笙心疼的把她抱起来往远处走两步再放下。
　　“嗓子疼不疼啊？眼睛有没有不舒服？”黎笙关切的问她，然然咳嗽了好几下，眼泪都快挤出来了，她在上衣小口袋里抹了抹，又是一条新的小手帕，拿出来擦了擦眼角的泪，哽噎两下说：“呜~没事。”
　　黎笙看着萌娃这副姿态，被气得笑出声来，之后又牵着然然的手远远站着和她解释为什么会被烟熏到。
　　“莫姨姨为什么不会有事？”
　　黎笙正欲回话，然然抢着自问自答：“是不是因为莫姨姨是大人，她比然然高，烟就熏不到她了？”
　　“因为你莫姨姨待的位置，那里烟熏不到。然然可以从后面绕到莫姨姨身边，也不会被烟熏到。”
　　然然小心翼翼的往莫月霜身边靠近，结果站在那里看着冒出来的白烟，她惊喜的对黎笙喊道：“妈咪，因为有风把烟吹走了。然然刚刚站在有风的地方。”
　　这下子可以近距离观看了，然然跟着莫月霜看她做饭。
　　“然然，虽然现在不被熏着了，但是然然还小，不要靠近太长时间知不知道。”莫月霜担心然然有什么事，因为然然还小，再一个黎笙把然然真的照顾得太好了，这肯定是第一次接触到这些。
　　然然乖乖点头，好奇的看了一会便快速的往黎笙身边跑着，等到了黎笙旁边再抱着黎笙的腿喊：“莫姨姨，我有很乖哦。”
　　莫月霜现在总算是明白，黎笙说因为有然然她都不觉得疲惫是什么意思。
　　她在剧组拍了一下午的戏，原本乏累得很，但回到这里想到黎笙和然然的晚饭还没解决，她突然精神饱满的想要给她们一个惊喜晚餐。
　　现在的她不仅精神饱满，在然然奶声奶气的和她说话撒娇卖萌的时候，她觉得浑身上下包括每一缕灵魂都得到了安抚，累这种感觉已经荡然无存了。
　　黎笙去房间里拿了些玩具出来给然然，她则去莫月霜身边接过了锅铲。
　　“烟味太大了，你去歇着吧，这里我来。”
　　黎笙强势的接过，莫月霜推搡着：“我可以，以前小时候在家里经常做。倒是你，别被烟熏着了。”
　　黎笙前世用的差不多也都是这类的原始灶具，所以现在她接手之后比莫月霜更加熟练的操作起来，看得莫月霜目惊口呆，黎笙这才有些小得意的说：“去歇着。我来就行。”
　　莫月霜手里的活都被黎笙抢去，原本还想在黎笙面前秀一把操作，结果放到被黎笙秀了，莫月霜哭笑不得的洗了手去陪然然玩。
　　一间小屋，有个小孩，还有陪伴自己的人，能亲手准备自己的食物，没有看守和实验，没有怪物和坏人。
　　这是黎笙上辈子做梦都想拥有的一切，现在就这样实现了。
　　黎笙盯着锅里的菜，再看看与然然堆搭积木有说有笑的莫月霜，黎笙心里暖洋洋溢着她不懂的幸福。
　　原来梦想实现了的感觉就是这样的，从心头开始渐渐有些酥麻，整个人都是柔软的，目光所及之处都是温暖的。
　　黎笙还没好好享受一会这安稳平和岁月静好的日子，便听到手机短信提示音。
　　她擦了擦手将手机打开，便见季若东发来消息。
　　――关安儒私下调查达毅内部高层领导，我怀疑他想趁莫月霜不在搞定达毅内部对莫月霜不利的事。
　　――我已经抢先一步拦下，达毅高层也交涉完毕，等莫月霜回来便让她知道，你黎笙在暗处帮了她一个天大的忙。
　　――彼时，莫月霜将对你感恩戴德。关安儒只能等着哭鼻子。笙笙，等着看好戏吧。若东哥哥都会帮你安排好的。
　　黎笙看完短信，眸光微闪，视线落在莫月霜身上。
　　如果以后，这只是一个假设，这不是真的，黎笙心底暗暗想着：如果以后，莫月霜和别人在一起了怎么办？那时，作为朋友的我们，还能这么亲密吗？
　　黎笙突然愣住，被自己的这个可怕的念头给吓住了。
　　她很喜欢和莫月霜一块相处，这种感觉很轻松，但是莫月霜呢？她会喜欢和自己一块相处吗？
　　黎笙盯着莫月霜认真的关注了一会，发现莫月霜在面对然然时是十分开心的，黎笙突然有些挫败，兴许莫月霜是因为然然才愿意同她亲近。
　　毕竟她与然然有着血脉联系。
　　“晚饭好了。”黎笙招呼她们过来吃饭，然然把自己的玩具都拿起来，挨个摆后再去找黎笙要洗手吃饭。
　　用过晚饭，黎笙把卫生都收拾好，又烧了几乎热水给莫月霜：“你先洗澡吧。我带着然然去附近走走。”
　　“黎笙，这么晚了出去不太合适吧。然然还小，夜里山风寒气重。”莫月霜拦她，黎笙道：“不走乱，就在小屋四周转转。”
　　“那好，把手电带上。看着点路，别摔了自己和然然。”莫月霜跑进小屋拿了手电出来。
　　看着黎笙带孩子离开，莫月霜心思沉沉：今天傍晚的黎笙情绪有些不大对劲啊。
　　莫月霜注意到的事，然然这个贴心小棉袄自然也注意到了。
　　离了小屋，她就拽了拽牵着黎笙的手，黎笙低头看她，然然问：“妈咪不开心？”
　　黎笙微皱眉轻叹一口气，弯腰将小团子从腿边捞起来抱在怀里。
　　“不是不开心，是有些失落。”黎笙认真分析自己当下的情绪。
　　失落是什么意思然然还不懂，不过听黎笙说并没有不开心，然然便放心了一些，抱着黎笙的脖子蹭了蹭：“妈咪是不是还没吃饱？”
　　闻言黎笙笑了起来：“是我们的然然小馋猫又馋了吧？”
　　两人走得有些远，山风吹过寒气正盛，黎笙把然然护在怀里：“我们现在回去还是再走一会？”
　　“妈咪，我们再走一会。”
　　“好。”黎笙笑着揉揉她的脑袋，然然解释道：“因为妈咪好像和莫姨姨吵架了。”
　　“嗯？”黎笙诧异：“然然怎么这么说？”
　　“妈咪老是在莫姨姨看不到的时候偷偷看莫姨姨，莫姨姨也经常在妈咪干活的时候偷偷看妈咪。妈咪生气了不理然然了，也会偷偷看然然。然然生气不理妈咪了，也会偷偷看妈咪。每次小关叔叔惹妈咪生气，小关叔叔也偷偷看妈咪。”
　　思路清晰，逻辑合理，还举例说明，小家伙的发言值得点赞表扬，但此刻黎笙的重点放在：莫月霜为什么偷偷看我？
　　作者有话要说：　　《绿茶原地翻车》by白日曦
　　突然穿成小说里面的绿茶女配，一脸懵逼的左边听到一个自称系统的东西对她说：“滴，为了续命，您已绑定系统555。”
　　“宿主您需要合格的扮演绿茶女配，推动剧情的发展。请宿主熟读绿茶手册，对女主施展出你的手段。”
　　不懂绿茶为何物的古代人左边背下了绿茶手册，为了完成任务，左边拼命的引起女主的注意，然后掷地有声的对女主说：
　　“你对我真好，我没有什么可以回报你的。”
　　“你男朋友是不是误会了，都是我不好，我去解释一下吧。”
　　“他其实很好，只是误会了我们而已，你不要对他那么凶。”
　　“你男朋友被宠坏了，我肯定舍不得自己的女朋友那么辛苦。”
　　“好大的雨啊吗，我浑身都湿透了，你男朋友不在，能借用你家的卫生间洗个澡吗？”
　　“这是我最后叫一声姐姐，我们还是不要再联系了，我不想让姐夫不开心。”
　　本以为能顺利完成任务的左边被女主按在了墙上，然后她听到女主对她说：“既然想要回报我，不如把自己送给我。叫姐姐太生分了，以后叫老婆。”
　　等等！好像有哪里不对？
　　古穿今单纯小姐姐×腹黑美艳御姐。
　　……………………
　　昨天推文的时候没注意看直接复制粘贴了，今天早上基友跟我说：西瓜你给我推荐，你居然连我的书的名字都没打
　　如此塑料基友情，基友还能对我微笑，她肯定暗恋我没错了。感谢在2020-03-03 22:15:48~2020-03-04 22:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士、367 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李！367 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“呸！赔钱货，早知道你是这么个白眼狼，当初把你生下来就该掐死你。省得给老子气受。”
　　“爸！就是黎笙天天去我们学校，害得我被同学笑话。你可要好好教训她。”
　　“宝贝儿子哟，你先回屋好好做作业，爸来教训这个不知好歹的东西。”
　　胖小子抱着酸奶薯片往旧屋走，外头走廊里站着瘦瘦小小的一个小姑娘，上身套着一件宽大的格子衫，秋天的尾巴里她还穿着薄薄的短裤，脚上倒是一双新鞋子，只是看款式却是男孩子的。
　　小丫头头发干枯肤质也不大好，但小脸洗得干干净净，头发也梳好扎成马尾巴，干净利落。
　　中年男人三两步走到她面前，居高临下的瞪着她：“谁让你去昊昊学校了？我让你去捡瓶子，捡了吗？二叔家的小卖部还缺人，让你去帮忙还手脚不干净偷吃偷喝。你再这样我把你送到你那□□妈那里去。少在老子跟前碍眼。”
　　小丫头不说话，她那全身上下最吸引人的眼眸亮闪闪的，透着倔强和一丁点儿委屈。
　　“妈的，老子跟你说话呢。哑巴了？”
　　男人一把手拽着她的衣领，轻而易举的把小丫头提起来了，小丫头受了惊不一会便放轻松了，她在男人手上悬着反而不那么害怕了。
　　这样的事，仿佛习以为常了。
　　“再往昊昊学校跑，老子就把你扔给那卖猪肉的。”
　　小丫头不吭声，一双眼睛直直的盯着男人，直到把男人盯得心底有些发毛，又一股怒气涌上来，顺手把她甩在地上：“今天晚上别吃饭了，给老子滚。”
　　小丫头慢慢爬起来往走过走廊，下楼，小身子消失在街道拐角。
　　这个世界富人已经活在天堂，穷人依旧身处地狱，贫富两极化让人看着都心里发怵。
　　小丫头叫黎笙，今年九岁了，两年前她还生活在贫民窑普通家庭，虽然穷但是能在政府的帮助下还能吃饱饭，也能去学校。
　　直到父母离婚，她原本跟着母亲，母亲和另一个叔叔结婚以后有了身孕，便开始看他不顺眼，她记得下雪的那天母亲带她去买菜，母亲说菜贩子找零的时候少给了五毛，让她回去要。
　　她在人家菜贩子那里从早上站到中午，那家人要收摊回去了，最终被她缠得烦了，扔了五毛钱在她脚边，她拿着钱往家里跑，回去发现门被锁了，门口的拴着老狗的地方只剩下一张狗皮一滩血。
　　后来有人找到她，说她父母都还活着，她还不够资格去福利院收纳所，那群人想法设法找到了她爸，给她送了过来。
　　因为有规定有人把她抚养成年，否则就是违法。
　　母亲的新家在富人区，母亲和那些穿西装的叔叔们说，她该跟着父亲，于是她就跟着爸爸了。
　　父亲看她不顺眼，父亲的新老婆看她也不顺眼，她什么活都干，但就是吃不饱穿不暖，夏天热得中暑幸亏一脑门子扎进水槽，虽然磕破了脑袋，但清醒了些，借着凉快劲熬了下去。
　　和她一样不能读书，出来捡瓶子找破烂的还有好多人，刚来父亲这边因为‘抢地盘’还挨了不少打，好在她人小心狠，就像一头不要命的狼崽子似的，她的宝藏场谁来打谁，打得头破血流都没关系，反正他们都是家里不重视又命贱的人。
　　时间久了，她有个外号，人家管她叫狼耗子。她又狠又毒，不怕脏不怕死。
　　顺着河下来的死尸也敢捞，烂得不成人形的死尸在她眼里也是个宝贝，找到一个就能找到点钱，尤其是这条大河的上游富贵区，随便过来个死人身上都带着不少值钱的。
　　黎笙没去过上游，听说以前有个实验研究所就在这条河的中部，以它划分，上游都是一代代传下来的富贵人，下游都是世世代代命贱的白鼠人。
　　上游要做实验，就会来他们这里抓人。就像她下午得空抓小虫一样，那些东西多，打不死抓不完。
　　自从上个世纪有个跨时代的科研成功了以后，一部分人都注射了研究基因，成为超级人类，为了推动这颗星球有更好的发展，他们集中起来在这个星球的另一个世界。
　　还有一部分没机会注射基因，也因为某些原因不愿意注射基因的人，沦落到了这里。
　　久而久之已经不是贫富的划分了，各种层面上的划分，将这个世界变成了两种人。超级人和普通人。
　　黎笙一出生就在这里，她从来没看过研究所另一边的世界，有人和她说那里的富贵繁华宛如人间仙境，黎笙很相信，但她从未见过便也就不知道到底是什么样的，只觉得可能那里的小孩不用和她一样苦吧。人人都能和她弟弟一样，不用干活都能吃饱肚子，还可以去学校识字。
　　这天狂风大作，层层乌云聚拢而来，一眼望不到尽头，仿佛整个世界都被这令人感到压抑窒息的乌云给笼罩着。
　　黎笙觉得烦闷，因此在河边捞尸的时候迟了一步，那个看上去光鲜亮丽好像还活着的‘人’，在她眼前飘走了。
　　黎笙咬咬牙顺着岸跟着跑，没多久就看到有人先她一步下了水，把尸体给捞了上来。
　　那人她知道，听说对方比她还狠，别说在死人身上找之前的，听说她从死人包里翻出的吃的都下肚了。
　　黎笙想想有些反胃，好在忍了下去。
　　“你就是那只死老鼠？”
　　黎笙走过去就听到这句问话，她知道这个人聊不开就喜欢动手打人，她已经好一天一夜没吃饭了，昨儿下午还被她爸摔在地上，现在不能和人家干架。
　　黎笙点了点头：“他们是都叫我狼耗子。”
　　“嘁。”怪笑了一声，有些看不上她的意思。
　　黎笙不介意，反而站在那里盯着她在尸体上找东西。她看上去也不大，黎笙听说她比自己大两岁，但看上去一点都不像。
　　“要下雨了。收瓶的老爹说有乌云来了就要下雨。”黎笙找个话跟她聊，那人在尸体上屁都没找出来半个，索性不找了背对着尸体找了个石头坐下来。
　　黎笙就在她对面也坐了下来。
　　她说：“你有名儿吗？”
　　“什么？”黎笙没听明白。
　　她又说：“名字名字。我就有名字，我叫狄雪。”
　　“哦，有的。我有名，好像是叫黎笙。除了我弟还没人叫过我名。”
　　“以后就让人叫你名，别再让人叫耗子了。难听。”狄雪对这事好像挺在意的，黎笙打不过她，也不想打，就顺着她的意思点了点头。
　　狄雪指着乌云：“你知不知道，研究所那边下雨都是人做的。才不是老天爷管。”
　　黎笙不知道，她表示难以置信，狄雪见她这个呆呆的样子，心情好了不少，又和她说：“其实书上说，如果不是一百年前研究出了超级人类基因，让普通人里的精英越来越多，我们也不会这么快变成低等白鼠人。至少还要再等五个世纪。”
　　“什么是世纪？”黎笙不懂。
　　狄雪也不懂，她能认识那些字就不错了，于是这会很神秘的抬头看天：“这些事，你还不用知道。”
　　“可是我爸说，是因为像我这样的懒鬼多了，才被分到低等区来了。”
　　“屁！”狄雪嗤之以鼻。
　　随着她那粗鄙之言，一道惊天紫光雷降了下来。
　　她们俩看着好像劈在了天边，但实际上劈在了贵人区的某个高楼。
　　黎笙吓得从矮石头上掉下来，狄雪更加嫌弃她的胆小：“打个雷怕你吓成这个熊样？”
　　“动了，动了！”
　　黎笙颤颤巍巍伸手指着那个女尸，狄雪回头看的同时，那女尸僵硬怪异的坐了起来，两人吓得都往后退了两步。
　　“活的？”黎笙问她。
　　狄雪弯下腰捡了个石头往那女人身上砸，砸中了，对方发出一声低吼，像野兽像风鸣，这奇怪的声音吓得两个小丫头心底直打鼓。
　　“死的。”狄雪又捡了几个石头，另一只手牵住黎笙，重重的捏了捏：“3、2、1……跑！”
　　一声令下，黎笙撒腿就跑，狄雪要跑却被绊住脚，眼看着那女尸扑了过来，黎笙又跑回来了。
　　“怪物！滚开！”黎笙细嫩的胳膊推了过去，却被抓住，小胳膊被女尸用乌黑锐利的牙齿咬了一口。
　　她疼得泪水开闸往外涌，狄雪顺势爬起来，找了根弯了的钢筋握在手上，狠狠的用力的往那女尸身上打。
　　一声哀鸣呼声，女尸把黎笙放开了。
　　狄雪拉着她便开始继续跑。
　　“怪物，怪物。”黎笙一路上边跑便喊，狄雪也没拦着她。
　　两人跑的路上，看到有一些人也和那些怪物一样，步态怪异神色呆滞的朝她们跑过来。
　　“等等！不能往前，前面有个留尸堂。”黎笙想起来了：“死人变怪物了。不知道前面有没有更多，我们别过去。”
　　狄雪想了想，答应了。
　　找了个破旧铁房子，两人躲了进去，黎笙被咬的地方冒着污血，看上去狰狞可怕，受伤的地方附近的筋脉也变得肉眼可见，青紫黑壮的在黎笙血肉里。
　　黎笙有些害怕：“我会不会死？”
　　“你怕死？”
　　“怕。”因为怕死在拼命活着，黎笙对小命很珍惜。
　　狄雪说：“我不怕。我们这样的人，活着就是死了。”
　　话题太深奥，黎笙不懂，她也不想去懂，一颗心全盯着手上的伤了。
　　狄雪找了些水，煮沸，她又在旧房子里找了把刀，别在腰间，她对黎笙说：“你靠着墙歇一会，我去给你找点东西。”
　　狄雪走了，黎笙想了很多，她在家里场地上还藏了两块饼干，打算今天晚上等大家都睡了，她在偷偷吃掉。
　　她还有四分钱，埋在后区污水处理厂旁边的绿化带里，那里说是绿化带，其实绿色的树叶已经被染黑了，树叶树枝都枯黄着，很难想象它们能活过这个冬。
　　黎笙还想了狄雪会不会把她丢下了，又想狄雪会不会被怪物吃了，还想着会不会有怪物找到这里。
　　黎笙想了很久，天快黑了，外面雷鸣不断，暴雨倾盆而下，这个小破房子也漏水了，滴滴答答从上而下，黎笙带着的地方更是浸湿了。
　　她想换个干地方带着，但没有什么力气了，她把手边狄雪烧给她的热水喝了，这会热水早就凉了。
　　她觉得身子热，脑袋不清楚，好多人在眼睛里面晃悠，黎笙想，这大概就是要死了吧。
　　再醒来过来的时候，是后半夜，狄雪拿着一把刀半跪在她旁边，刀子在她身上的伤口处割下腐肉。
　　她的腿边放着老酒和纱布，还有一些她不认识的药片。
　　“忍着点，疼就小声哭出来。把这些坏肉去掉，你会好的。”
　　黎笙看她这个样子，想必是经常做这种事了。
　　黎笙摇摇头：“我不疼。”
　　狄雪停下里看了看她，黎笙面色虚弱，但看上去的确是不疼的，否则忍耐力再强也挡不住这样的割肉。
　　狄雪没说什么，左右她俩也都不懂，就算讨论也说不出个所以然，只能继续把坏肉给处理了。
　　天快亮了，狄雪给她处理好了。
　　“我饿。”黎笙说，她是真的饿了，这块要两天两夜没出东西了，还被挖了肉，她真的快活不下去了。
　　狄雪在怀里掏出一个饭团：“吃吧。”
　　“我想吃肉。”黎笙接过饭团，迟迟没下口。
　　狄雪正想骂她不知好歹，她们这样的人哪有肉吃，接过发现黎笙的视线落在她刚刚挖下来的烂肉上，吓得狄雪直反胃，一伸腿把那些都给踹了。
　　黎笙见她动作这么大，被吓了一跳，捧着饭团小口咬了两口，她还是想吃肉，看什么肉都想吃，见了狄雪都想咬了。
　　“还给你。吃不下去。”黎笙把饭团递给她，狄雪不客气的接过咬了一大口，狼吞虎咽的吃下了，就连裹着饭团的白色塑料袋都被咬了一口连带着吞下去了。
　　黎笙看她这么吃，又觉得有些胃口了，但盯着饭团又什么都不想吃了，满心满眼都是肉。
　　“天亮了，我要回家。”
　　黎笙挣扎着起来，被狄雪一推又靠墙坐下了。
　　“不能出去，外面的怪物越来越多，怪物能把人要死。你出去就是个死。”
　　“我爸他们还在家里，我要回去看看。”黎笙想回去，狄雪突然扑过来，两只手压着她的肩膀直视她的眼睛，狄雪恶狠狠地说：“你是真犯贱！他们对你什么样，你自己不清楚？回去干什么？这样的人，还不如让怪物把他们吃了。”
　　黎笙被骂了一通，她有些委屈，也觉得有些爽快。
　　只是脑子还没怎么来得及转悠，看着近在眼前的狄雪，黎笙脑子里仿佛都能闻到肉香了。
　　“你别离我这么近，我想咬你脖子了。”黎笙偏过头。
　　突然一只手钳住她的脑袋，她的嘴巴就被送到了狄雪脖子上：“给你咬，咬完就跟我走，不准回家了。”
　　真想吃一口，黎笙饿啊，她看什么都没兴趣，满心满眼想要咬人吃肉。
　　但还是挣扎着把狄雪推开了：“别闹，我手臂疼。”
　　狄雪也不敢折腾她了，就这样气鼓鼓的盯着她：“说不定你爸妈都死了。被怪物咬死了。”
　　黎笙没说话，闭着眼睛要休息。
　　狄雪坐在她旁边喋喋不休：“大人有什么好，又蠢又坏。你回去干什么？”
　　“他们死在怪物手上多好，你就自由了。”
　　“你是不是怕以后活不下去？没事的，以后我们找个地方住下，我带你去找吃的。你相信我，你看我就活得好好的。”
　　黎笙不知道狄雪为什么拦着她不准她走，反正他们在铁屋里待了两天，期间狄雪出去找过吃的，半块面包，一把糖，还有剩下的冷饭。
　　而外面的怪物越来越多，偶尔还有拍门的声音，黎笙吓得不知道该往哪里躲。
　　直到第三天下午，狄雪背着一个背包回来，把她从地上拽起来问：“有力气了吗？”
　　黎笙摇头，要是有力气她就自己站起来了，这些天吃喝拉撒全都狄雪伺候了，有些丢人还有些开心，真是臭不要脸，都快没命了还想这些。
　　黎笙借着狄雪的力气站起来，狄雪更加兴奋了。
　　“是不是觉得我的力气很大？”
　　“嗯。”黎笙感到惊奇，狄雪又伸出一只手，黎笙好奇的盯着看，突然她的掌心冒出一团火。
　　“我有超能力了！”
　　狄雪的兴奋感染了黎笙，黎笙笑：“和研究所那头的人一样吗？”
　　“哼，他们和我才不一样。他们只是强化了一下脑子和肌肉，我这可是超能力。”狄雪背着黎笙，边走边说。
　　“活人都跑了，怪物跟着活人也走了。我们往研究所那边走。大多活人都往下游去了，我们反着走遇到的怪物应该少些。”狄雪背着她走得很轻松，不喘气不喊累。 　　  　　狄雪说她去找东西的时候，还看到有些大人也有超能力，说不定黎笙也有，只是黎笙现在受伤了，所以才没有。
　　黎笙觉得她不死就是万幸了，超能力有没有不重要。
　　狄雪骂她蠢，黎笙也承认了，就是蠢，不蠢的人才不会跑走了还回去救她。
　　狄雪不说话了，一路上有些沉默，两人边走边歇，一路上遇到怪物就躲着，遇到活人也躲着。
　　磨磨蹭蹭走了一周，才到达一个小镇，这个镇上已经空了，活人和怪物一个都没有。
　　黎笙还是全身没有力气，如果不是狄雪把她背在背上还能感受对方呼吸的起伏，狄雪都快怀疑她已经死了。
　　后来黎笙昏迷了，狄雪在小镇找了个干净的屋子让黎笙好好休息，她这挨家挨户的搜东西，吃的喝的还有一些药，能有的都拿了。
　　她的力气越来越大，能发出的火也越来越厉害，好几次遇到怪物都是被她的火给打退的。
　　狄雪也更加担心黎笙了。
　　后来黎笙好了，终于有些力气了，能够自己走路。
　　和狄雪一起走走停停，一个多月了才终于赶到了研究所，两人站在山头远远望着，突然哭了起来。
　　黎笙哭是因为从小一直听研究所的传说，没想到现在终于亲眼看到了。
　　狄雪哭是因为她很小很小的时候，就是从那里被一个女人抱着送到下游来的，只是她没有和黎笙那样嚎出来，仅有几滴眼泪顺着脸颊划下。
　　“研究所有人，他们肯定不会放着研究所不管的。我们就在这里找地方住下来。怪物要是来了，研究所的肯定会救我们。”
　　狄雪说。
　　黎笙有些怕，小心翼翼的问她：“要是他们不救我们呢？”
　　“那就把怪物引过去，他们不救也得救。”狄雪打的便是这个主意，而且那个女尸就是从上游下来的，说不定怪物就是上游搞得鬼。
　　黎笙很担心，狄雪却安心的找了个地方和她一块住下。
　　研究所那里迟迟没动静，也有看守的人发现了她们，问了一些无关痛痒的话以后便让她们好好待着，别乱跑。
　　“要是上游的人也出事了怎么办？”黎笙问：“如果他们那里也全都是怪物怎么办？”
　　“真要这样，我们也没地方逃了。那就在死之前去里面看看，看看天堂。”狄雪有些向往了：“难道你不想看看那里面的世界吗？”
　　黎笙想啊，她当然想：“我们进的去吗？”
　　“要是里面真有怪物，我们肯定进得去。”
　　狄雪说得没错，里面的确有怪物了，他们也真的进去了。
　　研究所守着的大城墙门被打开了，一些拿着武器的人涌了出来，围着研究所的四周守着，黎笙和狄雪在山头上继续望着。
　　“城门开了。我们再等几天就能知道那里头是什么样子。”
　　两人等了近半个月，某个清晨迎着半轮红日看到研究所城门外，大批车队集结而来，狄雪突然有些不安。
　　“要不，我们走吧。”狄雪突然的建议让黎笙有些莫名：“为什么？”
　　赶路那么久才过来，四处都是怪物，只有研究所这里有超强的武力，这时候这么多人过来避难，她们为什么要走？
　　“我说不上来，但是我总觉得奇怪。”狄雪要走，她是个行动派，把东西收拾着就带着黎笙走。
　　黎笙感觉可惜，她还没去城那边看过。
　　的确不管不顾拽着她就走了。
　　狄雪的预感是对的，她们走了的第二天，研究所就派人去了她们的小屋，那里没有找到破坏，反而好好的保护了起来，并且派人守着等那两个小丫头回来。
　　狄雪带着黎笙赶路，路上狄雪说：“是我想岔了，那些人搞什么超级人类把我们害得这么惨，这些年又把我们当成小白鼠。我们的命在他们眼里就像虫子在我们眼里一样，屁都不是。”
　　“我们这样的人，还是该和同类在一起。我们这就去下游找和我一样有超能力的人，我们都在一起相互帮忙，肯定也能活得好好的。”
　　黎笙觉得狄雪说得对，她没什么意见，反正现在怪物那么多，她一个人肯定是活不下去的，只有跟着狄雪了。
　　狄雪也喜欢她跟着，这种感觉真好，黎笙的世界里只剩下她一个了。
　　“你别怕，我会好好保护你的。”狄雪握住她的手，认真的说。
　　黎笙有气无力的回答：“嗯嗯，我知道。快点走吧，我又饿了。”
　　狄雪给她一袋饼干，一路走一路吃。
　　路上狄雪想，这样走路太慢了，要是会开车就好了。
　　还真的找到开车的一家四口，狄雪要搭便车，那家人不同意，狄雪把他们家小娃娃抓来了，往黎笙怀里一塞。
　　那家人紧张又气，慌里慌张的让狄雪别伤害他们的儿子。
　　狄雪手上一团火扔到地上，砸出一个小火坑，她坐上副驾驶，让黎笙抱着孩子和男人的老婆还有他们的另一个孩子坐在后面。
　　男人则准备开车。
　　狄雪问她怎么开，男人一边开一边教她，狄雪觉得差不多学会了，到了下一个城镇街道便让男人把她们放下来。
　　狄雪也把那一路哭个不停的孩子给他们还回去了。
　　之后狄雪在路上找了车：“我们走！”
　　有了车心动方便些，车上还有广播可以收听，很快便听到了有什么基地收纳幸存者。
　　黎笙问：“是说活人吗？”
　　“应该是。我们去。”
　　车子蛮好的，还自带了语音导航，虽然现在怪物横行很多路不畅通，但狄雪一路风风火火碾压着就过去了。
　　赶到一个什么研究所的时候，黎笙疲惫的心情才终于缓解了些。
　　门口的漂亮姐姐拿着号码牌给他们：“进去分组封闭观察，三天后无异状令身份证明进基地。”
　　“快点，都动作快点。”
　　排着长队在基地门口等着，黎笙站在狄雪后面，狄雪转过色和她说话：“别怕，等进去了，我们就安全了。”
　　狄雪看着前面有人展示自己的超能力，然后拿到了不一样的牌子，轮到她的时候她也展示了。
　　那会人明显很震惊，一层层往上报，最终有领导下来了。
　　“这是最小的异能者，还是火与力量双系异能者。快安排好。”
　　于是狄雪在观察室的时候便有了单人间，黎笙什么都没有，拿着普通牌子和很多人一起待在等待三天观察期。
　　结果第一次进去，第二天晚上一个女人变成了怪物，咬了其他人，被发现得及时，她被救下了。
　　又送进了第二间观察室。
　　这次第三天傍晚，在熬过一夜就能成功离开，结果一个老太太突然变成了怪物。
　　黎笙不幸第三次进入观察室，这次只有她一个人，黎笙觉得这次肯定没问题了，她待三天就能离开了。
　　结果第三天晚上她发烧了，神志不清。
　　醒来，她已经躺在了这所基地的实验室手术台上。
　　黎笙害怕，这里除了冷冰冰不说话的白大褂研究员，就只剩下没有生命的机器了。
　　“这是什么地方？你们为什么绑我？”
　　没人回答她，只有一个女研究员过来在她手臂上抽了一针管血。
　　黎笙挣扎反抗，又被打了药昏迷过去，反反复复。
　　后来她被送进了一所休息间，这里和她一样穿着白衣的白鼠人还有好几个，她们看上去痴痴呆呆像是傻了一样。
　　有老人孩子，男人女人，还有一条大蛇。
　　黎笙又被带去研究室：“和我一起来基地的那个人呢？”
　　没人和她说话，黎笙觉得她快疯了。
　　隔三差五被带去抽血，躺在研究室的手术台上，还有人像把她的肚子割开，不过为了什么存活几率考虑被一个老头给否决了。
　　就这样待了有半年，研究所的那群人把给她一身普通的衣服，不再是白色的白鼠褂。
　　“根据研究，你没有生命体征的原因可能源自于你的变异治愈系异能。通过我们的多次试验，已经证实了你并非感染的变异丧尸。现在你可以离开了。”
　　半年才确定她是个人，黎笙拿着衣服一时之间感觉有些茫然，不知道该哭还是该笑，她应该放松一下吗。
　　等她出去了才发现，这个世界已经彻底变样了。
　　黎笙因为是治愈系异能，拿了异能者的身份证明牌，不用和普通人挤着住在一起，不过她的异能等级太低，便被分配到后勤部和其他三位异能者住一间房。
　　其他三位异能者，分别是两位水系异能，一位木系异能，她们负责基地底层普通人的后勤，现在黎笙来了便受到了关注。
　　“你是治愈系？”
　　一个三十多岁的女人，坐在床上翘着二郎腿盯着站在门口，拿着一条毛巾一个盆一个碗的黎笙。
　　黎笙点了点头：“治愈系一阶异能。”
　　“我脸上的疤能治吗？”女人指着她脸上那条从而头到下巴的刀疤，像是丑陋的蜈蚣趴在脸上，黎笙往后退了一步，连连摇头：“不，不能。”
　　这是水系异能，听到黎笙说不能，她有些遗憾，终究没再多说什么。
　　“行了，你把自己地方收拾一下吧。晚上会有人过来查房，最好早点回来，我们这些一阶异能，说得好听是异能者，其实和普通人也没什么差别。只是干的活轻松点，住的地方好了一些。明天我带你去见见就知道了。”
　　黎笙在这里住下了，起初不敢乱说乱动，跟着水系异能的那个女人在基地里简单了解了一下。
　　几天后，那女人因为去建造工地送水，结果因为水异能枯竭被闹事的工人打伤了，听说已经在医院被抢救了好久，而那几个工人也因为闹事被基地直接送到了地下买卖场。
　　黎笙心惊胆战的活着，她控制自己的异能，从来不敢让她枯竭，好在基地里治愈系异能很多，虽然检查出她是变异治愈异能，但这个变异的还比不上人家不变异的，黎笙在里勉强过着。
　　等一切都平静下来，她开始打听狄雪的消息，一来二去打听到了好几个叫狄雪的。
　　一个雷系异能强者狄雪，还有一个食堂帮工狄雪，还有普通人货物清理狄雪，甚至买卖场还有一个正在等待买家的狄雪。
　　一听这个消息，黎笙赶紧回去看了看自己的全部家当，全部家当五个一阶晶核。
　　买一个奴隶十个六阶异能。黎笙想，如果那个狄雪是她认识的狄雪，她想救对方也是有心无力了。
　　黎笙焦灼的等着消息，买卖场一旦开了，她就把五个晶核买个门票进去看看，要亲眼确认那个人是不是她认识的。
　　买了票进去，买卖场上叫狄雪的她不认识，二楼上有个女人看上去到是很像她认识的狄雪，只是二楼是贵宾所，她上不去。
　　站在地下挥了挥手，对方也看不到，正准备高声喊一嗓子，她被以闹事为由扭送了出去。
　　黎笙在外面气得跺跺脚，五个晶核就进去看了个人挤人，这可是一个月的口粮啊，全没了。
　　黎笙又去试探看了看，因为没有粮票只能进去看看，好在同宿舍的大姐在值班，黎笙过去免费拿了水喝下。
　　黎笙又问她，有没有什么法子能搞点晶核，她现在一个子都不剩。
　　老大姐说任务大厅有任务，去接取任务完成了，就能获得相应报酬，但是对方只收异能者。
　　黎笙这个弱鸡异能着也去试一试，她选了一个简单的，战场回探。
　　也就是前些天打斗过的地方，她现在回去看看有没有什么特别异象，不管有没有去看看回来如实报告就行了。
　　这个任务三个一阶晶核，如果在外面获取了晶核回来，不允许私藏，全部上缴后会获得相应报酬，如果私藏那就是重罪。
　　黎笙第一次出任务，选择找个人组队，跟她一起的好像是当初富人区的人，文质彬彬的一个青年，听说是一阶风系异能，大家都是一阶的时候，他的异能除了吹吹风让人凉快一些也没别的了，还比不上黎笙这个能治疗感冒咳嗽的人。
　　那青年告诉黎笙，当初因为大河中部的研究所搞实验除了意外，富人区的一部分注射基因出了问题，在富人区传来传去，大多数人都对这个基因没有免疫力，也就很少有人生出抗体。
　　人咬人，就这样都爆发了。
　　一些尸体顺着河流下去，下游也就遭殃了。
　　但是情况比上游好，他们从来没有接受过这类基因，突然遭遇有些人身体便有抗体，甚至一些人在那天天生异象的时候拥有了异能。
　　青年告诉她，现在活着是真的不容易，末世前的秩序早就不在了，如今是强者的世界，整个基地异能最强的竟然还是个孩子。
　　只可惜，那个女娃才十二岁，就被培养成了生化武器，她就是基地高层的一把刀，指哪杀哪。
　　黎笙想问那人是谁，但是话还没问出口，战场便有了异象。
　　这里有一具新尸体，青年犹豫了一下对黎笙说：“你回去报信，我留下来继续跟踪调查。”
　　黎笙记得任务后面有特别标注，如果有人留下来掌握重要线索，会获得更多的晶核奖励。
　　黎笙觉得青年不怕死，不过人家想留下，那是人家的事，黎笙不管也管不住。
　　“那你留下，我走了。”
　　只要出来一趟，再平安回去报告，就有三个晶核，黎笙已经满足了，她不贪心。
　　一个晶核能管一周的饭，虽然一天只有两顿，但那也是食物啊。
　　黎笙往回走，半路却出了意外。
　　她的确不贪心，但路上遇到一个比她大些的女孩子，双目无神脖子上有伤口，跌坐在地上，好看的白裙子染上了泥泞。
　　黎笙不知怎么了视线落在她身上，迟迟没挪开。
　　托她变异异能的福，怪物不会觉得她是活人，反而觉得她是同类，所以这个女孩子在快要变成怪物还未变成怪物的时候，对黎笙没有太大的反应。
　　黎笙慢慢走到她面前，小手戳了戳她的肩膀：“喂，你没事吧？”
　　女孩子不回她，黎笙觉得情理之中。
　　黎笙把手放在她的眉心，试着用异能救救她。
　　虽然她的一阶治愈没什么用，但黎笙心里不想这个女孩就这样变成怪物。
　　黎笙觉得遗憾惋惜，看着她这个样子心里难受。 　　  　　她的异能将快要变成怪物的女孩子安抚下来，黎笙看着她脖子上的伤口慢慢治愈，但是她眼里的神色还是涣散着。
　　黎笙的异能快要见底了，她不敢拼命全部投入，黎笙想要停下来，但看着身边的人又不甘心，咬咬牙终于还是把最后仅剩的异能渡入进去了。
　　她的异能见底，对方很平静，但还是很呆滞。
　　黎笙在四周找找，找到了她的身份证明，看牌子的样子是普通人的证明，对方不是异能者，不是异能者怎么拿着基地的身份证明牌跑外面来了呢？
　　黎笙想她应该是基地一些大人物的家的孩子，否则不会在末世还这样干干净净，以前相比也是上游的人。
　　黎笙把身份牌拿着看了一遍又一遍，这位小姐姐名字是三个字，可惜她只认识中间一个字，那个字念月，月亮星星的月。
　　黎笙坐在她身边叹了口气，扭头对她说：“你要是叫月星星就好了。我就能都认识了。”
　　黎笙感觉对方笑了一下，仔细看还是那副面无表情的样子，黎笙靠着她，像是当初小木屋里靠着狄雪一样。
　　“对不起。”黎笙说：“我救不了你。”
　　对方没反应，黎笙有些委屈，揉了揉鼻头：“其实我以前也被怪物咬过，但是后来不知道为什么我又没事。”
　　黎笙挠了挠头，深深叹了口气，很快又想起了什么，她突然伸出手到‘月星星’嘴边：“要不，你咬我一口喝点血？那些研究老头说，有一定概率能用我的血治疗。不过这个概率太低了，他们不能放我的血去试。因为我只有一个，死了就没了。”
　　“你咬吧，我不怕。过成我这样，还不如没了。”黎笙自暴自弃的说，但心底还是有些怕的，也有些舍不得，于是小心翼翼的说：“你还是先少喝点，要是万一没作用，我也不能白没了。”
　　小姐姐突然有了动作，捧着她的手腕张口覆唇而上，却没有直接咬。
　　黎笙闭着眼睛等了好一会，都没有想象中的疼痛传来，反而感觉对方的牙齿在她的肌肤上轻轻划了划，黎笙紧张的等着，觉得有些痒想要缩回来，又怕突然抽走吓到这个小姐姐，于是一直举手等着，知道肌肤上有柔软湿滑的舌尖舔舐着，黎笙一惊想要缩回，却被禁锢住了手臂。
　　她咯吱笑了笑：“你是舍不得咬吗？”
　　话音刚落，小姐姐突然松开了她的手臂快速站起来，在黎笙还没回过神的时候对方一跃进入树林，很快连影子都不见了。
　　半分钟后，那先前的青年瘸着腿跑了过来。
　　“是变异的藤蔓，救救我，快救救我。”他一瘸一拐来到黎笙身边，黎笙蹲下身子替他查看，但很遗憾的说：“对不起，我的异能用尽了。救不了你。”
　　“你的异能呢！”对方气急败坏。
　　黎笙没说话，总不能告诉他，我刚刚救了一个丧尸吧。
　　“你是不是故意的？你是不是还在仇富？！你他妈救我啊！”
　　黎笙被骂的莫名其妙的，看着青年她气鼓鼓的说：“我就是没有异能了，我救不了你。你骂我也没用。”
　　“是不是我哪得罪你了？我给你晶核，十个晶核。救我，救我！”
　　青年深知，这条腿再不救就要废了。
　　黎笙对十个晶核很动心，当她真的没有异能了。
　　青年的腿最终还是废了，却又不知怎么偏就他的异能又升了一阶，二阶风系异能待遇好了权限也多了。
　　黎笙在基地里的日子更加难了。
　　十岁的她在活着和放弃之前来回挣扎，终于又过一年，她的异能也升级了。
　　虽然大家都普遍升级，但是二阶治愈系已经还是能有些不错的福利的，每个月的晶核补贴也多了，只是可惜还是没有狄雪的消息。
　　她打听了很多，火系和力量系的异能者的双系异能者很少见，更没有十几岁的女孩子有这个异能了。
　　黎笙更不敢贸然去了解，怕给狄雪带来什么麻烦，只能一点点的去试探。
　　十二岁生日那天有个基地交流会，别的基地也会过来，为了面子功夫基地普遍欢庆了几天，而却被别的基地科研人员带走了。
　　路上她被押着在后车，前面的人当她不存在的聊了起来。
　　“血狼基地就是个废物集结地，好苗子在他们手上也翻不出花。这次我们把人带走，不出一年一定研究出疫苗。”
　　“别说，血狼基地虽然不靠谱。但是那个异能娃娃可是厉害。上次丧尸潮她一个人打退的。”
　　“差点折损了。血狼基地一群傻逼。那么多人靠一个孩子救。”
　　“听说那孩子受伤了？还能好吗？”
　　“强行被送去战场，也不知道喂了多少药。血狼一群傻逼，这样的异能者不好好培养尽想着折腾！妈的，劳资知道这事的时候差点没气死。”
　　“血狼基地好不了多久了，王牌都废了。再看看那孩子还能不能养起来，养起来了我们就带回来。养不起来就跟着血狼基地一块灭了吧。”
　　…………
　　血狼基地内部高层，狄雪气急败坏的摔了一地东西。
　　基地长是个四十多岁的男人，站在她面前怒意十足，却始终还压着。
　　“让你们帮忙找我妹妹，结果现在告诉，人被俊光基地带走了？其实你们一直都知道她在哪里对不对，你们为了控制我，故意瞒着我。如果不是这次俊光基地的人强行要人，你们打算瞒我到什么时候？”
　　十四岁的孩子，气势却已经出来了，这是战场上血水浸透过的杀戮气势。
　　基地长还盼着她能再休养回到巅峰，毕竟血狼基地除了她，目前找不到能拿得出手的王牌了。
　　狄雪忍着怒气不和他们撕破脸：“滚。我要好好休息。”
　　她得好好休息，再回到巅峰去俊光基地把人要回来。“狄雪愤恨砸了墙，墙上一个拳印烙下，她的手微微颤动着。
　　两边基地都想用黎笙做研究，因为怀疑黎笙的变异异能可以提炼出抗体，可以结束这个丧尸横行的末世。
　　但是研究那么久没有动静，血狼基地也知道她一直在找黎笙，所以不管怎么折腾也不敢那人忘死里研究，这次被俊光带走了，那边可没什么顾虑。
　　只要人不死，黎笙在他们手上可就是真正的小白鼠了。
　　狄雪紧紧握拳，总有一天她要毁了这些所谓的基地，什么狗屁的造福世界，全都是一群利欲熏心比怪物还可怕的怪物。
　　…………
　　从血狼到俊光的车快速的行驶着，车上的黎笙没什么特别的感觉，反正也不是没有做过小白鼠，这次不过换个研究所而已，说不定俊光那里还能找到狄雪呢。
　　她想着想着便有些睡着了。
　　车上的人却突然警惕起来，副驾驶上的人小心翼翼的注意着外面。
　　“小心一点，我好像感觉到了一股强大的丧尸异能。这附近可能有高阶丧尸。”
　　他们只是来血狼基地做交流顺便要人的，过来的都是脑子灵光，实际上实力顶好的只有两个人，若是真的有高阶丧尸，他们怕是赢不了。
　　高阶丧尸盯着车，具体来说是盯着车上的黎笙，而车上人睡得真香，梦里她在一个平静的小山村，隔壁一个叫月霜的姐姐，还过来摸了摸她的头，给她送了一个白菜饼子，真好吃。
　　姐姐也很好看，像她见过的‘月星星’一样，两个人都很好看。
　　黎笙想着想着便感觉到一阵颠簸，紧接着天旋地转，突然惊醒睁开眼，发现她在车里已经倒转过来了。
　　仔细看了看，发现车都倒了，而车上的那些异能者都被丧尸攻击了。
　　“哦豁！完了！”这是黎笙脑子剧烈疼痛快要神志不清前的最后一个念头。
　　作者有话要说：
　　以后还会有莫月霜番外篇。
　　番外里也会慢慢解释然然到底是怎么来的，到时候看情况给个详细经过吧。
　　详细到谁先脱了外套……哎呀扯远了，我们要和谐。
　　最近玩剑三，打了快一年的我，终于出了新手村。 找了个师父，师父看我飞一晚上。最后师父终于忍不了了：我带你飞吧。
　　我：师父！您终于看不下去了吗


第30章 
　　黎笙带着然然回去的时候，小屋里留了一盏灯，莫月霜已经躺下休息了。
　　黎笙与然然尽量保持安静，等黎笙带着然然爬上床休息的时候，然然小小个的往黎笙怀里挤，幸亏早前把床都拼接到一起了，不然这会然然肯定要掉地上了。
　　“妈咪~晚安。”
　　然然凑过来亲了亲黎笙的额头，黎笙也顺势回吻她的额头：“然然，晚安。”
　　等这母女二人都躺下了，原本以为睡着了的莫月霜这才卸下伪装，感受着对面黎笙与然然的存在，她这才安心的闭上眼平静的寻找自己的梦乡。
　　可能是突然换了一个环境，也可能是这间小屋勾起了莫月霜对过去的记忆，这一觉她睡得并不踏实，十点多入睡，十二点多便又醒了过来。
　　迷迷糊糊强迫自己好好休息，但等到凌晨两点又醒了。
　　莫月霜额头上留着噩梦带给她的冷汗，此刻她坐在床上小小的喘息着，怕声音太大吵醒了黎笙与然然，但莫月霜本人似乎还有些沉浸在噩梦中无法自拔。
　　于是她蹑手蹑脚到小屋外来，将屋外壁灯打开，借着微弱的光看看这附近几米远的山林夜景。
　　九月末的凌晨，山林里还是比较清冷的，寒气也很重，莫月霜只穿了一件外套便出来了，虽然没有风，但寒意还是侵入衣服爬上她的肌肤，莫月霜起双手在胳膊上上下摩擦着，试图取取暖。
　　已经感觉到冷了，却还贪恋外面的宁静与夜景，莫月霜嘴角泛起苦笑。
　　她对黎笙，何尝不是现在这般，明知对方是冷的，继续试图着接触下去，可能会冻伤自己，却还是想要留下，想要在黎笙身边留得更久一些。
　　莫月霜是个有理性的成年人了，再怎么贪恋外面的宁静，也不想让自己冻感冒耽误工作，所以她打算再站一会将脑中乱糟糟的熟悉，好好冷静一番，平静下来，便回去继续睡觉。
　　黎笙。
　　莫月霜在心底默念了这个名字，像是许愿一般，小心翼翼的将这个名字偷偷藏在心底，等着愿望实现的那天。
　　莫月霜想得出神，突然被人从身后按住肩头，她吓了一跳，回头便看到黎笙。
　　黎笙拿着一件大风衣替她披上，顺势为她理了理衣领。
　　随之而来的是黎笙微怒的责问：“山里冷，你穿这么点容易着凉。自己心里没数吗？”
　　莫月霜被责问了，不但没有任何的不开心，反而因为黎笙的出现，让她心里微微泛着甜。
　　黎笙见她没反抗的披上风衣，也就不再拿捏着着凉这件事不放，反而关心起莫月霜当下的心情了。
　　“你有很重的心事，方便和我说吗？”
　　面对黎笙关切的问话，莫月霜不知作何回答。
　　她的噩梦来自童年阴影，还有五年前那件事，这两件事在她的噩梦无数次回播，她常常在梦里被恶魔擒拿住一次又一次的被抛向地狱深渊。
　　然而前不久她得知，黎笙与她有着相同的遭遇，五年的事，她们同是受害者，而黎笙此刻镇定自若，与黎笙相处时丝毫感知不到她对五年前那件事有任何的心理阴影。
　　不知黎笙，到底有没有走出来。
　　“黎笙。”
　　“嗯？”
　　“可以冒昧的问你一个问题吗？”
　　黎笙狐疑的看着她：“什么？”
　　莫月霜犹豫了很久，现在抿唇又挣扎思考了一番，最终还是决定问出来：“黎笙，当你知道你有了然然的时候，你……是什么感觉？”
　　黎笙心底猛然下沉，看着莫月霜的眼神也变得犀利冷然起来。
　　难道莫月霜在猜测然然的身世？莫月霜是否知道了什么，现在在试探她？
　　然然长得和莫月霜很像，虽然没多少人当面和她提及，但那是因为不好意思在家长面前说这些话，给家长心里添堵。
　　当背后的流言流语黎笙听到不少，还有人开玩笑说，是不是莫月霜有了私生女，自己不想要偷偷交给黎笙，现在还玩什么认干亲的把戏。
　　那些不相干的人这么猜测没什么，莫月霜是不是也因为然然和她长得像，偷偷调查了检验了？
　　不，不对。
　　黎笙只是乱了一瞬间，很快被自己的想法给逗笑了。
　　这个世界虽然可以通过高科技，女子与女子有孩子，但前期准备和后期生子可都是免不了要在身体上动刀子的。
　　莫月霜好好的一个正常人，怎么会没事怀疑自己有了孩子。
　　就算莫月霜脑洞开得再大，也只会把然然的身世放在另一个男人身上，就算再大一点往女人身上猜，莫月霜想破天也不会想到她自己身上去。
　　黎笙稳了心态，仔细想想莫月霜方才的问话，好像也只是朋友之间睡不着的闲聊，这件事当初关泰和米兰达也因为好奇问过了。
　　黎笙笑了笑。
　　莫月霜被这笑容晃了眼，外面的壁灯是暗暗的橙黄色，灯光照在她们身上，仿佛给黎笙镀上一层光芒，像是置身地狱救赎罪灵的天使。
　　莫月霜不由得看得出神，直到黎笙的声音响起。
　　“我知道怀上然然的时候，那一刻是不敢相信，看着报告单确定以后有些哭笑不得，然后只剩下开心和期待，开心未来有了陪伴，期待一个与我有血脉相连的小生命到来。然后等我真的见到然然的那天，我突然觉得我拥有了全世界。”黎笙谈到然然，她的情绪都柔和了。
　　“然然的第一声哭泣，那是我世界中最动听的声音了。她小小的手勉强能握着我的一根手指，她像是握着她的全部。她小小的一只，睡在我的身边，我听着她浅浅起伏的呼吸，那会儿我的世界都是温柔的。”
　　“在没有然然的日子里，我一直活得像行尸走肉，没有目的，没有机会，甚至没有人生。”
　　“然然她不仅是我的孩子，更是我的救赎。”
　　此刻的黎笙完全被母爱光环所笼罩，她满心满眼的都是自家宝贝女儿。
　　莫月霜见她如此疼爱然然，心底忽得涌现一股酸涩，虽然明确的知道这是黎笙的母爱，但莫月霜还是有些羡慕，然然一出生便占据了黎笙的全部心思，引得了黎笙的所有关注，更是被黎笙捧在手心抱在怀里日夜呵护。
　　而她，还在朋友的边缘疯狂试探着。
　　她们两个聊得好好的，自己也说得正兴起，怎么莫月霜看上去神情恹恹，一副十分悲伤的样子了呢？
　　莫月霜突然的情绪变化，让黎笙感到莫名其妙。
　　“你怎么了？为什么突然问我这些事？”托然然的福，黎笙还是能看出她们母女俩有不开心时的一些小动作，现在的莫月霜手背在身后，重重握拳又缓缓放松舒展开，这个动作是她家然然不开心时最常有的。
　　在黎笙百思不得其解的时候，怀里突然撞来一人，莫月霜在她身前紧紧的抱住了她。
　　空气中弥漫着暧昧的气息让黎笙有些小小的窒息，她轻轻吸气缓缓呼出。
　　莫月霜的手臂环住她的腰，而一只手则在她的后腰稍微出力，黎笙感觉到自己的小腹紧紧挨着莫月霜，整个身子忽的有些燥热不安起来。
　　而面前的莫月霜，仿佛想把她揉进她的身体一般紧紧地拥住她，困住她。
　　莫月霜的动作使得她们的身子更加贴近了，彼此气息相互环绕着，黎笙看着近在咫尺的莫月霜眉眼。
　　黎笙抽空感叹，也是然然还小只继承了这双眼的外在美，使得她眸中星光依旧可爱，未曾学到莫月霜的半点风情妩媚。
　　黎笙在莫月霜的眼睛里看到了自己，此刻的莫月霜是温柔的霸道，黎笙觉得莫月霜不是把她抱在怀里，而是想把她锁在眼里。
　　莫月霜身上淡淡的清香，在黎笙呼吸时被她收纳入身体，黎笙只觉得莫月霜再不离开，她整个人就要酥软了。
　　黎笙一双眼睛不敢乱看，生怕一不小心被妖精勾了魂，她不知道自己为什么想要更加亲近莫月霜，更不知道她的视线为什么落在了莫月霜的红唇上。
　　当初黎笙被丧尸咬了一口，在即将变化成丧尸的时候，她有了吃肉的欲、望。只是那会能够控制，后来她有了异能后，没能彻底变异成丧尸却不行失去了生命特征，好在因祸得福让她想要吃肉的欲、望变没了。
　　现在，此时此刻，黎笙望着面前的莫月霜，她忍不住紧了紧喉口，她想尝尝莫月霜的味道，一定美味极了。鼻尖甚至能闻到独属于莫月霜的香味。
　　黎笙被勾起了心底的欲、望，身子被紧拥后渐起的燥热，这些让黎笙觉得烦躁，心底涌现的情感更是让她感到不安。
　　面前白皙的颈脖，娇小可人的耳垂，勾魂摄魄的媚眼，若有似无紧挨着她柔软的身子，似藤蔓紧缠在她腰间宛若无骨的双臂，还有那一双有意无意触碰着她的细长笔直的双腿。
　　不得了，怕不是又要变异了。
　　每一处都想咬一咬，尝一尝。
　　黎笙竭尽全力的克制着，她紧闭双眼不让自己化身怪物扑到莫月霜。
　　黎笙是假怪物，莫月霜却是真妖精。
　　这个妖精此刻打定主意要勾引黎笙，她喜欢黎笙，她爱着黎笙，本能的想要靠近黎笙，却因为两人的朋友关系让她时时刻刻控制着自己的欲望，让她在与黎笙相处时保持着安全距离。
　　黎笙脑海中紧绷的弦突然断了，她明确的感觉到莫月霜放在她后腰的手，缓缓抚过她的背部，对方故意将指尖或轻或重的按压着，让黎笙想要忽视这个存在都难。
　　指尖游走过的地方，仿佛被点燃了一团异火，烧的黎笙口干舌燥想要逃离。
　　黎笙喉口哽噎，在她要挣扎逃开的前一秒，莫月霜似乎察觉到了，突然从她身上离开。
　　莫月霜理了理额前乱了几分的发丝，歉意满满的说：“不好意思黎笙，我刚刚做了一个噩梦。失态了。”
　　“没，没事。”黎笙不大自然的转过身：“我回去睡觉了。你也早点休息吧。”
　　黎笙要走，却被莫月霜拽住了手腕。
　　“黎笙！”
　　“嗯？啊…怎么了？”被调戏诱惑了的黎笙，看上去软乎乎的，还有些呆气。
　　莫月霜心底偷笑，原来然然的可爱是从黎笙这儿遗传的。
　　莫月霜脑海中回想着刚刚那一幕，确认了黎笙只是有些不大适应，不大自然，虽然在她们亲近相拥的时候，黎笙身体僵硬呼吸急促杂乱，但这些都不是排斥她的反应。
　　有了这层认知，莫月霜心情很好，她面上都表现得很欢愉：“谢谢你黎笙。”
　　情感单纯且理论知识接近零，实战经验达到负的黎笙，这时候慌慌忙忙的回答：“不用客气。我，嗯……然然很喜欢你。所以我，呃――你抱抱我没事的。”
　　黎笙也不知道她在说些什么，想到自己心乱如麻，始作俑者却站在她面前笑意盈盈，黎笙突然升起一股无名火。
　　“那你呢？”莫月霜抢在黎笙理清思路前问她：“黎笙，你呢？然然很喜欢我，你喜欢我吗？”
　　黎笙回避了这个话题，急匆匆往小屋赶：“早点休息吧。再晚天就要亮了。”
　　她怕再待下去，她那好不容易克制下去的欲、望，又被莫月霜勾引出来了。
　　莫月霜有些失落，不过这也是意料之中的，只是在看到黎笙同手同脚的往小屋走的时候，莫月霜突然笑了起来。
　　莫月霜一扫心头烦闷，关了小屋外的墙上挂灯，紧跟着黎笙回屋躺下了。
　　这些天的拍摄都是安排好的，演员来之前都有留时间特地练习琢磨，来了以后也被导演提溜去细细分析戏份教导。
　　所以拍摄起来行云流水，就算是跟着来无所事事的乐远天和白沁，也都在剧组的高强度拍摄的氛围中打起精神来，学到了不少有用的知识。
　　白沁只是顺带感受一下，能记一些是一些，而乐远天本身想要在娱乐圈走得长长久久，这种学习的机会可遇不可求，他深知当代娱乐圈流量更新换代快，虽然火起来的速度快，但一旦出了什么事，没有强有力的作品支撑，粉丝流逝还是很可怕的。
　　最初在公司，团队给他的安排是流量明星，但他运气好出道首秀是文霆宗导演的大制作，他的心思也就更加活络了。
　　当一个靠颜值吃青春饭的流量明星，当下固然很爽，但他想要更久远的发展，势必要走实力演技派的道路，最起码要和莫月霜一样，有能抵挡黑子不断攻击的资本。
　　哪怕被黑了几次败了路人缘，但自身有实力有演技，再圈子里还是能凭借演员身份拿到合适的资源。
　　莫月霜若不是有演员身份加持，本人没犯什么大错，单凭达毅的放弃和圈子里一些所谓流言的攻击，莫月霜早就跌入谷底爬不起来了。
　　乐远天学得很认真，他珍惜这个机会，白沁还想着乐远天带她去村子里看看，但见乐远天认真了，她也不好意思打扰。
　　总不能人家端着本子认真记笔记，她缠上去要对方带她游山玩水吧。
　　黎笙原本想借着这次机会，让白沁好好认识一下她所谓的可怜人，但因为被莫月霜有意无意的撩拨，黎笙一颗心早就乱了，她也没有多余的心思去管着白沁。
　　等到拍摄第六天的时候，白沁终于忍不住了，找到黎笙表明了要去村子里深入看看，并且要去当地小学校了解一番。
　　“挺能忍的啊。我陪你去看看。”黎笙还以为她最多安生一两天便会吵着要去，没想到忍到了现在。
　　白沁听闻黎笙要陪她一起，吓得赶紧拦着黎笙：“别！我就是和你说一声，我自己找个向导就行了。再说，你跟着我去，然然怎么办？”
　　“下午莫小姐没戏份。她会照顾好然然的。”黎笙想静静，离莫月霜远一点静静。
　　所有当下陪着白沁去村子里看看，不仅保护了朋友的妹妹，还能躲一天的莫月霜，实在是双方有利的完美安排。
　　白沁看着黎笙，又远远望着莫月霜，脸上渐渐浮现姨母笑：“到了能交托孩子的地步了呀。看来请客喝酒快了哦。”
　　“嘀咕什么？还去不去了？”
　　“去！当然去，机会难得，我们马上就走。”白沁面色正经，带上背包走过去要挽着黎笙胳膊。
　　黎笙在她凑过来的时候显得有些排斥，躲着白沁的接近，率先大步往前走，没让白沁近距离接触挽着她。
　　白沁被无声的拒绝了也没有任何不满的心思，反而回头看了眼正在带孩子的莫月霜，她又别有深意的笑了笑。
　　“莫姨姨，妈咪要去哪啊？”然然吃着小果子问莫月霜。
　　莫月霜坐在小马扎上，怀里抱着然然，然然一双扑棱棱的大眼睛望着正在拍摄的演员，刚刚注意力还在拍戏上面，这会又突然问起了黎笙的情况。
　　莫月霜是知道黎笙要陪白沁去村子里查看的事，只是她想黎笙除了陪白沁之外，还藏着自己的私心，想必是为了躲自己才走得这么快。
　　莫月霜和然然简单的解释了一下。
　　捧着果子啃得津津有味的然然，此刻停了下来，转过身仰头看着莫月霜：“莫姨姨，白沁阿姨为什么要去帮助那些小孩？”
　　“因为……”能言善辩的莫月霜这会词穷了，望着然然闪亮的星眸，莫月霜略加思索了才说：“因为白沁阿姨想要帮助他们，所以要了解情况并付出行动。”
　　因为莫月霜的解释对于小孩而言，实在不合格，造成了然然宝贝听了跟没听似的，依旧一知半解。
　　索性这件事没在然然脑海里留下过多的疑惑，只是啃了两口果子，酸酸甜甜的味道让她忘了继续问下去，不一会她的注意力又被演员所吸引，这件事便彻底算了。
　　莫月霜看得出然然好像对拍戏很感兴趣，所以在和然然讲解的时候也更加细致一些，方便然然能更深入的了解。
　　……
　　“黎编！你等等我啊。”
　　白沁在黎笙后面紧跟着，但架不住黎笙走山路比走平坦大道速度还快，竟然丝毫没露出不适，让白沁跟在后面好一通追赶。
　　终于追上黎笙了，她扶着一棵树气喘吁吁地朝黎笙抱怨：“黎编，怎么好像你比我还着急？都走这么远了，还没到，村子到底多偏僻啊。这附近不是快要开发成风景旅游区了吗？怎么路也不修一修？”
　　“你说的开发区在西边，我们往南边走，估计再有半个小时，翻过这座山就能看到你要见的偏僻村落。而平时那些孩子要去读书，就要早起走一个多小时，到小镇上去。”黎笙手里还拿着一张图，是从剧组那里要来的手绘地图，方便剧组团队过来不至于山里迷路。
　　现在的白沁大汗淋漓，虽然身上很累，但一颗心更加坚定了。
　　扶着树目光坚定的看着黎笙，一开口还满是感动的语气：“黎编，我还以为你是和我姐联合起来蒙我的。没想到你是真的想带我来看看，还做了这么充足的准备。”
　　黎笙随着她的视线，看了看自己手上的地图，她直说道：“你姐没让我蒙你，只是拜托我好好照顾你。”
　　“我拿地图是因为这里地理位置特殊，山谷着落位置也很奇特，根据先前剧组的调查了解，再往前走就是雾山，雾山的雾气很浓重，一旦雾气我们进去很容易走丢。”
　　“今天天气不错，雾山也没有起雾，待会快点过去，看完便回来。免得被雾山的雾拦了下来。”黎笙倒是不怕雾，她怕白沁进了村子跟她走丢了。
　　“虽然说这个世界上，还是好人比坏人多。但是在这里我敢说没有绝对的好坏之分，你恨之入骨深痛欲绝的事情，可能是理所当然的。如果把这些评判为恶，那么接下来面对的就是一群界限模糊的坏人了。”
　　白沁觉得黎笙言过其实，但现在还被黎笙领着走，她也不敢过多反驳黎笙，反正在这件事情上，与她唱反调的人多了去了。
　　白沁好好休息一会，终于恢复了气力，她挺直腰板要继续同黎笙前行。
　　“走吧。”黎笙过去好心扶了一把，两人爬过一片山，刚刚走出山林又过了十来分钟，黎笙突然往回看心底一沉。
　　白沁情绪高涨，仿佛马上就要进行一场伟大事业了，而身边的黎笙突然停下来，她也跟着停了回头看。
　　“起雾了。不是吧？这么巧？”
　　白沁看着那朦胧的一片，心底直犯憷，好像那雾里能闯出怪物来似的。
　　白沁突然有些害怕，她与黎编两个女性，在陌生不熟悉的大山里，身后的路被雾掩盖，远远的前方是错乱的村寨，几户人家零星点缀着，那些房屋比他们租住的小屋还要破旧，大多数都是黄土为砖块堆砌起来的。
　　“黎编，我们继续往前走吗？”白沁不知道为什么，突然的害怕，只是这些害怕被她压了下去，一直以来的梦想还是促使着她想要去村子里看看。
　　她每年都会把零花钱还有自己赚的钱送出大部分到那些慈善机构，有时候也会购买一些书籍和日常用品送过去。
　　但是爸爸公司的人每次和她说起来，那里总是脏乱差，思想落后生活水平远远低于她所能想象到的贫困。
　　白沁只想身体力行做点什么，她的想法也很简单，她的钱不是很多，她能做的事也不是很多，但她有一份力出一份力，行一份善缘结一份善果。
　　“走啊。来都来了，不让你好好看看怎么能行。”
　　黎笙倒是不怕这些，一些雾罢了，末世里一路走来别说山里起的阵雾，就是异能者特地营造出来的攻击战场她也是不怕的。
　　不过黎笙并不是那种自信到不可一世的人，她在口袋里掏出一枚像是纽扣的小玩意递给白沁。
　　“追踪器，我朋友特别研制的。在这里就算我们走丢了，我也能快捷的找到你。”
　　白沁拿了东西觉得安心不少，她小心翼翼的放进口袋，又觉得不够保险，苦苦思索不知道该放哪，这会后悔口袋上没有缝个拉链。
　　黎笙指了指她的脑袋：“贴在后脑勺，头发遮挡住，不会掉，也不会被发现。”
　　白沁试了一下，随即一声哀嚎：“黎编，取下来的时候不会要扯我一块头皮吧？”
　　“防水防热，耐摔抗震。七点后自动脱离，放心吧。不伤头发，也不伤头皮。”白沁觉得有些别扭，但设计的时候应该是考虑到了使用舒适度，她也就别扭了一会便没了感觉，只要不伸手去摸，完全感觉不到伸手贴着一个追踪器。
　　“好了，黎编。我们继续前进。”
　　黎笙领着她到村落里去，进了村子黎笙面色依旧，白沁却压着梦想即将成真的小雀跃，一路走来在家家户户门口路过，白沁真实的感受到了这里的落后贫穷。
　　门口坐着不少收拾家务农活的妇女，她们身边无一例外都放着孩子，有的背上还背着襁褓里的娃娃。
　　除了几户人家门口躺着满头银发的老人，别的门口都是一些五六十岁的老妈子，带着二三十岁左右的女人。
　　“这里的男人呢？”白沁好奇的问。
　　“这个时间点，应该在上班。”
　　“上班？”
　　黎笙重新说：“忙农活。”
　　“哦。”白沁点了点头，她跟在黎笙身边，一路走来虽然在太阳底下呼吸着新鲜空气，但心底总是慌慌的，白沁小心翼翼的靠近黎笙，对黎笙问：“他们怎么都这么奇怪的眼神看着我们？这里没有过外来人吗？不是说剧组那里的小屋就是请他们的劳动力过去修建的吗？”
　　“当然见过外来人，只是没见过我们这样自己进来的外来人。”
　　“黎编，什么意思？”白沁觉得黎笙来到这里就不对劲，说的话也是阴阳怪气话里有话，是不是黎编对这些地方又偏见啊。
　　仔细想想也是，看然然那时不时拿出来的高订手帕，黎笙的家世背景定然不俗，来到这些地方心里肯定是不大舒服的。
　　白沁还在想着黎笙的事，但越走进村子越觉得不对劲，那些人的视线实在是太露骨了，仿佛要将她与黎编身上看穿似的。
　　而且村子里一些地方还摆着桌子，桌子上放着水果和糕点，看上去怎么那么像贡品呢？
　　白沁小跑着到黎笙身侧，只是她还没开口问，便先听到黎笙的话。
　　“快到时间点了。”黎笙突然在一棵双人合抱的大树下站住脚步。
　　白沁跟着她，好奇问：“什么快到时间了？”
　　“吃饭的时间，这个时间点村子里的那些男人们快回来了，你要办的事待会问一下，我们直接去找村长，说明来意再去附近的小学看看。”
　　“你不是说小学在镇上吗？”
　　“这些零散的村落也有，不过只是一两个识字的老师，带着一些孩子。”黎笙把她知道的说出来，并打击着白沁：“等见到了，可能要让你失望了。”
　　白沁没做多想，等了一会的确看到有人扛着农具三三两两的往回走。
　　不少人走到她们身边紧盯着打量，这让白沁感觉很不舒服，以往以她的长相虽说不是惊艳四方，但也称得上是小姐妹圈里的头号美人，在她身上停留的视线数不胜数，只是那些人虽说酒色里浪迹，却也有些规矩，不至于如此无礼的盯着一个人使劲看。
　　白沁往黎笙身边躲了躲，实际上盯着黎笙这位冷美人看的人更多，只是黎笙习惯了。
　　相比末世那些人，现在碰上的这些可以说是小意思。
　　“我去问问？”白沁扯了扯黎笙的衣袖，小声的问黎笙。
　　黎笙点头，白沁小跑着到一户人家门口，她没找男人问，反而找到了门口做农活的女人。
　　“大姐你好。请问你们村的村长家在哪？”
　　白沁蹲在土地上问话，那女人在地上用树枝划了划，一个让白沁觉得眼熟的图案呈现出来，白沁还没细看那女人又慌慌张张的用手把那图案扫了扫，一切都消散了。
　　白沁对那个图案感觉很熟悉，却因为角度不对，和因为对方是在地上划下而断断续续的原因，使得她记不得那到底是什么意思。
　　她感觉这个女人不是很想理她，但问都问了，总要有个结果。
　　于是白沁又好声好气的问了一遍，只是这次还没得到对方任何答复，便有一个男人从屋子里闯出来，男人夹带着一串浓重的乡音配上粗暴的动作，将白沁边骂边推开两米外。
　　白沁被推开后傻愣愣的站着，双手抱臂护着前胸，见那男人不在推她了，她这才缓缓放下胳膊，瞪着眼睛看那男人。
　　“你推我干什么？我就是问个路，又没去你家打劫。”
　　白沁听不懂这些偏僻山区的方言，就算男人骂了她，她也只听到了那么几句全民通用的问候父母的粗鄙之言。
　　“黎编，什么情况？”白沁有些后悔，早知道带个向导来就好了。
　　此刻的黎笙已经带上了耳机，她走到白沁身边递了一个给她，白沁的耳朵里便传来一道御气的女声。
　　“你好啊妹妹。还记得我吗？米兰达。”
　　白沁记得，米兰达是她姐的一位朋友，金发碧眼大胸细腰外国女人，性格火辣热情奔放，好几次撞见她与自家姐姐一块拼酒，每次两人都把彼此喝得不省人事。
　　“小笙笙请我为你们做翻译。”
　　白沁想起来了，这位米兰达是个人类语言爱好者，有人喜爱收藏古玩，有人喜爱收藏玉石，米兰达喜爱收藏语言，但凡她觉得有趣的语言，她都要研究通透，她到底会多少种语言谁也说不清，但凡她去过的地方，当地的各类方言一定是能明白的。
　　这是一种独特的天赋，是米兰达的自我骄傲资本。
　　白沁又壮着胆子上前去交涉，只是这次是学着耳机里米兰达说的话。
　　白沁问村长家，在哪？
　　男人还是防着她，但提防她的同时一双眼睛还是贼溜溜的盯着。
　　米兰达翻译着‘你问这个做什么？为什么找村长？我爹就是，等我爹回来。’。
　　白沁回望黎笙，两人都没想到盲狙问一个就中了。
　　白沁平白被推着走，这会也没多少心思，敷衍着道了声谢便回到黎笙旁边继续等消息。
　　闹剧好像散了，又好像没有。
　　一些小孩还是在屋外看着她与黎编，而那些男人把女人带回屋子，不一会竟然把门给关上了。
　　“黎编，我怎么觉得这里怪怪的？他们好像不是不待见咱们，那是在防贼啊。”
　　“你不是想看吗？要不要再带你走走？”黎笙问她，白沁连连摇头：“别折腾了，他父亲说不定待会就要回来了。我们再等等，免得一会错过了。”
　　黎笙便不说话了，陪着她等着，只是耳机里米兰达还在叽叽喳喳兴奋的说个不停。
　　“小笙笙，你说的神秘语言，我很快就会破解了。”
　　“上周，我布伦湖遇到一个女人，她喝得很醉，我听到她说着和你一样的话。小笙笙，那果然是一门语言。你骗不了我的。”
　　“奥天，小笙笙，有人抢了我的包。”
　　一阵机车发动的声音，很快便是呼啸的风声：“小笙笙，我要去追我的包了。暂时，不要和我说话。”
　　黎笙取下耳机，白沁也跟着取了下来，把耳机还给黎笙。
　　索性她们没等多久，村长便回来了。
　　只是和其他男人不同，村长穿衣打扮干净整齐，不像是地里干活回来。
　　他先回家，家里的儿子出来和他说了什么，很快村长过来见了黎笙与白沁。
　　“你们，找我有什么事？”
　　他尽可能的要说普通话，但地方口音还是很重，不过好歹能让白沁和黎笙听懂。
　　白沁把来意说明白了。
　　村长有些不相信，甚至是给白沁一种对方看不起她，还在暗地里嘲笑她的感觉。
　　“你们要给我们村子做慈善，盖学校？”
　　“不是不是。”白沁连忙摆手解释：“就算在你们这里该学校，老师的问题一时半会也解决不了。我是想和你们签合同，让你们的孩子去外面读书。”
　　“读书有什么用。娃娃们大了要干活，这会正忙着呢。小娃娃话都不会讲，怎么念书。”
　　白沁一双大眼睛眨了眨，难以置信的看向黎笙：“黎编，这……”
　　黎笙不管她，白沁求助失败，继续手舞足蹈的和村长比划着沟通：“学习！知识，摆脱现在的困境。去外面看更广阔的世界。让你们的孩子飞得更好，看得更远。走更多的路！……人生价值！”
　　“哦。”对方若有所悟的应了一声点点头，但那双浑浊的眼睛里透着的还是如初的不屑：“没用没用。这些都没用，能有几个钱？”
　　“这不是钱的问题，是未来！是希望！”
　　白沁同她越扯越偏，黎笙就站在她身后，看看树看看云，偶尔数一数飞过的小鸟。
　　最后村长以要回家吃饭唯有，暂停了这次通话，并且让白沁和黎笙两个小丫头赶紧走，趁着还没天黑回去找他们的人，别在山里乱跑。
　　还是生硬的把黎笙与白沁赶走了。
　　回去的路上，还没出村子，便有几个眼神不怀好意的人盯了过来，似乎还想靠过来。
　　“等一下！两个女娃娃，等一下！”
　　白沁回头看，是村子拎着烟袋子快一步慢一步的朝她们跑过来。
　　白沁停下来等着，她以为对方改变注意了，可能想要和她进一步谈谈慈善助学的事，只是村子跑过来，大口大口喘着气，含糊不清的说：“我，我送你们出去。”
　　黎笙看着她，星目中闪现异样神采。
　　白沁叹了口气：“好吧。谢谢您了。”
　　黎笙见白沁这般无精打采的样子，她笑了笑：“快点走吧。回去好好想想，如果想法还不变，我帮你。”
　　白沁眸光瞬间被点亮了，她难以置信的看着黎笙：“黎编，你认真的？”
　　“嗯。”
　　回去的路不是很难走，有村长陪着，还没出村子的时候就有几个男人凑过来，却被村长拿着烟杆打了回去，一口一个给老子滚。
　　“我就知道山里起雾，我送你们过山。以后别随随便便过来了，两个小姑娘真是胆子肥溜溜的大。”
　　白沁觉得这个村子除了倔了点，心思还是蛮好的。
　　出了雾山，村长吸了两口烟，舒舒服服的靠着树歇了会。
　　“走吧，赶紧去和你们的人待着。别乱跑了，山里有野兽，会咬人的。”
　　黎笙难得颔首：“嗯，多谢。”
　　白沁耸耸肩叹了口气，但依旧有些不甘心的问：“村长，我说的你真的可以好好考虑考虑。我认为学习很重要，只是很重要。这些虽然不能马上让你们变得富有，但是世世代代一点点的累计，一点点的改变，不久的将来这里将是另一幅光景。”
　　黎笙正在白沁身后双手交叉抱胸，白沁还是太过理想化了。
　　“女娃娃家老老实实在家里待着，在城里找份好工作，来我们这里掺和什么。不和你们说了，我得回去吃饭了。”
　　村长走了，白沁看着她的背影气得跺跺脚。
　　“不可理喻！”
　　“嗯。”黎笙不冷不淡的回应一下。
　　白沁也没什么好说的了，跟着黎笙往剧组的方向走，眼看着都半下午了，再不走快点就要天黑了，偏生白沁兴致不高，往回走的路十分漫长艰难。
　　黎笙催促了一下，白沁不急，她还急着去见女儿呢。
　　“黎编，你说为什么啊？孩子也干不了多少活，送去读书不好吗？家长再累一点，也不至于非要孩子跟着做工啊。”
　　“他们怎么就不听劝呢？而且我又不要他们出钱，我来的时候都和小姐妹们联系好了，只要我把家里搞定了，再拿了村子里的合同，我们的基金会马上成立。那些孩子，我都会免费送他们去读书的啊。不花钱的事，他们为什么不做呢？”
　　白沁想不明白，十分懊恼的跟在黎笙身边，虽然黎笙不爱和她聊这些，但是白沁还是有一句没一句的和黎笙搭话。
　　“需求。”
　　“嗯？什么？”在白沁叭叭叭说了十多分钟以后，黎笙才突然甩出两个字给她。
　　白沁仔细的想了想，结合之前得到的消息，和她对村子里的认知，她认真思考后和黎笙说：“你是说他们的需求里，不包括学习知识吗？”
　　“对。不需要的东西，有人免费给了，为什么一定要收下？”黎笙面色严肃，她问白沁：“你这样做，在他们的眼中真的是最划算的吗？”
　　白沁想反问，难道不是的吗？
　　但她没有理直气壮的问出来，静静的等着黎笙的下文。
　　“那些孩子，晓事以后便在家里帮忙干活，你以为的做不了多少事，实际上他们顶了半个劳动力。而读书这种事，目前来说对于他们不是必需的，至少在他们目前的认知里，这件事没有必要。谁愿意舍去半个劳动力，去做一件没必要的甚至看不到回报的投资？”
　　黎笙说的不错，可白沁还是不想就这样放弃。
　　“刚刚进去的时候，你也看到了那些孩子。他们就像是小树苗，未来还有无限的可能，怎么能因为出生就把他们困在这里，甚至一困就是一辈子啊。”
　　白沁觉得心里很难受，甚至有些痛恨，但她不知道该痛恨谁，暂且归咎于自己的无能为力后的自责吧。
　　“好了，先回去吧。”黎笙不是白沁的家长，她没权去管教白沁，身为朋友她能说的也都说了，不该说的也说了一点，剩下的她只用负责把白沁好好带回去就成了。
　　白沁跟在黎笙身边，整个人神情恹恹，又放过一个小山坡，远远看着剧组了，她的心思都还沉甸甸的。
　　黎笙没她那么不开心，出去走一圈心情好多了，一想到马上就要见到宝贝天使了，黎笙往剧组赶的步伐都轻快了许多。
　　只是她们谁都没想到，被剧组的工作人员瞧见了，那人便突然高声大喊：“回来了！回来了！黎编和白沁回来啦！”
　　“卧槽，没走丢，她们回来了。快去叫导演！”
　　“真回来了，差点没把导演吓哭。快去喊导演，快点快点。”
　　一路上，两人是被剧组迎着走到导演面前。
　　她们走之前文导还只是有些疲惫，却也意气风发的指挥着剧组拍摄，现在回来了文导整个人都老态了一圈。
　　只有黎笙和莫月霜，还有乐远天知道，白沁过来的目的是那些偏僻的村落，所以黎笙和白沁说要去附近的村子看看，他们都以为这两人是要去开发区附近转转。
　　因为那里算是已经和外界有了大面积的接触，对他们来说相对的更加亲和些，节目组的人过去不至于太陌生，安全性也就高一些。
　　这种地方，越是偏远的深山里的村子，指不定藏着什么坏事，前些年报到的那些整个村子都是人贩子的事也不是没有。
　　虽然他们不确定这附近有没有，但是剧组的习惯来了绝不会乱跑。
　　这次也是有开发区在附近，黎笙和白沁提出要去看看，没什么拦着，以往是绝对不会放任任何人随便离开的。
　　而莫月霜虽然知道白沁和黎笙的目的，但她也只是以往她们两个往镇子上走走，看一看小学，再去镇子附近的村子看看。
　　没想到中午大家聚在一起吃饭的时候，一个工作人员突然说，黎笙早上找他要走了过雾山的手绘地图。
　　雾山起雾，当地人都不敢乱走，更别提他们这些外来客。
　　黎笙特地找了通过雾山的地图，想必是要过雾山了，而雾山后面那些村子他们没有派人去交涉过，甚至来拍摄的时候，因为他们待的时间短，很快就要离开，所以只在附近两个村子说了一下。给点好处，并且让他们不要故意过来打扰。
　　至于其他地方，以前也没人来这里取景，要不是最近这里有了风景区开发，有几个镜头扫向了这里的山水，也不会被眼尖的文导看中选了这里。
　　对剧组来说，除了附近的两个村子和开发的风景区，其他地方可都是陌生的。
　　文导站在黎笙和白沁面前，大老爷们都有些热泪盈眶的，天知道他得知黎笙和白沁两人进了雾山，他一颗心被吓得险些爆炸多少次。
　　“回来就好，回来就好。”文霆宗自个拍着胸脯安抚自个，过了一会又对黎笙说：“对了，小莫听说你们跑远了，可担心了。现在回来了就好，去报个平安吧。”
　　黎笙听到莫月霜的名字，心乱了几分，和导演道别，飞快的往小屋赶。
　　白沁也觉得不好意思，她一个人的事，害得黎编陪着四处跑，还让整个剧组都跟着担心。
　　黎笙回到小屋，莫月霜牵着然然在堆搭积木，而莫月霜的手机还亮着放在木桌上，上面显示在给她拨打电话。
　　黎笙那出手机看了看，上面近一百个未接电话，而她好像在昨夜接了几个广告短信以后，迷迷糊糊把手机给静音了。
　　“我回来了。”
　　黎笙站在门口，莫月霜听到声音，整个人还有些愣愣的，然然先她一步回神，看到黎笙就站在那里，然然立马站起来要往黎笙身边跑。
　　只是以往妈咪回来了，都是然然第一个冲过去，展开双臂被黎笙抱着举高高。
　　今天然然也迈着小腿跑向黎笙，但然然还没冲刺到终点，一直陪着她的莫姨姨，偶有掉泪珠子的莫姨姨，竟然‘唰’的站起来，仗着两条大长腿的又是，三步并两步先她一步跑向了妈咪。
　　然然眼睁睁的看着妈咪的怀抱，被另一个人给抢了，莫姨姨紧紧的抱着妈咪，妈咪也抱着莫姨姨，妈咪还抬手摸了莫姨姨的发顶，另一只手还轻轻的拍了拍莫姨姨的后背。
　　妈咪上午离开，临近傍晚回来，苦等了一天的可怜女儿，现在连个抱抱举高高都没有。
　　“呜~呜哇！呜呜呜…妈咪。”
　　然然撇撇嘴，终于还是哭了出来。
　　作者有话要说：　　然然：这个剧情不对，我好像不是妈咪的小宝贝了！感谢在2020-03-05 20:38:37~2020-03-06 23:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：367、作者更新我开心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想说话的丸子小姐 5瓶；吾独爱鸡排、小小小狸子 2瓶；丶晨晨虎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　睡梦中，白沁又见到了那个村子，梦中的她一个到了这里，没有黎笙的陪伴，导致她的恐惧成倍增长。
　　村子里依旧是那一副古怪的样子，白天没注意到的细节，这时候都被白沁会想到了。
　　而那女人画的图案，白沁也终于想明白了，那是一串求救信号，只是因为女人画得比较凌乱，又快速抹去，才导致白沁当场没能想起来。
　　祭坛，求救，村子里各处透着的古怪。
　　白沁想要忽视都难。
　　“救命！救命啊，别动，滚开！啊――”
　　白沁梦中惊醒，满头大汗的坐了起来。
　　与她睡在同屋的谢诗娴被闹醒了，谢诗娴将台灯打开，屋子里瞬间亮了起来，这光亮也让白沁吓了一跳。
　　谢诗娴慢慢从床上下来，披了件衣服来到白沁旁边，借着她的床坐下。
　　“你怎么了？”谢诗娴趁着微弱的光亮打量白沁的脸色，只见她脸色苍白，整个人都陷入恐慌的情绪中。
　　白沁没回话，坐着大口大口喘气，抬手用衣袖随便擦了擦额头上的汗水。
　　谢诗娴拿过她备好的保温杯，倒了杯水给白沁。
　　“做噩梦了吧？别怕，先喝点水。”谢诗娴把水递给她，又去拿了条干毛巾塞到白沁手里：“这里洗澡不方便，晚上也没有那么多热水。你先把汗擦擦，待会换身干净衣服，别着凉了。”
　　谢诗娴打了个哈欠，又帮她扯了扯被子方便她团坐在床上。
　　“谢小姐，谢谢你啊。”
　　“不客气。”谢诗娴浅笑：“不介意的话，叫我诗娴吧。谢谢谢小姐，听上去有些奇怪。”
　　白沁没回她，小口抿了口热水，谢诗娴也不再打扰她回神，将搭在肩膀上的衣服拿下来，一骨碌的钻进了自己暖呼呼的被窝。
　　“我先睡了。你也早点休息吧。”
　　白沁彻底回神的以后，谢诗娴的呼吸声已经渐渐平缓了，想来她已经睡着了。
　　白沁心神未定的躺下，身上的衣服没换，干毛巾也被她紧紧地捏在手中。
　　“诗娴。”白沁喊了一声，谢诗娴睡眼朦胧的又坐了起来，迷糊的问：“怎么了？”
　　还好她明天没有戏份，只等着剧组全部拍完一起回去，否则这大晚上的还真禁不起折腾。
　　“我怀疑我今天和黎编去的村子，那里在贩卖人口。”白沁一句话让谢诗娴彻底清醒了，不过谢诗娴没有立即开口，反而直视着白沁，等待她接下来的话。
　　“我们今天去的时候，我就觉得那里很奇怪。家家户户门口都有小孩，那些孩子无一例外都是男孩子。女娃娃我一个都没见到，我不相信他们每家每户都能把控住这种生育概率，那么多小孩一个女孩子都没有，这太奇怪了。”
　　“仔细一想，又太可怕了。没有女孩子，想必他们那里重男轻女是根深蒂固的思想，这一辈都到了这个地步，再往上几辈人只能更甚。那他们的妻子是哪来的？”
　　“雾山的路好走，我今天和黎编去过了，进去一趟要花费将近四个小时，那里真的偏僻贫困，我不相信会有人把自家女儿嫁过去，我也不相信外面会有人想要嫁进去。虽然我相信没有面包的爱情，但他们那里不只是没有面包，面包屑都没有。太奇怪了，你知道吗？”
　　谢诗娴平静听着，静待下文。
　　“村子里还有祭坛和贡品，偏远贫困，愚昧迷信，思想落后。”白沁握拳，指尖在掌心按压着，让掌心细嫩的皮肉破了，月牙儿似的伤口逼出红血丝。
　　“大部分人，连普通话都说不出来，甚至可能听不懂。那里的女人却能画国际求救标志。肯定是外地被拐卖进去的。”
　　谢诗娴点头：“你说的有一定的道理，但这件事不归我们管。等我们离开这里就报警，让警察来处理就好。”
　　“可，可万一在等警察来的这段时间有人遇害了可怎么办？”
　　谢诗娴隔着床借着微弱台灯的光看白沁，小姑娘周身透着悲伤难过的情绪，没了白天活泼热情，这时候的她竟然还有难言的懊悔自责。
　　“不排除等待警察来的过程中会有人在村子里遇害，但如果我们不离开这里再报警，遇害的人极有可能是我们。”
　　“现在报警不行吗？”
　　“这种事在当地应该盛兴很久了，就算你报警了可能也达不到你想要的结果。如果你打算找城里警察，我想他们比你更嫉恶如仇，出警的速度可能超乎你的想象。要是不小心走漏了风声，村子里的人知道了，难保不会明天在我们走之前来报复我们。”
　　“毕竟是你和黎编去了他们村子一趟，当天晚上就出事了，不想怀疑你们都难。我们剧组人不多，大家都是搞艺术的，累了一周只想早点回去休息。这时候且不说和整日忙农活的村民们干架，我们吵一架的精力都没有。”
　　谢诗娴不觉得自己是个坏人，她现在知道了当地的情况，一定会在离开后第一时间报警，但是绝不是现在，绝不是他们还在人家地盘的时候把一切都挑明。
　　不管什么时候，做好事总要想考虑自己。
　　谢诗娴自问还做不到舍己为人的圣人地步。
　　白沁被谢诗娴说了一通，满腔热血冷却下去，点头附和：“你说得对，我们还在这里，强龙压不过地头蛇，还是等离开了这里再说。”
　　“睡吧。明天只有上午还有一场戏，下午就能收拾东西离开，不出意外晚上就能回家了。”谢诗娴就盼着回家泡个热水澡，吃一顿好的。
　　来这里一周，除了第一天吃了黎编带来的烤肉，剩下的肚子里连点油水都没有。
　　听说文导取外景是恨不能把人带进原始大森林，以前将信将疑，现在总算是明白了，这地方外卖都进不来。
　　第二天一早白沁便起来去找黎笙，可惜今天黎笙带着闹小情绪的然然赖床了。
　　白沁坐在门口从早上六点等到上午十点。
　　“黎编，你总算是出来了。”白沁跟在黎笙身后，黎笙则抱着然然协助她穿衣服，又教然然系鞋带，等黎笙带着然然吃过早饭后，白沁巴拉巴拉说不停的嘴才歇下来。
　　黎笙脸色不变，回头微挑眉看着白沁：“我支持谢小姐的观点。等回去再报警吧，现在这时候我不想节外生枝。至于那些受害人，昨天村子怕我们出事，亲自送我们出来，想来这是个心地不错的。伤害肯定会有，但这一天时间应该闹不出人命，你就别担心了。”
　　“黎编，你……”白沁小心翼翼的试探着问：“你是不是早就知道了？”
　　白沁觉得黎笙肯定一早就清楚村子里的事，否则也不会在进去之前和她说那些莫名其妙的话，什么罪恶啊，什么坏人啊，什么理所当然啊。
　　“只是猜测。去看了才肯定。”
　　黎笙来到这个世界以后，走南闯北的米兰达经常给她洗脑，米兰达说‘虽然不幸让你见识到了这个世界上的恶，但还是应该相信，大多数人都是普通人，普通人骨子里有被压制的坏，也有天性使然的好。不能因为我们不幸见过几位坏人，便将其他好人一竿子打死否决。’。
　　‘黎笙，我不知道你经历过什么。但那些无疑是沉重的，作为你的朋友，我不希望你一直沉浸在那些不好的回忆里。’
　　‘试着朝更广阔的天空走去，你会看到更美更秀丽的风景。使你心神为之震撼，不要将自己的灵魂困缚在过往的噩梦中。’
　　“在没有亲眼见过，我不想提前把我不好的猜测告诉你。”黎笙因为米兰达的话，不再恶意猜测任何人，但作为白菁的朋友，答应了帮忙照顾她妹妹，所以在去之前作为朋友该提点的也都提点了，黎笙认为她已经做到了所有她能做到的。
　　白沁哼哼一声，她不想再把注意力放在村子里，虽然心情还是不怎么好，但不妨碍她来跟黎笙打趣。
　　“黎编，你和月霜姐是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”黎编装傻，或者说她对这件事本就是傻的。
　　白沁抬手戳了戳她的手臂：“别这样，我们都知道了。你和月霜姐的关系肯定不一般。我老板都说了，你把然然看得比自个的命还重要，昨天居然把然然留给月霜姐照顾，你带我去了村子。你不知道，你当时说着话的时候把我吓了一跳。”
　　“……”黎编的确不放心把然然交给别人，但……但莫月霜她不一样，她也是然然的母亲，只是母亲谁也不知情罢了。
　　“有空和我贫嘴，不如快些去收拾东西，别等到要走的时候，让全剧组都等你一个人。”
　　黎笙懒得和她聊这些，但白沁好不容易有了乐子，哪能那么简单的放过黎笙。
　　“别呀，黎编。”白沁不管黎笙变黑的脸色，凑到黎笙面前嬉皮笑脸的说：“黎编，我看你这样很纯情啊。是不是没有对女人动过心？”
　　黎笙白了她一眼，别说对女人动心了，她对人类就没动过心，以前好像对一大堆晶核动过心，小心脏都差点跳飞出来了。
　　白沁又在这里缠了黎笙一会，最终还是败给了黎笙的嘴硬。
　　“好了不闹了，我回去收拾东西。虽然这里风景不错，但美好的地方往往有一处黑暗藏污纳垢。我都有点迫不及待想要回家了。”
　　黎笙见她还在贫嘴，事实上心态已经稳定下来了，黎笙放心了些，等今天把白沁好好带回去便不算辜负友人所托。
　　只是黎笙这一上午都忍不住心底发慌，好像有什么大事要在今天发生一样。
　　白沁那丫头看样子是已经放弃继续去村子，剧组其他人都按部就班的工作，等着收工班师回朝，而让她一直担心的然然也被她好好的抱在怀里。
　　所以，她心底莫名的不安从何而来？
　　黎笙想不明白，思索不到，一颗心更加慌乱了。
　　终于到了下午，全剧组都在忙碌着收工，来时一片轻松欢悦，经过一周的摧残，现在只剩下疲惫劳累想要快些离开。
　　“妈咪，我们要回家了吗？”然然来一趟学到了不少东西，黎笙带她认了山里的树木，还有地质沙土，包括断裂的树，黎笙还教她数了树的年轮。
　　然然觉得这里很有趣，尤其是这些天每天都能和妈咪还有莫姨姨待在一起，更是让她舍不得离开了。
　　黎笙笑着摸了摸她的发顶，蓬松柔软的发丝被黎笙摸得乱糟糟的，然然也不生气，抱着黎笙的脖子咯咯笑了起来。
　　“妈咪，回家以后还能见到莫姨姨吗？”
　　黎笙轻笑：“然然的心里只有莫姨姨了，还有妈咪吗？这些天妈咪也在陪然然，怎么感觉然然不是很想要妈咪陪着呀？”
　　然然往她怀里钻，小声嘟囔：“才不是，然然最喜欢妈咪了。”
　　这话让黎笙很受用，早上醒来的那些不安已经被然然小天使抚平，黎笙将自己的心态放松下来。
　　既然目前还不知道到底会发生什么事，那么在事情发生之前，大可不必提前忧心忡忡。
　　黎笙把她的行李都收拾好了，然然也把带来的小玩具装进自己的小包包。
　　“好了，我们把东西拿到车上去放好。待会等大家都收拾好了，我们就可以出发回家啦。”
　　其实也有人在拍摄第三天第四天就走了，那些是戏份不重只有几个镜头的演员，再加上他们身上还有别的通告，便急匆匆的来，急匆匆的走。
　　回去的车比较空荡，比来时七八人挤在一处要好多了。
　　导演拿着喇叭过来挨个喊着：“收拾好的车先开走，山路不好走，别拖太晚。有一个走一个！赶紧的。”
　　前面走的两辆车都是已经装满行李和道具的，所以这两辆车不用等人就直接开走了。
　　剩下的几个演员也都收拾好，问黎笙要不要一起直接坐车回去。
　　黎笙却说等莫月霜一起，拒绝了别人的邀约。
　　白沁是恨不得现在就能回去，然后快点报警，让警察把那个村子里的可怜人都解救出来。
　　黎笙在剩下的人群里找了一圈，都没见到白沁的身影，她不确定白沁是已经坐车离开了，还是又返回山上小屋那东西去了。
　　于是黎笙开始给白沁打电话，打了好几通都显示对方正在通话中。
　　难道已经迫不及待开始报警了？
　　不对，白沁就算是报警也用不了十多分钟来打电话。
　　黎笙把然然放下来，心里直打鼓的开始查手机追踪器，发现白沁的位置是在回小屋的半路上，半山腰处停着不动。
　　黎笙抱起然然打算去看看，走了两步又突然停下来，她似乎在沉思，不一会又重新带着然然出发了。
　　在半山腰上遇到了坐在那儿的白沁，黎笙没好气的问：“怎么了？把自己搞成这个鬼样子？”
　　白沁脸上还有泥巴，看样子是摔了一跤，这会坐在地上将手机捧着贴在耳边，见黎笙来了，她着急的哭着指了指手机：“月霜姐被人带走了！”
　　“什么？！”
　　黎笙怀疑自己耳朵听错了，白沁却又说了一遍：“我要回小屋拿东西，结果摔了一跤扭伤了脚，刚好月霜姐从山上下来，她让我打电话给导演，她帮我去拿东西。”
　　“结果我打导演电话没人接，打你的电话占线了，我就想在这里等月霜姐下来，一块回去。”
　　“结果等了好一会都没人影，我打电话给月霜姐，电话通了，是两个男人的声音，听口音还是雾山后面那个村子的口音。我就知道出事了。我也不敢挂电话，怕他们把人带走了，我一点线索都没有了。”
　　“黎编，你是看到我的短信就过来了吗？”白沁期间不能挂断打电话，她便给黎笙疯狂发了好多短信。
　　黎笙一直在给白沁打电话，没注意到短信。
　　“他们走了多久了？”
　　“电话打通到现在，十多分钟了。黎编你快给导演打电话，我们直接报警吧。”白沁急得哭了出来。
　　黎笙把然然放下，一把拿过白沁的手机，听着手机里传来衣料摩擦收音孔的声音，还有一些断断续续的男人小声。
　　黎笙打了通电话，估摸着时间喊道：“都出来吧！”
　　白沁四下看着，出了他们仨，半个人影都没看到。
　　“黎编，你喊谁出来？”
　　白沁话音落去，山林里四方围了穿着迷彩衣的男人过来，脸上被涂得花花绿绿的白沁一个都不认识。
　　“什么情况？”白沁被惊得连哭都忘了。
　　黎笙抱着然然把她交到一个男人面前：“然然，跟着这两位叔叔和白沁阿姨一起下山，坐导演伯伯的车回去。然后这个叔叔会带你去见舅舅，然然还记得舅舅吗？”
　　然然点点头，黎笙亲了亲她的额头：“然然真乖。妈咪很快就会回去找然然。”
　　“带然然和白小姐回去。”黎笙吩咐着，这些都是黎家为她安排的，从小到大身边跟着的保镖换了一批又一批，都是老爷子亲自选的。
　　两个保镖带着然然搀扶着白沁往山下走。
　　黎笙带着人去木屋，路上黎笙懊恼不已，这段日子在这个世界过得太平静，有了然然有了莫月霜，还有了一群朋友，安定平稳的生活让她的警惕性大大降低，更甚还让她忘了这是个小说世界。
　　期间便有一段为了促进男主和女主的感情，特地折腾出来的绑架事件，只是没想到男主和女主半点感情影子都没发展出来，促进感情的事件反倒没改。
　　当初是她切断了季若东和莫月霜的感情，现在莫月霜出事，季若东肯定不会平白跑来救她，小说里的万人搜山，直升机出动，肯定也不会出现了。
　　黎笙将白沁的手机连上耳机，仔细听着对面的动静。
　　“你们先去村子里埋伏等着，这里由我追过去。”
　　两个保镖这会谁也没听黎笙的话，他们的目的就是为了保护黎笙，已经被派走两个人了，现在他们绝对不会再离开。
　　“小姐，我们是派来保护你的。”
　　这意思已经表达得很清楚了，他们只管黎笙，别人一概不顾，所以不会听黎笙的安排离开。
　　“你们应该比我更懂得战略部署，现在我们三个跟在后面追过去，一直都是被动的。一个好的狩猎者应该把局势把控在自己手中，所以现在提前赶过去埋伏是最佳选择。”
　　“我们不是猎人，我们是保镖。”
　　黎笙没想到自己还有被人拿话堵住的时候，她的身体比不上前世有异能的身体，这会跑起来还有些不大适应，但这两人不听安排死倔着要跟着她，黎笙开始觉得烦躁。
　　“好！那你们就作为保镖，给我藏远点，别出来碍眼。”黎笙这次允许他们跟着，却不准他们出现在她的视线，这两人相视一眼后便开始放慢步伐，等黎笙走远了一些，他们才向两边散开不紧不慢的在暗处跟着黎笙。
　　黎笙又跑了一会，感觉身体适应了这里的地形，在林子里一边强行一边绕了些路，抄近路翻了一个山丘在往林中深处藏身而去。
　　很快两个保镖碰面了：“跟丢了？”
　　他们难以置信，居然会在他们擅长作战的丛林里跟丢了黎笙这位大小姐。
　　“不会出什么事吧？”
　　“快找！”
　　两人还没来得及分开，便收到了黎笙发来的短信。
　　――速去埋伏。
　　这下两人明白了，黎笙是故意摆脱他们俩，仔细想黎笙能在他们眼皮子低下跑开，现在不过是追几个村民，应当是手到擒来。
　　他们与其再花时间去林子里找黎笙，不如乖乖听安排，先一步去埋伏。
　　只可惜黎笙是大小姐，不然这等身手，他们还想讨教一番。
　　黎笙不清楚她小小露出的实力征服了保镖，她担心莫月霜的情况，一颗心都紧绷着，又注意在林中观察。
　　之前她与白沁穿过雾山的时候，走的是一条宽阔些的土路，看样子是有人经常走才没导致路上有杂草，而村子送她们出来的时候，带她们走的是另一条路，地上杂草有些，但仔细看也能发现有人偶尔走这条路，并且是三三两两的队伍，以至于道路不宽。
　　村长走的路，定然是村子里的人经常走的，方便快捷，所以那些把莫月霜带走的人定然也会走这里。
　　“这是个大明星，带回去应该能卖个好价钱吧？”
　　“豹爷可说了，这人要送去远远的，可不能把她往城里带。要是发现不对劲，就直接动手宰了。”
　　“要宰了多可惜。咱们把她关到刘老汉家猪圈里，平时没事咱们还能去玩玩，再说刘老汉买媳妇都钱都没有，咱们玩过了给他送过去，他肯定要把人看得牢牢的。”
　　“那大铁链子拴着，死了也跑不了。”
　　黎笙通过手机听到那些男人的对话，她突然停了下来没再奔跑追赶。
　　他们知道莫月霜是大明星，也知道能卖好价钱，这时候把莫月霜禁锢在这山沟沟里明显不划算，送到城里给达官贵人，或者卖到海外，这才是正确来钱路子。
　　黎笙上辈子阴差阳错和地下买卖场打过交道，这种事她也算是了解的，眼下这些人贩子的行为明显不对劲。
　　黎笙又用自己手机给提前去村子里埋伏的两个保镖发了消息，让他们速去村内老光棍刘老汉的家。
　　黎笙把事情处理了，不再耽误时间，突然提速顺着这条小路追上去，几分钟后便远远的感觉到前面的动静。
　　莫月霜被打晕了，此刻被一个穿着黑大褂的男人扛在背上，小腹正好顶在那男人肩头上，昏迷中的莫月霜被一路颠簸着醒了过来。
　　只可惜那些人都是拐卖人口做习惯了，莫月霜醒来了也是被蒙上眼睛堵住嘴巴。
　　她想要挣扎又不清楚当下是什么状况，只要装作还没醒过来仔细留意着情况，也怕这些人知道她醒了受了惊做出更加丧心病狂的事。
　　黎笙不紧不慢的跟着，保持着距离既能在有突发情况时第一时间赶过去，也能防止被那些人发现。
　　直到他们把莫月霜带进了村子，这会已经天黑了，黎笙还能在这种昏暗的环境里视物，她看到那些人待着莫月霜进了村子外边搭建的有些年头的木屋，黎笙更加确定这件事还有幕后推手，这些人把莫月霜临时放外面而不带进村子，想必这是他们几个临时做的手脚，与村子里的人无关，也怕还没验货之前出意外，所以不敢带进村子。
　　黎笙远远看着，三个男人把莫月霜送进小木屋后很快就出来了，门上有大铁链和锁牢牢的锁住，除非拿钥匙，否则用蛮力去开锁很容易被发现。
　　“老实，货……钱，豹爷――”
　　因为那几个人在门外，他们的声音隐隐约约，黎笙不能通过手机听到全部，这会有一个人走了，还有两个留在门口守着。
　　如果只是面对两个男人，黎笙单打独斗完全不怕，但是这里离村子太近，她没办法在动手抢人之后带着莫月霜快速离开。
　　村子里有狗，还有许多壮年男子，每一位除了是劳动力，此刻更是困住她们的战斗力。
　　而且这些人做这些事定然是许久了，难保手上不会有些报名的武器，哪怕是自制的土木仓也不能掉以轻心。
　　于是黎笙开始通过手机呼唤莫月霜。
　　莫月霜自从醒来一直心惊胆战，但感觉到身上还有手机，她的心稍微镇定了一些，白沁还留在半山腰，白沁联系不上她的时候一定会报告导演，到时候剧组会报警来找她的。
　　只是莫月霜不敢把希望全部放到白沁和剧组身上，万一出了差错，或者白沁也被带走了呢？
　　她还是想找机会自己拿到手机打电话报警求救。
　　她挣扎着坐起来，这时候嘴巴上还塞着东西让她没办法说出话，眼睛也被蒙了起来，好在以前拍电影时演过盲人，现在虽然看不到了她也不至于太过茫然无措。
　　“莫月霜？！能听到吗？喂，莫月霜？我是黎笙，听到给我一点动静。”
　　莫月霜怀疑自己有些幻听了，但是被蒙住眼睛后，听觉便被放大了，她很肯定是真的听到了黎笙的声音。
　　莫月霜费劲发出一些声音，告诉黎笙她能听到。
　　“我知道了。现在你冷静下来。”
　　莫月霜小心的保持靠墙坐着的姿势一动不动，黎笙的声音再度传来：“你的手机应该放在裤子口袋里，手机没有开扩音的情况下你还能听到我说话，你应当是身体弯曲，不是被绑在椅子上坐着，就是直接绑好扔在墙角。如果我说对了你给我点动静，如果错了请保持安静。”
　　莫月霜那边传来轻轻撞击的声音，黎笙松了口气：“如果被绑在什么物体上，请给我些动静，如果没有请保持安静。”
　　在莫月霜保持了一会沉默后，黎笙开始安抚她：“你别怕，我不是一个人来的。我带了保镖，现在门口有两个男人看守。他们的目的不是单纯的想要带走你拐卖，应该是有什么人指使了他们，这是一场绑架。”
　　“他们的同伙已经出去报信，很快与他们联络的人回过来查看情况，我们也能根据他深入调查是谁想害你。你别怕，我有把握保护你。”
　　黎笙握了握拳，她的确有把握保护莫月霜，但她的办法在这个世界完全不可取。
　　她目前不敢贸然去救莫月霜的主要原因是害怕惊动了村子里的人，这也是她让那两个保镖提前过去的原因，他们是专业打手，保护雇主的同时手底下也很有分寸，不会要了人的性命。
　　而她不一样，末世里走出来，她要么不动手，但凡动手了便要朝着脑袋去挖晶核，也就是俗称的开瓢。
　　混乱中一旦动起手来，那些村民们的死活她可保证不了。
　　黎笙好不容易过些安稳日子，并不想因为这些人脏了自己的手，更不想背负这些罪恶的性命将自己的余生葬送。
　　所以在不下死手为底线的时候，她就要更小心的悄无声息的带走莫月霜，不和这些人正面碰上。
　　后半夜的时候，小木屋终于有动静了，先前离开的那个男人，找了一个男人过来，将小木屋打开后他进去看了看，黎笙仔细听着手机里的动静，那男人说的倒是带点乡音的普通话，黎笙还是能听明白的。
　　嘲讽不屑的姿态十足。
　　“娘的，要不是还要等着主家来验货，这样的妞老子准得尝尝。”
　　“大明星又咋地，还不是到了老子手上。”
　　“咱们哥几个辛辛苦苦的把人带回来，五百万可是少了点。老二你们把人看好了，我再去和他们说说，不给一千万可不行。”
　　黎笙推断有人想还莫月霜，不想要她的命，只想要把她困在这里，甚至不惜花费五百万找人去绑架。
　　再看这些人和幕后黑手谈不拢，想必那幕后人也是临时得知消息才找了这么一伙不熟悉的人。
　　来的男人走了，先前绑架的那一伙人也都跟着散了，只留下一个人在门口坐着看守。
　　黎笙见时机到了，立马给保镖们发了消息。
　　之前做的两手安排这会都用上了，刘老汉家着火了，火光渐起点亮半片天，村子里的人都惊醒了往刘老汉家去救火。
　　那几个办法怕出事没跟着去帮忙，反而急匆匆的从村子里出来要去关押莫月霜的小屋查看。
　　只可惜他们一共过来四个人，半路都被保镖拦下了。
　　“娘的，老子就知道要出事！”
　　“别怕，他就一个人。咱们四个，弄死他。”
　　几声咒骂结束便开始拳脚相对，黎家培养出来护着继承人的保镖可不是简单人物，不出一会便将这几个人打趴在地。
　　他们想找村子里的人过来，也想报信给出山口的一个邻村，只要邻村的人得了消息，这群人还是一样跑不出他们的雾山。
　　只可惜保镖下手狠，几拳下去人都昏死了。
　　黎笙悄悄绕到木屋，看守的人心里还担心村子里的火，对周边的警惕性小了不少，直到黎笙靠近过来一掌砍在他的脖子上。
　　人倒地了，黎笙顺势蹲下身将身上藏好的小刀拿出来，高高举起仿佛下一秒就要落在那人的脑袋上了。
　　黎笙突然收手，完了这不是末世，不用开瓢去晶核了。
　　黎笙收起刀，有些懊恼，差一点就要了人命了。
　　因为早在两个小时前白沁的手机没电关机，导致黎笙与莫月霜的通话结束，而莫月霜从那之后便陷入了恐慌当中。
　　现在木屋的门突然被打开，莫月霜悬着的心再次被紧紧揪住。
　　“别怕，是我。黎笙。”黎笙赶过去帮莫月霜解开捆绑的绳子，又将莫月霜嘴巴里塞着的破布小心取出来。
　　把莫月霜蒙着眼睛的布解开后，天色依旧漆黑，她看不到黎笙，却能感受到黎笙的存在。
　　黎笙清楚的看到莫月霜红着眼眶，眼里升起的水雾让她整个人显得楚楚可怜惹人疼惜。
　　“黎笙。”莫月霜扑进黎笙怀里抱住她，黎笙身体僵硬很快软和了下来，她将莫月霜抱在怀里，轻轻抚着莫月霜的发顶。
　　“没事，没事的。我在。”黎笙看到莫月霜腿上一块青紫，小心翼翼的伸手抚摸上去：“疼吗？”
　　“嘶！”莫月霜倒吸一口凉气，之前的心一直悬着都没注意到自己身上有伤。
　　莫月霜想要把腿缩回，却被黎笙一把抓住，温软炙热的掌心紧贴着她的脚踝，莫月霜心底浮起一抹异样。
　　“别怕，没伤到骨头。只是看起来严重，不会留下重伤后遗症的。”黎笙判断后松了口气，她有些遗憾她的治愈系异能没有了，否则现在就能发挥作用了。
　　莫月霜在漆黑的环境里努力瞪大眼睛，想要看清黎笙说的伤，但实际上她连近在咫尺的黎笙都看不到。
　　“黎笙，现在是白天吗？”莫月霜紧张着心问她，黎笙摇头：“不是，怎么这么问？”
　　“我为什么看不见东西了？”莫月霜的心渐渐沉入谷底，不会受了重伤吓了吧？实在是太黑了，黑到她什么也看不到。
　　黎笙四处看了看，小木屋的墙体，面前的莫月霜，对她而言这些东西虽然看不太真切，但还是能够看到的。
　　以前和然然一起生活的时候，晚上然然也能和她一样，夜间视物，她没有和别人深夜如此漆黑的环境里相处过，她从来不知道原来这个世界的普通人的夜间视物能力，和她上辈子末世前的普通人一样，不是异能者也并非注射超级基因的高级人类，他们普普通通到甚至没有夜视能力。
　　“没事，别怕。我们出去，去外面就能看到了，这里太黑了。”
　　黎笙抱着她走出来，在外面莫月霜果真看到了红映夜空的光亮。
　　黎笙蹲下身：“上来，我背你。”
　　莫月霜的腿虽然没什么大碍，但这会还是很疼，不借助外力很难走得远。
　　在黎笙的背上莫月霜突然觉得很踏实，前所未有的安全感将她包围住，两人紧贴的身体让莫月霜的心柔软一片，之前暗戳戳制定的追女友大计又被她改了几笔。
　　这么好的黎笙应该快点追到手，按照她原本的计划慢慢拖下去，保不齐黎笙都给然然找到后爸后妈了。
　　“黎笙，谢谢你啊。”
　　黎笙闷声回了一句：“不客气。”
　　“怎么能不客气呢？你冒着生命危险来救我，我当然要好好谢谢你。”莫月霜在黎笙背上动作轻轻的靠近黎笙耳边，她小声的说：“黎编，我以身相许怎么样？”
　　黎笙听了脚下一滑差点没站稳摔着，幸亏手快扶了棵树，不至于连累莫月霜一块狼狈倒地。
　　“莫小姐别开这种玩笑。”黎笙对莫月霜这种刚刚被救出来就有心情调笑的性子有些服气，但仔细想也没什么，这种性格的人她在前世见了很多，那些攻击系异能者，哪一位不是上一秒丧尸潮里厮杀，下一秒用捡回来的命逍遥。
　　莫月霜的拳头一直紧紧握着，别看她面上还有闲心和黎笙调笑，心底还在后怕被带走的事。
　　“导演组应该已经走了，不过这会我哥应该派人在山下接我们。”
　　黎笙话音落去，便有一些手电的灯光照射过来，黎笙的心稍微放下了些：“应该是我哥的人来了。”
　　近百号人铺开来以人网的方式探雾山，半道上便遇到黎笙和莫月霜了。
　　有一些是黎家本家的保镖，还有一些应该是从黎家族人那里调过来的，见了黎笙一股脑涌了上来，领头的大喜过望，但因为常年冷着脸做背景板，以至于他现在只会咧着嘴呆板笑着。
　　“大小姐，您没事可真是太好了。”
　　“大小姐，我们来背吧。您歇着。”
　　几人七嘴八舌要把莫月霜接过，却被黎笙给拒绝了：“别折腾了，她身上还有伤。快点带我们出去，她需要去医院。”
　　保镖们身经百战，谁的很少不是数不清的伤，他们看了莫月霜的脸色，有粗粗扫了一眼，这姑娘满面桃花气色顶好，还真没看出哪里受伤了。
　　不过大小姐说的话他们还是要听的，乖乖让路跟在黎笙左右，护着黎笙快速送她到车上。
　　“还有两个人在没赶过来，留一队人等着吧。我们先走。”黎笙吩咐着，车辆很快发动离开这里。
　　莫月霜靠在黎笙身上，黎笙把她靠着不舒服又好心的伸出胳膊揽住她，莫月霜小心思浮动以害怕为由往黎笙怀里缩了缩。
　　黎笙将她抱紧，生疏别扭的安慰：“别怕。已经没事了。”
　　“黎笙，我好怕。要不是你，后果我都不敢想象……”莫月霜真的很后怕，但因为有黎笙在，这股后怕冲淡了不少。
　　莫月霜心里的后怕只有那么点，但她表现给黎笙看到的却是以数十倍叠增的恐惧。
　　黎笙心软，莫月霜靠在她怀里身形微颤，黎笙感觉到了，微微抿唇心疼起来。
　　这会黎笙觉得虽然莫月霜没出什么事，但她吓成这样了，以后会不会留下心理阴影还要另说，方才只让他们烧了一户人家倒是便宜了那个贼窝，早知道就该整个村子都给烧了。
　　几经周折，莫月霜终于被医生检查完毕，这会躺在病床上小脸煞白，看着门口即将要离开的黎笙。
　　“黎笙，你要走吗？”
　　现在的莫月霜像一朵娇滴滴的小白花，还是经过暴雨摧残后勉强存活的那种。
　　她那双摄人心魂的眼眸凝聚水雾，恐慌无措的视线朝黎笙看去，黎笙的心漏了一拍，站在门口愣愣着，黎笙想然然在黎君浩那里不会有事，莫月霜才刚刚从魔窟里救出来，她没有可以陪伴的朋友，也没有能前来照顾她宽慰她的亲人，这时候她应该陪着莫月霜，好好安抚她吧。
　　“我不走，你先好好休息。我去外面给你买点吃的。”
　　有了黎笙确定的答复，莫月霜提着的心缓缓放下，她一副难为情却又十分感激的模样看向黎笙，羞涩腼腆的向黎笙道谢。
　　黎笙那颗心又无规律的乱跳了几下，速度越发快了，面上耳尖仿佛又血气涌了上来，黎笙紧了紧喉口，语气不大自然的说：“我先去了，你好好休息。”
　　抱着平板在黎君浩办公室看动画片的然然，终于在第二天上午接到了亲爱妈咪的视频通话。
　　然然高兴的接起来，屏幕里的然然坐在干净的地毯上，身边全都是诺娜玩具，黎笙见然然笑容自然，她提着的心放下了。
　　“然然在舅舅那里玩得开心吗？”
　　然然抬头伸着脖子去看端坐在办公桌前工作的黎君浩，此时的黎君浩面庞冷峻，剑眉星目，气质凌人，更重要的是舅舅脱下了那一身五彩缤纷的衣服，换上了正常的高定黑色西装，整个人和妈咪一样，冷冷清清的认真工作。
　　然然觉得舅舅像是换了一个人一样，她抱着平板慢慢站起来，对黎笙问：“妈咪要和舅舅说话吗？”
　　“嗯。给他。”
　　黎笙看到了黎君浩，准确的说是他哥黎君浩。
　　“阿笙。事情处理好了吗？”黎君浩结果平板，面色不改，连多余的表情都懒得给她。
　　若不是眼底的担忧没有彻底藏住，黎笙都要怀疑黎君浩在和出差的下属说话。
　　“哥。然然还在你那待几天。我……我等朋友好了再回去。”黎笙说这话的时候不知为何升起一阵心虚，总觉得把然然交给黎君浩，她来照顾莫月霜，好像有些对不住然然。
　　转念一想，这是然然的亲生母亲，如果不帮然然照顾她，以后真相大白的那天，说不定然然会因为这件事埋怨她。
　　黎笙给自己找足了充分的理由，下定决心和然然交代了一番便要挂断。
　　只是挂断前，黎君浩说：“早点回来把孩子带走，我可不知道他什么时候会出现，到时候带坏了你的孩子，我不负责。”
　　作者有话要说：　　抱歉啊，昨天不大舒服就没有更新。
　　请假原因也说了，大家不用担心我。我依旧妖娆妩媚，是大jj作话里最靓的崽。
　　然然：她们是真爱，我是什么呢？呜~感谢在2020-03-06 23:32:36~2020-03-08 18:20:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、367 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 131瓶；367 26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　黎笙带着买好的营养餐来找莫月霜，走之前莫月霜一个人坐在病床上不舍的望着她，现在回来时病房里多了一个人。
　　关安儒不知从何得知莫月霜出事的消息，查明了莫月霜所在的医院病房，立刻马不停蹄的赶了过来。
　　“你这样真的是太危险了。还好被救出来，穷山恶水多刁民，那些地方你往后再去千万要小心了。”
　　关安儒提到莫月霜出意外的事，他比莫月霜本人还要心惊胆战，那副后怕的模样，仿佛灾难发生在他身上一般。
　　黎笙站在门口眼底浮现一丝焦虑烦躁，握着拳头紧了紧。
　　莫月霜听着关安儒安慰的话，不仅没好，反而更加郁闷了，好不容易安抚下的心又被关安儒三言两语勾起了可怕回忆。
　　黎笙生气归生气，在她注意到莫月霜情绪不大对劲时，便立即将半合上的门彻底推开了。
　　“关先生，莫小姐虽然身体上没有收到伤害，但经此一遭她的心理难免留下阴影，希望这件事你不要过多提起。”
　　黎笙的到来让莫月霜安心无比，看到黎笙手上拎着营养餐，莫月霜更是忘了害怕，心头泛起点点暖意，她配合着黎笙说：“抱歉安儒，这些意外的确给我造成了一定的心理影响，我现在不想过多的回忆这些。”
　　关安儒回头看了眼黎笙，恶狠狠的瞪了她一眼，每回坏事的人都有她，这女人怎么这么讨厌？
　　“是我不好，只顾着担心你，把这么重要的事给忽略了。”关安儒自责着，黎笙不看他的表情都知道这人假惺惺的不怀好意。
　　莫月霜自从黎笙来了后，视线一直有意无意的飘向她，所以关安儒那满含担忧的眼眸没能被莫月霜看到，关安儒的深情款款也没能被莫月霜留意。
　　黎笙走到莫月霜旁边，她嫌弃关安儒坐在病床旁碍事，于是拍了拍关安儒的肩膀：“关先生，请你让一让。”
　　关安儒正想说凭什么我让开的时候，便见莫月霜神色怪异的看着他，好像真的希望他马上就走一般。
　　“公司还有点事，我也是请假过来的，现在要走了。莫莫，我明天再来看你。”
　　一声‘莫莫’，成功吓得黎笙起了鸡皮疙瘩，再关安儒离开后，黎笙被关安儒恶心了的感觉才慢慢开始退散。
　　“黎笙？黎笙，你没事吧？”莫月霜小心的注意黎笙的脸色，见她神色平淡一如往常，莫月霜稍微放心了些，随之而来的是阵阵失落。
　　亏她忍着不适留关安儒等黎笙来，结果没想到黎笙半点反应都没有。
　　黎笙啊黎笙，你到底对我有没有点感觉呀。
　　莫月霜大口大口的吃着黎笙为她准备的营养餐，她花了大价钱学的礼仪都在今天全部还给老师了。
　　“你，你……”黎笙想要劝她慢点吃，但刚说出一个字，便见莫月霜抬头凶狠眼神瞪着她，黎笙吓得闭了嘴，默默的为莫月霜倒了杯温水。
　　莫月霜吃完后，又合上了黎笙递来的水，心里感叹黎笙体贴的同时，开始后悔自己刚刚又作又折腾，还不怕死的瞪了黎笙一眼，幸好黎笙没注意到她的小情绪，否则都不知道该怎么和黎笙解释。
　　黎笙注意到了，但没明说出来罢了。
　　这一天黎笙都在医院陪着莫月霜，帮忙回去收拾了几件衣服，回来的时候医生正在为莫月霜换药。
　　黎笙进来的时候，莫月霜便注意到她手上除了拎着转衣服和日常用品的袋子，还有一个保温瓶，莫月霜猜想里面肯定有黎笙亲手熬的汤。
　　果然，等医生走后，黎笙便为她盛了汤端到她面前。
　　“回去熬的，滋补。”黎笙递给她，语气不冷不淡的劝说：“快点喝，冷了口感欠佳。”
　　黎笙亲手熬的，莫月霜哪有推脱不喝的道理，只是她举着上午打点滴的手，娇滴滴的靠在病床上，眼底满是委屈：“还有些疼，我能不能等会再喝？”
　　“我喂你吧。”黎笙觉得帮忙喂汤没什么，然然小时候吃的喝的都是她喂的，现在帮然然母亲喂也是没问题的。
　　莫月霜表情含羞，不自然的将随意搭下的碎发拨到耳后。
　　“我等会喝也是可以的。”不服输的女人，眼底浮现着她独特的倔强，可抬手间又是那么的娇柔：“还是算了，我也不是很疼。现在就喝吧，免得待会汤冷了，喝不到本该有的美味。”
　　莫月霜话音落去，便要去拿过方才放在床头柜上的汤，手伸出去还没触碰到，莫月霜突然小小的闷哼一声，应当是手上太疼，让这个倔强的女人没能忍住叫出声来了。
　　黎笙见状心里紧着疼，她小心握住莫月霜的手腕，轻缓着动作把她的手放到被子里，又小心的压了压杯子。
　　随后黎笙冷着脸端上碗，强硬的喂给莫月霜：“我喂你。手别乱动。”
　　“黎笙……”莫月霜喊她名字，简单的两个字却喊得心中柔情百转千回，黎笙听得心底酥酥麻麻的瘙、痒。
　　“谢谢你。”
　　“不用客气。”黎笙坐直身体，一板一眼的喂汤，她的动作仿佛一位战士训练过千万次的姿势，不缓不慢的等莫月霜喝完一勺再续一勺，直到一碗汤见了底。
　　“真好喝。黎笙你的手艺真好。”莫月霜真诚夸赞她，黎笙有些小得意，不过面上没有暴露出来，她心情好了便多问一句：“还要喝点吗？”
　　虽然很喜欢黎笙给她喂汤，但已经用过晚饭，又喝了一碗汤，莫月霜这会肚子已经装不下了。
　　当天晚上，文导带着剧组一众演员和工作人员来了，大家聚在一起说着场面话，问候莫月霜的身体状况。
　　黎笙不喜欢这种热闹，她一个人躲到外面走廊去了。
　　莫月霜看着黎笙走出病房，这会面对满屋子的人，她却觉得心底空荡荡的，和导演他们说了一下身体状况，莫月霜便没再多说了，听着新人演员恭维她安抚她，再听着前辈不咸不淡的问候关心，莫月霜心底没那么多的感动，笑了笑道谢也就过去了。
　　毕竟以往若是剧组有人出事，她也会跟着剧组这般去探望问候，并没有多少真心实意，甚至同剧组的时候还会有人期待在医院的演员出事更严重才好，这样说不定自己就有机会搏一搏拿下对方的角色。
　　莫月霜一步步走到今天，也曾因为在剧组受伤被送进医院，结果又一次一个女人不知道发什么疯，希望她彻底留在医院，竟然脑抽的在她喝的水里做手脚。
　　那之后，莫月霜看谁都留着几分警惕，尤其是病了的时候，整个人都是紧绷着的刺猬。
　　文霆宗是导演，演员脸上的表情别人看不出来，他难道还认不清？
　　莫月霜这会虽然表现得很好，但到底心态有些不稳，演的痕迹还是有的，他也不为难莫月霜，好歹是他师兄看重的女演员，虽然他和师兄不和，但对莫月霜他也是有惜才之心的。
　　“大家都走吧。让小莫好好休息，你们也回去好好睡一觉，我给小莫放一周假，这一周女一号不在，你们可要受累了。”
　　“导演瞧您这话说得，前辈受伤了好好休息是应该的，我们替她分担也是应该的，怎么成了受累。”
　　“就是啊导演。”
　　这些人七嘴八舌开着玩笑的和导演说了几句，估摸着时间便同莫月霜道别。
　　莫月霜看着大家陆陆续续的从病房离开，若大的病房突然空了，莫月霜得了片刻宁静，松了口气靠在床上，她的视线朝门口看去。
　　刚刚最后离开的人不知道是谁，走的时候连门都没管。
　　莫月霜有些庆幸那人没关门，这样黎笙回来的时候，她第一眼就能看到了。
　　莫月霜等了十多分钟黎笙都还没回来，她等不及的拿过手机，想要给黎笙发条消息问问她现在在哪，是不是遇上什么事了，又或者是不是觉得在医院带着太闷太无趣，想要在外面散散心。
　　总之黎笙一刻不回来，莫月霜那颗心一刻不安稳。
　　黎笙的确遇上了些是，季若东陪着准未婚妻来医院看一位老教授，刚好被出去放松的黎笙碰到了。
　　季若东的准未婚妻是池家大小姐，也是池家嫡系一脉的独生女，说起来池家和黎家一样，注重嫡长子继承，池家在池云曼这一辈，嫡长子只有池云曼一个女儿。
　　不过听说池父年轻的时候很是风流，外头的女人多得他记不住名字，那么多女人总有些怀上了他的孩子。
　　所以池云曼的情况和黎笙相同又不同，池云曼的母亲怕外头野种找上门来拿了池家家产，早早地便让池云曼去公司任职。
　　只可惜池云曼很少的艺术气质太浓重，到了公司得了不大不小不怎么重要的位置，她本人也不甚在意，按部就班的工作，闲了继续玩音乐。
　　池母觉得女儿这性子不行，守不住池家家业，更何况池家老爷子觉得家产要由男儿继承，多次提点儿子如果实在不行，就把外头的池家血脉接几个回来，他老爷子亲自培养。
　　池母害怕将来真的由外头野种继承家业，于是让吹着枕头风让丈夫池世琨给女儿找个好姻缘，她又在圈子里联系各家门当户对的太太们，最终确定下来让池云曼和季家大少联姻。
　　两人要订婚的消息放出去了，这原本只是商业联姻，季若东把池云曼当做合作对象，池云曼也是这样想的。
　　但季若东不知怎么想的，见了池云曼几次，又因为父母要求和池云曼接触几次，竟然隐隐有些动心了。
　　这不，听说池云曼敬重的一位老教授病了，他便借机提出陪池云曼来看看。
　　被黎笙碰上后，季若东主动为池云曼介绍。
　　“曼曼，这是黎笙。你还有印象吗？我们小时候在一起玩过，只是可惜没过多就你们搬家了，后来联络也断了。”季若东惋惜，要是一开始就能和曼曼在一起，他这些年也不会风流成性沾染那些花花草草。
　　现在和曼曼在一起，总觉得有些配不上人家。
　　季总难得的自卑。
　　黎笙对这些自然是不知情的，她只看过小说，例如她知道黎君浩有两个人格，一个玩世不恭心理扭曲恨不能毁灭世界，却独独对家人珍惜到了骨头血脉；另一个冷漠极致一切都是按照规矩来，活生生把自己变成了人类机器。
　　但她看过小说，知道黎君浩到死都念着黎家，对‘黎笙’这个妹妹更是十分疼爱。
　　这也是黎笙敢把然然送过去的原因，虽然两个人都很不靠谱，但两个人都平衡得很好，一个极致疯狂想要毁灭世界的时候，另一个会阻止他让他放松冷静；一个极致悲观压抑想要自我毁灭的时候，另一个会阻止强迫他去感受活着的美好。
　　还有小说里描写关安儒，只是侧重关安儒是个深情男配，并且为了能有吸引女主的点，还给他安排了戏痴的人设。
　　黎笙来了这里才发现，书里展现出来的太过单一，这些都是活生生的人，根本没有书里描写得那么简单。
　　也是与这些书里人物接触多了，黎笙才觉得不能全信书上的那些描写，真实情况还要靠自己感受。
　　对于这位池家大小姐也是，小说里她的戏份不多，只是以男主朱砂痣未婚妻出现过几次。
　　刚开始盛大的订婚宴，男主见到了长得像他白月光的莫月霜，这会是男主赌气将订婚时间提前了，目的就是要让女主知道：你只是我的一个玩物，我妻子的位置只能是世家千金，而不是你这个灰姑娘。
　　这位未婚妻实在太不食人间烟火，订婚后未婚夫乱搞，她也不在乎，秉承着商业合作的想法，她一脑门扎进音乐殿堂出不来了，季若东仿佛放飞的野马，在池云曼头上种了一片草原快意逍遥的飞驰着。
　　再后来池云曼的戏份便是被季若东单方面取消婚约后，她隐隐对这个男人有些动心，让季若东陪她做一周的爱人，一周后她飞去国外彻底消失在季若东的视线，从此成了霸总心里的朱砂痣。
　　现在季若东看池云曼的眼神浓浓的爱意，而池云曼看季若东的眼神……
　　黎笙注意到，她来了这么久，还没见到池云曼给过季若东眼神。
　　池云曼那双闪闪柔光的眼睛在打量了自己一会后便收回了，之后客气礼貌的配合着季若东与她说话。
　　“听长辈提及黎家大小姐，都说是难得一见的美人，现在见到正主了，果然是真美人。”
　　池云曼提了长辈又夸了黎笙，纵使黎笙不在乎外表，听到她说自己长相许多人夸张，也有些高兴。
　　毕竟原身和她长得一模一样，而且她还在怀疑自己就是真身穿越，末世前很少有人夸她好看呢。
　　“对了笙笙……黎笙啊。”季若东一时之间忘了改口，怕准未婚妻误会，差点把舌头都咬掉了：“黎笙，你怎么来医院了？有朋友在？”
　　季若东对黎笙还是有些了解的，看黎笙不穿病服还出来这么悠闲的溜达，想必来医院的人不是十分亲近的，但能让黎笙亲自过来，那人也该是在黎笙心里有些分量。
　　他心底已经暗暗有了名字，听到黎笙说：“莫小姐在剧组拍戏出了意外，她亲人不在身边，只有我一个朋友，我过来照顾她。”
　　“有你这样的朋友真好。”池云曼轻笑。
　　他们这些人，病了出意外了，身边陪着的都是高价请来的护工，父母亲人才不会出现，那些圈子里结交的好友，真心相待的更是寥寥无几，病了的时候能有好友陪着，当真奢侈。
　　黎笙浅笑没有答话，池云曼也不再打扰她：“我已经探望过教授了，就不在医院多留了。”
　　“嗯，医院的氛围不大好，你们过段时间就要订婚了，还是不要在这里久留比较好。”黎笙顺着她的话说。
　　两人相视一笑，道别离开。
　　走之前池云曼体贴的对季若东说：“看教授恢复得很好，相信过不了多久就能出院。这样我出国也能放心一些。若东，谢谢你今天陪我过来。”
　　季若东心头暖洋洋的：“我们马上就要订婚了，作为你的准未婚夫，这些都是我应该做的。”
　　“哪有什么应该，你帮我，我自然要谢你的。只是我这次离开的时间有些赶，只能回来再好好谢你了。”
　　“哎，要不是我最近被公司的是缠得脱不开身，我一定陪你去了。我还没看过你的演奏呢。”
　　“公司的事更重要啊，若东你要是想听，等我回来单独为你演奏啊，只要你不嫌弃只有我一个人。”
　　“怎么会，我求之不得。”
　　两人边走边聊，黎笙站在走廊闷闷的踹了踹墙角，心底郁闷。
　　跑出来干嘛？吃一嘴狗粮！
　　她打算回去找莫月霜，毕竟莫月霜也是单身狗，和她在一起应该能有些慰藉。
　　莫月霜在病床上等得了急了，拨打黎笙的电话后便听到门口传来了铃声，一抬头便见黎笙在门口拿着手机，面上略带诧异的望着她。
　　莫月霜干巴巴的解释着：“他们都走了。我，我一个人待着有些害怕。所以打电话给你，想问问你能不能来陪陪我。”
　　“嗯。”黎笙把莫月霜电话挂断，收起手机来到莫月霜身边。
　　她不太习惯和莫月霜单独相处，这会脑子里还回想起了当初在山里小屋，莫月霜突然抱她的场景。
　　好在这次的单独相处莫月霜规矩极了，只是提出让黎笙帮她开一下电视，之后黎笙陪她坐着有些无聊，便主动为她削了水果。
　　莫月霜知道她这样缠着黎笙有些不合适，但一次次的越界试探，现在黎笙已经能将然然送到舅舅那里，只是为了在医院陪她。
　　也不知道这是心地善良的黎笙见她可怜才有的施舍，还是黎笙本人心里对她也有那种感情。
　　好几次黎笙看着电视不知为何走神望向她，黎笙眸中皆是柔情，莫月霜险些没控制住问出来：黎笙，你是不是也喜欢我。
　　好在莫月霜忍住了，喜欢一个人总是奢望渴求那个人也同样喜欢自己，莫月霜在没有确定黎笙的心意之前，绝对不敢提前暴露自己的想法，她只能忍着，小心翼翼的试探着。
　　十点多了，莫月霜有些睡意，黎笙见她打了好几个哈欠了，便强势的把电视给关了，勒令莫月霜赶紧躺下睡觉。
　　莫月霜俏皮一笑乖乖躺下，黎笙以为莫月霜躺下不一会便能睡着，结果她等了半小时，莫月霜依旧躺着神采奕奕。
　　“睡不着吗？”黎笙关切问她。
　　莫月霜这会已经神色疲倦，躺在床上情绪也有些阴沉。
　　“黎笙，你可以陪我一起睡吗？”
　　黎笙还没来得及拒绝，莫月霜便抢先一步堵住她的话。
　　“我好害怕，我……”莫月霜的身体配合着自己的演技，她将脑袋往被子里躲了躲：“我一闭上眼睛，就感觉我在那个漆黑的小木屋里，什么都没有，没有光没有希望，你也没有你。我好害怕啊黎笙。”
　　一个演技派影后，实力全开的在你面前演绎一个被绑匪带走后娇弱恐慌的女子，谁的保护欲不会被激起呢？
　　黎笙有些手足无措，她慌乱的站在床边，垂眸抿唇很是自责。
　　莫月霜呆呆望着黎笙，黎笙这个状态不大对劲，是不是演得太过吓到黎笙了？
　　“对不起，我应该早点为你安排心理医生的。”黎笙看不得莫月霜这样，每次莫月霜有什么事，她的心都紧跟着不舒服，刚刚听莫月霜说她害怕，黎笙更是难过自责。
　　莫月霜明白了，她演得太过了。
　　莫月霜的手从被子里伸出来，黎笙看着她的动作，犹豫了一会上前去握住莫月霜的手，虽然手一直放在被子里，此刻被她触碰到却还是冰冷的，黎笙更加心疼了，没多想便用两只手将其握住替她暖着。
　　这暖的哪是手，这是莫月霜的心啊。
　　莫月霜掀开被子，拍了拍身侧空出的位置，一双眼睛染着水雾，楚楚动人的望着黎笙，语气更是放得轻柔：“黎笙，陪陪我好吗？”
　　黎笙心跳漏一拍，没顾得上回答便已经脱了衣服爬上床。
　　她躺下后才觉得有些不大对劲，莫月霜冰冷的手突然热了起来，而睡在她旁边的莫月霜也渐渐像是人形发热抱枕。
　　莫月霜身上的清香在她鼻尖萦绕，莫月霜的身子紧紧挨着她的一侧手臂，尤其是那一对柔软更是有意无意的碰触到她的胳膊，随着莫月霜不断的调整睡姿，她们的接触越来越多，清心寡欲的黎笙顿时满脑子都是想吃肉。
　　黎笙默念清心咒，希望自己不会失态，毕竟莫月霜是信任她，把她当做好朋友，才会如此亲近她，甚至在有了心理阴影后还能接纳她如此近距离接触。
　　她不能辜负莫月霜的信任，更不能让自己有过激的动作吓到莫月霜，从而导致莫月霜与她连朋友都做不了。
　　“黎笙~你的身体好软啊。”
　　‘嗡’
　　黎笙觉得脑袋好像因为这句话而炸了。
　　她嗓子痒得很，都默默吞了好几次口水了。
　　“黎笙，你把我从小木屋背出来，还走了那么久的路。”莫月霜的手开始不老实了，在黎笙的手臂上慢慢划向黎笙的小腹。
　　“嗯~啊。”
　　突然起来的触感和小小的惊吓，让黎笙没忍住给叫出声来了。
　　莫月霜心里乐开了花，面上还是那副娇滴滴小白花的样子。
　　“黎笙，你体力那么好，平时应该经常锻炼吧。”莫月霜问她，黎笙脑子乱糟糟的，莫月霜问什么她胡乱应着。
　　一通问答后，莫月霜突然惊喜的笑道：“黎笙你真好，我还以为你会拒绝，没想到你答应给我摸。”
　　什么？摸什么？
　　黎笙满脑子的问好，扭头看向两眼发光的莫月霜，黎笙觉得她好像变成了正在无辜吃草的小绵羊，莫月霜是那只暗藏着蓄势待发要将她吞之入腹的大饿狼。
　　作者有话要说：　　对不起，今天情绪还是没能稳定下来。
　　早上起来开始厌世，一直到下午缓和了点，写了几百字又哭了，折腾到晚上，原本想请假的，但又觉得有些过意不去，明明答应了v后日更日万的。上次请假都做好了挨骂的准备，没想到各位小天使暖心的安慰了我，还让我好好休息，感动之余又愧疚不已。实在对不住大家，我再次失约了。
　　今天只写了六千，明天我再给大家把三千补上。
　　――――――
　　莫月霜：诶嘿嘿，我就摸一摸~
　　黎笙：不是，你先别笑。告诉我，你要摸什么？你这样我可害怕了你懂吗？
　　莫月霜：阿黎~别乱动，你知道的，你这样只会让我更兴奋。乖，躺好，我只摸一摸不进去。
　　黎笙：人设！你人设崩了啊！你给我清醒一点啊。莫月霜！你冷静……啊~疼，轻点
　　――――――
　　嘤，我在作话骚断腿呀。刺激，原来我也有一颗想开车的心。感谢在2020-03-08 18:20:37~2020-03-09 23:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与你有关 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮雨兮兮 40瓶；3° 20瓶；夜猫子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　黎笙躺在床上僵直着身体，莫月霜那双柔弱无骨的小手装进她的衣服，在黎笙小腹上摸了摸。
　　“真的练出马甲线了啊。手感真不错，黎笙你身材真好。”
　　“呵呵。”黎笙小心翼翼的将她的手腕握住，在将莫月霜的手从自己身上拿开，黎笙不自然的解释：“经常练习就好。”
　　“我也想，只是在剧组太忙，我有时间了又很容易自我放纵。现在也只能羡慕了。”
　　“你现在这个身材很好，末世异能者很少把自己练成大块头，除了力量系的汉子。”
　　黎笙说完便把身体往床侧挪了挪，想要离莫月霜滚烫燥热的身体远一点。当然，主要原因是她不敢过多触碰莫月霜，她脑子里尚有一根理智的弦紧绷着，生怕莫月霜在有些别的亲密举动让她的弦绷断了。
　　莫月霜见黎笙躲了过去也不再步步紧逼了，黎笙从山里救她回来，一直到现在都没能好好休息过，这会让黎笙好好睡一觉吧。
　　黎笙本以为在这种情况下会睡不着，但没想到迷迷糊糊的很快进入了梦乡。
　　莫月霜听着她的呼吸平稳，知晓她已经沉睡了，小心翼翼的靠了过去将手臂搭放在黎笙腰上，趁着迷迷糊糊快睡着前还不死心的摸了一把。
　　啧，手感真好。
　　第二天一早，莫月霜被一阵细碎小声的交谈吵醒了，半眯着眼睛看到黎笙与两名警察站在病房门口。
　　“以上就是我对这件事的全部了解。”
　　“好的黎小姐，案件有进展了我们会通知你的。希望这段时间，你回忆起什么重要线索也及时告诉我们。”
　　“好，我会的。”
　　莫月霜已经清醒过来了，原本打算离开的警察现在又过来简单的问了她几个问题，之后嘱咐她好好休息，他们一定尽快将那些人贩子抓住。
　　“谢谢警官。”
　　黎笙送走两位警官，回到病房便问莫月霜有没有什么想吃的。
　　“没什么胃口。”
　　“没胃口也要吃一点，不能饿坏了身体。”黎笙拿出手机叫餐，莫月霜没反驳顺着她的话点点头。
　　“我约了心理医生过来，还有两个小时到。待会你配合心理医生好好检查一下。”黎笙很注重心理发展，这是有了然然之后去调查资料学到的，在当今社会人类已经不是只要吃饱喝足就好的低阶需求，随着时代的发展，现代人更注重心理健康。
　　当然也是因为有黎君浩这么个例子，黎笙对心理阴影更加看重了，在莫月霜几次表现得尚未走出来时，黎笙的心便慢慢跟着悬了起来。
　　莫月霜情绪有些莫名低落：“黎笙，你对我这么好，是不是怕我真的出现了心理问题？”
　　“嗯。”黎笙点头：“心理健康很重要。”
　　莫月霜心一沉：是了，黎笙只是外表看起来冷漠，其实是个热心肠。
　　“不过我来照顾你，是因为我们是朋友，嗯……我也说不出原因，总之我想亲自照顾你，所以我留下来了。如果你不希望我留下，等心理医生来了我就走。”
　　黎笙留意莫月霜的表情，发现莫月霜甩开先前的阴郁重新绽放笑容的时候，黎笙也跟着松了口气。
　　“黎笙，你真的只是因为朋友才对我这么好吗？”莫月霜不甘心的问她，只是语气把控得很好，有些调侃的意味。
　　她装作不经意的看向黎笙，暗地里紧张的留意黎笙的神态。
　　黎笙陷入了沉思，她的确没有这样对一个人如此好过，除了上辈子与她又过命交情的狄雪，但那时候大多数都是狄雪在救她帮助她，她对狄雪的帮助一只手数得过来。
　　是因为朋友吗？为什么她会为朋友做这些事，普通的朋友之间会这样吗？
　　莫月霜等她想了一会又适时打断：“我开玩笑呢黎笙，我当然知道你对我好肯定不是想在我这里得到些什么。我们可是朋友啊。”
　　“嗯。”自我怀疑的种子已经埋下，哪怕现在莫月霜帮她找借口把话题扯开，黎笙心底关于这件事也还没有翻篇。
　　黎笙在病房等到心理医生过来，是一个五十多岁的女人，戴着略显呆板的黑框眼睛，手里拿着调查表坐在莫月霜对面。
　　黎笙识趣的去病房外等着，一个小时后心理医生出来了，她脸色不是很好。
　　来之前脸色不好是因为她这个身份地位已经不是拿钱能使唤得，原本今天要休假，结果医院领导直接把她外派了，所以来之前对着黎笙还有些怨气。
　　只是和病人莫月霜一番交涉后，她发现这个风光靓丽的大明星，心理问题很严重，那点怨气又成了医生对病人的担心。
　　等一番检查测试过后，冯婉更是有些心疼，她也有女儿同莫月霜差不年纪，她无法想象那些遭遇如果发生在自己女儿身上会如何，她这个做母亲的又会多么崩溃。
　　“黎小姐。”
　　冯婉开门出来，黎笙刚好在门口站着有些腿酸了。
　　“冯医生，她还好吗？”黎笙有些担心，因为冯婉的脸色看上去很差劲。
　　冯婉摇摇头：“小姑娘太可怜了。她太累了。”
　　累？
　　黎笙一瞬间恍惚，很快明白过来，冯医生说的应该是心累。
　　“演员压力大，更何况是女演员。近些年她的事业受挫，家庭也不是很和睦，都是很烦心的事。”黎笙挑挑拣拣的说着。
　　冯婉递了一张纸：“病得很严重，今天见这一面是不可能解决问题的。我知道她是大明星，来心理医院怕是很麻烦。但也不能讳病忌医拖着不治疗。你们要是方便就来这个地方吧。我朋友在这里有工作室，我得空了也会去帮忙。”
　　黎笙明白了，这个工作室想必接待的人也都是和莫月霜差不多的，身份不能曝光又心理压力巨大迫切需要排解的人。
　　“多谢冯医生，我会带她过去的。”
　　黎笙把那张写了地址和联系方式的纸折叠起来，妥帖收好。
　　冯婉见她很看重，心里好受了些，最怕的是当事人都快半死不活了，身边还没几个重视的人。
　　“那我先走了，近期你们有时间就联系我。”
　　黎笙把冯婉送到医院门口，一路上对冯婉询问了许多关于莫月霜目前的状况，又虚心请教了解了她作为朋友该如何帮助对方。
　　一直等到冯婉上车了才正式道别。
　　黎笙回到病房，莫月霜神色有些呆滞，见黎笙回来了，她勉强撑起一抹笑：“回来了啊。”
　　心理治疗势必要揭开一层伤疤，黎笙看她这般失魂落魄的样子很是心疼。
　　“下午就能出院了。”黎笙坐到病床上面对着莫月霜：“文导给你放了一周假，我们先不急着看病，你有什么想去的地方吗？我陪你去好好玩两天。”
　　机会难得，莫月霜死气沉沉的眸子被点亮了些，她放空大脑将思绪随意分散开来，回想着自己有没有什么想去的地方。
　　“黎笙，不管我想做什么你都会陪我吗？”
　　“嗯。”黎笙点头：“我都陪你。”
　　“黎笙，我想谈一场恋爱。”
　　简单一句话让黎笙忘了呼吸，紧接着阵阵寒意顺着她的脊骨蔓延到全身血脉。
　　“你，你想和谁谈恋爱？”黎笙大脑空空一片，她费力的竖着耳朵等莫月霜的答案。
　　“你啊。黎笙。”
　　莫月霜俏皮的笑了笑，坐在病床上朝黎笙伸出手：“可以吗？”
　　黎笙迟迟不回答，也没有去牵住她的手，莫月霜有些慌了，这次试探失败了吗？
　　“黎笙。”莫月霜脑袋飞快的转动着，几息间便将自己的借口找好了：“我出道这么久，经常被传各种绯闻，但是我本人连恋爱是什么滋味都不知道呢。这样一想心里有些委屈不甘心，外面传我有那么多断感情，实际上我一个都没有。”
　　“这件事我想很久了，也不是一定要谈恋爱，但我想尝尝那是什么感觉。黎笙，你是我最好的朋友，也是我唯一的朋友，这件事我想也只有拜托你了。”
　　“当然，如果你不愿意，或者不方便的话，你就当我什么也没说。”
　　“仔细想想，我提的要求很无理取闹。哈哈……”
　　“我答应。”黎笙突然开口了。
　　莫月霜都把自己的退路铺垫好了，这会黎笙突然答应了，莫月霜压着她心花怒放的喜悦，面上还是那副浅浅的惊喜。
　　“真的吗？”见黎笙点头了，莫月霜这才让自己稍微放肆的开心一会：“太好了黎笙。”
　　“你想和我谈多久的恋爱？”黎笙问。
　　莫月霜险些脱口而出今生来世，好在她留了些理智，她可是打算把人拐来结婚的，怎么能一直谈恋爱呢？
　　更何况现在这个情况也不适合说这种山盟海誓，她们还什么实质关系都没确定呢。
　　莫月霜想了想：“你答应会陪我一起治病对不对？”
　　“嗯。”
　　“那就在我治疗的期间，我们谈恋爱好不好？”莫月霜没提病好了就分手，不管是真是假，分手二字她都不想对黎笙说。
　　黎笙觉得可以，点点头没有异议。
　　“要起草合同吗？”黎笙记得小说里，男主和女主有一段契约恋爱，他们可是有合同明码标价的。
　　莫月霜犹豫挣扎了一下，最终选择摇头：“黎笙，还是不要了吧。合同太严肃了，我们约法三章就好。”
　　“嗯，我听你的。”
　　莫月霜说约法三章的内容，她还要再好好想想，黎笙在病房里看着掰着手指数一二三的莫月霜，唇角泛起笑意，这家伙可爱起来比然然更甚。
　　莫月霜的确很可爱，但黎笙意识到这个安静下来数数的可爱女人是她新上任的‘女友’后，黎笙感觉有些不大自在，突然和莫月霜成了暂时恋人，她整个人还没缓过神来。
　　“你先好好休息一会，我有事要出去一趟。”
　　莫月霜抬头，她看黎笙脸上神色焦急，好像真的有什么重要的事等着她去处理，莫月霜想到黎笙背后的身份，便让她赶紧去办，注意安全，早去早回。
　　……
　　余佳薇正在开会，这个月公司又有一位艺人没耐得住诱惑走了旁门左道，暗地里做些偷偷摸摸的事也就算了，关键是被拍了下来，佳薇传媒娱乐领导层都紧着一颗心，这会在商量如何应对这件事，目前网上还没有风声，但佳薇传媒娱乐的处境不大好，这件事等有风声了再处理就完了。
　　余佳薇愁得脑壳疼的时候接到了黎笙的电话。
　　“你不是在医院陪莫小姐吗？怎么给我打电话了？”
　　会议中断休息，余佳薇随便吃着几口秘书买来的饭，手机摆在面前和黎笙视频通话。
　　“我想向你请教一件事。”
　　“呵，多稀罕啊？向我请教？请教怎么吃冷饭吗？”她郁结的拿筷子敲了敲饭盒：“有事快说，我吃完还能去喝杯热茶。”
　　黎笙的一句话，没让余佳薇早点喝上热茶，反而让她被呛了饭粒咳得上气不接下气，差点让秘书叫了救护车。
　　“怎么和女朋友相处？”余佳薇擦了擦嘴：“我没听错吧？你这是什么情况？和谁啊？然然知道吗？”
　　“和莫月霜。然然还不知道，我会和她好好沟通的，我想然然会接受的。”黎笙说的很认真，那副冷若冰霜的面容都带上了严肃。
　　余佳薇揉了揉眉心：“你还真行，清心寡欲这么多年，一回国就被莫月霜给收了。她多大魅力啊？”
　　“别说这些，给我答案。”黎笙眉头微皱：“她还在病房等我，我不能回去太晚。”
　　“行，你们行。够可以的。”余佳薇随手翻了翻桌面上的文档：“我tm这里忙得一口热饭都吃不上，我还得上得去吃狗粮。”
　　“怎么和女朋友相处，前期当然是要好好调、教，不能惯着懂吗？”
　　黎笙摇头，怎么听着和她想的不大一样。
　　“喜欢一个人没问题，但千万不能喜欢到失去了自我。你得有底线有尊严，我最怕你这冷人，一脑门子热起来就不管不顾了。”余佳薇有些愁啊，铁梨树开了艳桃花，真怕黎笙吃亏上当被骗财骗色。
　　余佳薇扫了眼黎笙，见她听得很认真，余佳薇又有些不忍心了，她虽然说得很对，但是对一个恋爱新手来说肯定是难以理解的。
　　好友好不容易开窍有了喜欢的人，她这个做朋友的应该好好帮忙。
　　“简单的说，就是在不委屈自己的情况下尽可能的宠着对方。一旦有矛盾了，千万要冷静下来，沟通解决。”
　　黎笙若有所思的点头：“还有吗？”
　　余佳薇想了一下莫月霜和黎笙两人，说实话她至今没发脑补这两人相爱的场景。
　　黎笙会深情款款的说‘我爱你’吗？
　　莫月霜会满面娇羞的回她‘我也是’吗？
　　怎么想怎么别扭，怎么想怎么不般配。
　　“其实这种事没什么经验，每个人的方法各不同，不是能轻而易举学会的。还是要靠自己一点点的摸索。”余佳薇真的没什么经验传授。
　　黎笙见她神色不似作假便放过她了：“那我自己想办法，不打扰你了，接着忙吧。”
　　余佳薇一个多余的字都没来得及说出，黎笙便把电话给挂断了。
　　下午黎笙帮莫月霜办理出院手续，车上她同莫月霜解释。
　　“你现在身体还在恢复，情绪也有些不稳定。先去我哪里住吧。”黎笙已经担了女朋友的身份，她就要负起这个责任，只是一切都还在摸索中，她的朋友也不多，唯独那么几个还都是在感情上不大靠谱的。
　　黎笙还想过要不要去问问季若东，但一想到文中季若东与女主的虐恋，黎笙怎么想怎么膈应，这事还是靠她自己慢慢摸索着来吧。
　　莫月霜星眸闪亮，她以为黎笙要把她送回家，没想到还有这个意外之喜，当下点头表示要跟黎笙回去。
　　“这是我第一次谈恋爱，虽然说是做你的假女友，但是我希望我能带给你一段美好的体验，所以你有什么想法都可以和我说。”
　　一路上黎笙都在和莫月霜聊天，她只是平时不爱说话，不代表她是一个不会聊的人，相反她想说的时候，对语言的把控能力很强。
　　下车的时候黎笙主动帮莫月霜解开安全带，又帮她打开车门防止撞头，去后备箱把东西全部拿出来，又将两个小袋子递给莫月霜。
　　莫月霜接过那两个只放了几天毛巾的袋子，黎笙解释道：“我们一起拿，分担。”
　　这么一本正经的体贴，又帮忙找借口给对方留面子，黎笙你怎么突然变得可爱了呢？
　　莫月霜脸上浮现着浓浓的笑意，和黎笙在一起真好啊。
　　跟着黎笙回家，到家了第一件事是陪着黎笙把家里客卧彻底收拾出来，第二件事是被黎笙带着去大门录入指纹。
　　等黎笙牵着她的手带她到超市的时候，莫月霜这颗心还在飘着，整个人都被不真实感所包围。
　　黎笙入戏也太快了，虽说她以前也很体贴，但今天在体贴的同时好像格外温柔啊。
　　“零食要吗？”
　　以往黎笙来买菜只是买菜，选好了就会走，今天黎笙选好了菜还带她去了零食区。
　　黎笙见莫月霜没说话，但眼底笑意很明显，她便自作主张拿了些放进小推车。
　　“牛奶要吗？”
　　莫月霜点了点头，陪着黎笙走一圈，小推车里的零食都溢满了。
　　在结账的时候不少人投来探究的眼神，莫月霜有些不好意思的往黎笙身边躲了躲，黎笙不在意这些旁的事，付款后便又照例给莫月霜分去两个小袋子。
　　“黎笙。”
　　两人在回家的路上肩并肩走着，路不是很远，但买完东西走回去还是有些吃力的。以往黎笙都很喜欢步行来回，今天出发前问过了莫月霜的意见，在莫月霜赞同的情况下再次选择步行。
　　“这么多东西，我们吃不完吧？”莫月霜瞠目结舌，记得第一次来黎笙家吃饭，黎笙还是节约到怕蔬菜坏了，要分一半给她带走。
　　这些零食有些是即食吃的，保质期并不长，可能也就两三天，最长不过一周。
　　黎笙也意识到买多了点，她有些苦恼的皱眉，很快放松下来：“都是你喜欢的，多买点没关系。”
　　的确是莫月霜想尝尝的，因为进了零食区，她的视线便在这些东西上流连，没想到被黎笙注意到了，还全都给买下来了。
　　莫月霜平生第一次喜欢这种被迎合照顾的感觉，她将两个袋子放在一个手拎着，空下来的手顺势挽上了黎笙的胳膊。
　　黎笙微愣，随即放松身体任由莫月霜搂着胳膊。
　　“要把然然接回来吗？”
　　莫月霜问她，她也有段日子没见到然然小天使了，听说小孩忘性大，不知道然然有没有被新鲜事物迷住，从而忘了她。
　　“吃过晚饭我给她打电话，她要是想回来了，我就去接她，要是还想在舅舅那里待着，就让她再多玩几天吧。”
　　说起来她很想然然了，但是接下来要陪莫月霜来回跑心理医院，带着然然不是很方便。
　　晚上用过晚饭，莫月霜便催着黎笙给然然打电话，她有些等不及想见然然了，说不清原因，但是第一次见那孩子便很喜欢。
　　黎笙给然然发去视频通话，结果接通电话的是骚包黎君浩。
　　半张面孔画着妩媚的桃花妖妆容，令半张面孔干干净净的看上去像是另一个人的冷面孔。
　　“小笙笙，怎么突然想起给哥打电话？”
　　黎笙看着他那样有些受不了的挪开眼睛，黎君浩这时注意到黎笙旁边还有一个人，巧得是他认得。
　　因为然然时常提及莫姨姨，他仔细问了一番，又调查了对方。
　　“莫小姐，晚好。”
　　“黎先生晚上好。”绕是见惯了各种奇特妆容的莫月霜，初次见到黎君浩这半张面孔吓了一跳，半张脸上粉色绘制着破碎的桃花瓣，一片片像是贴上去的，也像是从肌肤里站出来即将脱落的。
　　看得让人身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　“然然呢？”
　　黎笙对这个人没有好脸色，黎君浩表情很受伤：“小笙笙啊，你对哥哥太不友好了。”
　　“然然在哪？”黎笙能接受所谓的人格分裂，也能理解那些副人格，但她还是不喜欢这个妖精。
　　黎君浩阴测测的笑了笑：“这些天可是把哥哥憋坏了呢。为了照顾小家伙，我只有晚上才能出来，你说凭什么？明明我也是黎君浩啊。”
　　“你别吓到然然就好。更何况你最多出来几个小时，白天和晚上有区别？”黎笙不能理解。
　　黎君浩的表情有些受伤，他突然凑近镜头，仔细盯着眼妆看看：“哎呀，好像有些花了。”
　　莫月霜看着黎君浩很紧张，这就是黎笙的大哥？首富黎家长子……养子？怎么看上去这么奇怪。
　　“哥不和你说了，到点了，哥明天还有会，小笙笙也早点休息。”黎君浩就那么顶着桃花妖妆容躺下了，被自己好好盖上被子后，在将平板视讯挂了。
　　莫月霜半夜和这样的人视频，小心脏收到了冲击，她有些害怕的靠近黎笙坐着。
　　黎笙来到这个世界以后也和黎君浩见过几次面，因为早就在小说里知道黎君浩这个人，所以对他的出现有了心理准备，但猛地见到另一个人格，黎笙那颗心也是受到不小的刺激。
　　后来慢慢的也就习惯了，所以往后再看黎君浩的妆也只是觉得稍微辣眼睛，不会感到害怕。
　　莫月霜靠近她的时候，黎笙刚好把平板收起来，身体稍微动了动，手肘便不小心碰到了莫月霜身上最为柔软的地方。
　　黎笙瞬间不敢动了，脑袋又一次被一键清空，只剩下莫月霜这个人，已经身体最直观感受到的触觉。
　　真的很软啊。
　　莫月霜这次不是主动勾引，她连心理准备都备好，猛得发生接触，莫月霜也是迟疑了一会，好在黎笙还在发愣中，莫月霜有几秒时间调整自己，调整好了又变成了那朵娇艳含羞的小白花。
　　在黎笙回头看她的时候，莫月霜佯装不知情的继续挨着她。
　　“黎笙，方才那位……”
　　“是我哥。黎君浩。”黎笙在想要不要过多详细解释一下，侧目看去，莫月霜正在等她的下文。
　　黎笙想就算现在是暂时的假装两人，但莫月霜怎么着也是然然的另一位母亲，和她介绍一下然然的舅舅也是应该的吧。
　　黎笙给自己找好了理由，接下来便该说的不该说的都说了。
　　听完黎君浩的故事，莫月霜突然有些同情方才视频里的男人，天之骄子竟然因为家族争斗成了这副模样，黎君浩的心里定然是不好受的，黎笙肯定也很难过，毕竟是她哥哥。
　　黎笙对于黎君浩的遭遇并不怎么同情，都是童年经受挫折创伤的人，她自顾不暇没多余的好心去同情，但是黎君浩这样不能继承黎家，倒是可惜了。
　　若黎君浩可以，黎家内斗也要少些，二爷那一脉也能安生几十年，她也不用提防着有人把注意打到她和然然身上。
　　“那，然然她……”莫月霜很担心，黎君浩虽然看上去很可怜，但到底还是个精神病人，万一然然在她那里有什么危险怎么办？
　　莫月霜话音刚落，黎笙便收到了黎君浩发来的消息。
　　‘然然已经睡了，明天爸妈要来。’
　　黎笙看到爸妈二字，眉头微皱，情绪难得外露出来。
　　“怎么了？”
　　“都是些麻烦事，以后再说吧。不早了，你需要好好休息。”
　　很明显黎笙在回避这个话题，莫月霜觉得以她们目前的关系，黎笙能把黎君浩的事和她说已经不容易了，她便不奢望能知道更多。
　　第二天一早，黎笙与莫月霜吃过早餐后便正式开始了恋人模式。
　　莫月霜让黎笙去接然然，而她在陈悦的安排下有一个粉丝见面会，因为在剧组出了意外，网上闹得沸沸扬扬，一些喜欢她的粉丝们很担心她。
　　为了安抚粉丝，也为了回馈他们的喜欢，陈悦与郑瑜晟安排了这次的粉丝见面会。
　　原本时间安排在后天，但那时候莫月霜要去医院，所以提前了两天。
　　“保镖都安排好了吗？”黎笙不放心的问她，莫月霜再三保证：“你放心好了，保镖多加了两倍，肯定会保护好我的。”
　　黎笙还是不大放心，莫月霜在她眼里就是行走的事故制造机，从她们认识到现在，大事有前几天的山区绑架，小事有第一次见面车祸摩擦，还有莫月霜车库遇混蛋哥哥，莫月霜酒店遇流氓季若东，更有人在家中坐，黑料凭空来。
　　这样的莫月霜，实在让她放心不了。
　　“真不放心啊？”莫月霜逗她，看黎笙突然转变态度一本正经的以女友的身份关心她，莫月霜在努力适应的同时，更加深入的感受着黎笙的温暖。
　　“这么不放心，要不要跟我一起去看看？等看过确认真的没事了再走？”莫月霜只是一个玩笑般的提议，她知道然然在黎笙心里的重要程度，已经说好要在今天上午去接然然，黎笙定然不会改变主意的。
　　莫月霜笑了笑，打算解开安全带下车，结果手放到安全带上却被黎笙握住了。
　　“嗯？”莫月霜诧异的看向她，黎笙轻咳一声替自己掩盖一下不自然的小心思：“好像顺路，我送你过去。”
　　黎笙远远的把车停下，她拿出口罩递给莫月霜：“戴上，我送你过去。”
　　莫月霜看着黑色口罩痴痴笑了起来：“你真的这么不放心啊？”
　　这次的粉丝见面会安排得很好，请了专业的安保公司，保镖也是成倍增加，但没想到黎笙还是很担心她。
　　莫月霜不觉得黎笙太过紧张，又或者小题大做，她心里柔软一片，暖洋洋的感受着来自黎笙的关心。
　　两人下了车，眼尖的粉丝注意到时，莫月霜与黎笙已经被保镖给围起来了。
　　粉丝虽然不能近距离接触到她，但隔着保镖能这般看着也是欢喜极了。
　　“霜霜！我们爱你！”
　　“听说你受伤了，严不严重啊？有没有事？”
　　“霜霜，你伤的严重吗？”
　　“女神你身上的伤好了吗？”
　　“霜霜别怕，我们会一直陪着你的。”
　　粉丝们的暖意传达过来，莫月霜回想着这些年一路走来，很多时候快要支撑不下去了，会是这些喜欢她的人，一直在支持着她。
　　莫月霜终于被保镖护着走到了准备好的见面会高台，黎笙把她平安送到了也就放心了。
　　黎笙找了个机会离开，把舞台留给莫月霜，还有那些喜欢她的粉丝们。
　　黎笙看着莫月霜站在人群中心，她来了便将所有视线都困在了她的身上，她注定要留在舞台，这样的莫月霜实在是充满魅力令人着迷。
　　莫月霜被这么多人喜欢着，黎笙心底没有来的一阵自豪将她填满，只是喜欢她的人那么多，女友粉也占了一大批。
　　刚刚的关切问候说完了，人群哄闹一阵后便听到一位女粉丝高声大喊：“女神，我要给你生宝宝！”
　　这一句话喊得声音特别大，黎笙听着很清晰，她顺着视线看过去，是一个举着灯牌的女生，看上去青春稚嫩。
　　黎笙收回视线，小声嘀嘀咕咕的打开车门开车走了。
　　黎笙说：“晚了，你们女神跟我有宝宝了。孩子都上幼儿园小班了。”
　　黎笙开车去黎君浩的山庄接然然，车子开进山庄后便由管家带着去见黎君浩，只是黎笙并不喜欢有人跟着她，这让她想起实验室里每次把她放出去却有派人步步紧跟着的噩梦。
　　“不用跟着我了，去把然然带到花园，我在那里等她。”
　　对于黎笙说的话管家自然是服从的，在管家走后黎笙便直接去了花园。
　　其实这座山庄很大，是黎家送给黎君浩的成年礼，黎笙也有一个，不过黎笙除了十八岁那年去住过几个月，便直接空下来了。她不喜欢那么大的地方只有她一个人，就算有保姆佣人还有很多保镖，她一个人待着也时常被孤独感包围。
　　山庄有好几片花园，后院连着一片山，山上也是特别修建的，有马场跑道，黎君浩这里还有假山园林，这里当真是一方小天堂。
　　黎笙在花园凉亭里坐下，很快便要穿着应景的女仆送上点心和她喜爱的饮品。
　　“等会。”黎笙突然喊住她，那人有些紧张，不过想来到这里工作也是经过层层筛选培训的，面对黎笙这位继承人时的紧张，也只是存在了短短的一瞬间，很快便稳定好心态以之完美的姿态等着黎笙的吩咐。
　　黎笙也没什么要吩咐的，只是让她把拿来的点心都撤了。
　　女仆小小的松了口气，她还以为会出现什么豪门狗血争斗，黎笙这位大小姐特地来找茬他们这些佣人，以此膈应黎君浩。
　　黎笙不知道远去的女仆脑补了一些有的没的，她看了看时间发现从她进山庄到现在已经过去半个小时了。
　　黎笙招招手，远处站着等候安排的佣人立马过来了。
　　“然然呢？”黎笙有些不悦：“怎么还没来？”
　　科技时代还真是方便，他拿着对讲机问了几句，随即赔着笑脸对黎笙说：“您来的时候小小姐还在睡觉，这会醒了已经在来的路上。”
　　“怎么不早说？”黎笙起身打算去接找然然，来之前打电话给黎君浩，黎君浩分明说然然在园子里玩游戏，怎么又跑去睡了？
　　佣人跟上黎笙的步伐，在她身侧不太靠近，也不太远离，保持着正常音量黎笙能听清的距离。
　　“小小姐和先生一块用过早餐，先生去公司，小小姐在园子里玩了一会便说困了，我们便安排她去休息。那时候您刚好过来，是我们不对没能通知及时，害得小姐平白在亭子里等了。”
　　黎笙听他们说话牙酸，真是很讨厌这种感觉。
　　黎笙不答话，那佣人也摸不透黎笙的脾气，只跟着黎笙默默感叹继承人果然不一样，喜怒不形于色，单单是一个眼神便能把人忽得身上冷汗直冒。
　　黎笙穿过来也没去过自己的庄园，她不害怕孤独，但想想早上醒了要出门，还得做小车从前院到前门，简直头皮发麻。
　　黎笙不动声色的在心里吐槽一番，往前走几步便看到然然穿着小裙子迈着小短腿飞快跑过来。
　　“妈咪！”
　　作者有话要说：　　嘤，说好的三千没补上。
　　下次一定感谢在2020-03-09 23:52:00~2020-03-10 23:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄炒鸡蛋、尔难 5瓶；吾独爱鸡排 2瓶；风号浪吼、我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　黎笙将然然抱起来，然然抱着她的脖子暖心的蹭了蹭，十分想念的说：“妈咪，然然好想你。”
　　“妈咪哦也很想你啊。”黎笙抱住她亲了亲脸颊：“在舅舅这里过得开心吗？”
　　然然歪着小脑袋想了想，露出很困惑的小表情说：“妈咪，舅舅为什么有时候看起来很奇怪，好像不是我舅舅。”
　　然然第一次见黎君浩是在御天宴，而那次出来的是黎君浩的副人格，而然然并不知道这些，她这次来黎君浩家面对的是主人格，一个高大伟岸英俊冷酷的男人。
　　黎笙抱着然然轻笑：“那就是你舅舅。只是舅舅和你莫姨姨一样，他会表演不同的人，这样说然然能明白吗？”
　　然然若有所思的点头：“然然明白了。”
　　然然怕黎笙一直抱着她会很累，她动了动，黎笙会意将她放下，牵着她的手：“然然宝贝跟妈咪回家好不好？晚上莫姨姨也会在。”
　　听到莫月霜，然然那双眼眸瞬间被点亮了，惊喜的抬头望向黎笙：“妈咪，然然要回家。”
　　虽然知道黎笙在忙正事，她很乖巧的不吵不闹，但是心里对黎笙还是十分想念的。
　　“那我们现在就回家吧。”黎笙牵着然然打算带她走，而这时便有佣人小跑过来说：“小姐，老爷和夫人来了。”
　　他们口中的老爷夫人，想来就是‘黎笙’的父母了。
　　昨天晚上黎君浩发来的短信上也说明了今天爸妈会来，但黎笙没想到会刚好这么巧的碰上。
　　“既然这么巧的碰到了一起，那就去见见他们吧。”黎笙蹲下身和然然平视：“然然，我们先不回去好不好？妈咪的爸爸妈妈来了，然然想不想见见他们？”
　　然然握着小拳头开始思考，黎笙没有给她过多的思考时间，这次她劝着然然：“妈咪离开家很久了，然然陪妈咪一起去看看好吗？”
　　“好！”然然将小拳头松开，陪着黎笙在管家先生的带领下去见了黎父黎母。
　　黎父名为黎旭柯，是个留着小八字胡的中间魅力男人，他与黎母殷语慧结婚早，所以哪怕现在都有了孙女了，他看上去也还是很年轻，五十多岁的他在外人眼里像是不到四十的优秀大叔。
　　为人也很风趣幽默，在两个孩子面前不摆大家长的架子，对着旁亲晚辈也都很和气，很难想象这样的一个人在位期间将黎氏家族的地位稳定在F省世家之首，并且在位期间将国际富豪榜上的黎家位置向上提了数十名，从当初的排行四十八到现在的排行第六，黎旭柯活成了商界的神话，并将黎家打造成了F省的传奇。
　　而他与妻子殷慧语是自由恋爱，当初为了为了爱情生出反骨，虽然没有正面和黎家老爷子对上，但他死活不肯商业联姻的姿态让族人批判了许久，若不是他年轻时候爱折腾，黎家二爷的心思也不会那般活络。
　　而殷语慧虽然不是黎家这样的超大户人家，但在F省也是上层阶级，是书香世家的大家闺秀，那一身胜兰凌梅的清雅气质，配上她自小在文化里浸韵的书卷气，当年的殷慧语可是万千人追捧的世家名媛，富家子弟争相竞娶的正宫妻子。
　　只可惜被叛逆青年黎旭柯几杯奶茶一碗清水面给拐跑了。
　　那年婚礼声势浩大，不至于夸张成世纪名婚，但黎旭柯敢说五十年内他们的那场婚礼一定是最顶级的，而他们的爱也将是最浓烈的。
　　有媒体多次采访黎旭柯，他此生最自豪的事是什么，黎旭柯对着镜头十分严肃的隔空告白秀恩爱，为万千单身狗塞了一把狗粮。
　　黎旭柯笑着说，最自豪的莫过于他娶了他最爱的女人，恰好那人最爱的也是他。
　　黎笙看小说的时候也羡慕过这个家庭，只是这些配角出场戏份不多，也只是为了男女主的剧情铺垫介绍，写下了寥寥几步让读者知道。
　　当时写这些的时候，是为了替男主和男儿洗白。
　　在黎父黎母出意外后，黎君浩挑起黎家大梁，恶毒女配黎笙那时候已经仗着有孩子去要挟季若东，而自家哥哥更是宠她到了没有底线，黎君浩强势打压季家产业，逼迫季若东不得不与黎笙订婚。
　　只是订婚仪式举行了没多久，黎家内部又乱了，季若东很快与黎家内部里应外合将黎家把控住，只可惜男女主之间注定了要有过多的波折，黎君浩虽然没能护着黎家，但大乱之时病重的黎旭柯清醒了过来，身子一日日的在回复，公司里的那些随他打拼了半辈子的老下属念旧情歇了心思，并且保证黎旭柯在一日，黎家便安稳一日。
　　季若东见黎家有死灰复燃了，他气得暴躁如雷，又因为他与黎笙订婚又取消，惹来了黎旭柯的不满，正准备对方季家时，女主莫月霜和男主季若东选择去面见黎旭柯，两人一阵嘴炮打着恋爱自由，排斥商业联姻的名号将老爷子说服了。
　　不仅如此，他们敢于反抗家族安排的商业订婚，勇敢追求真爱的精神，还被老爷子所喜欢，老爷子斥责养子黎君浩在他昏迷的时候胡闹，乱给妹妹安排婚事，又许诺了季若东绝不会因为这件事找季家麻烦，并且祝福他们爱情路上一路平坦顺畅。
　　当时看到这里的时候，黎笙本人是一脸懵逼，还特地去找了狄雪问了这个情节，按照末世前的人性研究，老爷子的做法是否合理。
　　狄雪也不懂这个，一时之间没办法答复，便把她的小说拿走去研究了一晚上，第二天抽空去告诉她：别看了，这种东西看多了对脑子不好。
　　现在黎笙来到了这个小说世界，总算是能明白狄雪说的伤脑子是什么意思。
　　黎笙有些忐忑，她没有原身的记忆，但是既然来了这个世界顶替了原身活下来，那避免不了要与原身的家人朋友接触。
　　虽然之前为了一些事已经躲了几年，但现在回来了并且碰上了，也只有直面面对了。
　　黎旭柯这次来的确是听说黎君浩把他的小孙女带回来了，便迫不及待的想来看看。
　　虽然五年前黎笙出国是因为他们之间有矛盾，后来黎笙更是堵着气不与家里沟通，但他是知道黎笙私底下和黎君浩还有过接触的，这次把女儿交给黎君浩，是不是代表黎笙心里也有些念家了？碍于面子才不肯回来，于是把女儿送到黎君浩这里探探风？
　　黎旭柯心里合计了一番，虽然暂时黎笙还不联系他们，并且通过关泰那小子得知黎笙不仅不想见他们，甚至还有些排斥，但是这影响不了他们偷偷跑过来看小孙女。
　　只是到了黎君浩的山庄，他们才被遗憾的通知，黎笙也来了，并且打算现在就把女儿接走。
　　殷慧语紧张的握住丈夫的手：“旭柯，怎么办？笙笙是不是还不想见我们？都是我不好，当初不该拦着她追求季家小子。不然五年前也不会闹得笙笙和我们断绝关系。”
　　“小语别哭，当时大家都说的是气话，笙笙这次回来和君浩接触，肯定是心里的气消了，愿意和我们亲近了。”黎旭柯耐着性子去哄媳妇，他乐观的说：“兴许是笙笙知道我们要来，这才选在今天过来了。”
　　他们在车上彼此安抚着，但是在大厅里等着黎笙的时候，两人已经稳定好了心态，安坐着等黎笙带着然然过来。
　　在这之前殷慧语还担心黎笙会不会带着然然直接离开，好在没等她胡思乱想一会，时隔五年相见的女儿来到了她的面前。
　　女儿牵着一个可爱的小女孩，殷慧语看着那孩子心里喜欢极了，只是……这孩子长得怎么不像她女儿？那五官没有那一处遗传到了，仔细瞧着有些像的地方也只有两人的唇了。
　　黎笙早已经不是当初的黎笙了，这会面对黎旭柯与殷慧语，她也没有过多的表情，只是在两人的注视下喊了声：“爸，妈。”
　　隔了五年再听孩子一声呼唤，母亲殷慧语心里阵阵欢喜阵阵酸痛。
　　“笙笙，我的乖女儿。”殷慧语像以前那般过来抱她，黎笙有些排斥但顾着当下局势稳定身形不动弹，任由殷慧语抱着她，毕竟这是哈要是躲开了，实在太伤人心了。
　　黎旭柯没那么的伤感，虽然黎笙离家五年，但他们也不是一点消息都没有，实际上他安排过去的保镖会定期汇报黎笙的状况，一些能收集到的相片视频他们手上也有。
　　只是收集的消息再多，也比不上女儿亲自站在他面前来得真实满足。
　　“笙笙，回家吧。”黎旭柯站起身，看上去十分威严令人畏惧，从坐着到站起来，这一小小动作都摆出了高位者的领导姿态，但实际上他只是个有些傲气又嘴硬的父亲。
　　黎笙轻点头：“爸，我会回家。”
　　黎父黎母还没来得及高兴，黎笙又说：“不过最近不行。”
　　黎旭柯立即打断她的话：“我知道你在剧组工作，现在戏正在拍，你肯定也很忙，一个人还要带着孩子两头忙活，的确没空往家里跑，你要是得了空下个月小长假回来吧。”
　　这个回家并不单单指本人回家陪父母说说话吃吃饭，而是要黎笙去黎笙宗主重新上族谱的。
　　当初闹得太大，‘黎笙’性子烈，非季若东不可，而族人各种挑食，老爷子又疼弟弟，于是老爷子听了二爷的话把威胁黎笙不乖乖与关安儒联姻断了纠缠季若东念头，便把她的名字从族谱上抹去。
　　没想到，原身一个冲动大骂一群老迂腐守着旧糟粕来吓唬人，除名便除名，她只要若东哥哥，别的都不在乎。
　　黎旭柯听了都懵了，老子当年都没你这么叛逆，你敢走一个试试？
　　结果原身破釜沉舟设计了酒店事件，突然消失了一段时候再回来，黎笙便穿越过来了，她不知道还有离家便除名的威胁，为了躲主线剧情直接带着孩子走了。
　　于是族人一起哄，她的名字便被除去了。
　　这也是为什么她回来了，F省上流人士都快家喻户晓了，而黎家迟迟没联系，只是偶尔去找关泰来试探试探的原因。
　　黎旭柯觉得他现在十分善解人意疼爱儿女，黎笙肯定是怕时隔五年突然回家会不适应，所以借由剧组忙为由推拖一段时间，而他这个父亲的都不用等女儿解释，主动帮女儿说了，笙笙肯定很感动。
　　然而黎笙很抱歉的说：“不是工作忙，只是这段时间我要陪女朋友。”
　　莫月霜还要治病呢，她离开一天都放不下，而从这里到黎家老宗祠，再上族谱认祖归宗，怎么也要花费四五天的时间，到时候还要宴请族人，又要宴请商场上的熟识，一来二去也还要花费好几天时间，怕是没半个月是忙不完的。
　　这种情况下，她怎么能走。
　　而黎旭柯正准备去哄哄小孙女，顺便亲近亲近时，猛地听到女儿说：不回家的原因是要陪女朋友。
　　作者有话要说：　　莫月霜：虽然一个镜头都没有，但这一章重头戏全在我身上。
　　然然：好耶，终于不是我一个人在结尾心酸流泪了。感谢在2020-03-10 23:30:35~2020-03-11 23:12:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘香MY 119瓶；小白家的老大 9瓶；夕珏 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　黎旭柯站直身体，难以置信的看着女儿，这一刻他才发觉离家五年的女儿竟然如此陌生，往日的活泼可爱，任性偏执，如今星眸流光面若冰霜。
　　五年来，女儿到底经历了些什么？才会让她从当初为爱痴狂的少女，蜕变至如今这副模样？
　　然然站在黎笙身边，黎旭柯的视线落在小孙女身上，与记忆力儿时的黎笙渐渐重叠。
　　“笙笙。”黎旭柯轻叹一口气：“有空把人带回家，不管你选择了谁，我和你妈妈都支持你。”
　　五年前的黎旭柯断然不会说出这番话，也是有了五年前黎笙离家出走那一遭，他才有了现在的变化。
　　“想当初你爸我也是自由恋爱，你别怕，黎家虽然不是家主一言堂，但只要爸爸在一天，那些老家伙就别想插手我儿女的婚事。”黎旭柯也是含着金汤匙出生，这辈子除了当初迎娶殷慧语有些波折，此外他的人生经历可谓是顺风顺水。
　　现如今儿子女儿都大了，也都有自己的想法，虽然他没有体会过老子辛苦打拼，为的就是不让儿女吃苦受累的经历，但他立于高位之久，他自是不想有人挑战他的威严，更不想在有人在他眼皮子低下未来他的一双儿女。
　　见黎笙表情不改，黎旭柯那双眼见惯了商场上尔虞我诈的诡计，此刻再去探究黎笙，自发觉这孩子身上透着一股邪气，平静无波的眼眸中暗藏着深深的冷漠疏离。
　　黎旭柯原以为他说这些女儿会感动，但没想到黎笙只是面上点头道了声感谢，事实上她的情绪没有半点波动，仿佛他们谈论的事与她无关一般。
　　“好了好了，这件事以后再说。”殷慧语没看出他们父女将暗地里的言语交锋，只知道她站在旁边感觉有些不适应，而小然然也紧紧牵住黎笙的手，小脸写满了紧张二字。
　　有了殷慧语的打断，黎笙顺势把注意力挪开，不去与黎旭柯深入交流，更不想与黎旭柯再直接对视下去，虽然这些只是书中人物，但设身处地来了这个世界，这里所有人都鲜活的，哪怕她多活了一世，现在面对黎旭柯也落了下乘。
　　想必这种上位者，也只有狄雪来了才会坦然自若，或更胜一筹。
　　殷慧语来到然然面前，蹲下身和小家伙平视：“你叫然然对不对啊？”
　　小然然有些紧张，抓着黎笙的手，小身子往黎笙身后躲了躲，在黎笙低头看她时，她刚好仰头望向黎笙。
　　黎笙轻笑：“这是妈咪的妈妈，然然想想改怎么称呼她？”
　　然然努力回想着幼儿园老师教的，随即脱口而出：“奶奶！”
　　她觉得自己回答正确了，正等着黎笙夸奖时，便听到殷慧语愉快的笑声：“奶奶好，就叫奶奶。”
　　如此，黎笙便不去和然然解释应该叫外婆了。
　　黎旭柯这会也不再去探究黎笙这些年到底经历了些什么，才会有了如今这边性情大变，这些东西他若是想知道可以等回去派人细查，现在还是来逗逗孙女比较开心。
　　黎旭柯也过来了，抱着然然哄她：“然然啊，我是爷爷。你叫一下爷爷，你想要什么爷爷都给你买。”
　　然然眸光被点亮，舅舅也是这样说的，只要叫舅舅就能有好多好多玩具，然然前面吃过甜枣，现在叫起爷爷奶奶十分顺口。
　　小家伙的灵动将黎旭柯和殷慧语都逗笑了，两人更加乐此不疲的陪着然然胡天海地的聊，又承诺给她买好的好玩的。
　　“给咱们然然设计漂亮的小裙子对不对呀？”
　　“然然要不要跟妈咪回家？然然想吃什么都可以和家里的厨师说，比外面的东西要好吃很多很多哦。”
　　“我的小乖孙也喜欢拍戏啊？等小乖孙长大了爷爷就做主把平阳影视城给你，这个可不是家里的产业，这是爷爷当初为了追求你奶奶打下的江山。都给咱们小然然好不好？”
　　“宝贝儿喜欢飞机啊？你亲奶奶一下，奶奶给买好不好？”
　　“哎哟，真乖。”
　　黎笙扶额，她不想带然然回家也是有这层原因在的。她家然然那么可爱，将来培养成了和原身一样的无脑千金可怎么办。
　　“你们稍微注意一点，她还小，什么都不懂，你们说这些干什么。”
　　黎笙稍微提醒，黎旭柯开始宠孙女了，对女儿没了先前的慈父模样，瞪了她一眼，语气颇凶的说：“小怎么了？因为她年纪小便不给她吃好吃的了？因为她年纪小便不能喜欢拍戏了？因为她年纪小便不能喜欢飞机了？”
　　有谁喜欢吃好吃的请几十个大厨在家待着伺候？有谁喜欢漂亮小裙子专门开个服装设计公司？谁喜欢拍戏直接拿下一座影视城？谁喜欢飞机就一定要买一架了？……不，她妈说的是投资一个航空企业。
　　黎笙槽点多，但一想到这是本小说世界，她又什么吐槽的话都说不出来了。
　　“能能能。”她敷衍着回答着，伸手在然然的发顶上揉了揉：“咱们然然是小天使，是该宠着。”
　　黎旭柯见女儿不再反驳他，心里一开心便对黎笙说：“今天中午别走了。就算不跟我们回家，也要留在你哥这里吃顿饭，要是舍不得女朋友，让你哥派人去接来，刚好让我们也见见。”
　　黎旭柯话音落区，殷慧语开始期待女儿的对象了，她也跟着催促黎笙，哄劝着说：“是啊，爸妈现在虽然不会和五年前一样强迫你，但是怎么说也是走进你心里的人，让父母见见，我们也好安心。”
　　“我打个电话和她说一下，不过她今天有事要忙，能不来不一定。”黎笙松口了，她拿着手机出去给莫月霜打电话。
　　莫月霜粉丝见面会结束后原打算回去休息，等黎笙接然然回来再一起吃饭，结果刚坐上车便接到了黎笙的电话。
　　对此莫月霜很是欢喜，毕竟她们昨天才确定关系，虽然只是短暂的模拟恋人，但一想到黎笙现如今是她的恋人了，莫月霜便忍不住的心脏悸动，越发控制不住想要见黎笙了，可她们才不过分开几个小时啊。
　　莫月霜摸了摸滚烫的脸颊，深吸一口气接通了黎笙的电话。
　　“莫小姐，我在我哥这里，父母也过来了。听说我有了女朋友，他们想见见你，你有空来吗？”
　　莫月霜听着黎笙的称呼，忍不住笑意浮现。
　　虽然她们对彼此的身份都发生了改变，但黎笙对她的称呼还是一如既往的莫小姐，对此莫月霜并没有觉得太过生疏而不好，反而觉得从黎笙嘴里喊出的莫小姐，分外动听。
　　称呼的事莫月霜只留了数秒的时间去体会，之后的两三分钟，她都沉浸在黎笙通知她去见家长的事情上。
　　太快了吧。
　　没想到黎笙还是个行动派，昨天确定关系，今天就要见家长。而且她们的关系并不是真正的恋人，黎笙为什么这么做？
　　莫月霜开始设想黎笙会不会也喜欢她，所以才在她们假装恋爱的时候和父母都交代了。
　　黎笙紧张的等着莫月霜的回答，她有些期待莫月霜能来。
　　在末世她对父母对她并不好，甚至说得上是残忍，而来了这个世界虽然没怎么直接接触过黎家父母，但在外多年他们在她身后默默的守护，女儿一天不试着回来，他们便小心谨慎的不去打扰，哪怕太过想念，也不过是让女儿的好友旁敲侧击的问一问。
　　这种充盈的爱，被人放在心上呵护的爱，黎笙其实很渴望。
　　莫月霜红唇轻抿，以往镇定自若的她，这会已经慌得没法子思考了。
　　“黎笙，会不会太快了点，我们准备都没做。”莫月霜想去见一见，但又害怕目前精神状态不好身体状况也不好的她，会把事情给搞砸了。
　　莫月霜的担心和迟疑被黎笙注意到了，她突然释然了：“没关系，你身上的伤还没全好，现在正该是好好休息的时候，是我不该，没考虑周全，反倒让你为难了。”
　　黎笙这么解释安抚，却让莫月霜有些慌乱。
　　“黎笙，我不是这个意思。我只是怕……”
　　黎笙打断她：“莫小姐，有我在，你不用怕。但是我知道你现在还没准备好，我给你时间。”
　　不让爱人为难，这也是恋爱中的必学功课，不要在关系初定的时候带恋人见父母，这不仅不能体现出她对恋人的爱，反而会因为太过心急导致一切适得其反。面见双方家长应当适当时机水到渠成。
　　黎笙将黑皮小笔记本又翻了两页，这是她昨天晚上熬夜学习做的笔记，满满的全都是恋爱中的重点知识点。
　　“霜儿，我等你。不管多久。”
　　莫月霜脑袋里一根弦绷断了，嗷~黎笙你这个小妖精，突然这么深情的说着情话，还那么温柔的喊她，莫月霜满脑子都是‘去！去去去！别说见你爸妈了，上刀山下火海，但凡是你想要的，我都去。’。
　　莫月霜深吸一口气，她现在整个人都因为黎笙的一句话而有些发软，强撑着心神控制着情绪上的紧张，莫月霜认真的说：“黎笙，我准备一下马上过去。”
　　黎笙把小本本又翻了一页：“乖，亲爱的，等我去接你。”
　　作者有话要说：　　以下是给那个不小心把营养液投给我基友白日曦的小天使读者留言
　　霸总语录：很好，女人你成功的引起了我的注意。
　　邪魅王爷：倒是本王小瞧你了。不过是爬墙去看一眼，竟敢将营养液赠送与她？怎么？做本王的女人委屈你了？这么急着与她私定终身？
　　王八皇帝：呵，这天下皆是朕的。你也是，你的营养液也必定是朕的！
　　嘤~难受。事已至此，木已成舟，生米煮成熟饭，营养液给都给了，我还能说什么呢？当然是选择原谅你啊。
　　竟是这般造化弄人，我日夜所求不得，那人轻而易举便拥有了你的全部。到头来，我赢了一场嘴炮，却输尽了你的营养液。
　　若时光回溯，再来一次，我定不会放开你的手，哪怕豁出我的性命，我也决不让你有机会将那般珍宝送与贼人白日曦。
　　悔啊，悔啊。
　　感谢在2020-03-11 23:12:07~2020-03-12 22:02:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要养一只猫中王祖贤 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　莫月霜被黎笙接到黎君浩的庄园，一进来莫月霜便被壕的艺术深深地震撼了。
　　以前拍戏的时候租过这样的庄园，听导演说当时剧组里的大头投资都用在了租场地上，而且还是因为有层层人脉关系才租借到了一个月。
　　“黎笙，这就是你家吗？”
　　遥想当初然然说家里的几处房产，那会她便觉得黎笙很富，后来有了唐晓之的情报，对黎笙的富更深一层的认识，只是没想到现在进入庄园更加直观的见到了，她才惊呼黎笙比她设想得要富得多。
　　然而黎笙接下来的话又打破了她的认知。
　　“这里不是我家，这是我哥黎君浩的一处庄子。我也有一个，比他这里要更大一些，不过我觉得一个人住太冷清了，就算满庄子都有佣人保姆和保镖，但说到底真正的住在里面的家人只有然然。所以我除了刚拿到房子住进去过一段时间，后来都是在外面住公寓。”
　　莫月霜不再说话了，有些时候人与人是不能较劲去比的，一旦认真了怕是会将自己怨恨死。
　　进了庄园黎笙便把车停下了，很快有人过来把她的车开走，又有人开着一辆小车来接她们。
　　黎笙牵着莫月霜的手，与莫月霜一起上车。
　　已经有了第三个人在，莫月霜便不想再轻易开口说话了，规规矩矩的坐在黎笙旁边，浑身都在紧张接下来面见黎笙父母的事，那不仅是黎笙的父母，还是华国首富，F省四大世家之首黎家的当权人。
　　莫月霜越想越慌乱，她强迫自己冷静下来，又将视线放在沿路的景物欣赏上。
　　“怕你紧张，我把见面地点安排在后面马场，从这里过去还要一会，你不用紧张，有我陪着你，没事的。”黎笙言罢，握着她的手紧了紧，仿佛想要这样传些力量给莫月霜似的。
　　莫月霜没能因为黎笙的几句安慰而放松心情，她神态紧绷着，视线落在沿路的景物上，这些东西可真美，每一样都是精心布置的艺术品。
　　黎笙见自己的安抚都不管用，她也不再开口了，犹豫迟疑着，最终下定决心小心翼翼的抬起胳膊攀上莫月霜的肩膀，将莫月霜揽在怀里。
　　莫月霜原本有些不适应的排斥，但意识到身边人是她深爱的人时，这些小小的不适应瞬间消散了，她主动靠在黎笙身上，整个人都有些发软了。
　　两人皆不开口，一路上都只将视线放在车外，沿路欣赏着庄园的风光。
　　到了马场附近，黎笙突然喊停。
　　“我们走过去吧。步行看到的东西更多，心中的感悟也不一样。”黎笙说的很好听，实际上只是见莫月霜越来越紧张，握着她的手越来越紧，害怕莫月霜紧绷着神经让自己难受。
　　莫月霜十分赞同黎笙的提议，虽然她没有什么艺术园林追求，但她即将见未来的公公婆婆，莫月霜一颗心都是悬着的，尤其是临近目的地时，她恨不能这条路能再都走几个十天半月，这样能给她留给充足的时间准备。
　　路上黎笙依旧紧紧的牵着莫月霜的手，沿着小路为莫月霜介绍那些路旁景色，虽然知道莫月霜这会什么都听不进去，但黎笙还是选择默默陪着她，偶尔同她说说话，不让她一个人陷在自己的思绪里乱想。
　　已经到了马场，黎旭柯已经带着然然在跑马道上驰骋，殷慧语也远远的骑着一匹马，随着马儿慢悠悠的在跑马道上停停走走。
　　莫月霜看到这一幕，心底很是羡慕。
　　不是羡慕黎笙的家境富豪，而是羡慕他们一家人聚在一起能这么开心。
　　黎笙扶着莫月霜肩头，强迫莫月霜与她直视。
　　两人之间一阵沉默，就在莫月霜以为黎笙什么都不会说的时候，黎笙开口了。
　　“我带你来见父母，是希望我们一起得到父母的祝福。而不是让你不断的紧张恐慌，陷入自我挣扎无望的境地。”黎笙有些担心，她决绝道：“告诉我，可以面对他们吗？如果还是没有做好心理准备，我会带你离开这里。我们马上就走，父母这边我也会好好解释清楚，不给你有任何压力。”
　　莫月霜垂在身侧的两手紧紧握拳，她深深地吸了口气再小心着缓缓吐出。
　　“黎笙，我想和你一起，接受你父母的祝福。”
　　莫月霜已经下定决心了，并且发挥她那超常的演技，用腼腆羞涩的神态掩盖住她本人内心无限的恐慌迷茫。
　　殷慧语最先见到黎笙和莫月霜，很快便下马朝着两人赶来。
　　莫月霜耳尖红红，紧张又期待的等着殷慧语的到来。
　　几步之遥，殷慧语停了下来。
　　莫月霜的紧张已经藏起来了，殷慧语头一天面见女儿的对象，她这个丈母娘的形象便竖立起来了，视线在微不可查的打量她。
　　不愧是上流世家豪门贵妇，初次见面虽然好奇的想要更清楚的了解对方，但那探究的视线绝不会显得冒犯不尊重。
　　黎笙主动站出来为她们做介绍。
　　“妈，这是我女朋友莫月霜。”
　　“霜儿，这是我妈。”
　　殷慧语相容得体温雅大方的走来，先是浅显的夸了夸莫月霜的长相，又笑言自己女儿眼光虽高却不想还真在世间遇到了。
　　再言看过莫月霜演的电视，对于剧情也是三言两语表达了对其剧组和演员的赞誉。
　　莫月霜还是头一次被豪门太太如此夸赞，以往接触这些巨豪的豪太太们，都是在一些酒会宴会上，而她的演员身份注定了她要接受异样的眼光，以及那些豪门贵太的警惕眼神和无谓的玩笑言谈，相比之下这是莫月霜第一次如此直面的认识到这个圈子里的女人，并且还是如此具有代表性的富太。
　　莫月霜也是用尽了生平所学，以及花了十多万的礼仪知识，尽可能的想要在殷慧语面前留下好印象。
　　黎笙看着这两人一来二去的交谈，虽然说的话没有任何问题，但她总觉得一股无形硝烟正在弥散。
　　好在黎旭柯和然然过来了，而然然则是第一时间跑着冲向莫月霜。
　　抱住莫月霜的腿，仰着头甜甜笑着喊：“莫姨姨！然然好想好像莫姨姨。”
　　自古以来，岳父与女婿总是不对头的；岳母对女婿总是有些偏爱的。
　　然而今天莫月霜虽然是抱着‘我是媳妇儿，来面见未来公公婆婆’的心态前来，但架不住黎家父母将自身的定为放在了岳父岳母上。
　　于是殷慧语竭尽所能想要表现好点。她想着自家傻闺女好不容易放下季家小子喜欢上别人，为避免五年前家庭事故重演，她必定要对这头外来的大白菜好点，免得瞧不上她家的小香猪。
　　黎旭柯面对莫月霜的审视态度，则是想着这颗大白菜为什么不在自家地里好好呆着，怎么就来勾引他辛辛苦苦养了二十多年的小香猪了呢？
　　莫月霜在殷慧语这里感受着来自母亲般的温暖爱意，又在黎旭柯这里体验着阴曹陆判的灵魂审视，那颗不太坚强的小心脏，一会直冲九云霄，一会坠入炼狱海。
　　“爸，这就是我心爱的姑娘，她叫莫月霜。”
　　“霜儿，这是我爸。”
　　黎笙的介绍让黎旭柯心里咽下两口忿忿不平的恶气，但也因着黎笙说心爱的姑娘，黎旭柯审视的眼神收敛了许多，面上也和煦客气了些，只是女儿被抢走的怨念还在，看莫月霜还是很不顺眼。
　　莫月霜来之前也是做了些网上资料收集，根据那些第一次见未来公公婆婆的实战经验认真学习过的。
　　网上的形容不一，大家的体验也不同，很多人说见了对象父母一面回家立马分了，还有人说第一次去对象家，当天下定决心这辈子一定要嫁给这个人。
　　文字的记录始终不能将全部情绪表达，莫月霜没有这方面的经验，看到网上的帖子也只是抱着参考的态度去扫两眼，但她短短半个小时内，看到的帖子打哆嗦都说第一次见面败给了对方的奇葩家庭，最终一段感情走向失败。
　　莫月霜一路上做了很多心理准备，她想无论黎笙的父母如何刁难她，她都要一一受着，并且竭尽全力的去证明，她是配得上黎笙的，同样她和黎笙在一起将会是很幸福的。
　　但现在莫月霜没有遭遇设想中的水深火热，黎家父母见过她之后，黎旭柯便吩咐人过来准备烧烤。
　　几人围着坐下，黎旭柯笑着和莫月霜解释：“怕你不能习惯，和咱们第一天见面就别太正式了。听笙笙的建议，我们就随意一点了，你也不用紧张。”
　　殷慧语跟着丈夫的话点了点头，随即补充道：“你别怕，你们小辈真心相爱过得幸福，我们这些做父母的当然是看在眼里喜在心上。别拘束着自己，今天来了就把这里当做自己的家。”
　　莫月霜默默点头，心底还是很感动的，她演过几出恶毒婆婆娇花媳妇的戏，当时看剧本都被气个半死，真的演的时候更是入戏半个月没能出戏，最后还是因为剧情需要，恶毒婆婆跪在娇花媳妇面前哭着磕头求原谅，她才慢慢的从戏里脱离。
　　现在和殷慧语在一起面对面的相处，莫月霜想如果她的亲生母亲还在的话，不知道对她能不能有殷慧语对自己这般温柔。
　　在养父母的家里待过的那段时间，足够给莫月霜的人生都蒙上一层阴影，而她也因为那段经历不相信人世间的亲情，故而在今天之前是没有任何有关于亲情方面的设想渴求的。
　　今天初见黎笙父母，莫月霜倒是升起了想要融入这个家的希望。
　　黎笙悄悄握住她的手，拇指腹小心的摩擦拂过莫月霜的手背，这点小动作为被黎笙父母发现，却让莫月霜在这种情况下耳尖微微红。
　　黎旭柯听了妻子的话，对莫月霜的态度也好了那么一点，他不再把全部注意力放到莫月霜身上，而是长臂一捞将站在一旁的然然给抱紧怀里。
　　“我的小乖孙啊，咱们待会吃烤肉好不好？”
　　然然兴奋的点头，她是个不折不扣的肉食爱好者，她的小菜谱了最不缺的就是肉类。
　　黎旭柯见然然开心了，他的心情也好了，畅快的吩咐一旁守着等候吩咐的管家先生：“去吧我放在这里的好酒拿来。今天我要好好喝几杯。”
　　莫月霜紧张的握握拳头：来了来了，初次见面灌酒考验来了。
　　殷慧语见丈夫这么高兴，又想着今天第一次见女儿的对象，她也就不拘着丈夫禁酒了，但丈夫的酒量实在令人堪忧。
　　她稍微提醒着：“喝些酒是可以，不过不能贪杯。待会浩儿回来了，要是见你醉在这里，免不了要动怒。”
　　莫月霜再次紧张握拳：完了，大舅子也要回来，马上就要双人灌酒车轮战考验了。
　　黎君浩公司还有些事没处理完，他不知道今天会临时带莫月霜过来，否则怎么也要把今天几个重要的会议挪一挪时间。
　　在黎君浩回来的时候，黎旭柯已经喝得半醉了，而莫月霜面色如常，实际上眸子已经不怎么神清了。
　　黎旭柯瞪着眼睛看了看然然，又看了看莫月霜，随后指着黎笙问：“我的小乖孙呢？你怎么把人小莫的孩子抱着？”
　　“……”黎君浩看了下然然和莫月霜，再对一下自己的傻妹妹：真不知道这到底是谁的孩子。
　　作者有话要说：　　最近好迷修仙文啊，在想这篇文结束了要不要搞个修仙文。
　　但是看你们说想看狄雪的末世，我又犹豫要不要开个末世。
　　如果是修仙的话，我四年前就写了一个大纲，因为那是白月光，当时想要写出来惊艳四座，便不想轻易随便写，想要等到最最最最佳时期，没想到一拖拖了四年。
　　狄雪的末世，其实我午睡的时候迷迷糊糊做的一个梦，只有一些零星片段，但是随手记在了草稿纸上，构思黎笙这篇文的时候恰好看到了，便用上了。所以最初是没打算正儿八经开篇末世文。
　　但是前面写了黎笙弄人设的时候对于那个末世，我在脑海中有了一个大概的轮廓，也因为一边写一边补充内容，现在它在我脑海里已经渐渐完善起来了，再因为前面写了黎笙番外，那个末世在我脑海中的形象树立起来了，若是把碎片灵感整理一下，也是能开一篇五十万字的正文的。
　　有些纠结。
　　还有之前写了一篇文《影后的魔教教主》，当时涉及到教主穿越前的古代江湖世界，读者也提议写一个续篇古代篇，我也答应了，最近也有些想去挖坑填坑的念头。
　　于是这三个备选就在我的脑子里打了起来，它们都想出生，而我精力有限，一次只能怀一胎，养一个。
　　嘤感谢在2020-03-12 22:02:46~2020-03-13 23:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与你有关 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：RayFaith 74瓶；若言无忧 70瓶；红豆、3° 30瓶；于陌之 28瓶；浅笑、去埃及看金字塔 10瓶；艽太、归底先生 5瓶；小煜 4瓶；粤、月殇 2瓶；果子和凤凰、27828117、小时、蛋蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　之前的烤肉吃得大家都很满意，除了最后黎旭柯神来一笔点名然然不像黎笙，让黎笙有些不开心之外，这初次见面的‘家宴’算是都很愉快的。
　　黎笙想带然然回去，黎旭柯与殷慧语极力挽留然然。
　　黎旭柯虽然之前喝得大醉神志不清，但在黎笙走之前他已经喝了不少醒酒汤，神色有些累，精神状态却很好。
　　他瞪着眼睛有些生气黎笙的举动。
　　“你走就走，把我小乖孙带着做什么？”黎旭柯走两步将然然接了过来，他牢牢抱在怀里，一副谁敢来抢和谁急的架势。
　　黎笙无奈摇头：“这是我女儿，亲生的。”
　　黎旭柯冷哼着，脱口而出：“你还是我女儿呢。亲生的！”
　　这话一出殷慧语与黎君浩的脸色都不大对劲，黎君浩走到殷慧语身边，单手将殷慧语扶住。
　　黎旭柯注意到儿子和老婆的举动，他稀里糊涂的神志顿时清醒了许多，轻咳两声清了清嗓子，再一次将然然给抱紧了，随后腾出一只手来冲黎笙摆摆手：“走吧走吧。然然留在我这，你们年轻人要谈恋爱也要有空间有时间。带着孩子怎么方便？”
　　“小莫啊，把你女朋友带走。”黎旭柯二话不说抱着然然转身打算离开。
　　“等一下！”黎笙喊住黎旭柯：“爸，不能什么都您一个人说了算。这事也要问问然然啊。”
　　然然从黎旭柯怀里探出小脑袋，有些犹豫的看着莫月霜和黎笙，随即下定决心握握拳：“妈咪！然然要跟爷爷奶奶回家。妈咪和莫姨姨好好谈恋爱。”
　　“……”黎笙嘴角抽了抽：“小没良心的，谁教你说这些的？”
　　“舅舅教我的。”
　　然然话音刚落，面色正经严肃的黎君浩立即摇头：“不是你哥，是黎君浩。”
　　行叭，另一个人格还在睡觉，暂时不能找他算账。
　　这一家子你来我往的，为了留下然然可谓是十八般武艺都搬了出来，而莫月霜这个被屡屡搬出来的当事人，现在闹红了脸颊，眸星带羞的看向黎笙，只希望黎笙能早点带她离开，再留下去指不定被调侃成什么样了。
　　黎笙收到莫月霜投来的视线，想到接下来还要陪莫月霜去治疗，有然然在的确不方便，与其这样倒不如让然然留在黎家。
　　黎笙最近与黎家接触有些频繁，并且不像以前那般抵触了，其根本原因在于她不确定自己到底是不是原来的身体穿越，还是一缕死在实验室的亡魂附体重生。
　　当初得知怀孕的时候，她下意识的将自己确定成了书中人物，虽然在照镜子时看到一模一样的面孔有些迷茫，但周围的人都确认她是原主黎笙的时候，黎笙也就不去怀疑了。
　　毕竟她清楚的记得在末世没有与任何人在一起，更没有过更加亲密的越线动作，所以这个孩子只可能是书中描写的那般，是恶毒女配与霸总季若东的。
　　那个时候她不想与黎家人过多接触，一是因为然然才是她的亲身骨肉，是她在这个世界上不论灵魂或身体最为亲近的人，她存了私心想要带着然然离开小说中心世界，也就是远离那些主线人物。
　　二是因为她们的身份太过复杂，那些都盯着她想要让她彻底失去继承权的人，虽然目前没对她出手，那是因为黎家派了许多人护着，另一个原因则是黎笙已经被宗族除名，她处在被半放弃的状态，这时候对付她明显不划算，倒不如潜心培养自己的势力，之后哪怕黎笙回来了也撼不动他们。而然然不同，然然那么小，又是嫡亲嫡系，保不齐老爷子放弃没脑子的黎笙，看上了这棵小幼苗打算亲自培养，这样一来他们的胜算可就小了些。
　　之前她与然然相安无事，有黎家护着的原因一些人近不了身，还有一部分则是黎家没松开承认这个孩子，谁也不想为了一个未知去做出过度危险的事。
　　现在不同了，黎笙得知了然然并非季若东的孩子，而是莫月霜的。她从而进一步怀疑自己是真身穿越，最初这个怀疑也只是怀疑，虽然确信的心态更大些，说到底还是没有任何实质性的证明。
　　直到在山林取景，小木屋外莫月霜突然抱住她寻求安慰的时候，黎笙被那一抱闹得心魂炙热异痒难耐，虽然当时面色如常的离开莫月霜，可她回到小木屋里当天晚上做梦了。
　　与其说是梦，不如说是上辈子濒死时的一个幻觉场面。
　　五年前的某一天她被丧尸潮围剿，虽然她有抵抗丧尸病毒的治愈系异能，但在丧尸潮里身上一块块肉被药效，各种丧尸病毒刺入她的身体，黎笙既要至于□□的外伤，更要抵御病毒的感染，没撑到狄雪赶来便开始神识混沌，躲避丧尸的过程中从高楼摔下，原以为会直接摔死，或者摔下昏迷被丧尸吞入腹中。
　　结果没想到几天后她醒了过来，就在研究所里。
　　而那昏迷的那几天，她做了一个梦，当时认为的二十年头一遭春梦，现在回想起来怕不是个现实了。
　　五年前她摔下楼的时候可能已经穿越了一次，替代了原主黎笙到了酒店，又因为误会打晕了受在门口的季若东保镖，之后更是阴差阳错的跑到了莫月霜的房间，这才有了后来的春梦。
　　梦里她的神识不清，完全凭着本能索取探求，她没看清那人的模样，只是醒来后依稀记得有过那一场梦。
　　若不是在小屋外被莫月霜刺激到了，她大概不会再回想起那个梦了。
　　之后过了三个月，她被带去做最后一场实验，那个女研究员好像是说了试验品成功，她原以为是什么药剂的成功，现在想来可能是自己这个小白鼠被试验成功了。
　　只可惜听到这里她被注射了药剂，最后身体的疼痛和生命的流逝，让她醒来成了这个世界的黎笙。
　　算算时间，也是刚好三个月的。
　　可如果这样，原身去哪了？
　　黎笙想不明白，但随着与莫月霜越来越多的接触，她脑海里部分被隐藏的记忆渐渐浮现，很小的时候似乎也见过莫月霜，两人还有一个菜饼的交集，只是不知道这是她的臆想还是确有其事。
　　她想去问莫月霜，但童年对于莫月霜而已，那是人生阴影，若是非要揭开莫月霜的伤疤才能有真相，黎笙对于确定这件事的想法又不确定了。
　　若她真的是真身穿越，必定还会有其他痕迹的，不一定非要去让莫月霜痛苦。
　　如果她真的不定性的在两个世界穿越，那么然然以后怎么办？
　　从然然出生到现在，她的小世界里只有自己，一旦哪天她又穿回去了，然然在这里会不会‘举目无亲’，虽然知道黎家不会狠心到不管然然，但从来没有和他们接触过的然然，会感受到幸福温暖吗？
　　会不会和她小时候一样，明明待在家里，却仿佛比寄人篱下更加卑微。
　　也是在担心自己会有下一次穿越开始，黎笙确定了珍惜时间不再迷茫犹豫，她对莫月霜是有好感的，虽然还不能确定是否浓郁到了爱，但她不会让自己错过，更不会给自己留遗憾，这也是稍微挣扎犹豫一分便答应陪莫月霜做模拟情侣的原因。
　　就算是假的，她也要和喜欢的人好好在一起一次。
　　而然然，黎笙在山上选择让保镖送她去见黎君浩，而不是和以往一样交托给朋友关泰，便已经说明了她的态度。
　　她得为然然能够遮风避雨的家，就算将来她消失了，不管原身会不会回来，只要然然和黎旭柯与殷慧语养出感情来了，然然的日子都不会差的。
　　“黎笙，你有心事？”
　　莫月霜观察人的情绪很敏锐，在黎笙眉头轻皱的时候，她便已经提着心更加关注黎笙的情绪了。
　　黎笙轻笑：“人都有心事，只是大小各不一。你不用担心我，我很好。”
　　黎笙没再看回话，而是在等红灯的时候突然同莫月霜提出：“要不要搬过来和我一起住。”
　　“嗯？”莫月霜受了惊，她是日夜都想与黎笙在一处，但这话被黎笙提出来，总想得有些不大现实。
　　“我查过相关资料，治疗起来可能要一年半载，甚至更久。所以你搬过来，我们一起住也没关系。等你好了的时候，你应当与达毅解约了，到时候再直接去新家。”
　　莫月霜有些心动，不过还在犹豫，她爱黎笙，偶尔接触都忍不住心跳加速的悸动，若是住在一起日夜接触，难免不会鬼迷心窍有什么越界的举动，到时候会不会吓到黎笙，从而遭人嫌弃？
　　莫月霜渴望，又有些不敢赌，她不是不相信自己的自制力，而是太相信黎笙对她的诱惑了。
　　黎笙也不催促，等着莫月霜自己想明白。
　　而提到达毅，黎笙想可以想个法子让莫月霜在达毅的日子更好过些，实在不行的话……黎笙想了想小本本上的记录，那就天凉王破吧。
　　半路莫月霜终于下定了决心。
　　“黎笙，去趟我的公寓。”
　　黎笙会意，莫月霜这是打算搬过来了呀，她藏起喜悦的小心思，开开心心的掉头去莫月霜的公寓。
　　一路上黎笙心情大好，播放的音乐都是欢快的。
　　她跟着莫月霜帮她收拾东西，看着一件又一件装进行李箱，黎笙空空的心突然感到一阵满足，再多装点，把莫月霜的全部都打包带走。
　　装到一半黎笙停了下来，把一些旧的衣服鞋子包包全都取下放回去了。
　　莫月霜不解的看着她：“怎么了？”
　　“这些收起来麻烦，不带这些了，回家我给你买新的。”黎笙这样说，莫月霜没有拒绝，愉快的接受了，她不想和黎笙分得太清楚，这样欠着她挺好的。
　　之后黎笙受了些有即将价值的奖杯，还有很多证书证明，再者便是莫月霜的比较珍重的一些物件。
　　这些放在一起，一个行李箱绰绰有余。
　　离开的时候，莫月霜给助理陈悦打了通电话，让她过来帮忙收拾家里的旧衣物，公寓里能处理的东西都尽量处理了，反正她也住不了多久。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-13 23:34:09~2020-03-14 21:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与你有关 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这不是闷骚我本人吗 10瓶；今天也是鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　莫月霜也没想到这么突然的就住进了黎笙的家里。
　　听着黎笙在厨房里忙碌的动静，莫月霜一颗心都被温柔的暖意浸染着。
　　晚饭过后，黎笙略有局促不安的看着莫月霜，莫月霜虽然对黎笙观察得很仔细，也能分辨出黎笙现在欲言又止的神态，但具体是为了什么，莫月霜暂且推测不出。
　　莫月霜又等了一会，黎笙还是没有直白的告诉她，莫月霜有些失落，虽然现在是黎笙的女朋友，但说到底她们的关系只是处于假扮，并不是真的，很多能和亲密的恋人说的事，并不能对一个假扮恋爱的朋友提及。
　　“那个……”黎笙端坐着，双手放在腿上不自觉在裤子上擦了擦掌心的汗，黎笙问她：“霜儿，我……要去收拾客房吗？”
　　她们是恋人，现在已经同居，但同居还有一起住和分房住的区别，她心里是想和莫月霜同一间屋，但这样直接提出来会不会太过暴露她的目的，从而引起莫月霜的不适。
　　莫月霜想了那么多，甚至自我委屈了一把，都没能猜测到黎笙的犹豫点竟然是这个。
　　只是，黎笙这么问出来，莫月霜仿佛也陷入了难题，一时之间不知如何作答。
　　她当然想与黎笙一起，但现在这个关系只是外表看起来亲近，实际上她们都清楚只是假扮的恋人，如果真的住同一间房是不是有些越界了。
　　莫月霜无意识的咬着下唇开始思考这件事。
　　黎笙看得出莫月霜也在紧张，那复杂的情绪里还有些许期待。
　　黎笙暗喜，如果莫月霜有期待的话，是不是能说明，其实莫月霜不排斥与她亲近，甚至莫月霜心里可能对她也不是全无感觉的？
　　黎笙为了证实自己的猜想，她故作轻松的提到：“你的愿望是希望能好好谈一次恋爱，既然我们已经开始模拟了，那就再真实一点吧。我们住一起。”
　　话说完，黎笙感觉她的紧张达到了前所未有的高度，哪怕前世落入丧尸群，她也没有这么紧张过，仿佛莫月霜的下一句话就能判定她生死一样，她只能跪伏在地，平静的等待着，等待着莫月霜对她下达最后决策。
　　是成功或失败，是更进一步还是退回安全线外，全凭莫月霜的一句话了。
　　屋子里静得出奇，黎笙的耳力很好，好到能清楚的听到自己浅浅的呼吸声，随着等待的时间一秒秒的流逝，渐渐地黎笙能够听到自己的心跳声。
　　一声又一声，仿佛某个邪恶的神灵，一步步踏着沉重的步伐，拽着牢不可摧的铁链朝她索命而来。
　　“抱歉黎笙，我觉得暂时我们还没必要这样。”莫月霜松开紧握的双手，说出这句话，她整个人都放松了下来，呼出的气仿佛将她所有不好的情绪都带走了，现在的她眸星清明，笑意浮现：“黎笙，你先去洗澡吧。我来收拾这些，顺便把客房也收拾出来。”
　　黎笙得到了最终结果，心里极其失落，但也有一阵畅快，虽然被拒绝了，但莫月霜的神色很好，并没有对她表现出排斥，真是一如既往的温和啊。
　　“那，好吧！麻烦你了。”对于分担家务这件事上，黎笙并不觉得有什么不合适，甚至她很乐意去为莫月霜做点什么，也希望莫月霜能为她做些事，只是简单地想一个家里的两个人都能共同参与进来，努力把小家建造得更好。
　　黎笙去拿了衣服进浴室洗澡，莫月霜伸着脖子看着房间的门合上，有些可惜的想，若是黎笙忘了那衣服就好了。
　　只可惜，黎笙在这些生活小细节上把握得很好，时刻都在注意着不会让自己乱了分寸。
　　莫月霜在厨房将碗筷都洗好消毒，一一分类摆放好，她打算拿着带着自己的行李去收拾客房时，路过黎笙的房门时，莫月霜无限惋惜的看着，其实刚刚只要她一点头，现在就能拎着行李住进去了。
　　只是她相信黎笙会规矩待她，她不相信自己会规矩得待黎笙，保不齐她会控制不住，在半夜偷偷摸摸对黎笙做点什么。
　　不管黎笙会不会发现，莫月霜都不想这样的，黎笙真诚待她，她不想在两人没有明确确定关系之前，对黎笙有任何的冒犯，故而只能忍痛住进客房了。
　　黎笙洗好了，突然有些懊悔为什么要把衣服拿进来，早知道放外面借口让莫月霜拿一下多好，总能再试试莫月霜的反应，失算了！
　　两人形式各异的待在同一间房子里，彼此都爱着对方，却又被奇怪的模拟恋人关系束缚着，不能更进一步，也无法往后撤退，真当是一边痛着一边快乐。
　　黎笙出来的时候，莫月霜已经把厨房都收拾干净，不一会莫月霜从也从客房出来了。
　　“都收拾好了。”莫月霜轻笑，快速迈步来到黎笙面前抱了抱她，独特的沐浴清香，还有刚刚从浴室出来热水留下的余热，莫月霜像是抱着一个柔软的温热抱枕，真是舒服得想要把她带到床上去呢。
　　莫月霜很快结束这个拥抱：“谢谢你黎笙。”
　　黎笙抿唇，其实她还想在抱一会呢。
　　没关系，来日方长。早些把莫月霜攻略下，她就可以尽情的抱一抱了。
　　“你去洗澡吧。”黎笙没回复莫月霜的道谢，不大自然的催着莫月霜赶紧去洗漱，毕竟现在时间也不早了，莫月霜还是个病人，不能这样熬夜折腾，她需要的是更多的休息。
　　等莫月霜去洗澡的时候，黎笙在书房里给余佳薇打了视频电话。
　　视频里一片漆黑，很快听到啪嗒一声，余佳薇那边便亮堂堂起来，余佳薇靠在床上有气无力的拿着手机，她伸出一只手指着自己眼底下的乌青，抱怨着控诉着：“黎笙，做个人吧。你看看我这样，禁得起你半夜折腾吗？”
　　“你睡着了吗？”黎笙问。
　　“你说呢？我刚回家洗完澡，躺下不到半分钟，你就打来了。你属闹钟的这么准时吵我？”余佳薇那怨念都快顶破天了。
　　黎笙略表歉意：“听说你公司最近有个项目资金不够，缺多少我补上。”
　　“我亲爱的黎笙女神，请问您在这月黑风高夜来找小的，是有何吩咐呢？只要您开口，小的一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　瞧这变脸的速度，献媚的狗腿语气，黎笙嫌弃的撇过脸自个缓了一下。
　　很快黎笙面色正经严肃的说：“我已经按照攻略把莫月霜带回家了，接下来怎么办？”
　　“可以啊，进展这么速度。”余佳薇笑了笑，很快她问黎笙：“试探了吗？同意一间房吗？”
　　黎笙遗憾表示并没有，余佳薇乐了。
　　“好事啊！”余佳薇两眼放光，整个人都精神了不少，一拍床被子笑道：“拒绝了才好啊。”
　　黎笙不懂，余佳薇便给她掰开揉碎细细分析。
　　“她相信你，信任你，一个大明星在假扮情侣这种事情上都能选择相信你，按照她说的，你们只是朋友关系，那么这样的朋友关系让你们一间房睡觉并没有关系吧？而且提出要追求真实的情侣体验的人也是她，你刚刚也搬出了这一套，可她还是拒绝了，这就有点耐人寻味了。”
　　“你们出外景的时候也是一间房子，虽然带着然然，但那也算是四舍五入一起同床共枕了。可见她是不排斥和亲近的朋友一起睡的，现在你们都这种关系了，她为什么拒绝你呢？”
　　“首先，你的人品信得过，她不会担心你对她做出越界的事。其次，她多次强调要有真实的情侣体验感，都同居了却不同房，这一点也不真实，但她还是不接受，可见她怕的不是你不怀好意，而是她心里有鬼。”
　　余佳薇也算是情场老手，对于这种喜欢没挑明，却有了各种饥渴欲、望，她可是多有经验的。
　　眼下她断定莫月霜是后者，她心里就是有黎笙，怕和黎笙睡一起出事。
　　否则一个大明星脑残了才想出这么一个和圈外人假扮情侣玩地下情的小游戏。
　　事实上莫月霜不仅不脑残，而且还眼光毒辣，否则不会在前期拒绝那么多看上去风光无限的好剧本，选一些冷门编剧鬼才导演合作，这个人哪怕在那种肮脏公司，也能一步步混得风生水起。
　　而且莫月霜对自己够狠心，她能忍。
　　余佳薇想过要签下莫月霜，于是提前查过莫月霜的一些底细，达毅对她的态度在六年前便隐现出来了。
　　那时候她根基不稳，手头上的钱也不多，达毅摆明了要压榨她的价值，而莫月霜却在他们压榨的同时逼着自己去接更多的戏，也忍了公司再三的对她利用。
　　莫月霜看上去女神气质高岭之花，一副亲和姿态在圈里备受好评，实际上在达毅她是个狠角色，否则也不会这么多年来在老董事长健在的时候，达毅都只有她一个女明星高高冒头。
　　虽然当时她签的合同苛刻，但也尽可能的为自己谋求了福利。
　　如果不出意外，按照老董事长的态度手段，莫月霜能等到与她好聚好散，只可惜老董事长死得突然，新上位的那位不看重圈里的发展，反而开始了黑色地带营业，打得莫月霜一个措手不及。
　　否则按照莫月霜的步伐走，虽然被达毅利用了一部分名气，但是不妨碍她在圈子里的名声和在粉丝眼中的形象，等合约结束也不用去别家，自己把工作室开起来，以她的咖位实力在圈里依旧能够过得风生水起甚至更上一层。
　　老董事长也不会撕破脸面去为难莫月霜，毕竟大家都还要在圈里混，达毅唯一的高咖位女星走了，有脑子的人都不会去为难她，反而会与之交好吸引更多的新人过来。
　　只可惜啊，步步为营败在了新上任的脑残身上。
　　也不知道莫月霜有没有二手准备。
　　余佳薇感叹了一会，紧接着又为自己叹气，她还想着等达毅在造作一阵子，便联合别家吞了达毅，只是可惜已经有人在做手脚了，还是在几年前有了苗头，也不知道是那尊神这么点点滴滴的去谋划，这个能忍能憋的性子，倒是和莫月霜挺像的。
　　黎笙还等着她出主意呢，结果只见余佳薇一声叹息接着一声叹息，仿佛整个人都陷入了无尽的悲伤中。
　　作者有话要说：
　　莫月霜：好想把她带上床啊
　　黎笙：我再努努力，就能多抱抱她了


第39章 
　　“追女人嘛，你现在可是占据了天时地利人和，只要你真心相待，不怕追不到手。”
　　自从她与莫月霜模拟恋爱后，她来找余佳薇求助的时候，这句话她已经听了好多次了，熟悉到每一个字的音调该怎么转化了，但内在意思黎笙还是不懂。
　　天时是指目前莫月霜处在世界爱情双重打压下，地利则是黎笙与她在剧组有交集，现在在家也有了接触，人和自然是莫月霜主动提出模拟恋爱造就了她们目前的关系。
　　“真心相待也该有具体的做法，我要怎么样才能打动她呢？”黎笙不懂，她从来没有追过任何人，也从来没有被人真心追求过。
　　余佳薇从她的过往经验中总结着，随即对黎笙狡黠笑着说：“真心相待是认真的，但这个真心相待的过程中，爱的套路也是不可缺少的。”
　　“若即若离，欲擒故纵，破釜沉舟，围魏救赵。懂吗？”
　　我抽你丫的大嘴巴子，说人话！
　　黎笙微笑：“略生涩，不是很懂，能再详细解释一下吗？”
　　余佳薇大大的打了个哈欠：“你上网去找一个攻略教程，例如什么雨天送伞啊，各种节日的惊喜啊，还有日常细节里如何体现你的温柔细腻体贴大方啊，这些都有得学，不仅要记下知识还要会运用。”
　　“感情里的磨合期会处理吗？另一半和你玩冷战了，知道该怎么办吗？”
　　黎笙连连摇头，这些她都不懂。
　　“不懂就对了，你要是懂这些我才奇怪。”余佳薇一副理所当然的说：“不懂就去学，小心翼翼的试探，果断大胆的出击，千万别丢了面子丢了人。”
　　黎笙若有所悟的点头。
　　“行，我知道了。你睡吧。”
　　话音落区，余佳薇这位工具人便惨遭遗弃。
　　黎笙挂了电话，莫月霜还没洗好，她想了想去热了两杯牛奶，又准备了一些助眠熏香，提前去了莫月霜的房间点燃，顿时屋子里熏香的味道溢散开来，黎笙深深地吸了一口气，味道很不错，莫月霜应该会喜欢的。
　　等莫月霜出来的时候，黎笙让她把热牛奶喝了。
　　莫月霜回到房间十分诧异，闻着里面安神的助眠熏香，她眸星闪闪回头看着黎笙：“好香啊。你点了什么？”
　　“我自己配的一些助眠熏香，有专业机构检测过了，然然很小的时候晚上睡不踏实，我就会在卧室里点一些这个。”黎笙说到这里有些自豪：“跑了好几个国家，走了不少地方才凑齐料子。”
　　“真是辛苦你了。这些东西很难买到吗？”莫月霜听她说取料子如此麻烦，想必这些东西都十分昂贵，顿时莫月霜觉得她吸一口气都是金钱的味道。
　　黎笙感动，红唇微扬起一抹好看的弧度，莫月霜肯定舍不得她四处奔波收集香料了。
　　“很难买到，因为一些东西市面上根本不流行，好多都是山林里挖来的。”黎笙轻笑：“不过这些也不全是我自己去的，大部分还是一位朋友出去玩的时候给我带回来。”
　　“是米兰达吗？”莫月霜突然多问了一句，问完便有些后悔了，黎笙从来没在她面前提过米兰达，她这样问难免黎笙不会心里有别的想法，甚至会怀疑她在暗中调查她。 　　  　　黎笙本人却没有意识到这一点，训着莫月霜的话说：“是啊，米兰达。她常年在外跑，很多时候都爱去一些偏远的地方研究当地的语言，让她顺道帮我带这些回来是很方便的。”
　　莫月霜略微理解的点头：“有朋友能帮忙挺好的。”
　　黎笙觉得莫月霜的语气不大对劲，但她分不清这类语气表达的情绪是什么，不像是生气也不像是怨恨，但又好似两者都有，难不成莫月霜认识米兰达？又或者从某某那里听说了一些关于米兰达不好的消息，从而导致她对米兰达的感官不大好。
　　莫月霜刚刚那酸溜溜的语气把自己都吓到了，她大口喝下已经温热的牛奶，很快对黎笙表示感谢。
　　黎笙笑了笑与她客气了一番，米兰达的事便算翻篇了。
　　对你黎笙走后，莫月霜在装扮温馨简洁的房间里安安静静的坐了一会，鼻尖缭绕的全是浅淡安神的熏香香气，莫月霜喜爱极了。
　　其实很难想象黎笙外表那么冷漠，仿佛把世间万物都不放在眼里的人，居然十分会装扮家，这套房子里的每一间房，不论主卧书房，或是浴室杂物间，都有黎笙精心设计安排过的痕迹。
　　莫月霜现在住的这间客房，便由黎笙装扮得十分温馨，置身其中便有莫名的无穷尽的安全感。
　　让她这个在外漂泊多年的旅人，仿佛找到了真正的归属。
　　莫月霜爬上床，她还不急着睡觉，只是平静的躺着。
　　以往莫月霜都会担心晚上睡不着，白天起不来，又或者去剧组工作精神不济导致出错。
　　今天晚上不同，她似乎很信赖黎笙的助眠熏香，十分安逸的待在暖暖被窝里，小脑袋露出来乖乖巧巧的睁开眼睛看着天花板。
　　明天不用工作，刚刚睡前有黎笙陪着聊了一会，还喝到了黎笙亲自送来的牛奶，现在房间里还燃着黎笙亲自配料点燃的香料。
　　莫月霜这么想着身子渐渐软了下来，以往失眠到凌晨才勉强迷糊入睡的她，现在竟然如此安心的舒适的步入了梦乡。 　　  　　凌晨四点多，莫月霜突然收到了滴滴滴四五条消息，很快她又接到了一通电话。
　　陌生号码打来的，莫月霜迷糊着接通了，对面是她熟悉的声音。
　　“莫小姐，我是唐晓之。听着，上次绑架你的人有两批，第一批我已经查清楚了，是达毅总裁安排的人。第二批人我有三个怀疑对象，池家，黎家，还有同在调查五年前酒店伤害事件的神秘人。我已经被发现了，这是给你打的最后一通电话，不要报警，我没有联系你之前，不要以任何方式联系我。”
　　唐晓之语气听起来十分兴奋，若不是现在蜷缩躲着，还有一只手要握着手机不方便，她都要苍蝇搓手式期待了。
　　“我待会会被抓，我顺藤摸瓜去看看。等着我给你结果。”唐晓之要挂电话了，挂之前还补了一句：“这次的消息要加价。”
　　莫月霜只听她语速急促的巴拉巴拉说完，在听到对方即将被抓被带走时，莫月霜连一句嘱咐她小心一些的话都没能说出来。
　　挂了电话，莫月霜再也睡不着了。
　　她身上的事怎么那么多？五年前对她造成的伤害已经是不可磨灭的，为什么五年后又冒出这些乱七八糟的烦心事？
　　她与池家没有任何交集，唯一有八竿子打了一下的还是前段时间与季若东的牵扯，难不成是池家为未来女婿清理桃花？
　　可是她与季若东什么事都没有，池家如此大门大户，没必要为了风流成性的季若东去绑架一个女明星，这样划不来。
　　莫月霜分析完池家又开始想黎家，这里的黎家肯定是指黎笙的家庭，黎父黎母她才见过，都是很好的人，黎君浩看着不大对劲，但她接触过了才发现对方一派正直，不像是会用那些肮脏手段来对付人的。
　　难不成是黎家的那些族人？
　　这些事莫月霜在网上了解过一些，四大世家之所以能够延续至今不断传承，很大原因便是因为他们始终没有放弃族人制，黎家是一个很庞大的家族企业，会不会是因为黎笙的缘故，才导致那些人对她下手？
　　这样想也没道理，她喜欢黎笙这件事掩饰得很好，黎家应当不知晓，那便没了理由对她下手。
　　但现在排除掉了池家和黎家，莫月霜更是想不通她什么时候惹上了所谓的神秘人。
　　但她基本相信就是那个神秘人要对付她，其目的不明，或许是她在圈子里的仇敌，也可能是对家的某位超级富豪粉的手段。
　　这些年娱乐圈有钱有闲还脑抽的追星粉不在少数，前些年不还出了一个女明星被对家脑残粉泼了硫酸的是嘛，娱乐圈其实也不好待啊。
　　黎笙早上醒了以后便悄悄的过来，她想早起就能看到莫月霜，这一点都是像她以前带孩子差不多，她希望睡前和睡醒都能看到，安心又欢喜。
　　只是在黎笙偷偷摸摸打开莫月霜的房门是，真好对上了莫月霜蜷缩在床头，两条□□的洁白手臂环抱着两条腿，下巴便搁在膝盖上，满面愁容一副呆愣傻相。
　　她出神的沉浸在自己的世界里，就连黎笙来了都不知道。
　　“霜儿？”黎笙怕突然出现惊扰莫月霜，从而吓到了她，于是在还没挨近她的时候便出声轻柔的唤了一声。
　　莫月霜果然回神，呆呆的侧过头看向黎笙，只是由于保持一个姿势时间太久，莫月霜侧头时不小心扭到了脖子，顿时疼得花容失色。
　　黎笙被她吓得一颗心揪了起来，赶忙扑过去小心查看着：“怎么了怎么了？”
　　莫月霜抬手按住脖子，黎笙明了，她慢慢的将手覆了上去：“乖，你把手拿开，我把你看看。”
　　莫月霜这会脑子里什么乱七八糟的想法都没有了，只剩下黎笙如此近距离与她接触时，身上隐隐存留的清香。
　　“不是很严重，我给你揉一下。”黎笙对这些基本扭伤外伤还是能处理的，毕竟曾经是治愈系异能，尝尝被安排在医院里，有时候普通医生人手不够，她这位异能者被赶鸭子上架，学着基本治疗法，后来还在基地底层小有名气。
　　黎笙替她揉了好一会，莫月霜侧着脸注视着黎笙，此时的黎笙满心满眼都是她，这让莫月霜极大的感觉到了满足。
　　但这点满足怎么够呢，莫月霜凌晨醒了一颗心漂浮不定，仿佛阴雨天前的烦闷，仿佛窒息前的无力，然而那些想法情绪都在此刻融化在黎笙的掌心。
　　莫月霜侧着头，在黎笙结束按摩推拿的时候，突然一个‘不小心’使得黎笙的唇擦着莫月霜的脸颊而过。
　　黎笙稍微愣了一会，突然红着脸起身往后退了两步，支支吾吾含糊不清的解释：“我不是故意的，这是个意外，我没想占你便宜，我只是不小心……”
　　“黎笙。”
　　莫月霜低头垂眸，黎笙看不到她的表情，也无法读她的眼神，只能惶恐不安的站在那里等着莫月霜的质问，又或者期待莫月霜相信她的解释。
　　像是被罚的乖孩子，老老实实的，不知道自己错在哪，但明白她就是做错了事，只等着接受处罚就好。
　　在黎笙忐忑不安的等待中，莫月霜缓缓抬头眼里似乎闪着泪花，黎笙一颗心紧揪着疼了起来，手足无措的想要去安慰，又碍于方才的‘意外’，只能站在原地惶恐的看着。
　　莫月霜语气平常，此刻带着些小小的蛮横无理：“黎笙，你亲了我一口。我也要在你脸上亲回来。”
　　“啊？”黎笙没想到会是这个结果，刚刚还难过得仿佛天快塌了，现在小心脏里阳光明媚风光无限，不过她还不能暴露自己的小心思，只能尽量维持着平常没什么表情的面具脸：“好，我让你亲回来。”
　　说完黎笙便走过去，半跪在床上俯身向着莫月霜，方便她稍微侧一下身子便能亲到她。
　　“那我亲了哦？”
　　“嗯！”黎笙闭着眼睛闷哼一声，心里期待极了，放在床上撑着的两只手，都紧张的抓起了床单。
　　脸颊上迟迟没有落下想象中的吻，黎笙有些担心莫月霜是不是只是在和她开玩笑，又或者莫月霜是不是刚刚只是脱口而出的冲动话，现在冷静下来不想亲了？
　　黎笙正想睁开眼睛看看情况，却意外的感觉双唇碰上了两瓣柔软，温热的略有些干裂，黎笙脑子嗡嗡响，不用思考也知道这是莫月霜吻上了她的唇。
　　只是这个吻短暂而急促，黎笙才刚刚感受到便消失不见了。
　　下一秒莫月霜突然从床上跳下来，手脚并用的爬下床，在黎笙不解困惑的眼神下窜进了浴室。
　　莫月霜红着脸躲在浴室里，满脑子都在想：完了，早上起来还没洗漱就亲了。
　　作者有话要说：
　　我们笙笙还很纯情啊，跟我似的，嘴上喊着日天日地，实际上拉拉小手就满脑子小蜜蜂在嗡嗡嗡。
　　嘤，我是不是又自恋了一下？
　　好像是的，没关系，反正你们都习惯了。
　　悖我就是这般耿直啊。
　　今天看我女王凉冰，妈耶，又哭又笑，真是受不了。
　　去年我们作者群里还有好几个大大，打算写同人文，结果都怕崩了人设没敢下笔。悖我想写，我也怕。
　　白月光文已经在筹备中了，山海经都被我搬出来了，世界背景太庞大，不求惊艳四座，但愿无愧初心。


第40章 
　　莫月霜红着脸害羞的用完早餐，原本只是一时冲动亲了黎笙，但看黎笙的反应并不排斥，莫月霜便开始想着是不是和黎笙的关系能够更进一步。
　　黎笙也很开心，虽然是她被占了便宜，但总归是小小的亲近了一下。
　　用过早餐，在黎笙的提一下，莫月霜跟着黎笙去了剧组，虽然导演给她放了假，暂时不用过去拍摄，但是她连粉丝见面会都开了，若是不去剧组怕是会引来剧组某些人的嘴碎，所以哪怕是不拍摄也要过去看看。
　　黎笙一边开车一边同莫月霜说：“你只用过去就行，我已经订好了餐，中午请剧组的同事们好好吃一顿，以你的名义送去的。”
　　黎笙的话点到为止，莫月霜却听明白了，黎笙这是怕她被鼓励，打着她的名号去安抚人心。
　　“谢谢你黎笙。”
　　陈悦当着助理的职位，却要干着经纪人的活，这些时间都跟在郑瑜晟后面学着这么做管理，还压着时间去学如何做一名合格的经纪人，陈悦也是人狠胆子大，但凡有利的地方都肯去，这段时间已经帮莫月霜约下了两个本子一个综艺，就等着莫月霜身体好了能赶着时间去试镜。
　　“黎笙，我有点事想不明白，你能给我提提意见吗？”莫月霜愁眉，心底还在犹豫迟疑。
　　黎笙好奇什么事能困住莫月霜，或者说更好奇到底是什么事，能让莫月霜甘心告诉外人。
　　莫月霜等黎笙点头了才开口。
　　“我还有大半年就能离开达毅了，你觉得我是自己开工作室好，还是找一个好点的东家比较好？”
　　莫月霜没打算继续留在达毅，哪怕现在已经能判断出郑瑜晟可以吃下达毅了。
　　黎笙听到选项里没有老东家达毅，她松了口气勾唇笑了笑。
　　“你要是想开工作室，我可以帮你。你要是想去公司，我倒是可以给你两个推荐。”
　　莫月霜：“你是不是想说佳薇传媒娱乐？”
　　“对。”黎笙轻笑：“因为佳薇传媒娱乐虽然才刚创立不久，但佳薇的身世背景强大，她的祖父极其疼爱她，而她的祖父则是赫赫有名的雄涛实业的董事长，虽然之前有些矛盾，但是她祖父对她创立的这家公司也是有些看重的，前几次遇到了些难关，也都是她爷爷帮着度过。
　　而佳薇本人呢，对这家公司是倾注了心血的，这个公司对她的意义非凡，而她又是内定的雄涛实业继承人，你去了佳薇传媒娱乐，实际上是背靠雄涛实业的。”
　　这件事莫月霜已经在郑瑜晟那里得知了，不过此刻在黎笙里听到，莫月霜还是忍不住再次震惊，上次可不知道余佳薇是雄涛实业继承人，那位年轻总裁看上去随性潇洒，虽然眼里掩不住的疲惫，但整个人周身的气质精明干练，颇有一种大刀阔斧雷厉风行的女强人风范。
　　不愧是真正豪门培养出来的皇太女。
　　莫月霜想到这些扭头看了看黎笙，黎笙打破了莫月霜对于世家千金的认知，不论是偶尔酒会上碰到的，或是她为了拍戏自个捉摸人设构想的，黎笙没有一个符合的。
　　酒会上的那些千金们，虽然温雅淑女，每一位都是世家精心培养细细照料磨砺出的名媛，但太过高高在上了，哪怕面对面的对话，那些千金也不脱凡尘，莫月霜是难以习惯那些人的。
　　故而黎笙是特殊的，虽然冷淡的性子让黎笙看上去也宛如高岭之花，高高在上不可攀，但实际上这人外冷内热，甚至经常透着一些迷茫的呆萌，可真是诱人极了。
　　黎笙见莫月霜迟迟不回话，想她兴许被震惊到了，也有可能是在猜测她推荐的另一家公司是谁。
　　黎笙不打算卖关子，直白挑明：“还有一个推荐就是去我哥黎君浩投资的浩世经纪。”
　　名不见经传的佳薇传媒娱乐背靠雄涛实业也就算了，现在又告诉我，业内第一大龙头经纪公司，居然是你家开的？
　　“你知道我哥体内有两个人格，黎君浩只想守着家里的产业，另一个衍生人格想有自己的江山，所以他利用每天清醒的那些时间去找人共同开创了浩世经纪。”
　　“可浩世经纪十年前就有了，你哥他……”
　　“天才就是天才，这也是为什么他精神状态如此，族人也要摆平一切送他去公司高层的原因。”黎笙颇为感慨：“不过这也要感谢我母亲，外祖家书香世家，但古往今来书生寒窗苦读为的是金榜题名一展抱负，外祖家有势，我家有钱，这也是黎家能久居四大世家之首的主要原因。”
　　“同样也是为什么我哥精神状态不好，而我又是女人，继承权却依旧在我父亲那里的原因。若是父母没有在一起，又或者我母亲家里没有滔天权势，族人早就谋划着送二爷一家上位了。”
　　黎笙不是一个话多的人，而且她很注重开车时的安全，平时很不开腔便不开腔，今天仿佛话匣子打开了，她对莫月霜有着说不完的话。
　　莫月霜很开心黎笙将这些他们世家里的秘密告诉自己，同时又为黎笙的处境感到担忧。
　　豪门世家权势争夺，黎笙怕是不好过。
　　黎笙只是根据医生说的话，多陪陪莫月霜，试图多交流以免让莫月霜一个人胡思乱想，所以黎笙才见缝插针的和她说这些话。
　　眼下黎笙又把话题带回来了。
　　“所以你想好该怎么办了吗？”
　　莫月霜沉默，还是没想好，以前还打算吞下达毅，她继续留在达毅，但现在看来达毅桶的窟窿那么大，以后就算接受了清理高层和中层员工就要花费时间，还有达毅的明星也要大清理，她不可能在那种情况不让自身受到影响，故而老计划达毅这条路是走不通了。
　　“黎笙，如果是你选呢？你会怎么做？”莫月霜还是分不出来，不管去哪各有利弊……
　　佳薇传媒娱乐虽然背靠雄涛实业，可到底还只是个刚刚兴起的公司，人脉资源和公司实力都还是个未知数，但公司里签约艺人少，内部竞争压力小。
　　浩世经纪虽然长存十年，各种规模体制都完善了，再圈子里也是经纪公司中的王者存在，但浩世经纪出来的影帝影后天王天后，就跟别的公司捧小花小鲜肉似的，太多了。
　　浩世经纪那些已经成名的演员们其实都霸者自己的利益圈，她初去可能谋不到好处，也有可能不受重视。
　　“你在想什么？”黎笙稍微扫了一眼，见莫月霜眉头越拧越紧，仿佛都快拼凑到一块去了。
　　莫月霜尝试着把自己的顾虑说出来，黎笙愣了愣，突然爆笑。
　　“你在想这些？”黎笙顿时觉得莫月霜傻乎乎的有些可爱：“都说了浩世经纪最大的股东是我哥，你去了怕什么？捧着你还来不及，怎么会不重视？”
　　莫月霜耳尖泛红，她考虑的是她的未来，却没有将黎笙划入这份设想，不是说黎笙不在她的未来计划中，而是不管什么时候她对黎笙是爱是喜欢，而不是为了黎笙的家世，所以在思考这些的时候下意识的避开了，却不料反在黎笙这里闹了笑话。
　　“好了。到地方了。”黎笙停车，不再去笑话莫月霜，任何人都有迷糊的时候，只是有些难过，莫月霜想这些事情的时候，完全没有意识到她其实可以帮忙的，有她黎君浩妹妹的一句话，莫月霜去了怎么会不受重视呢？
　　黎笙敛去难过，牵着莫月霜的手带她去剧组。
　　这时候上午第一场戏刚刚结束，演员们都下戏休息，工作人员也都抓紧着歇会顺便检查一下机器。
　　“你四处走走，我去和导演说一下后面的剧本。”
　　黎笙这次过来带来了一份新改的剧本，在基地长受伤需要人去医院二十四小时照料的时候，原本安排的是女主狄雪，前世也的确是狄雪去了。
　　不过当时狄雪只是去看了看，对外宣称在照顾，实际上已经开始利用基地长病危在基地高层做手脚。
　　黎笙当时写这到这一段情节的时候，只是单纯的记录她所知道的，但现在导演常常念叨要是能有些感情戏就好了，而她也把基地长和奴隶陈哲安排了感情线，现在便能改一改，狄雪对外宣称近身照顾病危基地长，实际上她在基地内部折腾去了。
　　而之后基地长的确恢复得很好，面色红润一片欣欣向荣之态，想必的确是有人在照料他，而且照料得很不错。
　　因为接下来还需要用到一个活着的基地长，所以狄雪不能让那个人死，但她手底下能信得过的人都仇视基地长，别说好好照料了，不暗下杀手便是万幸。
　　所以仔细想着，也的确只有陈哲合适了。
　　陈哲极其矛盾，他心里是爱狄雪的，但因为跟基地长在一起久了，基地传言陈哲是爱基地长的身体的。
　　故而心里惦记着女人，肉体却能美好的契合男人，这就是陈哲的爱。
　　所以黎笙把这些情节安排上，整个故事更加通畅，逻辑上的缺点也补齐了。
　　毕竟是翻拍的电影，一开始有了些细微的改动，后面随之而来的改动是必不可少的。
　　黎笙和导演说完，文导拍着大腿叫好。
　　“活了！都活了啊。陈哲和基地长这个角色，经过这么一改，那就真的活了。黎编你可以啊。”
　　黎笙轻笑，因为是真实的事件，她虽然稍加改动但也是有些根据的，厉害的人不是她，而是缔造传奇的狄雪。
　　狄雪雄心勃勃，她知道自己空有一身蛮力和不可能的异能，如果本人没点脑子心计，她迟早会沦落成他人手中的刀刃。
　　她不甘心，于是苦学谋略，暗地里寻求了不少老师，她托狄雪的福跟着学了不少。
　　谁能想到末世前她们还是沿着河岸捡垃圾的穷丫头，末世后一群大儒求着倾囊相授。
　　因为狄雪发布征召令，但凡是能教给她又用的知识，她便回报相对应的晶核，或者特别厉害的人，她会直接拜师给予实际保护。
　　那段时间不少散落在其他记得的教授们连夜三五结群赶了过来，不少人见了狄雪还颇为感动，老泪纵横。
　　末世前他们受人敬仰，末世后许多觉醒了异能的人并非什么绅士雅客，反而许多地痞流氓成了人上人。
　　那些人瞧不上他们这些没有异能的酸儒，他们在基地的日子不好过，而文人又颇有傲骨，在得知狄雪重视他们，并要苦心在末世求学时，许多人为了生存，为了谋求庇护而来，而很大一部分人是敢为知己者死，离开安逸的末世基地，冒着危险而来。
　　狄雪也在听闻这些事情后，连夜拍了心腹部队四面八方去接人，一路护佑。
　　黎笙当时不用做小白鼠的时候便会去狄雪那里听课，她做不到和狄雪那般实实在在的‘求学’，但作为不用考虑生命危险的消遣，黎笙学得十分自在快活。
　　只可惜书太少，资料太少，逼得一群老家伙亲自动手写，黎笙也是那时候跟着学了写怎么去写剧本。
　　前世的消遣，换到这里却成了令人艳羡的天赋，着实命运弄人，老天擅爱戏弄。
　　作者有话要说：　　狄雪：活在回忆里的我
　　米兰达：悖谁不是呢


第41章 
　　莫月霜到剧组便被关安儒堵上了。
　　之前在医院有黎笙拦着，关安儒没能和莫月霜好好交流，之后又因为缺了女主，剧组里他成了挑大梁的，戏份也比往常翻了几倍，他本人的压力倍增。
　　至于剧组其他人，也都因为高强度的拍摄加上文导对作品的高度艺术追求，使得大家都精神不济，每天早上来到剧组便开始盼着晚上收工，一点精气神都没有了。
　　莫月霜今天来的时候，让剧组的工作人员稍微振奋了一下，但得知莫月霜只是跟着黎笙过来探班，并不参与拍摄，他们一颗心又沉了沉。
　　“这些天你没来，不清楚大伙都过得是什么水深火热的日子。”关安儒注意到那些人对莫月霜的态度变化，他怕莫月霜会不开心，故而替大家伙解释了。
　　在这件事上，关安儒的确很儒雅温和，玉上公子之称倒有些名副其实了，身为世家大少爷，在座的诸位还没有几个人值得他开口去解释什么，但偏偏在莫月霜这里，他为了顾及莫月霜的情绪，这般做了。
　　莫月霜对关安儒倒是没什么敌意，不过之前几次的告白时间给莫月霜留下了些心理阴影，现在见到关安儒紧张害怕他会旧事重提，又因为曾是告白和拒绝的关系，让莫月霜觉得有些尴尬。
　　“你身上的伤好了吗？”
　　莫月霜是演员，自然能通过细微的情绪变化来感受对方到底是真诚的还是在演戏，此刻她便能更觉到关安儒待她的关切是十分真诚的。
　　这倒让莫月霜有些为难了，虽然屡次拒绝关安儒，可目前来看，关安儒似乎还未放弃。
　　“多谢关心，身上没有受什么重伤，只有脚踝扭伤了，以及背部一些皮外擦伤。”莫月霜如实回答，在与关安儒交流的过程中，尽量保持着一段不亲密不疏远的距离。
　　关安儒眼里划过受伤，但好在是荣冠的影帝，这点小场面还是能稳住的。
　　他轻笑，颇为神秘的对莫月霜说：“为了庆祝你这次虎口逃生，也为了让你的心能够更加安定一些，我给你准备了一份大惊喜。”
　　莫月霜听到这句话愣了愣，很快回神面上笑着说：“谢谢。请问是什么惊喜啊？”
　　莫月霜害怕关安儒送个炸、弹来告诉她，请她看场烟花。
　　关安儒继续保持着神秘：“既然说了是惊喜，怎么能提前告诉你呢。明天等着惊喜出现就好了。”
　　莫月霜不期待，反而心里发慌。
　　看到莫月霜脸色不是很好，关安儒怕她身上的伤又开始疼了，关心和安抚的话还没来得及开口便被一道讨人厌的声音给堵住了。
　　“剧组快开工了，还在闲聊什么？”
　　黎笙双手插在裤子口袋里，一副痞痞邪气的走来，那副姿态显得傲气凌人，一般人怕是很难站好与其对视。
　　不过莫月霜不在一般人的分区里，关安儒也不是小人物，虽然初见被唬住了，但不过几个呼吸的时间便稳定心神，定睛看着迎面走来的黎笙。
　　看到黎笙完全没有世家名媛的风姿，还如此一副女□□丝的姿态，关安儒心底的不屑满满溢出，若是不是还要维持着他公子哥的身份，早就甩袖子走人了。
　　黎笙与他对视，挑衅的味道十足。
　　关安儒冷哼，对黎笙没有好脸色的怼着。
　　“导演都还没发话，黎编剧你管得太宽了些吧。”关安儒对黎笙一如既往的厌恶。
　　黎笙不在乎这些，看不惯她的人太多了，关安儒这辈子都派不上号。
　　黎笙轻笑，下一秒导演便拿着大喇叭喊各组演员赶紧上场补拍刚刚一个有瑕疵的镜头。
　　这个片段里的毛病还是方才黎笙去挑出来的，黎笙点名基地长与奴隶之间的爱是强烈的压抑克制的，所以就算是亲近也不能明目张胆，只能是基地长暗地里动手脚。
　　所以便将方才友谊兄弟的拥抱改成了，一人午睡另一人前去握手拂额前碎发，悉心盖被。
　　在这些小动作上来体现出末世的爱，地位差距的爱，两个男人之间的心思细腻的爱。
　　文导喜欢这种内在里的东西，黎笙提出来他便同意了，之后再去看两个大老爷们在一起抱一抱，的确与电影整体不大协调融合。
　　于是一声令下，各路人马各就各位，重新开始重新拍摄。
　　黎笙走到莫月霜身边，脸色冷了几分，却不是针对着莫月霜的，相反他与莫月霜说话是，语气较比以往更加温柔了。
　　“你不喜欢他，可以远离他。不用害怕他背后的家族，关家再大再强，也比不上传承了千年的黎家。”
　　这是明晃晃的表示肩膀给你靠，大腿给你抱，莫月霜心底微微泛着甜。
　　在黎笙过来的时候，她便悄悄的软下身子往黎笙身上靠着，黎笙单手扶住她的肩头，将莫月霜揽在怀中。
　　两人站在这儿打算把这一场戏看完再走，这是莫月霜要求的，不得不说关安儒的演技的确很好，也是能够选择成为教科书上典例的存在。
　　莫月霜没有系统的学过，虽然她自成一派，但她还是‘贪心’的想要多多学习他人之长，为己所用。
　　所以在她的强烈要求下，黎笙忍着对关安儒的不满留下陪她一起看演戏。
　　“好厉害啊，被撩拨的时候面部肌肉都有一瞬的抖动。还有手上的轻微颤抖，这些细节把控得真强。”莫月霜有些羡慕：“想必私底下也是有过不少练习，否则很难把这些细节处理得这么好。”
　　黎笙也觉得关安儒的演技不错，至少她这个不懂演戏的外人看来，都觉得关安儒把前世的基地长以另一种方式带到这个世界来了。
　　“那你和他比起来，谁的演技更好？”黎笙觉得莫月霜的演技更好，可能是因为狄雪给她的印象太深了，稍微有些相似她便能回忆起真正的狄雪，也有可能是莫月霜的演技的确很好，入了戏便仿佛就是易了容的狄雪。
　　莫月霜听到爱人这样问，她心脏漏了几拍，很快耳尖红红从黎笙怀里出来，小声说：“是黎笙你这样问的话，那我只能说平分秋色，再高强度的剧组里工作，可能我的抗压能力更强，演技也会越挫越好。安儒他……”
　　“嗯……关先生他，他的演技属于稳扎稳打的，他站在一个很高的位置，很多时候都会出现轧戏，造成其他演员的心理恐慌，虽然别人哀声哉道，但关先生总觉得他是为了提升大家的演技而做的好事，实际上很多剧组都有些避着他。”
　　“因为没有人愿意看一部片子里只有一个角色发光发亮，更不想引来其他公司的怨恨和别家演员的再不合作。”
　　“我的演技因为是野路子，比不了他们的正统，但和导演说的一样，我比其他人更具有灵性。如果说别人是玉石可随意打磨，那我应该是一滩软泥，可自由变幻还不是本色。这也是我能拿下那些大奖的原因。”
　　莫月霜对别人的评价很中肯，说都自己免不了带上了些小自豪，若是外人面前她应当要谦虚几分，但现在面对的是黎笙啊。
　　莫月霜收起了所有的外在伪装，只留下最根本最纯净的一面给黎笙。
　　黎笙轻笑，跟着点了点头：“我觉得你说得对，我也看过关安儒演的剧，气场太强，演一些帝王的角色还好，换了一个江湖小子之类的，他还是那一副高高在上的姿态，要不是演技好得将气场盖了过去，怕是还不如那些演技平平的演员。”
　　“对。有私底下传言说关先生拍戏的时候太端着了。”莫月霜微抿唇，不知道该不该接下一句话。
　　但在黎笙等待的眼神下，她最终还是说了出来。
　　“相比之下，我虽然没有那么高的起点，水平也有些起伏。但是我在剧组因为性格结交不少好友，拍摄的时候也不会仰仗一时的演技爆发凸显自己的强盛，反而尽可能的引导别人入戏，而不去抢了别人的风头。这就造成哪怕我演技又高低起伏，不少人还是乐意和我一起拍戏。一些导演也很满意我在拍摄时对他人的照顾。所以才有圈外黑成碳，圈内香饽饽。”
　　莫月霜虽然在自夸，但黎笙还是解读除了她眸中的失落，想来一个辛苦演戏的演员，最后却遭到不理解不支持，黑粉无数的打击，莫月霜心底也是委屈难过的。
　　黎笙上前去握住她的手：“你是非常优秀的演员，等这部戏拍完，你走上国际了。那些黑你的人也要开始掂量掂量自己是什么玩意呢。别怕这些流言蜚语，你不是靠这些虚假人气吃饭的流量明星。”
　　“懂艺术人的人很多，理智的粉丝也很多，不参与吃瓜跟风黑的路人才是我们需要服务的大众。所以开心一点，作为演员好好感受在剧组里的每一天吧。用心去体会那些被你塑造着赋予灵魂的角色，这些可都是你所喜爱的美好的事。”
　　这场戏结束了，黎笙便带着莫月霜离开。
　　陪着爱人看情敌演戏，黎笙怎么想怎么别扭，好在莫月霜全程只在认真解析演技，否则黎笙怕是会控制不住直接把莫月霜抱着带走。


第42章 
　　“等会！黎编，月霜姐！停一下――”
　　身后传来咆哮呼喊，黎笙好奇的回头去看，发现是白沁追过来了，她脸上还带着妆，身上的戏服也没来得及换下，她跑到黎笙面前弯下腰，双手撑在大腿上重重的喘气。
　　“怎么了？”莫月霜走上前去轻轻拍抚着她的后背，把她顺顺气，并担忧的问着。
　　白沁缓了一会松口气：“上次在山里平白害得月霜姐出事，我心里实在过意不去。我的戏份已经结束了，月霜姐你能不能等我一会，我想请你吃饭。”
　　“还有黎编。”
　　黎笙冷哼，她只是个顺带。
　　“没什么的，你不用放在心上。”莫月霜轻叹一声，若是没有唐晓之的调查，她可能会觉得是时运不济碰上了那等糟心事，但有了唐晓之的资料，她才明白上次那会人就是冲着她来的，而这种事以后还会出现很多次，除非她能把真正的幕后黑手找出来。
　　而现在也不知道唐小姐那里是什么情况，被叮嘱了不能报警，也不能同她联系，莫月霜不是给了钱就不管别人死活的黑心老板，现在想到那天的通话，也都还在惦念着唐晓之的情况。
　　“月霜姐，您就发发慈悲，让我报答一下吧。我知道一顿饭实在是太简单了，但我现在一穷二白，能做的只有这些了。”
　　白沁看起来小可怜的样子，让莫月霜与黎笙二人忍不住相视一笑，黎笙好心帮忙劝着：“既然她有这个心，那就去吧。免得让她一直耿耿于怀。”
　　黎笙都这样说了，莫月霜便不再拒绝。
　　“御天宴报我姐的名字，我老早定了位置的。你们先去，想吃什么随便点，我去卸个妆马上过去。”
　　既然已经答应好去了，那就不必再扭捏着，黎笙与莫月霜直接去了御天宴。
　　这是御天宴是上流社会宴客聚会常去的地方，来这里的人非富即贵，除了里面菜色好服务佳，御天宴三个字更是一种身份的象征。
　　莫月霜和黎笙到了白沁提前约好的包间，黎笙与莫月霜都打算等白沁来了在点餐，毕竟是白沁请客，不等人来有些不合适。
　　“这丫头出血本了，这里的价格可不便宜。”
　　因为然然喜欢这里的一道名为全家福的菜，所以回国后这里成了然然的小食堂，黎笙经常带然然过来，故而御天宴的收费便弄清楚了。
　　这间包间是专门留着给贵客的，一般有钱人进不来，必须得手持专门的会员卡，而且价格上也不便宜，不仅没有任何优惠，反而因为档次不同收费更高。
　　明摆着花钱来当冤大头。
　　莫月霜来御天宴的次数不多，少数几次还是有别人请客，除了关安儒表白那次去了豪华尊贵间，其他时候都是普通间。
　　故而莫月霜不清楚这里的等级收费价格。
　　但她听郑瑜晟打趣的说过，不是几个亿的大单子，都没必要宴客在豪华间。
　　两人没等多久白沁便过来了，而且她来不止一个人，还把谢诗娴给带来了。
　　“加一个人，诗娴的戏份也结束了，我带她一起过来了。”
　　说到底白沁对莫月霜是内疚抱歉，因为她害得莫月霜出事，而她从山上下去后则是谢诗娴一直守着她，把她送到医院，所以她要感谢谢诗娴。
　　索性今天一起来吧，刚好用老姐给的超级vip卡进这里搓一顿，记账在老姐头上。
　　“月霜姐好，黎编好。”
　　谢诗娴知道白沁宴请了别人，她本不想来，但听到莫月霜的名字，谢诗娴稍作犹豫便跟着来了。
　　只是进来便看到莫月霜与黎笙紧挨着坐在一起，两人似乎关系很好的样子。
　　以往女人和女人亲近倒是没什么，左右不过姐妹情，但同性婚姻法都颁布了，同性之间再亲近也要多一层意味了。
　　谢诗娴敛去眼底神情，落落大方的在白沁旁边入座。
　　白沁大手一挥豪迈的点了七八道当天新出的系列菜，又点了几道经典留客的镇店之宝。
　　“月霜姐还受着伤，诗娴晚上还要回家，我们就不喝酒了，我叫点饮料吧。”
　　对于白沁选择性忽视自己，黎笙表示已经习惯了。
　　接下来边吃边聊十分愉快，虽然谢诗娴沉默的时间比较多，但架不住白沁对恩人的回报之心十分强大，她怕和莫月霜黎笙二人聊得太嗨忽视了谢诗娴，导致谢诗娴心里不适，故而一边为谢诗娴布菜，一边同莫黎二人聊天时顺便带上谢诗娴几句。
　　“谢小姐，你晚上要回家？”
　　黎笙问她，谢诗娴抬头看了看黎笙又看了看莫月霜，点头道：“是啊，家里长辈病了，在医院做完治疗等着恢复。之前剧组忙碌我请不了假回去，明天我的戏只有一场在傍晚，倒是能回去看看。”
　　黎笙指尖轻轻敲击着桌面，眸光闪闪没有立即开口。
　　白沁感觉现场氛围有些紧张，她总觉得黎编和诗娴之间气场冲突。
　　“黎编，是不是剧组明天有什么事？诗娴不能走？”
　　黎笙回过神，见大家都在看着她，她很快红唇轻起笑道：“不是，我只是在想最近剧组里乱七八糟的事太多了，导演严令不准演员夜里离开。你这次回去和导演说了吗？”
　　“已经请好假了，只要在明天下午之前赶回来就好。”谢诗娴觉得黎笙有隐瞒，她的本意绝对不是担心自己请不了假。
　　但黎笙具体在想写什么，在场没有人能知道。
　　白沁见气氛有尴尬起来了，她给每人都盛了碗汤：“以汤代酒，我敬大家。”
　　白沁喝了汤，其他几人跟着她吃得嘴软也不好意思再把活络的气氛弄僵，一团和气的继续吃着。
　　黎笙问她：“你不是说一穷二白了吗？怎么还给我们带到这里来了？今天这顿吃完，你是不是要宣布破产了？”
　　白沁憨憨笑着：“这就是塞翁失马了。”
　　“我去了那个村子一遭，我发现以前是我想得太天真了。虽然我想要做善事的心是好的，但我的方式方法太偏激。不仅将自身置入危险之中，同时也让父母亲友为我担忧，实在不应该。”
　　“但我的初心不改，只是想把法子变化一下。”
　　白沁微微抿唇，思称一番继续发言。
　　“我打算成立一个基金会，这笔钱用在寻找那些被拐卖的妇女儿童身上。”白沁垂眸敛去悲伤：“回来以后我就报警了，那个村子里不少女人都疯了，还有一些直接被囚禁在猪圈牛棚里，被找到的时候精神恍惚不人不鬼，家人来接都认不清谁是谁。”
　　“还有一个女孩子，才十七岁被关在那里两年。你知道她是怎么被抓去的吗？就因为路上看到一个老奶奶晕倒了，过去扶了一下帮忙送去她家，就被那群畜生给抓了了。被警方救出来的时候，是她哥来接人的，小姑娘见了人就咬，谁也不让靠近。打了镇静剂带回去的路上突然醒过来跳车了。虽然没有生命危险，但摔伤了头部，还有两条腿也断了。”
　　“我只是一个普通人，我能做的不多。那些地方世世代代的坚守陋习，传承糟粕，我们没办法彻底根除，但是我想尽我所能，让一些人少受点伤害。”
　　“我联系了几家安保公司，还有几家口碑不错的侦探社。找人，救人，带他们离开。同时也拨了一大笔钱去临近镇上修建了学校。我知道在他们眼里，我是个毁了他们‘幸福家庭’的恶魔，断了他们财源收入的混蛋，更是个想要他们‘断子绝孙’十恶不赦的刽子手，但是我明白我拯救的是一个被当做货物的普通人的一生，更是挽救了那个人背后的原本两个十分幸福的家庭。”
　　“不管能不能成功，不管要付出多少代价，我都将义无反顾，竭尽所能的去做。”
　　听着白沁的话，黎笙与莫月霜四目相对，都在彼此眼中看到了欣慰，黎笙笑道：“说得好。”
　　“没想到出去一趟反倒让你成长了。”
　　黎笙夸赞她，白沁难得腼腆的挠头笑了笑：“我把方式改一下，家里还是支持的。我爸主动给我联系了两家安保公司，我姐还说只要我不出去乱跑，乖乖当个幕后策划人，她愿意每个月给我资助五十万。”
　　“我姐之前救了一个大人物，那人为了报答就送了御天宴限量的专享会员卡，专享会员卡一共只有十张，我姐拿的是唯一一张永久免费的。”
　　这么说黎笙倒是想起来了，几年前她外公十分尊敬的一位老师，也是他们的老领导，在病中又遇害，危在旦夕的时候是一个小丫头救活的，没想到那人是白菁。
　　想必，白家也不是普通人家。
　　“我舅舅已经向上面提出了建议，还有领导专门开会讨论过了，最后全票通过，基金会一旦成立就不是个人的小打小闹了，以后我也是为国家为人民服务了。”
　　说得慷慨激昂振奋人心，黎笙率先支持：“你姐说的没错，你有钱又有这份好心，没必要真的去深入基层舍我为人。”
　　“我也觉得，白沁你能这样想通真的太好了。”莫月霜沉思了一会说：“等你基金会成立了，我也捐一笔。”
　　“真哒？！太好了！”白沁绕个弯扑过去挂在莫月霜肩头：“月霜姐你太好了！你打算给我捐多少啊？诶嘿嘿……”
　　她可是听说过莫月霜的慈善大名的，莫月霜出手肯定不同凡响。
　　“我最近手头上也不是宽裕。”莫月霜被她抱着羞意涌上心头，红着脸解释。
　　白沁一听这话觉得要遭，不宽裕那就真的只是意思意思了。算了算了，蚊子再小也是肉，能拉到募捐就是好事。
　　“只能先给你一千五百万了，你看怎么样？”
　　白沁愣了愣，抬头目瞪口呆的看着莫月霜，这就是有钱人的手头不宽裕吧。
　　“呜呜~月霜姐你真是个大好人。我们基金会有一个首批募捐善人榜，到时候我把你放在第一个！永世流传，流芳千古。”
　　莫月霜被她逗笑了，倒也没拒绝上榜，她毕竟是明星，做这种事也能够带动一部分粉丝募捐行善，没必要匿名隐瞒着。
　　黎笙伸手拍开落在莫月霜肩头的爪子，吓唬她的瞪了一眼：“你月霜姐人好，你别抱着她薅羊毛。把手撒开，坐回去！”
　　“略略略~”白沁皮一皮的朝黎笙吐舌，黎笙被气得笑了笑，懒得跟这种熊孩子计较。
　　“既然霜儿捐了一笔，那我也稍微意思一下。”黎笙脱口而出：“我先捐五千万吧。后续看你们做得怎么样，如果效果很好的话，我也和你姐一样，每个月资助你们五十万。”
　　这就是有钱人的稍微意思一下吧。
　　“黎编！你简直是天上地下世间罕见的女菩萨！来，我抱一下。”
　　白沁说着便要凑过去，被黎笙一掌推开：“一边去，嫌弃。”
　　谢诗娴眸光微闪，她注意到刚刚黎笙对莫月霜的称呼，这段世间她们同进同出，莫月霜对黎笙必定是不一般的，而现在黎笙对莫月霜的态度也很亲昵。
　　“白沁，我没有那么多钱，但也想献点爱心。我出三十万吧。”
　　“不不不，不用。你的情况我是知道的，今天找你过来真的只是单纯想要请你吃饭，好好感谢你。我不是打着旗号来募捐的啊。”
　　白沁舍不得收谢诗娴的钱，谢诗娴虽然如今有了大火的起势，但那不还是没彻底火起来嘛，这时候收她的钱总觉得有些过意不也去。
　　“你是不是嫌弃太少了？”谢诗娴知道白沁不是这个想法，但还是这么说着刺激她。
　　白沁面色一改严肃的说：“我怎么会嫌弃你给得少，就算是几千块钱几百块钱，那也是一份爱心。更何况你给的几十万。”
　　“那就这样说定了，你要是不收，那我就捐给别家基金会好了。”
　　“诶，别！给我，还是给我吧。”白沁冷哼哼：“我才不相信外面那些机构，我以前送去的钱都送进一些领导的保险箱了。你还是别去做这种冤大头。把钱给我，我保证每一分钱都花在该花的地方。”
　　“哎呀，到时候就把你们三个，还有我姐我姑姑和我们老板一起挂在榜上。”
　　“余佳薇？”黎笙皱眉：“她给了多少？”
　　“五百万。不过她还捐了两座学校，和价值一千万的物资，还帮忙安排了首批助学教师，共一百七十二人。我们老板真是人美心善。”白沁感动了一番，又说：“不过老板说我是佳薇传媒娱乐的艺人，我后续有什么慈善方面的活动的时候，都可以联系她，公司来安排一系列的宣传推广和招募。”
　　“别说，她那里都是专业的人才，却是比我再花钱请人找场地要方便。我们老板简直是天底下最好的老板。”
　　黎笙笑了笑不说话，这事谁占了便宜还不一定呢。
　　不过说到底是互利互惠，佳薇做的也不是坏事。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-18 22:58:22~2020-03-19 15:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：2454 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2454 78瓶；作者更新我开心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　最近F省上层社会动荡不小，先是黎家千金黎笙回归，虽然还没有正式回家，但她既然已经回国，并且黎家也没有发布对黎笙任何不利的声明，摆明了这次回来是有黎家赞许的。
　　也是因为当初他们不知道黎笙的出走，并非是与家族闹掰，反而是因为之前狠话放下，结果黎笙真的走了，家族迫于面子和二爷家挑拨，这才有了除名。
　　黎笙和家里始终都是亲近的，至少对于黎家父母而已是如此，女人喜欢上一个臭小子，为了所谓爱情要和家里大吵大闹，他们也不过是约束了女儿一阵子，事实上黎笙的离开非但不是他们赶走的，还因为黎笙与家里闹小性子，导致黎父黎母不敢去过多干涉。
　　当然那是好几个月前的大事了，现在要说的这件事，是四大世家另外两家，不……应该是剩下的三大世家的大事件。
　　第一件便是地产巨子季若东与池家千金池云曼订婚，据说两人虽然是商业联姻，但季大少对池小姐情深根种，这是商业联姻下的真爱。
　　而之前只是传得沸沸扬扬的即将订婚，终于在今天订婚宴举办了，F省的拍得上号的名流政商们都收到了请柬。
　　商人无利不起早，季池两家的商业联姻自然不会藏着掖着，反而因为要联系笼络朋友，这场订婚宴尤为豪华，据说订婚礼服的准备花了三个月的时间，季家也将拿出百分之二十的股份送给池大小姐，而池家也同样准备了一份厚礼。
　　第二件便是关家老先生宣布，小儿子关崇俊担任关氏集团副总经理一职，而那位早就被预定的关大少关安儒，却还在娱乐圈。这便让一些人捉摸不清老先生的想法了。难道是中途开始培养小儿子？可小儿子的浪名在圈子里是出了名的，关家到他手上怕是没个几年就要败光。
　　不过相比之下，大儿子也不靠谱，家里的豪产不打理，一门心思要当个戏子，耐人寻味。
　　黎笙将果盘准备好送到正在苦心研读剧本的莫月霜面前。
　　黎笙放下果盘，用手一扯拿下她的剧本。
　　“医生说了，你现在的精神状态不能紧绷着。还有两天才进组，好好歇会。”黎笙拿下了她的剧本不让她继续看了。
　　莫月霜一阵欣喜一阵哀，欢喜黎笙将她放在心里，处处为她着想，哀的是黎笙做的每件事都在遵医嘱，也不知是黎笙太过负责，还是心里有几分是想这么照顾自己的。
　　但很快莫月霜便想通了，不管是那种，都是黎笙对她所做的，她都十分开心的接受。
　　“今天晚上季若东订婚，要和我一起去吗？”黎笙偏过头看她，小说里男女主才是一对，其他人都是送上去被打脸的炮灰，现在男主如期订婚，女主却和她玩起了模拟恋爱。
　　这还是当初的小说世界吗？
　　黎笙不禁有些怀疑。
　　莫月霜略感诧异，季若东当初追去她的事，也算是小规模的闹了一阵子，连带着她还有一些半真半假的绯闻黑料，现在黎笙要带她去参加季若东的订婚宴，黎笙是什么想法？
　　“你希望我去吗？”莫月霜隐隐觉得黎笙可能是有些喜欢自己的，但她不敢确认，哪怕多次去试探，并且试探的结果都很美妙，她也不敢确认这件事。
　　黎笙微抿唇，她看得出季若东对池云曼不一般，可能真的和季若东说的那般，他已经深深的爱上了池云曼。
　　其实只要季若东不缠着莫月霜，黎笙并不觉得他们直接会有是什么，哪怕他们是男女主，但这个世界早就不是当初的小说世界了，否则然然的存在就是个不合理的。
　　“我缺个女伴。”黎笙没说希望莫月霜去，但她本人的确要到场，代表黎家出场。
　　四大世家联姻不是小事，奈何这个紧要关头黎君浩发病了，把自己关在庄园小黑屋里给小半屋子的稻草人穿上红白的布衣，虽然场面有些毛骨悚然，但黎君浩自得其乐。
　　黎父黎母带着然然去了国外，昨天下午才走，这会赶回来不太现实，因此老爷子一通电话让黎笙过去。
　　这也是回国后第一次接到老爷子的电话，五年前也接到一通，只是那会她刚刚早产生下然然不久，没什么精力去应付，也没注意到底是谁的电话便接通了。
　　老爷子叹了好几口气，最后才说一句：孩子，你糊涂啊。
　　那之后黎笙便收到一笔巨款，以及老爷子发出的黎笙族谱除名声明。
　　莫月霜答应了之后，黎笙便回了黎家的消息，黎氏的人很快派了专业团队上门服务。
　　接下来黎笙与莫月霜两人便在那些专业团队的打扮拾到下，将每一个发丝都护理打扮的精致起来。
　　从上到下处处充斥着贵族名媛的气质。
　　只是黎笙说到底不是原主，没有系统的学习过，名媛的气质也只是因为她头顶黎家千金，黎氏继承人的身份，其他人眼底自动加上的滤镜罢了。
　　反倒是莫月霜，她专门去学习，虽然不是为了强行挤入上流社会，只是单纯的为了拍戏，但如今却是很感谢当初留下的汗水。
　　等黎笙与莫月霜到了的时候，季若东见了她们立刻迎上来，今天算是他的大喜日子，即将结一段美姻缘的他，浑身上下都透着喜庆，脸上的笑意更是迟迟不散，半点没有昔日冷酷霸总的模样。
　　“笙笙~”季若东见了黎笙很高兴，他害怕这位大小姐碍于当年的事不会过来呢。
　　黎笙朝他笑了笑，季若东这时注意到了她的女伴，虽然是曾经他下过一番功夫追求过的人，但季总追过的人多了，莫月霜还是个没得手的，季若东半点尴尬都没有，反而觉得他的绯闻暧昧对象都来为他送祝福，说不定是私底下惦念着自己的好，这时候来看一眼让自己死心。
　　女人啊，表面抗拒到不行，私底下又爱得欲罢不能，这点他早就清楚明白了。
　　季若东这般想着，再看莫月霜的眼神多了些同情，在他眼里，莫月霜得知今天他要订婚了，肯定是私底下懊悔痛苦怨恨，懊悔自己当初没能早点答应和他在一起，痛苦他这么优秀的男人即将名草有主，怨恨她当初欲拒还迎的小把戏闹得太过。
　　啧，女人。
　　“把你的眼神收一收，不要盯着我女朋友看。这很无礼，也让我很生气。”黎笙面色冷若冰霜：“我过来，已经给你面子了。你别过分。”
　　季若东还沉浸在上一句宣告恋情的话里，并未抽身回神注意黎笙的警告。
　　“你们？！”季若东难以置信的看着黎笙，又盯着莫月霜眸光流转：“笙笙，你……”
　　哎。都怪他当初给黎笙的打击太大，以至于黎笙现在都喜欢上女人了。
　　虽说这没什么不好，但黎家可是要嫡系传承，黎笙本身就是女孩子，接下来的继承人若还是女孩子，分家那里指不定怎么闹呢。
　　“笙笙，都怪若东哥哥不好。”季若东愁着一张脸，再看黎笙时眼中伤感无限，那订婚的喜悦也渐渐消逝，只余留下霸总的几声叹息。
　　季若东还想拉过黎笙借一步说话，兴许他能找黎笙谈谈，先找个男人养个儿子，再和莫月霜在一起，又或许先联姻结婚，将莫月霜收着养在外头便好。
　　科技再发达，纵使能让两个女子生出下一代，但也只是生出女儿。
　　季若东又想，兴许是当初酒店一遭，让黎笙对男人有了阴影，这才喜欢上了女人。
　　又或许黎笙心里还有自己，所以才选了曾经他追求过的女人。
　　黎笙眉眼抽搐，看着季若东那一副深情款款又心痛懊悔的样子，她总觉得这位憨憨男主下一秒就要语出惊人了。
　　黎笙想着如何在季若东开口前一掌拍晕他。
　　这会宴厅闹哄哄的，大家的视线都汇聚到一处，而那视线最后停在今晚的女主角池云曼身上。
　　池大小姐身穿特别定制礼服，在一位女保镖的陪同下款步而来。
　　主人公的到来，吸引了视线不说，还打开了大家的话匣子。
　　“这就是池家千金啊，几百年大世家养出来的千金就是非同寻常，不是一些小门小户能比的。”
　　“这才是大家闺秀，千金小姐。我还听说这位大小姐喜欢音乐，她之前不打算继承家产，而是想去国外发展音乐，追寻艺术。”
　　“嘁，说的好听。玩那些附庸风雅的东西，到头来不还是回来继承家产商业联姻，再怎么高贵的世家名媛，最后不还是和我们这些人走上一样的路。”
　　“听说她未婚夫季大少，是出了名的花花公子，娱乐圈里行走的打桩机，池大小姐这样的女神为了家族联姻，倒是把自己的后半生幸福给搭上了。”
　　“你不要命了？敢在这里胡说八道，几条命啊？”
　　“季大少什么魅力啊？五年前是黎家千金非他不嫁吧。现在又和池家千金订婚，季大少的福气修个几辈子都得不到。”
　　“不是听说池小姐喜欢关少爷吗？”
　　“谣言，明明是池小姐喜欢黎千金，五年前被关大少横刀夺爱，现如今池小姐又与季少订婚。我爱你，就算得不到你的人，也要得到你爱的人。太凄惨了。”
　　“……”
　　正主黎笙就在旁边，不过她一直低调露面不多，以至于很少有人能认出她来。
　　黎笙还在听那些人八卦她和池云曼，以及季若东和关安儒的艳史，虽说除了原身当初做的脑残追求季若东的事情外，没有一件事真的，但他们说的那么绘声绘色，黎笙都快相信了。
　　“池小姐是为了黎千金才出国的，玩艺术是幌子，追黎千金才是真的。”
　　“明明是为了关大少，关大少说喜欢热爱音乐的女孩子。池小姐才去学音乐。”
　　“传绯闻也要有点谱吧？关大少的采访是三年前的事，池小姐十三年前就开始拿奖了好吗？”
　　“我有可靠消息，当年黎千金爱上了池小姐，池小姐却钟情季少。黎千金为了让池小姐重新回心转意，才去闹季少，还扬言非季少不嫁，结果没多久季家就开始大力推崇同性婚姻合法化，之后池家更是紧随其后，这两个千金没点什么关系，我是不信的。后来黎千金和关少订婚，黎千金逃了订婚仪式，没多久池小姐也出国了。”
　　“有道理啊，五年后黎千金回来了。池小姐没过多就也回来了。只是这次订婚的人怎么变成池小姐和季少了？”
　　“肯定是黎千金和池小姐分手了，或者这只是一个刺激黎千金的手段。”
　　“那岂不是过不了多久，就要宣布订婚作废？”
　　“有可能。四大世家联姻就像连连看，五年了几个孩子连来连去，至今没看到谁真的结婚了。”
　　黎笙真的要信了，若不是小说里没有写黎笙与池云曼有交集，而她本人也只见过池云曼两次，她真的要怀疑她与池云曼之间有旷古绝世虐恋。
　　黎笙听了这么久，本人都快被洗脑成功了，她怕身边的莫月霜误会，故而扭头看向莫月霜。
　　这一看，让黎笙诧异万分。
　　莫月霜的视线落在几步远的池云曼身上，而莫月霜那副震惊不解的表情，还有眼底的疑云与惊恐，这不像是见到了世家名媛千金，反而像是见到了宿世仇敌。
　　作者有话要说：　　“池云曼和黎笙有一腿”
　　“黎笙暗恋池云曼”
　　“池和黎相爱相杀”
　　“池暗恋黎十多年，默默守护”
　　黎笙抓一把瓜子凑上去，一边嗑一边问：“真的假的？消息靠谱吗？”
　　莫月霜抬手揪住皮皮笙的耳朵：“今天晚上腰不想要了？”
　　群号：酒粑饿壹仨陆陆午肆感谢在2020-03-19 15:54:37~2020-03-20 23:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的阳光 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　莫月霜与池云曼的视线相交，很快两人的默契的错开了。
　　黎笙注意到莫月霜自从看到池云曼后神色便很不对劲，但具体为何说不清楚，像是忌惮恐慌，又充满猜忌和怀疑。
　　“你认识池小姐？”黎笙问她。
　　莫月霜摇头：“我不认识她。”
　　莫月霜的确不认识池云曼，但是她认得池云曼身后跟着的女保镖，那是她雇佣的侦探小姐唐晓之。
　　为什么现在会跟在池云曼身边？唐晓之有规矩，在任务期间不会被二次雇佣，所有行为都将以雇主的任务为先。
　　再想到之前唐晓之给的情报，调查五年前的事，不仅有黎笙和季若东，还有一位神秘人和池云曼。
　　而不久前唐晓之又打来最后一通电话，说是被盯上了，打算跟过去顺藤摸瓜找到幕后黑手，那么现在唐晓之跟在池云曼身边，能否证明池云曼就是在山林小屋绑架她的那会人幕后指使者？
　　莫月霜觉得她的面前布满了迷雾，她被迷雾紧紧包裹着，寻找不到方向，跟无法逃离。
　　黎笙悄无声息的握住她的手，黎笙察觉到了她的不安，但碍于当下的局势并没有将她抱在怀里，只能以这种方式默默的给予她陪伴。
　　季若东见女朋友来了，赶紧跟了上去。
　　等大家的视线都转移到今晚的女主角池云曼身上时，黎笙带着莫月霜去了二楼备好的休息间。
　　这里终于清净了，黎笙跟着松了口气。
　　“你感觉怎么样？心里没有什么不舒服的吧？”黎笙紧张莫月霜的情绪，医生可是千万强调了一定要让莫月霜保持身心舒畅，不能郁结在心。
　　而刚刚莫月霜那副神态，跟见了鬼差不多，实在让人放心不下。
　　莫月霜感动黎笙对她点滴的照顾呵护，她虽然已经被诊断患上抑郁症，但实际上她明白自己还不至于被一个未定义的可能嫌疑人吓唬到。
　　方才的惊讶和恐慌都被压下，随着黎笙的陪伴，那些莫名的负面情绪也慢慢消散。
　　莫月霜轻笑着，神色十分轻松。
　　“放心好了，我没有那么脆弱。”
　　黎笙不敢马虎，医生说了，这个阶段一点小的情绪波动都有可能是压死骆驼的最有一根稻草。
　　黎笙试着去询问她是否和池云曼有什么过节。
　　莫月霜隐瞒了一些暂且还不能说的，便将一些大体的猜测告诉黎笙。
　　黎笙眉头紧锁，她坐在莫月霜身边再次确认的问。
　　“你是说，你怀疑上次在小屋绑架是人为，于是雇佣了一个侦探去调查。而那个侦探最后消失了，现在却出现在池云曼身边，成了池云曼的保镖？”
　　莫月霜点头，她也想不到事情会是这般发展，不论从何处猜测，都不能得知池云曼为什么针对她，又为什么要设计绑架她。
　　当然这些都只是在猜测，目前没有任何证据，想要害她的人就是池云曼。
　　黎笙苦苦思索不得其解，甚至开始想着如果狄雪或者米兰达在就好了，她们对这些背地里的弯弯绕绕最为擅长了。
　　莫月霜看着黎笙为她一副苦思的模样，忍不住笑了起来。
　　她跟着打趣了黎笙。
　　“你说，会不会是因为池小姐爱慕你。而你又与我走得近，池小姐因爱生恨对我下手？”
　　“……”黎笙耳尖红红，她明白莫月霜这是听到大厅里那几个女人嘴碎的八卦了。
　　“我和她虽然同为四大世家的千金，但是池家和黎家早先是有些不对付的。这里面涉及了一些几代人的恩怨，解释起来很麻烦，你要是想听以后我和你说。”
　　“但是小时候，我和季若东季总裁，还有关安儒关大少，我们三个因为家世抱团玩得比较好。后来关家出了一个关二少关崇俊，在圈子里名声不好听，我哥黎君浩还和他打了一架，从此黎家和关家，只剩下场面上的礼节。而我和……”
　　黎笙犹豫了一下不知该怎么说，她偷偷注意着莫月霜的神色，生怕一不小心惹了莫月霜生气。
　　但仔细想，她们现在也只不过是模拟恋爱，她说点原身的过往情史，应该无妨。
　　“五年前，我喜欢季若东。但是季若东那时候已经有了一个初恋，也就是后来圈子里俗称的季总白月光。季若东也是因为你和那个白月光长得有些像，才在之前疯狂的追求你。”
　　“当时季若东为了那个白月光拒绝我，我一气之下和家族闹翻，家族直接联系了关家和我订婚，最初选的是关崇俊，因为我和他年龄相当。”
　　“那会关崇俊实在不成器，家族便改了关安儒与我订婚，实际上关安儒与池云曼已经私下约好进行商业联姻了。被我横插一杠，坏了关家与池家的好事。”
　　“之后我因为一些事，又有了然然，我便直接出国了。和关安儒的订婚仪式都没参加，那以后惹了关家的怒火，但碍于我黎家的势力，关家忍着没发。”
　　“后来同性婚姻合法，池家主动找上门，想和我联姻。但是那时候池云曼还在国外，我也还在国外，两个当事人不在，池家与黎家商量得再好也没用。再往后拖，就到了几个月前，池家急需联姻来稳固家族地位，身后的雄涛实业紧追不舍，若不是因为池家有几百年的传承，四大世家的位置可能保不住了。”
　　“就这样，池云曼和季若东有了联姻。”黎笙将她知道的都说了出来：“这就是那些人说的，四大世家的联姻就是一出真人版的连连看。根据我的猜测，池家这次渡过难关之后，很有可能还会宣布订婚作废。不过目前来看，季若东对池小姐是喜欢的，未来的事如何还真不好说。”
　　莫月霜听得目瞪口呆，这个圈子明明只有四户人家，怎么玩出了这么多的花样。
　　“我和你说这些，是想解释我和他们都没有什么关系。另一个目的是，我想告诉你，你和我在一起，作为我黎笙的女朋友，他们就算再想对付你，也要好好掂量掂量。你其实可以稍微放松一些，有我在，不用怕的。”
　　莫月霜这才明白黎笙为何绕这么大一个弯子来解释，感动之余又有些自卑，明明已经很努力的往上爬，为什么还是一副任人宰割的形式？
　　莫月霜不甘心，连带着过往的委屈都翻了几倍。
　　“别难过，再等一会结束了我就带你离开好吗？”黎笙也不想继续待下去，看起来声势浩大恩爱无比，实际上还不如莫月霜与关安儒拍得电影感情戏。
　　莫月霜趴在她怀里，平静的听着黎笙充满活力的心跳声，每一次的跳动都给予莫月霜无限的安全感。
　　大厅里池云曼的手虚搭放在未婚夫季若东的手臂上，她偏过头问季若东：“黎小姐刚刚带来的女伴是不是那个很火的明星？”
　　毕竟是曾经追过的人，突然被未婚妻问起，季若东后脊背一阵阴凉，他尴尬的笑了笑：“是，是的啊。叫莫月霜，是笙笙的女朋友。”
　　“黎小姐的女朋友？”池云曼不觉得黎笙是和季若东与关崇俊那种包、养女明星的人，所以这个女朋友的分量应该还是蛮重的。
　　“对呀，是她孩子的干妈。”季若东怕池云曼过度深究，故而又补了一句。
　　池云曼颔首：“怪不得。”
　　什么？怪不得什么？季若东不懂，但不妨碍他高兴未婚妻偏头在他耳边说了那么多的话。
　　突然大厅里一阵哄闹，池云曼轻笑：“关大哥来了。”
　　“嘁。”季若东不屑，他的未婚妻居然对关安儒那个伪君子叫得这么亲切，还关大哥……关安儒他也配？
　　不过季若东不敢贸然在未婚妻面前说关安儒的坏好，这可能就好比有人跟她说‘你妹黎笙是朵盛世白莲花百年绿茶婊。’他的把那人头拧下来塞马桶里。
　　“关大少最近风光啊，在拍摄文导的戏，这部戏来头大，导演他们都是从着大奖去的。关大少这一次要火遍全球了。”
　　池云曼嘴角依旧挂着那副浅浅的笑意，说不出她有多在乎关安儒，但自从关安儒来了，她的眼神时不时的便会落到关安儒的身上。
　　季若东有些吃味，但他跟清楚目前虽然有了未婚夫妻的身份，但实际上还是自己单方面的暗恋池云曼。
　　他不好多说什么，便酸溜溜的提了一句：“只不过这次的剧有了些改动，听说关大少也开始卖腐了。”
　　池云曼的神态不变，只平静的说：“关大哥是演员，自然按照剧本来，卖不卖腐还是要根据导演的安排。”
　　行叭，一句话就说明了你家关大哥是个敬业好演员。
　　季若东冷笑，唯粉呐喊哥哥你好棒的时候，你是不是也跟着去拉了横幅。
　　“我们过去打个招呼吧。”季若东带着池云曼，一副挑衅的神态走了过去。
　　关安儒见到季若东便不悦，看到季若东那副花公鸡的姿态，他那好绅士他修为差点崩坏了。
　　“恭喜啊曼曼，祝你未来幸福。”关安儒有些心疼池云曼，更了季若东这种草包未来能有几分幸福？
　　池云曼笑容笑意深了些：“谢谢关大哥，今天你能来，我很开心。”
　　池云曼端起酒杯：“我敬关大哥一杯。”
　　这场订婚宴没有出任何的意外，平静美好的在众人的祝福中完美拉下帷幕。
　　只是散场的时候，季若东脸色阴沉的找到了黎笙，他将黎笙拽到后花园。
　　“有事？”黎笙越发觉得季憨憨脑子有点毛病。
　　季若东深吸一口气指着自个脑袋：“你帮若东哥哥瞅瞅，是不是刚订婚就有了新帽子？还是勃勃生机绿色的？”
　　作者有话要说：　　可以说四大世家，季与黎关系比较好，关与池关系比较好。
　　珍惜现在的季憨憨吧，很快他就没了。
　　季若东：我要死了？！
　　不！你要活了
　　提示……明天黎莫正式官宣感谢在2020-03-20 23:15:32~2020-03-21 22:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yu 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　黎笙和莫月霜回家，这期间莫月霜一直心神不宁，半夜更是噩梦连连。
　　黎笙家里隔音效果很好，但架不住黎笙的听力非同寻常，出来喝杯的时间居然听到莫月霜在房间里压着声音哭泣。
　　黎笙心疼的推开房门，默默走到莫月霜身边将她抱在怀里，轻抚着她的后背，慢慢轻拍着，像是以前哄然然睡觉一样。
　　莫月霜靠在她身上，她梦到了小时候被关在家里，又梦到初入娱乐圈被同剧组的演员关在换衣室，还有五年前被下药送到酒店，还有前一阵子被人带走，一桩桩一件件的事，每一样都是常人难以接受的，而她都经历了，这些压在她的心头让她喘不上气来。
　　“黎笙，黎笙……”
　　“嗯，我在。”黎笙将她抱得更紧些了，莫月霜的状态很糟糕，医生说她只是在强撑着，实际上莫月霜现在的精神状态很容易崩溃。
　　“你会离开我吗？”莫月霜喃喃自语，她不期待黎笙会给她答案，更不奢望黎笙能给她想要的答复。
　　偏偏黎笙承诺了。
　　“不会。”黎笙紧紧握住她的手，仿佛要将自身的全部力量都给她：“我不会离开你。除非老天要我彻底消失在这个世界，否则我绝不会离开你。”
　　莫月霜怔愣着，在黎笙怀里退出，与黎笙拉开一定距离后定睛看着她。
　　黎笙抿唇，不知道现在说这些是否合适，但她稍作犹豫便下定决心了。
　　“我爱你。”黎笙发现这三个字真的要说出来不是完全的欢喜，还有深重的责任。
　　仿佛是一种使命宣言，但不管怎么样，压在心里许久的秘密终于能让面前的人知晓了，这就足够了。
　　莫月霜仿佛听了一个震撼的秘密，又像是听了一个旷古绝世的笑话，各种情绪复杂的交织在一起，最后欢喜得又哭了。
　　“诶，你别哭啊。我，我……”黎笙吓得手忙脚乱，她明明能感受到莫月霜对自己的试探和喜欢，难道她赌错了？
　　黎笙生硬尴尬的笑着想和莫月霜说，她刚刚只是开个玩笑，但纵使心里想要安抚莫月霜，嘴上无论如何也说不出方才是玩笑话的解释。
　　莫月霜被黎笙的紧张逗笑了，什么噩梦，什么危机，统统抛在脑后，她扑上去搂住黎笙的脖子，视线落在黎笙的红唇上。
　　黎笙还在紧张凌乱中，突然被莫月霜吻住，双唇上柔软温润的接触，让黎笙的大脑瞬间宕机。
　　黎笙是被渴醒的，没能喝上水便来了莫月霜这里，此刻她那干燥的唇被莫月霜轻轻含住，舌尖细细抚过，每一处都将她缓缓润湿。
　　时而轻咬，时而吮吸，时而调皮的与之摩擦。
　　黎笙呼吸渐渐局促，在被莫月霜勾起心思后，她也开始试着回应这个吻，深情而温柔。
　　一吻过后，莫月霜俯在黎笙怀里轻轻喘息着，黎笙呆愣过后握住莫月霜的手，将她温润柔软的手带到自己的胸前，轻轻按压在心脏的位置。
　　莫月霜指尖炙热，掌心下的节律跳动，更是让她兴奋激动。
　　“我是认真的，我爱你，它在为你跳动。”
　　莫月霜指尖不自觉的蜷缩着，这时间她的心跳似乎不比黎笙慢多少，而她的爱也并不黎笙少。
　　这是莫月霜有记忆以来最为开心的时刻，仿佛灵魂都在为之雀跃。
　　“黎笙，我爱你。”
　　这天晚上黎笙没再回房，她没想走，莫月霜也没打算放她走，只是刚正式确认关系，两人兴奋了一晚上盖着棉被硬生生聊到天蒙蒙亮。
　　从你是什么时候喜欢上我的，到你为什么会喜欢我，但凡是与两人感情有关的，似乎都说了个遍。
　　而黎笙在凌晨五点哄着莫月霜睡着后，她稍微躺了一会便起来换上运动装出去跑了几圈。
　　内心躁动难以平息，这种兴奋到想要昭告天下的心情无人能说，最后黎笙坐在小区花坛边缘给余佳薇打了电话，在得到余佳薇半梦半清醒的祝福后，她又给关泰和米兰达打了电话。
　　又因为兴奋向白菁发去了短信。
　　于是第二天大家醒来后都不约而同的收到了黎笙脱单的消息，而脱单对象还是人气影后――不对，应该是目前的黑红影后莫月霜。
　　除了恭喜和祝福，剩下的便是笑眯眯的八卦，黎笙随便聊了几句便跑去买了新鲜蔬菜。
　　回家后莫月霜还在休息，黎笙想莫月霜可能要睡到中午才醒，于是先自个弄了点早餐垫垫肚子。
　　今天她不打算出门，决定在家里陪着莫月霜，黎笙拿了两本书到房间，守在莫月霜的身边，这样等莫月霜醒了便能第一时间看到她了。
　　医生说了，这时候的莫月霜缺的是爱与关怀。
　　她作为恋人该做的，便是给与她足够的爱，和全部的关怀。
　　果然莫月霜在下午一点左右醒了，迷迷糊糊的看到黎笙坐在窗边看书。
　　“黎笙？”似乎有些疑惑黎笙为什么会在这里，很快彻底清醒过来，意识到昨天和黎笙相互吐露心意，现在她们算是正式在一起了，莫月霜的笑意深深的挂在脸上。
　　两人四目相对，空气里飘散着幸福的粉红泡泡。
　　“你醒了啊，我已经准备好了午餐，你洗漱一下起来吃吧。”
　　她打算一点半的时候，如果莫月霜还不醒便叫她起来。
　　黎笙翻了翻小本本：恋爱小秘诀，当恋人还在睡梦中，而你应当叫醒她用餐时，为防止恋人有起床小脾气，可尝试甜蜜亲吻唤醒法。
　　黎笙遗憾，这个法子没机会尝试一下。
　　莫月霜扫了眼黎笙看的书，是一本古言野史，没想到黎笙看书这么认真，时刻坐着笔记，兴许是看到什么令人惋惜的情节吧，黎笙那副遗憾的神态正让人心疼。
　　用餐前莫月霜拿来手机拍照，随后又牵起黎笙的手拍了一张合照。
　　“我发布微博了哦。”莫月霜通知她，一边说一边留意黎笙的神态。
　　黎笙这样的世家千金，会希望她把她们的关系放到明面上来吗？
　　黎笙听了莫月霜的话，激动的坐在那里暗自抓着裤子，早就听说明星有了恋爱对象要隐瞒，会和搞地下情一样躲躲藏藏，她还以为莫月霜不会告诉别人，以至于她早上之和亲近靠谱的朋友分享了，甚至再三让他们保证不会对外透露，没想到莫月霜打算直接公布。
　　这还真是意外之喜。
　　黎笙缓缓的做着深呼吸，再装作不在意的点点头，她不想让莫月霜笑她因为这事乱了方寸。
　　只可惜莫月霜是演员，还是个影后，黎笙那点小伪装被莫月霜看得清清楚楚。
　　既然黎笙不反对，反而很开心她的做法，那莫月霜也不瞒着了，大大方方的配上九宫图发文。
　　莫月霜V：情不知所起，一往而深【配图】
　　很快莫月霜的粉丝涌了上来，而黑粉也活跃不已。
　　‘女神官宣了？这是谁啊？啊啊啊啊！不能忍，我女神有对象了’
　　‘我失恋了。我不该午睡的，这是个梦啊！’
　　‘艹艹艹，谁动了我老婆的心。我的刀呢？’
　　‘这是哪个接盘侠啊？年纪轻轻就眼瘸，莫月霜这种货色也有人喜欢，呵，单身八百年了吧。’
　　‘单身狗罪不至此啊。’
　　‘炒作呗。莫月霜不是在拍电影吗？肯定是剧组炒作。’
　　‘看那只手不是中年油腻老男人啊，莫月霜转性了？’
　　莫月霜只宣布自己脱单，并没有将黎笙本人介绍出去，倒不是不想公开，而是她知道自己目前的现状，不管是达毅还是那些想要黑她的人，对她总是无脑的惨骂，她不希望那些人点名道谢的侮辱黎笙。
　　黎笙自然也是知道这些的，所以对于只露手不露脸并无怨言，反而因为莫月霜在意她而感到开心。
　　黎笙握着手机犹豫了一番。
　　“达毅那边，需要我帮忙吗？”黎笙问她，虽然她已经猜测莫月霜暗地里留了后手，但目前不知道布置得如何，只要莫月霜开口，她就能将莫月霜从达毅带出来，或者直接将达毅易主。
　　“不，不用！我都已经安排好了，再过一段时间证据收集齐全了，达毅自身难保，也就不会在和我作对了。”
　　对于达毅的内中黑暗黎笙也是知晓得七七八八的，既然莫月霜已经往这方面做文章，那她也展示观望等着莫月霜处理好了。
　　“不管什么时候，你都可以依靠我。”黎笙挺了挺胸脯，消瘦的肩膀看上去十分可以依赖。
　　莫月霜眸中浸染笑意：“好。你放心吧，我不会让自己再受委屈的。”
　　黎笙与莫月霜甜甜蜜蜜，而在剧组下了戏的谢诗娴心里阵阵失落，她握着手机尚未来得及叹气便被飞扑而来的白沁打断了。
　　“啊啊啊！月霜姐官宣了！我猜是黎编，肯定是黎编。好羡慕她们，我什么时候也能和喜欢的人拉拉小手啊？！awsl。”
　　“嘤，不对。我还没有喜欢的人。怎一个大写的惨字了得。”白沁耍宝半个身子挂在谢诗娴身上哭唧唧，而后又问谢诗娴：“你有喜欢的人吗？”
　　谢诗娴想了想摇头：“没有了。”
　　“什么叫没有了？这话听上去怎么那么奇怪呢？”白沁还想接着打趣她，然而剧组里突然响起一声咆哮，那声音险些贯穿整个影视城。
　　白沁目瞪口呆的望着关安儒：“他发什么癫？”
　　“可能是失恋。”谢诗娴看关安儒那般疯狂在剧组猛砸东西发泄，不知怎么了笑了起来。
　　作者有话要说：　　第一卷 结束了，接下来可以作为独立的一卷观看。主要讲述黑红影后与首富千金的剧组虐狗故事，相对而言比较轻松一些。 
　　双相治愈，更深入的了解彼此，让爱更加稳固。


第一卷 算是双方在感情上的试探吧。 
　　感谢在2020-03-21 22:47:36~2020-03-22 22:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：但尽人事 3瓶；百合党党员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　莫月霜在剧组下了戏，小助理陈悦立马凑上来，十分贴心的将热汤倒好给她。
　　“老板，黎编对你真好。自己白天在剧组跟组那么辛苦，晚上还能赶回去给你做饭，早上还能提前煲好汤给你带来。”
　　助理陈悦的打趣，让莫月霜面红耳热，距离她与黎笙相互吐露心意在一起后，已经过去半个月了。
　　这半个月她不用出外景，全程守在影视城拍摄，但因为拍摄任务加重，她与黎笙实际上在剧组见不了几次。
　　被称为铁面无情的黎编，可能是本人感受到了爱情的滋润，于是对于没有感情线的剧本加大了修改力度，将大女主的戏份里添加了柔情的男同志的爱情。
　　于是这段时间她早出晚归，在剧组实地观看研究，得了灵感便回去加班加点的修改。
　　终于临近尾声了，整个剧组都等着今天下午最后一场戏结束便彻底杀青。
　　不过这最后一场戏是补拍的男主和男二的感情戏，所以除了他们和一些路人背景板外，其他演员都杀青了，只等着晚上吃过杀青宴便各奔东西了。
　　黎笙满身疲惫的到莫月霜身边，见莫月霜乖乖的喝了她煲的汤，黎笙笑意不止：“味道怎么样？这次用了新料子，更加滋补。”
　　味道自然很好，莫月霜小口小口的喝完，她先是中肯的点评了一番，之后便作为女友毫不保留的夸赞爱人为她准备的美味。
　　跟在身边的陈悦简直没眼看，没想到平日里仿佛高岭之花的老板，恋爱起来竟然是这副小女人模样，也不知道那些粉丝们看到女神这副模样，会不会因为人设崩塌了脱粉。
　　黎笙不仅给关安儒和乐远天加了爱情戏，还有最后一场令人泪目的深情吻戏。
　　对于这一幕，导演文霆宗是万分期待，剧组一些看热闹的人也都早早搬来小马扎坐着等着。
　　新人乐远天很开心这种好事落到自己头上，要知道影帝关安儒这是第一次出演同性感情，不仅有了同性感情，这次同性初吻也要交出的，他捆绑关安儒炒作一番，热度瞬间上去了。
　　这年头在同性合法的情况下，卖腐依旧能吸粉无数，比之主流cp更加有热度话题。
　　不过这也多亏了这部电影的编剧和自家公司老板是要朋友，这才顺水推舟有了这么一出。
　　知道黎笙和他们公司老板关系好的人都这么猜测，而只有真正知晓内幕的人才清楚，这是黎笙在报复当初关安儒缠着自家女友莫月霜的事。
　　“好，各部门准备，这是最后一场了，大家打起精神来！”
　　“开始！”
　　导演一声令下，演员立刻入戏。
　　基地长浑身血渍顾不上处理，他死死地抱住奄奄一息的陈哲，虽然这是那个女人的努力，但不能否认的是，在彼此相互利用的同时，他已经无法自拔的爱上了这个男人。
　　“首领，我想……末世前我想如果我以后有喜欢的人了，一定是温柔美丽的女孩子，我能给她，唔咳咳……我能给她全部的宠爱疼惜。”
　　他已经知道这人救不回来了，只能等着最后宣判死亡，又或者在那个女人带兵打进来后，他们一起走向灭亡。
　　“首领，我骗……骗了你。其实我，我喜欢你。但是我不承认，因为我要回到末世前……回去，我不能这样，我不是奴隶，不喜欢男人，我有心爱的女孩子，我们有家……幸福的家。”
　　“走吧。首领，离开这里。去北美，首领永远是我的首领。如果还能回到末世前，咱们……”
　　到最后男人还是没撑下去，铁汉柔情最惹人泪，关安儒演技好长相好，对于爱人濒死的神态更是把握得十分完美恰当。
　　最后是低沉的哭声，压抑的情绪，以及在爱人最后一刻献上深情的一吻。
　　黎笙看着这些经过导演要求处理后的艺术拍摄，她不觉得有什么，但一旦将这两人此刻的作为和前世那个自大自恋的基地长和贪生怕死又自命不凡的奴隶结合起来，黎笙顿时觉得倒胃，无法想象那两人深情亲吻是什么场面。
　　直到导演喊停，关安儒立马从地上爬起来，他的助理飞奔送来漱口水，关安儒毫不避讳当着众人的面不停的漱口。
　　乐远天睁开眼睛看到这一幕的时候，心里很不是滋味，虽然他没名气也不是什么大人物，但传言中的世家温润玉公子，竟然如此不尊重人，还真是让人失望。
　　原本还在戏中有些难以出席的乐远天，这会早就把戏里的情绪抛开了。
　　只是可惜，对方是大人物，他就算嫌弃对方也不能明摆的做出什么。
　　乐远天暗自握拳发誓，等他有朝一日成了人上人，绝不会再受这种委屈！
　　“好了，收工。”文霆宗拍完了这些松了口气，后续虽然也很麻烦，但好歹能稍微放松一下。
　　“今天晚上御天宴，我请客！大家先回去歇一会，晚上七点谁也别缺席啊。”
　　随着导演的大方请客，整个剧组都在沸腾。
　　莫月霜与黎笙两人自然也是要去的，毕竟一个是女主一个是总主创编剧。
　　回到酒店稍微休息一下，莫月霜是彻底放松了下来，只是还有些剧里的情绪被带出了现实，看黎笙的时候隐隐有些不对劲，那是独属于剧中冷漠女主的情绪。
　　剧中冷漠女主并不相信爱情，现在对莫月霜造成了一定的影响，导致莫月霜看爱人的眼神都变了。
　　黎笙委屈走过去抱住莫月霜，半个身子靠在她怀里：“你是你，狄雪是狄雪。你有我，从来不是孤身一人。你不信爱情，也得信我啊。”
　　莫月霜知道自己被剧情影响了，但一时半会还难以出神，她只能慢慢维持这副状态伸出手臂轻抚黎笙后背以作安慰。
　　黎笙看过这个世界的小说原着，也亲自接触过莫月霜，认真的感受过莫月霜这个人，她知道看上去十分坚强果断的莫月霜，其实在最初是十分脆弱的。
　　正如现在的莫月霜，一定程度上希望自己是杀伐果断无往不胜的狄雪，一方面又开始厌恶自身这副畏缩无作为的态度，这样两种极端的情绪，对目前莫月霜的病情而言是十分不利的。
　　“还有两个小时呢。你先睡一会，到时候我喊起来去赴宴。”黎笙稍抬头便能看到莫月霜眼下的淤青，实在是心疼不已。
　　自从拍了这部戏以来，莫月霜的精神状态一天比一天差。
　　莫月霜也觉得累了，她褪下外衣爬上床，分出一半的位置要黎笙陪她一起睡。
　　黎笙坐上床用手机打开视频，轻声哄着她：“你先睡，我不困。看会视频到点叫你起来。”
　　黎笙打算将耳机插上，却被莫月霜阻止了。
　　“别，你就这样开着吧。我听听声音也能睡得着。”她更想感受有黎笙在身边的滋味。
　　黎笙顺了她的意：“嗯，你睡吧。”
　　莫月霜没有乖乖听话，反而伸出手点了点自己的脸颊：“亲一下。”
　　虽然确定关系大半个月了，期间也亲亲了几次，但每一次莫月霜主动提出来，都会让黎笙害羞好一会。
　　当然害羞归害羞，面对爱人的索吻她不能不给。
　　黎笙附身亲吻着莫月霜的脸颊，而这时候莫月霜又突然觉得不够，找了个舒服的姿势用手指轻点红唇：“这里也要亲亲。”
　　黎笙的脸微微泛红，还未饮酒便开始醉醺醺的，她的视线落在红唇上，慢慢附身轻轻吻了上去。
　　陪着莫月霜闹了一会，这才让莫月霜心情大好的入睡了。
　　黎笙坐在床上斜靠着，手机里正在播放一档情侣综艺节目，可以是真实的情侣，也可以是两个单身的明星带着朋友报名参加，总之不管私底下如何，荧屏上大家都是情真意切的cp就是了。
　　莫月霜这次的电影拍完迟迟不能出戏，不如给她安排这档综艺节目，让她去好好散散心吧。
　　她也可以和莫月霜一起，这样慢慢的也算是公开了。
　　黎笙越想越觉得不错，准备了一系列的方案构想，只等着莫月霜醒来与她商量再做最终决定了。
　　只可惜她见莫月霜睡得很香，迟迟舍不得叫醒她，等到六点四十几分的时候才温柔的将莫月霜唤醒。
　　之后莫月霜手忙脚乱的整理妆容，待她与黎笙感到御天宴的时候，竟然迟到了。
　　“小黎啊，知道你们小两口刚确定关系情真意切难舍难分啊，但说好的不能迟到，你怎么还迟了呢？”
　　文霆宗端着酒杯同黎笙打趣：“不行啊，得罚酒。来，先喝三大碗。”
　　剧组里的人纷纷附和，一块起哄让黎笙罚酒，黎笙对于他们的调侃不仅不在意，反而很开心。
　　当然剧组这些老油条都已经摸清楚了，对于这小两口，他们有什么招数尽管冲着黎笙去，黎笙不仅不黑脸，还能陪着他们一起乐呵呵。
　　但如果谁不长脑子去闹莫月霜，那就别管黎笙吃了炸药要找人祭天开山了。
　　虽然大家摸清了这个套路，但莫月霜也不会容着他们欺负黎笙，所以在黎笙喝下第一碗的时候，她连声说是因为自己起晚了，才害得她与黎笙来迟，所以剩下的两杯酒她来喝。
　　这下黎笙不笑了，她冷着脸讨价还价说：“迟到了十分钟，一碗就够了。杀青宴嘛，我不盼着早散，舍不得大伙才来迟了。”
　　行，您是老大，您怎么说怎么有理。
　　故而大家憋着笑不去挑破黎笙的护短，纷纷嚷嚷着一碗就行，一碗足够。
　　被放过的莫月霜开心的笑了，黎笙见状也开心入座，这个杀青宴越来越融洽和谐――
　　“啊~关前辈，您手出血了。”
　　众人顺着惊呼声看去，发现竟然是关安儒捏碎了酒杯，碎片扎进肉里而造成鲜血直流。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-22 22:05:06~2020-03-23 22:17:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与你有关、39624454 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别走傲娇受QAQ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“关前辈，您没事吧。”
　　现场的人都紧张的望着关安儒，关安儒意识到这里人多眼杂，他克制着自己的脾气，一忍再忍的憋着气。
　　“多谢关心，我没事。”关安儒含着歉意对文霆宗道：“手上的伤还要处理，我先离席了。”
　　“快去吧，身体要紧。你说这是闹得，杀青宴上怎么还见血了呢。”文霆宗心烦，催促着他赶紧去把手上的伤处理了。
　　杀青宴聚餐男一号都走了，换做其他剧组难免颇有微词，但在这里谁也不敢多说关安儒半个不字。
　　黎笙见已经有人离席，她也不想继续逗留，在饭桌下握住莫月霜的手，指尖轻巧调皮的在她掌心划了划。
　　“导演，我看也没什么事了，我们也先走一步。”黎笙端起酒杯喝了一杯酒，带着歉意离席。
　　莫月霜与黎笙在剧组的关系可没隐瞒着，故而剧组的人都知道她们已经在一起了，这时候黎笙走了，若莫月霜没跟上去才令人感到奇怪。
　　有人小声谈论，男女主和主创编剧都走了，今天的杀青宴导演怕是要动怒了，结果不曾想文霆宗不仅不气，反而爽快的让大家伙热闹起来。
　　以往他举办杀青宴，演员在大牌也要看着他的脸色来行事，不管怎么说他的大导名头摆在那里，但这段日子在剧组和关安儒相处起来，他越发觉得这人和大家出传说的世家温润公子形象不一。
　　又因为是关家大少爷，他在剧组差点没把人供起来，拍摄的时候也要稍微顾及关安儒的想法。这会终于把神送走了，他乐呵还来不及，又怎么会发脾气呢。
　　至于黎笙和莫月霜，这两人随她去吧。
　　以前的黎编性子只是冷了些，恋爱后的黎编那就是行走的爆竹，遇到和莫月霜有关的事，说炸就炸，有她在这顿饭吃得浑身不舒畅，走了才好。
　　陈悦开车带着黎笙和莫月霜回去，路上陈悦有些兴奋的介绍：“老板，《桃客居》那边来联系我们，邀请你去参加他们的综艺节目。”
　　《桃客居》是一档荧屏情侣综艺节目，收到邀请的嘉宾可以选择自己的另一半前来参加，如果被邀请的嘉宾是单身，也是能带上自己的好友来组成荧屏cp。
　　莫月霜被邀请到的原因很简单，前一阵子她突然发出脱单的微博，网上都在好奇她的另一半是谁。
　　在网友越来越高的期待中，《桃客居》顺应民心发来了邀请，诚挚的邀请莫月霜能够前去参加。
　　莫月霜知道这个综艺，黎笙还和她说过，想要去这上面放松放松，也为两人的彻底公开做准备。
　　只是但是黎笙说的是，她决定要参加这个节目了，如果节目组不同意，那她就把这个节目组背后的公司买下来。
　　只是还没等黎笙找人去约谈，对方先发来了邀请。
　　“看来我的名气还是有点作用，给你剩下了一大笔钱呢。”莫月霜开心得有些小得意。
　　陈悦有些担忧：“老板，你和黎编真的打算公开了吗？”
　　“对啊。我们是正当的情侣关系，没必要藏着掖着。而且我现在也不是什么所谓的事业上升期，需要顾及那些粉丝流量们的想法，我从出道至今一直都是作品说话。这么多年了，那些黑粉和外派的水军，哪一次不是想把我彻底黑下去，又有哪一次成功了呢？”
　　“在这个圈子里，能毁了我的，从来不是他们，只有我自己。”莫月霜有这个自信，也有这个自傲的资本，她向来实力说话，达毅下了多少次黑手都没能成功，圈子里也有不少人因为她挡了道二而想要除掉她，但从来没有成功过。
　　只是五年前那件事，始终是莫月霜的心病，也庆幸五年前那件事犹如一柄利刃悬在她脖子上，才让她这些年更加警惕警醒，也越发奔着实力至上去努力。
　　否则她可能在流量四起的那几年，顺从公司的安排去做了流量艺人，而非实力演员。
　　黎笙在陈悦说到综艺的时候，她便开始在官网查找消息。
　　很快她注意到一个规律，便开始打断莫月霜和陈悦的对话。
　　“《桃客居》上虽然是情侣搭档，但是这里有一个环节是打乱情侣重新组队，曾经就出现过A和B是前夫妻关系，离婚后又各自有了家庭，结果组队的时候让A和B又到了一起。结果在节目组又摩擦出了火花，回去后双双离婚再结婚。”
　　“这波操作好骚啊，节目组怎么想的？为了炒热度也是不择手段了啊。那婚姻的受害者没去撕碎节目组啊？”
　　陈悦掉了下巴的震惊，黎笙轻笑：“他们这些乱七八糟的关系里，哪有什么所谓的受害者。除了几个孩子，那些大人无一不是受益者。”
　　听了黎笙的感慨，陈悦也赞同不已：“我以前就觉得圈子很乱，但也没想到会乱成这样，都说娱乐圈里感情淡薄，我刚开始还不信，后来是不得不信。啧啧啧，他们那些人结了婚又离婚，离了婚又复婚，复婚有出轨，出轨有离婚再结婚。搞得我都不相信爱情了。”
　　陈悦小嘴叭叭个不停，到最后突然意识到什么，她紧闭小嘴吓出一身冷汗，抽空扭头看着正瞪着她的莫月霜，陈悦讪笑：“老板，我那都是以前的误解。现在见了你和黎编，我瞬间又觉得爱情复活了。”
　　“老板，你和黎编一定是长长久久和和美美，永远幸福。和圈子里其他那些把感情当做上升工具，把爱情当做一场速成的游戏是不同的。黎编对你那可是掏心掏肺，就差没把天上星海底月都给你了。”
　　被人这么夸奖，黎笙本人没有反应，她甚至觉得陈悦把实话都诚恳的说了。
　　而莫月霜则因为有人如此不遗余力的夸张吹捧她的爱人，而脸色羞红。
　　“好了陈悦，把嘴巴闭起来好好开车吧。”
　　莫月霜碍于陈悦还在场，她想往黎笙怀里靠，又不敢靠太近，怕惹来陈悦的笑话。
　　黎笙是没有这个个人喂狗粮有碍天理良心的自觉，她看出莫月霜想靠在她身上，便顺手长臂一捞将莫月霜给带到怀里。
　　天气渐冷，马上就要腊月了，车上虽然有空调，但到底没有爱人的怀抱温暖舒适。
　　莫月霜忍着羞意在黎笙怀里躺下，没多久她便好奇的问：“能不能得知除了我们还有谁也参加了《桃客居》”
　　“这个我不是很清楚，但也打听到了一点，有姜琦和池家大小姐，还有董文君和关家二少，还有方一棠和关大少，其他人我不清楚了。”
　　“按照以往的情况，应该还有两组，不知道会不会是熟人。”莫月霜数着陈悦报出来的人名。
　　其实在她听到池家大小姐的名号时，本能的身形微微颤抖了一下，黎笙紧贴着她，这点小动作自然是被捕捉到了。
　　黎笙紧握住她的手，探究的眼神看着她，附身在莫月霜耳边，以仅能她们二人听到的细小声音问：“怎么了？你很害怕池云曼？”
　　莫月霜的确害怕，池云曼就像是一个未知的不定时炸弹，她不知道对方什么时候就会给她致命一击。
　　“没事，黎笙我没事。你别担心。”莫月霜没有证据能够证明池云曼可能是伤害她的人，而这段时间也没办法联络唐晓之侦探，只能静静的在冰火两重天里等待消息了。“
　　黎笙轻叹一口气，莫月霜爱她是真的，提防她也是真的。
　　莫月霜的确把黎笙装进了心里，但是心里还有一个密地对黎笙设防，黎笙经不起，也不敢硬闯，只能留在她心里一点点的像是捂着冰块似的，期待能将那道铁索也给捂暖融化。
　　黎笙不在乎莫月霜又是瞒着她，毕竟她也有很多事隐瞒着莫月霜，例如重生，或者穿越，还有然然的身世，以及五年前他们在酒店里可能发生了什么。
　　这些都是她对莫月霜隐瞒下的。
　　但黎笙不喜欢现在这种状态，莫月霜因为隐瞒了一些事，而害得自己越来越焦虑慌乱恐慌，明明莫月霜可以说出来依赖自己，但莫月霜偏要自己一人扛着。
　　“别怕，我一直都在。你不要紧逼着自己去面对所有，你还有我，还有然然，有我们的小家。”黎笙抱着她，手在她后背轻轻的抚拍着，嘴里念念有词的和她说着想要说的话，给与她安慰。
　　这套动作，当初黎笙学着用来哄然然的时候还很生疏，现在用在莫月霜身上越发的顺畅了。
　　“黎笙。”莫月霜没有想要说明解释什么，只是往黎笙怀里又躲了躲，找了个最舒适的姿势沉默的依靠着。
　　“陈悦，放点音乐。”黎笙将莫月霜的眉头微皱，便明白莫月霜这是为了不让自己担心而假装放松，实际上她整个人还是紧绷着神经。
　　陈悦也察觉到老板的不对劲了，苦于她还在开车，又因为后面有老板的女朋友陪着，她憋了半肚子关心的话都没能说出来，听到黎笙让她开音乐的时候，立马乖乖照做了。
　　现在这种时候，她能做的也只有这些了，但愿黎笙能好好待老板。
　　老板这些年走来，实在不容易。！


第48章 
　　马上就要准备去参加综艺节目了，到时候会有拍摄组来家里进行拍摄，两人打算搬去莫月霜之前的房子，那里的位置被暴露了也没关系，这里黎笙改造过几次，虽然不那么称心如意，但她和然然也是住习惯了的，短期内并不打算换地方。
　　黎笙在书房打算带点属于她的东西过去，以免拍摄的时候家里的格局看起来只有莫月霜一个住。
　　黎笙选了几本特别喜欢的书，还有几本不想看还没来得及看的书，再有一些是日常的用品。
　　东西其实都收拾得差不多，而当初莫月霜搬来的时候，只把人带过来了，莫月霜的房子里有人时常去打扫，东西也都是新的能用，不至于大折腾。
　　所以莫月霜让黎笙去收拾她自己的东西就行，她本人则自告奋勇去厨房大战锅碗瓢盆。
　　黎笙在书房保险柜里拿出几个档案袋，里面装着的是亲子鉴定，还有她初到这个世界写下的关于这个小说世界的一些大概剧情。
　　虽然自从遇到莫月霜后这些情节都崩坏了，但还是有那么几次和小说里提到的剧情是一样的。
　　例如莫月霜山里被绑架。
　　黎笙把大概情节又仔细看了一遍，再添加了一些近期想到的细节，还有她来到这个世界后真正经历的一些故事。
　　黎笙把这些都整理好了以后，视线落到了那几份亲子鉴定上。
　　剧情上莫月霜在前期也纠结担忧过酒店遇害一事，但是之后没过多就就与季若东开始了虐恋，开始后没多久便发现了那天晚上害她的便是季若东，又一次走了虐恋剧情。
　　现在她和莫月霜在一起了，莫月霜应当也是不记得当初的那件事，那她现在是否也和剧里一样让这件事成为了心结？
　　黎笙指尖在档案袋上轻轻摩擦着，心思百转千回在想要不要和莫月霜挑明。
　　不仅是五年前酒店里她们直接发生的事，还有然然的身世，可这些如果解释起来，免不了要提到她穿越重生的事，莫月霜能接受吗？
　　会不会把她当做怪物来看待？
　　因为那件事，莫月霜应该是恨了五年了，现在她们在一起了，但莫月霜能原谅她吗？
　　虽然五年前她同为受害者，但一定程度上是她伤害了莫月霜。
　　书房的门突然被打开，莫月霜走了进来。
　　黎笙手忙脚乱的将那些文件档案叠到一起，又装作不经意的收起来。
　　莫月霜迟疑的看着她的动作，她刚刚好像在那些文件上看到了自己的名字，莫月霜不知道该不该深究。
　　她有一种强烈的念头，只要她开口问了，黎笙一定会说，但她犹豫着往后退了两步，刚好在书房门口站好。
　　“黎笙，我实在搞不懂你家的厨房。晚饭的事还是你来吧。”莫月霜不好意思的笑了笑。
　　她的厨艺其实还算可以，但今天晚上打算给黎笙准备大餐，结果几道菜做出来味道实在不佳。
　　与其让黎笙吃这些半成品，不如她给黎笙打下手，让黎笙带她们吃大餐。
　　黎笙把东西收拾好，当着莫月霜的面放进保险柜，她一边收拾一边调笑她：“现在知道找我帮忙了？刚刚是谁信誓旦旦的说，要让我吃到御天宴的大菜品？”
　　“哎呀，我这些年下厨的机会又不多。做饭手艺实在生疏了。”
　　黎笙陪着她到厨房，虽然有几道失败的菜，不过厨房整体上还是很干净整洁的，没有想象中惨遭迫害的情景。
　　“你忙活了好久也累了，别在这里守着了，去外面看会电视，我很快就好。”
　　莫月霜出去了一趟，拿着综艺节目组送来的本子又进了厨房。
　　“黎笙，我以前参加的综艺节目也有直接直播的，但是会提前找嘉宾分析好人设和一些特定的安排剧情制造热点和话题度。但是这次的《桃客居》居然让嘉宾自由发挥，他们不怕出岔子吗？”
　　“很正常啊。你以前参加的综艺不是跟着剧组宣传，就是你一个人的单独秀场。这次的嘉宾是情侣，娱乐圈的感情话题在那些网友们的八卦榜上居高不下，只要是情侣，哪怕站在那里不作为，他们也能从这份尴尬里看出甜蜜。所以你担心没有话题度和出岔子，是不存在的。”
　　“如果是真心相爱的两个人，谁都希望对方能好，在节目上一定不会放任对方出差错，如果只是场面上合作的两个人，那么相互之间也有利益约束，你想的这些大概率下都不会发生。更不会在我们身上发生，别为此忧虑了。”
　　莫月霜觉得有道理，也就不去纠结这些东西了，她一边留意黎笙准备晚餐，一边拿出手机播放《桃客居》之前的节目。
　　“第一期因为试水，找的都是一些圈子里的新人，只有一位隐退了好多年的安若水和她妻子洛玄歌。这两人一出场就把热度吵起来了，还有粉丝疯狂的跟着拍摄组跑完全程。”
　　“让人羡慕，她当初年纪轻轻就是荣冠影后，之后又转型做了导演，拍出来的几部片子每个都爆火，哪怕是本着奖项去的文艺片，也因为有她本人的客串，而票房大卖获利颇多，那也是她最后的黑马之作。拿了国际大奖后就彻底隐退了。”
　　“你不用羡慕她，你以后获得的成就一定不比她差。”
　　不过，这两个名字还是很熟悉啊。
　　黎笙想了一下，好像也是一本小说，和莫月霜这篇是同一个作者，怪不得两个主角还能相互窜个场。
　　不过那一篇是苏爽的甜文百合，莫月霜是可怜被拿去言情试水失败的虐恋女主。
　　黎笙回头看着莫月霜。
　　莫月霜注意到黎笙在打量她，抬头与其对视，她在黎笙眼里看到了同情和怜惜。
　　怜惜她明白，同情是什么意思？
　　“怎么了？”莫月霜问她，黎笙咳了一下清清嗓子：“没事，你别在这里站着了，油烟大。”
　　“没事，我在门口呢。”莫月霜不想离开，和黎笙待得越久她越是离不开对方，生怕稍不注意黎笙便消失不见了。
　　“黎笙，这次上综艺我们就要公开了。你紧张吗？”莫月霜自己很紧张，但看黎笙做什么事都有条不紊的，看上去好像完全没把这件事放在心上一样，再对比自己的情绪，莫月霜便开始十分不爽了。
　　黎笙轻笑，拿着刀切菜的手都顿了顿。
　　她低着头忍不住嘴角上扬，怎么可能不紧张呢，两世第一次喜欢一个人，第一次和一个人在一起，她的紧张程度难以言表，唯有不断暗示自己冷静淡定，千万别在拍摄当天除了什么差错。
　　故而这段时间，黎笙看起来淡然得仿佛没事人一样。
　　直到搬去莫月霜，即将拍摄的前一天晚上，黎笙心慌意乱的躺在床上，怀里抱着莫月霜，而她却怎么也睡不着。
　　“你吃药了吗？”黎笙不放心的问莫月霜，莫月霜听着她第四遍提及，无奈笑着：“吃过了，你亲自送来的药，吃了药就着你的手喝的水。”
　　“哦，是这样。我给忘了。”黎笙慢慢松开莫月霜，在床上翻个身换个姿势，希望这样能好好睡着。
　　然而没一会又往莫月霜身边凑紧：“东西都是收拾好了吗？” 　　  　　“放心。都准备好了，你下午检查了好几遍，提前准备的行李清单都被你安排好了，没有任何东西落下。”
　　“嗯。不行，我再去看看。”黎笙说罢便要掀开薄被起身，却被莫月霜一只手给拽住了。
　　莫月霜拉住黎笙的手，侧着身子半趴在黎笙身上，她的那柔软的手指抵在黎笙的唇上，语气十分霸道严厉的说：“不准！”
　　“哪都不准去，好好躺下休息。”
　　黎笙轻轻点头，莫月霜将手指慢慢缩回，黎笙还是不放心的开口想劝她让开，让自己再去看看有没有什么遗落的没有准备好的。
　　借着小夜灯的微弱灯光，莫月霜注意到黎笙要开口说话，她突然靠近以唇封话，将黎笙想说的统统以吻拦下。
　　【【黎笙回神，很快便忘了紧张。
　　以往她没有如此紧张过，故而也不得知其实只要爱人稍微安抚一下，便能够将这些紧张慢慢消散。
　　黎笙十分庆幸的抱住莫月霜：“谢谢你让我在这个世界学会如何爱，也谢谢你给予我，属于你的爱。”
　　莫月霜不知道她是穿越重生而来，故而对黎笙说的这个世界没有过多注意，她回抱住黎笙，轻笑着：“黎笙，我又何尝不是因为你才明白什么是爱。”
　　“还紧张吗？”
　　黎笙怔愣住稍微感受了一下，发现此刻的她除了安心便是一阵平静的小愉悦，那莫名的紧张情绪早已经在爱人一声声的爱抚中荡然无存。
　　黎笙摇头，莫月霜轻笑。】】
　　她俯在黎笙耳边轻轻开口：“好好睡一觉吧。就算不相信自己，也该相信我。我出道快十年了，去过的综艺节目都快有百来个，这些我都门儿清，你相信我，别紧张了啊？”
　　“可这样当众公开恋情的综艺，你肯定也是第一次吧？”
　　莫月霜听着黎笙担忧的问话，她突然笑了起来，慢慢趴在黎笙身上，侧耳听着黎笙的心跳声，唯有这样她才觉得无比安心。
　　更因为黎笙曾说过，这颗心脏在为她跳动，莫月霜更是喜爱常常聆听黎笙心脏为她欢舞鸣唱。
　　“别紧张了好吗？我们公开恋情是好事，相信我，明天不会出什么意外的。我们也会一直相爱。就算不能得到所有粉丝的祝福，但我相信大部分粉丝还是会真诚祝福我们在一起的。”
　　“就算全世界都反对，我也爱你。你是我的黎笙啊，无可替代。”
　　黎笙慢慢放松着身体，在莫月霜的呢喃着渐渐将呼吸放得平缓，没一会儿便迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　【【【……原本给和谐的内容更改】】】
　　然然：第二卷 没有我吗？三个人的家庭，我为什么还是背景板？ 
　　提到的安若水和洛玄歌，的确是我另一篇古穿今文的女主，
　　今天来客串一下哈哈哈 我换了笔名，这可能是暮雨兮兮的最后一篇百合文了。
　　所以对过往那些角色，有些舍不得放不下，这篇文也是倾注了心血的，单单是大纲和人设还有细纲章纲，都写得比以往多。所以把过往喜欢的角色提了一下。
　　虽然一篇文完结，就代表了她们故事的终结，但我相信在另一个世界，其实她们还在继续过着属于她们的生活，祝幸福。
　　想给暮雨兮兮的最后之作不留遗憾。


第49章 
　　“直播间有陆续进来的观众朋友啊，这里我再向大家介绍一下，我们现在是在赶往莫月霜家的路上。”
　　女主持人脸上有让人感到亲切温和的微笑，她的声线也很温柔，在清晨七点左右替不少人抚平了早起的烦躁。
　　“我相信大家和我一样在期待莫月霜的新晋恋人到底是谁呢？请大家守住3号直播间，我们将带着大家的疑惑去揭晓谜底。”
　　这个节目一共有六组，分配安排了六位跟组主持人，这位六位跟组主持人将会使出浑身解数来吸引更多的观众留在他们的直播间，毕竟为嘉宾留住热度的同时，也是给自己发展更多的观众。
　　所以每组主持人直接的竞争十分大，而这位女主持名为薛语，是个出道不久的新人，她没什么背景权势，本身也不温不火，这次主持人选组，其他人都已经把大牌明星或者实力雄厚的资方队伍选了，只留了莫月霜这位黑红的影后给她。
　　薛语倒也没有什么怨念，说到底还是自己的背景不够，但她能够参加这档节目，那就是有了一定的机遇，她一定要把握好机会认真打赢这场翻身战。
　　她连着好几天熬夜到凌晨两三点，为的便是调查和分析莫月霜的资料，一定要在这次节目上找足话题度。
　　最开始她研究的是莫月霜的黑料，很明显这些黑料比不得其他巨星或权势大人物有吸引力，所以最开始能吸引观众的，只有莫月霜近期爆料的神秘恋人。
　　所以她一定要在第一时间把这个观众的好奇心给勾起来，而节目组为了营造出真实的综艺秀，提前并没有告诉他们这些主持人，莫月霜的神秘恋人到底是谁。
　　故而她对莫月霜的神秘恋人做了一系列的猜想，例如体育明星，或者圈外素人，豪门老男人，又或者是甜美的小女生？
　　总之网上网友猜测最多的可能人选，她都大概的做了一番应对。
　　现在终于到了莫月霜家门口，直播间的观众期待不已，她本人更是既紧张又期待，心里准备好的开场白简直要呼之欲出了。
　　门铃按下，他们在外面等了一会，很快便有人将门打开。
　　出来的是已经收拾完毕整理好自己的莫月霜，只是可能没料到节目组会这么早就过来，她面上的妆还没有化。
　　‘卧槽，女神素颜太能打了。二十八的霜霜甩了十八的我两条街。哭了……’
　　‘霜霜今天看上去心情不错，这就是有了爱情的女神吗？’
　　‘路人过来看看，不得不说这个颜我舔了。’
　　‘过来围观她的恋人，看微博照片是女人的手，该不会是找个富婆吧。’
　　‘祝莫月霜幸福，和她的小女友长长久久。再也不要来祸害我家哥哥了。’
　　‘滚吧你，也不知谁家恬不知耻捆绑我霜炒作，被我霜公开发博解释了，还狗急跳墙说是爱慕前辈。真是脸大。’
　　不知怎么的直播间便吵了起来，薛语看到不断涌入进来的别家粉丝和莫月霜直播间粉丝对骂，很快热度上来了，她们3号直播间一跃排上了第一，不少路人也直接首选点了进来。
　　“月霜姐，你好~我是您的影迷，在节目开始之前，能麻烦您给我签个名吗？”
　　薛语只是看过莫月霜的电影，她欣赏莫月霜的演技和肯定莫月霜对拍戏的认真，但还算不上是影迷，不过她那表妹的确是莫月霜的真爱粉，这是帮表妹要的签名。
　　莫月霜笑了笑便接过薛语递来的笔和本子顺手签下了自己的名字。
　　“月霜姐，我们的节目已经开始拍摄了哦。不知道您的恋人她……？”
　　“她还在休息，因为不是圈里人，这是她第一次上综艺节目，昨天晚上有些紧张的没有休息好。”
　　“这样啊，我们上午十点出发，所以现在时间还很多，不知道月霜姐能不能带我们把家里拍摄一下。”
　　对于这点莫月霜定然是不会拒绝的，她领着节目组把家里的几个房间拍摄了，在自己卧房门口时，她将声音放缓了解释道：“这就是我们的房间了，不过她还在休息，我们待会再来拍摄吧。我带你们去书房和健身房看一下。”
　　进了书房薛语瞬间爱上了这里，一排排的名书排放整齐，像是小型的图书馆。
　　这些名家之作有不少都是珍藏版，还有一些是古籍孤本，没想到莫月霜这里有收藏。
　　“月霜姐，这些都是你的书吗？”
　　莫月霜笑了笑：“这是我女朋友的。”
　　有一半是黎笙的，还有一半是她知道黎笙爱书后，一点点添置进来的。
　　先前黎笙来了这里看到那些书，开心得像是幼儿园拿了大红花的乖巧小盆友，晚饭都没出去吃便一直泡在这里看。
　　薛语羡慕不已，隔着屏幕的网友们也有许多人爱上了这间小型图书馆。
　　“看来您的女朋友十分博学啊。”薛语本身爱书喜书，有些书普通人读起来难以理解明白，而莫月霜这里的藏书，大部分是有一定阅读经验的人读起来也有些费力的，可想她女友的文化功底不低。
　　薛语脑海中大概有了一个文质彬彬的中年女教授的形象，带着老学究的黑框眼镜，为人看上去亲切却又有些古板。
　　‘现在为了凸人设还真是不择手段，又是知识分子形象，小心别有掉了马。’
　　‘霜粉别嚎了，也不看看你家正主什么学历，真觉得有什么知识学究来喜欢她？开什么玩笑呢？’
　　‘黑子死玛玩意，滚粗直播间。’
　　薛语在征求莫月霜的同意后，翻看了一下几本她喜欢的书，打开后发现里面加了写满笔记的纸张，她仔细看了下是针对那本书的读书心得，字字诛心，许多意见一针见血，甚至连带着她过往的一些困惑都有了解答。
　　镜头稍微扫过，直播间又沸腾了。
　　‘卧槽，没看清楚写了什么。不顾这个字我吹爆！’
　　‘这个字优秀啊，都说字如其人，我迫不及待想见正主了。’
　　莫月霜没去看手机，故而也不得知那些网友因为她吵了好几次了。
　　她看了看时间，向直播间含着歉意道：“时间差不多了，我去叫女朋友起床。暂时不能陪着大家了。”
　　莫月霜正打算离开，结果书房门被人从外面推开了，一年轻女子一只手放在门把手上，另一只手抬起揉着顶上松软蓬松的乌黑发丝。
　　她睡眼迷离的看着书房里的陌生人，还有正对着她的摄像机。
　　黎笙有些慌乱的去寻找莫月霜，在看到莫月霜后她冷静安定下来，不过那张平日看上去便冷若冰霜的面容，现在更加冷峻了。
　　‘这是女王啊！攻我一脸，我的妈耶，鼻血出来了。’
　　‘小姐姐正面上我啊！我可以！’
　　‘霜粉们把你家正主抱走，这个小姐姐是我的了！’
　　‘啊啊啊！这个颜我佛了，我佛了啊。’
　　‘你们看着都是御姐攻气吗？难道只有我也一个人看出了一点小呆萌？’
　　‘楼上你不是一个人。’
　　‘加一’
　　‘加10086’
　　薛语最先反应过来，她立马上前伸出手示好：“您好，我是《桃客居》的主持人薛语。”
　　“你好，我叫黎笙。”黎笙冷着一张脸，语气也没有丝毫起伏，若不是这张脸太美让人难以有怨气，她这副态度怕是已经招黑了。
　　美人在皮在骨，在形在像，黎笙的美则让人觉得她就该是冷冰冰的。
　　这样的冷美人不仅没有惹来什么闲言碎语，反而一波爱上黎笙美颜的人冲上了莫月霜的微博关注了一波。
　　很快莫月霜与黎笙被送上了热搜，什么娱乐圈百年美女，千年女神，在黎笙的美颜下纷纷显得黯然失色。
　　不出半个小时，黎笙的粉丝大军便有了名字，只不过她的颜粉和cp粉发生了争执，cp粉自称笙寒，颜粉自称冷玉。
　　冷玉觉得莫月霜风评太差，和莫月霜在一起实在是委屈她家笙笙了，故而希望笙笙能拜托莫月霜早日出道，做个专门供她们舔颜的女神。
　　而笙寒里大部分都是莫月霜的粉丝，因为觉得黎笙很不错，支持黎笙与莫月霜的感情，从而因为部分颜值关系粉上了黎笙，但主要还是粉这对美女cp。
　　于是两拨人开始闹起来了。
　　黎笙清醒了不少，方才说话是的声线还有些刚睡醒的慵懒了迷糊，这会已经清醒的她，声线都冷了几分，语气更是有些凌人。
　　“霜儿，你好好招待大家。我去准备早餐。”
　　黎笙对节目组众人微微低头表达失陪的歉意：“我先走了，大家请随意些。”
　　‘卧槽，这一顿操作下来温柔又绅士，关键是她好看啊！’
　　‘我好想觉得这个名字在哪听过，这个人好像在哪见过。’
　　‘同名同姓多了去了。’
　　‘这么好看的小姐姐，你见过了居然记不得是谁？拖出去杖毙’
　　‘想起来了，好像是在一个酒会上，当时请的都是F省上流社会世家名媛，不过我取得比较晚，只匆匆看了一面她就走了。’
　　‘真的假的？F省世家名媛，背景大了啊？’
　　‘莫月霜脑残粉能不能不要给你家女神搞话题了，这种意淫省省吧。名媛能看上莫月霜这种货色？黎笙要真是名媛，我把脑袋割下来给你们霜粉当球踢。’
　　网上不少不相信黎笙是名媛的人纷纷留下脑袋作为赌注，而那些知晓四大世家的一些豪门贵族，此刻也就一些闲着无事刚好点到了这个直播间。
　　一位老爷子吓得双腿发软，他记得五年前他可是找人去达毅吩咐要这个女星来作陪，虽然最后人消失不见了，为此他还折腾了达毅一段日子。
　　“管家！管家啊，救心丸，快快快，快拿来……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-25 22:53:32~2020-03-26 18:13:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与你有关 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：　老木龙、随风随散 12瓶；我头像最美 3瓶；枫泉伊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　黎笙在厨房准备早餐，节目组排除摄像师跟拍，原本只是有些紧张的黎笙，现在动作都变得有些僵硬了。
　　如果只是她一个人，那么她完全不会犯憷，但是现在她与莫月霜绑定在一起，而莫月霜又是那种极其容易招黑的体质，万一她没有表现好而为莫月霜带来不好的影响，那她决不能原谅自己。
　　‘笙笙刀工了得啊，这样的美人居然还能居家下厨，我慕了。’
　　‘莫月霜走什么运了？’
　　‘我们女神也不差好吗？笙笙和我们女神天造地设的一对，你们这些所谓路人，别来指手画脚沾染人家的感情了。’
　　‘部分黑子好歹脑袋清醒一点吧，黎笙虽然美，出镜到现在给大家的感官都很不错，但是别忘了莫月霜好歹也是荣冠影后的人，她再不济也是我们绝大数人努力大半辈子也达不到的高度。’
　　黎笙将早餐准备好，她打算去喊莫月霜过来用餐的时候，一回头碰巧见到摄像师大叔吞咽口水，碰巧他那肚子也不争气的叫了叫。
　　黎笙嫣然失笑：“饿了？”
　　美人对着镜头失笑，还颇有一副调侃的味道问是不是饿了。
　　‘饿！饿饿饿！笙笙，我饿啊！’
　　‘妈！早餐我不吃了，我要饿着！’
　　‘阿笙，我饿呀！饿得快看不清屏幕，除了你谁都看不到了。’
　　黎笙见摄像大叔尴尬的笑着，她收敛了笑意，又转过身去往锅中加水，边操作这些边道：“我给你们煮点面条吧。花耗时间，你们吃了垫下肚子。汤汤水水吃下去在冬天也能舒服些。”
　　‘笙笙太善良了，我爱了。’
　　‘我也饿啊，笙！你的面外送吗？我出邮费！’
　　‘官方怎么不开打赏，我买也行啊。’
　　不只是凑巧还是官方真的看到了这些发言，很快直播间有了爱心众筹的打赏渠道，并且做出解释，这些收到的钱都会集中到名为无疆的慈善组织，用以做慈善事业。
　　打赏的钱拿去做善事这是好事，但是因为需要掏钱了，不少人开始质疑这个慈善组织，毕竟前段时间才被曝出来有慈善组织弄虚作假，大笔善款去向不明。
　　而这个无疆的慈善组织，更是在之前都没听说过，而网上去查了一下所留下的痕迹寥寥无几，甚至连无疆的官网都一副某布满乱七八糟小广告的盗版游戏平台样子。
　　‘艹，真的假的？做好事我没意见，别骗子过来薅羊毛。’
　　‘《桃客居》飘了，真的飘了。这种慈善组织都敢合作。’
　　‘卧槽，还真有人打赏？脑子呢？有这些钱路边见到小乞丐，多给几个硬币啊。’
　　‘楼上激动什么。除了人气榜单，现在还有一个慈善榜单，这些人都在为了自家爱豆冲榜呢。没看到右下角打赏的id都是带着正主爱称的吗？’
　　‘妈的，你们爹妈给你们钱，居然这么作？明星喂了你几口奶啊？这么跪着舔，想想家里头发发白的老父母吧。’
　　‘一看就是骗钱的，谁给谁傻逼哦’
　　‘你们这群人嘴巴能不能闭一闭，线上爱心都做不了多少，还能指望你们线下拯救世界？我就是喜欢莫月霜，女神的公益活动我就是支持。’
　　‘妈的，看到你们这种人就是烦。天天这个假那个作，见了明星的消息就提公益，霜霜一次捐的款，比你们一辈子给的多。嘴多臭啊逮住人就骂？我们当然会想父母，不像您连妈都没有。’
　　‘脑残粉！滚！’
　　一不留神直播间又爆了，直到有人在直播间评论区甩下了一串链接。
　　不太单纯的爱霜路人：说无疆公益骗钱的，我不想解释了，有脑子的去看看白市长的置顶微博【链接】。
　　一楼：牛批啊，郭嘉公益。
　　二楼：键盘侠现在能把嘴闭闭吧？在骂你开地图炮把我阿中哥哥怼一遍，来呀？
　　三楼：艹，去官网的爱心榜看呀。首批大爱无疆排行榜，我霜c位呀。
　　至此直播间留言又是一阵翻转。
　　白沁蹲在余佳薇的办公室，手捧手机看得有些不大对劲，她抬头望向一直在办公的余佳薇：“老板，你说让我和你合作。你帮我们拉赞助，没说用这种方式啊。”
　　“这方式不好？”余佳薇得了闲放松下来揉了揉眉心：“看这个架势，第一期结束是不是能有很多钱了？”
　　“钱多是不假，但是这些粉丝们为了爱豆拼比，会不会有些是小孩子拿着父母的手机在刷家长的血汗钱啊？我倒是不反对用节目集资，但是以这种方式冲榜是不是太……太那啥了吗？”
　　余佳薇轻笑：“这事等事发了再处理，我们的规则没问题，我们也的确在筹钱做善事，总不能因为尚未发生的事去忧虑而推翻这些决策吧？”
　　白沁轻叹一口气，算是吃了定心丸，而后看着白市长的微博，盈盈笑出声：“以前二叔总说我长不大，现在总算是做了件让他宽心的事。”
　　余佳薇轻抚额头笑了起来，也亏了你那二叔，否则哪家艺人敢坐到老板办公室玩手机？再瞧瞧面前摆的零食袋，恪…真是给公司找了吉祥物，供着当小祖宗吧。
　　“不想了，这些事都有阿东他们处理。我去看看月霜姐的直播。”
　　莫月霜这会吃过早餐真拎着行李箱要出发，黎笙站在她身边一手也拎了一个与她同款的行李箱。
　　这一幕暗戳戳的恩爱秀得明晃晃，直播间一众人喊着牙疼。
　　上了车之后，薛语为了防止冷场，便和莫月霜黎笙两人聊了起来。
　　“月霜姐，黎小姐你好，现在坐着也无聊，我们节目组有安排在网友热度话题里选几个问题来问你们。”
　　这些莫月霜清楚，也提前和黎笙说过了，莫月霜轻笑着扭头看向黎笙，见黎笙的紧张已经褪去不少，她伸出手去握住黎笙的手：“那我们就来一起为网友们解解惑吧。”
　　黎笙点头轻声应着，继而又对薛语说：“叫我黎笙就行。”
　　薛语对黎笙和莫月霜的感觉都不错，尤其是黎笙一张脸就已经开始吸粉了，这档综艺节目只要按照她计划着走，她能将莫月霜洗白，更能将她和黎笙两人带红。
　　想到这里薛语不由得有些兴奋了。
　　她找了网上的热度话题，目前热度最高的是一些‘知识分子’在讨论黎笙书房里的那些书。按照节目组的规矩，她的第一个问题只能是这个。
　　薛语害怕之前那些真的是和部分网友们猜测的一样作假卖人设，所以她稍微思考一下如何提问才能在她们真的作假的时候避开‘掉马’风险，又如何能在黎笙真实的博学下让黎笙大秀一波。
　　所以她暗示性的中规中矩的问：“我们早上看了你家的书房，发现里面有好多经典绝版书，这些‘藏品’你都有读吗？”
　　“部分读过，还有一些生涩难懂看过几遍，说不上读明白。”
　　黎笙只是第一次上综艺，并且事关莫月霜的风评，以此造成她有些过度紧张罢了，不代表她为此丢了脑子。
　　薛语的话说出口，她便明白薛语在顾虑什么，因此她也中肯的说了自己的情况。
　　薛语眼神闪烁，黎笙是个聪明人，她喜欢和这样的聪明人共事。
　　接下来围绕着黎笙的书两人进行了友好的商谈，而在黎笙回答的过程中，她更是说了一下自己的感悟和对那些经典藏书的点评。
　　是点评，这些也只是她前世在大学者老教授们那里学来的。
　　狄雪偏爱权谋人心，她则喜爱这些能让人放松的东西，故而学得也更多更精。
　　小说世界是基于在他们那个世界的大背景下写出来的，作者不会写超出自己认知外的作品，哪怕是天马行空的想象也是她过往的所见所谓。
　　万幸作者没有改小说世界背景，沿用了自己原本的世界。
　　也正因为如此，她所知的那些东西在这里才能用得上。
　　而她知道的更多，了解得更多，当真是集百家之长。
　　网友们沸腾了，真正懂的人竟有种觅知音的感觉，一些页面古朴厚实文学网上，论坛热点集中在了黎笙一人身上。
　　有人猜她是某某大家的徒弟，还有人直接把几个隐了名姓的大家放到黎笙身上。
　　之后关于黎笙学识的事被送上热搜后，很快第二轮的问答来了，这次是粉丝们八卦两人的感情而盖起的热度话题楼。
　　薛语虽然钦佩黎笙的那些才识，但眼下的工作是让她们的热度快速起来，黎笙之前在学术上营造的一把火已经高高燃起，现在倒也不用揪着不放，还是要满足开直播间大头观众的需求，而这些人大多数盯着明星绯闻八卦，故而投其所好问这些是不会错的。
　　至于黎笙的学术，相信已经不少文人骚客被吸引，古往今来文人追才可不比粉丝追星冷静多少。
　　黎笙已经火了，不用她继续推波助澜，黎笙便能轻而易举迈上金字塔顶端。
　　古有一字千金，今有黎笙一语万粉。
　　因为刚刚黎笙的那番话，莫月霜的微博新关注里多少几万人，点开一看还大多都是xx学者，某某教授。
　　好嘛~这下没人说喜欢莫月霜的都是小学生了，你家小学生的爱好是啃书干论文？
　　为此霜粉喜大普奔，粉圈同庆。
　　原本位居榜一的董文君被挤了下去，她躲在洗手间不甘心的看着手机界面，咬牙切齿的吐出莫月霜三个字。
　　董文君之前在《狄雪》剧组选角的时候被黎笙给怼了，又因为她不服气回怼了黎笙，而被黎笙下令请出去。之后董文君被剧组工作人员扔了出去，还被莫月霜和陈悦撞见了，那会董文君便见莫月霜的助理在嘲笑自己。
　　这口恶气一直没咽下，她缠着金主买了几条黑料送莫月霜后，便因为又有了新剧而分了心神。
　　这次来到《桃客居》她是带着金主一起来的，而金主一早便买好了热度，他们会一直保持在榜一。
　　结果现在居然被莫月霜那个小贱人给挤下来了！
　　“莫！月！霜！你给我等着，咱们不死不休！”


第51章 
　　董文君出去后便见到了自家金主，他们是以男女友的关系来参加这档节目，而经常关注娱乐圈的网友们则开始调侃：“关二少这次的女朋友坚持时间够久啊，都快半年了。”
　　董文君自然知道关崇俊换女人比换衣服快，而她之所以能待在关崇俊身边半年，是因为她乖巧懂事，有眼力见会来世，并且时常介绍自己的好姐妹给关崇俊，为此关崇俊对她自然比之前那些女人好。
　　这是第一天，大家还没到达桃客居，所以一切拍摄都是有人工来，等到了地方就是二十四小时不间断拍摄了。
　　所以今天中午在未达到桃客居的时候，留了两个小时空白时间，让摄像师能好好休息，也让嘉宾们稍微适应一下环境。
　　黎笙和莫月霜到了节目组中途准备的酒店休息，薛语热心的过来和黎笙说：“黎笙，你现在热度很高，要不要考虑也开个微博？”
　　黎笙稍作迟疑后回绝了：“我不想被过多的打扰。”
　　是不想被过多的打扰，还是不希望分了莫月霜的流量，这点谁也不清楚，既然黎笙说不开，那边不开吧。
　　“还有一件事好和你们提一下。”
　　恰好这时候莫月霜也过来了，薛语直接把话摊开来说。
　　“月霜姐第一次参加这类没有台本的综艺，压力应该也不小，今天第一天开播，你们二位便有了三条热搜，更是从榜五一跃到了榜一，大家都是来这档综艺提升热度的，没人甘愿居后，所以接下来组一组之间的竞争应该会很大，我希望你们能在直播的时候稍微注意一下。”
　　莫月霜明了，这种竞争在娱乐圈可以说是家常便饭的事，她早就习惯了，只是黎笙这是第一次，不知道她能不能快速适应。
　　黎笙没有注意到莫月霜担忧的眼神，她自顾自的沉浸在自己的世界里。
　　过一会她突然问薛语：“我知道你们每次都是六组嘉宾，这次也有六个直播间，但是最后一组一直都是黑屏，这是怎么回事？”
　　薛语没料到她会问这个，但还是如实回答了。
　　“我们邀请了当红小花旦谢诗娴。”薛语一边说一边留意莫月霜的表情，她可是听说了这两人是同公司同经纪人，走的又是相同路线，她们之间的竞争肯定非常大。
　　“不过谢小姐那边出了点状况，她的同行嘉宾因为临时有很重要的事，故而不能来参加，她已经在想办法联系其他好友。我们节目组给了她一天的时间，如果明天之前她还不能找到合适的搭档，那只能很遗憾的将她踢出了。”
　　薛语说完这些，竟然在莫月霜的脸上看到了难以察觉的担忧。
　　薛语顿时放下心来，看来谢诗娴不能来参加节目，并不是莫月霜的手笔。
　　莫月霜有些担心谢诗娴那里的情况，她的忧心被黎笙看在眼里，黎笙聚了聚手机：“我去打个电话。”
　　达毅现在的动荡任谁都看得出来，故而就算和谢诗娴交好的一些艺人们，自己本身想来帮帮她，自家公司团队也不允许，所以谢诗娴到现在也没找到人。
　　黎笙也是猜到了这个情况，所以才去打电话给余佳薇。
　　余佳薇这边刚刚结束工作，正准备领着白沁去食堂便接到了黎笙打来的电话。
　　电话接通后一句问好都没有，黎笙直接道明来意：“谢诗娴参加桃客居缺一个搭档，你给帮忙安排一下吧。”
　　“不是，人达毅的新台柱子。我眼巴巴凑上去做什么？”
　　“听说你打算和浩世联手搞电影，不过那边一直卡着没答应。这事我能安排好。”
　　余佳薇有些心动了，不过这可是黎家千金，要不容易抓住一次，当然要把羊毛使劲薅一薅。
　　“继续。”
　　“我判定者这档综艺结束后，达毅将会易主，到时候我帮你签下谢诗娴。帮她就是帮佳薇传媒娱乐的艺人，你考虑一下。”
　　艹！
　　她惦记谢诗娴好久了，经常想着如果她公司有个谢诗娴，是不是能少奋斗三五年就能齐肩浩世娱乐了。
　　不过，对方毕竟是黎家千金嘛，这些最多算基本优惠，她作为好友应该再讨要一点特殊福利。
　　“继续。”
　　黎笙听了她这两个字咬咬牙，突然气极反笑了。
　　“可以啊余佳薇，得住我薅羊毛呢？”
　　“哪敢啊，我就是觉得谢诗娴不止你说的这个价吧？”
　　余佳薇还想再捞点好处，黎笙则笑了起来：“行吧，既然你这里收不下她，那我去找我和我哥谈谈吧。”
　　“诶，别别别！我马上安排人过去。”余佳薇没料到黎笙突然来这么一出，以前不是死活不肯动用家族企业吗？生怕沾染了一点，家里把她抓回去继承家产了。
　　怎么现在开口闭口都是我哥，叫得这么顺溜，家族企业运用得那么顺手，怪哉啊。
　　“白沁，你别吃了。收拾一下去找谢诗娴，和她一起参加《桃客居》综艺。”
　　“什么？！”白沁被吓了一跳：“那是个情侣节目吧？我和她去算什么事？”
　　“不是情侣也能组成荧屏cp，赶紧给我去！”
　　余佳薇把白沁往办公室外推：“你这个慈善发起人都去参加节目了，收视率肯定飙升，到时候拿到的可是一笔又一笔的钱啊，你救得可都是人命，这要参与多少人的未来啊？”
　　“你要是去了，我们又多了一个宣传嚎头，吸引更多的大善人捐款，你想想这件事你多么功德无量啊？”
　　白沁还没来得及仔细思考便被推着送到了车上，余佳薇像是老母亲送儿远行，站在公司外头一手掩面一手高挥：“去吧！路上照顾好自己，在外别怕生，受了委屈给我打电话。组里有什么不到位的告诉我，公司罩着你！”
　　白沁手里还拎着半袋薯片，坐在车后座上一脸懵逼的看着窗外移动的景色。
　　她不过是来公司蹭顿饭，怎么突然被迫营业了呢？
　　“司机，我行李怎么办啊？”白沁觉得事已至此，不能不去了。
　　更何况谢诗娴帮了她很多，现在人家有难，自己也该挺身而出，炒个cp那就炒cp吧，反正她对谢诗娴感觉挺不错的。
　　司机也不清楚，当下只能告诉她等老板安排。
　　莫月霜这里黎笙已经回来了，她拿着手机问薛语：“嘉宾的队伍竞争力度大，我们可以结盟吗？”
　　“什么？结盟？”这还是头一次听说呢，薛语感觉有些兴起，但也因为黎笙的这番话为她打开了新的思路。
　　“我们和现在排行第六的2号队认识，你也知道谢诗娴小姐和霜儿是同公司同经纪人，比起竞争还是结盟更适合她们。而且谢小姐的新搭档是我朋友公司旗下艺人，所以和她们一起结盟合作最好不过。”
　　“我来之前已经看过《桃客居》的节目，到时候需要嘉宾配合完成任务，虽然竞争拉客博眼球闹得比较火热，但是单打独斗的确比不上队伍合作来得方便，话题度也更多更加刺激。”
　　黎笙直接把话挑明了说：“前提是，我想知道你和2号队的主持人之间有没有什么过节？”
　　“她是圈内的老前辈，还是演员出身，我和她没有过节，但是也不熟。她能同意和我们合作结盟吗？”
　　薛语把自己的担忧说了出来，黎笙轻笑：“她那里我来说，你大可放心。”
　　薛语不懂黎笙为什么如此自信，仿佛只要她开口就一定能成功的样子。
　　黎笙又与薛语商量了一下具体的结盟事宜，薛语起初还怀疑黎笙到底能不能说动2号队的主持人，但听着黎笙的计划，越听越震撼，如此缜密精细的计划前辈但凡想谋利便不会拒绝。
　　在娱乐圈没有人和热度过不去，热度虽然不能完全代表实力，但很多时候热度和金钱挂钩，是人都会做对自己有利的，也跟懂得为自己谋划更大的利益。
　　“你放心，这件事我去和江意涵前辈说的。”薛语对这位前辈还算是有些了解，听说她有殷实的背景后台，但是年轻时在圈子里也是出了名的招财树，那里有利往哪里扎根。
　　“那就麻烦薛小姐了。”黎笙本想亲自去的，但想想她作为时常出镜的嘉宾去做这些事有些不大合适，还是让她们主持人和主持人去交流比较好。
　　说清了这件事，薛语兴冲冲的让两人借机好好休息，她马上就去办事。
　　薛语离开黎笙房间，在电梯里她已经迫不及待的拿出手机要约见江意涵前辈出来面谈。
　　只是手机刚刚打开，便有一连串的消息提示音，还有各种媒体平台推送的新闻消息。
　　满屏都是莫月霜的艳照和黑历史，什么抽烟宿醉泡吧玩裸趴，但凡是能黑的统统都朝莫月霜泼来了。
　　这些图一看便制作粗糙p的痕迹肉眼可见，但又配图的文字添油加醋乱说一通，竟然还有不少人跟风信了。
　　原本这些薛语不想去管太多，她知道要带莫月霜的队伍是便已经查过过往的资料，这些莫月霜应该都处理出经验来了。
　　毕竟每次有人黑她都是在这上面做文章，毕竟圈里圈外都知道莫月霜虽然‘人品不行’但是对待工作拍戏十分敬业，不服不行。
　　不一会薛语又翻找到了关于黎笙的黑料，与上面那些和莫月霜的黑料相比较更为严重，还有什么早婚早育，未婚生育。
　　更甚者直接爆料黎笙家境贫穷，很早就出来卖，为了赚钱给她脑子不好的哥哥治病，还有什么妈妈重男轻女，哪怕她哥哥是脑残也要倾家荡产救哥哥，父亲是个酒鬼对他们更是家暴严重。
　　黎笙在这种环境下长大，早些年还开车撞过人后来卖身给一个大老板免了牢狱之灾。
　　薛语顾不上去找什么老前辈了，急忙按着电梯按键要回去找莫月霜和黎笙。
　　黎笙在房间抱着莫月霜刚躺下，顺手摸了下手机就看到这些消息，虽然满屏自己的黑料，但她看到倾家荡产救哥哥几个字十分不厚道的笑出声来。
　　“霜儿，这是谁造的谣啊？哈哈哈，不行了，笑死我了。”黎笙笑得眼角泪花都出来了。
　　莫月霜担心黎笙会不会被这些人骂得受了刺激，结果仔细看了看发现黎笙真的不在意，反而像是找到了乐子一样笑得很开心。
　　最后她直接在床上坐起来，笑着揉了揉泛泪花的眼：“不行，我要发到家族群里去，让大家都看看。”
　　黎笙：@黎君浩@黎君浩的俊美小号@黎氏族长@爷爷@老爸@妈妈快看新闻【细数女演员莫月霜新晋女友黎笙的过往，盘点奇葩黎家人】
　　作者有话要说：　　黎笙：我很好奇，我这个身价谁能买得起
　　感谢在2020-03-27 18:19:48~2020-03-28 22:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我头像最美 2瓶；枫泉伊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　黎氏族长：【语音】
　　爷爷：【语音】
　　――黎氏族长发起语音通话――
　　黎笙没急着进群聊，反而点开族长和爷爷的语音听了起来。
　　最初是老族长的苍老却极具活力的声音，他有些摸不着头脑的问：“笙笙啊，这是怎么回事？有谁在诋毁咱们黎家啊？”
　　紧接着是黎笙祖父的语音，他活了这么大岁数了，可能还是第一次碰见黎家被诋毁这种事，有种难以相信和终于等到这一天的兴奋感。
　　“老族长，我看这件事是针对咱们黎家来的。不过这背后的事肯定不简单，倒不用急着去澄清，咱们可以多等些时日静观其变。”
　　黎笙听完祖父的语音再度笑出声来，这个爷爷还真是为老不尊，说什么觉得这是不简单，实际上是想让这件事多发酵几天，滚雪球似的越滚越大，到时候牵扯到的人越多，这事处理起来才越有趣。
　　毕竟黎家可是近百年都出不了这样的‘大事’，黎笙也算是能在家族记事主簿上留下一笔了。
　　这会黎笙才找来耳机，自己戴一个，再递一个给莫月霜，而莫月霜有些迟疑着没有及时拿过来。
　　“黎笙，你们家族聊天，我听合适吗？”
　　“算不上是家族聊天，这里只有我家人和老族长。你当然可以听，待会我拉你进来。”黎笙话音落下直接将耳机给莫月霜戴上，之后快速加入群聊后，便退到主页面邀请了莫月霜进群。
　　新人加群立刻引起了大家的注意，包括和老爷子商量如何应对黎家重大言论危机的老族长也都分神去看了看新人。
　　“这个娃娃是笙笙上次带回来的对象吧？”老爷子问了一句，黎旭柯连忙回复，热情得好像新来的是他亲闺女似的。
　　莫月霜非常紧张，她紧紧地握住黎笙的手，在黎笙轻抚着她后背细细温柔的安慰下，莫月霜才稍微松懈了点。
　　她借着黎笙的手机和几位长辈打招呼问好，面上的礼节都做好了，表达出来的诚意也是十足，这让老族长愉快不少，对这个晚辈也没有刁难，他在群里转账了红包说是意思意思。
　　“怎么还限制额度呢？这就没意思了。”
　　黎笙与莫月霜听着耳机里传来老族长小声嘀咕念叨，两人看着转过来的最高额度红包，相视一笑。
　　紧接着是黎笙的爷爷又来意思一下。
　　很快群里会面结束了，老族长又跟爷爷一块讨论黎家重大危机如何应对的问题。
　　老族长：这事应该不是一个人做的。
　　老爷子：想来的确如此，虽说清者自清，这种污蔑我们大可不必理会，但如今社会人言可畏，网上消息更需提防，这事也要适当的引起注意。
　　老族长：旁系不是有那个谁，开了个律师事务所？黎氏到他建功立业的时候了。
　　老爷子：那个旁系小子资历怕不是不够？咱们黎氏第一次碰到这种事，没有经验老道的人来，我怕镇不住背后操控的那人。
　　老族长：那就让他爹出面。
　　老爷子：这个能行，我去戳他小窗找他说说。
　　这之后的话别说莫月霜和黎笙插不上嘴，就连黎旭柯和殷慧语都没能说几句，也只有偶尔坏主意满脑子跑的黎君浩俊美小号时不时出些点子。
　　黎笙这边听两个老家伙憋着一肚子坏水要整人的时候，她偷偷的跟着莫月霜一块乐呵。
　　只是没多久便想起了急促的门铃声，黎笙干脆在群里说：“我这边还有些事，先下线了。族长还有爷爷，孙儿有空再回去见你们。”
　　她挂了语言去开门，只见门外是气喘吁吁的薛语：“日了狗腿，电梯到一半停了把我困了不少时间，好不容易出来，又害得我去爬楼梯。”
　　“薛小姐，你这是怎么了？”黎笙想不出有什么事能让薛语高高兴兴的离开，如此被丧尸追了似的跑回来。
　　薛语没顾得上说话，她去解锁手机找微博消息，黎笙看她的动作突然明白了，她立即开口说：“薛小姐，你是为了我和霜儿的绯闻来的吗？”
　　“是，是啊。你都知道了啊？”
　　薛语这会才能好好注意看黎笙的脸色，看上去很轻松的，嘴角还挂着笑。
　　就连跟着她身边没什么存在感的莫月霜这会也是笑意连连。
　　这两人什么毛病？被黑了还这么开心？
　　薛语突然惊骇的瞪大双眼：“你，你们……不会是炒热度自黑吧？”
　　“疯了么？谁会这么炒作自己。”黎笙被薛语的话逗笑了。
　　莫月霜不忍这个颇为好心的主持人被黎笙如此戏弄，她扯了扯黎笙的衣摆，小声喊了她：“黎笙。”
　　这一声叫得十分轻柔，又有些哄着她劝着她的意味，听着黎笙耳里那就是十足的撒娇了。
　　莫月霜都这么帮薛语了，黎笙可不会继续逗她了，于是正了正脸色对她说：“薛小姐，我猜想可能是剧组里有嘉宾针对我们。范围应该在之前排在我们前面的那几组嘉宾中。”
　　“具体是谁，我家里还在调查。等到时候查清楚明白了，一切黑料都将洗白，你不用为此担心。”
　　薛语能不操心吗？
　　黎笙是个圈外素人，圈子里是什么运转模式她也不清楚，就算家里有些权势，这次大规模的黑料席卷而来，圈外人再怎么有钱有势，想要逆转局面也要耗费些心力。
　　再者莫月霜这次也是深陷舆论，而过往莫月霜的这些黑料早就不是秘密了，网友们继续攻击她已经没有多少意思，反而不少人开始酸因为找了个好女朋友就爆火的黎笙。
　　不少别家演员明星的粉丝们，也开始抱团围攻黎笙。
　　薛语急得要火烧眉毛了，再看正主还是手拉手沉溺在热恋粉红泡泡里，她这一颗头好几个大了。
　　“你家里查得怎么样了？方便告诉我你家到底是什么情况吗？我这里也好有个应对啊。”
　　薛语是有经纪公司的，虽然经纪公司不怎么势大，但是公司老板和她有些交情，如果黎笙家里权势可以，到是能和他们公司合作，一起把事情压下去。
　　黎笙面上流露出迟疑，这让薛语怀疑会不会是什么小门小户，所以让黎笙不好意思往外说。
　　黎笙在思考，小主持人都这么担惊受怕了，再来一个爆炸消息她的小身板和濒临崩溃的神经还能不能受得住。
　　黎笙含糊不清闪烁其词的答复：“家里情况还行，只是以前没什么经验，这是头一次碰上，整个家族都快调动起来了，应该很快就能平息了吧。”
　　“等到时候事情平息下来了，我再和你详细说明。”黎笙觉得给点时间让这个小主持人缓一缓。
　　人生啊，经不起继而连三的刺激。
　　总不能告诉她，目前国内最大的影视城是她爷爷玩票折腾出来的吧？
　　那也不能告诉她，目前圈里号称影帝影后生产厂的浩世娱乐是她哥脑子一抽折腾出来的吧？
　　更不能和她提目前谣言最盛行的几家论坛网站背后都有她投资吧？
　　这件事解释起来有点麻烦，那暂时不解释了。
　　黎笙微笑：“你大可把心放肚子里，这件事很快就会过去的。”
　　薛语被黎笙半哄半劝的离开了。
　　等到节目继续开播的时候，节目组的人看她的眼神都变了，不过跟拍她的那些工作人员们，因为早上一顿面条倒是有些担心她。
　　黎笙没多说什么，跟这么莫月霜一起继续上节目。
　　只是经过中午的绯闻事件，她的紧张程度已经锐减了。
　　开播后她便对着镜头清浅的笑着打招呼。
　　只是这次网上的风向变了，她直播间里的秽言秽语多了起来，这些黎笙都不知晓，但她大概能猜测到一些。
　　莫月霜心疼爱人被如此诋毁，她恼怒这些人是非不分，更是痛恨背后作祟的人。
　　只是碍于黎笙家里另有打算，黎笙也让她省点钱别去反击，等着看结果便好，莫月霜这才忍住了不作为。
　　但心地还是有一团怒火，这也是她第一次在工作事没压制住个人情绪。
　　她的脸色看上去并不好，在镜头的拍摄下便被网友解读出了另一种意思。
　　‘那些消息是不是真的？’
　　‘假的！我才不信笙笙是这种人，肯定有红眼病嫉妒她，所以才搞出这些事来恶意黑我们笙笙。’
　　‘呵呵，我就是黎笙初中同学。她初中的时候就早出晚归了，还经常翘课和老师干架，那时候她还有好几个校外男朋友呢。私生活乱得很。’
　　‘我是黎笙的好闺蜜，我们大学的时候认识的，真没想到黎笙竟然是这种人，想当初她还帮我追学长。最后学长却和她在一起了，真没想到原来她骨子里就是黑的。’
　　‘摸摸楼上，好心疼。黎笙这种人也只有和莫月霜最相配了。’
　　‘我呸！你们哪来的脑残键盘侠？我们笙笙初中念的是封闭式贵族学园，别说校外混混男友了，做她同学都要提前筛选人品家世好吗？’
　　‘我们笙笙的闺蜜啊？你是哪家千金啊？圈子里谁敢自称是笙笙闺蜜啊？正主不承认，这脸算是丢到大西洋了吧。’
　　突然一个名为‘爱你一笙’的粉丝团体拔地而起，他们迅速占领了某博，又有了超话建贴买论坛，平地堆高楼，并且顺势打榜。
　　这些人头顶的id特别奇怪，分别是某某企业某某千金，或某某世家某某少。
　　很快这群奇怪的粉丝团体被其他粉丝围攻了。
　　‘你们是来搞笑的吧？黎笙黑成这样也能洗？还有你们这些什么脑残名字？葬爱家族来的吗？怎么没有公主王子啊？’
　　‘笑死我了，什么年头了还玩这些。不会以为这样就能扭曲事实洗白黎笙了吧？’
　　‘你们头顶这些企业世家，真的不怕收到律师函吗？小妹妹小弟弟们，赶紧删了微博磕头道歉，我们还能对黎笙好一点。网络不是法外之地，你们还是乖乖念书多写作业，别来这里瞎掺和。’
　　‘这一年的笑料被你笙承包了，同问你们怎么都是小姐少爷？公主王子呢？’
　　于是追问公主王子在哪的，很快微博一个明晃晃大金黄的博主发了一条：笙笙加油。
　　点进去一看赫然是认证了的埃林尔的英俊王子。
　　正宗皇室血统，皇位继承人，世界上为数不多的王子之一，还是最帅的那个。
　　黎笙直播间在空屏了一分钟后，出现了第一个发言，仅两个字。
　　‘卧槽’
　　作者有话要说：　　时刻谨记，这是一本穿书文，穿的是古早霸总与小娇妻虐恋文。
　　谨记，谨记。感谢在2020-03-28 22:22:14~2020-03-29 23:36:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你这样是会被浸猪笼的、青洛、黑白灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗柠檬 14瓶；枫泉伊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　‘黎笙什么背景啊，这是真王子吗？’
　　‘不管她是什么背景，这个王子出来的那一瞬间，她肯定是公主没错了。’
　　黎笙这一天都在热搜上待着，又因为她没有微博账号，所以大批粉丝和吃瓜群众都跑到了莫月霜的微博下，莫月霜的粉丝暴涨，短短一天飞升了近百万，看得一群圈内人目瞪口呆。
　　买来的粉都不能一天涨这么多，莫月霜这是要原地升天吗？
　　外界是如何猜测黎笙的暂且不提，只说董文君看着网上的风向越来越不对劲，但碍于直播她又不能直接去调查了解，只能忍着性子继续微笑拍摄节目。
　　好不容易熬到了去《桃客居》集合，这时候会有半个小时的休整时间，而这段时间也会用来插播广告，她们便能离开镜头好好休息一会。
　　一旦拍摄人员撤离了，她立刻拿出手机满脸不开心的去找关崇俊。
　　“关少，您说现在网上这是怎么回事啊？”
　　董文君委屈巴巴的去找关崇俊，关崇俊这会也累了，躺在休息间的沙发上捧着手机看。
　　“还能是什么意思啊？不长眼睛的白痴惹了黎笙呗，这会黎家还没作为呢，圈子里那些人倒是开始急着拍马了，也不想想黎家需要他们这么跪着舔吗？”
　　董文君本来是想引出下文好对关崇俊哭诉当初黎笙对她的恶行，怎么现在越听越觉得不对劲呢？
　　听关崇俊话里的意思，黎笙好像和他是一个圈子里的，并且还有点平起平坐的感觉。
　　“关少，您这话是什么意思啊？人家怎么听得有点糊涂呢？”董文君坐到他身边，身子一软便往他身上靠了上去。
　　美人在怀关崇俊也不克制，当下捧着董文君的小脸狠狠的亲了两口。
　　“这件事你可千万别掺和。黎家没一个好惹的，你知道造谣的这人脑子有多少个坑吗？说谁不好，居然说黎笙的大哥是脑残。”关崇俊冷哼哼的笑了起来，一副等着看好戏的架势：“等着瞧吧，黎家不出手则已，一出手祖坟都能扒出来。到时候等着瞧那幕后人是怎么死的吧。”
　　“哎呀，我都能预想到离奇消失，或者留下遗书跳高楼了。”关崇俊说的这些事在他们圈子里并不少见，只是黎家洗白得彻底，这些事断然不会做，但稍微握住舆论引导风向，幕后黑手迫于压力也不敢做什么，只能跪着求原谅。
　　关崇俊的话让董文君身上冷汗直冒，她的身子都有些哆嗦了，不一会她抬手抹了抹额头上的冷汗，她对关崇俊问：“那个……关，关少！”
　　“嗯？”
　　关崇俊还在幸灾乐祸看着网上对黎笙的造谣，啧啧啧，哪个英雄浑身是胆啊？黎家千金都敢黑，不不不……这哪是黑黎家千金，这是把黎家好几位祖宗都跟着黑进去了。
　　别说死了，黎家估计不会让那人死，这等百年难得一遇的胆子精，势必要被养得生不如死啊。
　　“关，关少。救我，救救我……”
　　关崇俊正疑惑着：“小美人儿，你这是怎么了？脸蛋煞白的，遇上什么事了？”
　　过会他淫邪的笑着：“别是在这里想要了，我好歹也是关家少爷，改办正事可不能马虎。”
　　之后他又补了一句：“更别提这里还有黎笙，黎家千金，别说是我了，我爸来了也不敢当面去搅她的兴致。”
　　董文君坦白求救的话还没说出口，休息室的门便被人强行打开了。
　　进来的人是关安儒，他面色铁青，手里拿着一沓报告，走进来便将那些资料甩在了关崇俊的面上。
　　“你看看你都做了些什么好事！”
　　关安儒是圈内人，也有些圈内人是知道黎笙的真实身份的，只是碍于黎大小姐不想四处宣扬，故而他们也都心照不宣。
　　而这次发现居然有人敢在黎笙头上闹事，他们好奇的去查了一下，这一查不得了居然是关崇俊包养的那个小明星干的。
　　小明星能有那么大胆子和黎笙碰上？肯定是关安儒那个弟弟不省心，又给家里整事儿呢。
　　关安儒收到资料后压着脾气拍完了下午的节目，之后便火急火燎的赶到了关崇俊这里。
　　关崇俊也是被他亲大哥的操作弄得一头雾水，他没顾得上看那些资料，反而是站起来和关安儒对峙。
　　“你什么意思啊？我又碍着你了是吗？还有外人在，你这么对我，考虑过我这个做弟弟的感受了吗？别装得人模狗样的，家里的继承是你选择放弃的，非要来做什么演员，真的放弃了以后，看到爸带我去公司，你又不甘心，你脑子有毛病啊？”
　　关安儒不和他争论这些有的没的，他指着地上散落的那些资料，有指了指吓得浑身抖如筛的董文君。
　　“你还能不能有点脑子？就为了这么个女人和黎笙硬碰硬？还把事情闹得这么难看，黎家这会不反击是给咱们关家几分面子。你要再不去补救，别说公司继承权了，咱爸就是把公司交给关泰那小子，也不会给你！这么多年了，别动不动吃药补肾，想想法子也把脑子补一补！”
　　听到这儿关崇俊有些明白是怎么回事了，不过还是很好奇，他哥为什么说他和黎笙碰上，自从黎笙回国，他都没正儿八经见过面。
　　关崇俊把资料捡起来看，这一看脸色煞白，他气得身体发抖三步并两步到董文君面前，作势伸手要打人，关安儒上前一步拦了下来。
　　“打女人算什么本事？当初有能耐睡，今天也要有能耐去替她把事摆平了。”
　　“不是，哥。凭什么这是我负责啊？这他妈小贱人犯的事，把她送给黎家宰了算了。”
　　关安儒也很气这样一个女人把关黎两家的关系弄得僵硬，但自己女人犯错，身为男人就该负责。
　　“要不是你给她在圈里耀武扬威的资格，她敢这么对黎笙？说到底难道不是错在你身上？”
　　关安儒也不想教训这个蠢弟弟，只是当下还是赶紧让人去补救。
　　“你回去安排吧。好好道歉，实在不行当众澄清，男子汉大丈夫敢作敢为，犯了错没什么吧，就是不能一错再错。”
　　“听明白了吗？蠢货！脑子不好，眼光还不好！”
　　“赶紧走吧。你们这一组，我已经邀请了我朋友过来救场。”
　　董文君原本害怕得如同坠入魔窟深渊，但听完关安儒的话，她不由得想到剧组里大家对这位的称赞，董文君突然像是碰到了救命稻草一般，她在地上爬了爬到关安儒腿边。
　　“谢谢关大少救我，谢谢！谢谢！”
　　关安儒低头一瞥便看到了董文君在他身边卖弄风姿，关安儒忍不住气得狠狠握拳，就是这个女人在网上造谣诋毁莫月霜，这会又见自己替她说了几句话，就来自己这里献媚。
　　黎家这里还不知道关崇俊带着人火急火燎上门来赔礼道歉。
　　几个主事的心血来潮到了黎笙那空置许久的山庄，兴致澎湃的商量着如何应对黎氏大难。
　　“这等危机，在我们黎家已经有百年没能出现了。这次把大家召集起来，也是想让大家都出出主意，这事不能就这么算了，不能让人欺负到我们头上来。再怎么说笙儿也是嫡系小辈。”
　　“是啊，马上就要重新上族谱了。这时候闹出这些事，这不是要打我们的脸吗？”
　　“咱们这些老家伙，临了护不住一个娃娃，那可是没有脸面去见祖宗。”
　　“这事牵扯范围广，跨界大，不能硬来，只能打迂回战慢慢来。”
　　“我也同意，还是再缓几日看看吧。”
　　于是商量的最终结果是，再等等，让这把火继续烧得燃一些。
　　像他们这种千年世家就是不好，从古至今还真的很难遇到这种事，商场上没人攻击，政敌也找不到几个，虽然不是所有人都认识他们，但是这个世界上没有谁会无利益关系去还一个人，而那些认识他们的世家虽然憋过坏主意，但没憋出来就被扼杀了。
　　从小跟着族里学的各种计谋，也没用上多少，什么一致对外齐聚一心都是假话，要不是黎家内部分支偶尔斗一斗，这群老家伙闲得能数草坪。
　　关崇俊带着董文君先去黎氏一族的老宅，车子不准开上去，他带着董文君爬山，两人爬两个小时才到，结果听闻那群老家伙在做一级危机应对方案，连夜下山去城里开会了。
　　关崇俊又风风火火的下山，带着董文君四处找老家伙道歉。
　　可是谁能料到他们都躲黎笙那好多年不用的山庄去了，关崇俊急得满世界找人，偏就一个黎家管事的都找不到。
　　黎笙在直播更是不能去打扰，否则去找黎笙求个原谅就好了。
　　董文君这时候把关于世家之首黎氏介绍看完了，整个人都愣住了，回想当初剧组怼黎笙，再想这次的黑料绯闻。
　　完了，骨灰怕是都留不下了。
　　再看黎君浩的介绍，董文君两眼一抹黑昏倒了。
　　“醒醒！妈的，你别给老子装死，起来！”关崇俊这时候想被家人抛弃的小孩，满世界找救赎，最后发现所有救赎都躲着他。
　　他急得真的哭了出来：“黎笙，你那一群姥爷在哪啊！”
　　作者有话要说：　　黎家老头：别急啊。这种大事，咱们这些老家伙一生也只遇到一次，再等下次那是又要百年后了。不着急道歉啊，咱们再玩玩，再玩玩。
　　关崇俊瑟瑟发抖：我玩不起啊感谢在2020-03-29 23:36:08~2020-03-30 23:44:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三 10瓶；38547201 3瓶；34242997、枫泉伊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　关崇俊找到了黎君浩，黎君浩被堵在公司大门口，他挑那一双染着情的桃花眼紧紧盯着关崇俊。
　　“别在我这儿碍事，我可告诉你，现在我急着回去扒了这身黑不溜秋的乌鸦皮。没工夫和你瞎耗。”
　　关崇俊从小就怕黎君浩，他真的觉得黎君浩有病，只是这件事许多人都背地里自个嘀咕，谁也不敢和谁议论，毕竟脾气性格在这么古怪，那也是黎家公子哥，谁也惹不起。
　　关崇俊腆着脸笑道：“黎大哥，网上的事你也知道，都闹成这样了，我知道这事是我不对，是我糊涂，是我穿得人模人样不干人事，都怪我。要不，哥~你把我送到黎家爷爷老爷那里，我亲自去磕头请罪。让老人家出出气，也尽快把事情网上的这些事给处理了是不是？”
　　网上的事原本只要他一个电话打过去，那些人肯定要乖乖的把消息全撤了，挨个澄清。
　　但是没想到那些人哭丧着脸告诉他，他们也想撤，但黎家那边有消息，说是在事情没有彻底解决之前，这些东西都是罪证，是污蔑他们黎家的罪证，谁也不能动。
　　这一来谁敢啊。
　　别看现在是把黎笙和黎家黑得凄惨无比，实际上惨得是谁，谁心里门儿清。
　　关崇俊那边如何煎熬暂且不论，再说黎笙的直播间，此刻全是八卦黎笙真实身份的。
　　‘王子啊！那可是活的，我的天，为数不多的微博里除了第一条自我介绍，其他的都是转发好吗？笙笙可是第二个原创微博里的人。’
　　‘搞笑，那可是王子，鬼知道他在说谁？脑残粉醒醒吧，叫笙笙的一定是你们主子？跪舔也要适度吧？’
　　‘怎么还有人搞不清楚状况呢？我们笙笙就是nb，你们羡慕嫉妒直说啊，何必这么酸，非要笙笙亲自来打脸是吧？’
　　‘卧槽卧槽卧槽！快去1号直播间看名媛！活着的世家名媛啊，池家大小姐，池云曼！我的天，那气质，那脸蛋，那身材。够我羡慕嫉妒一百年了，不，两百年！’
　　‘大排面啊！F省四大世界的池千金都请来了，我们笙笙说不定就是黎氏大小姐！’
　　‘多大脸？你们疯了吧？’
　　‘呵呵，黎笙粉不是多大脸，是根本没有脸！贴金都贴到黎家去了，脑子呢？就因为她们同一个姓呀，那我还姓关呢。’
　　直播间吵得沸沸扬扬，而《桃客居》的嘉宾们已经准备到大厅集合相互认识了解。
　　桃客居这档综艺节目十分火热，因为里面很多合作cp，因戏生情最终真的在一起了。
　　粉丝们管这个叫cp售后营业。
　　所以大多数人都希望能自家爱豆，能和他们中意的另一个明星在一起，哪怕是唯粉也会有那么稍微觉得可行的人选，所以不少流量明星都会前期和喜欢的人营造cp感，再在粉丝们的拥护下去参加这档节目，事后在顺理成章的公布。
　　也只有这样，粉丝们才有强烈的参与感，会有一种这段感情是我见证的，是我创造的，或者说是我促成的，我特别支持你们在一起，并且锁死不准分！
　　黎笙在电梯里看了看摄像头，她对莫月霜好奇的问：“这个每一处都有吗？”
　　“是啊，因为桃客居就是24消失不间断的拍摄，也是全方位的拍摄。”莫月霜挽着黎笙的胳膊，她把将身体的部分重心放到黎笙身上，斜斜靠着后，突然意识到黎笙现在还是有些小紧张，她伸出手去捏了捏黎笙到了脸颊。
　　“放轻松~和观众朋友们打个招呼吧。”
　　莫月霜带黎笙来参加这档节目，希望黎笙能感受到和自己一起拍摄节目的快乐，而不是全程紧绷着小心翼翼。
　　莫月霜觉得今天晚上要和黎笙好好说说这件事。
　　黎笙听了莫月霜的话，仰头对摄像头笑了笑：“观众朋友们大家下午好。”
　　黎笙笑起来的时候两只眼睛弯弯的，嘴角轻轻勾起，整个人看上去卸下了冷漠冰冷，染上了不少烟火气。
　　可是不知为什么，黎笙的笑容有些僵硬，看上去好像真的很紧张。
　　但那是真爱粉们的想法，一些黑子则表示：她整容了！笑得不自然！
　　网上有根据黎笙有没有整容吵了起来。
　　两人到了大厅，池云曼正在沙发上坐着看一本食谱，见黎笙来了之后，她立刻起身对黎笙和莫月霜表示问好。
　　她们没有和其他嘉宾们见面那么激动的上前拥抱握手，但感觉上她们之间的见面更加真实，情感表达更加动人。
　　黎笙在池云曼旁边隔了一点距离坐下来，池云曼又捧起那本食谱，她与黎笙搭话：“听说你对华夏膳食很感兴趣，尤其是食疗这方面。”
　　黎笙倒也不谦虚，很诚实坦白的说：“的确有段时间，对这些很感兴趣，学了一些。”
　　“华夏的几大菜系，你更喜欢哪个？”
　　“华夏八大菜系，各有特色，我都很喜欢。但若说最爱，应当是淮扬菜。”
　　“是了。淮扬菜选料严谨，讲究鲜活，主料突出，且刀工精细。”池云曼接话，轻笑道：“淮扬菜擅长炖、焖、烧、烤，更是十分重视调汤，又着重讲究原汁原味。”
　　黎笙觉得池云曼是个很不错的聊天对象，这会对于拍摄的紧张都慢慢消散了。
　　她兴致勃勃的跟着说：“我爱淮扬菜，除了以上你说的那些，我跟看重的事它精于造型，瓜果雕刻栩栩如生。”
　　“并且我个人口味不轻不重，而淮扬菜的口味咸淡适中，又南北皆宜。”
　　池云曼没想到黎笙说起这些头头是道，这不仅是对一个菜系的喜好，想来更是对华夏美食的热爱。
　　她猜想自己可能不知不觉间窥探到了黎笙的吃货小秘密。
　　池云曼笑起来十分温柔，若这世间当真有女神，应当如此了。
　　她极为赞同着，又顺势总结道：“是了啊，淮扬菜口味繁多，制作精巧，清新味美，四季有别。应当是最适合你的。”
　　莫月霜对这些也有过一些了解，但是她做不到和池云曼那般与黎笙侃侃而谈，之前对她们的感情所在意的那些，此刻又不知不觉的冒了出来。
　　她们同为世家千金，她们有着同一个圈子，相同的家境，更是有共同的话题。
　　黎笙突然觉得身旁的莫月霜有些不对劲，她不动声色的转身去留意莫月霜的神态，果然莫月霜是一副恹恹的样子，更是碍于镜头还要做出一副平静淡然的处事姿态。
　　这些都令黎笙看得心疼。
　　池云曼注意到两人的动作神态，她眸光流转，突然轻笑道：“莫小姐？”
　　“嗯？”莫月霜回神去看池云曼，她不明白池云曼为什么突然会叫她。
　　池云曼的笑容依旧温柔亲切，给人如沐春风的舒适感。
　　“其实我是你影迷呢。”池云曼有些不好意思的笑了笑：“不知道你还记不记得，五年前在《海风》剧组，其实那时候我们就见过了。”
　　“嗯？啊……你是，”莫月霜最初有些茫然，她想不起来什么时候见过池云曼，但仔细回想了一下，池云曼的身影在脑海中清晰起来：“我想起来了，你参与过《海风》配乐。当时还在剧组待过几天，我们的确见过几次。”
　　“我在剧组待了一周呢，不过可惜，我去的第三天你就出外景了。那时候还想找你要个签名，结果等到我走了，你都迟迟没回。”
　　池云曼说到这里还觉得有些可惜：“今天我们又遇到了，我能请你给我留个签名吗？”
　　“当然可以！”
　　池云曼轻笑，看上去十分开心的样子。
　　莫月霜也从自己不自觉的自卑中被释放了出来，是的啊，她虽然没有一个好的家世，但是她通过自己的努力，一步步走到今天，她已经是很多人眼里的成功典例，她不需要去羡慕嫉妒任何人了。
　　她的存在，便能引起无数人的羡慕了。
　　当然观看的那些网友们，粉丝们觉得女神真的超厉害，世家名媛都喜欢她，而且还粉了五年。
　　而黑子和一些路人们则表示，明眼都能看出这是世家千金在故意给莫月霜示好，以免当时的场面渐渐尴尬。
　　只是在等待其他嘉宾到来的过程中，池云曼突然要回房间，她笑道：“我都有些等不及了，你们在这里等等我，我马上过来。”
　　池云曼步伐很快，真的做到了去去就回。
　　回来时手上多了一本莫月霜同人绘本，她翻开空白的首页，难得有些腼腆的笑了起来，还带有一丝羞涩将笔给莫月霜递过去。
　　“那么，就麻烦你啦！”
　　莫月霜接过笔，轻快的签下自己的名字，递还的时候，她轻声说：“谢谢你的喜欢。”
　　“是我该谢谢你。你是个非常优秀的演员啊。”池云曼拿了签名表现得很开心，这种开心很简单很直白，就连场外的观众们都能够感受到。
　　池云曼真的是个很奇怪的人呢。
　　她能平静的表达自己的喜欢，既有粉丝们一样对签名的渴求，但又不会表现得兴奋失控，反而是简简单单的看着签名轻柔的笑一笑，便能让人觉得，她是真的很喜欢莫月霜啊。
　　莫月霜心底升起的那些奇怪的负面情绪消散了，接下来便和黎笙一起与池云曼交流了起来。
　　谈话的过程中，更是感到池云曼的不简单，你不用思考你说的话是否合适恰当，无论你怎么说池云曼总能很好的接话，并且不会让你感到有任何不适，并且她很温柔，温柔得像是阳光下感受春风的少女，你和她在一起待着，不自觉的能管理好自己的情绪，随之与她一样变得平静温和起来。
　　莫月霜对这个人的好感倍增，或许是她之前觉得世家太过遥不可及，故而对这些名媛有了误解。
　　事实上真正的世家名媛，可她以前接触过的豪门小姐不同，她们的礼仪教养是一出生便开始接触，自小刻在骨子里融入血脉中的。
　　也因为前段时间唐晓之侦探多次透露出池云曼和她遇害的事可能有关，所以她每次见了池云曼总有些紧张了头。
　　静下心来感受池云曼这个人，她真的让人很难又别的什么不好的心思啊。
　　多加揣测她，都能让人平白生出一种羞愧感。
　　作者有话要说：　　喜欢池吗？感谢在2020-03-30 23:44:59~2020-03-31 23:30:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与你有关 38个；粤 4个；努力赚钱养媳妇喵~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19436265 15瓶；陌然 6瓶；与你有关 4瓶；今天也是鱼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　等待的时间虽有些漫长，却不显枯燥无聊。
　　莫月霜与池云曼虽然不太熟悉，但反复天生很对盘，两人相谈甚欢，最后莫月霜拍了拍黎笙的大腿，小声道：“让让。”
　　黎笙无奈的从两人中间离开，好让这刚见面不久便快要发展成亲姐妹的两人能好好聊。
　　她起身后本打算去那些喝的，结果大厅里涌进来活泼的白沁。
　　她一进来便扯着嗓子喊黎笙，黎笙笑了笑，本打算过去和她说会话，结果对方绕过她扑向了莫月霜。
　　“月霜姐！我好想你啊，我还以为我们要很久才能见到呢，没想到阴差阳错在这里重逢了！”
　　“诶，这不是池小姐吗？幸会幸会！我姓白，我叫……”
　　“我知道你。白沁~”池云曼主动说出她的名字，并伸手交好。
　　白沁十分热情的握了上去：“你好你好！感谢你为我们无疆慈善捐款，我代表无疆主办方全体员工感谢您的大爱无疆！”
　　她和池云曼寒暄了一会，随后还是把注意力放到了熟悉的人身上。
　　“月霜姐啊，我可真是太想你了。我们抱一下！”
　　上次要和月霜姐抱抱，结果被黎编拦下来了，这次当着镜头面黎编想拦也来不及了。
　　说时迟那时快，莫月霜还没听明白她说什么，怀里就塞进来一个大脑袋，她还没回过神，白沁又皮猴似的躲开了。
　　只是动作稍微有点大，她差点从沙发上翻下去。
　　“好啦，你别闹了。”莫月霜扶住她，让她好在沙发上坐下来，结果白沁跟个顽皮小猴子似的，一骨碌爬起来又跑向黎笙。
　　她作势要抱黎笙，结果被黎笙万般嫌弃的一手推开：“别过来！”
　　白沁完全不在意黎笙的拒绝，因为她被拒绝的次数多了，不差这一回。
　　虽然抱不到了，但不妨碍她打开话匣子开始倒苦水。
　　“哇，黎编我和你说。我们老板真是太过分了，你知道她今天怎么对我吗？”白沁拿起一袋薯片拆开，然后坐在沙发上学了一下：“当时我就坐在这里愉快的吃薯片，老板的大人就在那里苦逼的办公。”
　　“然后她肯定特别羡慕我，你说对不对？肯定是！她羡慕我，然后就去打了一通电话，再然后回来就说，《桃客居》那里缺个人，你去救下场。”
　　“那我怎么能来呢？！我一个单身的可怜宝宝对不对？怎么能来这种情侣cp综艺档呢？这完全不是我的频道呀。”
　　“然后我们老板就花言巧语，坑蒙拐骗，软硬兼施，强取豪夺，把我给推出门外了。我连行李都没拿！她就把我打包送过来了！”
　　“黎编，你可一定要为我做主啊。我今天，原本是要休息的嘛。”白沁扯了张纸巾开始佯装拭擦眼泪：“都怪黑心老板嫉妒我能放假休息。”
　　黎笙对此表示，她不仅不同情，反而觉得很活该呢。
　　黎笙坐到她旁边，将摆放好的果盘往她面前推：“吃一点？”
　　“不吃。”
　　“我有薯片就够了。”
　　白沁坐在沙发上像是小仓鼠一样给自己嘴里塞零食，黎笙坐在她旁边显得有些无聊，但正是因为白沁过来闹了一下，黎笙才有种这只是一场小规模的好友聚会，而不是严肃正经的节目拍摄。
　　只是黎笙没放松多久，刚刚去楼上放好行李的谢诗娴过来了。
　　一如既往温和有礼的和大家打招呼，之后十分乖巧的坐到了白沁身边。
　　“吃点水果吗？”
　　白沁在她坐过来时小小的紧张了一下，不过很快便恢复如初。
　　‘这个小姑娘好可爱，她什么时候出道的？’
　　‘牛b！小姐姐首秀是文导的作品，还是和莫月霜关安儒合作的《狄雪》。’
　　‘众所周知文导选演员都是看演技实力的吧。小姐姐可以啊！我粉了。’
　　‘正式宣布，我多了一个墙头。’
　　‘活泼又可爱，还公然突然老板，想到每次被老板送去出差，敢怒不敢言的苦逼样，白沁这是几个胆子啊就这么曝了出来？hhhhh’
　　‘查到了，佳薇传媒娱乐的艺人，老板就是余佳薇，卧槽，也是个美女啊。’
　　‘佳薇传媒的小哥哥也好看啊，这个叫乐远天的就很不错。首秀也是文导的电影，厉害了。’
　　因为白沁的一番话，佳薇传媒在这场直播综艺里多了些热度，而美女总裁余佳薇更是添加了不少粉丝。
　　原本正在观看直播的余佳薇，最初有些不懂白沁为什么在节目上说这番话，知道看到真实的获利后，她才明白了白沁的耍宝是为了招粉。
　　余佳薇笑了笑扒了口冷饭，小声含糊道：“可以啊小滑头。”
　　在白沁把现场的气氛都活跃起来后，其他几组也陆陆续续的来了。
　　只是最后官方特别宣布，因为中途有一组嘉宾退赛，而节目组临时没有找到合适的参演嘉宾，故而选用五组cp进行拍摄，这次的拍摄计划也因为人数的减少也更改。
　　不过桃客居不会让大家的期待落空，敬请期待全新的节目内容，还是熟悉的原汁原味，内容却更加劲爆火热。
　　不少人都是桃客居的老粉了，其中很多人都有了视觉疲劳，每次都是老套路，虽然换了嘉宾，但很多时候就是那么的巧合着让历史多次重演。
　　网上不少人开始期待桃客居的新模式，也有人有些害怕会毁了心目中的桃客居。
　　现实中的爱情少之又少，美好甜蜜的爱情更是寥寥无几，而桃客居的存在满足了他们心中对爱情的想象，他们看得不是综艺节目，而是世间罕见的凄美爱情啊！
　　《桃客居》的内容介绍……
　　相传源汉时期，有位宰相千金奉旨抛绣球招亲，宰相功高盖主，皇上未免宰相起了异心，故而下令为其独女赐婚，只是这抛绣球招婿，谁接了绣球那便要嫁给谁。
　　抛绣球当天，皇帝又命人禁足，宰相府的高台下挤满着城中的老乞丐，宰相顿时明白这是皇上故意刁难。
　　他的掌上明珠怎么能嫁给乞丐呢？
　　但吉时已到，绣球必须得抛下了，小姐未免父亲为难，便在人群中找了个看上去身体赢弱时日不多的人。
　　武林闲云录有记载，源汉二十六年末，江湖鬼盗花雨仙偷了武林盟主令，改头换面逃往京都，仙子古灵精怪扮作病中叫花子，掩面睡在宰相府外被飞来大红绣球砸了头，鬼盗奉旨迎娶美娇娘，洞房花烛夜，仙子褪了喜服逃，千金领兵八方寻，鬼盗四处喊救命。
　　花雨仙：我说大小姐，您别追了，看不出我也是个女的吗？
　　姚千金：嗯。我自是知晓。
　　花雨仙：嗯？晓得还追？
　　游江湖，闹朝堂。
　　源汉三十年早春，姚千金病倒桃树下，花雨仙偷盗天灵地宝终难续命。
　　花雨仙：桃客居盖好了，院子里种了桃花，还是去年你留的核。往后我就在这里住着，你也不用天南地北的去寻我。不逃了……再不会逃开了。我啊，就在此处，年年复年陪你看春花夏果秋叶东枝。
　　这是《桃客居》故事的开篇，是江湖上的鬼盗仙子和相府千金的故事，之后便是穷苦书生与青楼名妓的故事，再往后是体弱多病却运筹帷幄的无双军师与万人军中取敌将首级的神勇将军故事。
　　以上是爱情，桃客居的番外篇里还有亲情，友情，师生情，同窗情，为情爱的种种皆有故事。
　　所以在桃客居的节目拍摄中，必须要围绕着‘情’字展开。
　　主持人过来介绍了一下情况，之后便是正式的开始直播拍摄。
　　莫月霜在主持人让他们自由发挥后，她有些落寞的同黎笙对视，很是遗憾的说：“姚千金和花雨仙的故事太虐了。”
　　“嗯。”黎笙不动声色的握住她的手。
　　莫月霜还是忍不住感叹：“你说如果花雨仙早点明了自己的心意，她会停下来等等姚千金吗？”
　　黎笙微微抿紧红唇，她摇了摇头，轻声说：“不会。”
　　“为什么？”
　　莫月霜觉得如果她是花雨仙，在得知了自己的心意后一定会停下来等姚千金的，说不定还会主动去找姚千金表露心意。
　　每次节目组介绍这个故事的时候，直播间里也是会唏嘘一番，并且围绕两人的感情有一番争论，今天也是如此。
　　只是不少人在黎笙表示花雨仙如果早些知道了自己的心意，也不会停下来等姚千金时，许多观众是不明白的，甚至开始直接炮轰黎笙开怼。
　　虽然黎笙之前谈论古籍让人敬佩，还吸粉不少，但那些文字生涩的古典和感情不是一回事，黎笙有长处必定有短处，而对这段感情妄下的定论便是黎笙暴露出的短处。
　　黎笙不知道直播间里的观众对她的话表示不赞同，不过就算她知道了也没什么，她完全不在乎。
　　只是黎笙见莫月霜好像有些想不通，她便为莫月霜解释着。
　　“花雨仙是鬼盗，对她的形容更是古灵精怪，甚至身为江湖中人，她连武林盟主令都敢偷，而偷来的目的不为别的，只是想戏耍那盟主老头，更是想那盟主令来玩玩。这样的花雨仙舍不得停下来，最起码她在明白自己的心意时，是舍不得为了一份感情舍了自己的逍遥自在。”
　　“但姚千金死了，她停下来了。”
　　“她为的不是自己的感情，而是为了姚千金。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-31 23:30:04~2020-04-01 22:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你这样是会被浸猪笼的、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：州官要点灯 30瓶；北山南 12瓶；果子和凤凰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　花雨仙的故事让莫月霜感触颇多，黎笙同她说过之后，她盯黎笙便盯得紧些了，似乎怕黎笙会突然消失一样。
　　黎笙知道她没什么安全感，便也不说什么，尽可能的陪在她身边，好让莫月霜目光所及之处都是她。
　　现场的嘉宾们都未曾注意到这些，但是隔着屏幕恨不能时刻吃瓜磕粮的粉丝们，这一幕幕都太过有爱了。
　　‘我数过了，半个小时里霜霜看了黎笙七十四次，期间有五十六次两人对视，每一次冰美人都朝霜霜笑了。’
　　‘太甜了！麻麻，我磕到真的了。’
　　‘她们本来就是真的。呜呜，日常感动。这就是爱情啊！’
　　薛语来找莫月霜和黎笙的时候，已经是晚上八点多了，碍于摄像机还在工作，她只好简单的说了下事情已经办好了。
　　送走薛语，黎笙开始整理行李。
　　莫月霜想着去暂住的小家里看看有没有什么是节目组特别安排的，这一找还真被她发现了一封信。
　　她在黎笙身边，盘腿坐在地板上，将信封拆开。
　　“你猜这里面会是什么？”莫月霜一边拆信一边问她，黎笙回头看了一眼，轻笑道：“应该是任务卡之类的吧。总归不会是藏着的钱。”
　　莫月霜避开黎笙，对着镜头把信封打开，观众们看到里面的东西时都开始捂嘴发笑。
　　莫月霜也特别开心的到黎笙面前，炫耀似的将信封里的东西取出。
　　“看到了吗？就是钱！”莫月霜取出来数了数：“十块，十块……五十……二十，一百，一百……哇，这么多全部加在一起有五百二十。刚好是五二零。节目组真会安排。”
　　“咦~里面还有一封信。”莫月霜打开看了看：“恭喜您，找到花雨仙的神秘小金库一份。”
　　“花雨仙语录：拿人钱财与人消灾，请收下花雨仙神秘小金库的幸运朋友，完成花雨仙的任务安排。”
　　莫月霜以前看这个节目倒是没有过这种情节，来桃客居之前，她都把这部综艺观看过好几期了，每一期都是嘉宾和外来客人之间的交流，从未安排过这种神秘任务。难道是因为这次少了一组嘉宾，而新加入的游戏环节？
　　“诶，花雨仙的任务是什么？”莫月霜把那信封左右翻来查看，都没能找到提示，只好向一旁的黎笙求助。
　　黎笙已经将行李都准备好了，她接过莫月霜递来的信封，信封上没有任何线索提示，黎笙指腹在信封表层细细摩擦着，随后她靠近信封轻轻嗅着上面的味道。
　　没有特别的异味，信封表面也很光滑整洁，是节目组漏忘了交代线索吗？还是说这里面另有玄机？
　　等等……
　　信封表面光滑整洁？
　　黎笙将想到了什么，她打算把信封给完全撕扯开，此举惊了莫月霜，不过以莫月霜对黎笙的信任，不管黎笙做什么她都不会是什么心血来潮的随意之举，哪怕黎笙的确是的，那莫月霜也乐意宠着她。
　　只是直播间里的网友们评论起来不大和善。
　　黎笙把信封完全在桌面上摊开，之后取了些热水来淋在上头，不一会信封上渐渐浮现出了几条不规则的划痕。
　　信封表层光滑得令人感到诧异，果然玄机常在其中。
　　莫月霜突然想到什么，她笑道：“这不是电影里经常演的吗？这上面是不是涂了特制的胶水。”
　　“提取好的植物精华。抹上来没什么味道还能很好的隐藏覆盖。”黎笙顺手拿着纸和笔把信封上的零散划痕抄写下来。
　　“这是什么？看上去像小孩的涂鸦。”
　　黎笙也不是很懂，她将抄写下来的一些图案对着摄像头：“大家有什么好的想法吗？”
　　这是黎笙为数不多的和粉丝互动，直播间里新晋黎笙粉丝们瞬间沸腾了，纷纷大开脑洞来想如何把谜给解了。
　　而别家粉丝过来这里串个门，发现节目组还准备了隐藏道具，纷纷回去艾特自家爱豆偶像了，希望他们也能早点把隐藏道具找出来。
　　毕竟这是一个小组之间的比拼综艺节目，既然别家有隐藏道具，那么自己家也一定要安排上。
　　莫月霜见暗藏的线索都找到了却无法破解，从而感到一丝难过。
　　她紧锁眉头跟着黎笙去研究到底是什么意思，但半个小时后两人还是一无所获，网上各种猜测都有，但这两人拿到了信封后便一门心思扑到解谜上去了，丝毫没能分出心力来看看网上风向。
　　“是不是有什么地方被我们忽略了啊？”莫月霜突然站起来，想要去房间里再找找，结果因为在地上盘腿坐太久导致腿麻了，她起身的那一刻身子晃悠悠的又快栽倒了。
　　黎笙吓得赶紧起来去扶住她：“没事吧？”
　　“你小心一点，我扶着你，小心点……来，坐着。”黎笙把她扶到椅子那坐好，紧接着蹲下身去帮她把腿揉一揉：“压得太久了，很不舒服吧？”
　　莫月霜在镜头前被黎笙这边呵护，她反倒有些害羞了。
　　也正是这次害羞，让她突然有了灵感。
　　“我知道那封信是什么意思了！”
　　黎笙抬头看着她，直播间里的观众们也都暂时停下来等着她的后续。
　　莫月霜指了指还放在地上的信，黎笙会意，立马去拿了过来递到莫月霜手上。
　　“路线！这是地图路线。”莫月霜把自己想到的告诉黎笙：“桃客居的初始故事里提到姚千金和花雨仙，花雨仙是飞贼从一开始便是在逃，江湖逃到相府，又从相府逃到江湖，她的一生在遇到姚千金之前未曾安定过，遇到姚千金之后也未曾安定过，但是姚千金不幸……”
　　莫月霜还是很心疼很惋惜那位追求真爱，却遗憾而终的千金，提及她时语气都染上了几分悲伤。
　　“但是姚千金不幸病逝，花雨仙放下了一切听了脚步，甘愿建一座木屋，守着一株桃树。”
　　“花雨仙是不想停下来的，她想去看未曾见过的风景，她更想如同以往姚千金追逐她的脚步一般去寻找姚千金。但她哪都去不了，她画地为牢判了自己无期，她知道姚千金在哪，可那地方她活着去不了，而姚千金临死前的意愿便是要她好好地活。”
　　听到莫月霜如此解释，黎笙明白了，她打开节目组的电脑：“我搜一下这附近的地图，看看有没有哪里能和信封上的路线对应上的。”
　　黎笙话音落去，电脑便打开了，而电脑主屏桌面便是一张地图，这下什么都不用验证便水落石出了。
　　莫月霜站起来凑到电脑前，将黎笙画的路线与之比较：“真的是这份地图。”
　　“啊，不对……怎么是陵墓？”莫月霜看着电脑壁纸一阵心慌：“是姚千金的墓吗？”
　　“别难过。不是的。”黎笙把手机拿出来搜索了电脑屏幕上的陵墓名字：“这可能还是线索，真正的地图上找不到这个地方。”
　　莫月霜还在纠结这个地方，黎笙怕她想太多又心里不舒服，所以干脆把电脑关了，又把那些信封都收起来。
　　她催促莫月霜：“快去洗澡，明天还要继续拍摄。今天好好洗个澡，快点上床休息。不然明天没精神，开始游戏比赛的时候我们就很有可能会输给别队。”
　　莫月霜天性好强，虽然她给人的感觉不争不抢，但她那般的出生一步步走到今天这个位置，说她与世无争那是不可能的。
　　她只是在温和的性格下暗藏了一只猛兽，平时在所有人面前都隐藏得很好，但唯独她不瞒着黎笙，从而没黎笙所知晓，现在黎笙也拿这件事来劝说她暂时放下花雨仙的事，先去好好洗漱准备睡觉。
　　莫月霜有些不甘心的往浴室去，黎笙看着她的背影笑了笑：“你先去放水，我来拿衣服。”
　　黎笙动作娴熟，而且对莫月霜的每一件行李都了如指掌，若说她们的情侣关系是假扮，最初可能还有一部分人怀疑，但现在任谁都说不出‘这是假的’。
　　到底是不是相爱，从点滴细节里便能观察出来，而黎笙对莫月霜的好，往往都身体力行的做在日常细节里了。
　　这次的直播嘉宾，分别是一组池云曼与姜琦，二组谢诗娴与替补白沁，三组莫月霜与黎笙，四组董文君与关崇俊（以被踢出），五组关安儒与方一棠，六组孙傲与关泰。
　　这其中除了莫月霜和黎笙是真正的情侣，其他组都是以别的感情为主题的搭档，例如姜琦是池云曼的表弟，所以他们以亲情为主，主要宣扬姐弟情。
　　而孙傲与关泰是同学，所以他们算是同窗情。
　　白沁与谢诗娴则是简单的闺蜜情。
　　剩下关安儒与方一棠的组合便很尴尬了。
　　因为没有明确表示他们的组合奉行什么感情为主，方一棠到是想和关安儒炒炒情侣cp，但今天大厅汇合的那短短半小时，大家都知道，关安儒的一双眼睛就差取下来黏到莫月霜身上去了。
　　若不是莫月霜眼里只有黎笙，而黎笙又护女朋友比较严实，他们都快怀疑关安儒和莫月霜之间有点什么了。
　　娱乐圈顶流明星，实力派大影帝，又是世家的大公子，关安儒仪表堂堂风度翩翩，又是诚心诚意对莫月霜，但莫月霜却始终无动于衷，还时不时露出一副怕对方看她久了，会惹来女朋友吃醋的架势。
　　今天的剧组人员都表示很迷惑，是大公子不香，还是大公子口袋里的钱不香？莫月霜怎么能看上舍了大公子看上黎笙呢？
　　剧组人员如此迷惑，火眼金睛看出关安儒时不时盯着莫月霜看的邪教党们也开始迷惑。
　　‘看图！看图！之前有人数了半个小时，莫月霜看了黎笙七十四次。这不算什么，让我们来品一品关大少半小时看了莫月霜多少次。【配图】’
　　‘卧槽。这么深情，虽然次数不多，但是一眼万年啊。’
　　‘楼上什么叫次数不多，关少在半个小时里看了莫月霜五十多次呢。这就是糖啊，awsl’
　　‘你们有毛病吧？圈地自萌也要圈个好地，舞到正主微博低下，故意挑拨霜霜和黎笙的感情吗？’
　　‘邪教滚出去。别来我们霜霜微博底下舞。’
　　‘微博你家开的啊？萌什么cp我们喜欢，你们管得也太宽了。’
　　‘霜霜！快和黎笙分手，我们关少在等你！’
　　黎笙等莫月霜洗澡，她把房间内的摄像头都用衣服遮挡起来了，并且把收音器都给关了。
　　这会忙完了便靠着浴室墙盘腿坐下，等待时间有些无聊，她拿着手机刷刷微博，刚好看到了‘#粉丝哭求莫月霜与黎笙分手#的热搜。
　　黎笙挑眉，不解的点开热搜，发现满屏都是夸赞关安儒，从而劝莫月霜甩了她的话。
　　黎笙翻了翻舞得最欢，骂她最狠的那几个人，id一个个的记下了，不过没急着做什么，她握拳抵着下巴沉思着。
　　有句话怎么说来着？
　　哦~是了。
　　粉丝行为，蒸煮买单。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-01 22:24:18~2020-04-07 23:10:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与你有关 2个；你这样是会被浸猪笼的、驼驼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　黎笙将摄像头都遮挡起来了，但还是架不住有狂热的粉丝们想要通宵守着偶像睡觉，生怕错过了晚上偶然的正主发糖。
　　只可惜这一夜黎笙因为第一次上节目很紧张，从而紧绷着一颗心睡着了，而莫月霜则因为黎笙在身侧的安睡，让她感到了踏实心安，难得没有失眠，一夜好眠到天亮。
　　这一晚她们是睡得香甜了，可苦了关家两兄弟。
　　关崇俊好不容易找到了黎家那群老家伙的所在地，但等他赶到的时候黎家已经开始准备反击了。
　　关崇俊吓得不敢给大哥打电话，更是不敢回去求祖父，这件事要是让祖父知道了，他这身皮怕是真的能被活剥下来。
　　关崇俊气急回头看着坐在车上的董文君，都怪这个小贱人。
　　“我草你妈的！你他妈惹谁不好，你去招惹黎笙？”
　　关崇俊气不打一处来，他当初怎么看上这个女人的？他图什么啊？
　　关崇俊到底图什么不知道，董文君躲在后座畏畏缩缩：“关少，我也不知道她背景这么大啊。以前……”
　　“你还敢跟老子提以前？以前怎么不告诉我，是黎笙派人把你扔出去的？早知道你那时候就在黎笙面前挂了号，我他妈的去搞老母猪也不会搞你。”
　　方一棠也是人，被这么侮辱也生出不满的情绪，但是不管怎么样，现在她惹上了黎家，是死是活都不确定了，目前也只能跟着关崇俊忍辱偷生几天。
　　她也不是没想过偷偷逃跑，可是本市的几家航空公司都有黎家投资，别说插翅难逃了，她连翅膀都插不了。
　　关崇俊口吐芬芳来泄愤，在路边上蹿下跳几分钟后，他终于下定决心打算回去找祖父。
　　这事目前只是小辈的小打小闹，以他的身份要见黎家那群老家伙自然不够格，还是要回去找祖父出面。
　　关崇俊吓得草木皆兵，却不知现在黎家对关家发动的小打小闹，只是黎笙在小范围的报复关安儒，实际上他是背了大哥关安儒的锅。
　　黎家老一辈们见黎笙出手了，他们虽然觉得这么快的草草收场不大合适，这么小范围的闹一闹，一些东西都没布局好，这要是真的被报道出去了，世人该怎么看待黎家？
　　千年世家被娱乐圈一个小辈诋毁，而他们还急眼了报复回去，这不叫个事嘛。
　　这事想要报复，就要闹大，闹得漂亮，闹得趁机把关家再压一头。
　　正所谓一山不容二虎，第一和第二向来争议颇多，黎家打的算盘是借着这次机会，将四大世家重新洗牌。
　　把黎家摘出来，不和他们三家放在一起相提并论，往后的黎家只是黎家，而关、季、池三家，在他们黎家之下保持三足鼎立便好。
　　实际上黎家的心思，池家嗅到了些，早些年黎家提拔关家，后又暗地里打压关家，最后更是打着联姻的旗号插手关家的继承人位置。
　　黎家那群老家伙，五年前便在布局。
　　否则不会在黎家继承人黎笙脑残喜欢季大少的时候坐视不管，反而任其发展以便季家借势得以与关家相抗衡。
　　黎家的算盘打得啪啪作响，这其中弯弯绕绕，怕是黎笙这位继承人都不知情。
　　池云曼在黑夜中自嘲的笑了笑，她不该这么聪明，更不该在五年前察觉到这事便躲出国。
　　她躲不掉，黎家下的这盘大棋，谁都躲不掉。
　　只是，她是在棋盘上是黎家操控横冲直撞的车，而黎笙是象牙塔里不需要过问这些残忍规则的将。
　　池云曼浅浅叹口气，可怜季家与关家挣破了头，几十年来的平衡从未打破，若不是黎笙当初突然表示喜欢季若东，想要嫁给他，打破了当时的格局，也不会惹来黎家假意让黎笙与关安儒联姻，再给关家借势。
　　有了黎家起头，打破了四大世家从不相互联姻的潜规则，那之后季，关，池三家便开始了订婚，解除婚约，再订婚，再解除婚约的路数。
　　池云曼由平躺改为侧卧，她抱住被子的一角，不安的往被窝里躲了躲，既然她成了池家继承人，得了池家带来的好处，就该尽心尽力为池家办事。
　　虽说在黎家的安排下，日后将会是关、季、池三家相互牵制平衡，但她可以让池家在三家相互牵制时，不必受到那么多的委屈和不甘。
　　这也是她来这档节目的目的，结识黎笙，与之交好，除此之外，无他。
　　第二天一早，所有人都在大厅集合，几位带队的主持人开始根据节目组的新任务卡，为嘉宾介绍新一轮的游戏环节。
　　黎笙这边经过一晚上的休息，现在精神饱满，看上去精神头是其他几组中最好的了。
　　薛语打趣的说道：“看来，爱人在身边，四海皆是家。这句话说得一点都没错。”
　　“嗯？”黎笙稍微愣住，有些不解。
　　薛语把下文缓缓道来：“霜霜可是经常提到，她初到一个陌生的地方，虽然不至于难以入睡，但会睡得十分不舒服，甚至有时候会因为陌生的环境而做噩梦。”
　　但是今天的莫月霜，早上起来甚至还哼了哼小曲，半点看不出她没睡好，从而导致精神状态不好。
　　黎笙明白了薛语的打趣，她突然觉得有些羞涩的笑了起来。
　　薛语是来调节气氛，活络直播间的粉丝的热情的，可不是来给嘉宾难堪，故而她看出黎笙有些羞，又碍着自己在镜头前，既不能不遮掩的表示出来，更不能完全这样给人矫情姿态的感觉。
　　对于非专业艺人而言，面对镜头极不好藏着掖着，又不好完全展示的压抑感是很痛苦的。
　　故而薛语将笑了笑将话题扯开。
　　“早上问候已经结束了，接下来进入正题。”薛语将手上任务卡拿出来：“由于我们组找到了花雨仙留下的密函，并且收取了花雨仙的雇佣费，那么接下来我们就要按照花雨仙的指使前去完成任务。”
　　莫月霜好奇花雨仙的任务是什么，因为那个故事实在深入她心，她迫不及待的想要了解更多。
　　若是莫月霜在网上说出自己的心境想法，粉丝们大概会很开心，因为他们爱豆都学会磕cp了，这般积极找粮的姿态，像极了昨夜通宵守镜头的他们。
　　黎笙对桃客居的故事也很感兴趣，但她很想知道的事这次的任务到底是什么，毕竟她昨天解了那么久都不知道。
　　“桃客居，花雨仙的故事，来自一段野史记载。但是根据正史记载，丞相的千金姚小姐病逝后被葬在姚家祖坟。”
　　“原本不该如此的，但是我们节目组查找了众多史书资料，猜测很有可能是花雨仙临死前的那几年，开始为她和姚千金谋划。”
　　“她谋划的是身后事，按理来说她与姚小姐拜堂成亲，她是正儿八经的相府女婿。而姚小姐追逐她那么久，为了她这个人，也为了她们的那段姻缘。”
　　“只可惜，相爷在爱女死后不久，终日郁郁寡欢，最终大病一场撒手西去。皇帝有意打压姚家，相爷没了，姚府一落千丈。如今姚家当家的便是姚千金的堂兄。”
　　“花雨仙得知自己命不久矣，便前去相府找了当时姚千金的堂兄，希望她能与姚千金一起合葬入姚家祖坟。”
　　“因为是皇帝下旨，所以不论花雨仙是男是女，这段姻缘都是作数的。可是姚公子却碍于堂妹与女子相结合，败坏了姚家名声，害得他这位堂兄成了京都笑柄。更因为这事气得大伯父病重逝世，他不仅不答应花雨仙的请求，反而宣布将姚千金迁出族谱，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，姚千金既然已经嫁了花雨仙，那往后便是花家人，自然不能入了姚家祖坟。”
　　薛语说到此处突然停了下来，莫月霜还在感伤相爱的两人阴阳相隔，姚千金死后惨遭堂兄羞辱，花雨仙潇洒了一辈子，最后却是如此凄凉下场。
　　她见薛语突然住口不说了，莫月霜着急的问：“后来呢？”
　　薛语轻笑，她将任务卡递给莫月霜：“后来怎么样，这就要看你们的了。”
　　任务卡上写着：帮助花雨仙完成未能生同衾，但求死同椁。
　　黎笙了然：“看来电脑上的壁纸图，是姚千金的祖坟路线，也是我们今天的任务地点。”
　　“没错！”薛语作为小组主持人，在任务开始后的镜头便不多，但她把尺寸把握得很好，不会刻意的去和嘉宾们抢镜头，惹得观众们反感，她会尽量将自己的人设形象立起来，让观众不经意间注意到她后，从而产生更进一步了解的念头。
　　黎笙长舒一口气，桃客居关于《桃客居》的故事简介，像是打游戏一样，每次都会随着新加入的嘉宾解锁一点，只是之前都是由主持人以讲故事的方式告诉嘉宾和观众，没想到这次竟然需要嘉宾们参与进去。
　　莫月霜到底是娱乐圈的人，她听了薛语的话，脑海中便有了一个猜想，并为此脸色不大好。
　　黎笙不懂莫月霜怎么突然变了脸色，她猜测的问道：“是不是不想接这个任务？”
　　莫月霜摇头，她想接花雨仙的任务，但是她猜想节目组可能要开始把花雨仙和姚千金这两个人物带上屏幕，可是她在脑子里把当下圈里的女演员们都回想了一遍，实在找不到适合出演花雨仙与姚千金的两人。
　　只求节目组能靠谱些，千万别因为资金找来什么乱七八糟的人出演花雨仙和姚千金。
　　莫月霜心里难受，一想到待会要去见到某个演员出演的花雨仙或者姚千金，她那颗心便堵得慌。
　　黎笙猜不到莫月霜到底在想什么，只知道莫月霜的脸色越来越差，她一颗心跟着紧紧揪在一起，生怕莫月霜在节目组上突然情绪崩溃了。
　　她将莫月霜搂在怀里，以便莫月霜能将身子重心放到她身上。
　　而莫月霜身体状况良好，只是不知不觉沉浸到了即将毁角色的打击中。
　　“我没事，我们早点去任务地点看看吧。”莫月霜紧握着黎笙的手，看似牵着她，实则拽着她跟着任务卡走了。
　　“地图，地图！”黎笙提醒她：“我们忘了拿地图。”
　　“不用拿了，我都记下来了。”莫月霜不给她回去的机会，既然迟早要见到那个‘花雨仙’，不如早去早解脱。
　　在车上，莫月霜一身低气压，害得以黎笙为首的一群工作人员们都战战兢兢地，生怕莫月霜突然爆发搞点什么事情。
　　莫月霜对表情控制得很好，除了在现场的人知道她气场大开，十分唬人之外，直播间里对此毫不知情的观众们，正在痴迷舔颜，并且感叹女神不仅貌美，还十分有才华。
　　莫月霜在车上回忆着电脑壁纸的地图，从而把她画了出来，之前有人手疾眼快的截图了，现在把地图截图和莫月霜画的手绘地图相对比，发现竟然相差无几。
　　黎笙看了也很满意，甚至生出一股骄傲，就像当初然然在幼儿园画的全家福得了第一名一样，让她感到得意极了。
　　看吧，这就是我所爱的人。如此优秀，貌美，聪慧。而这人，是我的。
　　黎笙仔细看了看，随后又那笔添了些细节上去。
　　‘卧槽！这是什么神仙cp，手绘地图就算了。还相互配合，画的跟找不同的两幅画似的。’
　　‘【滑稽笑】楼上能在原图和手绘图上找到不同的地方？’
　　‘刚刚还能找到，现在黎笙修改又添了细节，这还能找到有鬼了差不多。’
　　‘颜值逆天，智商还逆天！还要不要让人活了，我的天哪。’
　　黎笙把地图和任务卡放到一起，之后又将未能带出来的信封划痕默了出来。
　　她分析道：“这个节目组一向喜爱捉弄人，这次虽然改了部分游戏规则，但是他们爱耍弄嘉宾的恶趣味不变，这些线索弯弯绕绕，想要彻底解出来还真不容易。”
　　“我敢肯定，待会去做任务的时候，这些东西都会派上大用场。”
　　以往没有这么玩过，故而观众们也得不出经验总结，只能跟着嘉宾们一起开动脑筋去揭秘。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-07 23:10:32~2020-04-08 22:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cymesh 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CH无、cymesh 48瓶；与你有关 20瓶；十三、陪你半世 10瓶；百合党党员 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　其他组都是在吃过早饭后，有些嘉宾注意到了网上动静开始翻箱倒柜找线索，而有些则自暴自弃的等着节目组来送线索。
　　有趣的是，这一次的任务分成了三个。
　　花雨仙与姚千金，军师与将军，书生与花魁三个故事作为主线任务。
　　原本应该是六个队伍，两两一组去完成，但不幸关崇俊被踢出，少了一组嘉宾参与，节目组只好将任务内容做了调整。
　　也默许了薛语提议的小组之间结盟。
　　――――
　　余佳薇今天见友人，刚好和友人一块看黎笙与莫月霜的直播综艺。
　　“米兰达，这次远行有什么收获？”
　　米兰达原本下意识的摇头，突然停住略有些僵硬的笑道：“倒是没有什么收获，不过我捡到一个醉鬼。”
　　余佳薇听到‘捡醉鬼’几个字，便下意识的想到当初黎笙在街边把醉得不省人事的米兰达捡回去的场景。
　　“说说看，那个醉鬼有什么特殊的？值得你单独提出来说。”
　　“唔，很奇怪的一个女人。她好像认识黎笙，我听到她喊了黎笙的名字。”
　　“因为她昏迷的时候，听到黎笙的那段话，会下意识的握拳，身体紧绷，仿佛马上就要战场赴死一样。”
　　余佳薇想了一下黎笙酒后说的那些话，突然笑了起来：“你确定不是因为黎笙吼叫得太过凶残，吓到了那位醉酒的女人？”
　　“绝不可能！”
　　米兰达咬了咬指尖：“是指令。听到某个指令后，身体做出的应对反应。”
　　余佳薇面色不大好，米兰达说：“你也注意到了吧？黎笙藏了很多的秘密，不是黎家的秘密，而是黎笙自己的秘密。”
　　“我听不懂你在说什么，我只知道黎笙是我朋友，最好的朋友。”
　　两人的谈话不欢而散，在米兰达走后，余佳薇便全身心的去关注桃客居的直播，说实话她也是花雨仙和姚千金的粉啊。
　　只是可惜，这对不被主流认可，再加上以前有段时间反同严重，关于这一对的大多数资料毁去了不少，有些正儿八经描写两人真爱的作品，都被改成了历史上皇权打压臣子的一场闹剧。
　　余佳薇看着不少嘉宾在综艺上耍宝搞笑，这些人大多是不粉鬼盗与千金的cp，否则来了这部综艺心情会十分沉重，真正粉的人身临其境的时候，真的笑不出来。
　　余佳薇是个精明的商人，她追加桃客居的投资，推动综艺节目进展，改变综艺展示模式，并且加大力度刻画其中的同性之爱。
　　现在政策允许了，各种同性之爱的作品如雨后春笋冒出来，这一对cp也是时候正名了，高调正名，让更多的人跟着粉这对cp，随之而来的同人作品应该更多，其中关于花雨仙与姚千金的美好结局的作品一定数不胜数。
　　或许……
　　或许这样，她们就能某种程度上的真正在一起了啊。
　　余佳薇报以侥幸的想着。
　　黎笙和莫月霜到达目的地后，摄影师们立马撤了。
　　古香古色的木屋，满园桃树，却因为正寒冬而展露枯枝。
　　这里与之前所有嘉宾集聚的地方很相似，若说不一样的地方，大概是院子里多了一座坟，立了墓碑：爱妻姚景灵之墓。
　　又一行小字，道明了立碑人是花雨仙。
　　黎笙在院子里站着，静静的感受当时姚千金离世之后，花雨仙的悲痛与懊悔。
　　莫月霜则看着姚千金的墓，忍不住就红了眼眶。
　　“黎笙。”
　　莫月霜轻声唤着黎笙，黎笙听她的声音实在太过悲切，仿佛遭受了生离死别的人，仿佛是莫月霜一般。
　　“我在，我在。别难过，这个故事虽然很凄惨，但是结局一定是美好的。”
　　黎笙宽慰莫月霜，她把人抱在怀里怜惜着安慰着：“别难过，相信我。”
　　莫月霜忍不住悲伤，花雨仙对爱醒悟得太晚，她明白什么是爱，她已为姚千金动情时，姚千金已经不在了。
　　“黎笙，她们的故事不美好。她们错过了，在你追我赶中，错过了一生。”
　　这点黎笙没办法反驳，单凭这点来看，她们的故事的确很悲惨，但是……
　　“没有。没有错过。姚千金等到了，她追求的那几年，虽然没能得到花雨仙的回应。但是往后的千千万万年，花雨仙留了下来。为了她，永远留在了这里。”
　　黎笙安慰莫月霜，莫月霜在黎笙怀里怔愣住，不一会儿悲伤来得更加汹涌了。
　　她甚至不去照顾自己在网上的人设，以及所谓的偶像包袱。
　　这一刻在黎笙怀里，她只是她自己，没有任何人设标签的莫月霜。
　　她宛如任性单纯的小女生，初尝爱情的美好后见不得半点虐，又因为虐得太过刻骨，她不自觉代入了自己，从而只想在爱人的怀抱里，好好得到温暖和安抚。
　　她以前听说过桃客居主打的花雨仙与姚千金的爱情故事，但是只是单纯的以为借助了两个历史上并不起眼的人物，可是进了综艺以后，在她被桃客居的故事所吸引后，她又去查了桃客居更加详细的资料，而后来找花雨仙与姚千金的个人传来看。
　　先前单看文字便已经很悲伤，只是那时候的悲伤不能切身体会，更不能如此真实的感受到。
　　当下来了这里，她的情绪是真的忍不住了，回想两个人的故事，莫月霜觉得阵阵撕心裂肺的疼。
　　“正史记载，姚公子登上皇位以后，下令迁回了姚千金的坟。可是花雨仙却留在桃客居，从那段历史到现在，已经过去一千七百多年了。她们又分开了一千七百多年……”
　　“是。”这点黎笙无法反驳：“她们的确又分开了一千七百多年。但是天无绝人之路对不对？我们来了，带着花雨仙的任务而来。我们会让相爱的两人彼此相拥永不分开。”
　　莫月霜的哭声止住了，但是还在难过的有些小小抽噎，黎笙又补了一句：“正如我们一样，永不分开。”
　　直播间内――
　　‘呜呜呜，永世不分。我的妈呀，黎笙你太狠了，不对你太懂了。’
　　‘哇！黎笙你陪我眼泪！’
　　‘作为《桃客居》老观众，也作为花雨仙和姚千金的cp粉，我的眼泪真的不要钱，大碗大碗的流。看过《桃客居》的人都应该深有体会，历史上的花雨仙与姚千金的感情肯定是真的，但是结局肯定也是虐的。不仅如此，但是的新皇还下令将花雨仙鞭尸。这是因为他的皇位全靠花雨仙谋划而来，为的只是他成了皇上能够一言九鼎，履行承诺，让她能够与姚千金一去去姚家祖坟。
　　但是新皇恨花雨仙，恨她毁了曾经的相府，更是恨她身为女子，娶了自己的堂妹，害得姚府沦为笑柄，更恨她身为女子搅得天下天翻地覆。
　　这些都没什么，新皇虽然狠花雨仙，但是不得不说他的确敬佩花雨仙，欣赏花雨仙的才智谋略，羡慕花雨仙的那一身武功绝技，与这样的花雨仙相处，新皇动心了。
　　动心的他虽然还恨花雨仙，但是这份恨变质了。
　　他登基之后，是找过花雨仙，想要娶她为后的。花雨仙没料到她费尽心思得了这个结果。
　　新皇甚至下了五道圣旨废了她们的姻缘，在新皇强娶花雨仙时，花雨仙暴毙在桃客居。
　　这也是为什么节目组一开始设立的桃客居园中没有姚千金的坟墓的原因。
　　花雨仙的暴毙肯定是她自尽，但是她病了，她去不到爱人身边，她只能留下千古遗愿，盼天盼地，但愿有人能帮她回到爱人身边。
　　江湖闲云录上有记载，花雨仙被新皇囚禁时被废了两条腿，而她临死前剔去腿骨腐肉，刻下两行愿。
　　愿她那双跑遍世间的腿，能在她死后得灵，追着姚千金而去。
　　这些是当时的江湖闲云录，真假如何不论，江湖闲云录上记载，破除此愿唯有鞭挞尸骨，驱散魂灵。
　　而正史上则记载了，相府假女婿死后被新皇鞭尸。而且江湖怪异志记载，这种鞭尸是要打得魂飞魄散的啊。’
　　‘楼上说的我懂，这一对真是虐了世世代代。哪怕知道她们不能在一起，不管正史野史，还是江湖闲云录的记载，姚千金死了，花雨仙也死了，生同衾，死同椁的愿望也无法达成。但是《桃客居》节目出来的时候，我真是既担心又期待。我担心最后虐得我受不了，但还是稍微期待能通过节目组看到这两人有好点的结局。’
　　虽然别的小组选取的故事也很感人，但到底比不上真正的桃客居故事。
　　其他的可能人物都是杜撰的，唯有花雨仙和姚千金，这是选取了一对历史上的cp来作为主线造就的故事。
　　‘不粉她们的人，可能没办法体会到，听到黎笙说永世不分时的泪目。’
　　‘姚千金曾经说，她不求生生世世，但愿这一生花雨仙莫要再逃了。花雨仙却在姚千金生前负了她。呜呜呜……我的眼泪，不要钱！你们都拿去吧。’
　　‘别说了，我真的哭得眼睛红肿了。花雨仙回应了啊，这个浪荡不羁潇洒自由，天高任飞逍遥快活的鬼盗停下来了啊。姚千金，你们黄泉路上遇到了吗？若是没有，你在奈何桥畔再等等，再等等啊。’
　　‘别等了。花雨仙没了。姚千金，那孟婆汤你可要多饮几碗。我怕你爱得太深忘不掉，来世寻寻觅觅却见不到她。’
　　作者有话要说：　　接下来可能隔日更一段时间。


第59章 
　　黎笙觉得拍摄有些难以进行下去了，莫月霜虽然被她哄好了，但是情绪上还是有些压抑。
　　原本她陪着莫月霜来参加这档节目，是想要光明正大的和莫月霜站在一起，再者便是希望借着这档节目让莫月霜在高强度的工作里稍微放松一下，体验一下娱乐圈里的放松舒适，而不是每天紧绷着一根弦，被不断的工作推着步步向前。
　　可是她也没料到，之前欢欢喜喜的一档综艺节目，在她们来了之后渐渐往苦情剧的方向发展了。
　　还有这里的墓，虽然知道节目组设计的，只是拍摄用的道具而已，但平白在院子里有个墓，晚上出来真的不寒而栗。
　　黎笙哄好莫月霜后，便推论道：“要完成花雨仙的任务，应该需要留在这里寻找线索，还有就是等着……她们的到来。”
　　这段话观众有些听不懂，但是莫月霜却是明白的，因为她也猜测节目组可能找来了演员出演花雨仙和姚千金。
　　“你先去里面歇会，我来把桃客居收拾一下。”
　　莫月霜不肯离开，跟着她一起忙里忙外。
　　“你可别小瞧我，这些家务收拾起来，我不比你差。”莫月霜也是穷苦出身，这些事对她来说是很稀松平常的。
　　但观众眼里却不是这样看的，荣冠多年的影后，今天不仅如同小女生一样在爱人怀里哭泣，现在还能挽起袖子收拾家务。
　　这人设完全给崩坏了啊，女神包袱丢得半点不剩了。
　　莫月霜重来没有刻意的去营造什么人设，之前只是为了能在圈子里走得更好些，她才收敛了小情绪，故而给人大家闺秀般精明大气，干练有平和的感觉。
　　可能有人宠着了就是不一样，莫月霜对着黎笙的时候会有隐藏不住的小脾气，她可以和黎笙闹，可以在黎笙怀里哭，不管是多么好玩的笑话，还是多么无趣的日常琐碎小事，她都可以不加思考的和黎笙说，不用去想说话方式是否合适，不用去思考她说的这些是不是黎笙爱听的，更不用去思考说这些话能为自己带来什么，或者说防止失去什么。
　　少了算计，没了多余的心思。
　　只是心里有黎笙，时时刻刻想把自己的一切同她分享而已。
　　黎笙自然是知道莫月霜的这些变化的，比起最初小心翼翼的试探，到现在莫月霜仗着自己的喜欢流露出的肆无忌惮，莫月霜表现出来的每一面都令她十分着迷。
　　吃午饭的时候，莫月霜小露一手做了两道菜，黎笙毫不吝啬的夸赞她，并且争抢着将莫月霜为她准备的两道菜吃得干净。
　　此举又是引来直播间的大批柠檬羡慕。
　　‘我也想有天仙一样的小姐姐在我耳边吹彩虹屁。’
　　‘我霜的菜突然不香了。看着笙笙吃饭我久满足了。’
　　‘怒摔我的厨师证，我这一手厨艺，怎么着也比莫月霜的家常手艺好吧？我怎么找不到这么好的女朋友呢？’
　　两人用过饭，黎笙主动去收拾碗盘，她心情很好的哼了哼小曲，不同之前的紧张，可能是这里的摄像头藏得更加隐秘，也可能是她与莫月霜的关系越来越亲密。
　　总之各种缘由叠加在一块，黎笙开开心心的唱了起来。
　　‘卧槽！还要不要人活了，前面那么能干也就算了，唱歌还这么好听。我已经不恰柠檬了，我就是！’
　　‘妈呀，这是什么神仙cp。霜儿偷偷看着女朋友，笑得那叫一脸甜蜜。我仿佛看到我那刚刚初恋的闺蜜，她看对象也是这样笑得一脸花痴。’
　　两人吃过饭后，准备去来时路过的菜园看看。
　　这次的桃客居改了节目路数，实在分不清到底是要走惊险刺激的角色扮演，还是温馨甜蜜的日常田园，总之趁着一切还没开始，权当做是来度假的四处看看就是了。
　　她们逛了一下午，也没有什么线索，节目组更是半点提示都不给，只顾着拍这两人在镜头下大肆秀恩爱。
　　…………
　　阴暗的卧室里，男人重重喘息，仿佛是刑场上即将赴死的囚犯，他求生欲望极其强烈，却被束缚着一步步走向死亡的深渊。
　　“池云曼！你不得好死！”
　　“啊――”
　　“从活一次，我要你们都跪下来哭着求我！等着，都给我等着。谁都别想好过……”
　　季若东清醒了，他看着房间的情况分不清此刻是傍晚还是清晨，颓废愤怒着将薄被掀开，更加诧异的看着自己的两条腿。
　　怎么回事？
　　我的腿怎么还在？
　　季若东小小的掐了自己一把，在他和池云曼结婚后不久，那个女人便联合外面的野男人处处与他为敌，更是狠心给他下药，又让他在一场车祸里双腿截肢。
　　这是哪？
　　季若东有些恍惚，他已经被池云曼送到精神疗养院住了近十年，十年来备受屈辱，更是因为相貌不错被同住疗养院的一个疯子当做玩物随意摆弄。
　　一切的噩梦都是从他与池云曼订婚后开始的，当年他风流成性，遇上池云曼后被其温柔善良，宽容大方的性子所吸引。更是深爱她为追求梦想时那闪烁动人的孤傲倔强神情。
　　他无法自拔的爱上了那个女人，如愿以偿的娶了对方，他以为他抱得美人归，事业爱情双丰收，却不料他娶了一位厉鬼，将他连同他周边的人都带入了地狱。
　　他不愿意死，哪怕拖着残破的身子也要苟且活着，无时无刻不在想东山再起，狠狠报复那些伤害过他的人。
　　其实他心里明白，那个女人心狠手辣野心勃勃，与他联姻之后便彻底控制了池家，又在几次公司出现危机时插手了季家产业，并在季氏内部笼络人心，婚后不到一年，池云曼便和关安儒搅和在一起，给他带了绿帽子，婚后第三年池云曼设计她与女星莫月霜，把人家逼得精神崩溃而跳楼，婚后第五年，池云曼联合关家一起，一举攻破千年世家，导致黎旭柯和其爱人在归国的路上发生空难而死。
　　黎君浩备受打击彻底疯了，而池云曼买通黎家某位长辈，将黎君浩送到国外治疗，这一去便音讯全无。
　　黎家底蕴雄厚，就算被打倒一次，只要踏踏实实的好心经营，重新站起来也不过是时间问题。
　　但黎家没有合适的掌权人，黎笙不堪重任，又被曝私生活杂乱，人品败落，黎笙不插手黎家事务还好，至少黎老先生和黎君浩留下了几个忠心耿耿又实力非凡的可靠下属，只可惜黎笙被几个老泥鳅哄骗得处处好心办坏事，算是她在黎家倒后又亲自插手重重的推了一把。
　　他与黎笙可以说是青梅竹马，就算当年黎笙年少不懂事缠过他一阵子，但那也不是他能放着黎笙不管不顾的理由。
　　他插手了这件事，帮了黎笙数次，结果池云曼以他的名义骗黎笙拿来公司机密，最终黎家彻底败了。
　　再后来突然出现新闻，黎氏总裁黎笙醉酒后意外身亡。
　　他深感情况不对劲，开始着手调查时屡屡受挫，甚至自家公司都开始出现问题。
　　他回过神来发现枕边人不对劲时，已经中毒瘫痪口不能言，在医院待了几年，他被池云曼看得死死的，而池云曼似乎有意气他，每天按时按点给他看新闻，并让人向他汇报如今F省的商场风云。
　　老天和他开了个玩笑，有天早上他突然能动了，强忍着巨大的欢喜小心翼翼的避开池云曼的耳目，他联系了关家原本名正言顺的继承人，现如今沦为丧家之犬的关泰。
　　关泰这小子暗恋黎笙多年，却因为身份差距不敢表露。
　　关泰自然不会帮他这位‘情敌’，但他让关泰去查黎笙的死因，结果牵连出了一系列的旧账，关泰想夺回关家，想替黎笙报仇，便开始帮他出逃。
　　结果离开医院时一场车祸发生，关泰死了，他的两条腿没了。
　　之后的十余年，他都在医院。
　　季若东看着现在的场景，心里已经掀起了惊涛骇浪。
　　他将手机打开看，发现现在不过是他与池云曼订婚后不久，一切的噩梦都还没来得及开始。
　　他那个私生子弟弟还在贫民窑里苦苦挣扎，黎家依旧安好，甚至那个女星也还活得好好的……不对，怎么和黎笙在一起了？
　　季若东看着网上的消息眉头紧紧地皱在一起，上辈子同性婚姻合法了吗？他怎么没听说过这件事？
　　他记得上辈子，黎笙到死都还爱着他，怎么现在喜欢女人了？还是他曾经追过的女人？
　　池云曼又为什么进了娱乐圈？她这时候应该惺惺作态的去关家示好，再勾引关安儒，和他一起谋算四大世家。
　　视频里镜头一转，便是关安儒带着绯闻女友到大厅，与池云曼闲谈的画面。
　　呵，果然。
　　他就知道这个女人不会平白浪费时间，怪不得会跑到娱乐圈去，原来还是为了关安儒，这辈子她就这么等不及吗？
　　上辈子可是一直拖到关安儒退圈，她才暗地里和关安儒联系上。
　　季若东打了通电话，让人去把他那个废物弟弟从贫民窑里接出来。
　　有些人穷久了把性子都磨砺了，像是一头饿狼，而他现在要做的就是把那头狼带到身边，好好的养着，养成一头愚笨贪婪不成大器的肥猪。
　　这样的人，还这么和他争和他抢？
　　紧接着季若东又开始计划如何与池云曼解除婚约。
　　季若东的书房彻夜灯火通明，等到第二天清晨，他才将准备好的计划放进档案袋，锁入保险柜。
　　终是迟迟的打开手机选择进入黎笙的直播间，刚好看到黎笙打开房间的门出来，她注意到摄像头时，还是有些不适应的直视镜头笑了笑，这一笑妩媚至极。
　　‘啊啊啊啊！别管为什么，啊就是了。一人血书跪求黎笙出道！’
　　‘女神的颜太能打了，素颜啊！还是早上刚睡醒的素颜，我的天哪。我柠檬哭了。’
　　‘莫月霜也太好运了，那里找的这么好的女朋友。上得厅堂下得厨房，素颜倾城妆容媚众生啊。我爱了！你们霜粉把莫月霜带走吧，我要开始抢媳妇了。’
　　季若东看着镜头，他的记忆里全是黎笙落魄那几年的强颜欢笑，这次黎笙浅浅的小小的勾唇一笑，竟然让他的心跳跟着漏了几拍，随之而来的是如雷怒鼓。
　　“笙笙~”
　　季若东将这二字放在舌尖缠绕，回想着那个人从小追逐着他步步成长，不自觉的暖在了心窝里。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-08 23:14:25~2020-04-11 17:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄鑫 54瓶；欢喜 19瓶；dhhchbdhhd 2瓶；百合党党员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　等到了傍晚，终于有人姗姗来迟，黎笙正在准备晚餐，她听到外面的动静，回头向莫月霜问道：“好像是白沁那丫头。”
　　“好像是，我出去看看。”莫月霜在厨房帮不上忙，干脆出去迎接嘉宾，出去后不仅见到白沁，还有她的同组谢诗娴。
　　“月霜姐！啊――我好累啊。黎编做饭了吗？我是特地踩点过来蹭饭的。”白沁阵阵哀嚎，一边说着一边往莫月霜身上扑，莫月霜勉强把人给接住扶稳了，然后笑着拍了拍她的肩，故作凶样道：“老实一点，别把自己闹摔了。”
　　白沁听了吐了吐舌头：“才不会摔。好了，不跟你玩了。我去找黎编。”
　　等白沁闹腾走了，谢诗娴才有空向莫月霜问好。
　　莫月霜对谢诗娴稍微保持一些距离，毕竟她是知道谢诗娴对她有些心思的，为了不让黎笙吃醋，也为了不让谢诗娴误会，她都要保持些距离才是。
　　谢诗娴十分敏感，又怎么能不知道莫月霜故意疏离她呢，心底泛起阵阵酸痛，却始终没有多说什么，她按照节目组的提示将她与白沁的来意说了。
　　原来白沁这丫头一来便闲不住，也在房子里折腾的找了老半天，她随时一翻拿出到了两个信封，但又觉得只有两个信封看上去挺无趣的，便又随手放在了柜子里。
　　之后做节目更是不看直播间里的网友留言，以至于她和谢诗娴明明是最早接触到提示的人，反而折腾了一天才在剧组的提示下拿到。
　　“我们的任务是帮忙寻找转世的姚小姐，还有一个信封是找到转世花雨仙。只不过时间有限，我们只能去找一个人，所以选择与队伍节目，来这里将另一任务发布出去。”
　　谢诗娴将白沁找到的两个信封找出来递给莫月霜。
　　果然是要找演员来出演啊，莫月霜不由得失落，她认为这世上没有几个人能演出花雨仙与姚千金二人，节目组执意要安排这个，怕是要惹来两人粉丝的怒火。
　　“不过，我有点不明白这是什么意思？”谢诗娴说出自己的疑惑。
　　因为信封上说找到花雨仙与姚千金，并且帮助两人圆梦，是帮助演员圆梦，还是帮助她们扮演的角色圆梦？
　　前者的梦太过未知，处理起来太难，后者的梦难度太高，实现的可能不大。
　　“先进去吃饭吧。这些事等吃过饭再聊。”
　　莫月霜邀请她进去，她能注意到谢诗娴看自己时眸中情意与白沁看自己时是不一样的，现在的粉丝一个个都是火眼金睛，如果她们单独相处的时间变久了，难免粉丝不会看出点什么。
　　就算没看出什么，互动多了也容易衍生出各种各样的cp党。
　　谢诗娴不是个蠢人，反而她的心思很玲珑剔透，来到这个节目以后莫月霜处处躲着她的行为，她是完全看在眼里的。
　　心中小小的叹了口气，她也希望能将自己的注意力早早地转移，并不想因为自己的喜欢，为莫月霜带来任何困扰，但喜欢这种事很多事是难以控制的。
　　厨房里，白沁记在黎笙身边，凑着脑袋过去看：“黎编，这地方说是与世隔绝都不为过了。你哪来的新鲜鸡啊？”
　　“节目组犒劳送的。你们没有？”
　　“这个节目组死抠门了，怎么会那么好心大方的给我们送东西。”
　　听着白沁嘟嘟喃喃的抱怨节目组，黎笙忍不住笑道：“再抠门也给你的基金会捐了不少。稍微给他们点面子吧，别再镜头前揭短了。”
　　“说得也是。这样想节目组还是很大方的。”
　　“半只鸡炖着，半只晚上红烧着吃。你去外面等会，好了我叫你。”黎笙不放心让女朋友和谢诗娴单独相处，故而把这个闹腾的家伙给送出去。
　　却不料白沁是个没眼力见的，她好心磨掌擦拳笑道：“黎编，我和诗娴过来蹭吃蹭喝多不好意思啊。我还是留下来帮忙吧。”
　　人家都把话说到这个份上了，她还能怎么办呢？
　　“那你去把菜洗了吧。”
　　“好嘞黎编。”
　　“洗干净点，切好，理整齐了切，刀摆正注意别切了手，水渍擦掉，不要把厨房弄脏，菜叶看看有没有坏的，你看――你都没有挑选干净。你真的洗干净了吗？盯一下锅里，盐拿来，手不要乱碰东西，去洗干净。把肉洗一下，要仔细些……”
　　“哎呀！停停停，黎编……那什么，我还是心安理得的蹭饭吧。我先出去了，换个人进来帮你啊。”
　　白沁实在受不了做什么都不行，还要听黎笙的紧箍咒，吓得赶紧放下东西就跑了。
　　等白沁出去没一会，莫月霜便进来了。
　　“需要帮忙吗？”
　　莫月霜很希望黎笙能把她留下，能与黎笙独处时她便是欢快愉悦的。
　　黎笙轻点头：“帮我盯一下锅就好了。别的事用不上帮忙。”
　　“好啊。”平时在家黎笙也不会让她多做什么，她若非要挤到厨房去，被分配到的也只有洗菜和盯锅两件事了。
　　‘hhhhhhh笑死我了，黎笙你还能不能公正一点。这也太差别对待了。刚刚白沁小可爱在的时候，你不是这样虐待的她的啊。’
　　‘这对真的让我算了，期待白沁小可爱事后不会知道这一幕吧。轮到她帮忙就是当牛做马还要惨遭地主挑剔剥削，换成莫姐姐就一切都变了。恶毒的地主像个初恋的小子一样，说话都轻声细语的。笑死我了。’
　　‘只有我好奇，白沁小可爱对黎笙的称呼吗？’
　　‘你不是一个人。我也很好奇，听上去好像是黎编，黎笙还有别的身份吗？’
　　黎笙的另一层身份开始被人着重调查，结果还真的发现了些蛛丝马迹，在《狄雪》官方花絮中，有人眼尖的发现了黎笙的身影。
　　只不过镜头走得很快，网友们便开始放慢镜头一帧一帧截图查看，结果被翻出来是黎笙给莫月霜送汤的小片段。
　　‘卧槽，还真的是黎笙。她们在剧组就开始发展了。还送吃的，这也太甜了。’
　　‘我是女神九年铁粉，给大家看一张图。【附图】’
　　‘这是莫月霜去山里取景拍戏，结果受伤后的粉丝见面会吧。’
　　‘楼上说得没错，不过重点不是女神，而是送女神去的那个女人。以前我还以为是女神又换新保镖了，结果这是她的甜甜女友啊。看身材和气质肯定是黎笙没错了。’
　　‘酸了。我看过现场视频，是从车里一直护送到粉丝中心，之后还和女神耳语了一会才走。啊啊啊啊awsl’
　　一群人开始去翻《狄雪》官方花絮，结果看到了不少黎笙的身影，最后都涌去官网询问，黎笙在节目组担任什么角色。
　　官方却是卖了个关子，让大家期待电影上映，等到那时候一切都将揭晓。
　　………………
　　黎君浩的山庄今天迎来了一位不速之客。
　　山庄石亭里，黎君浩换上一身红蓝镶嵌的大花长锦袍，一副古儒世家公子的模样窝在躺椅上。
　　亭下石凳上坐着匆忙而来的季若东。
　　“说吧，来找我是为了何事？”黎君浩拿起石桌上的纸折扇，帅气打开轻轻摇动。
　　季若东替自己倒了杯热茶，这寒冬腊月，虽然有太阳出来，但他上辈子挨冻的场景历历在目，实在做不到黎君浩这般反季节的潇洒。
　　“你季大少爷可是无事不登三宝殿，今天来找我，总不会是为了这点茶水吧？”黎君浩等待许久也未见黎君浩开腔，他便直接了当的问。
　　季若东觉得黎君浩和他记忆中的人有些差别，不过这不妨碍他接下来要说的话，以及他打算做的事。
　　“我想与池云曼退婚。”
　　此言一出，让黎君浩持扇的手顿住，很快他又恢复原先模样，浅笑问道：“这是你们季池两家的时，跑来和我说做什么？难不成你看上了本少爷，想要本少爷助你一臂之力，又或者是来求本少爷带你私奔的？”
　　季若东的茶水送到嘴边小饮一口，结果听到黎君浩的话时，他一时不防被呛得连声咳嗽。
　　“非也……”季若东一开腔便把自己吓一跳，很显然没想到自己这么轻而易举就被黎君浩带跑偏了，他清了清嗓子道：“不是你想的这样。我有正事和你说。”
　　黎君浩的视线在他身上一打量，随后便对在身边伺候的管家递了个眼色，管家很快领着人离开这里。
　　“现在你可以直说了。”
　　“黎家想打乱格局，将我们季池关三家强制并列，可是如果我们三家借机联合在一起，对于你们黎家的打击可是巨大的。再加上现在黎笙不管事，而你又自动放弃了继承权，伯父伯母已经把重心都移交到海外，在国内黎家想要一家独大掌控三家并非易事。”
　　“我与池云曼联姻，明面上只是我们两家的事，而如果我们暗中与关家有联系，这时候给你们添堵，怕是就算千年黎家也够吃一壶的了。更何况你们没有合适的掌权人，当下正是危机四伏的时候。”
　　季若东直接将前世他了解到的格局和黎君浩说了。
　　他本以为黎君浩会十分自大，仗着黎家的底蕴来嘲笑自己的异想天开，结果没想到黎君浩沉默半天后说：“关我屁事。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-11 17:02:50~2020-04-15 13:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与你有关 7个；努力赚钱养媳妇喵~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大可爱 100瓶；你这样是会被浸猪笼的 28瓶；十三 10瓶；小小小狸子 5瓶；百合党党员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　见黎君浩这副无所谓的态度，季若东心急如焚，但他又不能直白的告诉他，他是重生回来的，并且是死过一次的人。
　　“黎君浩，看在笙笙的份上我才来劝你一句。既然你执意……”
　　“停！”黎君浩给了他点眼神，但随即恼怒道：“笙笙和你可没有任何关系，你做任何事都别打着她的名号。”
　　季若东急得挠挠头：“不是我要打着笙笙的名号做事，而是有人要打着我的名号去哄骗笙笙。”
　　“呵。”黎君浩小饮一口茶，都说他是个疯子，现在看来季若东这傻逼才是个疯子。
　　“你以为我妹妹还喜欢你？多大脸才觉得有人能用你的名号去哄骗她？你算个什么东西。赶紧给我滚，劳资山庄不欢迎你。”黎君浩起身居高临下的看着他：“好好的兴致被你给败坏了，原以为你和关家那两兄弟不一样，没想到你是和他们蠢得不一样。”
　　季若东平白被骂一通，若是之前的他或许会被怒火攻心，但现在的他不一样，前世受了太多的苦，现在的委屈和前世比起来简直是小巫见大巫，他缓了缓心绪，只是现在没有继续劝说下去，反而是笑着道：“是我考虑不周全，但这些防范还是要有的。毕竟黎家现在比不得三十年前。”
　　这句话被黎君浩听下了，不过他不在乎这些，摆摆手让季若东赶紧走，莫要在他眼前碍眼了。
　　季若东叹了口气欲言又止的离开了，他想与其在黎君浩这里好费时间，不如早些回去准备应对，待他自身强大起来时，池云曼之流不足为惧。
　　季若东离开了，首要之务是提出与池云曼解除婚约。
　　他回到家与老爹提了此事，结果季老先生觉得儿子脑残了，这么好的儿媳妇被他捡到手，不仅不珍惜还开始死作着要闹解除婚约。
　　季若东与他周旋了一会，先是说了季池两家联手的利弊，先不说惹来黎家忌惮，单凭池云曼的野心就够大家喝一壶了。
　　季老先生气的拿拐杖打他：“你说那闺女有野心？她野心在哪里？整天都在搞艺术研究，国内国外飞来飞去，这么些年别人拜访商业大鳄，她去见得都是音乐界的大师。就算她有野心，也要有相匹配的实力，你以为经商那么容易？真的有人能做到翻手为云覆手为雨？你是不是又开始闲不住想外面的花花草草了？”
　　季若东委屈又不敢把前世的事说出来，他爸不信他，黎君浩也不相信他，都觉得池云曼是个踏实搞音乐的人，只有他才知道那女人有多狠，要不是最后公司里面还有些地方需要用到他，池云曼肯定会和关安儒一块来见他，再把他从病床上扶起来，喊一声：“季郎，喝药了。”
　　我呸！重来一世断然不能如此窝囊。
　　于是第二天热搜被季若东与池云曼解除婚约的消息给霸占了。
　　综艺里黎笙正和莫月霜一块去寻找姚千金，按照谢诗娴她们带来的路线图，两人背着背囊就走了。
　　桃客居节目组之前就以整蛊嘉宾为乐，虽然现在改了节目内容，但这点恶趣味并没有更改掉，以至于他们规定了，黎笙与莫月霜要乘搭顺风车前去目的地。
　　莫月霜将路线图拿出来看了看，背着背包走了不少路，她这会已经出了汗有些累了。
　　“黎笙，这是F天集团的所在地吧？”
　　黎笙点了点头：“我上网查了一下是这里没错。位置没错，但是想要搭乘顺风车过去不是那么容易。”
　　这里距离F天集团有点远，也不可能路上随便找个人就会是去F天集团的。
　　莫月霜也觉得有些难，不过她在镜头前一向表现得十分乐观，她笑了笑说：“没关系，我们可以试着找一辆目的地里F天集团比较近的车。”
　　两人就这样在路边边走边伸手拦车，只是过往的车辆没仔细看，不知道到底是哪个明星，只知道有两个女人站在路边，身边围着不少摄影机器，想必是在拍什么节目，所以哪怕看到拦车了，他们也没有停下来。
　　十多分钟过去了，黎笙薄唇抿紧，她拧开一瓶水递给莫月霜，在莫月霜接过水正喝着的时候，她又拿出手帕替她擦了擦额头的汗。
　　“我们不走了，我帮你找个地方歇会，我在外面拦车就好。”黎笙体质好，这种程度的折腾，对她而言完全是小意思，但是莫月霜撑不住，她怕再走下去莫月霜会累坏了身子。
　　莫月霜已经累到话都不大想说了，冬天很冷，她们穿得多裹得很厚实，但出来动一动又很容易一身汗，外面冷风一吹整个人都开始打寒颤。
　　她见黎笙表现轻松的样子，但内心不愿意自己累成狗的时候黎笙还什么事都没有，潜意识里认为黎笙也是十分累的，故而她要求黎笙和她一块找个地方歇会。
　　黎笙拗不过她，只好答应了陪她一块休息。
　　直播间里，寥寥无几的弹幕上有人问――
　　‘你们怎么都不发言了？’
　　‘嘤，心疼女神。如果我有车，我肯定第一时间开车去让女神偶遇。’
　　‘发什么言啊，我在换衣服拿车钥匙出门。’
　　‘艹，看直播看得太兴奋忘了我就在附近，可以拐过去接女神。’
　　‘不说了，女神等我！’
　　‘啊啊啊awsl，笙笙等我！’
　　黎笙接过莫月霜的背包，打算去找地方休息的时候，两辆车飞驰而来的车子踩着急刹车一前一后停在了她们旁边。
　　司机亢奋的从车里撞出来，一男一女两位车主十分激动的问：“请问，要搭顺风车吗？你们想顺去拿都行。”
　　说话间后面又停了一辆，一位头发洗着还没吹干的女人钻了出来，双手合十放在胸前，激动万分的道：“笙笙！我爱你！坐我车！”
　　此言一出其他人都侧过头来看着她，那女人这才惊觉自己把隔着屏幕的呐喊叫嚷到偶像跟前来了，脸色红了红却更加鼓起勇气邀请。
　　莫月霜下意识拽住黎笙的手臂，紧了紧又往黎笙身边靠了过去，她不想坐那人的车。
　　黎笙自然知道她在想什么，于是找了个借口婉言谢绝道：“我不太习惯敞篷车。”
　　话音落去，另外两名车主开心了，纷纷使出浑身解数来邀请莫月霜上车，倒不是因为他们是莫月霜的死忠粉，而是因为通过刚刚那一出他们知道，黎笙没下线的宠女友，坐车这事说到底还是要听莫月霜的。
　　就在莫月霜打算选前面那位女车主的车时，一辆挎斗摩托车带着轰隆隆的咆哮开了过来，一位金发碧眼天使脸魔鬼身的女人坐在车上，取下头盔后张扬明艳的脸上露出肆意的笑容。
　　“嗨黎笙，要去哪？”
　　莫月霜侧头看向黎笙，略有些难以置信的问：“米兰达？”
　　“嗯。”黎笙再见到老朋友很开心，她先是和那三位车主道谢，又表明和这位外国女人认识，她们更想搭乘朋友的车。
　　在黎笙牵着莫月霜去和米兰达寒暄的时候，节目组的人动了动心思，对那三人问着能不能载他们一程。
　　虽然不能自己的座驾与女神无缘，但能带着工作人员参与一下节目拍摄也是十分开心的。
　　镜头拍向黎笙，她拿着米兰达的头盔，将米兰达刚到侧坐上，自己准备开车。
　　莫月霜有些不安的做到黎笙身后，她双手环抱住黎笙的腰时小声的问：“你常开吗？”
　　黎笙还没回话，米兰达便怀抱着怨念说：“放心放心。天上飞的路上跑的水里游的，人类能用的移动工具，她都会。”
　　米兰达这句话说起来很简单，却把直播间给炸翻了。
　　‘什么意思？天上飞的是什么意思？是我想的那样？’
　　‘笙笙到底什么来历，我的天。玛丽苏本苏了吧，她是哪个小说里穿越来的，给个链接，我要去看原文！’
　　‘到底真的假的，有没有大佬细扒一下，求真实性啊。’
　　终于能暂时休息一会，莫月霜开始拿出手机来刷微博，结果这一看就懵了。
　　热搜第一居然是季若东强势解除与池云曼婚约的消息，目前池云曼还在拍摄综艺节目，她很有可能对此事一无所知。
　　池云曼对这件事并不是一无所知，她好歹也是池家大小姐，虽然碍着镜头不方便搞特殊，但是这么重大的事，节目组还是特地挪开镜头通知她了。
　　池云曼收到消息后打开手机看了看，季若东没有给她发任何消息，但网上季若东发出的声明的确是真实的，本人发出的。
　　池云曼内心多少有些情绪起伏，虽然她不太看好季若东，但是因为这场联姻的确有利于他们两家，她是做好了与对方联姻结婚的准备，如果将来需要有孩子的话，她也是可以考虑的。
　　但现在季若□□然宣布婚姻解除，其中缘由暂且不知，但她心底堵得那块石头似乎在这一瞬间消散了。
　　季若东没有发来消息，但是季若东的父亲打了两个电话，可能是因为两通电话都无人接听，最后季伯父发来几条短信，说是此时季家会给她一个交代。
　　池家长辈也发来了消息，让她先参加节目，找机会与黎大小姐多多接触些，季家那边他们来处理。
　　池云曼对此只能表示赞同和配合，她没有真正继承池家之前，在家族里实际上并没有什么话语权。
　　放下手机，池云曼在洗手间对着镜子看了看自己。
　　脑海中还能回想起与季若东在一起时，季若东偶尔给过她的惊喜和浪漫，说不上感动或喜欢，但她的确做好了与季若东联姻的准备。
　　就是不知这次季若东到底要闹什么幺蛾子。
　　更是不知道以后她的联姻对象又会换成谁。
　　会是关大哥吗？
　　池云曼想到那个不由心头悸动，但很快冷静了下来，找回了她的理性。
　　池云曼对着镜子中的自己摇了摇头，关安儒作为朋友作为兄长是不错的，但是如果与他组建家庭相处是不大理想的。
　　除非那人是他心头所爱，否则哪怕是联姻也会受到冷漠仇视。
　　才刚刚被解除婚约，与季家还有一场舆论战要打，池家不会这么快给她安排新的联姻对象，池云曼短暂的松了口气，她又能过一段平稳的日子了。
　　作者有话要说：　　池和黎不一样，一个是世家培养出来的千金，而且是以家族联姻的人选去培养的。虽然她也会稍微反抗一下，但是她反抗不了，她的一切都来自家族。
　　从小就明白她的感情不容自己做主，她的婚姻要以家族利益为先，这让她不对任何人动心。
　　但是关安儒的那个性子，在对朋友的确是亲厚友爱的，以至于池会把他当做兄长好友，乃至是师长。
　　因为关安儒也是世家大少，却能选择去做自己想做的事，虽然他的婚事也身不由主，但关安儒的确全身心投入到了娱乐圈。
　　池对他很多的是羡慕，看到关安儒就在恰柠檬，一直到黎笙出现，黎笙不仅不用被家族束缚，还能自由恋爱，哪怕未婚先孕，家族也一如既往的爱护她，不会觉的她为家族蒙羞，或者放弃她之类的。
　　池又开始恰黎的柠檬。
　　池：柠檬精本精就是我了。
　　以上是池在这一世的解读。
　　如果按照季的前世来看她，池云曼也是可恨可怜的人，从小被当做联姻工具培养，嫁了丈夫却是个扶不起来的烂泥，眼看着公司就要被私生子弟弟夺走了，季还在酒色里沉迷。
　　脱离了家族的掌控，老公又靠不住，那算了，自己来吧。于是走上黑化之路
　　而季若东临死前都在恨着池云曼心狠手辣，丝毫没考虑过池云曼当初那么心地善良温柔可亲的人，为什么会变得那么可怕。他只是一直觉得对方包藏祸心感谢在2020-04-15 13:08:34~2020-04-23 21:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：但尽人事 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　米兰达不仅被安排到侧坐，还被分配举着摄像机，她有些哭笑不得的将摄像机拍向路边。
　　“佳薇说你们可能会有点小麻烦。拜托我来帮忙，现在看来有小麻烦的人似乎是我。”
　　莫月霜觉得有些不好意思，看着她带有歉意的笑道：“非常感谢你米兰达。”
　　“客气了。不用太感谢我，节目拍摄后请我吃饭吧。”米兰达想了想又说：“要吃你未婚妻亲自做的。”
　　‘嗯？？？’
　　‘我听到了什么？’
　　‘未婚妻？什么时候的事？’
　　‘艹艹艹！女神背着我们订婚了？’
　　莫月霜更是满脸狐疑的拍了一下黎笙的肩头：“什么，意思？”
　　“咳。嗯……”黎笙轻声咳嗽了一下，还好带上了头盔，不至于让人看到她红起的脸颊。
　　米兰达突然一副说错话的模样：“你没有答应她的求婚吗？天哪。”
　　“不。”莫月霜耳尖红了，她忍着笑意说：“她还没有向我，……求婚。”
　　米兰达突然鄙夷的望着黎笙：“求婚戒指不是在上个月就已经定制好了吗？为什么还没有求婚，你的速度也太慢了。”
　　“咳咳。”黎笙又是一阵清咳，最后她怕求婚的事被米兰达捅露出来，而她不给一个说法，会让大家误会她和莫月霜的感情，也怕莫月霜会多想。
　　“在我们华夏做事情经常讲究黄道吉日，今年最好的日子，是在农历下个月二十一号。所以……”
　　米兰达明白了，惊呼道：“噢。天哪。黎笙，我是不是破坏了你的惊喜？！”
　　黎笙确定自己的确懒得搭理这人了，米兰达在镜头死角狡猾的笑了笑，这一幕恰好被黎笙在后视镜里看得清清楚楚。
　　莫月霜大概也是知道米兰达是故意说出来，为的是让黎笙精心准备的惊喜落空，再在镜头前怼一怼黎笙。
　　这种感情还是蛮令她羡慕的，她从小便没什么朋友，后来她因为自身性格缘故在圈子里虽然能做到左右逢源，但没有具体利益联系，也只是给人带来些好感罢了。
　　像黎笙与米兰达这样的有情，她是没有拥有过的。
　　很快到了F天集团大楼下，米兰达却没有要离开的意思，黎笙想了会问她：“你认识姚总？”
　　“当然。我们一块打过架，过命交情。”米兰达笑着道：“我陪你们进去吧。刚好见见老朋友。”
　　黎笙随意答应了一下，之后便转过身牵起莫月霜的手，悉心问着：“累了吗？”
　　“还好。”莫月霜身子很虚，小时候营养不良，长大后一直拼事业，她是业内极少数不用替身的女演员之一。
　　不管多难的戏，她都坚持亲身上阵，也是因为这点认真才让许多名导对她另眼相看。
　　也是因为之前太拼了，身上有不少暗疾，再加上她体寒，到了冬天日子很难过。
　　黎笙紧紧握住她的手，指腹在她手上轻细抚摸着：“我们进去吧。”
　　“嗯。”莫月霜笑容浅浅，但任谁都能感受到此刻的她是真的很开心，那份喜悦直达心底，而能够让她如此快乐的人，正是与她并肩而行的黎笙。
　　米兰达跟在后头突然有些后悔，这份狗粮她吃得好不爽，于是将镜头着重对着两人，将两人脸上细微的深情也拍了下来。
　　直播间观众被喂了一口蜂蜜糖，满足得嗷嗷直叫，纷纷喜大普奔磕到了真的。
　　黎笙她们来的时候刚好赶上了中午休息，姚清卓亲自接待了她们。
　　来之前莫月霜一直忐忑着，害怕见到的人是F天旗下的女演员，或者是某位被力捧的新人明星，结果没想到是姚总亲自拿了邀请函。
　　对于这些莫月霜有些不解，在姚清卓去吩咐工作的时候，她避开镜头和麦对黎笙悄悄问：“总裁都这么闲吗？她为什么要参与拍摄？”
　　黎笙轻笑着，握着她的手在暗处挠了挠她的掌心：“你吞下达毅之后不也还在娱乐圈参与各种拍摄吗？”
　　“我不一样啊。我有郑瑜晟，他帮我把公司打理得井井有条。”
　　“姚总也能有张瑜晟王瑜晟赵瑜晟李瑜晟啊。”黎笙同她解释，不过脑海中想到郑瑜晟那个人，她不觉得皱起眉头，靠近莫月霜小声的说：“郑瑜晟可能没有看上去那么简单，你别太信任他。”
　　莫月霜被这句话吓到了，她没有经商能力，这些年都是仰仗郑瑜晟，她给郑瑜晟足够的钱，郑瑜晟帮她做事为她打理公司，她信奉用人不疑疑人不用的想法，所以这些年算是十分信任郑瑜晟了。
　　甚至五年的事，也对郑瑜晟丝毫没与保留，让她尽可能的去调查。
　　但她现在更相信黎笙，黎笙的话让她开始对郑瑜晟的信任问题重视起来。
　　黎笙见她此刻已经变了脸色，赶紧靠过去又小声说：“乖，先别乱想。他只是没有看上去那么简单，目前为止没有做出任何对不起你的事。放轻松。等拍摄结束，我们好好聊聊好吗？”
　　“嗯。”
　　黎笙见她真的放下不再深思，缓缓吐出一口气。
　　郑瑜晟靠近莫月霜是带有目的性的，但他对莫月霜没有恶意，这也是黎笙能放任这个人继续留下的原因。
　　但郑瑜晟身上隐隐露出浓重的戾气，这让黎笙很不好受，莫月霜很单纯善良，哪怕在圈子里经受了这些黑暗，她也从未做出过伤害别人的事，反而因为内心一直压抑，将自己逼得精神状态崩溃。
　　黎笙再与她构建起一份爱情的同时，还想给她一份家的温暖，她想留住莫月霜脸上的笑容，她想让莫月霜永远安心，不必再午夜噩梦连连。
　　姚清卓回来的时候已经换了一身衣服，她略有歉意的说：“节目组让我照常安排，你们会过来突击拍摄，所以没有提前准备。让诸位久等了。”
　　莫月霜从她来了之后便一直在留意她，姚清卓真的和桃客居里的姚千金有些相似。
　　尤其是姚清卓的气质，古典千金的落落大方，在商场上纵横多年，眼里依旧一片清明。
　　之前她在季若东的眼里看到过暗藏的算计和谋划，不是刻意而为，更像是他从小到大在商场上培养出来的，不经意间就会流露出来。
　　莫月霜突然把悬着的心放下来，并看着姚清卓多了几分期待。
　　姚清卓像是注意到了她的视线，与她四目相接时轻轻浅浅的勾起一抹笑意，这让莫月霜耳尖微微泛着红，悄悄将黎笙的手抓得跟紧了。
　　黎笙留意到莫月霜的动作神态，他想如果身份调换一下，姚清卓是明星，那么莫月霜现在可能会扑上去要个签名合照。
　　“既然都准备好了，那我们出发吧。”
　　走的时候，黎笙注意到米兰达进了大楼后神情便有些不对劲，但碍于摄像头对着她们，她不方便去询问。
　　除了F天集团大楼，米兰达将摄像机交给黎笙，并遗憾的道：“有一位老朋友来了，我要快点不早她，迟了她又该消失不见。今天不陪你们了。”
　　她再朝姚清卓挥挥手：“小清~下次一起喝酒。”
　　“好啊。”姚清卓颔首。
　　米兰达走之前又突然回头看着莫月霜，一言不发，直愣愣的盯着她认真的看着，在莫月霜心底别扭想要发问的时候，米兰达突然笑道：“你和然然真的蛮像的。不知道的人，兴许会以为然然是你亲生的呢。”
　　米兰达这句玩笑般的话让莫月霜心情不错的笑了笑，而黎笙则沉默了起来。
　　在白菁那里做的检测，白菁和米兰达是好友，那么很有可能米兰达在白菁那里知道了然然的身世。所以米兰达这是在暗示自己什么吗？
　　不，不对。
　　白菁是个很出色的医生，她的职业操守不会让她将这些资料泄露出去，所以米兰达很有可能还不知道。这句话是误打误撞说的吗？
　　黎笙的心有些乱，但她却在一堆乱麻里找到了些思路。
　　不管怎么样，等节目拍摄结束，她就将然然的身世告诉莫月霜，还有五年前她们之间那荒唐而美好的那一段……
　　黎笙下定决心后眼神都坚毅了许多。
　　姚清卓跟着她们出发，在车上消失了一段时间的薛语也回来了，她带着节目组收集好的网友提问，在车上不怀好意的对三人发问。
　　“首先感谢姚总百忙之中能以特邀嘉宾的身份来参与我们的节目拍摄，我代表桃客居对姚总表示感谢和欢迎。”
　　“这些是在网上找到的问题，接下来我们选几个来提问，希望姚总和莫姐还有笙笙能回答一下。”
　　三人都表示没问题，薛语便开始提问，最先被问道的是姚清卓。
　　对方是商场上雷厉风行的女总裁，虽然比不得四大世家，但在本市也是拍得上名号的人物。这样的人，给大众的印象是冷清孤傲霸道的。
　　然而姚清卓意外的温柔，一颦一笑都带着令人眷恋流连的韵味。
　　薛语选了一个票数最多的问题：“外界没有传出关于您感情方面的话题。所以网友们对这个很好奇，想知道姚总您的择偶标准是什么样的。姚总方便回答吗？”
　　“嗯。”姚清卓嘴角微微扬起，可能是已经想到了那个能留在她心里的人吧，姚清卓一开口便将空气中的甜蜜点燃：“可爱些的古灵精怪的女孩子。虽然看上去目空一切，但心里仍有家国万千。大智若愚，谈笑间游遍江河山岳。”
　　莫月霜微微皱眉，这样的人好像在哪见过，不对……是听过。
　　还没等她想明白到底在哪见过时，薛语已经和姚清卓打趣结束，第二个问题便抛给了她。
　　“网友们很好奇，莫姐你和笙笙的感情，是谁追的谁？”
　　作者有话要说：　　我回来啦！感谢在2020-04-23 21:43:24~2020-04-29 14:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惊风暮雨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　以前莫月霜也接受过这种关于恋情的八卦新闻采访，只是那时候的她传的都是绯闻，网友们捕风捉影的粉了cp才会来问她。
　　而她要如何回答，自然也有公司和经纪人提供台本措辞。
　　偶尔有些时候公司没能及时通知到她，她也会按照合约上标明的条例来应答。
　　今天的趣味采访却让一向对答如流的她紧张起来，脑海中思考着到底薛语提出的问题，再飞快的寻找着答案。
　　当初是谁率先追求谁的？
　　莫月霜想应该是她，这场感情里，在前期她才是最主动的那一个，忍着羞意去撩拨黎笙，时而大胆放肆的去试探，时间久了才捂热了这块冰冻的石头。
　　莫月霜脸上的笑容不似作假，就算是假的，也该敬佩她的演技高超了。
　　在直播间网友们的期盼下，莫月霜总算是说出了大家最想要知道的答案。
　　“是我先追的她。”莫月霜说到这里大胆的牵住黎笙的说，对着镜头甜蜜幸福的笑了笑，似炫耀得意的说：“你们可能不知道，在认识黎编之前我便听说过她的大名，也有听说过一些关于她的传闻。可能和你们知道的差不多，是一个冷冰冰的女人，气质很好，不苟言笑。”
　　“在没见到她之前，我脑海中构想的是四十岁左右的女士，偏爱带着古板些的厚镜片眼镜，将头发梳得一丝不苟，脸上板着常年不变的表情。”
　　莫月霜的话让不少人引起了共鸣，《狄雪》问世后，不少人看了文章都怀疑作者是个上了年纪的智者。
　　因为故事的背景实在宏伟庞大，并且里面的知识经过验证十分朝前，并且在学术界上提供了难以言喻的帮助性和提示性。
　　再加上作者从来不露面，少有的几次网络采访，对方也不会真人露脸，更多的是用文字的方式和大众交流。
　　那种古板的形象渐渐深入人心，也因为后来她暴露了性别，才让大家在老头和老太太中，将她确定成了女士。
　　黎笙的身份被公布的时候，不少人都是惊讶得状态，更是难以想象了解那么多超前知识的人，竟然只是二十出头的女人。
　　薛语虽然是新手主持人，但是为了能抓住桃客居递来的机会，她可是有好好深入了解过桃客居的综艺节目故事背景和主打内容。
　　当下便将话题尽可能的往两人的感情上面引导，虽然全程都是莫月霜在发言，但是黎笙的面容渐渐放得轻松下来，目光看向莫月霜，眼底尽是温柔。
　　两人的爱情在网上被大事宣扬，再加上之前米兰达透露出黎笙想要求婚的消息，莫月霜这段时间稍微扭转过来的些形象，因为这件事往更好的方向奔走着。
　　当然，不排斥是黎家为了她们而在造势，不论过程如何，结果是大家都想要的就是了。
　　一路上在欢乐的问答中度过，等到了桃客居，姚清卓率先下车，看着生长在冬天已经枯秃的桃树枝丫，她伸手抚上了树干，遥远的记忆中那莫名的熟悉感，在掌心传来。
　　姚清卓轻叹一口气，随即问道：“除了之外，还有一位临时嘉宾对吗？”
　　薛语立刻接了话：“是啊，另一位神秘嘉宾由谢诗娴和白沁去寻找。看时间应该快来了吧。”
　　薛语的工作内容很简单，在这些嘉宾个人难以应对的情况下，她会带着节目组的安排出场调节，此刻姚清卓已经很好的融入到了这场综艺节目里，她这位主持人可以退场稍作休息，将镜头全都留给主角们了。
　　姚清卓来了之后，她便开始细细的观察着里的情况。
　　黎笙看着时间去准备晚餐，打算等谢诗娴她们回来了直接开吃。
　　莫月霜为了防止新嘉宾不适应，或者是一个人待在这里感到尴尬，她便主动提出去陪姚清卓走走看看。
　　“谢谢你啊莫小姐。”
　　“不，不用客气。”莫月霜和她保持这样一定的距离，避免两人挨得太近惹来粉丝们的脑洞大开拼凑cp。
　　姚清卓或许是不喜欢与人亲近，又或者她了解可能会出现cp粉的情况，在莫月霜尽可能的保持些距离的时候，她不仅没有在意，反而十分配合的约束起自己的行为来。
　　“我看过莫小姐演的戏，很灵动。”
　　姚清卓想了会，又补充着说：“尤其是古装戏，现代人能把握到那些细节从而演绎出来，真的很难得。我还看过你的剧组节目采访，一些戏里的经典片段，还是你自己在片场研究出来了的。真的很厉害。”
　　这倒不是商业吹，首先姚清卓的身份地位摆在那里，虽然不在四大世家之列，却也是不容人随意撼动的地位，她没必要吹捧莫月霜。
　　再者莫月霜本身的确有实力，否则她在圈里被黑被针对，这些年早就被驱逐出圈了，又岂能成为黑红还片约不断。
　　莫月霜笑着说是剧组老师和导演们的功劳，感谢剧组的栽培，将她的谦虚人设立得稳妥，实际上姚清卓说的那部电影，除了编剧有心贴近原着来拍之外，其他人都奔着尽可能的商业价值走，编剧是个历史迷，她在那段时间一旦有空闲了便回去找编剧请教。
　　在拍摄的时候更是注意一些小细节上的展示，这才将那部电影提了一个档次。
　　这件事谁都知道，但她不能将功劳揽到自己身上，反而便宜了那位大腹便便细节敷衍的导演，让他在圈里赚了不少好评。
　　莫月霜和她聊了聊拍戏的事，又在姚清卓提到桃客居时，莫月霜有些小兴奋的说：“我个人觉得你的气质非常好，只可惜你不是演员，如果你来演古装戏，一定很适合。”
　　姚清卓但笑不语。
　　“我们回来啦！”
　　白沁欢天喜地的奔跑进来，谢诗娴看上去也很开心，不过她的喜悦藏得比较深，不似白沁那么张扬的外泄。
　　莫月霜听到声音和姚清卓一块迎了出去。
　　莫月霜走在前面，她迫不及待的想要去见一见，那位节目组找来可能将要扮演花雨仙的人。
　　但莫月霜走在前头，却注意到一直和她保持同行的姚清卓没有跟上来。
　　她回头看着，发现姚清卓这时候好像很紧张的样子。
　　眸中冷冷的温柔，此刻染上了慌乱和紧张，显得手足无措，甚至有些想要逃避的感觉。
　　莫月霜觉得奇怪，她当演员这么久，不会看不出这些表情变化的，更何况姚清卓可能是太过慌乱忘了掩饰，此刻别说是她了，稍微眼尖些的观众都有可能看出来。
　　莫月霜怕她真的因为什么事在镜头前失态，毕竟不同于过往的录播，这次的节目可是全程直播，没有剪辑和后期，节目上很容易弄出节目事故来。
　　她放慢脚步等着姚清卓走过来，在姚清卓过来后，莫月霜小声的问：“可是太累了？要不要先休息一会。”
　　姚清卓在她的提醒下回神，清浅一笑：“我没事。出去迎一迎她们吧。”
　　话落，她主动走了出去。
　　白沁还想第一个跑进来给黎笙一个有爱的抱抱，结果欢天喜地跑进来，便见到了经常在财经频道上见到的美人。
　　她顿时激动了起来：“你是F天的总裁吗？”
　　姚清卓的视线落在院门，仿佛在期待着什么，而拦在她面前的白沁，咋咋呼呼的一声让她回神了。
　　“我是。白小姐你好。”姚清卓认得白沁，因为前一阵子她参加过的几场重要宴会上都能见到这人像一只愉快的小鸟四处穿梭，为的是能多找些资助以此来帮助一些素未谋生的人。
　　白小姐心地善良，她也匿名捐款过，捐款前自然会了解一番，故而第一次真正见面便认出来了。
　　白沁有些受宠若惊，这位姐姐可是从小听到大的别人家孩子。
　　四大世家都是吃老本，虽然他们高高在上，但S省再高的高层也很难攀比得上，所以不在四大世家之内的一些天之骄子，经常被拉出来作为别人家的优秀正面安利教育自家熊孩子。
　　自从姚清卓名声传出来后，她就听说过姚姐姐的大名了。
　　“我看到节目上有F天的时候，我都快高兴疯了。我还想如果能去F天会不会有机会见到你，结果我们抽签选资料卡的时候，我选了去寻找花雨仙的任务卡。没想到啊，老天待我不薄，我刚见完美人回来，又见到好看的仙女姐姐了。”
　　白沁一张小嘴叭叭不听，姚清卓起初还能保持浅浅笑意听着，在她提到花雨仙时，那份温和的表情稍稍有些变化。
　　而她分散注意留在院门的视线中，终于闯入了那道出现在梦中无数次的身影。
　　花冉苦笑着签下合同，又不抱有期待的等着经纪人和节目组协商安排。
　　她出道半年，什么起色都没有，还因为不满公司高层潜规则，在动手打了老总后被进行雪藏。
　　她都想好卖套房子把违约金付了，就回家安心帮爸妈收租，不再掺杂这些纷纷扰扰的破事了。
　　结果峰回路转，公司经营不善高层出走，最后公司老总自己作死进了局子，公司被新东家接手了。她这位被打入冷宫的小可爱被重新翻牌拉出来营业了。
　　队伍里的训练才展开到一半，就因为她是整个娱乐圈唯一个姓花的，与桃客居的角色重姓了，便被高价聘请来成为特约嘉宾。就这样，她要在桃客居正式出道了。
　　节目组对她那是下了厚厚的血本，原公司的那些乱七八糟的事，节目组都帮忙搞定了，这次的出场费更是高到她难以相信。
　　想想还是娱乐圈赚钱，这么多的出场费，她要收半年的租才能拿到，结果在娱乐圈露个脸待几天，轻轻松松赚到手。
　　这一路她还沉浸在娱乐圈赚钱真容易，要不要想个法子继续待下去的纠结与挣扎中，结果到地方后便见一女人痴痴的看着她。
　　对，没错。那眼神是痴痴的，眷恋？不太像，应该更深层点。可惜花冉真的只有小学毕业，还是特殊小学，毕竟出生后脑子不好，一直当做智障养，能读个小学已经是极限了。
　　这还是三年前老天眷顾，才让她又变得机智聪明，但清醒后的三年都用来吃喝玩乐了，脑海里实在没有多余的词来形容这女人的眼神，总之看得她有些心底发毛想甩手不拍就是了。
　　莫月霜自然注意到了花冉，她眉头轻皱想起来曾经在哪见过这人了。
　　是达毅的新人，一个女团里的队长，听说还没正式出道便被雪藏了，没想到今天会来这里。
　　新人表情不大对，看上去有些害怕，是第一次出来上节目紧张导致的吗？
　　莫月霜仔细看着又觉得不像，最后还是被白沁拦下的姚清卓率先上前去和她打了招呼。
　　莫月霜回神，也赶紧跟了上去，
　　作者有话要说：　　抱歉，刚刚更新的时候空格后面的小纲忘了删除。
　　来自作者的强势剧透了，你们看到的当做没看到吧。
　　给你们下个咒：所有年轻貌美宇宙无双小可爱们，把后面的小纲忘了吧。
　　忘了忘了！
　　对不起，不会有下次了。
　　至于断更的事……诚恳道歉，并且恢复日更。
　　当然，如果还要去医院的话，我可能还是会停几天的。这个月应该不用了，我会好好写，绝对不弃坑的。
　　毕竟我后台也是有小红花和八棵完结树的人，爱你们么么哒感谢在2020-04-29 14:04:03~2020-05-04 16:45:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：依汐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　黎笙前世番外
　　“丧尸潮要来了。队长，咱们撤吧。宋勇飞不值得咱们丧命。平溪基地受不住的。老大你现在是国内唯一的九阶双系异能。有你在，我们小队不管去哪个基地都行。”
　　“是啊队长。守着平溪实在不理智。虽然平溪基地集结了不少末世前后的能人异士，但他们重点在于研究药物。可现在末世都已经这么长时间了，新的政权基本稳定下来，不管他们的药物有没有研究成功，我们都不可能再回到末世前了。”
　　“小雪，兄弟们都是跟着你卖命的。最迟三天，一年一次的大规模丧尸潮就要来了。平溪基地守住的可能性不足三成。离开平溪，我们去哪都成。甚至就凭你的九阶异能，我们拉扯一个建立基地都可以。”
　　狄雪阴沉着脸并不说话，她是九阶异能，是末世后的一大杀器，是每个基地争抢的优秀人才，最强最大的基地龙跃已经多次派人来和自己接触。
　　只要去了龙跃，她真的能一飞冲天。
　　但她哪也不能去，必须守着平溪。因为那个一直跟着她的小丫头也在平溪。
　　宋勇飞说小丫头身上有抗体，并且她的异能不同于其他人，她一直以为黎笙是单系治愈异能，甚至黎笙本人都这样认为。
　　可黎笙让在昏迷中让人发现了异样，黎笙身上还有不稳定的空间异能。
　　不同于其他人载物空间，或者随身小型空间，黎笙仿佛本身就是一个媒介，她能沟通其他空间，准确的说是其他时空。
　　但这种情况是不稳定的，并且不属于末世前，这种神秘力量归类于异能不大合适，这似乎是某种血脉天赋。
　　基地派人出去寻找过，黎笙的父母都已经死了，甚至其他近亲也都没有了任何消息，基地留着黎笙，可真是‘物尽其用’一点都不放过，明面上和各大基地联合声称是要提取黎笙体内抗体，暗地里却在研究黎笙本人都不知晓的时空异能。
　　现在的末世分裂出了四派，以龙跃基地为首的跃进派，他们感恩末世带来的大洗牌，赋予他们异能，清洗人类杂碎。于是他们大肆招揽异能者人才。
　　还有以平溪为首的保守派，他们不接受末世洗礼，因为这里没有觉醒异能呢的学者颇多，他们更希望能构建一个新的世界，不是由杀戮和一群莽夫来主导。于是他们积极研究药物，直到他们研究到黎笙的时空能力，他们动了去另一个世界的心思。他们想以神的身份，去另一个世界，用药物，为另一个世界的人带去救赎。
　　再者是以狄雪为首的强大异能者，不愿真正归属某个基地，他们分散开来，不去思考过去和未来，只是为了自己活在当下，今朝有酒今朝醉的末世享乐派。于是他们以雇佣军团的形式游走在末世。
　　剩下的则是每日期盼着救赎和改变的普通人，因为作为普通人身无长技，又没有觉醒异能，但他们聚在一起强大的信念唤醒了这个世界原本陷入沉睡中的一些神秘黑暗力量。他们无意中为末世又增添了一层黑暗。于是被称为诅咒派。他们本身过不好，得了神秘赐予的一些特殊能力，开始在末世让其他人也过得不好。
　　狄雪不去思考这些乱七八糟的派别，这次丧尸潮来势汹汹，平溪基地守不住，所以基地长派他们出来当一阵子，哪怕是一天的时间也能多些高层逃出去。
　　狄雪知道他们的心思丑陋，却不得不出来。
　　冬鸢见狄雪在发愣，她拿了瓶酒走了过去，紧挨着狄雪坐下。
　　“队长，你在想什么呢？”
　　“你是不是也在担心丧尸潮的事？”东鸢替狄雪倒了杯酒：“队长，别忧虑那些了。咱们虽然是平溪出来的，可不一定非要为平溪买命。再说平溪的那伙人早就开始准备逃离了，咱们抵挡丧尸潮不过螳臂当车。不如早些走吧。”
　　狄雪接过酒举杯一饮而尽，她喝得有些急，一些酒流洒出来将她胸前衣襟都打湿了。
　　东鸢见状拿着手帕小心翼翼的递过去，她见狄雪没接，便主动壮着胆子去帮她擦一擦酒水。
　　狄雪斜眼看着她，东鸢被她盯得耳尖泛红，狄雪突然开口：“我不喜欢你。”
　　“队，队长……”
　　东鸢的手还放在她胸前，听着狄雪的话，她心尖冰刀划过般的疼。
　　其他人对这一幕看着也觉得有些尴尬，不少人以放风撒尿抽烟为由离开了这里。
　　狄雪等人都走了，她低头看了看还停止自己胸前的手。
　　东鸢缓慢的收回手。
　　突然手上被一处柔软覆盖住，她又惊又喜的看着被狄雪握住的手，然而狄雪的眸中依旧清冷一片。
　　“你喜欢我，对吗？”
　　东鸢顺着心意点了点头，狄雪有些不明白她为什么和自己说几句话就红了脸，看上去刚刚喝了酒的人不是自己，反倒是她。
　　狄雪理解不了，也不想去深究。
　　“你的喜欢，能让你为我做什么？”
　　东鸢的视线落在她们两人的手上，她只期盼着时间能停在这一刻，让她们的手能再一起紧挨着久一些。
　　“队长让我做什么都可以。”
　　“如果我要你去死呢？”狄雪的声线没有起伏，仿佛下一秒真的会要了东鸢的命一样。
　　东鸢听了她的话，释然的笑了起来：“队长，我可以为你去做任何事。包括死亡。”
　　“那好。三日后你伪装成黎笙，我会亲自以战前叛逃的罪名，带你去宋勇飞面前，杀了你。”
　　东鸢红唇轻抿，沉默着点了点头。
　　狄雪看她兴致不高，可能情绪真的会传染，东鸢的不开心让她也跟着心情沉闷起来。
　　狄雪少见的和她多说了几句话，像是施舍般给了她些温暖。
　　“她对我很重要。”
　　“我知道。”东鸢苦笑着回她，随后又补了一句：“大家都知道。”
　　“我不爱她，我和她之间也没有你对我的那种喜欢。”
　　狄雪解释了一下，东鸢扬起一抹甜甜的笑：“队长，这个我也知道。只是大家都不知道。”
　　狄雪眉头轻皱，有些不开心的说：“不用大家都知道。我只想告诉你而已。虽然我不懂感情，……你知道的，我的异能压制了我的所有的情绪，我没办法理解和感受这些。但是我想，如果你喜欢我，而我不喜欢你，你会很难过。”
　　“如果你喜欢我，而我喜欢另一个人。你会很痛苦。”狄雪眉宇紧锁：“虽然我不喜欢你，但我不想你痛苦。”
　　东鸢深深地吸了口气，我是不是可以贪心的想一想，队长不是不喜欢我，而是队长不知道她喜欢我呢？
　　东鸢被自己的想法给逗笑了，这样的队长怎么会喜欢上一个人，不管是人和物在队长眼里都有明价标码的，当然，那个人是例外。
　　“三天后，丧尸大军兵临城下。我会通知黎笙趁机出逃，到时候让老安用异能帮你伪装成黎笙。第一批先头丧尸攻城结束之后，会有半个小时的等待丧尸大军围城的时间。那个时候我会让老安他们带着黎笙去龙跃基地。”
　　“我会亲自带你去见宋勇飞，当场杀了你。”
　　狄雪将她的计划大致说了一下，再说到要杀东鸢的时候，语气没有丝毫变化，反而是这样的冷酷，让东鸢更为痴迷。
　　“如果你后悔了可以告诉我，随时可以改变计划。”狄雪别有深意的看了东鸢一样，毕竟是跟了她快四年的队友，大小战役参加过百来次，她们也同生死过。
　　东鸢摇了摇头：“不后悔。”
　　东鸢不后悔，因为她的异能是重生，看上去和普通人没什么两样，却不会真正的死掉，只是每一次受到致命伤害，她会感受到十倍的痛楚，并且在伤势完全好之前，每天都会不定时感受一次死亡的痛苦。
　　凤凰涅盘浴火重生，在这期间，她会无时无刻感受着被火灼烧的痛苦，每一处的痛都是真实的。
　　东鸢除此之外还是水系异能，目前七阶巅峰，算是异能者中比较强的人。
　　目前大部分的异能者都在四阶和五阶，一些天赋不错的成功到达六阶，而顶尖高手则是七阶，八阶只有两个异能者，狄雪被困在七阶半年，都以为这位曾经的天才不行了，她却一跃到了九阶。
　　东鸢也是各大基地争抢着要拉拢的人，现在却因为所谓的喜欢愿意为自己去送命，虽然不是某种意义上真正的死亡，但感受死亡的痛苦可是需要某大的勇气，东鸢真的能做到吗？
　　狄雪不明白。
　　终于等到了这一天，东鸢在还没有进行伪装的时候便来找了狄雪。
　　“队长，我可以要一个拥抱吗？”
　　狄雪沉默了一会，东鸢有些伤心，不过这是早就预料到的情况不是吗？她故作无所谓的笑了笑：“队长，我随便说说的……”
　　突然被狄雪揽入怀中，东鸢感觉全身每一个细胞都在叫嚷着欢悦，但这份异样的情绪只维持了一小会，狄雪便将她放开了。
　　“你不恨我利用了你吗？”
　　“不恨。因为加入小队的那一天起，我的命就是队长的。因为喜欢上你的那一刻起，我的所有包括灵魂都是队长的。”
　　狄雪没去仔细听她的告白，这些话她听了太多次，没有感觉就是没有感觉。
　　“还有两个小时，等老安传来消息，我就去击退第一批进攻的丧尸。你可以先休息会。”
　　因为伪装有时效，所以尽可能在出发前做伪装最好，狄雪时刻注意着老安那边的动静。
　　黎笙又一次从手术台上下来，她不知道这次的手术到底要研究什么，她已经疲惫不堪了。
　　被人抬着送进无菌疗养间时，她的眼前已经出现了幻觉的片段，风景秀丽的山水，一晃而过的人影，酒桌上的推杯换盏，女人无声惊恐的逃离。
　　黎笙莫名的想去救她，但看着自己被捆绑束缚的手脚，她自嘲的笑了，她能救谁？
　　狄雪因为异能强大被基地改造异能压制情感，真的做了末世前所谓的没有感情的杀手，呵呵。
　　她因为异能太过鸡肋无用而落到这步田地，末世前是为富人服务的下等人，末世后是为高阶异能服务的白鼠人。她能救谁？
　　真希望这次手术失败，我能彻底的死了才好，听说末世前有一种说法，人死后如果不做坏事，回去一个极了世界，会找到自己的幸福。
　　黎笙想，如果她死了，狄雪就彻底没了羁绊，会失控吗？还是会成为更加完美的杀器？
　　噢，还有幻觉里的女人。
　　笨死了，以为换个房间就能躲过一劫吗？只怕是刚离虎口又入狼窝。
　　作者有话要说：　　狄雪：？？？这么好的小姐姐，我是疯了吗？为什么要这么对她？
　　东鸢：没事，现在流行追妻火葬场。
　　――
　　今天五五断更节！我应该放假断更的，但我还是选择了更新！！！


第65章 
　　新来的两位嘉宾之前气氛很尴尬，莫月霜等人更是不明白她们之前是否有过往缘由，只能按照节目组安排的环节配合着暖场。
　　好在两位嘉宾也都是见惯了大风大浪的人，对于她们本人之间的古怪氛围调节得很轻松。
　　节目快要临近尾声的时候，莫月霜还是满舍不得的，她对两位新嘉宾都很有好感，粉丝对于偶像之类的好感，她也把控得很好，不至于让黎笙吃味，又能让自己欣欣然的磕cp。
　　也是剧组会选人，两位嘉宾身上的cp感实在是太足了，在一起待了三天，最初还会有些莫名的隔阂，但后面一段时间，姚清卓的温柔和花冉不经历将流露出的灵动，实在是很吸引人。
　　而她们两更是越相处越融洽，最后让白沁感叹，她们自成一个世界，外人插足不了了。
　　莫月霜对此乐见其成，毕竟磕到了真的cp。
　　只是黎笙有些心不在焉，回去的路上莫月霜靠在她的肩上：“想然然了是吗？”
　　“嗯。”黎笙拿出手机想着给然然打个电话，这段时间一直在节目组，面对着直播镜头她并不想让然然曝光，所以忍着想念没有去联系。
　　也只是偶尔在睡前打个电话，和然然交代一下事情。
　　现在终于能回去了，她迫不及待的想要见然然。
　　“你爸妈带然然出国了，现在回来了吗？”莫月霜之前还以为豪门内处处都是大戏，结果和黎笙接触之后才知道，黎家的豪门似乎是不同的，这里意外的祥和。
　　“黎君浩说他们已经在飞机上了。我们回去把心里放好，再休息会。下午去接然然回来。”
　　黎笙将手机收起，她把话说完后，得了莫月霜的同意，黎笙轻轻抿唇有些话在舌尖绕动，却不知该不该开口说出来。
　　莫月霜见她这副欲言又止的模样，好笑的伸手捏了捏她的脸颊：“有什么事，你想说就说。和我还用瞒着吗？”
　　“自然不会瞒你。只是一时之间不知道该怎么开口。”黎笙轻叹一口气，总不能直接和莫月霜说，然然其实是你的孩子。
　　纵使莫月霜爱她，爱然然，但这种话莫月霜就算是信了也很难接受啊。
　　而且莫月霜会不会怀疑，她是为了给然然一个完整的家，所以才和她在一起？
　　不，不可能。
　　她对莫月霜是真心的，这点莫月霜可以感受到，就算被气昏了头，也不会不相信自己不爱她。
　　可是现在莫月霜病了，她的任何情绪都会被放大，放大到本人都控制不了的地步，莫月霜到时候还会冷静下来，理智的对待这件事吗？
　　向莫月霜坦白然然的身世，这之前要不要和然然商量一下？然然有权知道这些，可然然那么小，她能接受吗？
　　虽然然然现在很喜欢莫月霜，可如果发现莫月霜是她妈妈，然然再看莫月霜时心态会不会发生改变，会不会问莫月霜为什么以前不和她在一起？
　　为什么她出生后，只有妈咪？
　　倒时候又如何和然然解释这件事呢？
　　黎笙心情烦乱的悄悄叹了口气，莫月霜感受到身侧恋人的情绪，却有些拿捏不住她此刻到底是怎么了。
　　“是不是录制节目太累了？要不明天再去接然然吧？或者下午回去，你在家好好休息，我去接然然回来。”
　　莫月霜舍不得见黎笙如此劳神费心的模样，万分体贴的提出建议。
　　黎笙宽慰一笑：“我不累，就是有些担心你。医生说半个月去一次，还让你注意休息，但是没想到这次节目组改了拍摄计划，这次却不是度假，反而像是渡劫。”
　　“我很好。没有你想的那么脆弱，放心吧。”莫月霜的确有些情绪不佳，可能会崩溃的时候，但好在黎笙一直陪在她身边，但凡她有些风吹草动，黎笙都会第一时间注意到，并安抚好她。
　　两人到家的时候，莫月霜的经纪人打来电话，让她休息一天，明天上午去公司报道。
　　这位经纪人是黎君浩派人找来的，曾经是圈里的神话，自从她手上带的几个艺人出事后，她便改行做了助理，后来成了助理又嫁给了一位经纪人，因为她长得好又灵动，手上更是资源无数，她的经纪人老婆心思一动把她捧出道了。
　　这位神话出道后发现艺人的生活和她以前接触的不太一样，艺人和经纪人和助理之间所思所想的不同，已经面对的压力和挑战也不同。
　　等她拍了几部戏，拿了几个不起眼的小奖之后，便回家伺候老婆养胎了，现在孩子也大了，老婆也开始工作，她心思一动也想再带带艺人。
　　于是被黎君浩给挖来了。
　　娱乐圈更新换代快，艺人一批又一批，经纪人却始终有那么几位撼不动硬角色，这位神话便是其中之一。
　　新人对她可能没什么影响，但放在二十年前提到李甜的名字，圈外人第一印象可能是萌萌可爱的小萝莉，圈内人却心神跟着颤动，毕竟这位真的是罗刹。
　　莫月霜得了新经纪人，她自然也是了解过的，也去查找过新经纪人的资料，结果不知该同情还是该同情，这位可怜的经纪人。
　　之前同性感情并不能放到台面上，至少对于艺人来说是莫大的污点，偏偏这位经纪人，手底下众多艺人，全都弯了。
　　是的，无一幸免，弯得彻彻底底，有的直接踹开柜门退圈和爱人恩恩爱爱了。
　　她这位传说中影帝影后制造机的神话，在那个时代有了这么大的污点，直接被时代雪藏了。
　　今朝出山，怕是也赌了一口气，心里还有些事没做完，不甘心就此黯然退出。
　　中午黎笙不打算自己做饭了，一来家里没有食材，更是很长时间没有打扫了。二来莫月霜舍不得她在剧组奔波，回来还要继续操劳。于是撒娇卖萌哄着黎笙带她出去吃。
　　两人全副武装包裹好，莫月霜想到了经纪人的事，便顺嘴和黎笙说了起来。
　　“她应该是想在经纪人的工作上有更出色的成就，但是我现在已经拿下了影后头衔……四次。她再带我会不会觉得没有成就感？”
　　莫月霜说完自己笑了笑，感觉还挺自恋的。
　　黎笙却认真的帮她分析：“她之前也是带出不少影帝影后，被奉为神话。一般经纪人做到她这个地步已经是无憾了。但她还想继续找成就感，你想想她的野心在哪？”
　　莫月霜想到了，却有些不敢直接说出来，总归有些不好意思的。
　　黎笙便替她说了出来：“她要带的是享誉全球的明星，而你现在刚好处在这个阶段。《狄雪》的拍摄会让你走上国际，却不能彻底站稳脚跟。她的到来会送你走上神坛。而她刚好在你之后离场，这才是她的追求。”
　　莫月霜想说这位经纪人心思还蛮大的，但仔细一想，似乎自己的心思更大。
　　国内女星走上国际的不少，但大多数是国内造势，在国外其实并没有太多的名气和成就，唯有那么少数几位，也都因为年龄问题半隐退的状态。
　　而她虽然在国内黑红，但凭借着这部电影，走向国际是完全没问题的。
　　一旦她站稳了脚跟，国内再怎么黑她也都撼动不了她的国际地位，以往的黑红黑料又如何，她过往受的委屈又如何。
　　莫月霜想到这里，忍不住开始期待起来。
　　黎笙知道她心中所想，也愿意陪着她去实现这个愿望。
　　“你以后还会写剧吗？”
　　莫月霜在认识黎笙走后了解了一下，黎笙似乎只有那一个作品，如果她没有其他账号或身份的话。
　　黎笙摇头：“不写了。这篇剧，是血泪换来的。许多人，几生几世都遇上的。我能遇到，且悲且喜。”
　　莫月霜知道黎笙有故事，尤其是提及她的作品时，但黎笙不和她说，她也选择不过多的询问。
　　“我想要了解你，了解你的全部。但是如果我的了解需要揭开你愈合的伤疤，让你再次感到痛苦，那么我想永远停留在现在，我只知道你的现在和未来就好。”
　　黎笙将她拥入怀中：“找个时间，如果你愿意相信我说的，我会把所有都告诉你。”
　　“嗯。”莫月霜回拥她。
　　路上行人不少，她们这样在大街上相拥，虽然冬天大家都把自己裹了起来，谁也不会留意到谁，但保不齐会遇到什么神仙似的粉丝，所以她们不敢久留，彼此感受了一下对方的温暖后，便快速的分离，手牵着手快些去餐厅吃饭。
　　说来也巧，刚一进来便碰上了熟人。
　　池云曼和季若东也在这里，两人似乎也是刚到，只是不知道为什么会约在这附近，明明这里和他们两的家距离都不近。
　　他们不是明星艺人，自然不用把自己遮得像是武装反动分子，于是便成了莫月霜和黎笙盯着他俩进包间，而他们没能认出黎笙与莫月霜。
　　“他们看上去挺古怪的。”黎笙说着还转头看向莫月霜，像是在寻求意见。
　　莫月霜脑子有些乱，侦探小姐经常提及池小姐和五年前的事有关，最近又时常和她接触，虽然没有发现什么可疑的点，但她总觉得池云曼透着令她看不透，并且想要逃离的神秘。
　　作者有话要说：
　　我可能是我哭懵吧。愣是没想起来黎笙她女儿叫什么，还是回头去看了大纲。抹泪
　　然然：后妈。你走！我不爱你了。你也没爱过我！
　　唉，什么爱不爱的。都是假的。假的 我哭得稀里哗啦，还要给你们写小甜饼。我竟然能忍住不在糖里加刀片，我真是个良心大大 好了，我这会还能睡个回笼觉。大家早安~ 下午见<


第66章 
　　两人下午在家好好休息，晚上的时候黎君浩派人来接她们，她们再去黎君浩的庄园和二老吃了顿饭。
　　最后留在庄园住了一晚上，第二天才带着然然回来。
　　然然出去一趟长高了不少，而且肉嘟嘟的小脸更加圆润了，黎笙忍不住扶额：“是不是看到什么好吃的都让爷爷奶奶买了？”
　　然然有些害羞的躲到莫月霜身后，她探着脑袋出来看黎笙：“妈咪，是爷爷说女孩子要富养。想吃什么随便吃的。”
　　然后就胖了两个圈回来。
　　“明天开始和妈咪一起做运动了，知不知道？”黎笙走过去抱住她，之前在家的时候她也会带着然然简单的运动一番，现在跟着爸妈出去这么长时间，看样子是把运动给忘在脑后了，尽顾着吃吃喝喝愉快玩耍了。
　　然然回头看着莫月霜，小孩羞涩的捂着脸扑进黎笙怀里，蹭了蹭才小声说：“妈咪，然然的面子。”
　　“噗嗤，好。妈咪不说了。”黎笙摸了摸她的头：“霜儿，你在家歇会，我带然然出去买菜。顺便让她多走走。”
　　莫月霜不再工作了，这段时间镜头下的高压力运转，她的情绪也的确有些支撑不住，不过好在在黎笙这里能感受到安心的感觉，她可以稍微放松点。
　　黎笙带然然出去，想要她多走动走动是其一，还有一个目的是为了试探然然对莫月霜的看法。
　　母女两人到了超市，经过之前的直播综艺，黎笙也算是小有名气了，不一会便被人认出来了。
　　没办法，黎笙只好先买个口罩带着，虽然还是会有人觉得她很像过来询问，但黎笙都会冷着脸改变声线，硬巴巴的说一句：“我不是，你们认错了。”
　　然然十分好奇的抬头看着这些很兴奋激动的大姐姐们，一个个都拿着手机过来问妈咪是不是黎笙。
　　而妈咪居然说她不是。
　　然然小朋友有很多问号。
　　等那些路人们都走了，然然才扯了扯黎笙的衣摆，黎笙顺势蹲下身和她保持齐平，然然好奇的问：“妈咪，你为什么说你不是黎笙？”
　　黎笙想着法子和她简单的解释了一番，她并不是演员明星，这样的曝光度，对她而言没有太大的用处，反而会为她带来一定程度上的困扰，所以她并不想让大家知道。
　　然然若有所悟的点了点头：“我会帮妈咪的！”
　　“然然真乖。”黎笙十分欣慰的笑了起来，她拿了些然然爱吃的小饼干，之后带着然然去买菜。
　　等她们购物结束回去的路上，黎笙开始问然然话了。
　　“然然觉得莫姨姨怎么样？”
　　然然歪着脑袋想了好一会，最后有些小心的和黎笙说：“爷爷告诉然然，妈咪在和莫姨姨谈恋爱。以后莫姨姨可能是然然的妈妈。可是保姆柳阿姨说，莫姨姨以后会和妈咪有自己的孩子。然然不是莫姨姨亲生的孩子，莫姨姨不会喜欢然然。妈咪和莫姨姨有了新宝宝，也会不喜欢然然。”
　　“妈咪。然然害怕。”
　　然然抓紧了黎笙的手指，生怕稍不留神黎笙便不要她了。
　　黎笙把东西都放下，她弯下腰将然然抱在怀里，语气轻柔的好好安慰她。
　　“然然乖，妈咪是不会不喜欢你的。而且妈咪也不想再要第二个孩子。”黎笙和然然沟通，她不知道然然能不能听得懂这些，但还是尽可能的给她最大的安全感：“妈咪和莫姨姨在谈恋爱，以后也会结婚。我们三个人会生活在一起，但是妈咪不想有第二个孩子。妈咪会提前和莫姨姨沟通好。”
　　之前和莫月霜聊到过孩子的事，莫月霜并不考虑要孩子，但那时候她们只是聊天的时候话赶话说到了，具体情况还要等她选个合适的时间，与莫月霜好好聊聊。
　　然然原本是相信黎笙的，她不觉得一直疼爱她的妈咪会不喜欢她，但是她还小，再多的坚持和信任，也在保姆柳阿姨时不时的念叨中开始产生了怀疑和不确定。
　　“然然，你告诉妈咪。除了柳阿姨还有谁告诉然然，妈咪会不喜欢你啊？”
　　然然想着念出了几个称呼，黎笙默默的记下了，回去以后让黎君浩管管这些人，实在不行都请出去，对孩子不是所有玩笑都能开的，孩子们不会觉得是玩笑，她会默默的听着，再在心里不断的想着，这个影响可能是终身的。
　　而那些打着开玩笑逗乐的人并不会觉得有什么，他们一笑而过后兴许会忘了这一茬。
　　黎笙亲了亲然然的额头，将小家伙抱在怀里，轻轻的拍抚着她的后背，这是一直哄着她的动作，然然窝在黎笙怀里，前所未有的幸福安心。
　　“然然害怕了要告诉妈咪，知道吗？以后不管什么时候，害怕了难过了委屈了，都要告诉妈咪。知道吗？妈咪不会不管然然的，永远永远都不会不喜欢然然，妈咪永远最爱然然。”
　　然然小脑袋动了动，抬起头来问黎笙：“那莫姨姨呢？妈咪最爱然然，所以莫姨姨要排在然然后面是不是？”
　　黎笙轻轻笑出声：“不是哦。”
　　“嗯？”
　　然然不懂，一双水汪汪的大眼睛望着黎笙，等着她解释。
　　黎笙拎上东西，牵着然然的手，边走边说：“妈咪爱自己，爱然然，爱莫姨姨。因为妈咪先爱自己，才会明白什么是爱。然然以后也要这么知道吗？”
　　她见然然带着疑惑点了点头，她忍不住又笑了笑，其实她并不怎么爱自己，她连求生欲望都很低，而她现在所懂的爱，一般是学的，一半处于本能。
　　但她要让然然知道，不管什么时候，要最先爱自己。
　　只有自己给自己的爱才是无限的，只有在不缺爱的情况下，才能真正的看清楚什么是爱，否则一丁点温暖都会被定义为爱，这是很可怕的。
　　“妈咪学会了爱，妈咪爱然然，爱莫姨姨。然然是妈咪的孩子，妈咪将对孩子的所有爱都给了然然，毫无保留。妈咪爱莫姨姨，将对恋人的所有爱都给了莫姨姨。妈咪还爱你你佳薇姨姨，还有米兰达，这是对朋友的爱。妈咪也毫无保留的给了她们。”
　　“然然明白吗？”
　　黎然似懂非懂，但她聪明的把这些话都记下来了。
　　妈咪说了，不会的先记着，总有一天都会明白的。
　　两人回到家，黎然已经恢复了之前在黎笙身边的活泼开朗，打开门后第一时间奔向屋子。
　　莫月霜正在沙发上看书，稍不留神一个小家伙撞了过来，她的书打翻在地。
　　然然脸上的笑容稍微变浅了些，她赶紧把书捡了起来，拍了拍书页，又将不小心折起的书页顺好抚平。
　　“莫姨姨，对不起。”
　　“没关系的然然。”莫月霜被她小小人儿的动作给萌化了心，这么小的孩子，也真是太懂事了。
　　以前剧组拍戏的时候也有过童星，比然然还要大上两岁，整一个混世魔王。
　　除了他舅舅谁也管不住他，在剧组罢演是时常的事，经常在拍戏的时候闹事，很多时候把大家伙气得牙痒痒。
　　不过只要他稍微懂事乖巧那么一点，又成了剧组的团宠。
　　可能人对任何幼崽都有很大的包容心吧。
　　而她家然然，简直是她见过最最可爱乖巧的宝宝了。
　　莫月霜看着然然红扑扑的小脸蛋，她心里想着刚刚一闪而过的念头，她竟然在心里说了‘她家然然’。
　　啊~
　　一瞬间莫月霜的脸也跟着红了，莫名的羞涩。
　　黎笙把买回来的菜和小零食都收拾好，出来便看到这母女俩都盯着红脸坐在沙发上四目相对。
　　她忍不住笑着：“你们在聊什么？”
　　然然将自己因为太兴奋弄掉了莫月霜手上书的事和黎笙说了。
　　黎笙抬手揉了揉她的脑袋：“没关系的，然然别在意。然然不是故意的，然然和莫姨姨道歉，莫姨姨也接受了。”
　　然然笑了笑，顾着勇气扑进莫月霜的怀里。
　　莫月霜顺势抱住她，小家伙真的胖了两圈，以前的身材不瘦，但看上去是小小的一只。
　　现在看着更加可爱了。
　　莫月霜觉得不用和黎笙说的那样开始运动，但带着孩子坚持运动是好事，莫月霜想了想没在这件事上多纠结。
　　黎笙见她们相处很和谐，越发觉得可以把真相说出来，或许这会让莫月霜与然然更加开心些。
　　“黎笙？”
　　“黎笙！”
　　“妈咪~”
　　黎笙回过神便见一大一小推着她的身子喊她，黎笙下意识的问：“怎么了？”
　　“什么怎么了？你在想什么啊？”莫月霜有些小小抱怨的说：“我都叫你好多声了。”
　　“是的妈咪。然然也喊了好多次妈咪。”
　　“我在想什么时候陪你去医院。心理上的问题不能忽视。”
　　莫月霜并不怎么在意，然然像是个可爱的温暖小天使，有这样可爱的宝宝陪着，她看世界都是温暖幸福的。
　　而且自从五年前那件事发生以后，她一个人咬着牙度过了无数个噩梦缠绕的夜晚，更是一个人忍受了无数的委屈不甘，现在有她爱的人，同样深爱她的人，陪在她身边，她又怎么会轻易撑不下去。
　　但看黎笙如此在意，莫月霜那颗已经被黎笙捂热的心，再次升温。
　　“什么时候去医院你来安排。不过我和然然已经说了，明天去动物园看老虎。你要想把这件事办好了。”
　　“好！一定让我的大宝贝和小宝贝满意！”
　　然然听了没什么，只顾着开心明天可以去玩了。
　　莫月霜却抱着然然悄无声息的将脸色红了红，这家伙真是……最近对她的称呼越来越肉麻了。
　　不过――好喜欢！


第67章 
　　原以为会自己一人孤独终老，兴许连终老都是奢侈。
　　这是过往的黎笙，她不爱父母，不爱世界，痛恨所有的一切，包括不甘心成为白鼠，却无能为力改变一切的自己。
　　但现在她有了可爱的孩子，还有能够携手余生的爱人，有三五好友，有疼爱她的父母和兄长。
　　老天兴许不会亏待任何人，只要再等等，该是她的总会来到她面前。
　　莫月霜取了票过来，然然在黎笙怀里，好奇的看着周围的人群。
　　“妈咪，今天有好多小朋友呀。”
　　黎笙随着然然的视线看过去，的确有很多人带着孩子来，毕竟快过年了，许多父母都已经有了假期，这时候当然是满足孩子的心愿，带孩子们去他们想去的地方。
　　“然然喜欢出来玩吗？”莫月霜帮她将小帽子戴好，微笑着问她。
　　然然认真的点头：“喜欢。”
　　莫月霜总有松了口气的感觉，一年又快过去了，很快她也要奔三了。
　　二十五岁的时候，她还想过这一生是否就这样了，在娱乐圈认真拍戏，接些代言综艺，赚点钱开间工作室，和所有演艺事业走到头的前辈们一样，等达到自身事业巅峰无法上升时，便隐退幕后。
　　她甚至不敢肖想未来，未来会是如何？没有亲人，没有朋友，亦不会有自己的孩子，可能除了年轻是赚的那些钱和虚名，她什么也没了。
　　印证了网上那句笑话，穷得除了钱一无所有。
　　她知道自己的问题很严重，也一直忽视着这些问题，因为不重要，不重要到哪怕明天会因为意外离世也没关系，她没有遗憾没有不甘，更没有对此世间的任何眷恋。
　　万幸，现在的她在这冰冷的世界见过光，感受过温暖，更有了独属于自己的温柔。
　　这样的世界，她千万分的不舍。
　　过往的种种都不重要，现在的她拼命的想要紧握住一切，拼命的想要将自己治愈。
　　“好啦，我们可以去排队了。”黎笙见莫月霜在出神，及时然然塞到莫月霜怀里：“抱着孩子。我去买个相机。”
　　买相机不在计划内，但方才将然然盯着别的小朋友手上的相机看，黎笙打算也为然然买一个。
　　莫月霜将然然在怀里抱好：“快点回来。我先带然然去排队。”
　　“好。”
　　在动物园里，黎笙简单的教然然怎么使用相机，见然然兴趣颇大时，莫月霜挤走黎笙，亲自为然然讲解。
　　对镜头的熟悉，黎笙自然不比得莫月霜，毕竟莫月霜为了隐退幕后开始往导演的方向发展。
　　黎笙像个陪着小姐夫人出来玩的小随从，背着包沉默的跟在女朋友和女儿身后。
　　然然起初兴趣很大，最后基础的东西弄懂了，再往后有些深度的东西听起来一知半解，她便不大乐意听了。
　　莫月霜及时注意到小家伙的兴趣变淡了，她也不再多说，陪着然然拍照留念，偶尔和她聊几句关于这些动物的介绍，还有一些趣味小故事。
　　走了快半个小时了，莫月霜留意到身后的人一直在沉默，她抱着走累了的然然，回过头意味深长的看着黎笙。
　　黎笙被盯得心底发毛，她下意识的摸了摸鼻子：“你们这样看着我做什么？看老虎啊，瞧这只老虎毛发光泽多好。看上去就很精神，吃起来味道肯定也不错。尤其是头骨肉，烤着吃最香。”
　　“？？？”
　　“你在说些什么啊黎笙。”莫月霜有些哭笑不得，哪有来动物园和孩子说这些的，万一待会然然想吃了怎么办？
　　买只老虎回去吗？
　　且不说能不能买回去，吃一口可是违法的啊。
　　“也是。这边不准吃。”黎笙没头没尾的补了一句，上前去从莫月霜怀里接过孩子：“然然乖，老虎不能吃，知不知道？”
　　然然点点头，她本来也没想过吃老虎呀。
　　那么大块头，搞不好老虎像把她吃了呢。
　　这些动物都没什么有意思的，黎笙在末世看过末世动物园，全是变异兽，天冷了会使用异能制造地热，进去看暖呼呼的。
　　天热了会有冰龙在动物园上空飞过，所到之处阵阵凉爽。
　　那里才好玩，那里的变异兽才好吃。
　　动物园之行总得来说还是非常有趣的，尤其是然然亲自拍了许多照片之后，她点亮了拍摄的技能点，抱着小相机玩得不亦乐乎。
　　等到中午，黎笙觉得有些饿了的时候才带着她俩出来。
　　早上然然吃得不多，这一上午忙活下来肯定已经饿了，只是玩得太过开心，连肚子饿了都不知道。
　　就近找了家餐厅订了包间，黎笙帮然然布菜，又和她聊了聊今天玩得开不开心。
　　黎笙只是起了一个话题，接下来便是然然兴致勃勃的向自己和莫月霜分享这一上午的快乐。
　　等到吃完饭，黎笙问过他们还有没有想去的地方，然然表示还想回动物园拍动物。
　　小孩子兴趣来了可以在动物园里待好久，但那里对于黎笙和莫月霜来说，趣味不多，故而两个大人有些哭笑不得了。
　　“然然是想回去看动物，还是想继续拍照？”黎笙问她。
　　然然想了想举起相机：“要拍照。”
　　黎笙改道带她去了摄影楼，很明显然然在这里感受到的快乐比在动物园里感受到的更多。
　　“再过不久就是然然生日了。看她这么喜欢拍摄，我想好给她送什么礼物了。你不准和我抢。”莫月霜挽上黎笙的胳膊，靠在黎笙的身上，霸气又无赖的说着。
　　黎笙轻笑：“我才不和你抢呢。我也早就想好了。”
　　黎笙悄悄的握住莫月霜的手，与之十指相扣。
　　“明天我带你去医院，回来以后我有件事想和你好好谈谈。”黎笙语气认真，让莫月霜不由得正经了几分，她不再慵懒的靠在黎笙身上，站直身体后盯着黎笙的眼睛：“好。我等你。”
　　黎笙想将然然的身世和她说清楚，在然然生日之前，让然然和莫月霜都知道真相。
　　小孩子的精力有限，然然最初的激动兴奋慢慢退却，之后虽然还很喜欢，但有些累了，注意力也不大集中。
　　想了想便拿着小相机过来抱着黎笙的腿：“妈咪，然然累了。”
　　黎笙还没来得及抱她，被莫月霜抢先了一步。
　　“然然累了呀。那我们回家好不好？”
　　然然趴在莫月霜怀里，没多大精神的抱着她的脖子：“莫姨姨，我们回家。”
　　……
　　第二天一早，然然被黎笙送去余佳薇那里。
　　余佳薇刚好有空闲，陪着败兴的米兰达逛街，米兰达似乎心里有人了，并且求而不得，这段时间一直沉默着郁郁寡欢的样子。
　　余佳薇作为好友特地腾出两天时间来陪她，不了先是当一天的拎包工，借着有成了带娃保姆。
　　她的这些好友，真是人间真实，都知道该怎么样来将她的价值最大化利用。
　　黎笙陪莫月霜去看医生，一路上小心叮嘱着：“待会不要激动，好好配合医生。一定要相信会好起来的。”
　　莫月霜轻笑，心底的那些不安被她隐藏起来。
　　“放心吧。我又不是小孩子了，知道好好配合医生的。”
　　黎笙并不放心，但为了不让莫月霜觉得自己过分紧张担忧，而给莫月霜造成压力，黎笙故作轻松的笑了笑：“我当然知道你很乖，肯定会好好配合医生的。”
　　最初是黎笙陪着进去，之后简单的了解了一下情况后，黎笙便在外面等着。
　　黎笙坐在外面给余佳薇发消息，询问然然的状态，余佳薇给她拍了不少小视频发过来，黎笙看着视频里牵着米兰达的手，小小声安慰米兰达的然然，她忍不住笑了起来。
　　“米兰达没事吧？看上去很不精神。她喜欢的那个人，要追求会很麻烦吗？”
　　黎笙好奇的问，余佳薇的吐槽立马来了。
　　“岂止是麻烦啊，简直是无处可寻，根据米兰达的描述，那个人就是神龙见首不见尾。每次出现短短几分钟就消失了。最多也就坚持个十多分钟吧。”
　　“可怕的是米兰达根本不知道对方是怎么消失的。听上去很玄幻对不对？其实我都不相信。”
　　知道这是一本书里的世界，黎笙倒没有那么的不敢相信，只是有些心疼米兰达，铁树开花偏偏开错了。
　　黎笙还在想要不要找几个私家侦探帮忙找找米兰达喜欢的那个人，兴许对方没有看上去那么神秘。
　　在黎笙出神思考的时候，她面前站着一个人，黎笙感觉到人影压下来，她抬头去看，有些意外的喊道：“季若东？”
　　“笙笙，你怎么在这里？”
　　这是一家有名的心理治疗所，它的名气只在富人间出名，普通人不会来这里咨询治疗，因为昂贵的费用负担不起，更因为来这里需要熟人介绍，否则有钱也来不了。
　　“我陪女朋友过来。”黎笙说的女朋友自然是莫月霜。
　　季若东闻言眸光微变，他微微眯了眼，在黎笙身边坐下：“你，什么时候喜欢女人了？”
　　“遇到她之后啊。”黎笙说的是实话，她以前从来没考虑过感情的事，末世对于另一半的选择很多，还有异能者和高阶变异兽在一起的，也有普通人和特殊异能丧尸相爱的，总之性别已经不重要了。
　　季若东笑了笑：“笙笙幸福吗？”
　　“嗯。很幸福。”黎笙觉得季若东和她之前接触过的季若东不大一样了。
　　是她感知错误了吗？
　　“笙笙，你……”
　　“嗯？”黎笙见他欲言又止，料想到他可能有什么事想和自己聊，却一直没能开口。
　　季若东眼底情绪难以隐藏，他的视线接近疯狂的看着黎笙。
　　“笙笙，你现在对我一点感觉都没有吗？”
　　季若东终于问出来了，黎笙却有些不明所以。
　　“你这话是什么意思？”黎笙觉得来到这个世界后，和季若东的接触虽然不多，但之前季若东盯着关安儒杠，还经常教自己一些有的没的的东西，怎么看也不像是会问出这句话的人。
　　作者有话要说：
　　季若东：我有预感我要恰盒饭了。


第68章 
　　“笙笙，你对我还是有感觉的对不对？”
　　季若东那接近疯狂的神态让黎笙心中响起警钟，她稍微往后挪了挪，尽量和季若东保持一定的距离。
　　“你在躲我。你居然在躲我。笙笙，你让我的心好痛。”
　　疯了？！
　　黎笙看着他这样，心中给他下了此人已疯的定论。
　　季若东摇了摇头，难以置信的看着黎笙：“都是假的。你们所有人都是假的。黎笙，你不应该喜欢莫月霜。你爱的人是我。是我季若东！你得为我死。”
　　黎笙正想冷笑，季若东是哪来的脸觉得自己会爱他，还得为他死？
　　她又不是原身。
　　等会……
　　季若东为什么突然信誓旦旦的说这些话，难道他是真的知晓了些什么？例如和自己知晓这是一本书一样，季若东知晓了书里的内容，所以强硬的要求退婚，并且跑到自己面前来，和自己说这些有的没的？
　　那季若东是不是还会去纠缠莫月霜？
　　黎笙不怕季若东在她面前闹，但是她怕季若东对莫月霜贼心不改。
　　季若东慢慢朝黎笙的方向靠过去，在黎笙已经移到长椅的另一端时，季若东还在朝她靠近，黎笙想站起来给他一脚，但恰在此时旁边的门打开了，莫月霜和医生一块走出来。
　　看得出莫月霜是哭过的，这会黎笙也顾不上疯癫痴狂的季若东，赶紧上前去揽住莫月霜。
　　“怎么样？心里不舒服吗？别怕啊，我一直都在，不管发生什么，我都会陪着你的。还有然然，我们还有一个可爱的小天使呢。”
　　莫月霜刚刚经历过过山车般的情绪，此刻在黎笙的安抚下稍稍稳定下来。
　　她窝在黎笙怀里小小的偷着一丝安稳平静。
　　季若东见外人来了，他又恢复了往日那副笑容浅浅英俊总裁的模样。
　　季若东的视线落在莫月霜身上，他想起前世，这个女人因为深受绯闻困扰，最后更是因为自己惨遭池云曼的报复，最后在娱乐圈待不下去，情绪崩溃之下跳楼自杀了。
　　没想到她从一开始就是心理状态有问题。
　　季若东有些失望，这女人前世也没有那么的深爱自己，她的死是她本身就有病。
　　除了笙笙，没有谁会真心爱他了。
　　但是，笙笙现在被这个女人蛊惑了，她忘了对自己的情谊，笙笙变了。
　　季若东很失望的看着黎笙，视线在触及莫月霜时，又染上了冰冷阴毒。
　　他的那副仇视让黎笙感觉很不好受，更别提一向对情绪十分敏感的莫月霜了，她轻轻的扯了扯黎笙的衣袖，黎笙不再关注季若东，她向医生道谢，又约了下次来访的时间，最后带着莫月霜离开。
　　黎笙与莫月霜都能注意到季若东的状态不对劲，更别提这位有名的心理医生了，只是这些富人多少都有些这方面的问题，尤其是季若东这种商场上的新一代天之骄子，他的压力远比寻常人要大得多，所以医生没有自讨苦吃的去点名说季若东有病。
　　不过也试探着问了一下季若东来这里是不是有什么事。
　　季若东来这儿当然有事，前世他就是在这家医院被确诊有心理病，最终被池云曼带走软禁，今天他是来寻仇的，看看与池云曼勾结的医生在不在这里，他要早下手为强，也是为了给前世的自己报仇。
　　结果没想到医生没找到，反而遇到了黎笙和莫月霜。
　　黎笙没有立刻带莫月霜回家，而是和以前一样，从医院出来后便带着莫月霜在附近走走，只是她们两人单独相处着，给莫月霜莫大安心感。
　　其实莫月霜觉得现在一切都很平静，黎笙有些太过紧张她了。
　　不过莫月霜很喜欢黎笙的紧张，更是舍不得让这样平静的日子早点结束。
　　临近傍晚，两人去余佳薇那里接回然然，然然跟着逛了一天街，这会已经累得不想走路了，莫月霜主动抱起她，黎笙拎着余佳薇买来送给然然的礼物，同余佳薇和还处在丧气中的米兰达道别。
　　余佳薇跟着出来送送她们，看着她们在一处很是和谐，余佳薇打趣的道：“黎笙，莫小姐。还是早点把证领了吧。这看上去和一家三口也没差了。”
　　莫月霜猛然被提及婚事，有些羞涩又很期待的看向黎笙。
　　黎笙笑了笑：“本来就是一家三口。”
　　三人回家，然然在车上已经小睡了一会，这时候被莫月霜哄着去洗澡，黎笙在准备晚餐。
　　吃过饭后然然在二楼玩琴，黎笙将厨房的卫生都收拾好了，之后等莫月霜洗好澡之后才把莫月霜约到书房。
　　“我有事和你说。”黎笙一边说着一边弯下腰去打开保险柜，想要将那份亲子鉴定取出来，再将一切对莫月霜公布。
　　只是很不巧，这时候莫月霜的手机响了。
　　莫月霜设置了特殊铃声，是她给唐晓之侦探设置的，这时候打来，说不定是有什么重要的事要说。
　　黎笙停了打开保险柜的动作：“你先接电话吧。我们待会聊。”
　　莫月霜很抱歉的接起电话，她想出去聊，被黎笙看出意图后，黎笙拍了拍书桌后的椅子：“坐这说，我去看看然然玩得怎么样了。”
　　莫月霜看着黎笙出去的背影，她很想将五年前的事和黎笙说，但是又怕黎笙会接受不了，毕竟五年前黎笙也是受害者，还因此有了孩子。
　　唐晓之那边将最近调查出来的消息都说了，并且还有一份很重要的资料，是五年前的真相，她希望能当面和莫月霜说。
　　唐晓之让莫月霜马上出去，到约定的地方商谈，因为明天一早她还有别的任务。
　　黎笙刚刚把然然哄着去睡觉，在客厅打算切点水果给莫月霜，结果碰上莫月霜火急火燎的收拾东西要出门。
　　“你去哪？”黎笙手上还拿着水果刀和切开的水果。
　　莫月霜看着那把刀有些头皮发麻，黎笙意识到后赶紧把刀藏刀了背后，询问的语气也平和温柔了些。
　　“很晚了，要我送你吗？”
　　“不用送了。我见一个朋友，你不用等我，早点睡吧。我可能会回来，也可能不会。”
　　莫月霜不清楚唐晓之会和她说些什么，也不清楚自己能不能接受真相，她想如果承受不住，她可能会在外面躲一晚上。
　　黎笙点了点头：“手机别关机。不管回不回来，确定好了都告诉我一声。”
　　“嗯。”
　　莫月霜知道黎笙的好，但黎笙这么好，她反而更难过了，五年前的事，始终是她心头的刺。
　　她不想让黎笙知道，也想让黎笙知道，她矛盾复杂，纠结紧张，面对黎笙时有恐慌和不安。
　　黎笙真的很好，若是普通情侣见到另一半大晚上出去见朋友，还有可能不会回来，可能已经发怒了。
　　“黎笙，等我回来。我有事和你说。”
　　莫月霜牙关紧咬，拳头紧紧攥起，终于下定决心了。
　　黎笙轻笑：“好，我等你回来。”
　　“你快些去吧。路上开车小心点，有任何事都给我打电话。”黎笙目送着莫月霜离开。
　　莫月霜坐在车上心乱如麻，她马上就要见到唐晓之了，她即将知晓当年的真相，她可以知道到底是谁害了她，也可以知道那天晚上欺辱她的人是谁。
　　可是知道了以后呢，她要怎么办？
　　唐晓之倒是好不紧张的等着莫月霜，她看着手头的那些资料，反而有些笑意，没想到世上还有如此阴差阳错的事。
　　也不知道对两个当事人而已，这事到底是好是坏。
　　她更想知道，莫月霜被这一根刺扎了这么久，知道真相后还会和黎笙在一起吗？
　　还有黎笙的孩子，她到现在也查不出到底是谁的，她甚至脑洞大开的想会不会是莫月霜的。
　　莫月霜进了包间后，唐晓之也不寒暄，只说了一句：“吃什么喝什么自己叫。”
　　她便将查到的所有资料交给莫月霜。
　　“这些不收费，并且为了感谢雇主。今天晚上的茶水我请客。”唐晓之自认是个非常善良的人了。
　　莫月霜没空和她说这些，她捏着档案袋的手微微颤抖，打开后会看到什么？
　　自己的艳照吗？
　　“打开看看吧。或许事情没你想的那么可怕呢？”唐晓之将带来的电脑打开，摆在莫月霜面前。
　　莫月霜骨气勇气将档案袋打开，里面有纸质资料文件七八张，还有一个U盘。
　　她将资质文件看了看，上面是一些唐晓之对当时事情查出的前因后果补充。
　　“是季若东给我下药？！”
　　莫月霜记得那天参加了一个饭局，她和季若东没有任何交集，甚至在那之前都没有过交集，季若东为什么会这么对她？
　　唐晓之点了点头：“继续往下看。所有的我都调查了，你想要的答案都在你手上。”
　　莫月霜继续往下看，五年前的季若东还是刚刚接手家族企业的年轻公子，他和其他人一样爱玩，爱寻找刺激。
　　尤其是风流的他，更爱在一些独特的药物上下功夫，那时候他收到了朋友送的新药，当时表示很感兴趣，便让身边的特助去找个女明星来试一试。
　　特助为他找的女明星当然要找最好的，而那时候她虽然黑红，却也刚刚拿下大奖，可以说圈内与她同期的艺人中，她算得上是最佳。
　　特助便找到了她。
　　那时候她刚好参加饭局，误以为是但是组局的投资商和导演害她，却不知道他们富人间经常爱在这种事情上，给朋友行个方便，更别提是大富贵的季若东。
　　她保持着清醒避开了导演和王老板附近的房间，原本是想离开酒店，又怕最后撑不住倒在了路上，万一在大街上出事可就真的毁了。
　　她咬破了舌尖保持清醒逃到了另一个楼层，迷迷糊糊进了一间房门打开的房间。
　　进去后便失去了意识，她记得那间房是一个女孩子开的，所以当时以为不会有什么问题，结果还是出事了。
　　唐晓之帮忙把U盘插上，她道：“前面的事都了解清楚了吧？现在看看视频吧。看完就真相大白了。”
　　莫月霜觉得事情可能没有她想的那么简单。
　　她虽然排斥点开视频，却也下了很大的决心，打算直面当初的事。
　　唐晓之点开视频播放，里面是酒店的监控录像。
　　“怎么可能？”
　　莫月霜吓得用手捂着嘴巴，难以置信的看着将房门打开的女孩。
　　“的确是这样，这间房是黎笙开的。”
　　视频还在继续，紧接着看到季若东来了，季若东的房间在黎笙的隔壁，黎笙却在走廊上缠住季若东。
　　季若东来得匆忙，见到黎笙后有些意外，还有些心虚的躲闪。
　　最后黎笙和季若东进了季若东的房间，几分钟不到季若东便黑着脸出来了。
　　很快季若东站在门口打了通电话，两个保镖过来守在门口，季若东交代了一番便阴沉着脸离开了。
　　唐晓之补充道：“根据调查，黎笙当时十分喜欢季若东。她背着家里跑出来，打算和季若东生米煮成熟饭，这样两家便不会再反对他们。她也能如愿嫁给季若东。但是季若东并不喜欢黎笙，他虽然风月场所很混账，但从小和看这着黎笙长大，在他眼里黎笙和妹妹一样。他生气黎笙的不自爱，更愤怒黎笙的胡闹。”
　　“季若东也怕她会出事，走之前叫来了两个可靠的保镖守在房间外面。”
　　莫月霜紧盯着视频，她开始想会不会是这两个保镖起了别的心思，对黎笙下手了。
　　在看到房门被打开的一瞬间，莫月霜一颗心都紧紧的揪在了一起，她连呼吸都放得轻缓。
　　黎笙看上去有些神志不清，一只手拉扯着衣领，另一只手推搡着拦在她面前的两个保镖。
　　两个保镖这时候倒还是尽职，只是拦着黎笙不让出去，并没有做出任何越界的事，并且为了不和黎笙拉拉扯扯，他们的手都放在背后，两人并肩站着挡着黎笙的去路。
　　突然屏幕黑了下来，一直紧盯着屏幕的莫月霜吓了一跳，她慌乱的看向唐晓之。
　　唐晓之示意她继续留意屏幕，半分钟不到的时间屏幕又重新亮起，是黎笙站在原地，而那两个保镖鼻青脸肿瘫倒在地不省人事。
　　之后便看到黎笙将两人拖拽进了房间，并且从外面将房门给关上。
　　黎笙摇摇晃晃扶着墙好像要离开，但不知道她要去哪。
　　很快视频里没有了黎笙的身影，时间线拉到七分钟后，莫月霜看到自己面红耳赤浑身酥软的跑了过来。
　　她推开了黎笙的那间房，躲了进去。
　　唐晓之：“季若东走了以后还记得他给一个女明星下了药，不过那时候他已经没心思享用了。便打电话给了当时的一个合作伙伴，‘好心’的把人送给对方。”
　　很快镜头里出现了一个四十来岁的中年男子，看上去西装革履仪表堂堂，一副商界精英的正派人士模样。
　　却满面□□的站在莫月霜的那扇门前，他拿出房卡将门打开，急不可耐的在门口松开了领带。
　　莫月霜仔细的盯着这个人，像是要用视线将他千刀万剐一般。
　　很快屏幕又黑了下来，这次只过了十几秒的时间，屏幕又恢复如初，令人感到诧异和难以置信的是，黎笙站在门口。
　　她没用房卡和任何工具，直接抬起手像是很轻松的推了下房门，房门竟然真的被推开了。
　　很快之前进去的那位男人被甩了出来，的确是甩出来的，划出了一道优美的抛物线，看上去就很疼的砸在了对面墙上。
　　唐晓之：“很难相信是吧？不知道黎笙为什么会出现，更不知道她为什么会在短短十几秒内突然出现。”
　　“而且屏幕突然黑下来，不是人为破坏，更像是系统坏了，那段时间什么也检测不到。”
　　莫月霜难以置信，久久不能回神：“所以，那天晚上和我在一起的人，……其实是黎笙？”
　　唐晓之留意她的脸色，不知道莫月霜会哭泣还是会暴怒，会不会现在开始憎恶黎笙。
　　唐晓之仔细看着，顺便点头称是：“我调查出的结果的确是这样。那天晚上和你在一起时的是黎笙。”
　　莫月霜不知道此刻是什么感受。
　　扎在心里五年的刺，好像突然没了，她的心空荡荡的，又想到黎笙，一颗心复杂的冒着酸水和苦涩。
　　“是黎笙。”
　　莫月霜精神状态有些不大对劲，她抬手烦躁的挠了挠头：“是黎笙。”
　　“那个，你先冷静一下。”唐晓之见她状态真的很不对劲，便不再抱着看热闹的心思围观，小心的帮忙做了催眠，好让莫月霜能暂时平静下来。
　　莫月霜的确稍微平静了一些，但那略显疯癫的状态不改。
　　“居然是黎笙。”
　　莫月霜好像松了口气，又好像被巨大的真相刺激到忘了思考。
　　过了好久，她才回过神来问唐晓之：“黎笙呢？她知道当时的人是我吗？”
　　“我调查的结果是，黎笙并不知道。她是喝了酒壮着胆子去的，后来又为了逼迫季若东就范，她自己吃了药。她并不知道那药的副作用，所以她之后是完全处在断片状态的。”
　　“那，然然呢？然然到底是谁的孩子？”莫月霜一直以为然然还是五年前那场意外中才有的。
　　但如果但是和黎笙在一起的人是她，那么然然便不可能是那次意外才有的，毕竟她和黎笙同为女子，她怎么也不可能让黎笙怀孕。
　　唐晓之耸肩开了个玩笑道：“谁知道呢，保不齐是你的呢。”
　　莫月霜没心思和她开玩笑，她现在脑子乱糟糟的，什么也不清楚。
　　“其实你在我这儿花了那么多钱，我在调查的时候也留意过那个孩子到底是谁的。但是五年前那件事发生后，黎笙就消失过一段时间。再出现的时候她在医院检测已经怀孕了。”
　　“黎笙为什么会消失，她消失去哪了，谁都不知道。当时黎家雇了不少人去查，连那些老家伙们养着的影子都派出去了。谁都没找到半点动静。直到黎笙出现，之后她又火速出国。”
　　“黎笙身上的谜团太多了。”
　　唐晓之对黎笙有了不少的兴趣，不过没人出钱请她查，她再怎么有兴趣也不愿意浪费时间。
　　“对了。关于你说的录像或者拍照的事，我仔细调查过了，多方面查询，并没有找到。你记忆中的被录像和拍照可能是错觉。”
　　“还有，黎家长子黎君浩是个精神病人，他又多重人格的事，黎笙应该和你提到过吧。”
　　莫月霜点了点头。
　　唐晓之轻笑：“当时黎君浩的另一个人格出现了，是他拦截下了当时所有的消息，所以给你们的调查带了一定的困难。包括季若东和后来的黎君浩本人，在调查的时候都找不到真相。”
　　“所以目前除了我和你，可能没有人知道，那晚和你在一起的人是黎笙。黎笙本人可能都不清楚。”


第69章 
　　在唐晓之走后，莫月霜给黎笙发去消息，她目前还不想回去。
　　不知道该怎么面对黎笙，也不知道这件事该怎么和黎笙说。
　　她想好好冷静冷静，等她彻底接受了，再和黎笙说这件事。
　　黎笙收到消息并不意外，莫月霜走的时候神态很不对劲，除了是去见朋友，应该还有什么很重要的事要处理。
　　或许和莫月霜这些年来积压的心结有关。
　　黎笙发了几条安抚的语音过去，再说她和然然在家里等她。
　　莫月霜将黎笙发来的语音反复播放，最后忍不住将手机扔到床上，躺下后熄了灯，无声的哭了起来。
　　是高兴吗？
　　五年的心结突然解开了，没有想象中的可怕崩溃，但这五年的噩梦差点将她逼疯。
　　是轻松吗？
　　她再也不用背负那些可怕的念头，不用担心有人拿捏着把柄，将她从云端打入泥潭。
　　五年来因为会因为她过激的反抗，而然背后的人将她的黑料散播出去，所以一直处于任人宰割的状态。
　　现在如果还有人敢欺负她，她可以毫不客气的报复回去了吧。
　　五年，马上她快三十岁了。
　　真相大白了，仇人也找到了。她该怎么办？怎么和黎笙坦白，又怎么去报复季若东？
　　季若东计划没得逞，最后伤害她的人是黎笙，而黎笙也是某种意义上的受害者。
　　莫月霜直到口中尝到血腥味，才意识到自己将嘴唇咬破了。
　　她吓得赶紧松口，明天还要去处理一下这些小伤口，否则黎笙看了或许会误会了。
　　莫月霜又想了想黎笙的性子，还有这段时间她们的相处，她突然带着泪花笑了起来，黎笙那家伙不会误会这小伤口，她只会心疼去拿药帮她处理好，再什么也不问的给她一个拥抱或者亲吻。
　　莫月霜突然想黎笙了，现在就很想，她拿出手机打算给黎笙打个电话，但手机拿过来时发现已经没电关机了。
　　莫月霜将手机放下，还是等明天她早点回去见爱人吧。
　　这天晚上莫月霜睡了一个好觉，没有噩梦和惊醒，迷迷糊糊的在梦里和黎笙一起，牵着然然的手，她们在游乐园，在电影院，在海边沙滩上，还有美味的糖果屋，在半空中飞起五彩缤纷的鱼。
　　总之是一个前所未有过的甜蜜幸福的梦。
　　莫月霜回到家后发现家里没人，她将手机充上电打开，发现黎笙打来了几通电话，最后是几条关心她的短信，希望她看到后及时回复她。
　　莫月霜有些懊恼，她应该在手机快没电的时候就给充上的。
　　现在平白害得黎笙为她担心。
　　莫月霜又看到半个小时前黎笙发来的消息。
　　黎笙说然然早上突然发热，她带然然去医院了。
　　如果她回家没看到黎笙和然然，可以在家里好好休息会，也可以去医院找她们。
　　后面附上了她们所在的医院，还有叮嘱她记得按时吃饭。
　　莫月霜心里暖暖的酸涩，仔细感受一番又透着爱的甜味。
　　她笑了笑开车往医院去。
　　也不知道然然到底怎么样了，希望没什么问题，说不定等她去的时候，然然已经不发热了。
　　医院病房里的黎笙一颗心紧紧揪着，她看着昏睡的然然，手放在然然的额头上触碰着，还是很高热的温度。
　　医生说是感冒发烧了，已经开药在打点滴。
　　黎笙一颗心始终放不下，来到这个世界五年了，她以为她是灵魂穿越过来，但实际上她是真身直接过来的。
　　她的体内一直都是有丧尸病毒的，只是以前有治愈系异能一直压着，所以没有出任何问题。
　　现在她的异能虽然用不出来，但一定要去仔细感应的话，还是能察觉到它的存在。
　　黎笙后背发寒，然然一定不会有事的。
　　开什么玩笑，丧尸病毒是另一个世界的产物，难不成她穿越一次还会带来世界灾难？
　　黎笙将颤抖的手在腿上搓了搓，深吸两口气后再解开然然的衣服，看着然然的小身体上没有出现丧尸化的特征，她的心稍微安定了些。
　　黎笙将然然的衣服重新穿好，就在她自嘲太过紧张的时候，视线落在了然然的手上。
　　曾经乳白红润的小指甲，现在朝着青紫状变化了。
　　“医生！医生！”
　　黎笙冲出去随便拽了个医生进来，医生正感叹这女人怎么这么大力气的时候，黎笙将医生拽到然然病床前，指着然然的手指甲：“医生，你看。她这是怎么了？”
　　医生仔细看了看，这个颜色的确不大对劲，不过只是这样肉眼观察，还真的不知道是这么回事。
　　医生想了想又叫了其他几个医生进来，一起商量着看看是不是要给小病患做个检查。
　　黎笙看到然然脖子上的一条类似伤口的青紫纹路，她一颗心彻底沉了下去。
　　走过去将然然手上的针拔下来，又将然然的衣服理了理，遮盖住了脖子上的条纹。
　　“我们出院。”
　　医生要来拦，黎笙眼神犀利的看了过去：“我不在你们这里治了。”
　　这位年轻的母亲看上去很紧张孩子，但来到医院后的所有行为看上去都有些神经质，他们不敢拦着，但看着在她怀里的孩子，都怕母亲一时过激做出什么伤害孩子的事。
　　黎笙要走，想了想回头将刚刚从然然手上□□的针取了下来，还有打针时按压着的血，也都一并拿走了。
　　黎笙出了医院，她打算直接开车回家，半路又突然掉头。
　　不行，现在不能回家。
　　莫月霜可能在家里，而且就算莫月霜现在没回来，保不齐明天或者下午就回来了。
　　不能冒险。
　　如果然然最后真的变了，莫月霜可能会因为然然是怪物而做出过激的举动，然然也可能会因为失去意识无法自我控制，而做出伤害到莫月霜的事。
　　不管是为了谁好，都不能回去，得躲开。
　　黎笙开车，在后视镜上看到睡得不是很舒服的然然，她眼泪忍不住留了下来。
　　为什么啊？
　　老天爷你他妈有没有点心？我□□大爷的！
　　我苦了半辈子，临了你这么玩我？！
　　黎笙也不知道该怪谁，怪狄雪吗？当初是她为了救狄雪，才挡下了丧尸攻击沾染了病毒。
　　怎么能怪狄雪呢，多少次狄雪拼了命的救她啊。
　　怪那些疯子吗？如果不是他们不断研究，最后她也不会跑到这个世界来，更不会遇到莫月霜，也不会有然然。
　　可是不认识莫月霜，她连曾经自己过得到底有多苦都不知道，莫月霜的甜虽然很短暂，可她总算是感受过了。
　　五年的陪伴，她做不出如果从来没有过然然的假设。
　　不会有事的，一定不会有事的。丧尸化的同时有一定几率变异成异能者，她当初就是这样变异成功有了治愈系异能的。
　　然然是她的女儿，一定会和她一样的。
　　一定会的。
　　黎笙开着车，不知道该去哪，漫无目的的在街上开着。
　　手机不断的响起，是她为莫月霜设定的特别来电铃声。
　　莫月霜应该去过医院了，并且发现她们已经走了，所以开始打电话。
　　四五个电话打进来，黎笙单手拿起手机点了接通。
　　莫月霜很着急的问她到底出什么事了，医生说她很强势的带走了病还没好的然然。
　　莫月霜问了好多，每一句话都透着关心和担忧。
　　黎笙眨了眨眼，让泪水滴落，以保证能清晰的看到前方的路。
　　“没事，是那些医生太过分了。然然只是感冒发烧了，他们来了七八个专家围着，我看着就很心慌。所以带然然离开了。”黎笙没有多余的心力去编织谎言，但她更怕什么也不说会让莫月霜担心。
　　“我带然然去黎家私人医院。很快就要到了，你别担心。等然然好了我们就回去。”
　　莫月霜怎么能不担心，黎笙这话肯定是半真半假，又或者她说的都是假的。
　　莫月霜不敢把情况往坏处想，只是强迫自己去听黎笙的话。
　　“好，那我在家等你和然然回来。”
　　“嗯。”黎笙抬手飞快的将眼泪抹去，最后轻松愉快的笑了一下：“别担心。你记得好好吃饭，营养搭配。食谱在厨房，我不记得早上随手放哪了。你可以找一下，都是很健康的搭配。”
　　“好。我会的，你开车慢点。”
　　挂断电话，黎笙找了个地方靠边停下，趴在方向盘上崩溃的哭了。
　　后座上然然还没醒，但很不舒服的哼了哼。
　　黎笙不敢回头去看，她从来没这么害怕过，她想回家，她想抱抱莫月霜，她想见狄雪，她甚至想把自己的异能给然然。
　　“妈咪~”
　　黎笙听到然然叫她，她回头去看，往日白嫩的小可爱现在额头上也出现了青紫。
　　黎笙手忙脚乱的将后视镜掰到然然照不到的方向，再找了找然然的小墨镜，她帮然然戴上。
　　“小公主真漂亮，戴上墨镜更漂亮了。”
　　然然开心的笑了笑，很喜欢的扶了扶墨镜。
　　“妈咪，然然肚子疼。”
　　黎笙听了更难过了，她吸了吸鼻子，然然这时候才发现黎笙哭了。
　　“妈咪，你怎么了？”
　　“被你莫姨姨气的。她居然趁我们不在就不好好吃饭。是不是很过分？”
　　然然听了郑重严肃的点了点头：“莫姨姨不乖，妈咪，我们回去盯着莫姨姨吃饭。”
　　“现在不可以哦。莫姨姨已经在准备吃饭了，吃完饭莫姨姨她要休息，因为下午莫姨姨还有工作，我们不可以回去打扰她。”
　　然然笑了笑：“嗯！然然乖，不打扰莫姨姨。”
　　黎笙试着扯动嘴角想让自己在然然面前笑一笑，但试了几次都没能成功，她干脆放弃了。
　　七天，丧尸化的时间是七天。
　　而末世的人往往在发现疑似感染者出现丧尸化特征的时候，就会毫不犹豫的将它们解决掉。
　　黎笙做不到，她也没想过去做。
　　然然是她的孩子，然然变成这样都是她的责任，还没到最后，她不会对然然做任何事。
　　哪怕到了最后，她也不会伤害然然。
　　“然然，米兰达在这附近有套房子。她现在出国了，我们过去帮她照看一下房子，好不好？”
　　然然点了点头，她的手摸着肚子：“妈咪，肚子疼。”
　　“然然乖，等到了米兰达的家，妈咪给然然吃药。”
　　然然很乖巧的做好等着。
　　黎笙直接开车去米兰达家，原本回国米兰达就让她们住在这里，是关泰觉得去剧组不大方便，然后又帮忙给她们另外找了房子。
　　黎笙脱下外套将然然包裹住，抱着然然输入密码后快速进屋。
　　黎笙环顾一周，发现房间里没有镜子，她将一些特别放光的物件都挪动了一下，最后拉上窗帘整间屋子不透光了，这才将外套取下来。
　　然然很难受的抱着肚子，黎笙哄着她：“然然乖，不要把墨镜取下来知道吗？医生伯伯说然然眼睛不好，不可以取下墨镜见光，然然答应妈咪不取下墨镜好不好？”
　　然然点了点头，拉着黎笙的手放在自己的小肚子上，哼哼唧唧着：“难受。”
　　黎笙心疼不已，她当然知道这个阶段会很难受，可是现在她不知道该怎么办。
　　抱着然然到沙发上，这里会有人定期打扫，所以环境很干净。
　　黎笙将然然报道沙发上坐好，她打了电话给家政公司那边，让他们不用再派人过来了。
　　之后去厨房拿刀隔开自己的手腕，取了小半碗血出来。
　　她端来给然然，想要然然喝下去，试试看血液里能不能夹带治愈异能的治愈效果。
　　以前也有人这样试过，没有成功过，但还是有异能者用这个法子去尝试着救治被感染的亲人好友。
　　那时候黎笙不能理解，并且觉得蛮可笑的。
　　但是现在轮到她了，她笑不出来，在明知道不可能成功的情况下，她还是抱着希望去尝试了。


第70章 
　　黎笙喂然然喝下那碗血，没一会然然便难受得吐出来了。
　　黎笙心疼不已，她帮然然擦了擦嘴角，亲吻着然然的额头：“不怕不怕，妈咪在。然然不怕，不会有事的。”
　　说不清她是在安慰然然还是在安慰自己。
　　黎笙把房间里简单收拾了一下，带然然去洗了澡，下午的时候出去买了许多肉回来放在冰箱。
　　走过药店的时候，她又买了注射器。
　　回家后便守着然然，眼看着然然的肤色慢慢朝乌青色转换，她只能束手无策的看着。
　　上前去试了试体温，已经退烧了。
　　当天晚上然然醒了一会。
　　“妈咪，救救我。”
　　“好难过。”
　　“妈咪，然然疼。”
　　黎笙将然然抱在怀里，轻轻的扶拍着她的后背，在然然喊疼的时候，黎笙的眼泪一直往下掉，最后她一只手握拳，狠狠的咬在了自己的拳头上，心里那股酸涩的痛，总算是能得到一些发泄。
　　“然然乖，妈咪给你唱首歌。然然睡一觉，睡一觉醒来就好。”
　　黎笙哄着她，然然哭累了，等身体渐渐不疼的时候，天边已经乍现粉光，黎笙看着然然身上褪下去的病态。
　　现在的然然和平常的时候一样。
　　黎笙没有得到任何的放松，她知道可能真的没有希望了。
　　会变异出异能只在第一个阶段。
　　现在然然身上没有任何异能反应，虽然褪去了丧尸化的肤色，但这正说明她身体里的丧尸病毒彻底苏醒了。
　　接下来只要然然再有丧尸化的状态出现，她再也变不回来了。
　　然然醒了，水灵灵的大眼睛无神的看着天花板，过了好一会才重新聚焦。
　　“妈咪~”
　　“在，妈咪在。然然还有没有哪里不舒服？”黎笙表现得很轻松，然然没发生什么异样，只是心里还是感觉妈咪有些奇怪。
　　“妈咪，然然想莫姨姨。”
　　黎笙愣了愣，随后笑道：“那我们给莫姨姨打电话好不好？”
　　“想见莫姨姨。”
　　黎笙打去了视频通话，莫月霜那边很快接通了。
　　明明才清晨，莫月霜独自一人在家辗转反侧，她知道黎笙可能是遇到什么事了。
　　黎笙不说，她选择不问。
　　可等待的时间总是很折磨人，天快亮了，她才强迫自己去睡下，然而很快黎笙的电话便打来了。
　　莫月霜什么也没管，第一时间接通。
　　视频打通后，然然抱着黎笙的手臂，躺在黎笙身边，她看到莫月霜便问：“莫姨姨，你有没有好好吃饭？”
　　莫月霜注意到黎笙的疲惫，她尽量去忽视。
　　莫月霜对然然笑着：“然然有没有好一点？”
　　“我在家有好好吃饭。然然什么时候回来？”
　　然然抬头看黎笙，黎笙开口道：“可能要过段时间。”
　　“嗯，我等你们回来。”
　　莫月霜觉得很奇怪，她和黎笙没有争吵，没有矛盾，但就这样分开了。
　　黎笙看起来很累很辛苦，神态上写满了疲惫。
　　“霜儿。谢谢你。”
　　黎笙的道谢莫月霜懂了，黎笙果然是不想她追问下去，所以现在她才道谢。
　　但很快黎笙又说：“对不起。”
　　这个对不起莫月霜下意识的觉得，是黎笙对于她不能为自己解答而道歉。
　　但莫月霜又隐隐觉得事情可能没那么简单。
　　“没关系，黎笙。我爱你。”
　　黎笙有些忍不住了，鼻子痒痒发酸，她真的很想哭出来。
　　“然然有些饿了，我去给她准备早餐。现在还早，你这几天也没有工作，好好休息吧。再睡一会。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话，莫月霜以为自己会心乱如麻的睡不着。
　　但偏偏见过黎笙之后，她在疲惫劳累的包裹下，渐渐睡着了。
　　黎笙为然然准备了她最爱的菜，然然胃口不是很好，黎笙哄着她吃了一点。
　　最后迷迷糊糊的睡下了。
　　黎笙等然然睡着了，她将自己的血抽了些出来储备好。
　　她是治愈系异能者，她的血液有压制丧尸病毒的功能，但是没办法彻底治愈，现在然然还没有彻底丧尸化，她不能随便给然然注入属于她的血。
　　只有等然然彻底变了才可以。
　　那时候也只能让然然稍微清醒一点，或者陷入沉睡。
　　黎笙不知道会是什么结果，以前那群疯子那她的血做过实验，一直到她穿越都没有研究出彻底治愈的办法。
　　黎笙还要出去置办些东西，距离彻底丧尸化还有六天，她需要多做些准备，否则然然的事瞒不住，哪怕她不伤害然然，有的是人对然然不利。
　　黎笙换了件衣服便出去了。
　　商场和禽类屠宰场，黎笙买了许多东西。
　　回去的路上，黎笙总觉得身后有人跟踪她，她下意识的回头看了看，但没有任何可疑的人出现。
　　黎笙又想了想给一直跟在她身边的保镖发去消息，让他们都撤了。
　　保镖那边没有及时离开，黎笙又接到了来自黎家的关切询问。
　　她有些烦躁的发了些脾气，让他们不要再安排保镖过来。
　　“我不会出什么事，每天被人盯着，我很不爽。把人都撤了吧。”
　　黎笙很无奈，她知道自己的身份，也知道许多人都想绑架她，如果借此在黎家啃一块肉，哪怕用后半生来拼一把也是值得的。
　　可是然然现在这样，她不得不把暗中跟着的保镖给撤了。
　　黎家不允许，黎笙想了想直接挂断电话，想了想没有回家，直接绕到了别处，等进了偏僻的旧居民楼，黎笙突然扔了手中的东西，饶了路躲到一旁。
　　不远不近跟着她的那些保镖们愣了愣神，都没想到会这样把人给跟丢了。
　　随后黎笙走出来，把聚在一起的四个人给堵住了。
　　“要么主动一点离开这里，要么和我打一架，等着被送去医院。”
　　开什么玩笑？
　　他们可都是万里挑一选出来的，大小姐今天疯了么？
　　黎笙的确快疯了，她下意识的想把气都撒到他们身上，于是见他们都不走，黎笙也不客气了。
　　黎笙紧握的拳一击而出，划过的拳风发出呼声，快而准的打在就近那名保镖的胸前。
　　在对方痛得还没反应过来时，又快速以拳在他胸腔打上几拳，那名保镖瞬间懵了，血压都冲上了脑门，她在贴身过去，一拳肘为器，给那乱跳的心脏最后一击。
　　黎笙控制着力道，不至于让对方真的出事，但这一连套打下来，保镖忍不住连连后退，最终捂着心脏靠在墙上，额头汗水滴滴往下淌。
　　而这，不过用了几息功夫。
　　其他人反应过来时便见一位同伴已经中招了，他们也不客气了。
　　他们不能对黎笙下狠手，但几人一块控制住黎笙总是没问题的。
　　有一位保镖冲上来，一拳砸过来，另一只手想要去抓住黎笙的肩头。
　　黎笙稳住下盘，上身侧开，躲过了对方扑来的鹰抓，又以柔克刚在砸过来的拳头上握住，逆向掰去。
　　骨节发出的声音听着让人心慌。
　　黎笙单腿蓄力，将身后扑过来的人一脚踢开，在顺势将身边被她掰了手的保镖抓着衣领狠狠的推开。
　　推开时，那人正好砸在了另外赶来的那位保镖身上。
　　两人不妨一块跌倒。
　　黎笙很累，打斗时头发披散下来，她面容憔悴又带着愤世的怒意，看上去像是冤死出来索命的厉鬼。
　　贴墙抚着心脏的保镖缓了过来，他重新握拳朝黎笙打过来。
　　黎笙稳站着不动，对方的拳头快打过来时又迟疑了，毕竟是他们要保护的大小姐，真的伤了对方可不好交差。
　　黎笙在他迟疑的那一小会功夫上，腾空跳起，空翻着踢开打来的拳，又快速踢在对方下颚。
　　这会对方倒地，一时半会疼得爬不起来了。
　　整个脑袋还在嗡嗡着白天数星星。
　　这次又是三个人一起来，黎笙把所有的怒意都在这里发泄，每一拳都打出积压在她心底的怒火和不甘。
　　三个保镖坚持了一会，最后他们也不想真的和小姐拼命，都在过了几招后倒地不再继续。
　　他们身上是真疼，但如果是真的面对敌人，他们会继续爬起来以命相搏，但现在没必要。
　　“回去告诉老爷子们，不要再派任何人来了。”
　　黎笙离开，拿上买好的菜打算回去。
　　她不放心然然一个人在家。
　　黎笙到家了然然还在熟睡，黎笙看了会手机，当下的明星绯闻，各种能稍微分散一下她注意力的消息。
　　黎笙最终还是没能如愿的将注意力分散，她迷迷糊糊有些累了，便在然然身边睡下。
　　临近傍晚的时候，黎笙被一阵惊呼吵醒了，她看着意外过来的米兰达。
　　“你怎么在这里？”
　　“我在华夏见到她的次数最多，所以我打算来着等着。兴许我还能再遇到。”
　　米兰达看上去精神很疲惫，黎笙不知该说什么。
　　“可以换个地方吗？钱我出，这里让我住一段时间。”黎笙心很累。
　　米兰达皱着眉头看她：“你和莫吵架了吗？”
　　“被扫地出门？”
　　米兰达很意外黎笙提出的要求。
　　“没有，只是我现在想有一个和然然的单独相处的空间。回去不合适。”
　　米兰达歪头看向黎笙，约莫过了半分钟，她抬手耸了耸肩：“好的好的，我不问。”
　　“不介意留我吃顿饭吧？我刚下飞机就过来了，肚子很饿。”
　　米兰达不仅肚子饿，还馋黎笙的手艺了。
　　“你跟我来。”
　　黎笙不敢留米兰达和然然单独相处。
　　米兰达也有话想和黎笙说，便跟着她过去了。
　　两人在厨房里，米兰达看着冰箱里放慢了各种肉类，她惊呼着捂住嘴巴：“黎笙，你变老虎了吗？”
　　黎笙没搭话，看上去很友善，米兰达收敛了笑容，小心翼翼的问她：“有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　“没有。谢谢你米兰达。”
　　“不客气。我们是朋友。”
　　黎笙和往常一样，洗菜切菜，再按照米兰达的口味烹饪几道她爱吃的。
　　“哇，我喜欢吃的你都记得。很感动！”
　　黎笙难得的勾着唇角笑了下，很快又露出一副冰冷的表情，隐隐有些伤心。
　　吃过晚饭，米兰达打算离开，她看得出黎笙并不想她在这里久留。
　　米兰达还没迈出大门，黎笙便传来了动静，米兰达吓得回头去看。
　　黎笙脸色惨白的握着手机。
　　“怎么了？”米兰达走近她，询问着。
　　黎笙连连摇头。
　　“黎笙，你遇到困难了。可以告诉我，我很乐意帮你。”
　　“米兰达，霜儿被季若东带走了。”
　　黎笙不知道她还剩下多少气力，但这句话说完，她整个人像是虚脱了一般。
　　“报警。”米兰达边说着边拿出手机。
　　黎笙伸手将她的手机抽拿掉，看着米兰达微微摇头：“不可以。季若东现在情绪很激动，他点名要我亲自过去。如果敢报警，他说他是疯过死过的人，他不介意再疯狂一次。”
　　“米兰达，然然病了。她染上了一种病毒，很严重。她会慢慢变得不一样。”黎笙将手机扔到沙发上，双手抱头敲打着脑袋，她浑身上下都很累，每一根神经都在叫嚷着想要休息，可是她的情绪控制着她，她得不到任何休息，甚至在各种压力快要窒息。
　　“米兰达，我心爱的人被坏人带走了。一个疯狂的坏人，她很危险。”
　　黎笙不知道该怎么办。
　　“黎笙，我可以留下照顾然然。你去救出你的女朋友。”
　　米兰达的提议不能让黎笙接受，然然随时可能丧尸化，到时候如果误伤了米兰达，她一辈子都没办法原谅自己。
　　可是如果莫月霜出事了，她怕也活不久。
　　没什么能支撑着她去寻求生的欲望了，什么都没了。
　　“听着黎笙，没有任何事是绝对的。”米兰达知道情况危急，所以时间拖延不得，在这之前她一定要说服黎笙，让黎笙保持清醒。
　　“黎笙，你们华夏有一个词，因果。然然出事了，你来到了这里。我原本已经回家了，却又鬼使神差的因为一个梦回来。在我刚好达到这里，你心爱的人被坏人带走了。我已经参与进来了。黎笙，你可以相信我。”
　　“黎笙，我们是伙伴，我们是朋友，我们可以彼此依靠和信赖。相信我，我会照顾好然然。”
　　米兰达接触过感染病毒的患者，很多次，所以她并不是没头脑的选择帮忙。
　　在她来这里以后，黎笙没有立刻让她离开，可见然然体内的病毒不是轻易传播的。
　　米兰达仔细问了以后，黎笙告诉她，和电影里的丧尸一样，通过血液接触传播。
　　米兰达表示明白，并且保证不会被然然伤害到，她也不会伤害然然。
　　“黎笙，你需要振作起来。你的公主等着你去营救。”米兰达也问过了黎笙能不能带然然去医院，黎笙表示不可以让第三个人知道然然的状况。
　　黎笙找来绳子将然然的禁锢起来。
　　好在然然这时候还在昏睡，也可能已经失去了意识，只是单纯的在‘睡’。
　　“米兰达，一定要小心。真的很严重。”
　　米兰达戴上了手套和口罩，她将裸露在外的肌肤都包裹起来，很严肃的对黎笙点了点头：“放心吧。我会没事的。”
　　也不是没报警，黎笙让米兰达在她离开后两个小时候报警。
　　黎笙单枪匹马的去了。
　　米兰达收在然然床边，看着睡得不是很踏实的然然，她很心疼的叹了口气。
　　她一直知道黎笙不是普通人，但是她没想到然然也会不普通。
　　黎笙以电影丧尸打比喻，但她心里基本上可以断定然然或许会变成丧尸。
　　还有在酒吧偶遇过的那个女人，她也多次提到她会杀丧尸，她来自一个充满血腥暴力的世界，那里有很多怪物，还有人类感染病毒后变成的丧尸。
　　那个女人能接下黎笙的奇特语言，或许黎笙和她来自同一个世界。
　　米兰达不知道，她想了很多，但都只是出于一个模糊的状态。
　　黎笙开车时扶着方向盘的手都在颤抖，脑海里不断闪过然然和莫月霜的模样。
　　要杀了季若东，一定要杀了季若东。
　　黎笙红着眼睛将车速提起来。
　　不到半小时，黎笙到达了季若东指定的地点。
　　是快要拆掉的就学校，这里空荡荡的，旁边的房子都是特别建造给方便带孩子上学的家长们的。
　　学校都快拆了，附近早就没人了。
　　季若东还真是会选地方。
　　黎笙将车挺好，推开门便进去了。
　　操场上还有瘪下去的篮球，许多还没打扫掉的垃圾和撕扯掉的书页。
　　季若东可能在暗处盯着她，黎笙进来后便收到了季若东发来的消息。
　　季若东让他去面前不远的教学楼，五楼的走廊尽头。
　　黎笙细微的观察附近的情况，再慢慢的上去。
　　在她爬到二楼的时候，又收到了季若东消息。
　　季若东：笙笙，跑起来。
　　季若东：笙笙，你应该很焦急的跑着去见你心爱的人。
　　黎笙没有听从，半分钟后收到了一张照片，莫月霜被绑着手腕吊了起来，身下有燃烧的蜡烛，拼着浪漫的爱心。
　　季若东：看到她了，开心吗？跑起来吧。你要迫不及待的见到她。
　　黎笙收起手机，乖乖听从安排跑了起来。
　　等黎笙到了教室，推开染有锈迹的教室门，里面并没有莫月霜和季若东的身影。
　　空旷的教室里只摆放了一张课桌，上面有一部手机。
　　黎笙收到了季若东发来的消息。
　　黎笙按照季若东的指示，将自己的手机给砸坏了，然后拿起课桌上的那部。
　　手机上的壁纸是莫月霜演过的一部电影，上面是一个盲人，看到这个壁纸图黎笙很害怕。
　　很快季若东的电话打了过来。
　　“笙笙，想见她吗？”
　　黎笙没说话，季若东也不恼怒，笑了笑：“去隔壁教室看看，有若东哥哥给你准备的惊喜。”
　　黎笙毫不犹豫的去隔壁，推开门，里面有放着一只录音笔，黎笙打开里面仅有的一条录音。
　　“黎笙，救我。”
　　是莫月霜的声音，声音很虚弱，叫了她的名字后隔了很久才说出救我两个字。
　　很明显在那之前她一直都是在犹豫挣扎的。
　　黎笙将录音笔握在手上。
　　她与季若东的电话还没断，黎笙拿起手机问季若东：“你想做什么？”
　　“不，不不不。你误会了，不是我想做什么。而是你，你想做什么？哈哈哈哈，你可以好好想想。”
　　季若东的笑声并没有那么开心，里面的怒意很大，似乎只是为了挑衅黎笙。
　　黎笙看着教师四周，她看得很仔细，很快手机里传来了季若东的声音：“在找摄像头吗？很可惜，并没有呢。”
　　黎笙的视线看向几个窗户，远远的看向其他建筑，并没有发现异样。
　　季若东没有在教室里放监控设备，却能细致的观察到自己的动作，那么季若东到底是怎么做到的？
　　他躲在哪里？用什么设备来观察？
　　这附近的建筑都很远，仅用肉眼很难看到。
　　“笙笙，别白费力气。你的时间可不多。”
　　季若东张狂肆意的笑声再次传来。
　　黎笙恨不能把他揪出来一拳爆头，但她现在与无头苍蝇无异。
　　“笙笙，若东哥哥在每个教室都给你准备了礼物呢。快去看看，都是若东哥哥精心给你挑选的。”
　　黎笙跑向下一间教室，里面有注射器，注射器里已经有了液体，黎笙不知道里面是什么，季若东却让她给自己注射。
　　黎笙不敢，但别无选择。
　　注射后黎笙通过自身反应才猜测出这些东西。
　　她在末世见过，初次注射后的人不仅不会有快感，反而会难受晕厥呕吐，甚至抽搐。
　　季若东遗憾的声音传来：“原来是我误会了笙笙啊，真是抱歉。不过没关系，笙笙你会喜欢这个礼物的。”
　　黎笙脚底飘忽，勉强扶着墙站起来。
　　她慢慢的挪到下一间教室，里面有一本书，是她写的《狄雪》，上面还有她的亲笔签名，书里有一页折了起来。
　　黎笙翻开看，刚好描写了狄雪一行人在战败后带入地下买卖场。
　　其中一位伤势不重的队员，被带进了斗兽场。
　　狄雪等人眼睁睁的看着那名队员被丧尸分食，最后留下一个残缺的头颅交还给了狄雪。
　　狄雪崩溃后异能升级，杀了很多人，无辜的和不无辜的，她都狠下杀手。
　　“笙笙，现在让我们来看看。你受到刺激了会不会也爆发出无尽的潜能。”
　　季若东疯了，黎笙也快疯了。
　　她将书撕扯掉，赶去下一间教室。
　　推开门，里面的讲台上放着被剥了皮的猫。


第71章 
　　黎笙并不害怕这些，不过是剥了皮的猫，比这个更加恐怖的东西她也不是没见过。
　　季若东还是能观察到她的反应，并且笑着说：“笙笙，看到了吗？”
　　“害怕吗？”
　　黎笙不回答他，他便一直在黎笙耳边呢喃。
　　直到最后季若东阴测测的笑了起来：“笙笙，我经常做一个梦。梦里你就是这样被人剥了皮扔在垃圾桶里。”
　　“被发现的时候骨肉上的肉被老鼠啃食了大半。”
　　“笙笙，这是若东哥哥一辈子的噩梦。现在若东哥哥将这个噩梦告诉你，你害怕吗？”
　　这个人疯了，黎笙心里暗暗告诉自己，千万不要有太大的情绪波动，这个疯子就是喜欢看她情绪失控歇斯底里的样子。
　　她越疯狂，对方越兴奋。
　　但是兴奋过后又会空虚的觉得没意思，等他感到无趣的时候，一切便可以落幕了。
　　但在那之前她一定要先找到季若东。
　　季若东看着黎笙在之后的教室里不断穿梭，笑得越发张扬了。
　　最后黎笙在广场上将收集到的东西都放在一起。
　　手机，录音笔，剥皮的猫，注射器，生肉，洋娃娃，还有衣服，墨镜，钥匙，书。
　　黎笙根据这些隐约能猜到些什么了。
　　季若东一直在观察她，她从医院带走然然，季若东便盯上了她，她去药店买了注射器，还有带给然然的洋娃娃，甚至在车上为然然戴上的墨镜。
　　这些联系在一起，应该是那次与莫月霜一块，在心理诊所遇到季若东后，季若东便跟上了她。
　　黎笙喝了许多药，现在身上力气很虚脱。
　　季若东观察到了她这些天的行动，甚至小细节都能看透，那她在巷子里打退保镖的事，季若东也是应该知道的。
　　所以她给自己放了药，而她除了乖乖听从吃下去别无选择。
　　黎笙头痛欲裂，最后手机上传来的视频，是莫月霜身边的保镖离开时被偷拍的视频。
　　黎笙看着手机哭笑不得，季若东截取了她下达给自己这边让保镖离开的消息，再暗中发给莫月霜的保镖，这样一来，两人都落单了。
　　季若东的声音再次从手机里传出来，里面还伴随着莫月霜的哭声。
　　“黎笙，别管我了。走吧。”
　　黎笙摇了摇头，莫月霜还想说什么，便被季若东打了一拳，只剩下一声吃痛的惨叫。
　　“你不是黎笙！”
　　季若东十分肯定的说着。
　　他都能重生，黎笙兴许也可以。
　　他重生后的世界和他记忆中的世界完全不一样，或许黎笙那边的记忆也不同，黎笙不是再是她印象里跟着他撒娇的软乎乎妹妹。
　　这个黎笙杀伐果断身手不凡，而且她的眼里没有自己。
　　都是因为她，才让本该天真浪漫的笙笙消失不见了！
　　黎笙强撑着身体站起来：“我就是黎笙。”
　　“你闭嘴！你不是，你不是她！你不是笙笙。”
　　季若东的癫狂展现出来，黎笙没有过多的反驳她，当务之急是尽量让自己的身体恢复正常。
　　的治愈系异能还是处在枯竭状态，甚至连异能的波动都感受不到。
　　若不是然然开始有了丧尸化的迹象，而她还安然无事，她会误以为自己已经没有异能了。
　　黎笙曾经鼎盛时期的异能像是一棵参天大树，而现在的她虚弱得像是尚未发芽的种子。
　　两个小时已经过去了，米兰达应该已经报警了。
　　黎笙慢慢的站起来，刚刚季若东打来的电话里有些杂音。
　　有汽车鸣笛，还有杂乱的吵闹声。
　　季若东把人藏在闹区，可能是平时路过都不会多看几眼的地方，看上去平平无奇却鱼龙混杂。
　　季若东为什么会把莫月霜带到那里？
　　是因为绑架莫月霜的时候太仓促，没有更合适的地方吗？
　　不对，季若东做这些明显是早就计划好了的。
　　他不可能没有安排好就动手。
　　季若东心思缜密，消耗她的体力，逼她用药，还有和然然有关的洋娃娃，一系列的心理战。
　　黎笙不敢赌，拿起手机询问季若东：“你要求的，我都做到了。接下来呢？”
　　一辆车在学校门口停下来，季若东真好在副驾驶。
　　黎笙慢慢的走过去，季若东拿出一副手铐给她戴上，黎笙试着挣脱一下，结果白费力气。
　　“我带你去医院。”
　　季若东想了很多，黎笙会不会是别人不确定，但黎家老哥黎君浩是个双重人格的精神病，他觉得黎笙也有必要去查一查。
　　季若东方才那么折磨她，不过是想要将她的心理防线击溃，精神病人最怕的是情绪上的波动。
　　而季若东很了解这些。
　　黎笙在车上靠着小小的休息一会，季若东开始对她进行问话。
　　“还记得我们小时候最爱玩的游戏吗？”
　　黎笙不答话，因为她根本不知道，她是个穿书者，这些细节上的东西不可能知道。
　　季若东没有得到答复，突然加速：“没关系，我会让你乖乖说出来的。”
　　车子已经从市区开到了比较偏远的地方，再继续开下去人烟罕见。
　　“别怕，我只是要带你去见医生。”季若东开着车，心情显得很好的笑了笑：“见了医生才知道你到底是人是鬼。不管你是人是鬼我都不会放过你，我得要笙笙好好地活在我身边。”
　　黎笙也挺意外的，黎家都分辨不出她是冒牌货，季若东却能知晓。
　　这是所谓的男主光环吗？
　　终于到了地方。
　　一栋旧别墅，外面乱糟糟的一片，像是被杂草占领了一般。如果不是建筑是近现代的，黎笙会怀疑他们再次穿越到了一百多年前。
　　很远的地方能看出停了一辆车，车是崭新的，看上去十分名贵，应该是某个有钱人的新座驾。
　　季若东看到那辆车也很诧异，他似乎没想到这么偏僻的地方还会有别人过来。
　　“下车！”季若东赶黎笙下来。
　　黎笙不知道莫月霜会不会在别墅了，但现在一切都由季若东掌控，她没办法不服从。
　　黎笙悄悄动了动手腕，感觉如果再等一会她是可以挣脱开手铐的。
　　只是体力还没有彻底恢复，就算挣脱开了，她也没办法打到季若东。
　　更不知道季若东有没有雇佣别人，如果有，就算他拿下了季若东，也救不了莫月霜。
　　黎笙乖乖的跟着他下车，在进去别墅的时候，一个令季若东和黎笙都意想不到的人出现了。
　　是关安儒。
　　他衣裳干净，身姿挺拔，站在两人面前。
　　关安儒的视线落在了黎笙身上，准确的说是黎笙的手腕和手铐上。
　　“季若东？你们这是干什么？”
　　以前的季若东见了他顶多刺几句，现在的季若东见了他那是见到了夺妻之恨的野男人，更是见自己前世死亡的原因归咎到他身上。
　　季若东还没有别的动作，关安儒便抢先一步说：“黎笙，你自愿玩这个把戏？”
　　黎笙微不可查的摇了摇头，关安儒了然了。
　　“季若东，没想到你龌龊到这个地步。也没想到你胆子能大到这般。”
　　季若东可真能耐，黎家千金都敢绑。
　　季若东的手在后腰抽出一把匕首，他指着关安儒：“别废话。既然你来了，那就跟我进去。”
　　关安儒和他还有一段距离，现在这里只有季若东和他，还有被绑着的黎笙。
　　关安儒跑快点完全可以离开，但关安儒这会不知道在想什么，眉头皱了皱：“季若东，你这是在犯法。”
　　“什么是法？谋夺别人家产不算犯法？把一个正常人关在精神病院十多年不算犯法？还是说背地里勾结别人妻子，学西门庆和潘金莲的手段不算犯法？关安儒，你别冠冕堂皇的和我说这些，你自己有多肮脏，你他妈心里清楚！”
　　关安儒的第一反应是季若东疯了。
　　他为了挑战自己，演过一些偏激的，情绪上变化十分大的角色，所以也去和一些医生了解过，还和病人们接触过。
　　现在的季若东，真的很像病人。
　　关安儒看着别墅，当初为了拍戏就是来这里请教了一位退休隐居的老心理医生，今天原本过来拜访，结果敲门没有回应，他去老人经常散步的小路上走了一圈，都没看到人影。
　　这才心慌的打算回来再看看，如果还是没有回应，那就只能报警了。
　　只是没想到会遇到失控的季若东和被绑的黎笙。
　　关安儒的手放在口袋里，他打算暗中报警，却被季若东识破了他的意图。
　　季若东将黎笙拉到自己面前，匕首抵在黎笙脖子上：“把手机扔了！给我扔了！”
　　季若东和关安儒是死对头。
　　从小到大的死对头。
　　他动关安儒是什么样的人，关安儒也懂曾经的他是什么人。
　　现在他拿黎笙来威胁关安儒，关安儒会妥协的。
　　以关安儒的别扭又复杂的性子，今天拿来当人质的，只要是他关安儒认识的，关安儒都会妥协，因为他骨子里有奇怪的牺牲自我的英雄主义。
　　季若东的威胁果然奏效了，关安儒将手机扔到草丛里。
　　“进去！给我进去。”
　　关安儒在季若东的威胁下进了别墅。
　　别墅内，老师被五花大绑塞住嘴巴困在沙发上。
　　见到有人来了，还有那个病情严重的疯子，他吓得在沙发上蠕动起来。
　　关安儒赶紧上前去要帮老师解开束缚，季若东也没阻拦他，等他把人解开了，季若东又命令关安儒：“戴上！！”
　　他扔了一副手铐给关安儒，关安儒眸光微变，将手铐拿着戴上，之后乖乖的找了个墙角蹲好。
　　季若东抓来老心理医生，强迫他替黎笙看病。
　　“她人格分裂了！你看看她，看看。”
　　医生害怕，尤其是季若东的刀子将黎笙的脖子都划出血的时候，医生更加害怕了。
　　只是割破了点皮，黎笙没什么感觉，季若东慌忙找来医药箱，帮她把伤口简单的处理了一下。
　　之后便开始督促着医生为黎笙治病。
　　“把这个人格给毁灭了。让另一个出来。”
　　季若东的疯狂让医生感到压抑，他行医这么多年，也不是没见过彻底发疯的，但是疯到他面前，差点要了他小命的，今天还是头一遭。
　　医生说要找些工具，季若东威胁了一番，便跟着医生去拿。
　　留在大厅的关安儒看着黎笙，他举了举被铐住的手：“别怕，这个困不住我。”
　　季若东身手不错，关安儒是知道的。
　　听说疯子的力气比平常人要大，而且没有正常的逻辑去思考问题，所以没有绝对的把握下，他不能轻举妄动。
　　他得救下黎笙，还是得救老师，更要保证自己的自身安全。
　　黎笙不意外，季若东演过一个大毒枭，最后被捕的时候还逃脱了，他也是真的去学过逃脱的，只是有些年头了，他没办法和当初学的时候一样，瞬间打开手铐逃出来。
　　现在只能慢慢等季若东放松警惕。
　　疯子的确精力旺盛，但再旺盛也是人。
　　人累了就是要休息的，季若东也不例外。
　　很快季若东带着老医生下来，黎笙还在留意莫月霜到底会被关在哪里。
　　这里没有看上去人烟罕见，之前听到的争吵声肯定不在这里。
　　莫月霜，莫月霜！
　　到底在哪？
　　老医生开始为黎笙治疗，他能看得出黎笙的眼神不像是病人。
　　但没办法，病人往往都觉得自己没病，他们还会觉得别人有很严重的心理病。
　　老医生配合着为黎笙治疗，黎笙却丝毫变化都没有。
　　就在季若东暴跳如雷要对老医生动手的时候，黎笙突然抽搐着，紧接着有些神志不清的呢喃着。
　　季若东停了动作，他打算再等等看，兴许笙笙的人格要醒了。
　　他不敢打扰，甚至连呼吸都不敢加重。
　　角落里的关安儒看着黎笙的表现，他最开始觉得黎笙是假装的，但是后来黎笙的表现太过真实了，实在看不出她是在作假。
　　难道黎家大小姐也有病？
　　所以被黎家族谱除名了吗？
　　关安儒心思颇多，但很快又抽出心神来留意季若东。
　　这个距离，他可以挣脱开手铐扑过去，但是季若东手上有刀子，他后腰还有鼓起的东西，关安儒猜测那里可能有枪。
　　所以他再次按耐下来，目前还不到轻举妄动的时候。
　　黎笙的确是伪装的，既然季若东怀疑她是多重人格，那就用这个来蛊惑一下季若东。
　　只要季若东能相信，那么季若东便不会伤害她，也很有可能不会对她设防。
　　医生也猜到了黎笙的打算，所以配合着帮忙打掩护，等过了快一刻钟的时候，黎笙终于精神虚脱的清醒了过来。
　　季若东满怀期待的看着她。
　　黎笙怯怯的喊了一句：“若东哥哥~”
　　“笙笙！”季若东把刀收起来，她将黎笙手上的手铐打开，黎笙害怕的抓住季若东的手臂，然后躲到了季若东的身后：“若东哥哥，是他们绑架了我吗？”
　　季若东点了点头：“是关安儒，他一直想伤害你。不过没事，若东哥哥来救你了。”
　　“嗯~”
　　贪恋，依赖，信任。
　　这是季若东在黎笙眼底看到的感情，是笙笙给他的。
　　和前世一样，不管什么时候，发生了什么时候，都对自己有绝对的信任。
　　这才是他的笙笙。
　　黎笙躲在季若东身后，关安儒注意到的地方，黎笙也注意到的，不同于关安儒的猜测，黎笙在末世接触过最多的就是这个东西了。
　　她甚至只根据一个外形便能知道是什么型号的枪。
　　黎笙镇定自若的跟在季若东身后，季若东以保护者的姿态挡在她前面，打算带着黎笙离开这里。
　　“笙笙，现在国内很危险。若东哥哥带你去国外怎么样？”
　　黎笙现在不能受刺激，更不能让她接触到莫月霜，否则很有可能将另一个人格重新唤醒。
　　季若东在精神医院待了十多年，这些东西他还是耳目有染的。
　　黎笙胆怯的点了点头：“去法国吗？”
　　黎笙喜欢那里，因为季若东在那里出生，黎笙对那片土地有着向往，更希望能和季若东一起去。
　　季若东自然是知道这些的，他肯定的点了点头：“若东哥哥马上安排，我们直接过去好不好？”
　　还没走出别墅大门，季若东便迫不及待的拿出手机来打了一通电话。
　　跟在他身后的黎笙听得很清楚，季若东只说了五个字：“可以解决了。”
　　对方还没来得及回话便被季若东给挂了。
　　手机放下的瞬间，黎笙便使出全部的力气要将季若东打到。
　　这段时间的休息也让她的体力恢复了许多，异能者的身体素质本就高于常人。
　　一击即中，季若东摸着后脑勺还有些发愣，回过头看着黎笙，这会黎笙的眼里只有想将她千刀万剐的恨意。
　　呵。
　　池云曼。
　　关安儒。
　　父亲。
　　莫月霜。
　　他们不爱她，算计他，仇视他，都没什么。
　　为什么笙笙也变了。
　　季若东倒下的瞬间涌起了前所未有的不甘。
　　黎笙那他的手机给对面发去了短信。
　　季若东：情况有变，把人看好，保证安全。这是最后的筹码。
　　对方回了一通电话，却被黎笙掐断了。
　　黎笙顾不上许多，她找出季若东的刀，打算直接干掉季若东，以绝后患。然后再快速开车去找莫月霜。
　　刚刚手机里的人声音很熟悉，黎笙终于知道莫月霜被带到哪里去了。
　　结果黎笙要动手的时候，关安儒出来了。
　　“黎笙！你想干什么？”
　　黎笙要下手的时候，关安儒一脚踹过来，将黎笙手中的刀踢开了。
　　黎笙不再和他纠缠：“把人看好了。”
　　黎笙不想摆脱了季若东，还要再来一个关安儒。
　　她直接开车离开，结果车子开出去几分钟，身后传来几声杂乱的枪响。
　　黎笙心脏落了几拍，不知道有多久没有听到过这么熟悉的声音了。
　　也不知道后面中枪的是圣父关安儒，还是疯子季若东，又或许是那个可怜的老医生。
　　黎笙只顾着将车提速。
　　莫月霜被她哥哥带走了，根据刚刚电话里听到的杂音，可能是莫家人在一块绑架了莫月霜。
　　这群畜生，当初不该仁慈，应该直接暗地里把人送到国外，剁碎了喂鱼。
　　只将莫豪贵的腿打断，还真是便宜了他们。
　　黎笙不知道闯了多少个红灯，也许是仰仗霸总的男主光环，他开着霸总的车，哪怕连续闯了几个红灯，竟然连追上来的人都没有。
　　“霜儿。等我！”
　　黎笙将车速一加到底，这种疾驰的感觉，仿佛让她回到了末世拼命的想要活下去的感觉。


第72章 
　　莫家老小都守在这里，莫月霜被绑在椅子上。
　　很多年前，她也被这样绑起来过，最后她逃脱了，远离了这个魔窟。
　　现在再次被绑回来，她反而比之前更加紧张了。
　　黎笙现在遇到困难了，然然也可能发生了什么事，如果黎笙再联系不到她，黎笙可能会崩溃的。
　　莫月霜不想因为自己给黎笙带来危险，她试图挣脱，却被莫家二老拦下来痛打一顿。
　　现在的莫月霜伤痕累累，她忍着身上的痛思考着要怎么样才能离开这里。
　　莫豪贵拿着酒瓶躺在屋子里，他看着手机上的短信，这是那个男人第一次用短信联系他，虽然觉得有些不对劲，但是面对这些消息，他也不能忽视不去照做。
　　“哥。我知道有人花钱请你们。”莫月霜努力抬起头让自己看上去不是那么的狼狈。
　　莫豪贵冷哼：“当然有人花钱请我们。不然这种事我能做？”
　　他虽然混，但是不傻，这可是违法的事。
　　但是钱给得多了，违法就违法吧。万一躲过去了，这么多钱，能让他快活一生。
　　“他们给了你多少钱？”
　　莫豪贵伸出两根手指，莫月霜有些意外的问：“两个亿？”
　　莫豪贵的表情有些扭曲，很快他带着怒火朝莫月霜骂道：“你也配两个亿？”
　　莫月霜心中暗想，想必对方没开到这个价。
　　“哥，我知道家里缺钱。但是这些违法的事不能做。”
　　莫豪贵勉强的撑起身子来：“别和我说这些有的没的。你他妈也知道家里没钱，你当了大明星，还跟有钱人在一起了，你怎么不能多拿点钱出来照顾照顾家里？”
　　“小弟都这么大了，该娶媳妇了。没有钱，娶个屁的媳妇啊。当初爸妈就不该把你捡回来，狼心狗肺的东西。”
　　莫月霜笑了笑：“小时候，我不知道自己是捡来的。还奇怪，爸妈为什么不喜欢我。是因为我是女孩子吗？后来有了小妹，我才知道爸妈只是单纯的不喜欢我。”
　　“小时候我吃不上饭，还要干活。四五岁就下地拔草锄地，我那时候最开心的事，就是等着大哥放学。咱家就大哥疼我。”
　　“大哥虽然也不是那么喜欢我，但是我病得快死了，是大哥背着我乡医院。要不是大哥，我这条命就没了。”
　　莫豪贵也想起来小时候的事，虽然家里人骂着说女孩子没用，但他作为男的，也被灌输以后要护着妹妹，妹妹嫁了人，他就是娘家管事的，是要给妹妹做主的。
　　所以自家两个妹妹，家里人能欺负，他能欺负，换了外人来不行，显得他这个做大哥的无用。
　　所以小时候他还是蛮护着莫月霜的。
　　只是后来知道了莫月霜是捡来的，不是他亲妹妹，以后要嫁给他小弟，所以以后对莫月霜越看越不顺眼。
　　心里也气，这个妹妹长得好看，爸妈偏心，非要把她嫁给傻子弟弟。
　　莫豪贵现在腿坏了，这些心思也懒得去想，那个人告诉他，只要把事情办成了，就能给他五千万，再送他去国外治腿。
　　莫月霜现在说这些勾起了莫豪贵的回忆，他是不知道自己的腿被黎笙设计给打断了。
　　他只是不甘心，自己不就是赌大了点没还上钱吗？
　　凭什么就这样要了他的两条腿。
　　“哥，这些年是我不对。但我也是真的不想嫁给小弟。不是小弟不好，可明明待我好的是大哥，为什么爸妈非要偏心向着小弟。小弟病了，家里砸锅卖铁也要去治，那时候大哥还能上学，却因为学费不够不能继续念下去。“
　　莫月霜透露当年她心属大哥，却被逼嫁给小弟，这是她不能接受的，所以逃了。
　　莫月霜说完，心里默默念了声：黎笙，对不起。
　　莫豪贵果然沉默了下来，回想起当年的情况，那时候他也闹过，他以为是养个自己的老婆，结果却是给家里傻子养的，这落差，是个男人都受不了。
　　“哥，这些年，爸妈来找我，我一次都没见。你每次来，我都给你了不少钱。哥，咱们之间没有深仇大恨。”
　　莫月霜是演员，是演技精湛的华国新生代最佳女演员。
　　莫豪贵听她说的话不像是作假，但心底总觉得有些怪异。
　　“哥，女演员看上去外表光鲜亮丽。但实际上也没什么钱，之前我在那家公司，经纪人不帮我，老板也只当我是摇钱树。钱没攒下来多少，还因为拍戏弄得一身伤。你可以在网上查一查，莫月霜的伤。有从威亚上掉下来，在医院住了三个月的。还有拍一场赛车的戏，我小腿骨折了。高烧拍水洗，在湖里昏了过去，差点死了。”
　　这些都是真的，但经过媒体渲染，许多人说是作秀。
　　这些真实的报道也是近期才被挖出来，毕竟她现在是首富千金的女朋友，没有几家媒体不给面子，黑她也要掂量掂量。
　　莫豪贵自然上看过这些消息的，不过那会他还在为自己断了的腿发愁，哪管莫月霜的好坏。
　　实话说，他巴不得莫月霜这个女人早点死了。
　　家里养她这么大，有钱不给他们花，白眼狼！
　　“哥，别做傻事。你现在真的在违法。你是我哥，我不能看着你出事。”
　　莫豪贵也不想吃牢房，但是那笔钱真的很多。
　　“哥，两个亿。我账户上还有两个亿，我把钱都给你。及时收手吧。哥。”
　　一声声都在叫哥，许诺了两个亿。
　　莫豪贵有些意动，拿妹妹的钱，和绑架妹妹拿别人的钱，这两个怎么选？
　　“你知道我为什么要去医院吗？”莫月霜已经开始混乱的脑子，面前理出一些清晰的思绪：“我知道大哥你的腿受伤了。想去医院了解一下，看看还能不能治疗。我不敢先找你说，我怕你知道了，到时候结果不好，你会失望。”
　　“我还知道一些这方面的专家，也在试着联系他们。”
　　莫月霜又报了几个权威的名字，莫豪贵自从被许诺会给他治腿以后，就想着了解这方面的消息，莫月霜说的那几个人名，他听到两个熟悉的。
　　这会真的有些意动了。
　　莫月霜之前拍过相关电影，关于这方面的知识她学了不少，连带着相关的专家也都关注了，没想到现在派上了用场。
　　“哥，你帮一个外人图什么啊？冒着大风险，到时候出了事，他第一个出卖的就是你。”
　　莫月霜还不知道是谁在背后绑她，不过也猜测得差不多了。
　　莫豪贵刚想答应，但一想到那男人的狠历，他连连摇头：“我回不了头了。我放了你，他不会放过我的。”
　　莫月霜神识有些迷糊了，她有些痛苦的挣扎了两下。
　　莫豪贵虽然还是不会放了她，但因为她的一番话，暂时不在对她动手教育。
　　莫月霜舔了舔干裂的嘴唇：“哥，能不能给我点水喝。”
　　莫豪贵爬上轮椅给他接了碗水递过去，莫月霜喝得很急，一碗水很快没了。
　　她小小松了口气，莫豪贵的态度松动了。
　　要想个法子说动他彻底放弃。
　　――――――
　　黎笙已经快要赶来了，经过闹市开始往莫家人居住的小楼区开。
　　几次拐弯后，黎笙发现后面有一辆车疯狂的跟着她，若不是她心里着急想要早点找到莫月霜，可能早就被那辆车给撞上了。
　　黎笙将车速再次提起来，再一次拐弯时，前方不远处窜出来一个小孩，黎笙心一紧，她以为自己会直接碾压过去，但事实上她本能反应似的将车转了方向。
　　因为迟疑和临时改道，黎笙的车子没有控制好，撞上了街边绿化树，树断了车翻了。
　　黎笙这会还没什么事，然而她还没挣扎着下车，后面一辆失控的车撞了上来。
　　黎笙彻底失去了意识。
　　她在车上，眼睛里好像能看到红光，隐约看着季若东从时空的车里下来，他手里带着刀。
　　而副驾驶上还有一个人，身中数刀，可能已经死了的关安儒。
　　季若东在黎笙车外，不断的试图打开车门。
　　但车子已经变形了，车门很难再打开。
　　季若东回车上拿来了急救锤，试图破窗。
　　黎笙以为自己快死了，有一块玻璃插在她的腹部，鲜血不停的流，黎笙难受得没了力气。
　　脑海里开始走马观花似的掠过这一生的场景。
　　等到季若东将她从车上拽出来，黎笙觉得她现在就算是送去医院也来不及了。
　　而季若东的刀插在她的心脏上，黎笙感觉很疼，这种痛楚很熟悉，她曾经经历过千百次。
　　体内一股暖流在经脉中行走，仔细感受，好像有一粒种子，在悄悄地发芽，飞快的生长，最终成为参天大树，给了黎笙无穷尽的力量。
　　这是……异能？
　　异能回来了？
　　黎笙再次濒临死亡，却意外造成异能升级，每一次的异能升级都会重塑肉身，千疮百孔的她再一次愈合好了。
　　季若东难以置信的看着原本该死，却还活着的黎笙。
　　黎笙慢慢挣扎着爬起来，将插在心脏的刀子拔了出来。
　　伤口肉眼可见的愈合了。
　　若非亲眼所见，季若东会以为他是不是在做梦，又或者真的出了幻觉。
　　季若东手忙脚乱的拿出枪，对准了黎笙：“别动！”
　　季若东对她可真是又爱又恨。
　　爱那具肉身，讨厌现在掌控肉身的灵魂。
　　这里没什么人，有几个看热闹的，见季若东拿出了抢，他们赶紧躲了起来，也不知道有没有记得慌乱中报个警。
　　黎笙紧握着拳想要一拳打死这个混蛋。
　　但季若东快她一步开了枪。
　　黎笙闭上眼睛，她不怕子弹打中她，但她怕那一瞬间的痛。
　　然而枪响以后她并没有感觉到痛楚。
　　缓缓睁开双眼，面前挡着一个人，是她意想不到的人。
　　黎笙怀疑她的异能没有升级，她早就死在了刚才的车祸里，所以现在出现了幻觉。
　　拦在她身前的女人张扬一笑：“不管到哪，你还是一样的弱。”
　　“狄、狄雪？”
　　太难以置信了。
　　狄雪没有回头，但黎笙已经能肯定这人就是狄雪。
　　狄雪抬手将打在她身上的子弹拿下来，子弹没有伤害她分毫，甚至连肌肤都未划开，反而子弹因为打在她身上而变了形。
　　季若东的表情一言难尽，他现在满脑子都是前世在精神病医院的场景。
　　但是他怎么也想不明白，那些神经病到底是怎么发神经的，为什么会有人认为世界上有怪物，又为什么有人会坚持自己是外星人。
　　现在他也想喊怪物，他也怀疑这个人是外星人。
　　狄雪看了看他手中的枪，又道：“你自己动手吧。我怕一拳下去，你尸骨无存。”
　　狄雪办得到，她一拳下去城门都能破开，战舰都可以打断，更别提小小身板的季若东。
　　季若东拿着枪迟迟不动手，狄雪等得有些没耐心了，她直接上前一拳下去，虽然控制了力道，但黎笙再回神时，一分钟前还见刀子捅进她心脏的人，此刻连脑袋都没了。
　　不是被打下飞不见了，而是想一拳砸在西瓜上，西瓜碎成渣渣了。
　　“长话短说，这个世界是你死后，我根据基地上层研究的异世移民改造的。可以说这是专属于你的世界，这里面的每个人，都是我们那个世界时候的灵魂给送入。他们又新的身份，新的记忆。”
　　“你其实是双系异能，除了治愈系，还有一个时空系。时空系不稳定，造成了你的记忆偏差。”
　　“你是本世界土生土长的人，我给你注入了新的记忆，但是你的时空异能打断了，所以有了记忆错乱，给你造成你从另一个世界死亡后直接过来，代替了原本的黎笙。”
　　“你的时空异能不稳定，在你无意识的时候，你带着然然去过一趟末世。抗体已经研究出来了，我来过这个世界几十次，但每次没有还没见到你，就被你不稳定的时空异能给送回去了。”
　　“这是然然的药。”
　　“虽然你已经死了，不过别灰心。我为你建了这个世界，你安心在这里带着，只要我还活着，这个世界便能好好存在。”
　　黎笙听得有些懵，她狄雪手里的药：“你是说，这个世界的所有人，都是在末世时候的灵魂被送入？”
　　“那，莫月霜在末世前，我是不是认识？”
　　狄雪眉头轻皱，似乎很不满意她提到那个人。
　　“人不人鬼不鬼的东西，我没一拳砸碎她已经客气了。”
　　黎笙不懂，狄雪也不再解释。
　　黎笙还欲追问，狄雪的身形已经开始模糊，看上去像是古老电视因为信号不好，而造成人像扭曲。
　　很快狄雪消失了，黎笙握着手里的药，小心收好，开始跑着去找莫月霜。
　　――――――
　　黎笙赶到的时候，莫家二老都不在，只有莫小妹带着傻子弟弟在客厅看电视。
　　黎笙进去后便将傻子控制住了，莫小妹想尖叫，黎笙压低声音威胁她：“敢出声我就弄死她。”
　　莫小妹眼眸发光：“真的？”
　　黎笙心头抽搐，大感不妙，下一秒莫小妹大声尖叫起来，一边叫一边期待的看着黎笙，巴不得黎笙早点把她的傻子弟弟杀了。
　　莫月霜终于劝说莫豪贵放了自己，结果从楼上房间出来，便听到下面莫小妹的尖叫。
　　不清楚是幕后人过来了，还是有人来救她。
　　莫月霜不敢轻举妄动，直到那尖叫声响了快半分钟，莫月霜才搏一搏的探身去看。
　　只见黎笙揉着眉心问她：“别叫了，告诉我，莫月霜在哪。”
　　听到熟悉的声音，莫月霜这才放下心出来。
　　黎笙松了口气，抬手将傻子打晕了，随后走到莫小妹面前，一掌劈下，让她也如愿昏倒。
　　莫豪贵坐着轮椅现身，黎笙将他上下一打量，很明显是莫豪贵做主放了莫月霜，心中思量一番，黎笙没有出言继续刺激他。
　　莫月霜小心的走到黎笙身边，黎笙将人抱在怀里时才感受到真实。
　　黎笙要带莫月霜离开，走的时候莫豪贵也没有阻拦，不过他喊了一句。
　　“别忘了约定。”
　　莫月霜没出声，就在莫豪贵以为她要反悔的时候，莫月霜点了点头。
　　“好了，你们赶紧滚吧。别让爸妈回来撞见了。”
　　两人一块离开，路上黎笙悄无声息的将莫月霜身上的伤查看了一番。
　　都是些皮肉伤，黎笙将比较重的伤替她治好了，一些很恐怖，实际上没什么大问题的伤势便留下了。
　　“我送你回家。然后我去接然然。今天晚上我有话和你说。”
　　莫月霜想问，她能不能跟黎笙一起去看看然然。
　　直觉告诉她然然出事了，她很担心那个孩子。
　　但到底是没有问出口，她依旧选择相信黎笙，等待黎笙。
　　送莫月霜到家，黎笙看着自己身上的狼狈，她这样想必吓到了莫月霜，这会直接去见然然，肯定也要吓到孩子。
　　黎笙跟这样一块进屋：“我收拾一下再过去。”
　　她将狄雪给的药放到桌上，去浴室前还有些不放心，嘱咐莫月霜不要乱动，别打翻了药。
　　莫月霜轻点头，可能这是然然的药吧，否则黎笙不会这么紧张。
　　黎笙动作很快，洗完澡出来后，却发现莫月霜已经躺在沙发上睡着了。
　　黎笙没叫醒她，去厨房准备了点吃的，走之前叫醒莫月霜。
　　“我去接然然，你在家洗个澡，把饭吃了。我很快回来。”
　　“黎笙！”
　　莫月霜突然叫住她，黎笙顿了顿：“怎么了？”
　　“路上小心，我等你回来。”
　　“好。”
　　米兰达等到黎笙的时候，她激动得都快哭了。
　　“天，你终于回来了。你快来看看然然。”
　　米兰达领着她去见然然，然然肤色已经接近彻底丧尸化的丧尸，不过也只是肤色改变了，其他地方还是和以前一样，看上去像是贪玩将自己上了色的可爱娃娃。
　　黎笙让米兰达先出去，她取出狄雪给的药，开始给然然打针。
　　药效很快，肉眼可见的恢复。
　　半个小时过去了，然然又变回了以前的模样。
　　黎笙突然浑身失去了所有的力气，她腿软跌坐在地上，然然迷迷糊糊的醒了过来，看到自己被绑着，她感到十分害怕。
　　黎笙这才意识到，赶紧挣扎着爬起来将然然解开。
　　然然害怕，小心的问：“妈咪，为什么要把然然绑起来？”
　　第一次黎笙没有给然然任何回应。
　　黎笙抱住她：“想不想莫姨姨？我们回去好不好？”
　　黎笙带着然然告别米兰达，米兰达在黎笙走之前欲言又止，直到黎笙开车离开，她那句想问的话始终没有问出来。


第73章 
　　“黎笙，然然是我的孩子。我们的，对吗？”
　　莫月霜的平静让黎笙感到一丝恐慌，她有些急促的去解释：“是，然然是我们的孩子。我知道这解释起来很难，但是这些鉴定结果你也看到了。事实就是如此。可能你没办法接受突然多出来一个孩子，但是然然真的很喜欢你，我希望你就算难以接受，可不可以……”
　　“可不可以不要伤害到然然。她还那么小，经常问我为什么别人有爸爸妈妈，她没有。我不知道该怎么回答她。其实我也不知道为什么会很你有一个孩子。我脑海中只有一个大概的猜测，我没办法确定。我也没办法和你说清楚，我……”
　　黎笙思绪渐渐混乱，尤其是当莫月霜的脸色冷淡下来后，她急得手足无措。
　　莫月霜气得将手中的文件一股脑砸到她身上。
　　“黎笙！”
　　黎笙看得出她怒了，这会静静的等着最后的审判，她张了张口想继续辩解几句，最终还是放弃了。
　　莫月霜看她这副姿态更加生气了。
　　“在你眼里我到底是什么人？我们的感情又算得了什么？你什么都没告诉我，就脑补了我要伤害然然的场面。黎笙，你脑子里装了些什么？”
　　莫月霜是在生气的骂她，黎笙却听到这些话松了口气。
　　“你说得对，是我不好。没有及时把真相告诉你。还一个人在胡思乱想一些有的没的。”
　　黎笙的及时道歉消解了莫月霜的部分怒火，但她还是很生气黎笙的隐瞒和独自脑补。
　　“我看起来像是对孩子那么狠心的人吗？”
　　“不是。”
　　“你还有什么事瞒着我吗？”
　　黎笙觉得没有了，细想狄雪来过一趟，又说了那些话，她沉默了下来。
　　“还是有事不方便告诉我，是吗？”
　　莫月霜不知道自己是生气多些，还是失望跟多些。
　　“不是不方便告诉你，而是我不知道该怎么说。说出来意义不大，反而会给你造成一定的困扰。”
　　莫月霜真的生气了，这一次的怒意比之方才更甚。
　　“黎笙，你能不能多少考虑一点我。你是真的想和我在一起吗？为什么你对我能有那么多的隐瞒。”
　　――――
　　黎笙与莫月霜的坦白到了最后竟然被不欢而散了。
　　莫月霜第二天去接了一部戏，收拾好东西以后，和然然道了别便离开了。
　　然然在家看着留守妈咪，有些不知所措的过去抱了抱黎笙。
　　“妈咪，你是不是想莫姨姨了？”
　　小天使依旧是小天使，黎笙因为然然的贴心，她莫名酸涩了眼眶。
　　黎笙是在网上看到莫月霜成了女一号的消息，莫月霜刻意避开她，似乎是赌气不和她有任何联系，但会时常抽空和然然聊天。
　　从莫月霜离开到现在，已经过去快一周了，黎笙原本还在难过被莫月霜抛弃，现在则是看着她们母女关系越来越好而柠檬。
　　然然洗完澡以后，按例打了电话给莫月霜。
　　莫月霜那边接起来有些晚，然然都快放弃的时候，莫月霜的声音传来。
　　“然然，有没有想莫姨姨呀？”
　　然然乖巧点头，她还想说，妈咪也想莫姨姨的。
　　但是她虽然人小，却很能明白大人之间不一样的氛围，妈咪和莫姨姨好像是吵架了。
　　她在幼儿园的时候，如果有小朋友吵架，也是会这样相互不说话的。
　　然然和莫月霜说了这一天关于她自己的事，分毫没有提及黎笙。
　　黎笙没好气的看着小家伙，小没良心的也不知道帮帮忙。
　　好在最后两人快挂电话的时候，莫月霜问了一句：“然然，你妈咪呢？”
　　然然想说妈咪就在她旁边，但黎笙在她身边摆了摆手，让然然不要说出去。
　　然然的视线留在旁边的黎笙身上，莫月霜虽然没看到出镜的黎笙，但也猜得差不多了。
　　“妈咪不在……”
　　小家伙声音小小软软的，为了自己在撒谎而自责。
　　莫月霜不拆穿她们，嘴角微微扬起。
　　“然然早点休息吧。明天我们再通电话好不好？”
　　“好~”
　　小家伙挂断了电话，不解的看着黎笙：“妈咪，你和莫姨姨吵架了吗？”
　　说是吵架不准确，这完全是黎笙惹怒了莫月霜，导致莫月霜单方面对黎笙开启了冷暴力。
　　黎笙不知道怎么和小家伙解释，她掀开被子躺在然然身边，开始小声的哄着她：“然然先睡觉好不好？明天我带然然出去玩。”
　　具体去哪里没说，她们跟米兰达在一起相处久了，临时起意的决定也多了起来。
　　第二天然然在心里想了几处可以去玩的地方，就等着和黎笙商量了。
　　吃早餐的时候黎笙突然接到了医院打来的电话，关安儒已经转入普通病房了。
　　马上就要过年了，关安儒还在医院，不论是关家还是关安儒的粉丝，都将一颗心为他悬着。
　　关安儒转入普通病房的消息传了出来，各大媒体记者涌去打探消息，不少失去理智的疯狂粉丝们，对社会各界施压，希望早日找到那场凶杀案的凶手。
　　不知道外界是怎么传的，官方给出的解释是，一伙人绑架了关安儒季若东还有一位老心理医生。
　　可能是想在这两位大少爷身上得到什么，只是在威胁医生为季若东和关安儒催眠的时候，遭到了医生的剧烈反抗。
　　犯人失手打死了医生，重伤关安儒，之后带走了季若东。
　　几天后发现了一具无头尸疑似季大少。
　　黎笙带上然然去医院看看关安儒。
　　不管怎么说那时候的确是关安儒帮了她一次。
　　医院病房内，关安儒身形消瘦了不少，看向黎笙时眼神黯淡无光。
　　“我害死了他。”关安儒见到黎笙，开口第一句话便是这个。
　　“你想我安慰你吗？”黎笙在他床边拉了把椅子坐下。
　　黎笙将然然的小背包打开，然然捧着小零食吃得开心。
　　关安儒看着然然，难得笑了笑：“要吃点水果吗？”
　　然然摇头，关安儒这才转回视线去看黎笙：“黎笙，你不会主动说点什么吗？”
　　“季若东疯了，不管你在不在，你的老师都会死。因为我不会救一个无关紧要的人。当然，你救了我，我很感谢。”
　　关安儒看不惯黎笙，他很早便知道黎笙的这副脾性，冷漠自私无情，而别人还以为她是单纯无辜的大小姐。
　　那群人啊，真是天真。
　　“和你聊天，我大概是嫌弃命太长。”关安儒不期待从她嘴里说出什么暖人心的话，不气死自己已经万幸了。
　　两人就这样沉默的坐着，等到上午十点多，黎笙打算带着然然告退时，池云曼带着礼物过来了。
　　池云曼在病房里看到黎笙和然然还有些意外。
　　她笑了笑：“没想到黎小姐也在这里。还有然然小可爱~呐，吃糖吗？”
　　池云曼在包里拿出水果糖，是当下小孩子们比较喜欢的。
　　然然也不例外，她看了下黎笙，见黎笙没有什么表示，然然开心的收下了糖，又从自己的小包里拿出一袋小饼干递给池云曼。
　　“姐姐~”
　　池云曼没想到这个小家伙这么可爱，看着然然递来的小饼干，还有软软的喊了一声姐姐，她一颗心像是柔软的棉花糖，松软的填满了胸腔。
　　收下小饼干，池云曼抬手摸了摸她的头：“真乖。”
　　黎笙打算离开，等然然和池云曼交谈结束后便带着然然走了。
　　池云曼同关安儒说了会话，等她离开医院的时候，发现黎笙和然然还站在车边没有离开。
　　“你们是遇到什么困难了吗？有什么是我能帮忙的吗？”
　　黎笙扶着额头点了点然然小家伙的肩膀：“我们今天出来玩，她想去摄影楼，我想去古玩城。正在协商中。”
　　“是妈咪很过分，古玩城只看不买。一点也不好玩。”
　　“是你太过分，学会了你舅舅那套，进去了只会说‘老板，都给我包起来’。我不拦着你，黎家就要被你败光了。”
　　两人眼看着就要吵起来了，池云曼看了会热闹后及时拦住她们。
　　“我刚好有事要去一趟影视城，要不一起过去。我觉得那里，应该比较适合你们两个人的选择。”
　　影视城啊，去了那不知道会不会碰到莫月霜。
　　应该不会那么巧吧。
　　黎笙想了想有些心动，问过然然的意见后便决定跟着池云曼一块去。
　　两辆车一前一后的离开，然然坐在车上问黎笙：“妈咪是不是想见莫姨姨了。”
　　“你不想吗？”
　　“我和莫姨姨每天晚上都可以通电话。”
　　言下之意是她不用那么想念。
　　黎笙没好气的白了她一眼，当初她知道真相后怕莫月霜会来抢孩子，所以第一时间瞒了下来。
　　后来与莫月霜接触，发现她心里很脆弱，怕告诉了莫月霜，她会承受不住，于是又瞒了下来。
　　说到底还不是为了你这个小兔崽子。
　　下车后，池云曼过来和两人汇合。
　　她看着黎笙欲言又止，黎笙有些受不了这种有话想说又不说的别扭，于是直接问了她：“有什么想说的吗？”
　　“要不和我去剧组看看？”
　　黎笙打算去找莫月霜，所以打算拒绝池云曼，池云曼抢先一步说：“我投资的戏，莫小姐是女主演。要一起去看看吗？”
　　“嗯。”
　　这次连犹豫都没了，直接拍板定下来。
　　“黎笙，我冒昧问一句，你和莫小姐之间……你们是分手了吗？”
　　这句话不仅池云曼想问，全网民都想问。
　　最近各种关于她俩分手的流言都冒出来了，莫月霜的剧组更是不少人对此深信不疑。
　　因为之前两人太过高调秀恩爱，而最近莫月霜在剧组，完全没看到黎笙的影子，甚至网上也没有任何消息。
　　不少大v猜测首富小公主和女星莫月霜已经分手，各种实锤都列出来了。
　　“是她和你们透露什么了吗？”黎笙脸色惨白，不过还能稳定心神强迫症定。
　　池云曼是个人精，看到黎笙这副神态又怎么会猜不出缘由。
　　“倒也不是莫小姐说了什么。只是你们这段时间没有同框过，惹来不少人猜测。”
　　纵使池云曼这般说，黎笙也难过莫月霜面对这些流言不反驳。
　　“到了。我还有事要办，就不陪你们了。”池云曼将黎笙引来便走了。
　　一来是的确还有要事在身，二来是不想杵在这里做个碍事的。
　　作者有话要说：
　　各位大朋友小朋友们儿童节快乐 随便说一句，因为喜欢才来写文，写的也是喜欢的东西。 我会好好完结的 这也是最后一篇文了，写完这个号就不再用了。
　　我们好聚好散，笔芯


第74章 
　　莫月霜正在拍摄，黎笙的到来让剧组其他人开始小声议论。
　　再看着她是带孩子一块来探班，关于黎莫两人的感情到底有没有闹掰，大家又有了新的说法。
　　“来探班了，谁说她们掰了。看这情况，她们明明关系好得很。”
　　“做做表面功夫吧。莫月霜最近在剧组被欺负得有点惨啊。”
　　“开什么玩笑，莫月霜可能需要做些表面功夫，人家黎笙可是小公主，她需要弄这些乱七八糟的？”
　　“听说莫月霜抢了刘大小姐的女一号，刘橙这段日子可没给她好脸色。现在黎笙来了，会不会帮忙教训刘橙？“
　　“小心思乱猜什么，刘橙被抢了女一号气不过正常。不过导演也够可以啊，虽然她没被选上女一号，却成了本剧女二号。戏份比女一号少不了多少，更加考验演技。她要是演好了，这波直接转型。”
　　黎笙耳力不错，将这些话都听到了。
　　原来这段时间，莫月霜在剧组的生活并不轻松，她以为给够莫月霜冷静的时间，或许她们可以心平气和的坐下来好好谈谈。
　　却没想过她们的感情被许多人关注着，会因为她的不露面而猜测莫月霜。
　　此刻场上莫月霜正在和刘橙对戏。
　　刘橙的确得到了一个戏份多的角色，但作为一个反派，她需要出演大量的恶俗恶心人的剧情，刘橙心里并不甘心。
　　她给了多少好处才换来一次试镜的机会，又牺牲了那么多才被承诺女一号的角色，结果莫月霜一来全都变了。
　　刘橙恨不得将莫月霜剥皮剔骨，这个女人不也是傍上了金主才有了今天吗？
　　上一部电影如果换个人来狄雪一样能火，不过是她运气好被选上了而已。
　　现在正在拍的一幕戏，是女主角撞见反派下药，她想阻拦，却反被陷害，下一场是反派将女主关进旧仓库，最后仓库不慎着火，女主被烧毁了容貌。
　　莫月霜知道黎笙和然然来了，但精湛的演技让她维持在戏内，并没有因为黎笙的到来而表现出一丝一毫的失神。
　　刘橙自然也留意到这些，但她的心理素质明显比不上经历过大风大浪的莫月霜，此刻忍不住破功了。
　　这一场戏，她要自然而然的给莫月霜一巴掌，然后威胁她别再多管闲事。
　　黎笙的到来让她忘了扇耳光，莫月霜知道剧组里最恨她的人便是刘橙了，所以在刘橙快要打她的时候，莫月霜已经提前避开了一些，结果等了许久，耳光失约了。
　　导演叹了口气：“先停下歇一会。”
　　这场戏已经拍了一上午了，一开始是刘橙故意找茬，经常趁着莫月霜还没准备的时候抢先一步要打她，结果莫月霜每次都能往后退开，稍微退了点，她再动手便被暴露在镜头下，大家都能发现，她是卯足了力要打莫月霜。
　　这种把柄她不能留下，所以两人十分默契的NG了一上午。
　　现在终于能休息了，导演和其他商量了一下，先把火场的戏拍了，扇巴掌这事实在不行改一改，也不是非要打一耳光才能解决。
　　莫月霜的新助理是一个大男孩，看到莫月霜休息的时候，立马带着水杯和毛巾迎了上去。
　　“谢谢啊。今天我耽误了大家不少时间，实在抱歉。你去帮我买些喝的过来，请大家喝点东西。”
　　小助理勤快的跑走了，莫月霜才刚喝了两口水，然然便挣脱开黎笙的手，飞奔扑到莫月霜腿边。
　　她牢牢的将莫月霜的腿抱住，仰着头甜甜看着莫月霜：“莫姨姨。”
　　“然然。”莫月霜将水放好，弯下腰将然然抱了起来。
　　“莫姨姨，我有没有重。”
　　虽然还不满五岁，但可爱的女孩子已经知道在乎体重容貌了。
　　莫月霜抱着她，她体力还不错，这一上午的戏份也不重，所以抱着然然不觉得有什么。
　　“然然不重。抱起来很轻盈，软乎乎的很可爱。”
　　黎然这才开心的彻底笑开。
　　这段时间被妈咪管着饮食，还要经常运动，小日子过得太苦了。
　　她很想念莫姨姨在家的日子，莫姨姨还会偷偷给她吃小零食，不像妈咪一直管着她。
　　莫月霜抱着然然从黎笙面前走过，黎笙微微启唇半句话也没来得及说。
　　看着莫月霜哄着然然，陪然然玩闹，她心里既幸福又酸涩。
　　莫月霜也没想过要和她闹得分开，只是这么久了黎笙还是不肯讲出她的秘密，莫月霜有些累，更反思着是不是自己做错了。
　　既然黎笙现在来了，那么待会结束之后和她把话说开了吧。
　　黎笙小心翼翼的走过来，莫月霜见她这般弱势的姿态，忍不住好笑又心疼。
　　“过来陪然然玩一会吧。我去吃饭了。”
　　黎笙在她手上接过然然，小委屈的看着莫月霜，她也想要莫月霜抱抱。
　　“你下午要是不忙的话，可以等我一会，我还有一场戏，结束了可以一起吃顿饭。”
　　黎笙赶紧摇头：“不忙不忙，我不忙。”
　　“嗯。”
　　小助理跑着回来了，寒冬里抹着汗水，带着买来的东西去找莫月霜。
　　“姐，东西都买回来了。我还帮你和黎小姐定了午餐。儿童餐慢一点，我待会再去取。”
　　莫月霜愣了愣，以前黎笙都是直接带着然然去御天宴吃的，今天买来了餐，也不知道她会不会用。
　　“麻烦你了。你去问一下她要不要吧。”
　　“啊？”
　　小助理有些心慌，他好像做错事了。
　　来到黎笙面前，他觉得黎笙看上去没有网上传得那么凶残难以接触。
　　现在面对面接触着，对方好像是挺温柔的人，怀里的孩子更是给她添上几分暖意，没有外表看上去那么难以接近。
　　“黎小姐，我帮您和然然买了餐。月霜姐让我来问问，你要不要在这吃。”
　　“她让你买的？”黎笙问。
　　小助理有些尴尬，不好意思的笑了笑：“是我自作主张买的。”
　　“谢谢了。多少钱我转给你。”黎笙有些失落。
　　小助理连连摆手：“这钱月霜姐报销了。您不用给我。”
　　黎笙眸光闪闪：“那好吧。我就不和你客气了。”
　　这变脸的速度，看得小助理目瞪口呆，刘橙要是有着一半的表情变化，也不至于混了七八年还在二线。
　　黎笙说不客气便真的没再给钱了，带着然然在剧组四处走走转转。
　　然然自从得知这座影视城都是爷爷的以后，她再来这里便有了小地主的心理。
　　“妈咪，他们把房子打坏了怎么办？”
　　黎笙带她到别的剧组看看，正好碰见打戏，男主从屋顶上跌落。
　　“你不用操心这些，看你喜欢看的。去留意下叔叔伯伯们是怎么拍戏的。”
　　在外面转了一圈，等回到莫月霜所在的剧组，他们已经开拍了。
　　池云曼已经把事情办好，现在要走了，刚好碰见黎笙来，她笑着打了声招呼：“事情办完了，我先走了。”
　　“然然小宝贝，再见~”
　　然然牵着黎笙的手和她道别。
　　“妈咪，真的要放火烧房子吗？莫姨姨会不会有事。”
　　然然看着工作人员匆忙跑去布置下一场戏的火灾场景，她有些担心好奇的问。
　　黎笙对这方面不是很了解，她也有些担心。
　　干脆寻了导演问个清楚。
　　“是这样的，我们会点火，不过不会让火燃起来失控，会有专业的人员从旁协作。把这个场景拍出来就会立刻灭火的。”
　　“当然了，如果在拍摄的过程中发现有什么不对劲，我们也会第一时间发现并处理的。”
　　黎笙还是不放心：“这场戏能用替身吗？”
　　闻言，导演一副果然如此的神态。
　　他笑了笑：“是可以用替身的，不过莫小姐拒绝了。”
　　他在黎笙进剧组的时候便抽空去问了莫月霜，下一场戏要不要用替身，毕竟再怎么安全也有几分危险在。
　　意料之中的被拒绝了。
　　黎笙叹了口气，没再多说什么。
　　正式开拍，莫月霜被几个群演架着推送到提前布好景的房子。
　　之后有人在外面将门上锁，里面却着火了，女主在火场挣扎求助，渐渐没了力气，等有人来救她时，她的脸已经被毁了。
　　莫月霜被送进房子，门外落了锁。
　　导演在指挥观察拍摄，黎笙不敢贸然打扰，只好带着然然平静的看着。
　　里面有专业人员在，黎笙稍稍放心些，但直觉告诉她或许不会像她想的那么简单。
　　黎笙相信自己的直觉，直觉阴差阳错的救过她很多次。
　　“导演，怎么回事？”
　　按照规定时间，这个时候女主应该拍门喊救命了。
　　导演也有些着急，不过门口那点小火也闹不出大事，他抹了把额头开始拿对讲机问里面的情况。
　　对讲机卡了一下没了声音，导演立马喊停让人过去看。
　　黎笙发现不对劲的时候第一时间从了上去。
　　她将外面的锁打开，推了推门，发现里面被关上了。
　　然然跟在黎笙后面，小心翼翼的探头往里面看。
　　“妈咪，小心。”
　　见到黎笙在撞门，然然害怕的喊了一句。
　　外面剧组工作人员乱成一团，那一堆小火早就被扑灭了。
　　等黎笙把门撞开，里面涌出大量浓烟，可见里面也‘意外’失火了。
　　黎笙闯了进去，结果只有两个工作人员倒在地上，并没有莫月霜的身影。
　　几处燃烧的火点被后面进来的工作人员快速扑灭，导演来了也发现没见到莫月霜，他一颗心都悬了起来。
　　“这……”
　　“好好地一个大活人，就这么在剧组众目睽睽之下消失了？”黎笙单手提起导演衣领：“她在哪？”
　　导演吓得哆哆嗦嗦，她要是知道人在哪，还用得着在这里杵着吗？
　　黎笙正在气头上，没注意到周边的动静，直到然然欢喜的叫到：“啊，是莫姨姨！”
　　只见莫月霜在衣橱后面推开门进来。
　　“怎么了？”莫月霜一脸不解的问。
　　“对啊，屋子里还有个暗道，我怎么给忘了。”导演还在黎笙手上，他憨憨的挠了挠头。
　　上一部戏也在这里拍的，当初拍的是民国时候的戏，当时还利用了这个暗道拍了几场惊心动魄的大戏。
　　只是现在这场戏的设定不需要用到密道，结果给忘了。
　　莫月霜看到大家都因为她的消失而紧张兮兮，她赶紧笑道：“是这样的，我进来后没一会刘橙就从密道过来了。她说这场戏先停，导演把通告改了，让我赶紧去换戏服准备下一场。”
　　“结果我跟她出去以后，她肚子不舒服先离开了，我等了一会没等到她回来，就原路返回了。”
　　密道后面接着剧组临时安排的化妆间，莫月霜被带过去也不意外。
　　只是导演看着地上怎么也叫不醒的两个工作人员，这事……古怪啊。
　　既然莫月霜没事，黎笙便不想再闹下去。
　　导演为了安抚大家，给大家放半天假。
　　莫月霜和如约和黎笙一起离开。
　　黎笙走的时候越想越不对劲，将然然送到莫月霜怀里：“我找导演有些事。”
　　莫月霜还没来得及回话，黎笙便提前跑开了。
　　导演见到去而又返的黎笙，头疼的等着小公主问责。
　　“现在还方便换女二号吗？”黎笙问他。
　　导演心思转了转，如果只是想换了女二号，这还是可以满足的，毕竟目前还没拍多少，换个女二号的损失不大。
　　“方便。”
　　导演回答得很爽快，黎笙也不客气：“换了吧。我再加一笔投资。”
　　导演见黎笙走了，他抹开额上冷汗，女演员之间勾心斗角的事他也见了不少，但没想到今天会在自己剧组出这种事。
　　在去酒店的路上，黎笙抱着然然一路沉默。
　　莫月霜微微抿唇，主动将方才的事给说了。
　　“中午的时候我发现刘橙很不对劲，这些天她一直针对我，小到剧里想多打我几巴掌，打到在我酒店房间安装摄像头。不过我都没有任何确切的证据能够证明是她。”
　　“直到今天我看到她的助理鬼鬼祟祟的去动了那两名工作人员的午餐，我就猜到可能会出什么事。”
　　“后来又发现她频繁出入火灾那场戏的房子，我跟过去看了，她应该是想在这场戏上动手脚。”
　　黎笙很生气：“所以你将计就计！万一你没逃出来呢？万一剧组的人去晚了呢？她给那两个人下的上什么药你知道吗？如果是能死人的毒药呢？她到底是想整你还是想要你的命，你清楚吗？”
　　快十年了，莫月霜进圈到现在，不敢和别人怎么硬碰硬的时候，她总会迂回的想办法扳倒敌人，每一次成功后，她都会有劫后余生的庆幸。
　　唯有这一次，是成功后会想那一幕的后怕。


第75章 
　　“黎笙……”
　　莫月霜跟在黎笙后面，轻声的喊了她。
　　黎笙冷哼不应答，直到莫月霜追过来拽住了黎笙的衣摆。
　　“我生气了。”黎笙将衣摆扯出来，脸上怒意十分明显。
　　莫月霜没好气的看着发小脾气的黎笙，她有些哭笑不得的跟上黎笙的脚步。
　　然然趴在黎笙怀里，探着脑袋看莫月霜。
　　“妈咪，你不要欺负莫姨姨。”
　　“是妈咪欺负莫姨姨吗？是她欺负咱们俩。明白吗？你也不要原谅她，太过分了。”黎笙大步流星抱着孩子往酒店去。
　　莫月霜看着黎笙远去的背影，不仅没因为爱人的生气感到害怕，反而因为爱人别扭的为自己担心而开心。
　　黎笙点好餐，然然小脑袋贴着桌子碰了碰：“妈咪，莫姨姨怎么还没过来。”
　　黎笙坐在她身边沉默的看着手机，嘴上说着不用管她，心里却又担心起来，会不会是又遇到刘橙发生什么事了，或者是不是在剧组又被人给害了。
　　心烦意乱打算的她准备给莫月霜打个电话。
　　结果电话才刚刚播出去，莫月霜便推门进来了。
　　莫月霜口袋里的手机响起来，黎笙正准备挂掉，莫月霜比她先一步接通了。
　　“喂，你好。请问你是我女朋友黎笙吗？”
　　黎笙愣了愣，不懂莫月霜这是在做什么，但还是下意识的点头回话：“我是。”
　　包厢里黎笙的声音不是很大，但莫月霜通过手机听得十分清楚。
　　莫月霜：“女朋友，看在我爱你的份上。原谅我今天的冲动，好吗？”
　　黎笙心神荡漾，但还是小小的坚持了一下：“你要先保证下次不会再犯。”
　　“我保证。”
　　“好。我原谅你。如果还有下次，那我……”
　　“那我们就离婚，好不好？”莫月霜走到她面前，将今天拜托米兰达送来的钻戒放到黎笙面前：“所以，在那之前我们先结婚好不好？”
　　莫月霜想明白了，不管黎笙之前有多少过去，她都可以选择不询问不了解，但黎笙的未来她希望能参与。
　　黎笙口袋里也放着钻戒，只是迟迟找不到合适的机会送给莫月霜。
　　却没想到在她谋划求婚的同时，莫月霜也在做着同样的准备。
　　“我们结婚吧。”
　　“好。”
　　黎笙在自己的声音里听出了酸涩，她接过莫月霜为她们的爱情精心准备的钻戒，仔细看……和自己口袋里的钻戒款式相差不大，看上去还有可能出自同一个团队。
　　“你是不是让米兰达帮忙了？”黎笙有些煞风景的问。
　　莫月霜呆愣点头：“是啊，怎么了？”
　　黎笙将她准备的戒指拿出来：“因为我也是。”
　　这两人还在聊，然然一只手拿着一根筷子，在桌子上戳了戳：“妈咪！我饿啦！”
　　――――――
　　我叫黎然，今年十五岁。
　　今天家里很冷清，网上的风儿甚是喧嚣。
　　影后莫月霜与首富的十年结婚纪念日，老妈的粉丝们正在线上线下送祝福，妈咪则又买了一座岛，以老妈名字命名。
　　今天她们俩直接去岛上庆祝结婚纪念日了。
　　我记得很小的时候我还吵着要一起去，毕竟每年的纪念日都在不同的岛上，岛上的风光和主题也都不同。
　　有钱人真会玩，尤其是我黎笙妈咪这种嘴上说对钱没兴趣，又把赚钱当爱好的人，钱就是个玩具。可能还比不上游戏里的金币。
　　自从我明白何为单身狗的狗粮后，我便从家里搬出来了。
　　马上就要高考，我丝毫放松不下来，我对学习没兴趣，但我喜欢收集荣誉。这种感觉让我快乐，就像小时候喜欢看老妈走红毯领大奖一样，那种内心被填满的幸福感，实在是太令人上瘾了。
　　于是这些年我修建了一个仓库，专门用来存放我的各种奖。
　　至于我都拿到过什么奖，这可真是太多了，大到国际少年武术大赛总冠军，小到游乐园一枪一个小气球，迎来的毛绒猴子奖。
　　上个月一位名导找到了我，说是希望我能出演他距离的女主少年期。
　　演就演吧，作为国际影后的女儿，演出戏还是很简单的。
　　毫不夸张的说，我的长相秒杀圈内一群流量，我的演技也能和一二线实力演员过上几招。
　　这些年我只在自己的小圈子里高调，但尽管如此，那群人也毫无下限的给我各种吹捧，让我有些飘飘然。
　　虽然我不觉得有什么，毕竟我真的是小公主。
　　当老妈和妈咪合计了一下，觉得我中二病越来越严重，打算给我送去改造改造。
　　刚好出了一档城乡合拍的交换人生综艺。
　　我需要去偏远山区，拍摄为期一月的乡下生活。
　　都觉得我会受不了。
　　来之前我也这么觉得，直到在这儿发现了隐姓埋名默默支教的米兰达。
　　她还是那么年轻漂亮魅力四射，不管在哪都能绽放她的魅力光芒。
　　和我一起来的，还有某个族亲的大哥，比我大两岁，一直看不惯我。
　　毕竟我才是以后家族继承人，他哪怕再优秀，也只配看着我站在光鲜亮丽的舞台享受众星捧月的感觉。
　　但他并不优秀，除了跟他爷爷学会嫉妒和使小心眼外，他半点用处都没有。
　　一想到我以后要累死累活的赚钱，还要分一些给这种货色，瞬间提不起精神了。
　　山区生活很枯燥，米兰达很有趣，拍摄结束后，她也辞去了这里的工作，说是离开太久有些想念朋友，于是跟我一起回了家。
　　这么多年，米兰达一直未婚，连个对象都没有。
　　我以为她年轻时候受过情伤，但仔细回忆和她认识到现在，仿佛只有她伤害别人的份。
　　米兰达回来后只带了两天便又背包离开了。
　　我最后一次见她的时候，是在云镇，那里发生了地震，米兰达为了救两个小孩被一块石板压住了。
　　而我也很不幸的被倒塌下的建筑给埋了。
　　这短暂的一生就要这么终结了吗？
　　舍不得两位妈妈，更舍不得一些还没参加的比赛，如果我去了，第一肯定是我的。
　　我这短短的一生，都是活在家庭的影响下，纵使我光芒再大，别人看到我，也只会最先说出我是黎家的人。
　　还是不甘心。
　　黎然再次醒来的时候发现身处一个混乱罪恶肮脏的世界，在这里没有秩序，没有法律，甚至没有人性。
　　这里有活人和死人，异能人和普通人，还有怪物和智能机械。
　　一无所有的她面对这个世界，充满了兴奋呢。
　　想想自己要从泥潭里爬上云端睥睨众生，这还真是刺激。
　　虽然很想家，但人死不能复生，她都被埋了还能怎么样？
　　只是不知道米兰达会怎么样，有些担心她。
　　黎然用了近三个月的时间才摸索清楚这个世界，想要发展起来必须要加入基地，而现在大陆上共有七十二所大小不一的基地。
　　这些基地由女王统一管理。
　　当然如果有人想联合异能者和普通人继续开发新的基地，也是可以的，只要通过女王的试炼，便能够城里新的基地。
　　黎然意外发现自己不会被活死人攻击，哪怕上一些变异植物伤害了她，也不会在她身体上留下致命的伤害。
　　她本人简直是个逆天的存在。
　　这属于千金大小姐死后重生，拿到了逆袭成神剧本吗？
　　黎然磨掌擦拳打算去结交一些异能者，但她只是本身有些逆天，真正的实力比不过那些高阶异能者。
　　而低阶异能者的手法稍微古怪刁钻些，也不是她能用拳脚功夫对付得了的。
　　黎然并不放弃，通过自己的努力站上巅峰，这种感觉才是她想要的。
　　于是经过半年她终于拉起了一只五人队伍。
　　准确的说是一只丧尸，一根变异藤，一个被遗弃的婴儿，还有一个痴痴傻傻的水系异能者，再加上她。
　　没关系，队伍已经拉起来了，只要善于利用，队伍也是会壮大的。
　　黎然参加了不少比试，偶尔侥幸获胜，很多时候被打得有些惨。
　　但她的确在一步步变强，越战越勇。
　　直到三年一度的基地长竞赛。
　　黎然用尽各种手段才挤进了前五十。
　　就在她打算背水一战的时候，女王下令竞赛终止。
　　第二天总基地来人把她和她的队伍请去了。
　　是请去，毕恭毕敬的那种。
　　之后她见到了一个女人，年轻漂亮，冷血无情。
　　她身上的杀意很重，但看到自己时多了几分柔情。
　　“没想到你把两种异能都遗传到了，以后跟着我炼体，再过几年我这个位置你来坐吧。反正两个世界的时间不同，你这会还在医院躺着，一时半会也回不去。正好能帮我分担些。”
　　“什，什么？”
　　就这样稀里糊涂的做了女王候选人，我的逆袭剧本改成了躺赢人生。
　　一个励志靠自己拼搏的人啊，梦想再次破灭了。
　　――――――――
　　黎笙与莫月霜的婚礼举办得很隆重，说是跨世纪婚礼也不为过。
　　之前网上传得沸沸扬扬的莫月霜被包养事件，也在她们大婚这日被彻底传开。
　　‘别说了，我也想被包养。黎小姐别客气，尽管来吧。’
　　‘卧槽，没看错吧。黎氏发的消息，没有被盗号吧。真的嫁给了首富千金？’
　　‘酸了酸了。不是还有消息称，那个小孩就是她们五年前生下的吗？’
　　‘卧槽，好一出豪门大戏啊。’
　　‘五年前她们相爱，然后有了孩子，结果因为矛盾分手，五年后大小姐带着孩子回来，重新追妻，终于修的正果。呜呜~小说都是这样写的，没想到我有生之年也活进了小说里。’
　　‘莫月霜十年死忠粉。看到她能有一个幸福的人生，整的太感动了。如果可以希望她们真的活在小说里，故事到这里就结束吧。最美的童话故事，最后只有一句话的甜蜜。祝福女神，我爱你们！’
　　作者有话要说：
　　这是最后一篇文了。
　　以前完结总是要说有缘再见，这次就不说啦。
　　感谢大家 从十六岁，写到二十岁，满足啦 我爱你们
