
　　附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

《穿越之我不会轻易狗带》汉饶
文案：
愿娘子相离之后，重梳婵鬓，美扫峨眉，巧呈窈窕之姿，选聘高官之主。解怨释结，更莫相憎，一别两宽。各生欢喜。

内容标签：
搜索关键字：主角：易苟待，独孤轻之 ┃ 配角： ┃ 其它：


    第1章 懵懂初见
    
    易苟待手里安装着自己刚刚制作出来成型的多功能手杖。她之前乘公交的时候看见一位老人家手里拿的一个拐杖，拐杖手拿前端是一个可以照明的LED小灯，老人从站台进入到车里的时候能听见京剧的声音围绕在他的身边，仔细一看原来这副拐杖还带有收音机的功能，拐杖的下面是一个圆形的宽盘，有利于老人家支撑，而且拐杖还有一个调节长度的旋钮，第一眼看到它的时候就十分喜欢，可是这种多是为老人家服务的拐杖不适合她，所以她自己做了一个更加炫酷的，现在正在拼接的东西就是她已经做出来的手杖的各个关节。
    因为这个东西是为自己设计的，所以她只做了两个，准备一个自己平时用用一个存着留个纪念。
    手杖20厘米长，通体是圆润的黑色，照明的功能是必不可少的，放在了手握的顶端，手杖是可以伸缩的，最长可以拉出一米三的高度，因为易苟待身高178，所以手杖一定要设计的足够长，在缩小的状态下它可以当做手电筒用。这副手杖没了老人们用的拐杖的收音机和MP3功能，而是变成了一块红色的小灯，这个灯的用处就是可以和专业人士进行沟通，通过灯的闪烁频率。顶端拧下来是一个细长锋利的小刀，她觉得这样的东西如果要讲究实用性的话那就只能随身带着切水果了，毕竟谁没事会跟你来这种秘密交流，简直神经病。
    当然这些还不是这个手杖最厉害之处，它最厉害的地方就是光滑的身体是钢化玻璃制作的，里面呈现的黑色其实是太阳能板，也就是说这个手杖是不需要充电的，只要有太阳它就会一直有电。
    现在已经是十二点了，教授还没有回来，最近她为了捣鼓这个东西晚上睡的很迟，今天早上起来的很晚，没吃饭就来到实验室了，现在已经饿的头昏眼花了。
    半个小时前教授让她在这里看着这台机器，就是她坐的桌子前面的这台分子重组仪，这是教授自己发明的东西，她只是会具体的操作，最重要的研发都是教授在弄。
    教授之前跟上级领导提过这台机器，想要国家拨款给她研发这个项目，结果项目提纲才提交到第一层就被驳回了，于是教授这几年来对于这个项目的进程缓慢，都是用的其它项目多余下来的钱开发。
    今天是这个机器的第七次启动，因为机器每次启动都需要耗费大量的电力，而实验室隔壁的储电房里的电池每次储存一次电需要将近一个月，所以每一次的启动教授都格外的看重，刚才教授刚刚出去吃饭了，独留自己一人在这里看着这台笨重的机器，实验室里除了这台机器偶尔会发出奇怪的声音以外很是安静，她一边等着教授回来一边安装着手里的新玩具。
    易苟待是中国重点大学物理专业毕业的学生，从小被大家称之为天才，因为她从大学毕业的时候才十九岁，十八岁的时候跟着教授搞物理实验，毕业以后因为社会不需要她这样高科技的人才所以选择了留在教授身边，今天二十岁的她已经在这里待了两年，在她来这里之前这台机器就已经存在了，等她毕业选择留在这里的时候教授才将她带到这里，跟她讲解了这台机器的作用。
    这台机器被教授称为分子重组仪，顾名思义就是将分子分开再结合的机器，但是教授的这台机器要比这些表面能想到的作用还要大，听教授说她最后的期望就是这台机器不仅仅可以重组物理，还可以转移具有生命的东西，易苟待当时一听就觉得这简直是瞎扯淡，人们都说科学家都是怪物，原来说的并不假，她觉得教授说的事情根本不可能发生，因为直到现在教授也没有成功过一次，她在这里主要就是帮助教授进行现在国内以及国际的一些物理实验的项目，没事的时候她就会来教授的这个秘密的小房间里待着，看着这里从来没有变过样子的分子重组仪。
    教授是个快四十岁的女人，是国家级的物理学家，也是现在国内唯一一个这么年轻就能拥有自己实验室的女物理学家，易苟待能被她看上全都是因为她聪明的脑袋，十九岁就能从大学毕业的学习能力。
    人们常说聪明的人都长得不好看，可是易苟待就是一个反例，光是身高就让很多男生都望尘莫及，身材修长纤细完美的黄金比例，即使不穿高跟鞋依旧能惊艳众人，长发及腰散在后背，一般情况下她会将头发束起来，今天早上来院里太赶就没有管它，正是因为她成绩好长相又出众，所以在学校时候的追求者每天都能遇到，她实在是不喜欢那些比他大好几岁又难看的男人们跟在自己身后，选择进入这里工作也有这方面的原因，毕竟这里不是谁都能进来的，也就无所谓那些进不来的追求者了，而院里的长辈们一心都扑在实验上，才不会管身边是不是多了一个年轻的美女。
    她才二十岁，于普通人家的孩子来说的年纪不过刚刚踏入大学的校门，是爱情萌芽的最开始，易苟待没有觉得自己对谁有特别不一样的想法，整个学校她最年轻也最厉害，唯一能让她觉得厉害的人就是教授了，院里的人说教授也是和她差不多的年纪就进入到了这里，马上快二十年了，经过她手里的项目数也数不清，在教授手里的项目成功率也是最高的，这让易苟待很是羡慕，她也想成为像教授一样的人，一心的从事自己热爱的事业，当然除了教授的那台从来都不会成功的机器。
    “好饿啊！”易苟待站起身来伸了一个懒腰痛苦的说道，今天教授吃饭的速度真慢，平常这个时候她都会火急火燎的赶回来看着她的宝贝机器的。
    这间实验室里只有一台机器，一张桌子，两把椅子，还有易苟待刚刚带进来的手杖。这会手杖已经完成了一个的安装，易苟待想要来试试这东西好不好使，离开凳子，走到桌子和机器中间空着的地方。
    手杖原长度只有20里面，想要变长的方法有两个，一个是用力的□□，这是可以控制长度的，还有一个就是甩出来，这个是全部甩出不可以控制长度的，这也是易苟待设计的一个精妙之处，她想到在做一些事情的时候另一只手里拿着东西会没有办法□□，所以也设计了可以甩出的功能，这会已经饿的四肢无力的她哪里还有力气去拔手杖，只能用了现在还能使出来的最大的力气甩出去。
    只是她忘记了这根手杖的长度，当她甩出去看到手杖一节一节的往外跑的时候才意识到这里只有一米左右的空间不足以让这根手杖全部伸出，身体不由自主的往后退，可是后退的速度远远不及手杖变长的速度，眼看着手杖就要打到教授心爱的机器时，她往后退了一大步，可是还是晚了，手杖全部伸出的地方触碰到了一个红色的按钮，这个按钮教授跟她讲过无论在什么情况下都不可以按的，明显感觉到那一点点红色的东西按下去了，心想不好！
    猛的往后一退，腰部传来瞬间的疼痛让她正常反应的往前冲去，在失去意识的最后一秒她只看见了教授的机器打开了，里面是空的，内壁是带着星星点点的天蓝色可以容得下一个人的巨大空间。
    子时忙完院里的事情，轻之同往常一样嘱咐了老鸨事情要妥善安排后就往自己的厢房走去，她的厢房在院里最高一层楼的角落里，院里一共有三层楼，一层用来演奏，二层用来接客，三层则是院里名贵角色的厢房。
    这会时间一层已经鲜有人在，倒是二层不乏一些搂抱女子的男人们往厢房里走去，进去做什么不用想也知道，这些乃是京城长安，而她的独孤院又是这里最大的寻花问柳之地，等到丑时的时候，便能听见楼下传来的各种淫靡之音，不过她倒是习惯了，即使是听着那些让人面红耳赤的声音也能安然的入睡。
    走到三楼走廊的尽头，那便是她的房间，推开房门，惊觉屋里似乎有其它东西存在，不会是哪个没有章法的嫖客又擅闯自己的厢房了，轻之想到，这样的事情不是一次两次了，男子因为她的声音而垂帘她的样貌的不在少数，总是会做一些出格的事情，相比这次又来了哪个不识好歹的人。
    她轻轻的关上门，脚步轻缓的绕过屏风看向自己的床，没有人，目光下移，地上躺着一个女人，背对着自己，一头黑发铺了满地，穿着奇怪的衣衫，两条葱白的胳膊□□出来，想着是不是院里的哪个姑娘偷偷跑到这里来偷懒了，可是看着又不像，先不说着衣服她从未见过，身体这般修长的女子她院里也没有。
    轻之故意弄出声响，那人也躺在地上一动不动。经过一系列的试探以后轻之知晓了这人大抵是晕了过去，走上前去看到正脸，半张脸被头发遮住，只能从露出的小半张脸看出浓密的睫毛、高挺的鼻梁没有弧度的嘴角。
    旁边的地方有一根黑色的长棍子，捡起来端详了片刻，材质非常特殊看不出是什么，来这里还带着东西，如此来路不明还危险的人还是先绑起来为好，从柜子里找出绳索将那人拉起捆在原地。
    手很疼，但是屁股更疼，易苟待渐渐的恢复了意识，眼皮很重，一时半会还睁不开，倒是感觉很敏感，她坐在一个软软的东西上，双手靠拢的被什么东西束缚住了，不能动。鼻翼微动，能闻到女人香和类似于她用的化妆品的味道，不像是教授会用的东西，不过想起来自己在晕之前一头倒进了教授的机器里，只会是教授吃饭回来发现了自己，只是为什么双手不能动？
    易苟待饿的有气无力的，也不睁开眼睛，开口就说：“教授，我饿。”现在她也管不了什么机器了，再不吃她就要饿死了，就算教授不放过她那她也要做个饱死鬼。
    轻之坐在床边细细的观察着被自己捆好依旧躺在地上的人，身体一直在动，特别是被捆的紧紧的双手动的厉害，在她眼里这是在挣扎，可是挣扎了一会似又放弃一般的停止不动了，然后便听见那人嘴里念叨着什么教授，教授是什么？后面两个字她倒是听清楚了，说她饿了。
    易苟待躺在地上许久都听不见身边有什么动静，这才缓缓的睁开眼，适应了一下周围昏暗的光线，看到了和自己原来生活环境截然不同的装饰，一个比电视剧里还要古老精美的床，床上坐着一个带着面纱的女人鹰眼般的直勾勾的盯着自己，在脑海里将自己认识的人去过的地方全部搜索了一遍，这个地方没去过，这人不认识。
    疑惑的说道：“小姐，你是谁？”
    作者有话要说：
    易苟待：小姐，你是谁？
    轻之啪上去一巴掌：你瞎吗？连你媳妇都不认识了？
    易苟待：……
    新文今天就开始更新啦！
    这文是长篇，而且白天我也要工作，
    不能保证日更，还请多多谅解。
    喜欢的伙伴可以收藏着以后看。
    还有就是这篇文后面肯定会虐！
    肯定虐！！！
    入坑需谨慎啊！
    还有公众号那边我也准备写一些小短文，
    你们懂得~
    什么时候发还不确定，
    毕竟我现在有两篇文都在连载，
    感谢收藏文章的小伙伴，
    你们能来看就是我的动力~
    
    第2章 为我所用
    
    轻之端详了易苟待一会，发现这人始终是迷茫的神色，看样子是确实不知道自己是谁，反问道：“你是何人？从哪里来？”
    易苟待眨了眨眼睛听话的回答说：“我叫易苟待，易是白居易的易，苟是一丝不苟的苟，待是等待的待，不是狗带的意思！”易苟待越说越激动，甚至忘记了自己肚子里面还空空如也，突然攒积的力气一下子就消失殆尽，声音小的跟蚊子似的嗡嗡回答下一个问题：“我是南京人，在北京工作。”
    轻之只听懂了这人说她叫易苟待，什么白居易、南京和北京她是一个都没听懂，既然没听懂那就算了，这也不是什么重要的事，只是这人竟然不认识自己看这呆愣的模样显然也不知道这里是什么地方，倒是相貌不是寻常的货色，如果放到她这个独孤院里来定是头牌，不过像这样来路不明的人最好解决掉比较好。
    易苟待见自己老老实实的回答了问题那人盯着自己的脸出神反而不说话了，刚才一使劲肚子越来越饿了，双手被捆绑的有些疼，她换了个姿势开口：“我饿了。”现在先不管这人是谁，这是哪里，饭总得要吃的，看自己被这样的绑起来不能动弹，这人一定不是什么好人，要是能吃饱肚子她还能想想对策。
    轻之站起身来走向床边的剑架旁取下上面的剑，噌的一声将剑拔出，直指易苟待的喉部轻声的说道：“让我杀了总比饿死了好你说是吧？”
    什么？易苟待看着女人拔尖指向自己的时候心想不好，没想到这人居然要杀了自己，看她眼里的认真似乎不是在开玩笑，易苟待僵硬着脑袋不敢动弹，生怕前一秒动了下一秒就感觉不到自己的脑袋了，转动的眼珠子仔细瞧着着房间的装饰，这里不像是哪个剧组的布景啊！这女人说话怎么这个强调，自己这个理科生听起来特别不习惯，像是古代人说的话，古人！难道说自己是穿越了？教授的机器！眼睛突然的瞪的贼大，脑袋飞速的运转，得先想个办法活下来，求饶的说：“我是好人，我还不想死。”
    轻之听了并没有收回手里的剑，倒是多问了一句：“你是怎么来这里的？”这个房间自从经常有男子闯入后就派了人在外面把手，锁也是刚换的新的，这人有什么本事居然能绕过门外的人不开锁就进入自己的房间。
    易苟待的性命都在别人手上，也不敢耍什么小聪明，丧气的说道：“我是在自己家摔了一个跟头晕过去了，等我醒来的时候就已经被你绑在这里了，我发誓！我真的不知道自己为什么会来到这里，如果我说的有点半虚假天打雷劈！”易苟待说完还特别真诚的看着女人。
    手里的剑缓缓的放下，接着又插回剑鞘坐回床边，心里打消了要杀她的念头。
    古人比较说话最信的就是发毒誓，这是检验这人说话真假的唯一途径，易苟待误打误撞的让轻之好歹有了一个不杀她的理由，坐在床边的轻之蹙着眉想着什么，易苟待只能耐心的等待，现在情况十分的不明了，一开口只怕是说多错多。
    “咕咕……”易苟待的肚子终于向主人表示了她的不满，放肆的用自己的方式告诉易苟待它饿了。
    易苟待是现代人，肚子饿了就会叫这是很正常的事情，可是在古代可不同，女子若是饿肚子发出这样的声音被被人听到了定会当场羞愧的无地自容，这人倒是一副无所谓的模样，轻之一直朝着易苟待方向的脸转到了旁边，眼睛里满是嫌弃。
    “我不杀你也行，你得允我一件事。”轻之对于这样来路不明的人还是放不下心，哪怕她是个女人。
    “嗯嗯，你说。”易苟待饿的两眼冒金星，别说现在是一件事情了就算是时间她也会答应的。
    易苟待看见女人挑了挑眉一副你确定的样子，便听见女人被遮住的半张脸下的嘴巴里发出的声音：那你今后只能为我一人所用，我便可保你衣食无忧。
    呆呆的看着眼前的毯子，这个式样的毯子她从没有见过，这里真的是古代了吗？为她一人所用，那不就是要自己卖身吗！这怎么能行？可是如果真的回不去了那么自己在这里真的会很轻易的就狗带的，衣食无忧听起来真的很吸引人。易苟待想了一会便开口答应道：“我答应你。”
    女人的眼角向上微挑，易苟待知道这人在笑，“能帮我解开这个吗？”使劲的抬起捆起来的双手问道。
    轻之走过来蹲下，拉起易苟待的双手解绳索。
    易苟待歪着脖子使劲的朝自己的身侧看去，这个女人一直戴着一张面纱，只有眼睛和小半的鼻梁露在外面，这会她低头帮自己解绳子透过缝隙倒是能多看一看，半阖的眼睛上覆盖了一层又长又浓密的睫毛，皮肤很白看上去又很滑的样子，这人为什么一直蒙着面纱呢？
    轻之将手腕上的绳索解开以后又去解易苟待脖子后面的那根锁结，距离又拉近了许多，四目相对，易苟待眼里是纯粹的好奇，从她的眼睛里能看见自己还挂着面纱的半张脸，以往这个时间她已经除去面纱洗脸了，今天倒是拿下来晚了一些。
    易苟待的脖子后面是女人的双手，摸索绳子的时候时不时的会蹭到自己的后颈，凉凉的很是舒服，笔尖满是女人香，一点也不刺鼻，很好闻，情不自禁的多嗅了几下。
    “啪”的一声，易苟待的感觉到脸上被人打了一巴掌，睁开眼睛看着已经给自己解掉绳子一脸愠怒的女人，虽然这一下只是轻轻的一巴掌，可是为什么打自己？
    轻之在心里刚刚还觉得这人不像是别有所图之人，才一眨眼的功夫她就在自己的怀里一副色乱情迷的模样，眯着眼睛轻嗅的表情真的和楼下那些粗莽的男人别无二致，这会再来看已经可以坐起身的易苟待，穿的竟然比她这个烟花之地的人还要暴露。
    “剩下的自己解。”轻之没好气的跟易苟待说道。
    她的身上只剩下脚上的绳子没有解开了，易苟待乐呵呵的自己开始解，这点事就自己动手做吧，可是解了半天也没有解开，叹了一口气惆怅的说：“唉，能麻烦你帮我解一下吗？我解不开。”
    轻之刚准备离开的脚步停了下来，转过身来看着坐在地上的易苟待十分可凉的仰望着自己，她从来只有绑人哪里有绑人解开的时候甚至还是脚上的绳索，可是看着易苟待闪闪的眼睛里透露出的渴望心软了，罢了，看她这么可凉的份儿上，轻之在心里安慰自己。
    易苟待穿越过来之前穿的是女式黑色休闲裤上身是一间雪纺短袖，脚上一双平底裸色凉鞋，轻之蹲下身入眼看见的就是对方细窄白润的脚踝，很是漂亮，顺着脚踝往下看去，是一双只有几根绳子绑住的鞋子，不光是脚踝漂亮，这人就连脚趾头都生的这般匀称，只是姑娘人家这般暴露的穿法恐怕有失妥当。
    易苟待摆脱这烦人的绳子的第一件事不是站起身来而是跟女人要吃的，轻之指了指桌子上的糕点让她自己去拿。
    “有没有其它吃的，我不喜欢吃甜的。”顺着女人的手指的方向看去，那一桌子看上去就甜的掉牙的糕点她才不想吃呢！
    “没了，不吃就饿着吧。”子时过半，今天她已经休息的很晚了，不想再和易苟待继续说着吃什么的事情。
    易苟待一听就不高兴了，右手撑地站起身来，居高临下的和女人说道：“你说我答应你就会保我衣食无忧的，你说话不算话！”
    房间里的烛光被站起来的易苟待挡去了大半，轻之抬起头看到的是对方在黑暗中更黑的脸，自己怎么可能是说话不算话的人呢？无奈道：“现下厨房里只有馒头了，你要吃吗？”
    轻之没有骗人，现在这个时候宾客们早已散场，留下过夜的也被姑娘们领去了各自的厢房，要有吃食那等需等待五更天的时候厨里的人才会起身，而每天剩下来的饭菜也都被店里的伙计们吃了，这会厨房里确实只剩下没人愿意吃的馒头。
    易苟待一听见有馒头两眼放光十分着急的回答道：“吃！”生怕晚一点馒头就飞走了，她可是很喜欢吃馒头的，尤其是咸馒头，在院里工作的时候她早上最爱吃的早餐就是馒头了。
    可是在轻之眼里这就变成了饥不择食，走到门口处对外面的人轻声说了几句话又回到房里，坐在凳子上想着这人要怎么安排才好。
    不一会儿，门外的小哥敲门，轻之走过去接过来放在桌子上，“吃吧。”
    “谢谢。”易苟待很有礼貌的道谢。
    轻之看着易苟待的吃相极其的斯文，很有可能是大户人家的孩子，开口问道：“今年贵庚？”
    “嗯？”易苟待反应了一会才回道：“二十。”
    一边小口的吃着馒头一边反问女人：“你叫什么？”之前她不说就算了，现在两人也算是认识了，易苟待又重新问道。
    “你唤我主人便可。”在独孤院里其它人都唤她轻主。
    “哦，好吧。”易苟待吃完最后一口馒头，自己拿起桌子上的茶壶给自己斟了一杯茶，称呼什么的她不在乎，她可是文化人，不会在意这些口头威风。
    “叫一声听听。”轻之很满意易苟待十分听话的模样，就像是养了一条狗一样，只要给她吃的她就会乖乖的听话。
    易苟待清了清嗓子喊道：“主人。”
    “嗯。”
    作者有话要说：
    更新的慢请多谅解
    
    第3章 妓院
    
    右手在桌边上有节奏的敲打着，看着眼前饿了许久的人慢条斯理的吃完盘子里的两个馒头，开口问道：“你今晚如何打算？”易苟待现在衣不蔽体的模样出去定会引起他人的注意，而且还是从自己的厢房里走出的，到时候免不了一些闲言碎语，还是需要自己多费口舌来解释，很是麻烦。
    易苟待环视四周，窗户紧紧的关着，外面天黑乎乎的，房间里只有摇曳的蜡烛火苗将她的影子映在地上拖出一根长长的阴影，刚才饿的慌只想着吃饭，这会吃饱了倒是有些犯困需要找一个地方睡觉，可是这里是让自己叫她主人的女人的房间，现在她脸上还挂着面纱，显然没有把她当做自己人，肯定不会跟自己做这种同床共枕的事情，而且古人似乎都比较保守，就算自己提出来也会被她拒绝，不如自己挑一个可以睡觉又不打扰她的地方好了。
    易苟待试探性的指了指旁边的榻，上面有一个小桌子，跟自己家阳台的很像的地方，她以前在家的时候最喜欢窝在上面看看书，累了就睡一会，在这里她不知道这个东西叫什么，不过整个房间里除了里面的一张床以外就只有这里还能睡人了，“这里能给我睡吗？”易苟待询问道。
    轻之眼下被烛光照出一片阴暗，在易苟待的等待中沉默了片刻，施舍似的说道：“睡吧。”说完起身就离开往床那边走去。
    里面的床和外面吃饭的桌子还有易苟待即将当做床的榻是分开的，中间有一扇八折的屏风，从最右边的地方可以进去，易苟待刚才就是从那里出来的，这会轻之离开了顺手又拉出了屏风的第九扇正好将两边完完全全的隔离开了。
    易苟待被这一团糟的事情折腾的没有心思再想其它，将榻上的茶几似的小桌子搬到一旁也不管这个临时的床铺多么硬倒下去就睡着了。
    轻之吹灭了蜡烛在只有微微月光照进的屏风后悄无声息的走了出来，她的眼睛已经在黑暗中适应了一段时间，这会能清楚的看见已经在榻上睡着的易苟待，因为地方过于狭小整个人都蜷缩起来，双手交叉的握住两只没有遮挡的胳膊，子时快要过去了，这会是夜里最凉的时候，榻上的人睡的很不安稳，时不时的往里面移动，抬起手除去脸上的面纱，清冷的月光铺了一层晕开的白光在她默然的脸上。
    易苟待觉得周围很吵，她才刚刚睡了一会，正是睡的沉的时候被一阵阵连续不断的声音吵醒了，初醒时的意识还不完整，只是觉得这个地方过于吵闹，想要强迫自己入睡却又听见更加令人无法忍受的大叫，房间里又冷旁边又吵，易苟待实在是没法继续睡觉，坐起身来闭着眼睛细细的听着是哪里发出的声音。
    “嗯…啊！”
    “爷！您慢点啊……”
    易苟待听的一清二楚，瞬间连最后一点困意都消失殆尽，这里怎么会有这种声音？刚刚二十岁的易苟待虽然这这些事情懵懵懂懂，但是不代表她不知道这是什么声音，她经常会在电视剧里看见，能发出这种声音的定是男女在求欢。眼睛使劲的朝着里面床的方向看，恨不得此刻自己能有一双透视眼，那女人难道听不见这些声音吗？
    这种声音持续了一段时间才停止，易苟待长长的呼出一口气，躺下去准备继续睡觉，却又听见女人娇-喘的声音不断的从不远的地方传来，这次的声音比刚才那个还要清晰，就像是在楼下一样，而且这声音分明和之前那个女人不一样，两个女人！易苟待死死的闭着眼睛强迫自己快点入睡，天一亮她就可以出去看看这里是什么地方了。
    独孤院做的是晚上的生意，每天准时戊时开门，热闹非凡，城里的达官贵人们都喜欢来这里解解闷消遣消遣，所以白天楼里很是清冷，中午的时候姑娘们从后面送走在这里待了一晚上的客人然后回去准备当天晚上的生意，周而复始天天都是如此。
    易苟待盯着一双黑眼圈痴痴的坐在凳子上，目无焦距的盯着桌面看的出神，就连轻之从里面走出来就没有动一下，昨天夜里她听了一夜女人的叫声压根没有好好的睡一觉，这里究竟是什么地方她多半也猜到了，不过现在她不想理会这些，她只想好好的洗个澡吃饱饭再睡一觉。
    围着同样面纱的轻之脚步停在了易苟待的旁边，看着那人一脸倦怠的模样就知道她的姑娘们声音太大了，不过她不能让易苟待继续待在厢房里，这会楼里几乎没有什么人所以是能将易苟待带出去最好的时间，开口说道：“你跟我来。”
    易苟待的眼珠子动了动反应慢半拍的跟在轻之的身后出了房间，这时她才见识到了这里是什么地方，身在高处的她一样就可以看到下面一个巨大的舞台，头顶上面是一个大红色的花球从上而下垂着四根红色的绸缎绑在一楼舞台的四根台柱上，易苟待觉得这和地方很是眼熟，似乎在哪里见过，等到她跟着轻之走到一楼的时候她才想起来这个地方曾经在电视剧上见过，这里是春楼！那么夜里听见的那些声音不就是……
    易苟待后知后觉的有些害怕，盯着前面带路的女人的后脑勺问道：“这里是什么地方？”
    轻之没有回头淡淡的回道：“你当真不知？”
    易苟待不想撒谎，她现在的处境不是很好，很老实的回答：“隐约知道一点。”
    “那便如你所想了。”
    易苟待突然停住脚步低沉着声音问：“你要带我去哪里？”
    这时轻之才幽幽的转过身来，一双勾人的桃花眼仿佛要将易苟待看穿一般的盯着，质问的说道：“你不记得夜里说的话了吗？”
    “当然记得。”可是那时候她不知道这里是妓院啊！要是早一点知道她是绝对会选择就此狗带的。
    不顾易苟待即将张口想要继续说什么，轻之转回身往前走去。
    易苟待沮丧着脑袋想着什么时候可以偷偷溜走，跟着轻之走过一条长长的过道看见了一扇门，随着轻之将门推开的瞬间，易苟待闻到了自由的味道，这里是一个景色秀丽的庭院，里面种满了她从未见过的花草，扑鼻而来的芬香提醒着她这里是个可以逃出去的地方。
    庭院很大，里面有很多岔开的廊道，廊道的两边雕刻着半腿高的花雕，多是一些动物图案，有些见过有些是没见过的，易苟待跟着轻之走了七八个廊道以后终于看见了在一片竹林后有一扇黑色的木门，步伐渐渐的变小拉开与女人之间的距离，易苟待在心里计算着怎么才能逃出去。
    现在自己距离门的位置大概十五米，等到最近位置的时候是十米，自己的速度可以达到每秒钟五米，也就是说要能成功过的逃出的时间最少也得三秒，假设那个女人跑起来每秒钟三米，易苟待看着女人被长长的衣衫罩住的双脚移动时隐约看到的红色布鞋，古代的女人应该都跑的不快，那么自己与她的距离至少也得九米以上，易苟待迅速的在心里算好最佳的逃跑方案，脚步越来越慢，甚至在后面原地踏步，等待着时机。
    轻之听着身后离自己越来越远的脚步声也不回头，她倒要看看这人要耍什么把戏。
    当易苟待目测女人离自己有十米远的时候撒腿就往黑门那里跑去，嘴角缓缓的上扬，开心的心情不予言表，就在她认定了自己一定会逃出去的时候胳膊被人拽住了，重心不稳的直接倒在地上，脑袋砸在地上磕破了一层皮，愤怒的起身朝着罪魁祸首大叫道：“你干什么？”自己从小就是被爸妈捧在手心里长大的，就算是周围的人也会对自己爱护有加，在学校就更不用说了，追求者甚多，哪里受过这般的对待。
    轻之不说话，只是十分冷漠的看着生气的易苟待，额头上破了皮的地方已经渗出了血，从眼角的上方往下流，方才她倒是轻敌了，没想到这人看上去没用跑的倒是挺快，可能是因为她穿的奇装异服的原因吧。想到这人竟然如此的不知恩图报还想着要溜走轻之就觉得自己是不是对她太客气了，伸手拽住易苟待的胳膊往回走。
    “你干什么？你放手！”易苟待挣扎着想要脱离对方的禁锢，可是又害怕自己使劲就会伤到这个娇滴滴的女人，于是半推半就的跟着女人的步伐向前走。
    轻之强行将易苟待拉倒一处破旧的房屋里，十分大力的一推，留下一句“我倒是要瞧瞧你什么时候才会听话”便离开了。
    由于惯性易苟待直接跪倒在屋子里的杂草堆上，在轻之离开一会呆愣的跪在原地久久没有动静，门在那个女人离开以后就被锁了，昏暗的破房子只有头顶上稀疏的杂草间隙里投射进来的光，易苟待现在是又饿又困，被女人抓过的手腕红红的一片，这个女人跑的还真是快，脑袋被撞的晕晕的，不知道时间过了多久，易苟待终于有了反应，张开许久没有喝水干燥的嘴巴低声说：“教授，你成功了。”
    作者有话要说：
    嘿嘿~
    
    第4章 沐琴
    
    双腿跪在草垛上越来越麻，易苟待终于起身打量起这间残破的屋子，完全是由泥土砌成的屋子里全部都是散发着霉味的杂草，一扇用来透气的窗户都没有，倒是顶上本应挡雨的屋顶窟窿无数，已经有腐烂趋势的木门早已看不出它原来的颜色，从刚才在外面一会功夫的温度来看，这时应该是夏季，之前几天一定是下过雨，这里的草垛很是潮湿。
    身上的白色衣服摔倒的时候在地上蹭脏了，特别是脑袋上，伸手摸一下都是泥土和血迹，昨天只吃了两个小馒头的肚子现在又饿了，好想洗一下澡换一身干净的衣服再吃点东西。
    从门的缝隙中看到外面挂着的锁，只是一个小小的铜锁而已，易苟待卯足了力气一脚踹开，从见天日的她放弃了逃跑的念头，既来之则安之，她得要先搞清楚这是什么朝代才能做下一步的打算。
    顺着那个女人带自己来这里的路往回走，一路上连个鬼影子都没有，快要接近妓院的正堂是听见有男人和女人说话的声音，不用想也知道这是一夜笙歌后的告别，易苟待躲在竹子后面等两人都离开了才又出来。
    探出一个脑袋往正堂里瞧了瞧，没有人，这可如何是好，她还想找个人帮帮忙，居然一个人都没有。
    一楼全是吃饭的桌子和一个巨大的舞台，易苟待放弃了一楼往二楼走去，在一楼舞台的正上方是二楼伸出几米远的半圆形舞台，周围具是轻薄的幔帐，跟蚊帐似的，一层又一层完全看不见里面有什么，站定了几秒，忽的里面传来了一阵琴声，有人！
    易苟待惊喜的朝着传出琴声的地方靠近，刚想撩起幔帐一角的手停住了，人家在弹琴自己这样贸然进去是不是不太好，还是等等吧。
    琴声悠扬婉转，时而如敲击山竹时的清脆时而如溪水坠落时的沉闷，对于易苟待来说这简直就像是一首量身定制的吹眠曲，身体不由自主的靠在圆柱形的栏杆上，两晚都没有好好睡觉的她眼皮子都变得沉重起来。
    一声刺耳的琴声将易苟待拉出了困倦，刚刚睁开的双眼迷茫的扫向四周，丝布微动，先是看见一只细长白嫩的手伸了出来，接着便是水绿色的衣袖长长的自然下垂着，半撩幔帐，细窄的腰线映入眼帘，易苟待歪着脑袋等待着里面的人走出来。
    “你是何人？”沐琴从里面走了出来，问着面前这个衣着□□身材高挑的女人。她刚才从这上面清清楚楚的看到这人鬼鬼祟祟的从楼下来到这里，本想不要打草惊蛇的在对方没有防范的时候将她捉住，可是当这人来到二楼往自己这边走来时，能够清楚的看见对方狼狈的模样，半张脸挂着额头上流出的血，身上没有一处是干净的，脑袋四处转动，似乎在找着什么。
    在这人想要继续往三楼走的时候故意弹琴弄出声响来阻止对方继续前进，轻主这会还在楼上，还有另外几位姐妹们也都还未起身，这人莽莽撞撞的上去定是会被楼上那几个没有同情心的人给轰出去。
    以为这人听到琴声后会直接进来，没想到伸出的手却又收了回去，然后安静的站在一旁听着自己弹奏，倒不像是坏人的模样，这会走出来才真真切切的看到了这位女子，自己方才是坐着的只是看见这人很高，这会站起来才发现当真是比自己高上许多，足足高了一个头，就算是轻主在她面前也矮上半个头。
    易苟待的眼睛从女人的脸露出以后就没有动过，这人！怎么长得这么像教授！虽然她没有见过教授年轻的模样，可是这张脸真的酷似教授那张温柔的脸，对待陌生人也是这般提防着却又柔和的模样。
    “我叫易苟待，是从很远的地方来的，路过不幸罹难，所以来此寻求帮助。”易苟待也不知道对方能不能听懂自己说的话，她已经尽力的去模仿古人的言辞了。
    听了易苟待的回答沐琴脸上的表情稍有缓和，柔声说道：“你额上在流血。”易苟待虽然很高，但是看上去还是一副手无缚鸡之力的薄弱女子的样子，这让沐琴不由地开始同情她。
    易苟待一听有细，声音又低沉了一声委屈的说：“我已经两天不曾吃过饱饭了，身上也没有钱吃饭。”易苟待一边说着一边还用双手互相搓着自己的胳膊，装作落魄街头十分可怜甚至连一件遮体的衣服都没有的模样。
    沐琴将易苟待从头看到脚，这人确实不像在说谎，轻声的叹了一口气说：“你跟我来罢，我这里有些吃食。”
    易苟待对于这样的女子还是比较放心，个头小，声音温柔，而且长得很像教授。
    又回到了熟悉的地方，这里的三楼，自己早上刚刚才从廊道尽头的房间里出来，现在又来到了那间房对面的一间，中间隔着整整一个舞台的距离，那扇门紧紧的关闭着，恶毒的女人！易苟待心里想着，居然把她丢在草垛里关起来。
    这间房与恶毒女人的房间不同，整个房间里都是水绿色的装饰，水绿色的桌布，屏风上水绿色的画，里面水绿色的窗帘，床上水绿色的床单，房间里的一切都是如此的纯净让人安心。
    “你可以在这里沐浴，我去帮你找一身合适的衣物和吃食，你若是倦了，可以现在这里休息。”沐琴的声音变得清脆，很是好听，易苟待不住的点头表示配合，这人的性格也跟教授很像，都是那种会为别人着想善良的人，不像那个恶毒的女人！
    沐琴离开后易苟待就在房间里瞎转悠着，好奇的四处看看，教养很好的她不会在没有经过别人同意就乱摸乱碰的习惯，所以一会就将这个屋子里看了个遍，沐琴去的有点久，易苟待想去外面等她，才将门打开一条缝隙就看见对面的门也打开了，砰的一声慌张的将门合上，声音不大但是对面的人一定是听见了。
    那个一直蒙着脸的恶毒女人，易苟待将连贴在门上，透过用面糊糊沾在门上的粗布看见对面的女人朝着她这里看了一会，然后往自己这边走来，心一下子提到嗓子眼，完了要被发现了，易苟待吓的躲在屏风后面，倒不是她有多胆小，而是这种被人发现了然后来找自己的那种感觉就像是小时候捉迷藏一样，你藏得好好的却听见找你的人脚步声越来越近，那种心跳与对方脚步声一致的紧张十分磨人。
    在心里数着数字计算着对方来来到这需要的时间，数到那人应该推门而入的时间时听见了如上帝般救赎的声音，是这件房间的主人回来了，只听见外面的人开口喊道：轻主。
    庆祝？青竹？啥玩意儿？
    “你拿着这些东西做什么？”轻之看着沐琴手里端着的男人的衣服问道，沐琴是店里只卖艺不卖身头牌之一，为什么会会有男子的衣服，还拿到自己的房间。
    沐琴看了一眼手里的衣物答道：“一位客观身上的衣物破了，我去找了一件能穿的给他换上。”沐琴觉得自己收留了一个路人的事还是先不要说出的好，轻主可不是一个会随便发善心的人，易苟待要是落到她手上可就不是这般待遇了。
    “嗯。”轻之也没有怀疑什么，刚才还以为是易苟待跑到这里来了，这会看到沐琴取来的是男子的衣衫，打消了进去瞧瞧的念头。
    听见离开的脚步声易苟待从屏风里出来长长的呼出一口气，刚才紧张的心脏都快吓出来了。
    沐琴目送轻主离开才推开门进来，将放着衣衫的木盘递给易苟待，“这里没有合适你穿的女子衣衫，我去找了一套男子的衣物，具是新的，你先将就的穿罢。”独孤院里最高挑的女子就是轻主了，只有她的衣衫还够易苟待将就一下，可是自己又不能去借，只能出此下策去院里其它姑娘的房间里找了一套新做好的男子长衫，这些衣物都是平时姑娘们为了讨好那些达官贵人们缝制的，用料极好，做法复杂，一年最快也只能赶出三套出来，这会自己去妹妹们那里取了一套倒是让她们破费了。
    “多谢。”易苟待接过木盘，看到里面平平整整的放着一套白色的衣衫，上面绣着很多自己没有加过的花纹，十分的精致。
    “那你先沐浴，我去给你找一点吃食。”沐琴将自己的房间给易苟待用去楼下的厨房里找吃的，这会还不到午时，厨娘们也刚刚起床，不知有没有准备吃食，自己只能亲自去厨房了找一找了。
    易苟待一米七八的身高穿着这身衣衫很是合适，低头左看右看越看越满意，就是胸前的这两团东西十分的碍眼，得找个东西把它裹一下才行，这样她就能以一个男子的身份从这里出去了。
    沐琴到厨房的时候厨娘也刚到，想着易苟待洗澡也需要时间就先让厨娘现做了一份饭菜。
    端着饭菜回到房间的沐琴出声喊道：“易苟待。”
    “来了！”易苟待终于将胸前的两团给裹了起来，这会胸部平平的能很容易的就看到自己的脚尖。
    “你……”沐琴不知该说什么呆呆的看着从屏风后走出来的人，洗净了脸上的污垢退去了脏乱的衣物，只是沐浴洗去了繁杂这人竟变得如此的出类拔萃。原本散开的长发现在被高高的扎在头顶，从后脑勺垂下的黑发笔直的挂着，嘴角上扬的笑着，眼里就像黑夜里闪亮的烛光，沐浴之后红润的脸颊吹弹可破，长眉若柳，面如冠玉，身如玉树，气宇不凡。
    这人当真是之前那个楚楚可怜的女子吗？
    
    第5章 李隆基
    
    易苟待一眼就看见了桌子上喷香的饭菜，热腾腾的还冒着热气，狠狠的吞了一口口水，略带着不好意思的问道：“这是给我的吗？”
    沐琴微微走神眼睛一直不曾移开视线，看着易苟待一脸期待的眼神，“是的。”
    “谢谢！”易苟待一听到这里的饭菜是为自己准备的就像是栅栏里刚放出的牛一般冲向桌子，直接双腿分开的跨过凳子坐下来，如此豪放的动作直让还看着她的沐琴看傻了眼。
    虽说易苟待现在穿的是男子衣衫，但是就算是男子除了那些山莽野夫以外多数的人也是不会做出这样的动作，更何况易苟待她是女子，这样的举止且是有失大雅，沐琴不经开口提醒道：“以后切莫再做出这般动作。”
    “什么？”易苟待嘴里含了一口菜还来不及吞咽下去含糊的说道。
    “方才你越过凳子。”
    易苟待皱着眉头想了想，就是直接跨过来的啊，因为她的腿很长，一般这种高度的凳子她没必要直接绕一圈坐下，就像正常的走路分开一点双腿就可以很容易的到凳子前面，咽下嘴里的菜问：“有什么不妥吗？”
    沐琴摇了摇头靠着易苟待坐下，“姑娘家不可做出那般举止。”心里想着易苟待定是贫苦人家出声的小孩，为了温饱吃饭顾不上那么多的规矩，自然这些富家子弟更注重的东西她却不以为然，觉得易苟待很是可怜，看着她的眼神更加柔软了。
    “好吧，我知道了。”易苟待不明白女子为什么会用这样同情的眼神看着自己，想起来还不知道女子的名字，迅速的扒完碗里的饭整整齐齐的放在桌子上，半转了身体对女子说道：“还不知道恩人叫什么名字。”只是一身衣服和一顿饭就将她收买了。
    “我姓沐，单名一个琴字，恩人什么的就免了，这些都是举手之劳罢了。”
    “沐琴…”易苟待在嘴里念叨着突然问道：“你是不是还有三个姐妹叫做沐棋、沐书、沐画？”
    “你怎知晓？”沐琴一脸惊奇的看着易苟待，这人无论是从衣着样貌都不像是本地人，路过此地本应不会知晓这些。
    易苟待看着表情突然丰富起来的沐琴，她跟教授很相像，简直就像是教授的妹妹一样，但是教授却从来不会对自己做出这样的表情，那一副永远你应该以研究为重的面瘫脸，不由得觉得很是惋惜，如果回不去了有生之年就再也见不到教授了，“唉，我猜的。”电视剧里面什么梅兰秋菊、春夏秋冬的名字多了去了，本以为是编剧脑残没想到确实有人这样取名字。
    “原是这样，我以为你听说过我们呢。”
    “那你能跟我讲讲你们这里吗？比如说朝代，当今圣上是谁，这里又是什么地方。”易苟待终于有了搞清楚自己穿越到哪里的机会了，这会沐琴也不着急着离开倒是个可以开口的时间。
    “你竟连时间也不知吗？”沐琴讶异。
    “嗯，我所在的国家与你们这里的的时间是不同的。”
    “这样。”沐琴左手撩起右手的衣袖然后轻轻的将右臂放在桌子上，“现在是唐朝，第七位皇上在位，开元二十四年，这里是长安，洛阳是现在帝王所在之地。”沐琴只是说了一些连路人都会知道的事情，其它的一些事她便不方便多说了。
    易苟待敛着眉回忆着自己学过的历史知识，唐玄宗也就是李隆基，唐朝的第五个皇帝，今年是他执政第24年，前面一任是名声响彻天下乃至后世都享受盛誉的圣神皇帝武则天，中国历史上唯一的女皇，相比之下，在后世的时候知道这个唐玄宗的人真名的人倒不是很多。开元二十四年，那就是公元736年，对于唐王朝说，这是一个重要的转折年，如沐琴所说，今年10月，唐玄宗听奸佞之人的怂恿从洛阳回长安。
    但是这些都不是最重要的，这些都是国家大事她不关心，她也不想关心。对于唐玄宗来说，今年也是也是个多事之年，他最宠爱的武惠妃病死了，唐玄宗为此深受打击，变得郁郁寡欢，后宫佳丽三千也无法令他重展欢颜，而就是这段时间，只要是个女人都会被官府的人抓去送去取悦唐玄宗，今年可谓是兵荒马乱，民女不能聊生的一年。
    易苟待突然觉得自己从小就被人当做天才一样的对待也不是没有好处，就像现在，自己还能够记得住几年前学过的知识，这个时候哪怕是懂得一点点历史潮流推进的人都能在这里很好的活下去，更可况自己这个对上下五千年都有所了解的人呢，突然很想仰天长笑奈何没人知她心。
    经过一番的脑力思考，易苟待被食物赶走的疲倦铺天盖地的袭来，强撑的睁开双眼。
    “你若是倦了就先去我床上休息吧。”沐琴瞧见易苟待一副随时就会睡着倒下去的样子，长长的睫毛扑闪扑闪的，眼睛迷茫的看着自己，身体轻微的摇晃，再加上一张唇红齿白、翩然俊雅的相貌，是每天晚上想要进入自己房间的那些男人拍着马也赶不上的，而且这人刚沐浴身上还带着一股清香，自己当是不介意她睡自己的床的。
    易苟待的智商已经下线了，迷迷糊糊的听进去了沐琴的话，又恍惚的循着记忆找到了沐琴的床，脚上的鞋子随便一登倒在床上就睡着了。
    午时过半，再一会便要去准备今日的表演，沐琴越过屏风走到自己的床边，轻手轻脚的给易苟待盖上被子，见她额上擦破皮的地方，去自己的柜子里找出一个白色的瓷瓶，从里面倒出一些粉末状的东西用手帕敷在她的伤口上。
    轻之一直到丫鬟上来叫自己去用午膳才想起来那个被自己关在杂草房的人，想着那人饿了一顿该是不会再想着逃跑了，现下也没什么事，吩咐丫鬟准备了两个馒头，过去瞧瞧她。
    堆放着杂草的的屋子本就破旧不堪，这会半腐烂的门也是摇摇欲坠的挂在石墙上，轻之手里放着馒头的盘子往地上一摔，脸色十分不好的离开这里，亏她还想着给这个人送吃的，破门而出的她定是从这里逃跑了，之前倒是小瞧了这人，之前发的誓都是作假的吗？世上怎会有如此不讲不守信的人，轻之觉得易苟待的人品坏极了，作风犹如一个市井小人一般，这样的人不配她多看一看。
    易苟待醒来的时候天已经黑了，屋子里没有蜡烛靠着挡不住清冷月光的窗户可以看见屋子里大概的模样，这是沐琴的房间，不是那个恶毒女人的，这让刚刚睡醒的她松了一口气，抬手在自己的脑袋上摸到了一个软布，手指尖仔细的捻了捻，是丝质的布料，方方正正的一小块，上面带着些许的草药味，想到这可能是沐琴给自己上的药心里倒是一片温暖。
    房间外隐隐约约的传来乐器演奏的声音，这是妓院开门了？她还是第一次遇见了，下去看看吧，整了整身上的男装，易苟待很是满意自己的造型，只要自己注意压低声线应该不会有人认出来，毕竟电视剧里播出的那些古代人眼拙的很。
    一打开房门，扑面而来的胭脂味充斥着整个鼻腔，易苟待用惯了大牌化妆品的人受不住这些劣质胭脂的呛鼻，从嘴里发出小孩子一样吐口水的噗噗声，她现在所处的位置在三楼，奇怪的是这里竟然一个人都没有，紧闭的房门，空空荡荡的廊道，趴扶在栏杆上往下看去，二楼的人也很少，大都是被幔帐围住了，从上面隐约可以看见幔帐里面的人，下面一圈的幔帐数数共有五个，其中最中间的一个最为奢华，也是离三楼楼梯最近的一个幔帐，其它四个里面似乎都有人，只有那个里面空空荡荡的。
    在一楼的大厅里，充满着形形□□的男人女人，那些一张桌子上只有一个人坐着其它人站着的一看就是大有来历或者有钱人，而那些许多人挤在一起甚至只有一个凳子坐的人大多是来看个热闹消费不起的人，一楼整个乌烟瘴气的环境她不想下去，可是她又想看看夜晚的青楼究竟是什么样的，电视剧里演过青楼也有琴棋书画很是精通卖艺不卖身的女子，这要到二十一世纪有才能善于表现自己的人是可以往艺人的道路上发展的，可是在古代这个男尊女卑的时代她们只能沦为青楼女子，看似受众人追捧，其实到了对方是个不能得罪的狠角色时命运也是无可奈何的服从。
    从沐琴能住在三楼来看，她的地位应该不低，易苟待直接将视线投向二楼，利用地理位置的优势从上面的缝隙里往里看，在廊道上转了半圈，她才看见已经换了一身不一样衣服的沐琴正坐在其中一个幔帐里，就是之前自己想要进去的那一个。
    完全忘记了沐琴之前跟自己说的三步并作两步十分汉子的往下奔去，跑到沐琴幔帐外一个急刹车，抚了抚自己喘息的胸口，往前靠近一点放低声音的问道：“沐琴，我能进来吗？”
    “进来吧。”沐琴的声音从一楼嘈杂的声音里脱颖而出，格外清晰的传入易苟待的耳里。
    
    第6章 不宜久留
    
    易苟待进入幔帐中，里面是有一张长方形的矮桌，沐琴正蜷着双腿坐在坐垫上，随着一楼的乐声响起，下面出现了一群舞女，缓缓的围着舞台的中央转圈，台下的宾客被这热闹的气氛点燃，起哄声一浪接着一浪。
    易苟待拿着坐垫往旁边移了两步也坐了下来，身体前倾的小心问道：“你是要弹琴吗？”沐琴桌子上的琴很是复古，琴头的两端雕刻着复杂的纹样，琴弦紧紧的绷住，仿佛下一秒就会挣断发出刺耳的声音，琴桌上海摆放着一个形状怪异的小香炉，从里面飘出缕缕青烟，整个幔帐中都弥漫着它淡雅的味道。
    “嗯，戊时开始。”沐琴端正的坐着，腰背挺直，双手安静的放在双膝上，很有大家闺秀的风范。
    “那现在是什么时间？”易苟待一觉醒来天就黑了，更何况这里又没有手表这种高科技的东西，光是靠猜的根本不能确定时间。
    沐琴扭头看着旁边最大的那个幔帐中晃动的人影，嘴里说：“这便要到戊时了。”
    易苟待顺着沐琴的眼光看去，隔壁的幔帐中的人一直站着，模糊的看见灰色的影子，照大约的影子面积来看，这人不是背对着她们就是面对这边的，耐不住好奇心的问：“那边是谁？”
    沐琴表情变得严肃起来，一脸凝重的对易苟待说道：“那是轻主，院里的头牌。”说着眼睛又往那边的幔帐瞥了一下，“切记，倘若遇见她一定要离的远些。”轻之平日里对院里的人都挺好，尤其是她们四个人，都是以名谓相称，在外人看来她们就是五个姐妹花，不过其他人可就没有幸福得到她的恩惠了，不论是多么位高权重的宾客在她这里都得不到好脸色，更别提那些无名小卒，如若多有骚扰严惩那是少不了的。
    易苟待蹙眉，“这又是为什么？”这个女人既然是头牌，理应十分和善才是，为什么要躲着走呢？
    右边的小幔帐里已经响起了古筝的声音，戊时已到，沐琴来不及向易苟待解释，跟着古筝的曲调开始弹奏，配合默契，就连易苟待这样的外行人也觉得很好听。
    古代女子多是闺房中人，能够读书写字的寥寥无几，而这些像琴与古筝这样的乐器穷人家的孩子是碰不起的，也只有一些大家闺秀才能有幸的触碰到这些昂贵的乐器，而这些人中最终能弹出令人愉悦的曲目的更是寥若星辰，而就是在妓院这样在女子眼里是个不入流的地方男人眼里风流快活的地方竟然有如此多才多艺的女子，还不在少数。
    易苟待无疑是个超级大学霸，在她的认知里很少有比自己更厉害的人，教授算是其中一个，但是和同龄人相比较来说她真的可谓是天才，她喜爱同那些有才能的人交往做朋友，沐琴无疑就是这些人中的一种。
    古筝和琴声在大厅中悠扬飘散，楼下的宾客开始喝起酒来，吵闹声也小了许多，众人望眼欲穿的盯着二楼的幔帐，明明什么都看不见，却还是一副里面定有美景的眼神，就差嘴角挂着口水了。
    接着又有两种乐器的声音想起，四种乐器和鸣声音不止被放大了一倍，就在大家还沉浸在乐器悠扬回荡的美妙之音里时，琴声突然变得犀利急促，易苟待眼睛眨也不眨的盯着沐琴飞快拨动琴弦的手指看，速度快到她眼睛都累。
    当四种乐器的合奏声振奋人心的时候中间最大的幔帐突然打开，从里面飞出一个身着白衣的女子，一只手上绑着一条红色的布绳，另一只手拿着一把铮亮的长剑，易苟待跑到幔帐最角落的边缘偷偷的掀起一角向外看去，半吊在空中的女子随着乐器伴奏的声音在空中舞剑，剑很长和漂亮，是不是在哪里见过？易苟待保持着撩开幔帐的姿势不动在脑海里所搜着到底在哪里见过，等他再回过神来的时候在空中盘旋了几圈的女子如鹰眼般的狠狠的盯着她，易苟待这会才将注意力放在女子的脸上，轻纱遮面，这不是那个恶毒的女人吗？
    易苟待赶忙放下幔帐一屁股坐在了地上失神了片刻便逃离了沐琴的幔帐。
    虽然只是匆匆一瞥，易苟待很是肯定那个恶毒的女人是发现自己了，沐琴口中所说的轻主原来就是她，这个女人很喜欢别人叫她主人吗？不仅让自己这般就连身处一个院子的同事也要隐晦的叫她主人。
    易苟待有着超现实的性格想法，对于她来说，只要是在一个地方工作的人那都是同事，而作为妓院的头牌或者是最底层的人那都是在一个地方干活的，没有必要用自己的身份来压住下面的人吧，看来这人在大伙的心里一定也不是什么纯良之人，难怪沐琴让自己离她远一点。
    在空中舞剑的轻之将沐琴幔帐里的那一双眼睛看的仔仔细细清清楚楚，这便是早上被自己关起来的人，都这个时辰了居然还没有离开，深深的看了一眼幔帐里坐着的沐琴的身影，原来这人午时一直在忙都没有出来吃饭是因为有贵客。
    易苟待悄悄的回到了三楼绕开恶毒女人门前的守卫回到沐琴的房里，重重的呼出一口气，安慰着自己还好跑得快。
    轻之的出现无疑让大厅里的人更加疯狂，有些大肚腩一脸色眯眯的人甚至都站起身来渴望近距离的看空中飘舞的美人。轻之昨晚被不速之客易苟待闹腾的一夜没睡好，此刻又吊在空中许久，身体的力量早已透支的没法再继续表演下去，双脚点地右手手腕转动着让剑甩出一个剑花，左手一挥，幔帐又重新放下，遮住了一楼满脸色相的男人们。
    四个在旁边伴奏的人跟着轻之的动作由急变缓，随着绵长的琴声尾音结束了今晚的表演，接下来是院里姑娘们的主场了。
    轻之在自己的幔帐中小坐了片刻，喝了几口茶水恢复了一些体力，准备到隔壁的幔帐中将那个不守信的小人给揪出来，在上台之前她就看见今日沐琴的幔帐中多了一个人影，以为是午时她去送衣服的人过来听曲，没想到是那个承诺与自己却又要逃跑的怪异女子。
    沐琴正在幔帐中擦拭着调试着琴弦，今日因着与易苟待说话演奏前都没有调试好琴的音调，导致自己很不满意今日的发挥。
    “沐琴。”轻之的声音从背后传来。
    “轻之，你怎么来了？”沐琴坐在原地手里依旧做自己的事，淡淡的疑问出声，轻之以往表演结束就会下去给老鸨安排夜里的事物，从不来过自己这里。
    轻之环视幔帐，小小的空间里只有沐琴一人，靠近围栏的地方放着一个明显有人做过的蒲团，“方才我见你这里似乎有人在。”
    “嗯，方才刚走。”沐琴本打算晚一点再跟她说，没想到她却主动过来问起这事，只有对她们四个姐妹有好脸色的轻之这会竟然会像自己打听什么人在自己这里。
    “去哪儿了？”
    “应该在楼上。”易苟待应该回她的房间了，毕竟这里她只认识自己的房间。
    “嗯。”轻之知道了易苟待在哪里转身就准备走，一手撩起幔帐忽又停住，头也不回的对沐琴说道：“今日你晚些回房。”
    回房？沐琴在心里默念着，易苟待！突然意识到易苟待可能就在自己的房间，沐琴着急的丢下调试了一半的琴弦追了上去，在三楼的廊道上追到了轻之，“轻之！”
    轻之一双勾人的桃花眼觑着沐琴，声音缓淡：“何事？”
    沐琴还是第一次做这种房间里藏人的事情，一时间手足无措，结结巴巴的说：“那个…今日不太方便。”
    “哦？”轻之正过身子盯着沐琴，后者的脑袋低垂着不敢与她对视，“难道说沐琴你屋子里藏了人？”
    轻之的一句话直直的说进沐琴心里去了，眼神更是四处闪躲，屋子里有没有人她不知道，但是易苟待是真的存在的，这会只能希望她没有在自己的厢房里，沐琴讪讪的回道：“怎会，只是一个刚认识的人罢了，姐姐想瞧便去瞧瞧吧。”沐琴深知再说下去轻之会不高兴，就连称呼也从轻之变为姐姐，讨好的意味明显。
    她虽然不想让轻之发现易苟待，倒不至于做到让她不高兴的地步，总有一天会见着的，就是没想到这么快。
    躲在门内的易苟待一听不好，沐琴这是要将她送入虎口啊，冷静的分析了一下现在的情形，从门肯定是出不去了，躲在房间里定会被捉个正着，易苟待轻手轻脚的往窗户走去，外面夜色正浓，偏远一点的地方有一些亮点，易苟待往下探了探脑袋，古人的建筑还真是纯碎啊，为了这些无用的装饰竟然将每一层都装上了可供小偷上梁的木制的装饰物。
    易苟待抬起脚看了看自己的鞋底，嗯，今天的新鞋还很干净，大长腿一跨便坐在了窗台上，小心的移动着身子，跨出的那条腿够着外面的横木时整个人就都翻出来了，轻轻的关上窗户蹲下。
    听到开门的声音，两个女人轻缓的脚步声，其中一个点燃了屋子里的蜡烛，晕黄的烛光映在窗户上，接着便听见其中一个女人的声音。
    “沐琴，人呢？”屋子里空无一人，别说易苟待了，连只苍蝇都没有。
    “我也不知，或是离开了。”一边说着还一边走到屋子里的各个角落搜寻，她也好奇易苟待去哪里了，这么晚了要是遇到歹人那就不好了。
    易苟待觉得窗外不宜久留，万一恶毒女人打开窗户就完蛋了，蹲着身子螃蟹一样的横着走，在到达一个可以下去的地方时慢慢的下移，这里是二楼房间的一个窗户外，里面没有烛光黑漆漆一片，易苟待刚停住脚步就听见里传来了女人的娇喘声。
    这……
    此窗台也不宜久留啊……
    易苟待找到了一块没人看见的地方纵身一跃十分轻松的就落在了院外的草堆里，绕至妓院的正门，三个金色大字“独孤院”威风的挂在大门上。
    既然出来了那就逛一圈再回去吧，这会那个恶毒女人一定会在里面跟捉贼似的想要捉拿自己。
    今天的天空跟泼了黑漆似的浓厚，看不见半点星辰，轻之从沐琴房里出来又将三楼所有的房间都查探了一遍，并没有找到易苟待，她明明看见易苟待往三楼走去，为何现下全然没有她的身影，从柜子里拿出易苟待遗留下的黑色棍子，棍子在今日自己把玩的时候竟可以缩小至六寸大小，尽管对易苟待再好奇也已经人去楼空无处找寻。
    
    第7章 独孤院
    
    易苟待走在古色古香的街上，这里的房子真的和电视剧里的很像，有钱的人家门口会放一对小石狮子，没钱的人家也有个矮一些的台阶，人们日出而作日落而息这会时间除了独孤院以外很少有还亮着灯的地方，易苟待记得她在窗台上向远处眺望的时候瞧见还有几处亮着的地方，其中一处尤为显眼。
    不远处传来铁器敲击的声音，易苟待喜上眉梢，果然这附近还是有人未睡的，寻着声音找到了此处，便看见一个露出胳膊的老汉在一个火炉旁用铁锤敲击着一块铁片，之前看见的亮点出大概就是这里了，火炉里的火烧的尤为旺盛，老汉敲打片刻后又将贴片伸入火炉里灼烧，被烧的红透的贴片变的有些透明，老汉又将它搁置在铁板上开始敲击，周而复始，直到原本一块厚厚的贴片被敲扁成型变成了一个长约十五厘米的匕首。
    易苟待觉得稀奇，这便是古代的平民制造铁器的地方了，没想到在这里还能瞧见，身为理科生的她从小就对这些需要动手的东西十足的感兴趣，这会瞧见一个匕首的制作过程更是两眼放光。
    走上前问道：“老伯，为何这么晚还不回去？”
    老伯转身看着来人，这是个高高瘦瘦的年轻人，眉目俊朗柔和，虽然穿的很是普通，可身上的气质显然不是小户人家的孩子，这么晚还在街上晃悠做什么，不过他面目和善的模样也不像是坏人，老伯很和气的回答道：“最近长安贼人颇多，老百姓担心受怕，来我这打铁铺寻一些防身的兵器，这不，我在日夜赶工好早点给人家送去。”老伯说完又从旁边的木架上拿出一块生铁。
    “那老伯你为何不多招几个人来一起打铁，这样也能快些。”易苟待看着老伯大晚上的一个人还在打铁怪可怜的。
    夜深人静，老伯独自一人在这里打铁已经过了好些时辰，这会突然有一个相貌颇为英俊的年轻人愿意跟自己说说话，老伯的话匣子一下子就被打开了，“你听说唐玄宗要迁回长安城了吗？”
    易苟待点点头，“听说了。”
    “是啊，如今这长安城权财当道，多是一些富贵人家，哪有人愿意来我这个老人家这里来做这个打铁的活儿呢？”
    易苟待明白了，就是长安这片地方太过于繁华人们的经济能力大幅度提升，所以不愿意再去找这些苦累又挣不到啥钱的活儿干，其实这在二十一世界也一样，像在一些发展较好的城市，它的一些工厂也在慢慢的往其它地区迁移，空出的地盘用来发展经济，国家也是如此，各国之间的代工厂数不胜数，有钱国家就将那些占地面积大需要众多人口又不环保的工厂建立到其它国家去，发达的地方不需要这些东西就像是现在的长安城里的人不需要来学习打铁养家糊口一样。
    “老伯，你看我行吗？我想和您学打铁。”
    “什么？”老伯侧着眼睛看向易苟待。
    “我说我想和您学打铁。”易苟待又说了一遍，她不是在开玩笑。
    “孩子，快点回家去吧，别逗老伯开心了。”老伯粗狂的声音干笑几声，表示不屑，这孩子瘦弱的能站着聊天就不错了，还想来打铁，吃不了这个苦的。
    “老伯，我没有逗您，我是真想跟您学，我叫易苟待，容易的易，一丝不苟的苟，等待的待。”易苟待知道了现在是什么年代，也知晓了白居易这时候还没有出生呢，像别人介绍自己的时候换了一种通俗易懂的说法。
    易苟待的眸子里倒映着火炉里红色的火苗，熠熠生辉，老伯这才将手里的家伙事放下走到易苟待身旁，还是不确定对的问道：“你当真？”
    “当真。”易苟待猛的多点了一下头。
    老伯一脸严肃的说道：“别怪我没提醒你，这活可苦的很。”
    “我知晓的。”易苟待觉得此事应该成了，嘴角也带着些许的笑意。
    “嗯。”老伯从喉咙里发出一声长长的应答声，对易苟待招了招手，“你穿成这样可不行，衣服太白，容易脏，穿的太多容易热。”
    “我明日就换了它。”易苟待一边先顺着老伯一边又想着怎么才能弄一套深色的衣服。
    “那好，今日你先看我怎么打铁，学着点，倘若学不好我可是会骂人的，到时候不要怪我太过凶狠。”老伯拿起火钳夹住一块生铁丢进火炉里，重复着易苟待之前看过一遍的动作。
    亥时过半，老伯收拾摊子回家，易苟待说明日再来两人就在一个路口分开了。从后来的谈话中得知老伯名叫卢益柱，世代打铁，这间铺子也是他的爸爸遗传下来的，家里有一妻一儿一女，因为整个长安城就他一家打铁铺子生意还算不错，日子也过的滋润，就是儿子没甚么大出息，整日里就只会去再过几条街的独孤院里面看姑娘，也是让他操碎了心，好歹女儿还算的上懂事。
    易苟待往独孤院的方向走去，这会那里还未关门，她准备再从窗户上爬进沐琴的房间，一晚上没吃饭还真是饿的慌。
    独孤院在一片漆黑的长安城里犹如夜空中挂着的明月，百里之处只有它是灯火通明的，但是也如同月球表面一样，远看很美，近距离观察其实只能啧啧两声，眼看再过两条街就事独孤院了，易苟待听到隔壁街上传来女孩子哭泣的声音，难道是有人贩子抓小女孩，易苟待身为二十一世纪又穿越过的大好青年怎么可能会放任人渣腐蚀中国古代社会，脚步不由地快了许多赶往旁边的一条街。
    因为她没有灯用来照明，接着高高的独孤院的火光看见了如她所想的场面，一位男子正在强行拖拽着一名女童，易苟待上前喝声制止，“你在做什么？”
    男子被身后突然出现的声音吓了一跳，一只手领着小女孩的领口转过身来，一看是一个肉不禁风张的像女人的小子那一瞬间的胆战心惊瞬间变的嚣张跋扈，用空出的一只手指着易苟待说道：“哪里来的白脸小子，敢管你大爷的事。”
    易苟待看着矮自己半个头身躯却是自己两倍龇牙咧嘴又黑又丑的男人，“把这个孩子给我放下。”一直在哭泣的小女孩个子小小的，大概一米五的样子，身上穿的衣服也是破破烂烂的，头发又长又脏脸上一块白色的皮肤都看不见，双眼含泪楚楚可怜的看着自己，易苟待的心一下子就软了。
    “嘿。”男人将小女孩重重的摔在地上向易苟待走来，“看来今日大爷我要教你怎么做人了！”
    易苟待从嘴里呲了一声，市井小人简直不知道天高地厚，十分轻松的接住男子的出拳，易苟待迅速的扭转他的胳膊一脚揣在他的屁股上将手臂反转着压制在他的后背上，接着便听到男子猪嚎一般的求饶声。
    “好汉饶命！好汉饶命啊！”
    易苟待是个尊法守法的人，听见男子求饶也不打算多做计较，她也不动这里究竟要怎样将这人交给衙门，而且大晚上的也太麻烦了，又给他补了一脚骂道：“畜生！别让我再看见你。”
    男子连滚带爬的从易苟待身边溜走消失不见，蹲下身来易苟待看着有些怯怯发抖的小女孩问道：“你叫什么？你家在哪里？”
    小女孩眼睛整张脸就看见大大的眼睛里的眼白，两只手握在一起扣着手指头，盯着易苟待好一会才喏喏的开口道：“我没有名字，也没有家。”本已经恢复平静的眼睛又开始泛出泪花。
    易苟待看着实在是不忍心，拉着她同样脏兮兮的手问：“你几岁了？”
    “十五岁。”小孩子眨巴着眼睛手指在易苟待的掌心里也不乱动了。
    “那你住在哪里？”
    小女孩用闲着扣衣角的手指了指旁边一户人家的大门口，那里有一个破烂的草席，旁边还放着一个不知道多久没洗缺了一个口的瓷碗。
    一看到这里易苟待就决定她要带走这个小孩，没有妈妈的孩子像根草，这个孩子连个住的地方都没有也太可怜了，拉着小女孩的手问：“你跟我走好吗？我来养你。”
    小孩子眼睛里亮亮的，明明已经十五岁了却跟别人家十岁的孩子一样，易苟待拉着她的手带她回独孤院，只是快要接近门口的时候她才意识到她自己也没有地方住，这他妈就尴尬了，易苟待狠狠的拍了一下自己的脑袋，小女孩亮金金的眼睛好奇的看着她。
    看来不能爬窗户只能从正门进了。
    易苟待拉着小女孩走进独孤院，才进去两步就被里面的老鸨给拦了下来，易苟待解释道她找沐琴，老鸨说找沐琴可以，这个小要饭的不能带进去，看着穿的人模人样长相少见的俊秀公子怎么带着这么个脏东西，小孩子听懂了老鸨的话，吓得躲在了易苟待的后背埋下脑袋谁也不敢看。
    易苟待耐心的跟老鸨说她认识沐琴，放她进去，老鸨却无动于衷甚至还准备喊人来轰走。
    三更天是轻之吩咐完院里的事情准备上楼休息的时间，本应该快要关门的时间了怎么听见老鸨的喊骂声呢？移步过去瞧瞧。
    无论易苟待怎么解释老鸨就是不让她进去，说的她口干舌燥的时候看见了老鸨身后恶毒女人的出现，已经快要绝望的她也顾不上来人是不是沐琴了，只要是自己认识的就行，指着恶毒女人对老鸨说道，“你看！她认识我！你能放我进去吗？”
    老鸨回头一看吓得不轻，毕恭毕敬的唤了一声：“轻主。”聒噪的声音消失，安静的站在一旁。
    易苟待急急的上前两步习惯性的想要拉住对方的胳膊，却被对方躲开了，讪讪的收回手问道：“你能叫她让我进去吗？”
    轻之澄明的双眸盯着易苟待好一会，缓缓开口拒绝道：“不能。”
    这人身上的衣服分明就是今日在沐琴手里看见的男子衣衫，这会穿在这人身上倒是尤为合适，洗去了昨日夜里的脏乱差，这会看上去还算瞧得上眼，颇有些儒雅男子的风范，只是一直躲在她身后的又一个脏乱差是怎么回事？今天踹坏了自己的门难道就这么算了？看见自己还准备逃的远远的现在怎么又回来了！
    站在一旁的老鸨悄无声息的退下了，易苟待就知道这里是这个恶毒女人说了算，既然人家都不同意了那万事不能勉强，她不喜欢做强人所难的事情，似有惋惜的说：“知道了，谢谢。”转身对后生的小女孩说道：“丫头，我们再去找其它地方吧。”
    小女孩很乖的点点头，眼睛向上的看着易苟待，里面带着点同情的意味，原来这人跟自己一样没地方住。
    轻之看着一高一矮一白一黑的两人转过身离开，为什么有种好像是她做了错事一样的感觉，心里十分烦躁，没好气的喊出声：“等等！”
    作者有话要说：
    VX公众号woshihanrao小短篇也在更新
    终于用到好汉饶命这个梗了
    
    第8章 丫头
    
    易苟待回头，什么事？
    “进来吧。”她还没有弄明白那根黑色的棍子是什么东西，还有她还未狠狠的惩罚折磨这个不守信的人，怎么可能这么轻易的放她走呢！
    小女孩眼睛瞪的大大的十分感谢的看着易苟待，今晚有地方住了。
    这个脏小孩，让你进来的人是我，你看那个不守信的小人做什么？自己就如此不受人待见吗？
    易苟待拉着小女孩跟着恶毒女人走进大堂。
    “既然你进来了，那以后就要乖乖听话，还记得昨夜我同你说的话吗？”轻之走在前面警告易苟待，如果再发生不听话私自逃跑的情况她定不会饶恕她。
    “是，主人。”易苟待吃一堑长一智的服软了，现下不是逞英雄的时候，而且现在她还带着一个人。以前恃才傲物大家都把她当做天才捧在手心里，在这里，自己主学的物理专业完全用不上，跟他们讲万有引力吗？还有许多人不知道苹果是长在树上的，讲地球是圆的吗？谁关心这些？识时务者为俊杰的道理她不是不懂。
    “嗯。”轻之对于易苟待的表现还算满意。
    “主人！”易苟待突然拔高声音喊道。
    “何事？”
    “我想要两套衣衫，一套丫头穿的一套我穿的，要深色的，还要洗澡，我们两个都还没有吃饭！”易苟待直截了当的说出自己的要求，她怕放走这个土豪自己就会没有明天穿的衣服和今晚的晚饭了。
    轻之听了直皱眉，这是一个奴才该说的话吗？怒气上头的低吼道：“没有。”
    易苟待穿不见面纱后的脸上是什么表情，不过从对方说话的语气也能明白她生气了，为什么生气呢？自己的要去很过分吗？明明她穿的很有钱的样子，白色裙衫一直拖到脚边，里一层外一层的每一层都绣着暗纹，这可是大户人家的女子才能穿的起的衣服，像沐琴给自己的这件就是一件十分普通的棉质衣服，没有任何的花纹。
    轻之头也不回得到丢下两人走了。
    易苟待一转头又看见小女孩用那双闪烁的眼睛同情的看着自己，易苟待觉得自己是有点悲催了，弯下腰和女孩平视着说：“我有一个地方可以住，就是有些破旧了，你介意吗？”带人家回来是为了不让她过以前那样的生活，可是现在自己却给不了。
    女孩摇摇头。
    易苟待拉着小女孩往后院的破旧屋子走去，她也是没有办法，人家不给她们安排住的地方只有自力更生了，庆幸的是这里相比较外面要安全一点，今晚就先将就一下吧。
    易苟待让小女孩站在半挂着一张破门的边上，自己进去将那些草垛全部摊开做了一个简易的床铺，虽然有些味道倒不至于睡在硬硬的地上，空出来的地方用来给小女孩洗澡，她还的去找个木桶，古代真是不方便。
    “你先进去，我去找点吃的过来。”易苟待扶着小女孩的双肩叮嘱道，身上全是杂草的碎沫。
    “嗯。”小女孩进去，易苟待帮她把门带上。
    易苟待偷偷摸摸的上了三楼，这回是真的要找沐琴了，“咚咚咚。”轻轻的敲着沐琴的门，时不时的往身后瞧几眼，生怕那个恶毒的女人出来。
    沐琴从里面打开门，易苟待一个闪身便走了进去。
    “易苟待，你去哪里了？”沐琴还坐在房间里等着易苟待，觉得她不是那种会不辞而别的人，只是这一等就是许久，都已经是第二天了。
    “此事说来话长，我来是想请你帮个忙，不知是不是有所叨扰？”易苟待靠在门上问。
    “谈不上叨扰，你说。”沐琴走到桌子旁倒了一杯水递给易苟待，怎么才几个时辰这人怎又弄的如此狼狈。
    “我想跟你讨要一件十五岁女孩穿的衣衫，大概这么高。”易苟待用手比划着自己肩膀的位置，“我身上这件也脏了，能借我一件颜色深些的衣衫吗？”
    “方才我猜你该还是要回来的，所以给你准备了几套衣衫，因为实在没有你尺寸的女衫，所以都是院里的伙计们的衣物，不过都是新做留着备用的，你看看行吗？”沐琴将桌子上木盘推过来，里面放着几套深蓝色没有任何装饰纹路的长衫。“十五岁女孩？你是遇见什么人？”
    “我在路上救了一个孩子，无父无母，见她可怜便将她带回来了，在后院的屋子里。”
    沐琴打开衣柜从里面翻找着自己以前年纪尚幼时穿的衣衫，“后院那个屋子是用来堆放杂草的怎么能住人呢？”
    “无碍，将就几晚便好，我已经找到了做事的地方，到时候有了工钱就可以将那里修整一下。”
    “是什么样的活儿呢？”沐琴好奇的问道，又折回衣柜拿了床单和被子，“这些你就先拿着，夜里面凉，你用它盖着。”
    “是一个我很喜欢的活儿，说不定你去集市上就能看见我了。”易苟待接过被子，将两人的衣物全部包裹在里面。
    沐琴又将桌子上的点心用方布包裹好，“你晚膳也没吃，这些你先拿着，不够明早我再拿给你，夜里厨娘也刚刚睡下，你先凑合一下。”
    “多谢。”易苟待抱着一堆东西走到之前自己洗澡的地方问：“这个哪里可以寻到？”
    “要不我带你去吧。”沐琴看着易苟待手里拿着这么多东西，还要去找木桶想要帮帮忙。
    “这么晚了你就不要出去了，我自己去取便好，你明天还有事先睡吧。”
    “也罢，这些都是可以在厨房找到的，沐浴的木桶在厨房侧面的一个小房间里，那里是用来摆放一些杂物的，没有门锁，你从后院的屋子往左边一直走就到了。”
    “多谢。”
    易苟待抱着一大团的东西挡住了视线往后院的屋子走去没有发现站在一旁的白色人影。
    轻之手里端着一个盘子，上面放着两个馒头，她只是大发慈悲的来给自己的奴才送点吃的不让她饿死，出来却瞧见那人从三楼下来，才一会功夫就弄到了一大堆东西，想也不用想一定是从沐琴那里讨要来的，将手里的盘子放在廊道一边的木栏上跟着走在前面的易苟待。
    易苟待回到小黑屋才发现没有蜡烛，黑漆漆的一片只能隐约的看见草垛上坐着一个同样黑乎乎的人。
    “丫头！”易苟待放下怀里抱着的东西喊道。
    “嗯！”小女孩甜甜的声音从黑暗中发出。
    “我带你去洗手然后吃东西好不好？”易苟待对比自己矮的人都分外的温柔，尤其是还比自己年纪小的孩子。
    “好。”女孩子很听话的起身。
    轻之一直跟着易苟待来到后院的厨房，看见易苟待拉着女孩来到一块空地，自己进入厨房兜了一盆水放在外面的空地上，拉着小女孩蹲下给她洗手，听见易苟待用柔和的声音问道：“待会回去你先吃东西，我去烧热水给你沐浴，我找了些你可以穿的衣服，以后不要再把自己弄成小黑人了。”
    女孩子软软的声音应道：“好。”
    易苟待把水倒了，去了厨房隔壁的摆放杂物的屋子，出来的时候肩膀上扛着一个巨大的木桶，低着脑袋叫道：“丫头，我们走。”
    古代的木桶不同于现代，全部都是实打实的原木，扛在肩上格外的重，最重要的是它的体积十分巨大，特别不利于抓拿，刚刚举起来的时候还真是费了不少事。
    “重吗？我帮你吧！”小女孩离得近，能够看到一点易苟待吃力的表情想要帮忙。
    易苟待听了哈哈的笑了两声，“你拿不动的，我自己来就好，马上便到了。”心里吐槽着：居然只剩下大木桶了，是沐琴屋子里木桶的两倍大，压的脖子都疼。
    轻之一路跟着易苟待，惊讶于这人的力气如此之大，自己的厢房里就是这般大的木桶，那时候还是请一个壮汉搬上去的，自己想要挪一下这个庞然大物都得请沐琴来帮忙，想到昨日自己那般轻而易举的就将她拽走，这是作何？
    “砰”的一声，木桶被易苟待重重的放下，大出一口气说道：“累死我了。”
    易苟待打开沐琴送的棉被从里面拿出糕点，“你先吃，我去烧水。”
    “嗯。”小女孩的声音湿湿的，明显带着哭腔。
    “不要再哭了好吗？”黑暗中易苟待看不清小女孩的脸，只能轻缓的拍着她的后背，都说女人是水做的这一会功夫她是真的见识到了，很奇怪自己对哭泣的女人最没有办法，除了嘴里说着安慰的话，她真的没有其它法子。
    现在是夏天，即使已经到了晚上温度也没有降很多，易苟待坐在灶台前往灶膛里塞着木棍，热的满头大汗，感慨知识就是力量，感谢为科技发展做出贡献的人，可惜自己只享受了二十年。
    轻之在厨房的门口看着里面的人坐在灶膛口，脸上被火光映的通红，额头上之前磨蹭在地上的伤口已经结痂，汗水沿着鬓角向下滑，衣袖胡乱的在脸上擦几下再往灶膛里塞木块和稻草，为了一个不相干的人能做到如此地步？
    易苟待来来回回拎了好多开水喝冷水才将木桶装至三分之二的地方，抹了抹额头上的汗对女孩说：“你过来洗澡吧，记得要洗干净了，我在外面等你。”手里拿了一根从厨房里取下来的蜡烛，她知道亮光在屋子里外面的人就可以将里面看的很清楚就没有点燃。
    长时间饿着肚子外加体力消耗过多，易苟待一出门就累的坐在地上也不管自己穿的白色衣服，可能吃最近饮食不规律，胃部开始隐隐作痛，原本蒸干汗水的脸颊又开始流汗，胃痛难忍，左手按住胃蜷起腿无力的将脑袋放在上面，任由胃狠狠的抽疼。
    被胃痛折磨的筋疲力尽，易苟待坐在地上闭上眼睛昏昏欲睡，眼皮沉重的像上面压了一座大山，实在撑不住的倚在墙上睡着了。
    黑暗中走出一个白色的人影，停在不远处的地方注视着易苟待，忽又转身离去，再回来时手里多了一个盘子，动作轻缓的放在易苟待的身旁，转身隐没在浓浓的夜色中。
    作者有话要说：
    早上好啊！
    
    第9章 铁匠铺的公子
    
    易苟待感觉到有人推自己，睁开眼看见的是穿着沐琴裙衫的丫头，经过沐浴，露出了洁白的脸蛋，眼睛大大的脸蛋小小的正在以一个非常萌的表情看着自己，易苟待觉得自己的心都快融化了。
    易苟待笑吟吟的看着丫头说：“你看，洗干净了变得多漂亮！”
    丫头也回以一个笑指着旁边空地上的盘子，“馒头。”满头对于丫头看来说是再熟悉不过的东西了，她吃的最多的就是它，因为它最便宜。
    易苟待顺着丫头手指的方向看去，地上果真有一个盘子，里面放着两个白馒头，脑子里首先想到的就是沐琴，这馒头是沐琴送来的吧。“你要吃吗？”易苟待问道。
    丫头摇摇头说道：“我吃饱了。”屋子里的还有好多点心，她从来没有吃过这么好吃的东西，甜甜的。
    “那我吃了啊。”易苟待的胃已经疼的麻木了，这会虽然还有一些感觉但是比之前要好很多，拿起一个馒头直接往嘴里塞。
    易苟待让丫头先睡自己也洗个澡，结果丫头红着脸说她去外面等，易苟待大笑：“我也是女子，我叫易苟待，你可以叫我待。”三个字的名字一般人会叫后面两个字，但是易苟待的名字很特殊，如果直接叫苟待的话那不真成了狗带了，所以折中的办法就是只叫一个字。
    “可是我没有名字。”丫头低着脑袋，睫毛在昏暗的烛光中在眼睛上投下一片阴影，神情落寞。
    “那我给你起一个名字好不好？”易苟待觉得没有名字在日常生活中会很不方便，总不能一直丫头丫头的叫吧，她现在还小可以这样叫，以后长大了别人问道她叫什么，她该怎么回答。
    丫头抬起头来，眼里满是期望。
    易苟待想了想，既然这个女孩是自己带回来的那么就和自己姓好了，转了转眼珠子问：“你叫易小待好不好？”易苟待对自己取的名字还是很满意的，易小待就是一小袋，这名字怎么这么可爱呢，日后若是有人问她名姓，他们就会把她当做她的妹妹，有认照顾的孩子他们也会有所忌惮，不敢随意欺负。
    “好。”易小待扑闪着双眼，自己有了名字再也不是没人要的孩子了。
    易苟待洗澡的时候易小待睡在在杂草上铺了一层床单的简易床铺上，将脑袋全部埋在被子里听着哗啦啦的水声不敢睁眼。
    等易苟待和易小待躺在一起的时候已经是未时了，第二天她还要早早的去铁匠铺，也就是说她只能睡上一个多时辰，从她穿越到这里来以后就没有好好的在晚上睡上一觉。
    第二天一早东方刚刚泛白易苟待就起了，看着旁边还在熟睡的易小待，虽然很想让她继续睡，可是她实在不放心把她一个人丢在这里，摇着易小待的肩膀轻声的唤道：“小待，起来了。”
    易小待睁开朦胧的双眼不解的看着易苟待。
    “起床了好不好，我得去干活儿了，你要跟我一起去吗？”易苟待说话的声音很轻，生怕早上起来的人听了不舒服。
    易小待一听易苟待要走，刷的一下睁开双眼顿时困意全无，张口喊道：“我要跟你一起去！”
    易苟待拍了拍她的小脸，“那就快点起来。”
    轻之今日起的迟了些，用完早膳往后院走去，半吊着的门关的好好的，里面人倒是没了，东西还在，这两人去哪儿了？
    易苟待是个现代人，她认为要想让孩子跟着大人不走丢只有手拉着手才行，只是这一路上为什么女子频频侧目，拿着摇扇半掩面庞用一种很奇怪的表情看着自己？
    易小待扯了扯易苟待的手有些难为情的说：“待，你还是松开我吧。”今天易苟待换下了昨日的白色长衫，身上现在穿的是再普通不过的深色长衫，可是就是这样普通的衣衫才路人将视线都聚集在她的脸上，易小待知道她是女子，可是别人不知道，这会被易苟待拉着路人看着自己的表情甚是精彩，易小待明白这具是因为易苟待在自己身旁的原因。
    “再一会便到了，你暂且忍忍。”易苟待以为她是不愿意被自己拉着，自己这会穿的比较寒酸，易小待穿着沐琴的裙装，一看就像是大户人家的孩子。
    “卢伯！”易苟待脚还没有踏进铁匠铺呢就大喊起来。
    “唉。”卢伯抬起头来还真的瞧见了昨晚夜里找自己说着胡话的孩子，今日果真换了一身深色衣服，就是怎么裹的这般严实。
    “卢伯，我来了。”易苟待喜滋滋的走到铺子里。
    “哎，这位姑娘是……”
    “这是我的小妹，易小待。”易苟待很自然的向卢伯介绍易小待。
    易小待年纪不大却很聪明，跟着易苟待后面甜甜的喊道：“卢伯好！”
    “好好好！”卢伯指着一旁的凳子，“孩子去那边坐着啊。”
    易苟待从最简单的烧制生铁开始学习，挨着火炉不一会儿身上就开始冒汗，脸颊上挂满了汗水，热的没办法将宽大的衣袖卷直胳膊肘的地方。
    “哎哟，小易你怎生的如此水嫩，若不是你穿着这长衫我还真以为你是女子呢！”卢伯敲打着易苟待烧制的生铁，叮叮咚咚一下又一下，引得周围的走过的路人都要往这边瞟两眼。
    易苟待心里咯噔一下，面露尴尬的回道：“怎么会呢？卢伯别开玩笑了。”
    “哈哈哈……”卢伯爽朗的声音伴着敲打的声音格外的引人注目。
    “卢伯，家父让我来取前几日在你这里定做的菜刀。”一个相貌端庄的女子走进铺子里，声音甜美。
    “张家大小姐啊！”卢伯一只手拿着锤子一只手夹着刚刚烧红的铁片，腾不出手来，朝着背对着门看着火炉的易苟待喊道：“小易，去把架子上新打的菜刀拿给张家小姐。”
    “好。”易苟待半关上火炉的铁门转身去架子上寻找卢伯说的菜刀。
    “小姐，这是你的菜刀。”易苟待拿着菜刀递给比自己矮了许多的张家小姐。
    张睿婕是附近张府的大小姐，她爹在朝廷里谋得一个不小的差事，是这里的大户人家，她又是府里的大小姐，最受老爷宠爱的闺女，长相文雅秀丽，知书达理琴棋书画样样精通，是这长安城里有名的相貌好又有才的好姑娘，城里不少公子哥少爷把她家门栏都快踏坏了，都没见谁能得到小姐的青睐，倒不是张小姐不识礼数没有家教，就是因为家里教的太好所以谁也不得罪，这不，一大早还亲自来这热闹的集市买东西。
    张睿婕接过菜刀递给了旁边的丫鬟，对卢伯说道：“店里请了伙计了？”这人还挺高的，抬头往上看，弧度明显的嘴角顿住了一直维持着说话的姿势，在对方向后退了一步才回过神来，这人长得当真英俊的很。
    卢伯停下锤子，嘿嘿的笑了两声：“是啊，他呀，今早刚来，你还是他今日接待的第一个客人。”说完又抡起锤子敲击。
    张睿婕低着头用余光偷看着易苟待，主动向她说起自己来，“小女子叫张睿婕，不知公子……”
    “啊！我叫易苟待，小姐有礼了。”易苟待学着这里男子作揖的动作半弯着腰，古代人第一次见面都是要相互介绍的吗？看这女子穿的就像是大户人家的女子，身边还带着丫鬟，怎会主动跟自己说她叫什么，女子不是都该矜持些的吗？
    易苟待又同张睿婕说了几句不着边际的话，比如说吃了没有，易苟待老老实实的回答没有吃，谁知这位小姐竟然还差使丫鬟特意去给自己买包子，易苟待内心十分感动，这里的人真的好善良，谁知张小姐带着丫鬟走出铺子几米远的时候易苟待很清晰的听到那丫鬟嘴里说着：小姐，那男子长得可真俊气。
    易苟待咬着手里的包子，原来人家是看上了自己脸，“唉…”易苟待叹了一口气，她明明是个靠才华吃饭的人。
    见张小姐带着丫鬟走远了，易苟待拿着手里还热乎乎的包子，“小待，吃包子。”早上走的匆忙什么东西都没有吃，易小待的那些点心说要留着慢慢吃也放在屋子里了，这会要是没有这天上掉下来的包子两人可就要饿到中午了。
    不知是来铁匠铺取东西的人多了还是经过这里的人总要来瞟上两眼，这条街上的铁匠铺里有一个绝美的少年被大家口口相传，早已经收摊的集市在下午还是有很多人在路上走着，大多是女子，而且还是周而复始的在同一条路上走着，来铺子里打铁器的人也比往常多了许多，卢伯看着外面那些拿着扇子伸长了脖子往铺子里瞧的姑娘们对易苟待说道：“小易，你看外面那些来看你的姑娘们。”
    易苟待在下午的时候也注意到了，为什么路上的女人越来越多了而且都是盯着自己看，盯的她不得不放下卷起的衣袖，不好意思的说道：“卢伯，不好意思，耽扰你做打铁了。”大门都要被这些人堵住了好吗？还有这一个个的胖女人是怎么回事？大白天的跑出来简直辣眼睛！以肥为美的唐朝真的不是我穿越错了吗？
    “哪里的话，你看我才半天功夫就接了以前两天的活儿，这都是托你的福啊。”卢伯开心的嘴巴都笑咧开了。
    “那卢伯你岂不是又要在夜晚打铁了？”
    “是啊，这事急不来。”
    “我小妹她今日困乏的很，我得送她回去休息，明日夜晚我来跟你一起干活行吗？”易苟待看着强撑着半睁眼睛的易小待，今天她坐在这里一整天吃的又少，这会该是累的很了。
    “哎，去吧去吧，夜晚不安全，你还是莫要再出来了，带着小妹回去吧，明天再来。”卢伯给新打的一把剑擦上一层油，未开锋的剑身光滑透亮。
    “那今日我就先走一步。”易苟待拉着易小待回独孤院，今晚看样子得挨饿了。
    独孤院开门的半个时辰前大伙便听说了城里的打铁铺里新来了一个伙计，长相十分俊朗柔美，不少姑娘家都跑过去看了，院里也有几个偷偷跑出去看的，果然如大家口中传的那样，在这长安城怕是找不到第二个有如此相貌的公子了。
    轻之坐在二楼的幔帐里听着下面的人叽叽喳喳的讲着关于铁匠铺里新伙计的事，心里十有八九猜到了那人是谁，柔美本是用来形容姑娘家的，这会用在一位公子身上还是新来的，除了那人还会有谁，一整天没见着她人，原是出去干活儿了。
    作者有话要说：
    求打分啊！呜呜。
    
    第10章 公子
    
    独孤院还未开门，易苟待领着小待从后门回去，“小待，饿了吗？”易苟待问道。
    易小待睁着大大的眼睛十分老实的回答：“饿了。”她虽然穿了漂亮的衣裙，但是今天一天都没有吃饱饭。
    易苟待半阖双眼觉得很是愧疚，自己作为一个二十一世纪的青年才俊穿越到了古时候竟然连饭也吃不饱，自己的肚子这会也是空空的。“你在屋子里等会，我去找吃的。”
    易小待点点头。
    易苟待走到不远处的厨房，这会正是厨娘忙碌的时候，自己现在过去不知道能不能找到吃的，低头看了一眼自己身上穿的和院里伙计一样的长衫，认识的人都清楚的知道这是下人才穿的衣服，不过自己确实是个下人，恶毒女人的奴仆，今天出去干了一天活，不知道这个女人晚上又要给自己带来什么麻烦事，易苟待身心俱疲，想要在这里生活下去远比她想象中的难，一人吃饱全家不饿的她现在又带着一个人，哪怕是自己再怎么不吃饭也不能饿着小待。
    厨房的烟囱里飘着缕缕青烟，易苟待还未跨进门里就闻到了饭菜的香味，她知道这是待会要给客人们的，厨房里俱是正在忙碌的身影，大概有十几个人，有男有女，分工明确，有条不紊的在干着自己的活儿。
    易苟待拉住了一个离自己最近的大娘低声恳求道：“大娘，我是新来的伙计，实在是太饿了，能给我点吃的吗？”一直被人捧着的易苟待何曾如此的低声下去的求人给她一口饭吃，心里很是憋屈，可是又不能不吃饭活活饿死。
    大娘本是带着愠怒的眼神在一看到易苟待的脸以后立马就变了，喜笑颜开的问：“新来的伙计？”
    易苟待：“是。”
    “生的好生俊俏，来，大娘给你拿点吃的。”这个新来的伙计不知是谁招进来的，生的竟比女人还要柔美。
    易苟待愣在原地被大娘一把拉过去，问她：“你想吃什么？我给你拿。”
    “馒头。”易苟待环视四周，发现大家看自己的眼神和今天在铁匠铺那些路人一样，带着惊艳和好奇。
    “这孩子，光吃馒头怎么能够呢？来，大娘这里还有些点心，你拿着吃，不够你再来。”大娘的眼睛一直就没有离开过易苟待的脸，在这独孤院里待久了什么样的人没见过，肥头大耳的，斯文儒雅的，不过都是一些来院里寻乐子的，不管面相看上去如何善良，这些人怕是每一个好东西的。
    易苟待捧着一盘子的点心慢悠悠的走在回破屋的路上，古代人也是看脸的吗？自己不过是想要馒头而已，却给了自己这么多的甜食，看来这些都得给小待了。
    “待！我想起来昨晚的点心我还没有吃完，你要吃吗？”易小待看见易苟待的身影匆忙的从屋子里跑出来，手里还拿着昨晚剩下的点心，今天早上起来着急走都忘记她还藏了吃的。
    易苟待将盘子递到她面前，“已经不能吃了，你吃这些，那些丢了吧。”这会是夏天，也没有空调冰箱，这么热的天在味道浓郁的草垛里藏着的点心这会定是不能吃了，拿起她手上的一块点心放在笔尖出闻了闻，果然闻到一股酸酸的味道，变质了。
    “不要丢！”易小待很紧张的盯着易苟待拿着的点心，眼神就像是看着什么宝贝被别人拿走了一样。
    易苟待蹙着眉看小待，不丢了做什么？又解释的一遍：“这已经不能吃了。”
    小待大大的眼睛映入易苟待的眸子里，接着便听到她怯懦的说道，“没事的，坏了也没事，我以前也吃的，不会吃坏肚子的。”
    易苟待睁大了眼睛，才一天而已她就忘了小待之前过的生活，怎么可以这样呢？自己讲她带回来明明是为了让她不要再吃这些过期的不干净的东西，双手垂了下去，手里的点心也掉落在了地上，深深的无力感从心里蔓延到四肢，蹲下身来仰望着易小待柔声说道：“丢了吧，我们以后每天都会有饭吃了，你不用再吃这些变质的东西，我保证！”
    易小待很认真的点点头，将手里变质的点心全部扔了，吃起了盘子里刚做的点心，嘴里充满了甜腻的味道，吐词不清的问易苟待：“你也吃。”
    易苟待扯了扯嘴角苦笑着说：“我刚刚已经吃过了，你吃吧。”
    易小待半信半疑的看着易苟待的嘴巴，嘴巴很干一点都不像是刚吃过东西的模样，不过她不敢多问，易苟待的苦笑她瞧见了，她在苦笑什么？
    易苟待进屋子点燃了蜡烛，嘱咐道：“吃完你先睡会，我有点事晚点回来。”
    “嗯。”
    独孤院刚刚开门营业，今日的宾客比昨天要多，一波一波的涌进来，易苟待从不起眼的地方绕上三楼，迟疑的敲响了她要来的地方。
    “进。”清冷的女声从屋子里传来，易苟待推开木门，嘎吱的一声响过她又将门带上，满脸倦怠的喊了一声：“主人。”
    轻之从里屋走出，看见的便是今日院里大家都在讨论的易苟待，不可否认这张脸对于众人来说的确有很大的吸引力，就连挑剔的自己看了也觉得世间少有，男子装扮倒是比奇怪的衣服看起来要顺眼多了，只是面色有些苍白，难不成是今日的苦力活累着她了？在易苟待身上的眼神只停留了两秒便又撇开，冷淡的问道：“何事？”
    易苟待两眼发黑，使劲的摇了摇脑袋驱散眼里的黑暗，毕恭毕敬的说：“我想夜晚在这里做些事情。”铁匠铺的工作是远水救不了近火，要想以后她和易小待不饿肚子只能过来求这个主人，这也是她来之前为何苦笑的原因，转来转去还是转到这个女人手上了，事已至此自己便不再做过多的挣扎。
    “哦？这又是为何？我听闻你白日里找到了一份差事。”轻之拿起桌子上的茶壶给自己倒了一杯茶，屋子里一瞬间飘着茶香，易苟待鼻子稍稍用力的吸了吸，教授以前也喜欢喝茶，自己还特地去学了茶艺，但是这茶的味道她倒是从未闻过。
    易苟待也不自作清高的找一些光面堂皇的理由来哄骗这人，直截了当的说道：“我和小待要吃饭。”
    “原是这样？为了那个黑乎乎的女子？”轻之撩起薄纱喝了一口茶，难怪这人会来求自己。
    “她叫小待。”易苟待强调，什么黑乎乎的女子？人家明明是个很白的孩子，就你白，全世界就你最白！
    “罢了，随便叫什么吧，既然你想要做事，那便从今晚开始吧，待会同我一起下去，听我吩咐，记得，不听话就没有饭吃。”易苟待身上的未解之谜还有很多，既然她自己送上门来了，岂有不收之理？
    易苟待是男子装扮，不能在轻之的房间待太久，于是只能站着跟侍卫一样的把手这门外，随时听后主人的差遣，她的工作时间一直到轻之睡下才能离开，再加上每天早上还得早起所以压根睡不了多久，不过她已经做好了打持久张的准备。总是要忍受那些讲课内容自己都懂的老师都已经熬过啦了，这些又算的了什么呢？
    沐琴从厢房里出来下楼准备演奏，却看见消失了一天的人无精打采的站在轻之的门外，不是跟她说过要离轻之远一点的吗？
    担心的走到她身旁问道：“你在这里做什么？”
    易苟待正想着自己站在这里谁去告诉小待不用等自己早点睡的时候眼前就出现了一个最好的传话人，言语略带惊喜的叫道：“沐琴！”
    “你为何待在这里？”沐琴小声问道，看着易苟待身后的门，没有动静。
    “先不要管这个，你能再帮我一个忙吗？”事情的经过说来话长，她没有时间说给沐琴听，现下最重要的事就是要有一个自己放心的人去告诉小待晚上不要等自己了。
    “说罢。”
    “帮我传个话给小待，就是昨天我同你说的带回来的人，她在后院的破屋里，让她不要等我自己先睡。”易苟待一脸恳切的看着沐琴，哪怕知道这人一定会帮自己的忙。
    沐琴讶异出声：“你与她同睡？”
    易苟待脑袋上十分想出现三条黑线，你关注的点不对吧？岔开话题：“能帮我带个话吗？”
    听到易苟待又说了一遍带话的事情，沐琴这才注意到自己言语的不当，倒是和院里没事一起闲聊八卦的老鸨一样了，清了清嗓子应道：“好，我这就帮你传话，你莫要担心。”沐琴明白了易苟待这会是脱不开身了，至于是谁让她站在此处的，除了易苟待身后厢房里的人怕是没有别人了，遇见轻之，于易苟待而言不知是祸是福。
    “谢谢！”易苟待穿越到这里最感谢的就是沐琴，她不仅有一张和教授相似的脸庞，而且还有一颗菩萨一般善良的心，这倒是让她在这喧嚣的陌生地方找到了一处安定。
    
    第11章 好法子
    
    轻之从厢房里走出来，瞥了眼刚还在和沐琴说话的易苟待，径直往楼下走去。
    今日独孤院和往常一样的时间开门，可是宾客却多了不少，所有的贵宾席都坐满了人，熙熙攘攘的很是吵闹，而一些没钱又想着看热闹的人只能坐在一个小板凳上连桌子都没有。
    听说最近长安城里搬来了许多洛阳的富人，许是听说了年底唐玄宗会迁宫这才赶着在这之前先来长安占好有利位置，这些人钱很多，搬到这里无非是为了名利，也难怪这独孤院人的客人越来越多。
    轻之站在幔帐前十几秒，对身后那个不是很清楚自己身份的人说道：“打开。”
    易苟待这才反应过来，毕恭毕敬的回：“是，主人。”
    跟在轻之身后进了幔帐中，这里地方宽敞，放的东西也比较多，正中间是一张矮桌，上面放着古琴，左边是一个剑架，那天在主人房间里见过一次，后来舞剑见过一次，这是第三次见，右边是一张高一点的桌子，上面是好几个托盘，易苟待只认识其中一个是萧，其它的倒是没有见过，看这摆设，今日她很有可能是要弹琴。
    都说古代妓院里的女子琴棋书画样样精通，今日一见果然不假，这主人的来历她不知，究竟她的脸是什么模样也不知，但是看起来她在独孤院好像是一把手的样子，唯她独大。
    轻之撩了一下裙摆在古琴前坐下，吩咐道：“你在一旁站着不要出声。”
    作为独孤院的掌管人轻之没有必要天天都在此表演，以往的她一个月才会来这里两三次，有些人是等的花儿都谢了才能有幸等到她出场，只是今日不知怎么，在自己房里总是待不下去，想要出来走走，找点事情做，这几日竟是天天出现在这里。
    易苟待听话的站在一旁，找了一根粗壮的柱子倚在上面，心想这会易小待应该睡下了，楼下的舞女伴随着乐器演奏的声音翩翩起舞，从幔帐里面可以隐约看到外面的情况，易苟待对这些不感兴趣，眼睛在这亭子里搜寻着能熬过这段无聊时间的东西，扫了两圈最后将视线放在了主人的脸上，如同往常一样的白色面纱挂在耳后，虽然能看见一丝丝的轮廓，但是还是无法辨别她是美是丑，没有遮住的地方倒是很美，眉如远黛，盈盈秋水般的眼睛怎么看都好看，易苟待不仅仅是个学霸也是个美学的推崇者，赏心悦目的东西她都会忍不住看上两眼，这会大家闺秀般安静坐着的主人倒是符合她的审美观的。
    正在宾客高情逸态的时候忽然从门外冲进来一群人，为首的是一个拿着折扇的公子，穿的人模人样一看就是富贵人家的孩子，在易苟待看来不是富二代就是官二代了，要么就是两者结合，她还是第一次看到古代名副其实可以在街上横着走的人，那人身后还跟着八个壮丁，一进来就跟老母鸡护鸡仔似的将当道的人推到一旁，将一桌子的人赶走，让他们的主人坐着。
    台上的舞女被老鸨撤了下去，老鸨也是机灵，谄媚的笑走过去，问道：“公子是第一次来我们独孤院吧？”
    男子一把收起折扇，顶端置于左手手掌掌心，用他自认为迷人的角度看也不看老鸨的直言道：“我听闻你们这里的轻之姑娘很是貌美，今日前来瞧个究竟，不知有没有这个荣幸一睹轻之姑娘芳容。”
    男子话一说出口，周围的一群饿狼两眼发光，他们早就想瞧瞧轻之到底生的多美。
    易苟待在上面听的清清楚楚，原来主人的名字叫做轻之，这名字真少见，还挺好听的，不像自己的名字，易苟待，容易狗带的意思吗？要怪只能怪父母生她的时候网络不够发达。
    轻之敛着眉毫不动弹的听着，来了个不好忽悠的主子。
    老鸨见情况不妙，忙做着中间人说道：“公子啊，我们轻之姑娘是从来不露面接客的，您看我帮你安排其它姑娘可好？我们这儿的姑娘……”
    “别说了！”男子打断老鸨的话，蹙着眉吼道：“今日我要是见不到轻之姑娘我是不会善罢甘休的，你自己好好掂量掂量。”说完身旁的八个壮汉具都露出了凶悍的目光。
    遇见了一个惹不起的主儿，老鸨适时退下，她要赶紧跑去二楼问轻主该怎么办。
    幔帐被人拉起，老鸨惊讶幔帐中居然还有一个陌生男子在，一直走到轻之面前才移开视线，声音控制在外面的人听不见的高度问道：“轻主，下面的人要怎么处理？”独孤院是轻主一手操办的，这里大大小小的事轻主都得自己过一遍，这会老鸨拿不定主意的事更是要来过问一下。
    “不用理会，下面继续，让他待着吧。”轻之看似毫不在意的说，实则那已经没了原来的美度的眉毛已经被易苟待全部看清，这人也在紧张。
    老鸨说了声就退下了，临走时还看了一眼很随意的倚在柱子上的易苟待。
    “易苟待。”轻之在老鸨走之后唤道。
    易苟待忙离开柱子站直走过来，“在。”
    轻之的手在琴弦上抚过，歪着脑袋，“你可有让这些人不要这般厌烦的法子？”
    刚想开口回答的易苟待肚子突然咕咕的叫了起来，轻之转过头来先是看了看易苟待的肚子，又仰头瞧着她的脸，开口：“桌子上有吃的。”这人怎么每次见自己都饿着肚子。
    “谢谢。”易苟待道了谢坐在凳子上，从桌子的几个盘子里挑了一些不甜的东西往嘴里塞，吃了几口之后感觉身体有了些力气勾起嘴角的对轻之说道：“这些人，大多是图个新鲜，看上的就想娶回家做媳妇，过段时间喜新厌旧了又会娶新的媳妇回家，这玩意儿是个无底洞，下面的人来估计也是想先瞧瞧你长的什么模样，要是你长成一副肥头猪耳的样子那人肯定对你没兴趣，要是你长得还说的过去，那你就危险了，有钱有权的人从来都是食物链顶端的人，不过法子倒也不是没有。”易苟待给自己倒了一杯水，吃的噎着了。
    轻之的觑着她问：“什么法子？”
    “嫁人啊！他虽然能娶很多媳妇，但是你只能嫁一次人，有夫之妇，这样就不会有人惦记着你了，当然特殊情况除外。”易苟待吃了七分饱便不吃了，虽然之前饿了很久，但也不能多吃，尤其是晚上，对身体不好。
    轻之挑眉，“哦？那你觉得我应该嫁与何人？”
    易苟待手指灵活的敲打着桌面，节奏感很强，眼睛往上挑，倒是真的在思考这个问题，敲击桌面的声音持续了一会这才开口说道：“嫁人嘛，如果有喜欢的人两人在一起是最好不过，如果没有喜欢的人那就找个喜欢你对你一心一意好的人，门当户对的没什么讲究，倒是那人一定要对你好，不能听了爹娘一句话就丢下你不管的，这样的人不能要，不靠谱。没多少人能找到一生所爱并且一直在一起的，所以一般人都会选择后面一个。”易苟待讲到这里不经笑了起来，“在我们那里有很多人都是妻管严，十分的害怕媳妇，媳妇说一他绝对不会说二的那种。”
    易苟待的一大段话轻之明白大致的意思，后面有些词她没听过，不过最后一句话她倒是听明白了，在她们那里男人是十分听媳妇话的。
    易苟待又喝了一杯水，“谢谢你的吃的。”站起身来又倚靠在了那根柱子上，很是惬意潇洒。
    轻之看了几眼易苟待，她还从未见过能说出这些话的女子，看着她十分随意的模样，可能是白日里干活太累了，这会靠在柱子上眼睛半眯着，身旁的栏杆很矮，看着真的会让人有一种她一睡着就会掉下去的感觉。
    “嫁人吗？”轻之呓语。
    楼下被冷落的公子坐了许久终于坐不住了，将扇子丢给身旁的壮汉，一手拍在了桌面上，怒吼道：“再不把人交出来我就砸了你们这儿！”旁边的六个大汉摩拳擦掌蠢蠢欲动的模样。
    在二楼听到这人嚣张话的轻之终于起身往楼下走去，易苟待随着主人下去。
    “这位公子有话好好说，何必将事情闹的这么大呢，小女子有失远迎还望公子海涵。”轻之的出现让在场的男性全部激动的站了起来，大厅里一下子充满了男性的荷尔蒙，跟在轻之身后的易苟待嫌弃的扫视一圈。
    男子又从仆人手中接过扇子，一把闪开，风度翩翩的走来，面上带喜的靠近轻之，“听闻轻之姑娘貌若天仙，不知今日徐某人能否有幸一睹姑娘真容。”男子的眼睛就跟扫描仪一样将轻之的全身都扫了一遍。易苟待十分瞧不起的嘴里嘀咕着：“道貌岸然。”
    “你说什么？”男子耳朵十分灵敏的听到了在轻之身后的易苟待嘀咕的声音。
    易苟待低着脑袋装作很崇拜的样子回道：“我说徐公子真是一表人才。”睁着眼睛说瞎话谁不会？不就是夸个人嘛，这些装腔作势的人最爱听别人夸他们了。
    轻之的眼睛动了动，被面纱遮住的嘴角上扬，这人扯起谎来眼睛都不眨的，自己方才明明听到她说的不是什么好话。
    这位徐公子显然不会将注意力放在这里的一个伙计身上，目光重回到轻之面上，凑近自以为一副好皮囊的脸又说道：“不知轻之姑娘意下如何？”
    轻之不露声色的错开凑过来的丑脸，“既然徐公子如此看的起小女，那我再推脱定是不合规矩，但是近日我身体欠恙，无法招待公子，不如公子你改日再来，轻之自当赔罪。”
    大厅里满是人，姓徐的再强人所难不免会没有面子，依旧装作怜香惜玉的模样，“那好，那我改日再来，姑娘莫要忘记今日你说的话。”
    “那是自然。”轻之招来老鸨送客。
    被这么一闹，轻之没了继续表演的兴致，走到她厢房门口的时候转身对易苟待说道：“明日你去铁匠铺先来我这里。”
    砰的一声门被关上了，易苟待还站在原地想着她怎么知道自己在铁匠铺呢？
    
    第12章 妻子
    
    翌日早晨，天还朦朦亮的时候易苟待悄悄的起身，夜里的独孤院十分热闹接近白天的时候倒是十分冷清，走在一个人影都瞧不见的楼梯上，根据昨夜轻之的吩咐，一大早就来这里找她，也不知道是为了什么事，再过一会便是自己要去铁匠铺的时间。
    易苟待特意从沐琴的房门外绕了一圈，里面没有烛光，应该是还没有起身，昨日那种情况自己居然没有在事后关心她一下，显得有些不近人情了。
    “主人。”易苟待站在门外压着声音喊道。
    从门里传来轻之不太清晰的声音：“在外面候着。”
    易苟待没有饭吃，也没有钱，这会又是饿着肚子，她很是想念研究院，教授虽然不苟言笑但是院里的伙食可是相当的好，国家重点单位，里面都是掌握着国家未来科技研发的极品人才，对于吃的食物这点小事一点都不在话下，就差拿着盆去装鲍鱼海参了，摸摸自己本就平坦的肚子这会已经凹进去了，仅剩的一丢丢腹肌都被身体为了维持动力而消耗掉了，这几天她肯定是又瘦了不少。
    易苟待身后的门响了，轻之终于出来了，转过身张开嘴巴想问叫她来究竟为了什么事，嘴巴维持在张开的状态，眼如铜铃的看着出现在自己面前的轻之，为什么不按照套路走，脸上的面纱呢？
    在这之前她觉得电视里放的那些夸赞女人美若天仙的胡话都是骗人的，闭上了自己的嘴来领略这突如其来的变故，你长得这么好看我们还怎么做朋友？
    拿掉了面纱的轻之小小的脸蛋上没有一丝笑容，表情十分御姐，但是在易苟待看来就是可爱，在她的世界观里，比她矮的美女都只能用可爱来形容，对方微微抬头的觑着自己，居高临下的她能清楚的看到轻之勾着漂亮的桃花眼，鼻子挺而小巧，皮肤光滑无痕，而那张自己认为说了无数恶毒话的嘴巴，十分性感，对的，她只能想到这个词，新鲜樱桃三分之一的色泽，剔透的红真的会让人忍不住的啃咬一口。
    两人站着沉默了许久易苟待才发现自己盯着人家姑娘看了许久，还是不太好直视的地方，尴尬的咳了两声讲道：“主人，你叫我来是为何事？”什么是需要拿掉面纱，这样的你跟脱光了衣服站在我面前有什么区别？还能不能好好聊天了，你这么美我的压力真的好大！给看不给睡真的好吗？惹祸上身你懂是什么意思吗？这个世界这么大，就你胆子最大！
    轻之向前踱了两步俯瞰着下面空旷的大厅，如她所想的一个人都没有，“从今日开始，你唤我轻之。”往楼梯的方向走去，易苟待苦闷的跟在她身后，这人又要整什么幺蛾子？
    走在前面的轻之转头：“今日我同你一起去铁匠铺。”
    “什么？”易苟待惊讶的呼出声，她没听错吧！这人要跟自己去那种满是卖菜小贩的地方？
    “莫要问太多，你只需听我安排便好，前面带路。”
    “哦。”
    卢伯的铁匠铺离独孤院并不远，街道上人喊马嘶好不热闹，偶尔路过几个姑娘家俱是盯着她瞧，昨日的那种不自在在今日有所减退，原因在于大家的目光都抛向了自己身旁的轻之，这人在自己毫不知情的情况下很近的贴着自己走，街上的人十人九慕的瞥看着自己。
    易苟待加快脚步赶向铁匠铺，等这位姑奶奶的时间太久了，这会又走的跟蜗牛似的，比昨天要晚了许多。
    “卢伯。”易苟待喊道。
    “你来啦，托你的福，今日的生意又好了不少，你看我铺子前的姑娘家，比昨日还多了不少。”卢伯来回抡起自己手里的大铁锤，一下一下的敲击着一块透红的贴片。
    易苟待看了一眼门外，有很多从半路就跟着自己的人现在也在外面垫着脚尖往里看着，胜不可闻的叹了一口气：“那我今夜留在这里帮忙吧。”恳求的目光看向已经找了一块干净地方坐下的轻之，拜托她能让自己夜晚在这里待着。
    对方一脸冷漠的看着易苟待自导自演的安排好了这一切。
    易苟待卷起袖子也坐了下来，凑到轻之耳边直言道：“今夜我晚点回去行吗？”活脱脱像是一个晚上有工作应酬的丈夫在和自己老婆申请晚点回家的情景。
    轻之从袖口掏出几文钱递给易苟待：“去买几个包子。”
    易苟待接过钱朝着卢伯喊：“卢伯，我去买个包子，我妹妹她还没吃饭。”据说古人都比较早熟，结婚也早，像轻之这样还未结婚的女子大抵不会比自己年纪还大的。
    卢伯半扭着身子抬眼看了一眼坐在铺子里的姑娘，夸赞：“小易的妹妹可真多，今日带来的这位看起来就是富贵家的孩子，这相貌倒是少有人能级，你两人看起来倒是很般配，郎才女貌，不明白的人还以为你两是一对呢！”
    “怎么会呢？”易苟待摆摆手，她可不敢有这么恶毒的女朋友，要是真的要有个女朋友的话，她也会选择沐琴，沐琴和教授很像而且又那么温柔，对自己也很好，这才是自己理想中的伴侣。
    “易，你又说傻话了，我怎么是你妹妹呢？我明明是你未过门的妻子，是不是你瞧见外面的姑娘都喜欢你才不愿意承认你和我的关系？你在这样说难道不怕我伤心吗？”轻之像是天生的演员一般看的易苟待目瞪口呆，呆滞的站在原地，刚刚一定是幻觉，一定是幻觉，在心里一遍又一遍的告诫自己不能当真。
    “我先去买包子。”易苟待拽着几文钱朝门外跑去，匆匆一眼她看见了门外的姑娘们失落的眼神，喂！怎么连你们都这样啊！
    失魂落魄的买了包子回到铁匠铺，看也不看乱说话的人，“你的包子。”她也好饿啊！饿的没法思考轻之说的话是真是假，动机又是什么，这与先前的态度完全不一样，她知道自己是女的，为什么要说出这样会让人误会的话？
    “公子！”张睿婕轻盈的脚步声从背后传来，易苟待将包子丢在轻之的手里转过身，十分有礼貌的问候：“张小姐，今日来是要打造一件什么铁器？”无事不登三宝殿，难不成还是来给自己送包子的？
    生活就是如此的狗血，出乎意料的事情往往如平地一声惊雷让人觉得不可思议的可怖，易苟待眼见着张小姐的女仆从篮子里掏出一个黄色的油纸包裹住的东西，那油纸不就和自己刚刚手里拿的一样吗？难道说真的是包子！易苟待移不开眼睛的盯着那浅黄色的纸包。
    张睿婕从女仆手里接过纸包，靠近易苟待，笑着道谢：“昨日归家，家父对铺子里的铁器很是满意，今儿特地让我来送些吃食来感谢卢伯和公子你，这里有些包子，还望公子你不嫌弃。”张睿婕来感谢是假，为了见易苟待是真，说到后面连卢伯的名字都没了。
    “啊？这样！可是我都没有帮上什么忙，都是卢伯一个人做的。”易苟待指着卢伯对张小姐说道，这二丈和尚摸不着头脑的事她确实搞不明白，包子送给你卢伯就好了。
    卢伯敲打了一阵停了下来，客气的回：“张大小姐真是有心了，不过老头子我已经吃过了，你这包子就给小易吃吧。”易苟待身为男子，不跟街上杀猪的比同那些地痞流氓相比都不知瘦弱了多少，身上没有几两肉看起来实在让他这个有孩子的老人家心疼，更可况这张家小姐本就是冲着他来的，顺道带上的自己。
    “公子？”张小姐出声提醒。
    “哦，好，多谢。”今天有早饭吃了，欧耶！表面一副恭敬不如从命的模样，心里早就乐开了花，果然这个世界上还是好人多啊，让人感动的不经想要泪流满面。
    古时候，未出阁的女子不能与未婚男子相处过久，张睿婕送完包子又道了声谢便带着女仆离开了，易苟待坐下展开纸包，看着里面冒着热气的白色包子嘀咕着：“唉，要是馒头就好了。”她不爱吃馅儿，特别是肉馅儿，油腻腻的吃下肚很不舒服，而这次这位张家大小姐似乎要表现出她的日子过的多么美满还特意买的全是肉馅儿的包子，易苟待一下子就没了食欲，又将纸包包起来放在一旁。
    在一旁默默看完这一切的轻之没想到易苟待在外面如此受欢迎，就连张府的大小姐也亲自来给她送包子。张府是长安城里不算小官家，张家世代经商，是当地有名的富家，后来又不知从何处寻到一个不小的官职，在这长安城里可谓是权钱俱占的大户人家，张家大小姐张睿婕又是本地出了名的美人，至今17岁还未出阁，听说是因为普天之下没有她看上的人，今日一看，倒不像人们所说的那么传神，不过相貌确实还不错。
    易苟待将包子收好打算带回去给易小待吃，卢伯看了问道：“怎么不吃？人家张小姐的一番心意。”
    易苟待操起家伙事儿，夹起一块生铁放入火炉中，火苗滋滋的往上冒着，铺子里的温度高了许多，卢伯将袖子全部挽起露出黝黑的胳膊，易苟待离火炉最近，汗流浃背的她只敢将袖子卷到胳膊肘的地方，身体内部一阵阵的热浪争先恐后的从毛孔溢出，在衣服的和皮肤之间游荡，简直就像是在蒸桑拿，反看离火炉最远的轻之，穿着不透明的轻纱，身材婀娜多姿白里透红的脸颊竟是一滴汗也没有，人与人的待遇怎么就这么大呢？
    作者有话要说：
    另一篇好久没更了，(ＴＴ)没时间
    
    第13章 陆公子
    
    易苟待从小被人追捧，本以为换了一个用不着自己专业的地方却因为这张脸而使得她再次成为大家瞩目的焦点，古代的早市很早闭市得也早，这会街上的人少了些许，有些架在街道两旁的铺子这会也开始收摊，易苟待摸摸空着的肚子叹了一口气说道：“包子，猪肉馅儿的，我不爱吃。”卢伯反正也是不会吃的，晚上回去给易小待，她看见肉包子一定会很开心。
    卢伯笑了两声说道：“我看你那未过门的媳妇倒是不挑，吃的很是美味的样子。”
    易苟待回头看了一眼轻之，这货在啃着自己跑去买的包子，一副吃的是人间美味的样子，干巴巴的回道：“哦，她没什么追求什么都吃。”手里的生铁敲击在炉壁里叮咚作响，心里愤恨：让你一个人吃不给我吃！
    卢伯的轻笑变成哈哈大笑，被易苟待逗乐的模样：“哪能这样说姑娘家的？你真是……”
    易苟待不理会，她就是不待见这人，即使她长得很美。
    轻之吃完手里最后一口包子，从袖口里掏出一张手帕轻轻的擦拭嘴边，站起身来装作很是在意易苟待看法的模样恭维道：“易，我去给你买吃食，你且等会。”
    轻之从铁匠铺走出，易苟待夹起一块烧的通红的贴片扔在卢伯的打铁墩上，四处瞅了几眼，凑近的小声解释：“卢伯，她不是我未过门的妻子，她说的都是些胡话，你千万别当真。”易苟待说出还朝卢伯使了一个你懂的眼神。
    卢伯当即露出一副我懂了的表情，敲打着自己的家伙事摇摆着脑袋嘴里喃喃道：“姑娘家年纪轻轻竟患如此重病，当真是不幸不幸啊！”
    易苟待听了怎么觉得卢伯好像跟自己理解的不是一个意思。
    独孤院少有人知晓轻之的真面目，易苟待也是这知晓人里为数不多的存在，这会轻之走在人群密集的集市，以她的相貌自然引得不少人驻足观看，男人居多，眼里满是让人觉得发恶猥琐表情，轻之眼睛一直盯着前面卖馒头的铺子，蒸笼上已经没了白烟，看样子是准备收摊了。
    轻之走上前轻声说道：“老板，麻烦给我两个馒头。”其实这会独孤院里也有馒头，只是这一路人颇多，自己这样贸然进去有失妥当，还是来集市上直接买比较好。
    “好嘞！”老板长得一副五大三粗的模样，声音确实异常的嘹亮，半卷袖子露出被蒸笼水汽烫的发红的手臂，粗壮有力的一下子举起上面的三个蒸笼，从最底的一层拿出馒头包裹好，嘴里念叨着：“姑娘来的真是时候，我这刚要收摊，正好剩下最后两个馒头。”老板将包裹好的馒头递过去看到轻之的脸，问道：“姑娘不是本地人？”
    “何出此言？”轻之付了银钱刚准备走，听到馒头铺的老板问的话有站定了脚步。
    老板一边盖上蒸笼搬起来往小木车上收一边说道：“姑娘看起来面生，附近的人都来我这儿买馒头，倒是见过不少人，能有姑娘你如此相貌的人可不多。”老板忙里偷闲的又看了一眼轻之，这姑娘的相貌就连那张府的大小姐都逊上几分。
    “原是这样。”轻之知晓了答案也不再继续待在此处，折回脚步往铁匠铺走着。
    陆裕顺是长安城有名粮商的儿子，为人谦和有礼，风度翩翩，城里许多姑娘家的梦中情人，这会突然在街上奔驰起来，身后的小跟班一路跟上嘴里喊着：“少爷！您慢点！”
    快要到铁匠铺的时候轻之的肩膀被人触碰，一个闪避退到一旁，很是厌恶对的看着还喘着气的男子，语气不善的问道：“何事？”城里赫赫有名的粮商少爷怎会在这儿？
    陆裕顺赶忙作揖，不卑不亢的问候道：“在下陆裕顺，先前在馒头铺匆匆瞥见姑娘惊人之容貌，冒昧前来询问姑娘芳名，家住何处？”
    易苟待在铺子里一直等着轻之给自己买吃的回来，所以眼睛一直往外面瞅着，盼望着轻之带着食物赶快回来，她都快没有力气烧铁了，左顾右盼的终于看到了轻之的身影却见一位陌生男子叫住了她，伸长了脖子脚步靠近，听见了男子嘴里吐出的话，这简直就是古代勾搭小姑娘的套路啊！看上轻之了？
    易苟待干咳了两声走到轻之身旁，双手一摊，用眼睛询问道：我的吃食呢？她才不管这个女人做什么呢！只要自己填饱肚子就好，首先得拿到她手里的纸包。
    轻之看向易苟待露出浅笑。
    易苟待歪着脑袋不解的瞧着对方，你对着我笑干嘛？先把吃的给我啊！我不会打扰到你调戏少男的。
    轻之收回目光将手里的馒头放在易苟待的手上，在她刚准备离开的时候拉住，微笑的对陆裕顺说道：“如果我说出来我夫君会生气的。”轻之手臂发力紧紧的圈住易苟待的胳膊。
    易苟待接过纸包就连忙打开，一看是馒头，口水都要流下来了，也不管周围围聚了多少看客直接就往嘴里塞，感觉一旁的轻之推了推她，嘴里含糊不清的问：“什么？”
    轻之皮笑肉不笑双眼眯着盯着易苟待，又问了一遍：“你说是不是？”
    易苟待处于懵逼吃馒头的状态哪里知道轻之方才说了什么，不过看在她给自己买了馒头暂时还是主人的份儿上听话一点吧，说不定晚上还会有馒头吃，又啃了一口馒头连连点头道：“是的。”
    陆裕顺听到此番回答也不多做纠缠，街上人多，不是自己死缠烂打的时候，作揖告辞。
    易苟待目送着这位相貌堂堂的公子离开，怎么又走了呢？“你还记得我跟你说的法子了吗？人家在追你，你不考虑考虑？”虽说寻求真爱也是人生的一个奋斗目标，但是在如此颜值的男子面前女人不应该都像饿虎扑食般的投怀送抱的吗？这人怎么这么快就把人家赶走了？
    轻之觑了易苟待一眼，撒开胳膊，没好气的回道：“就你话多，吃你的馒头吧！”这人的反应怎么跟个木头似的。
    易苟待吃完有了力气，主动跟卢伯说起学习打铁，将袖子又卷高了些露出嫩白的胳膊，看的卢伯是连连摆头。
    安静坐在一旁的轻之不明白易苟待为何会在这个又热又满是汗臭味的地方学习打铁，明明她只要乖乖的听话伺候好自己就可以不用干这些体力活，不说每日大鱼大肉的供着，至少吃饱肚子是不成问题，而就是这样连饭都没的吃的易苟待竟然还带回去一个拖油瓶，这个人的存在颠覆了她十几年的人生观。
    打铁是男人的事业，这是因为没有力量不能打铁，没有胆量不敢打铁，没有吃苦精神不愿意打铁，每当红炉生火之时，都是气温高烧，拉一阵风箱，可满头大汗，抡一番铁锤，便会挥汗如注，那几十斤重的大锤轮番起落，需要多大的力量与气度。
    卢伯本不打算让易苟待学习打铁，让她在一旁拉拉风箱烧烧铁挺好的，没想到她居然还真的要学习打铁，那细胳膊细腿儿弱不禁风的模样估计连大锤都拿不起来吧！
    易苟待试着拿起铁锤子，其实重量还好，自己还能够举起来，但是要像卢伯一样来回的抡着打上一天恐怕够呛，学着卢伯的样子在刚刚烧红的铁片上敲击，心里早已经想要第一个要打造的是什么东西，按照大概的模样一锤子一锤子的敲击着，能看见红彤彤的铁片在自己的敲打下开始变形。
    卢伯空闲出来的手摸着自己的胡须十分欣慰的感叹道：“没想到你衣服瘦弱的模样力气倒不小，比我那不中用的儿子可强多了。”
    轻之在一旁看的出神，易苟待的力气这般大倒是她没有想到的，这么重的锤子能够很容易的拎起再用力落下，就算是街上走动的普通男子都很难做到，仅仅是一名女子的她究竟是什么来头？之前被自己轻而易举的就拿下难道是她故意这么做的？
    轻之的眉头紧皱，想起还放在自己厢房里的黑色棍子，她还未有时间问易苟待那是什么东西，为什么可以伸长缩短。
    易苟待的眼睛里未有波动笑了两声打着哈哈。
    临近午时，空中的太阳高高的挂着，地面被晒的滚烫，一碗凉水浇上去一会便蒸发干了，街上的大多数铺子都已经闭门休息，铁匠铺倒是一直开着门，热腾腾的空气被风挂进铺子里，深处在火炉旁的易苟待顿感一阵凉爽，竟连一阵风的享受都变成了奢侈。
    铺子里走进以为女子，看模样约莫十五岁左右，易苟待刚想上去招呼便听见卢伯喊道：“小溪，你娘让你来送饭了？”
    “嗯，爹爹。”卢溪一进门便看见了爹爹昨夜回家说的铺子里新来的伙计，模样好生俊俏，见对方看向自己娇羞的略微撇开脑袋。
    易苟待回到火炉旁，原来是卢伯的女儿。
    卢伯放下手里的家伙，招呼易苟待和轻之：“昨日我归家同她们说了你，小溪她娘非要做些吃食来，这不，又让小溪送过来了，你们也别愣着，过来吃。”
    小溪提着的食盒共有三层屉格，竹子制作，中间有镂空的铜片加固和装饰，框架竹片上有花纹，食盒的外围由变质的篾席围绕，易苟待在心里感叹，古人吃的不怎么样装菜的食盒倒是做的精致，看着桌子上的两盘菜，一荤一素，其中还有一道自己最不喜欢吃的猪肉。
    除了猪肉其它的肉她都是吃的，在自己还没有穿越过来的时候只有教授知道。
    轻之坐在原地半晌才动身，任是再愚钝的人都看的出来这个小姑娘也看上易苟待了，这人真是长了一张讨姑娘家喜欢的脸。
    作者有话要说：
    哈哈哈，怎么总是有这么多情敌！小易好可怜！
    
    第14章 自甘堕落
    
    易苟待今夜要留下来帮卢伯打铁，他们刚刚吃了晚膳，是卢溪送过来的，临走的时候易苟待因为吃人家嘴短所以特地叮嘱天色灰暗，回家的时候小心一点，谁知却惹得妹子害羞轻之皱眉，这不是正常人之间的客套吗？为什么两人的反应如此之大？
    易苟待没转过弯来，虽说在二十一世纪人们之间的相互客套比如说：多照顾自己，回家小心一点。这些都是十分正常的人际交流，可是这里是唐代，易苟待说出的这些话着实欠缺妥当，容易让大伙误会。
    轻之瞧着易苟待那一脸无谓的模样就来气，卢伯还在这里，还对人家的闺女下手，她是真蠢呢还是不知道呢？更何况在卢伯的眼里自己才是易苟待未过门的妻子，今天她能掀开面罩耐住性子在这里待上一天就是为了让众人都看见两人之间的关系已经成为了不争的事实，好让那些贼心不减的混帐家伙们打消接近自己的念头，可是没想到操作起来这么难。
    易苟待送走了卢溪走到轻之身旁，见身旁的人掩面遮鼻，易苟待用力吸了吸鼻子，她的身上满是汗臭味，尴尬的挠挠头向后退了两步，作为一个奴仆她应该尽责的问道：“轻之，你要先回院里吗？”夏天太阳落山的晚，这会铺子外面的天色已近昏黄，铁匠铺的旗帜被风吹的噗噗作响，街道上一个人影都没有，经历了早晨热闹的景象这会的集市如同过年的大城市一样成了一处鬼城，今天的风很大，一阵风来扬起一片沙土，外加上古代暗旧古朴的门店，颇有几分末日黄昏的感觉。
    轻之摇摇头，说：“今日院里不忙，我等你一起。”
    “哦。”她是主人她说了算，自己只要乖乖听话就好了。
    夜晚的街道尤其安静，铁匠铺里传出一声声铁与铁之间敲击的声音，一阵一阵仿佛寂静的山岭里传来悠远的钟声，接着声音变了，变得响度不一，就连节奏也乱了，轻之看着刚上手的易苟待，这看上去架势不错的样子实际敲出来的东西却远不如卢伯的精致，那力道和准确度差的一点半点，火钳那头夹着的是一小块铁片，易苟待说她自己想要打一个厚的宽刀片，卢伯便在一旁坐着喝茶时不时的摸两下胡须指点几下。
    易苟待在铁匠铺待到亥时才将明天客人要的东西全部弄好，疲惫的伸了个懒腰朝着轻之说道：“我们走吧。”然后跟卢伯道了别才走出铁匠铺。
    街道上，易苟待抬头仰望天空，唐代夜晚的天空具是璀璨的星星，皓洁的明月，这里唯一的污染就是家家户户生火煮饭的烟火，可这对于生态系统如此完善的大自然来说是微不足道的，现在的人一定没有想到在千年以后他们的子孙就将这个地球变成一个污染遍天的地方，恶劣的环境如张开猛兽的嘴巴一般啃噬着脆弱的大地，人类变得善良但是这种善良只给了他们能看得见活着的事物。
    易苟待盯着天空出神，喃喃道：“很久没有看见这么明澈的夜晚了。”
    轻之跟易苟待走在一起，看她一脸迷恋的看着每日都不曾有过变化的夜晚，这有甚好瞧的？
    一条街过后，易苟待忽然拉住轻之的手。
    轻之大怒：“你要做什么？”挣扎着。
    “别动！有人跟着我们。”易苟待靠近轻之耳边说道，她们出了铁匠铺没多久就有人在后面走着，本以为只是巧合，可是看着周围阴沉的环境和后面轻微脚步声的靠近，这群人分明就是冲着她们来的。
    易苟待装作拉着轻之要赶快回家的样子，脚步渐渐变快，神色凛然，再过两条街就到了独孤院灯火通透的范围，那里应该有人在。
    那群人似乎注意到了她们突然变快的步伐，也不在黑暗中掩饰了直接跑出迅速的拦在两人的面前。
    易苟待一把拉住轻之护在身后，面色严肃凝重，这些人可不像那晚的地痞流氓好对付，身上穿着的统一服饰像是大户人家专门训练出来的人，易苟待在心里想着自己有没有得罪什么人才遭到黑夜围劫这种事情，没有！感觉到身后轻之的存在，难道说这些人是冲着她来的？红颜祸水红颜祸水啊！没事摘什么面纱，这些人要怎么对付呢？细数一下一共十个人，易苟待表示自己压力很大啊！
    为首拿着刀的男子开口：“这位相公可否一让，我们只需要你身后的姑娘。”听起来还挺有礼貌的样子，可是易苟待心里明白，能在深夜把人堵在这里怎么可能是好人呢？
    易苟待皱着眉头死死的盯着站在第一个热男子不说话。
    “喂！跟你说话呢！听见没有，赶紧让开！”一句话就破功，男子果然没了之前的好脾气，说话间还用刀指了指易苟待，以示威风。
    巷道里带着轻微的风声，易苟待本就不大的声音微不可闻的传入了轻之的耳里，“我是不会让开的。”
    男子只站了这一小会便失去了耐性，举起手里的刀对身边的小喽喽说道：“兄弟们给我打，不能伤了女人！”
    易苟待护着轻之向后退了两步，前后架起马步，双拳端正的摆在胸前，脑子里想着怎么对付这一起冲上来的九个人，这些人向自己冲过来的时候还张口大声喊叫，拳头对准了冲在第一个的人，以攻其不备的速度直接打在鼻梁上，易苟待能感觉到自己的手从触碰到那人的笔尖到后面打下去的距离，那人的鼻骨定是碎了，听见哎哟一声那人就捂着鼻子蹲了下去。
    易苟待有一个表哥，是国家武警大队的，最擅长的就是近身格斗，易苟待因为太过聪明，每年总能提前写完老师布置的如山堆一般的暑假作业，所以暑假她都会去表格的武警大队体验两个月的生活，近距离的学习格斗，几年下来也是小有所成，这也是为什么易苟待能轻而易举的对付一些小人物的原因。
    可是这里是武学发展尤为旺盛的古代，在这里会有千千万万数以万计的武者，易苟待没有看过更没有和他们交手过，所以心里没个底在看到那么多人冲过来的时候不免有些心虚，可是通过与两人的交手，易苟待发现这些人不过是气势上吓人，练的都是一些三脚猫的功夫，自己这个经过时代检验改进的格斗怎么会输给他们呢？几分钟的时间这些人全部瘫倒在地，易苟待攻击的都是一些不需要很大力气但是只要被打倒就会疼痛难忍的地方，第一个被打在鼻子上的那位男子这会还疼的在地上打滚呢。
    为首拿着刀的人一看自己的小跟班全部残了这会才反应过来这哪里是什么白面弱书生，提起刀也向着易苟待冲去。
    趁着有点空闲的时间易苟待带着轻之移到了旁边相对安全一点的地方，轻声说道：“在这里待着。”
    轻之没有说话，因为易苟待已经往回走接近那位看上去十分疯狂的人，这是她第一次看见易苟待真正的实力，干练、有条不紊、气场强大、招数怪异，但是这些都不是她印象最深的，方才她明昭看见易苟待担心的眼神和让自己先处于安全地带时松的一口气。
    易苟待在街道中间站定，眼睛如鹰眼般的盯着对面冲过来的人，这人可不好对付，握着刀柄的手放在身后，手臂直直的贴住身躯，刀尖与地面近乎贴近，从月光找出的黑影来看，刀尖与地面还有一点细微的距离，人在奔跑的时候握着刀的手臂上下几乎是静止不动的，就像轨道上的火车水平方向的运动着。这人一看就是练过的，和倒在地上的那些废物不一样，易苟待摆好动作心里有些紧张，近身格斗要怎么才能制服拿着刀的人呢？
    在自己那个时代哪里有这么长的刀，一般的歹徒用的都是一些小匕首之类的，再厉害的就直接用枪了，在表格的部队里她还真没试过如何与一个拿着大刀的人搏斗。
    男子在接近易苟待的时候突然提刀砍来，易苟待一个闪现跳开，由于两人之间刀横在中间的原因，易苟待只能吃力的躲着毫无还手的机会，轻之站在一旁看着有些支撑不下去的易苟待并没有要上去帮忙的打算，自己的那点用来活命的轻功还不够这位拿刀的大汉一下子，她继续在这里只是想要看看这场打斗究竟谁会赢，正在忙活的易苟待要是知道轻之心里想的肯定会被气得吐出一口老血，这人竟如此薄情寡义。
    易苟待被男子逼到角落通过店家门前的柱子来回的闪躲，颇为狼狈，男子也颇有心急，在易苟待为了闪躲自己刀的时候用空出的手挥向她躲的柱子的另一边，易苟待眼睛尖锐动作灵敏的向后退去，却不料被早已等在她身旁的刀划伤手臂，黑暗中只能看见明晃晃的大刀笔尖是自己血液刺鼻的味道，易苟待没有顾得上自己的胳膊趁男子伤了自己正洋洋得意的时候擒拿住他没有拿刀的左手一下了狠心的扭到身后，寂静的黑夜里是骨头断裂的声音，易苟待呼出一口气倚在柱子上休息，总算是搞定了。
    拐角处有一个黑影畏头畏尾的蠕动着，易苟待有气无力的说道：“出来！”
    “我是好人，不要打我！”男子从墙角里走出来，直接对易苟待求饶道。
    “你是何人？”
    男子哈着腰站在距离易苟待较远的地方怯懦的回道：“我叫卢远志，只是路过！”
    “卢远志……”易苟待黑色的瞳孔在黑夜里显得尤为朦胧，水雾般的瞧着就差跪下来的人，“你与卢益柱是何关系？”
    男子一下子直起腰眼里满是疑惑，“我是他儿子，你认识我爹爹？”看来是熟人啊，这就没事，心里的大石头落地。
    “认识，我是卢伯铺子里的伙计，这么晚你在这里做什么？”就算是在打铁铺工作的卢伯这会也应该到家了吧，他儿子这个点还出来做什么？
    卢远志眼神飘忽张口的嘴巴又闭上，看上去有什么难言之隐。
    轻之从一旁走过来，说：“是从独孤院刚出来罢。”这个点除了没什么正事的话城里也就只有这一处能去。
    卢志远喏喏的点点头，黑暗中看不清他的表情。
    易苟待半垂着眼眸，声音悠长的传到卢志远的耳里，“所以你活着的意义是什么？自甘堕落吗？”
    作者有话要说：
    慢热文，长篇。
    
    第15章 同睡
    
    卢远志听了易苟待的话脸色陡然变得昏沉，压低着嗓子说道：“你这话是什么意思？”
    易苟待捂住自己一直溢血的胳膊缓缓说道：“你有爹娘还有一个妹妹，家里还算富足，大可通过饱读诗书还吸引姑娘的注意，而你偏偏选择了最自欺欺人的一条路，你满日在那独孤院里得到哪位姑娘垂帘了吗？并没有不是吗？否则你这会不该出现在这里，你每日去院里瞧着姑娘深夜时刻又载满失望落魄而归，周而复始，你变得越来越堕落，通过明日定会好起来来麻痹自己不是吗？”
    卢远志听完顿似醍醐灌顶，站在原地愣了许久，在易苟待转过身要离开的时候大吼着问道：“那我究竟该怎么做？”他的人生已经朽棘不雕，爹娘的愀然不乐，妹妹的视而不见，意中人的求而不得，这一切他自己也不知道什么时候是个头，黑暗中的易苟待带着伤却依然格挡不住他身上散出的光芒，人中龙凤是真的存在，他瞧见了。
    轻之跟在易苟待身后，步伐缓慢，前面的人声音清幽，缓缓的传在夜寂的街道上。
    “浪子回头金不换……”
    轻之搀扶着易苟待从独孤院的后门进入，带着易苟待走了一条可以直接通往三楼的秘密通道，现下厅里具是宾客，她若这样招摇过市的走过去定会半天脱不了身，眼下的办法只能带着这个血已经从胳膊上顺流滴在地面上的伤者走这条通道。
    沐琴刚从易小待的小破屋回来，一整日都未成见到易苟待，她只要帮忙照看着小待。十五岁，在平常人家都是早已经嫁人的年纪了易小待却还像个孩子，或许是因为常年乞讨，没有爹娘教导，她懂得的东西很少，纯洁的像一张白色的丝绢，竟是连着独孤院是烟花之地也不知晓。
    沐琴很小的时候就在这独孤院住下了，虽只卖艺不卖身倒也是明白这里并不是什么人人都能接受的地方，轻主为了保护她们姐妹四人不受他人叨扰，特意在二楼为四人设立了单独的幔帐，独孤院的客人里很少有能见着她们的人，能见着轻主的更是少之又少。
    抬脚往三楼走去，前面有两个晃动的人影，两人紧贴在一起，这是什么人居然在轻主的地盘如此不守规矩，沐琴加快脚步想要上前询问，还未等她开口，在前面的两人中较矮的那人忽然回过头，是轻主！怎么穿成这样？
    “沐琴，帮我去拿些止血的东西来，易苟待伤了胳膊。”易苟待的血流的愈发的多了，暗红色的地板上沾满了鲜红色的血液，在这昏暗的环境里尤为刺眼，轻之避重就轻的说了一下易苟待只是伤了胳膊。
    沐琴闻着鼻尖的血腥味，十分镇定的没有询问到底出了什么事，直接跑到自己的厢房里找绷带，轻主自己没有准备这些东西的习惯，通常在需要的时候总是会吩咐自己去做，在四姐妹里轻主对她是最好的，所以这些需要用的东西自己是常常备留。
    沐琴直接将医药箱整个搬过去，里面的药很齐备，止血的补气的都有准备。
    轻之将易苟待放在平日喝茶的踏上，双腿太长只能半垂在塌的外面，沐琴放下药箱赶紧过去帮忙，两人合力才将易苟待的衣服脱去只剩里衣，撩起里衣的衣袖跃入眼帘的便是雪白的胳膊上皮开肉绽的刀口，经过长时间的捂闷，最上层的皮肤已经开始泛白，易苟待的眼睛还睁着，异常的清醒，在两个女人围着她慌乱转悠的时候开口说道：“我想沐浴。”
    轻之帮她卷起衣袖的手突然停住，漂亮的桃花眼看着易苟待一点也没有玩笑意思的眸子，垂眸继续卷好衣袖，吩咐身旁的沐琴：“准备沐浴。”易苟待在铁匠铺干了一天的活儿，身上的汗味早已经渗透进了衣服里，再加上刚与人打斗许久，这味道更是经久不散，这会鼻息间具是刺鼻的血香味，汗味反而微不可闻了，轻之素来好洁，从未有让汗味留在身上一天的机会，易苟待能这样进入到她的房间已是她最大的容忍，低头看了看悬挂在半空中易苟待的大长腿，这里确实不适合她睡，而她那个破旧不堪的茅屋，更是连躺着都会觉得不能接受。
    易苟待看着自己卷皮的伤口，这外围的肉已经死了，得割掉，她明白割掉这些死肉是没有多少疼痛感的，开口向轻之索要工具：“能给我一把匕首和一跟点燃的蜡烛吗？”
    轻之丢下易苟待的胳膊转身去衣柜里掏出一把匕首，又从桌子上端来一盏烛台，放在靠近易苟待完好手的一旁。
    易苟待拿起匕首瞧着上面的花纹小声说道：“这倒是和你长剑上的花纹是一样的。”拔出反过来递给轻之，有求的说：“拜托你了。”将烛台靠近自己的伤口好让对方看的更清楚一些。
    轻之接过匕首，在烛光昏黄的照射下，易苟待的伤口也蒙上了一层浅色的暗黄，看上去更为骇人，就像是已经发酵腐烂的肉一般，伤口周围泛白的死肉高昂的翘着，在等待着她的割取。
    易苟待身上脱去了外衣，夜晚温度微凉，可她的身上却是一直在冒冷汗，脑海里的常识告诉她这是发烧了，而且是高烧，轻之一只手揪住她的死肉部分另一只手利索的割下一片片无用的东西。
    这时屋子的门被打开了，为首的是刚下去准备沐浴的沐琴，后面跟着几个后厨的大娘，每人手里提着一个木桶，从里面飘出虚缈的水蒸气，易苟待两眼直勾勾的盯着木桶里的水，她终于可以洗澡了，再不洗澡都快要被自己臭死了，嘴里催促道：“我想沐浴了。”
    轻之觑了一眼易苟待，那人澄明的眼睛里哪里像半点受伤的人，割下了最后一片死肉，从沐琴的医药箱里拿出药水，用棉布轻沾着给易苟待擦拭，触碰到的地方全部变成了暗色，易苟待额头上又是一阵冷汗，这玩意儿就像是自己那个时代的紫药水吧，就跟撒了盐一样的疼，熬过了难耐的擦掉阶段，易苟待终于看见轻之拿出了白色像是绷带一样的东西，其实就是白色的棉布，随着轻之轻缓的动作一圈一圈的缠绕在自己的胳膊上。
    易苟待觉得自己身上冒出的冷汗越来越多，头变得眩晕，她得在倒下去之前洗完澡。
    沐琴将沐浴的东西俱都准备好了，就连易苟待待会要穿的里衣都安排的妥妥当当，她明白轻之是不会为易苟待忙活这些琐碎的小事的，贤淑的站在轻之的身旁缓声说道：“都准备妥当了。”
    轻之给易苟待的绷带打了个结，应声说：“时辰不早了，你先回去休息罢，这里我来就好。”易苟待是为了救她才变成这样的，理应照看着她一些。
    沐琴点点头安静的退出房间。
    轻之扫了一样两眼发光的易苟待问：“你是要自己去还是我帮你？”轻之哪会帮人沐浴，嘴上虽然这样说心里可不是这么想的，她倒是要看看易苟待会如何选择。
    “我自己来就好。”易苟待僵硬的抬起自己的胳膊往屏风里面走去，边走边脱衣服，时间就是金钱，她脑袋晕晕的恐怕支撑不了多久了。
    轻之在塌旁坐着听着一直都是自己一人居住的屋子里传来别人在里面洗澡的水声，对于易苟待她大可给她一笔钱让她自己去找寻大夫，在医馆里居住疗伤，自己为什么会将她带回房间呢？
    易苟待一只手洗澡很是不方便，洗完穿衣服的时候更是不方便，好在古代的衣服都比较宽松，随便套一下系个带子就好，眼皮发沉犹如举重运动员超重时难以支撑的模样，“今夜我睡在哪里？”
    易苟待说话还是学不了古人的腔调，好在轻之能够听得懂。
    “去床上睡吧。”易苟待洗净了身上的血气味和汗味，房间里满是她沐浴过后的香味，轻之看在她受着伤的份儿上让她上床睡。
    “多谢。”易苟待疲惫的道谢，还不忘开心的咧开嘴轻笑两声，她终于能睡一次床了，舒服的倒在床上，用自己没有受伤的手扯过被子一把盖住，只一会便昏睡过去。
    轻之将床上的幔帐放下，叫来仆人换了干净的水自己也洗去了一身的倦怠，想着刚刚那些人进来的时候纷纷用好奇讶异的眼神看着易苟待。不出明日，整个独孤院定会全部传开，老鸨和仆人们嘴里会说出什么样的话心里也是知晓几分，身在独孤院这样的大染缸里耳濡目染即使然后在长安城的大街小巷里四处散播，轻之苦笑的摇着脑袋。
    等仆人将木桶都收拾干净以后轻之才拉开床上的幔帐，靠在里面睡着的易苟待眉头舒展，嘴角上扬，似乎在做着什么好梦，没有束发的易苟待神情柔和，多了几分女儿家的味道，夜里那与人搏斗的英勇无畏仿佛从未发生过一般，耳边是易苟待同卢远志的交谈。
    轻之吹灭了蜡烛倒在了易苟待的身旁。
    她的床可不是谁都能随随便便上的。
    
    第16章 再上门
    
    易苟待睡到半夜伤口发痒，半梦半醒的皱着眉头，脑袋逐渐转醒，楼下女人的□□声又开始了，屋子里寂静无声，半透的幔帐隐约可以看见窗外朦胧的月光，易苟待动了动胳膊，伤口上面热热痒痒的，这是伤口在愈合。古代的白天与夜晚的温差挺大，被子很轻，盖在身上跟夏天的夜晚待在空调被里差不多。
    伸直胳膊舒展一下身体，触碰到身边还有一个温热的身体，易苟待这才想起来轻之似乎也睡了，胳膊上的伤口在高热度的被子里愈是奇痒难耐，楼下女子的声音如同第一晚来那般刺耳，黑暗中易苟待轻叹。
    轻之睁开眼睛，不清醒的嗓音暗沉：“醒了？”
    易苟待的眼睛一下子睁开，亮澄瞧着自己身边鼓出来的一坨，黑黑一片啥也看不清，放正脑袋闭上眼睛问：“什么时辰了？”
    “已经过了三更天了。”楼下的声音渐渐充斥在耳朵里很是聒噪。
    听到身旁有布料之间摩擦的声音，易苟待感觉轻之朝她这边靠了一点。
    “你当真觉着来到这里的人皆是自甘堕落吗？”
    轻之的声音很缥缈，明明耳边就是对方的呼吸，但是却觉得那么远，易苟待依旧闭着眼睛，沉默了片刻才开口道：“至少他不该如此。”卢伯对于来到这个陌生地方的自己给予了莫大的帮助，如若卢远志不是卢伯的儿子，那么她也不会多费口舌说这些对于一些整日浑然生活的人没用的话，只是因为她与卢伯的关系，卢伯与卢远志的关系，人与人之间的牵扯说不清道不明。
    轻之追问：“那谁又当如此？”
    人与人说话时习惯性的要对视，眼睛一旦开始四处张望，大脑就会分散注意力，本来想好说出口的话会变得漏洞百出，夜晚天黑，易苟待又闭着眼睛，思量许久才继续说道：“没有人应当如此，只是他们与我无关罢了。”不认识的人何必又瞎操心呢，做的大多是无用功还落下口舌。
    “与你相干的是谁呢？卢远志？卢伯？还是你捡回来的孩子又或者是沐琴？”昏暗的环境看不清轻之的面庞，声音传入易苟待耳中显出些许的咄咄逼人。
    易苟待抬起没有受伤的手抚了抚眉间，又有些困乏了，声音微小的回答这最后一个问题：“不可避免的缘分。”相遇就是缘，这是任何人都无法解释的奇幻存在，而这幻化的缘分里凌驾于所有感情之上的爱情是最难遇见的。
    翌日，易苟待岗走进卢伯的铺子就被赶了出来。
    卢伯的大嗓门朝着易苟待吼道：“伤得这么重还来做什么！赶快回去！待你休养好了再来。”卢伯用健壮的胳膊推着易苟待回去，推辞不下，易苟待还是按照原来的路往回走。
    铁匠铺每天开门的早，易苟待这会赶回去还不过她往常刚起床的时间，来到这里有一些日子了，她开始渐渐的适应了晚睡早起，半夜惊醒，这会一下子闲了下来倒是觉得无聊的发困，早上起身的时候轻之还在睡，睡得不沉，自己离开的时候似乎还听见她对自己说早点回去。
    易苟待乘着空闲跑到后院去找易小待，时间尚早，后厨的厨娘们也将将睡了几个时辰，她们干活的时间是午时之前，为主子们准备午膳，这会空清的后援一个人影也没有，易苟待还在想着她把易小待丢在这里是否过的安好，即使有沐琴帮忙照顾着，但这后院的人不是每个人都是善良的，迫切的想要看到易小待的心情驱使着易苟待的脚步加快，推开门，里面是还存留着温度已经焕然一新的房间。
    屋子里的杂草不见了，光线依旧暗沉，她搬过来的木桶还放在角落里，不大的地盘上多了一张床，上面铺了一层整整齐齐的棉被，床的旁边还有一个小竹篓，堆放了不少衣物。易苟待在屋子里没寻到人又往外面走去，屋子里还是温热的，易小待定是刚起。
    后厨的烟囱口冒出灰白的烟雾，夹杂着星星点点的火花，易苟待朝着厨房的方向走去，推开门里面是一盏光晕昏暗的残烛，锅灶里传来草料烧的噼里啪啦的声音，被火光映的满脸通红的易小待坐在一张只是木头疙瘩的小凳子上，熟练的拿起一捆草在三分之一的地方折断，接着用剩下疏散的尾须在中间绕上两圈打个结，利索的扔进锅灶里，火烧的更旺了，易苟待的脸一阵一阵的泛着红光。
    易苟待脚步轻缓的走过去，在易小待半转过身体拿新的草把时喊道：“小待！”
    易小待伸出的手愣住，迅速的转过身来，背对着火光的她脸颊灰暗，周身都是虚无缥缈的光束，像极了电视剧里得道成仙的修炼之人，眼眶里的东西在不亮敞的厨房里熠熠生辉，易苟待看到她自己似乎成了别人的希望，那带着渴望、可怜的眼神是自己这两天的不归。
    装作若无其事的样子，易苟待很自然的走过去摸摸易小待的脑袋，开口问道：“我不在的时间里你有乖乖的吗？”她比易小待大五岁，人们常说三岁一个代沟，两人之间最起码也有了一个半的代沟，易小待懂的东西终究是微乎其微，她是个孩子需要人照顾。
    易小待低下脑袋点了点头，然后闪躲着背过身去又开始了重复送草捆的动作，可是在她倾身向前时落下的眼泪还是被易苟待瞧见了，心里更是觉得这两日冷落了小待，自己一意孤行的将她带回来却又把她丢在这里独自一人。
    “小待在煮什么？”易苟待蹲下身子还比坐着的易小待高上一些，尽量使自己的声音听起来很开心的语调。
    易小待整理了一下难过的情绪，清了清嗓子这才开口回答：“蒸馒头。”顺手又丢了一个草捆，接着说：“沐琴姐姐说早上没人的时候我可以在厨房做饭。”
    “那你做了几个馒头啊？有没有我的份？我早上起来还没吃饭呢！”易苟待开玩笑的跟易小待说道，但是她还真是想吃馒头了，要是再带点葱花的咸馒头就更好了，当然，她是不可能跟小孩子抢馒头吃的。
    易小待连续捆了好几个草捆，一下子丢进锅灶里，大火填满了整个锅灶，眼睛里不应该存在的东西被这热烈的火苗给蒸烤的消失殆尽，转过头与易苟待对视几秒将目光投向上面的蒸笼上，语调恢复了正常：“蒸了很多馒头，我们一起吃。”
    易小待没有故意为了讨好易苟待才说出这样的话，她是真的蒸了很多馒头，因为过多了风餐露宿，饥寒不定的日子就越害怕再有回到过去的那一天，所以只要一有机会接触到厨房，她都会做很多馒头，馒头坐起来最简单，材料也便宜，厨娘们看了也不会心疼，保存时间长，即使是炎热的夏天，只要妥善处理也能放上许多天，蒸笼一共有三层，易小待的力气小，特意用的厨房里的小蒸笼，一层才只能放四个，三层就是十二个，这样就算明天没法进厨房也能支撑一天的吃食。
    易苟待勾着嘴角看着易小待小小的身躯努力的去搬蒸笼，遇水的蒸笼变得很重，易苟待忙站起身来搭把手。
    两人回到屋子里，易小待怀里兜着刚蒸好的十二个馒头，滚烫滚烫的却舍不得放开，紧紧的抱着时不时的掂几下，等屋子的门关上以后易小待才将怀里的馒头全部放在易苟待的面前，忸怩的说道：“你吃。”
    易苟待明白她的意思，也不做推辞，直接拿了一个馒头塞进嘴里，一边嚼着一边还夸赞道好吃。
    每个人的生活都需要赞美的希望。百合小说群490630900（非作者群）
    和舒心的人待在一起时间似乎过的格外的快，易苟待下午的时候一直被小待缠着问胳膊是怎么回事，别看平日里一副小姑娘家似的小待在这件事情上课没有那么好糊弄，易苟待连连编了好几个“童话故事”都没有骗的了她。
    天色渐晚，易苟待才意识到一天又过去了，她早已记不清今天是什么日子，时间又是多少，反正天边泛白就是开始，暮□□临意味着结束，人生就是这样无数个日日夜夜所组成的，只是她原来所期盼的年岁里没了教授，没了称她为天才的众人，没了父母，有的只有这无边无际的不安恐慌，生命似乎在她二十岁的时候就已经停止，余生则是在无情无尽的重复中度过，日复一日，更机械。
    沐琴形色匆匆，赶到易苟待的屋子连门都没有敲就进来了，她一猜这人就会在这里，直接朝这里奔过来，略带喘息的说道：“易苟待，轻主唤你前去大堂，徐公子来了。”
    易苟待把徐公子放在脑袋里转了一圈立马拍床而起，这不是上次来想泡轻之的那个男人吗？这才几天！居然又来了，眼前浮现出轻之摘掉面纱后的容颜，这么美的妞怎么能被杂种给糟蹋了！
    易苟待通常情况下是不屑于粗鲁用词的，只是情况特殊，古代不要脸的男子竟已达到这种地步，智商情商双低下还是装傻充愣？上次轻之回话的意思明明就是：本姑娘对你没兴趣，哪儿来的哪儿回。
    沐琴一旁催促道：“快些去罢，轻主交代了务必要带你过去。”
    “嗯。”她要去会会这个不识好歹的臭男人！
    
    第17章 于众
    
    易苟待匆匆赶到，大堂内被挤的水泄不通，大家的目光具都聚集在两人身上，一个就是轻之还有就是来找麻烦的徐公子，此刻拥堵的大堂就像是超市打折一般的热闹，叽叽喳喳的谈论个不停，易苟待看向轻之，这人今天居然也没有佩戴面纱，周围能瞧见的人眼里满是贪婪之色，而那位靠的最近的徐公子更是两眼泛花的盯着轻之。
    轻之板着一张脸站立在大堂的最中间，旁边站着老鸨和院里沐琴的三位姐妹，易苟待很少瞧见她们，偶尔一瞥也只是在表演的时候，这会近距离的注视这几位还真的是有作为头牌的资本。
    易苟待没受伤的手推攘着这群眼里只剩下女人的痴汉，废了九牛二虎之力才移到轻之身旁，完全不顾他人的眼光柔声喊道：“轻之。”
    轻之一反冷漠常态，笑面如花的与易苟待对视，在看见她鬓角被风吹乱的头发时抬起手抚顺，嘴里念叨着：“你又去哪里了？怎地弄得如此狼狈？”易苟待这会还穿着下人的衣服，轻之只能故意这样说，希望易苟待是个聪明人。
    易苟待拉下轻之的手，随意的用衣袖擦拭了自己的脑门，嘴里说道：“我去后院帮忙了，所以才弄成这般。”易苟待摆了摆胳膊低头也瞧了一下自己的身上，就是穿的衣服与这里繁华的景象格格不入，脏倒不至于。
    “不是叫你莫要再去做那些活儿了吗？”轻之皱眉责备。
    易苟待憨笑：“嘿嘿，我下次注意。”
    两人的举动和交流在众人眼里那就是郎有情妾有意，羡煞旁人的模样。
    轻之转过身来朝着已经黑了脸的徐公子说道：“徐公子你也瞧见了，我已经心有所属，不便与公子多做纠缠，不然怕是被人别落了闲话，有辱公子您的声誉。”
    识相的人这会应该都能听明白轻之话里有话，明显推辞的意思，可是这徐烨烁是个什么人，被那高官的爹爹给惯坏了的公子哥，一听见轻之话里的意思不仅没有维持住自己装出来的修养，就连教养也丢的一干二净，语气不善的吼道：“我给你面子，你竟如此嚣张，不过是个青楼女子！□□还要立什么牌坊！”若是之前他或许还能为了自己在众人心目中的形象慢火的来炖煮这不识礼数的女人，但是今日见着了轻之的面庞，血气冲脑的一热就想直接抢回家，他见过的女子多如牛毛，睡过的女人能站满一条街，能有轻之这样天姿国色的女人真的是第一次见。
    沐琴是同易苟待一起进入的大堂，这会一听这人说出如此难登大雅之堂的话气的直想冲上去给上两个耳光，可是她不能，瞟了一眼身旁的姐妹，每个人都是愤愤不平的模样，气的牙关紧咬的恶狠狠的盯着狗嘴里吐不出象牙的徐某。
    被徐公子这么一吼，易苟待才想起来她是要来做什么的，转过身双手别在后背，微微抬起下巴，居高临下的看着徐矮子，不屑的说：“跟你有个毛关系？”
    联想轻之两日来的表现，易苟待也是猜到她想要做什么，找一个老实听话的人做挡箭牌，挡住那些来骚扰她的人，从现在的情形来看，这个人毫无疑问就是自己了，易苟待心里暗自窃喜，没想到在二十一世界自己整天研究物理学的人居然有朝一日还能来客串一下主角，想想自己的演技关乎着轻之的未来的平稳生活，易苟待的心里就充满了斗志昂扬的战斗力，看着徐矮子的眼神更是轻怠。
    徐烨烁讥笑的看着易苟待，上下打量，“就你这小身板能行吗？”
    他指的是床笫之事。
    易苟待眼珠子提溜的转了一圈就明白了，她才20岁好吗？20岁在中国父母的眼里处对象算的上早恋的好吗？不过这不代表她不懂，身为被大家称赞为天才的易苟待，任何对于她来说的事情都是要同有经验的人打听一番的，大学里的那些同学们都比她稍大几岁，有些经验丰富的老手经常会同她讲这些事情，起初她是拒绝的，但是一个染缸里的布还怕不着色吗？渐渐的易苟待的耳边再出现这样的话的时候已经变得麻木毫无感觉了，虽说纸上谈兵，但也能说出个头头是道。
    易苟待在徐矮子轻蔑的眼神中扬着头颅不变眼睛十分晦涩的瞧了瞧他的下面，然后啧啧两声的摇摇头。
    徐烨烁这下可被气得不轻，作为男人的尊严，他被彻彻底底的鄙视了，脸上发红，就差鼻子里冒出白烟了，抖了几下手都没说出一句话来。
    周围的人倒吸一口气。
    在古代，只有登徒浪子才会说出那样的话来，这些提不上门面的事情都是关上门躲在小黑屋里独自品味的事情，这会被徐烨烁和易苟待这么搬上台面上来讲，男子垂着脑袋左右晃荡，女子多红着脸举步离开此地，就连一向十分镇定的轻之也不由得变了变脸色，易苟待方才的动作她看的一清二楚，先不说她是个女子，就算是个男子，这般做法也着实是……
    她怎么就一时看走了眼，让这么一个人假扮她的相公，从易苟待从容的对待此事来看，她定是对闭门不谈的事情多有了解。
    徐烨烁不好发作，今日出来带的家丁不多，这会又是在人家的地盘，这人如此挑衅自己怕是留有后招，等着自己钻进去，他才不会上当呢！大不了今日这账就记在这里了，来日方长，他就不信找不到机会除掉此人。
    易苟待再天才也不会读懂人心，不知道徐矮子这会正在自己脑补出一部好莱坞大剧一般的情景，以为是她的气场太强，将对方吓跑了，目送徐公子走出独孤院的大门易苟待转过身来笑嘻嘻的准备问轻之她表现的不错吧，谁知身边的人一下子全都散开了，躲什么脏东西一样的逃窜开，连沐琴也用忐忑的眼神看了她一眼走了。
    追上三楼，易苟待堵住轻之的去路问道：“你怎么了？他们都怎么了？”
    轻之略带深意的看着易苟待，提着一边的嘴角不说话，绕了一个圈子往厢房走去。
    易苟待一路跟着轻之走进房内，坐在凳子上倒了杯茶递过去，轻之突然不理她恐怕是刚刚自己说错了什么话，细细的在脑子里回想，她就和那个徐矮子说了一句话。
    轻之允了一口易苟待端过来的茶，问了一个易苟待直发蒙的问题。
    “你可曾嫁人？”易苟待比她还长几岁。
    易苟待摇头，二十岁还领不到结婚证，即使你有十块钱也不行。
    轻之眼睛瞥向窗户的方向，又是一天过去了，夜似浓墨，星辰月光具消失不见，明日恐是会下雨。
    屋子里变得寂静无声，易苟待坐在一旁把无聊赖，她在来之前又吃了易小待两个馒头，这会肚子里很有货，吃喝不用愁的生活失了许多的趣味。
    易苟待自觉的睡在了塌上，独孤院的客人这会早已离去，剩下的都是些常客老油条在二楼姑娘们的房内，再过一会就是独孤院夜里的合奏，双腿悬挂在塌外的易苟待闭上眼睛想着明天要去卢伯的铁匠铺，她那块铁刀片还未打完。
    “可是睡了？”轻之的声音透过屏风幽幽的传入易苟待这边。
    “要睡了。”易苟待不给面子的直接说道。
    “这几日就不要出去了，张罗成亲的细碎。”轻之躺在床上思来想去还是觉得这件事须进行下去，不管易苟待是如何知晓男女之事的，她要的不过是对外的一个身份，有夫之妇罢了，至于易苟待不多做理会。
    “哦。”如今人方为刀俎，我为鱼肉，只能走一步算一步了，如果娶了轻之能让她和易小待日子好过些的话，倒也无妨。
    
    第18章 前夕
    
    仅仅一夜的时间，长安街上散播着一个传闻，独孤院的头牌露出了真面目，相貌惊为天人，而此次她这般做的原因是要嫁人，嫁给一个无名小卒，甚至在些许日子以前还未有人见过此人，听闻是铁匠铺的新来的伙计，长相颇为俊秀，不过两人突然成亲的缘由倒是谁也说不出来。
    独孤院这种地方多数人虽不齿提及，不过一旦发生什么大事倒是会引起轰动，今日的集市上喝茶的小摊上多了不少八卦的人，要一壶茶水能唠上半天，甚至连唐玄宗迁回长安的消息一时之间也犹如隔年黄历，被人抛到了脑后。
    轻之年芳十八，易苟待二十，郎才女貌，若不是轻之是独孤院的女子，这在长安城里必定会是一番郎才女貌的佳话，现下众人嘴里说出的话多是在描述轻之是多么不堪。
    独孤院内今日难得的闭门大堂还这般热闹，易苟待站在轻之身旁，两人被院里的人围的满满当当。
    轻之今日同样没有戴那遮挡的面纱，嘴角一丝高兴的弧度也未曾出现，冷淡的同站着的人说道：“明日我和易苟待大婚，今晚独孤院不开门，好好准备一下，最好能让全城的人都知道。”
    大家对于这个突然出现的人很是好奇，堪堪见着几面居然能拿下轻主，可是看明日就要成亲的轻主看上去脸色怎么不太好，一点喜气都没有，众人心里好奇，倒也没有傻的开口去问。
    长安城的一栋华丽高贵的府苑里一个男中声大骂：“没用的东西，居然被一个肉书生给打了回来！”
    此人便是前几日在街上同轻之搭讪的陆裕顺，他面前站着的则是那晚被易苟待打的足足在床上躺了一天才能下来走动的几人，低垂着脑袋，眼睛盯着长衫底部，一声不吭的听着主子的训骂，这里面伤的最重的就是带头的大哥，胳膊被易苟待扭断这会还夹着木板吊在脖子上，也是不敢抬头看陆裕顺一眼。
    陆裕顺也是想要抱得美人归急切才会这会如此出格的事情，如今不仅没有将美人弄回来反倒是被一个白脸小子给教训了一顿，作为城里最大的粮商家唯一的公子，是陆家最看重的接手人，陆仲功着力培养的对象，陆裕顺从小就饱读诗书，庸中佼佼的他却是有个同唐玄宗一样的癖好，喜近女色。
    前一炷香的时间便从家丁的口中打探到独孤院的头牌就是那日在街上的女子，并且听闻她明日就会大婚，嫁为人妇，一气之下也不管派出去的人是否还卧病在床全部叫喊过来以出心中这口咽不下的气。
    这时刚刚来说街坊口中所传之事的小跟班走上前来，低头哈腰的鞠着，眼睛向上瞟，露出大面积的白眼球，讨好的意味甚重，谄媚的说道：“主子若是喜欢，不如明日直接去抢亲，反正自古英雄抢亲的不在少数，更何况以主子在长安城的声誉，在百姓眼里这轻之姑娘能被您抢亲那可是祖上积德，多少世修来的福分啊！”
    经人这么一怂恿，陆裕顺也觉得此事靠谱，眉毛上挑，在心里盘算着，那日轻之姑娘怠慢他定是因为她不知道自己是陆仲功的儿子，要是知道定会同其它姑娘一般的扑过来，若是真的如这般，那么明日这亲他就抢定了。
    易苟待因为受伤而且又是轻主的准夫君，在独孤院里没有人敢安排她做事，一个人站还站在刚才的地方，大家已经搬来梯子往空中雕花的柱子上挂红色的灯笼。
    轻之交代了沐琴去裁缝铺里做两套衣衫，明日成亲用，不论如何在明日之前都要赶做出来。
    沐琴前脚刚走，易苟待就凑到轻之的身旁问道：“我可以请卢伯一家人来吗？”即使明日是两人的假成亲，易苟待还是想要叫上她在城里除了独孤院认识的为数不多的人，轻之成亲独孤院准备的菜应该不差吧！
    轻之觑了易苟待一眼，看的后者直皱眉，不行吗？
    沉默许久，轻之才闭口应了一声。
    易苟待转眼间就跑了没影，她去后院叫上易小待。
    “小待！”易苟待提着长衫，小跑着跑向小破屋。
    易小待从小破屋里走出来，今日鸡还没打鸣厨娘们就起了，被人叫去了大堂，那里她只去过一次，就是待带她进来的那次，那次之后便一直待在这个后院里，厨娘们从大堂回来后她便听见大家嘴里议论的，轻主要成亲了，夫君是刚见过几面的易苟待，待不是女子吗？女子怎么可以和女子成亲呢？
    易小待站在小破屋的门前不动，一直等到易苟待在她面前停下才开口问道：“待，她们口中说的是真的吗？”
    易苟待一怔，旋即便明白了易小待问的是什么：“不假。”这算是她和轻之之间的秘密，任何人都不能说，这是最起码的诚信。
    易小待失神的看着易苟待，声音细碎：“怎么能这样呢？”
    易苟待半蹲下身子双手扶着小待的肩膀，垂着脑袋思索片刻与她对视：“小待，你还小，有些事你不需要去明白，安安心心的过日子好吗？”她能这么轻易的答应轻之这件事不能说没有易小待的原因，她要对小待负责，不能让她继续过着吃了上顿没下顿的日子，在二十一世界她是家里的独生子女，体会不到有哥哥姐姐的疼爱，也没有关系弟弟妹妹的体验。在这里，她有小待，她就有照顾她的责任和义务。
    每个人的每一个身份都有肩抗这不可推卸的责任，作为国家公民，就有维护好国家形象的责任；作为子女，就有尊爱孝敬父母的责任；作为朋友，就有收纳苦水在旁安慰的责任。
    不过这不是她答应这件事最主要的原因。
    在这里她第一个见到的人就是轻之，也算的上是半个朋友了，朋友有难她不能不帮，更何况两人都是女人。还有教授在那边发现她失踪，聪明如教授定会查出她穿越的原因，机器是教授发明的，她一定有办法再启动，说不定她还有机会回去，就算以后再也回不去了，她也不可能在这里嫁人，所以与轻之成亲的这件事情按照现在她思考的范围来看算得上是百利无一害。
    易小待不说话，她不明白易苟待具体说的是什么意思，歪着脑袋纯善的看着她，易苟待咧开嘴巴笑：“不要再想了，我带你去卢伯的铺子，我们一起去邀请他。”
    虽然只见过卢伯一面，但是易小待能感觉到他是个好人，朝着易苟待点点头，她也想去看看卢伯了。
    因为易苟待受伤没来铁匠铺的原因，卢伯完成了手里的活儿难得清闲的坐在铺子里给自己沏上一壶茶仔细的品着，易苟待跨入铺子里抬手置于腹部：“卢伯！我和小待来看你了。”
    卢伯放下手里的杯子，抚了一把胡须声音沙哑：“小易！不是让你在家休息的吗？怎地又跑过来了，还带着小待，怎么这么胡闹！”
    “小待说她想你了！我就带她来看看。”
    “好好好，你们两人倒是知道来看看我，不像我那个没出息的儿子，整天游手好闲看不见人影，倒是昨日难得待在家里没出门，还装模作样的看起了书，又不知道他要捣什么鬼。”卢伯一脸恨铁不成钢的模样。
    易苟待眼睛微微睁大：“怕是他想明白了不想让您卢伯您操心。”心里暗自惊奇那天晚上的话他听进去了？但是不知道这突然打的鸡血能坚持多久。
    鼓励人心的话往往就像传销洗脑一般，在听着的时候觉得很有道理，脑袋点的跟小鸡啄米一样，事后真的来做的时候却又是另一回事，三天打鱼两天晒网的例子她见得不少。
    “他都十七了至今还未娶到媳妇，你说这让我怎么能不操心呢？”
    易苟待给卢伯倒了一杯茶，劝慰道：“才十七岁，男子来说不算什么，你看，我这不都二十不也至今没成亲吗？”提到成亲易苟待觉得是时候可以说出此行的目的了：“我今日来就是来告诉卢伯，明日我要成亲了。”
    卢伯刚入口的茶赶忙咽下去惊讶的问道：“就是上次那个姑娘？”
    易苟待点点头：“嗯。”
    卢伯放下杯子大笑：“成亲是好事啊！好事啊！上次你还瞒着我，看来是早有准备啊！”
    “所以我想请卢伯明日能够带上一家人赏个脸。”
    “一定去一定去！”卢伯收敛住了笑容：“在哪里成亲啊？”
    “独孤院。”易苟待悻悻的看着卢伯。
    卢伯蹙的眉头眯眼片刻脑袋对着易苟待眼睛却还是看着其它地方似乎在想什么：“就是长安城有名的独孤楼？”
    “是的，因为那里是长安城里最大的酒楼，所以宴席定在那里。”易苟待怕卢伯会误会什么，别扭的解释道，不过怕是纸包不住火，这街上人口相传的话最迟明日也会知晓，不管怎样她都得试试。
    在一旁安静许久的易小待突然走过来开口道：“待明日成亲的人是独孤院的老板，对我们很好。”
    话已经说出口，易苟待这会再说什么也没用了，瞧着卢伯的眼睛也是虚晃的躲闪着。
    卢伯依旧眯着眼睛，右手抚上自己的胡须：“虽说那种地方在我们寻常百姓眼里是个烟花之地，不过轻之既然是个好姑娘倒也不是不可。”卢伯眼睛转回盯着易苟待严肃的说道：“倒是你，在那种地方切不可辜负了姑娘家。”
    卢伯自己也是男人，心里深知男人好的那几口，姑娘家嫁了人后再改嫁很难，男人却可以三妻四妾，他担心的是易苟待总是穿行在独孤院会被女色所迷惑。
    “小易明白。”
    
    第19章 吉时
    
    昨日独孤院夜间未开门营业，从各自的小道消息中得知原是因为院里的头牌轻之要成亲，一大早，独孤院门外就挤满了前来看热闹的人，就连平日里人满为患的集市也是空空荡荡，有钱的进了附近的雅阁喝茶看热闹，没钱的挤在大街上，独孤院的门外站着一排壮硕的大汉，面无表情的盯着骚动不安的人群。
    加急赶做的婚服早上才送到，男服绯红，女服青绿，这是唐代成亲时两者所穿的婚服。
    易苟待和轻之两人在一个房间里醒来，门外站着一排丫鬟，手里木制的托盘里整齐的放着婚服，后面则是成亲时所需要的东西。
    在前面领头的沐琴敲门：“轻之，外面已安排妥当。”
    “进来吧。”轻之的声音从门内传出。
    丫鬟推开房门，两排人整齐有序的进入将手里的东西摆放在桌子上便离开了。
    唐代结婚有六礼：纳采、问名、纳吉、那征、请期、迎亲。新郎青紫迎娶新娘回家的礼仪，唐代是要御车至女家，傧相赞引拜其岳父岳母以及诸亲。里头礼节一套，然后迎新娘上车，新郎御轮三周，先归。新娘乘车后，女家亲属数人伴送，称“送亲”。新娘所乘之马车，一般由女方自备，事后三月要由男方送回，谓之“反马”。
    可是这些对于马上就要拜堂了还在一间屋子里的易苟待和轻之可没这么多讲究，别说马车新郎绕城马车迎接了，就连长辈都没有一个。
    易苟待看着这些陌生的东西有些恍惚，这一觉睡的真可谓是颠覆了历史，她居然要和一个唐代的青楼女子成亲，也就是结婚，两人既没有约过会，也没有见过家长，甚至连成亲这件事都是临时决定的，哪怕是为了帮助轻之拜托人渣们的骚扰，可是这第一次结婚难免有些紧张，易苟待拍了拍自己的胸口，嘴里念念叨叨：“没事没事，下一次就习惯了。”
    沐琴将放着青绿色婚服的托盘端进屏风里面。
    轻之一向不喜旁人服侍她穿衣，而今天是个不同寻常的日子，她明白在易苟待眼里这只是一个法子，对于旁人来说，女子的贞操只有一次，一辈子只能嫁一人，对于她自己来说也是，心里虽有不甘，却也是没有办法的事情。
    婚嫁的服饰共分为三层，出去里衣不算，束缚在胸口的一层是淡淡的青绿色，中间有一条半腰宽的红色绸缎，上面绣着圆形的花纹；中间一层在臀部上方，置于中间只能瞧见拖至脚面的蓝色锦须；最外面一层比中间略长一些，深些的青绿色上绣着蓝色的圆形花纹，纹饰较里面红色绸缎上的花纹稍稍简约，袖口宽大绣着两个宽边，里侧的宽边窄一些，上面是明黄色的花朵绣纹，外侧的宽幅较大，红色的底纹上绣着淡黄色的花朵纹路，全部穿戴整齐以后在胳膊的弯曲处还有一条浅色透明青绿色的薄带，从腰部坠下两端抛向身后，从背后垂至地面，这样整个一套的婚服就穿好了。
    头饰的部分轻之不愿多做部整，反正盖上头盖外面的人也瞧不见，还是同往常的装束，只是梳起的发髻上多了一只金簪。
    沐琴瞧着这里没她什么事儿了走出屏风，看着易苟待拿着绯红的婚服不知所措的站在原地；“不会穿吗？”
    易苟待揪着婚服小步跑向沐琴，“嗯，第一次穿。”
    “来，我来帮你。”沐琴拿过易苟待胳膊上的婚服。
    易苟待一边任由沐琴摆布嘴里一边唠叨着：“你们这里的成亲穿的衣服真复杂，比婚纱还难穿。”
    “婚纱是什么？”沐琴手里动作不停问道。
    “在我们那里，女子成亲穿的衣服。”易苟待解释道。
    沐琴知晓易苟待是女子，本来忙于给她穿婚服的手停下，挑眉看着：“你成过亲？”
    易苟待摆摆手否认道：“没有，我只是见过，在我们那里，我才二十岁，年纪还小，还不能成亲。”易苟待的生日在年末，严格意义上算起来她才十九周岁，二十虚岁还不到法律结婚年龄。
    在古代，二十岁的人孩子都能打酱油了，易苟待却还说年纪小，沐琴觉得不可思议：“我还不知你家住何处。”今日易苟待和轻之成亲，她虽不知其中的缘由，可轻之向来做事有自己的想法，她不好掺和，易苟待为人和善，她问及此事，想必那人也不会放在心上。
    易苟待随着沐琴的动作抬起胳膊，被人伺候原来是这种感觉，眼珠子转了两圈才开口说道：“在一个很远的地方，远到我可能再也回不去。”她没有办法和沐琴讲太多，天方夜谭似的话谁也不信，就像她如果现在告诉她们地球是圆的，我们能在地面上是因为万有引力，她们的回答多是呲之以鼻，用看怪物一般的眼神看着她。
    易苟待这般回答沐琴无法继续追问，别人连家都回不了了定十分伤心，再伤口上撒盐不是她愿意去做的，似在安慰的说道：“今日你就要同轻之成亲，日后这独孤院便是你的家，你好好待着便是。”
    沐琴说话的时候正好走到易苟待的身后整理着婚服，易苟待看不见她人，却能听见她柔和的声音，脑海里浮现的是教授的脸庞，极其相似的两人重叠在一起，易苟待莫名的开始思念教授，思念那个养育了她二十年的大地。都说每逢佳节倍思亲，易苟待来到这里也有些时日了，竟然今天才想起过往的一切，不经心生愧疚。
    轻之从屏风后走出，瞧见的便是微微低垂着脑袋的易苟待出神的望着比她矮些许的沐琴，沐琴的动作轻缓，正在帮易苟待将婚服的折边塞进腰间上方的白色腰带里，两人站在一起不管是身高还是面相都极其对的登对，再看沐琴本就柔情似水的脸庞此刻是安静的娇柔，似乎待会要和易苟待成亲的人是她一般。
    轻之走上前去说道：“让我来吧。”她只是觉着要和她成亲的易苟待这样不太好。
    沐琴转身退开，易苟待的目光仍然跟着沐琴。睹物思人，更何况是相似的容貌，易苟待陷入了回想教授的魔怔里。
    轻之觑了一眼易苟待朝沐琴说道：“你先出去吧，吉时再来。”
    “好。”沐琴应答后边开门离开。
    易苟待的视线被木门所格挡，脖侧是一双手在细微的调整，回过神的易苟待这才看见面前的人变成了轻之，下意识的就阻挠：“我自己来就好。”一个主一个仆，这样总归是逾矩的。
    “别动。”轻之的口气不善，易苟待不敢再动。
    男子的绯红婚服最里面是一层细线缝制的暗纹白色绸缎长衫，胳膊上套着宽大的衣袖垂至臀部，领口和袖口皆是黑色，红色的袍子与黑色的边线之间有一条极其细窄的白色条纹，领口的部分露出里面绣有暗纹的长衫，腰系宽袍，中间是与下摆相连的白色宽腰带，两者之间是褐色的起固定和装饰作用的窄线带，在肋骨两侧各镶嵌了两块圆形玉石，浅黄色，拖至地面的袍子中是暗红色的纹路，降至小腿半处，再往下是黑色的宽边下摆是白色褶皱衫摆。
    轻之这会帮易苟待整理着领口部分，双手若有若无的触碰到对方的脖颈，平坦的胸部丝毫看不出这家伙是个女人，微仰才能看清楚的黑色眼眸这会正瞧着自己。
    轻之脸上涂抹了胭脂，双颊更是粉红清透，即使没有丝毫笑意的眼睛总是弯弯的，细长的眉线恰好安放在它应该待在的地方，难得唇瓣上了一层大红色，像是过年包红包用的红纸颜色，不同于口红涂抹过多会残留在唇纹里的不均匀，轻之嘴巴小小的异常饱满色泽明媚，易苟待鬼迷心窍般的脱口而出：“你真美。”
    轻之双手停下动作，不明所以的抬头看向易苟待。
    易苟待天才般的脑袋此刻已经当机，智商下线重启中，等她自己想起刚刚说的话时不好意思的别过头，两个女人之间说这句话是不是变态了一点，就在她自我纠结想着如何解释的时候耳边传来轻之如她今天大红唇般引人心动的声音。
    “多谢。”
    “嗯……”易苟待更觉得不好意思了，平时话不多的人这会开什么口，就让她自我尴尬一会不行吗？
    易苟待扭开的脑袋正好瞥见桌子上托盘里的东西，岔开话题问道：“我还不知怎么成亲。”以前从电视上看过，古人成亲又是骑马又是接人的，还得给三姑六婆敬茶什么的好像很繁琐的样子。
    轻之走到桌边坐下，手里拿起托盘里的一件物件摆动：“只需拜堂即可，无需多做繁杂。”
    “哦。”易苟待哦了一声便不再说话。
    辰时刚过，拜堂的时间在申时，也就是下午的三点，两人还得在屋子里待上三个时辰。
    拜堂的时间是按照轻之的生辰八字来算的吉时，或许这件事在轻之的心里并非全无分量。
    作者有话要说：
    好几天没更
    最近有点忙
    再过两三天我尽量日更
    不管怎样
    我不愿让任何人失望
    
    第20章 成亲
    
    两人无言的在屋子里待了近三个时辰，沐琴在刚刚敲门进来。
    “易苟待，拿着，这是待会你要赠予轻之的物件。”沐琴递过一个红色的锦带，上面绣着一对鸳鸯。
    在唐代的婚俗中，有一个步骤叫做“新郎赠意”，顾名思义，就是需要将自己精心准备的心意奉上，借此来打动心上人，沐琴很是贴心的为易苟待准备了赠礼，至于里面是什么，今夜她们便会瞧见。
    易苟待不懂这些，只能听话的捏在手中，里面软软的。
    沐琴接着说道：“吉时将至，跟我来，莫要耽误了好时辰。”
    成亲的地点就在独孤院，整个独孤院内都挂满了大红色的绣花求和灯笼，所有的木栏上都用大红色的丝绸布包裹起来，易苟待的脸上微映着浅红色，时间尚早，窗外的阳光照射在地上，一段暗一段白，形成了一条独特的通道，带着黑暗带着光明，每一步踩下去是正面的人还是背面的光，不得而知。
    这次的宾客除了独孤院内部的人以外还有易苟待请来的人，卢伯一家。这会宾客聚做在原是用来消遣玩乐的大堂内，易苟待从上往下一眼就能看到卢伯一家人坐在一张桌子上，易小待也在旁边，众人的脸上俱是挂着明媚的笑容，看上去是那么的真实，心里却觉得空空的，这一场不带丝毫情感的仪式就是为了做给别人看的。
    心知肚明这场仪式是对她为了生存不得不苟且在这里华丽丽的讽刺。
    独孤院的门外，陆裕顺带着家里能大的几十号人全部聚集在这里，准备轻之一出来就抢亲，可在这里等了许久都不见有任何的动静，除了独孤院三个大字的门匾旁挂着大红的绣花求以外压根没有半点热闹的氛围，就连坐在周围茶馆酒楼的人也相继离去，独孤院的大门紧闭，门外壮汉目不斜视。
    旁边讥言的小厮走来靠在他耳边说道：“主子，看来他们并不打算出来，我们直接冲进去。”握紧拳头蓄势待发像是拉开的弓箭，只要陆裕顺一句话就会离弦而去。
    陆裕顺扭头看了看自己身后的人再看看独孤院门外站的人，思忖片刻点了点头，心想自己带着这么多人，还会怕他们吗？
    跟着主子在外面站了许久的家仆这会早已经等的不耐烦，眼瞧着主子下令便急不可耐的冲上前去，跑在最前面的被壮汉们一个拳头给怼了回去，鼻血直流的倒地不起，这些人与夜里袭击易苟待的人差不多，更何况门外的这些人是易苟待也没法比的，所以这些犹如虾兵蟹将的打手其实都是花拳绣腿，不经打。
    门外的动静吸引了里面人的注意，沐琴将易苟待和轻之安置在二楼轻之常用的幔帐中，听着外面的打斗声走下楼问道：“外面发生何事？”今日独孤院不开门营业。
    有人来报：“粮商之子陆裕顺在门外，带着许多人。”
    “让他一个人进来。”沐琴吩咐下去，这人的爹爹在长安城的实力不容小觑，既然来了哪有让他在外面待着的道理，只是带这么多人来恐怕没有善意，能进来不过是卖他爹爹一个面子。
    陆裕顺带来的人倒了大半，独孤院的壮士却大气不喘的等着人冲过来。陆裕顺心里有些发虚，可是依旧不死心的想要进去，心里却为自己这般大张旗鼓、劳民伤财的行为找到了一个借口，“窈窕淑女，君子好逑”，他不过是做了一件正确的事情而已。
    俗话说牡丹花下死做鬼也风流，陆裕顺简直将这句话体现的淋漓尽致，不经牺牲他在老百姓心中风度翩翩的形象就是为了来抢轻之。
    陆裕顺手下全部倒地的时候门从里面打开了，抬眼看见里面逆着光犹如老天爷降临般的传话小厮说道：“我家主子有请公子一人。”
    陆裕顺脸色虽不好看，但心里却已经为能进入独孤院而窃喜，瞥了一眼在地上咿呀直叫的人坑着脑袋走了进去。
    独孤院的大堂内满满都是桌子，里面坐着的大多是姑娘，每桌坐的人数不等，最靠前的一桌坐了三个人，是沐琴的三个姐妹沐棋、沐书、沐画，加上沐琴一共四个人，卢益柱那一桌坐了五个人，其它桌子上至少都有七八个人，位置看上去没有那么宽松，小厮给陆裕顺安排了一个靠前的位置，一桌加上他共是六人。
    沐琴估摸着时间差不多，上楼带两位下去。
    轻之手里拿着团扇遮住半张脸，易苟待牵着她的衣袖跟着沐琴。
    两人成亲没有长辈，也没有寻常人家的高堂，只能在大堂内的台上行交拜之礼，除了定下成亲的时间和服饰，其它的事情俱是沐琴在张罗，就连交拜之礼的主持也是她，领着两位走上舞台，明明天色还早，独孤院难得这么早就聚集了这么多人，台下从未有过的寂静，要不是能看见下面的座无虚席，易苟待当真会以为这里只有她们两个人。
    只是两人刚走上台站定，打定主意要抢亲的陆裕顺站起身来，大喊道：“轻之姑娘，今日我前来就是想要迎娶姑娘，嫁给我可保你荣华富贵享用不尽，你嫁给他能有什么呢？”陆裕顺自视甚高的说完，觉得自己是长安城最有钱的人，轻之不可能不倾心于他，之前对他不理睬是因为没有听说过他。
    轻之蹙眉，略瞟一眼便示意沐琴继续。
    受到冷落的陆裕顺怎可能就此罢休，胀红的脸愈发的愠怒。
    “我爹可是城里最有钱的人！”难道他说的还不够明白吗？
    吉时已到，两人却还是站在原地，轻之终于还是开口了：“沐琴。”开始吧。
    在众人的注视下两人行完交拜之礼。
    女方却扇，轻之茭白的手捏着扇子的手柄处，缓缓下移，渐渐的露出鼻梁、笔尖、嘴巴直到下巴，双眼脉脉的看着易苟待，嘴角轻挑。心想：还好没有误了吉时。
    两人四目相对。
    轻之的美足以让在座所有的人屏住呼吸，易苟待常日里看惯了轻之冷漠的模样，她如此勾人媚眼如丝的看着自己的样子还是第一次，心脏仿佛被相机捕捉出它的跳动一般的停止片刻，本应该低眉垂眼、面红耳热的反应居然出现在了新郎身上，忸怩的如同一位女子。
    陆裕顺在台下气的双手握拳，尤其是看了轻之淡妆后魅娇的容貌更是气的牙齿发抖。
    易苟待痴痴的看着轻之，就连接下去要做的事情都忘了，沐琴：“人生难得有情猜，亟盼佳人倩影来。若欲一睹芳华面，快上心礼莫发呆。各位新郎，快快将自己的心意奉上，看能不能打动心上人。”
    易苟待有些急迫的从袖子里掏出沐琴给她准备的东西，她在这里连饭都吃不饱，更别提有钱买东西了，这锦囊里也不知装的什么。
    轻之接过易苟待的赠礼，手指一捻便知里面是什么东西，手腕朝内一收放入了衣袖。
    沐琴身后带着一个丫鬟，手里端拿着一个托盘，上面有一个带着金色绣纹的红色布袋，旁边是一把打磨的锃亮的小巧剪刀，沐琴：“执手偕老今日事，结发恩爱有长时。比翼才能飞腾远，连理方觉总相思。新人请行结发礼。”
    新娘取来小剪刀，双方各相剪一小撮，放入红色的布袋，由新娘收好。
    一套行礼结束，轻之被沐琴带走，易苟待则要留下来陪宾客，这里的人多数不认识她，场面依旧如同轻之还在的时候安静的尴尬，易苟待抬手抚了抚自己的鼻梁，下台朝着卢伯那一桌走去。
    人还没到，卢伯全家就已经站起身来道喜。
    卢伯的脸上挂着笑：“小易，恭喜啊！”手里递上贺礼。
    “卢伯，你这是做什么，你能来我就很高兴了。”易苟待看着卢伯手里的大红色纸包裹好的盒子，上面还特意用了红色的绸缎固定，连忙推辞道。
    “唉，你收着，今日是你的大喜日子，不要推辞染了晦气。”
    易苟待一听会染晦气，这下子也不好再说什么，万一给轻之带来麻烦就不好了。
    易小待满心欢喜的说：“待！今日你成亲，这院里的饭菜都是最好的。”她从刚刚菜端上桌的时候就一直在流口水，等着吃菜。
    易苟待往桌子上看了一眼，每个菜上都有雕花，之前在轻之幔帐中朝下看的时候见过，都是最有钱的客人才能享用的起的菜，今日怎么如此大方，平日里跟她要个馒头都不给，对易小待说道：“喜欢就多吃点。”不知下次能吃到这么好的菜是什么时候，能吃一顿是一顿。
    按照祖上传下来的习俗，新娘被带入新房以后新郎要留下敬酒，每桌至少一杯，直到三分醉才能在大家的簇拥下闹洞房，不过这是轻之的地盘，桌上的人又都是独孤院的人，谁也不敢轻举妄动。
    卢伯拉着易苟待坐在旁边，“你胳膊上有伤，且不能饮酒，吃些东西就回房吧。”
    “好。”易苟待应道。
    侧目看见了卢伯的女儿卢溪，一双剪水双瞳里意味不明的看着她，左边坐着卢伯的妻子，右边是卢远志，眼里满是惊羡，盯着易苟待片刻有些酸羡慕的说道：“你真是好福气，能娶到这么美的夫人，还有这么大的酒楼。”
    易苟待摆摆头，苦笑着说道：“不过是成亲而已。”假成亲而已。
    卢远志眼里的期望不减，易苟待举手投足的高贵气势岂是普通人能比拟的，倘若他日自己也能学的半分，是不是也能娶到这样貌若天仙的妻子？
    “你！”
    所有人的目光聚集在易苟待这边，陆裕顺不知何时走了过来，右手提壶，左手拿杯，挑衅的看着易苟待，“跟我喝几杯!”他就是咽不下这口气，就算得不到轻之也要给这个人一个下马威！
    “易哥哥不能喝酒！”一直注视着易苟待的卢溪出声阻止。
    “不碍事。”易苟待示意她坐下。
    来者不善，善者不来，今儿这个陆裕顺就是打着轻之的主意来的，这会轻之已经离开，他心有不快只能找她这个新郎的茬，若是平日易苟待不会同他多费口舌，不过今天她的身份不同，她现在的每一个举止不仅仅是代表她自己，也是代表了轻之，作为仆人，她理应为主人考虑周全不能丢了脸面，学着轻之刚才在台上的模样，冷言道：“奉陪到底。”
    嘴上逞强心里却在打颤，她的酒量……
    
    第21章 银子
    
    易苟待拿过陆裕顺推过来的酒杯，她只喝过红酒、啤酒，白酒是第一次喝，就连她自己心里也不清楚酒量有多少，心里祷告自己是海量。眼看着陆裕顺给她倒了满满的一杯，这杯子可不像以前她见过家里的大爷用的小酒杯细细品尝，这杯的分量足足有她吃饭的半碗多，易苟待嗅了下味道，难忍的刺鼻。
    轻之这会被沐琴带入房间，外面发生的事桥不见，难得安静的坐在床边等易苟待，在旁人眼里她似乎真的成了一个已出嫁的女子，天色渐暗，黄昏的阳光在屋子里拉出长长的光晕，在三楼可以听见下面轻微的声音。
    “你！来喝！”陆裕顺目的很明确，就是要让易苟待出丑，男人不能喝酒跟娘们有什么区别！
    轻之听了皱眉，丝毫没有动弹。
    卢远志上前拦下，双目瞪圆：“易哥哥身上有伤，不能陪你喝，要喝我陪你。”他比易苟待小，学着卢溪唤易苟待的称谓，他粗人一个，其它本事没有，喝酒的本事倒是一等一，作为以往常来独孤院的人，随便一坛的酒量还是有的。
    陆裕顺瞥了眼卢远志又看向易苟待说道：“你算个什么东西？”指了指易苟待威逼利诱：“你来喝，一杯百两银子。”
    如果在陆裕顺说这句话之前易苟待还会思考这杯酒究竟要不要真的喝下去，但是这人提到了银子，那喝酒的性质就不一样了，之前应承要喝是为了轻之的面子，这面子可挣可不挣，对她来说都是虚无缥缈的东西，不过现在这酒是为了自己，一百两银子，这对于陆裕顺这个长安首富之子来说算不了什么，每天丢一百两都不心疼，可是这对于她来说是救命的钱，没钱不能在社会立足，不论是古代还是现代，多少人为了钱财走上违法犯罪的道路，贪官污吏，自古以来数不胜数，既然银子自己长腿跑过来哪有不挣的道理，易苟待眼珠子转了一圈：“好！”
    “小易…”卢伯在一旁担忧的喊道。
    易苟待：“卢伯放心，不碍事。”说完捏着酒杯的手抬起，贴近嘴边一饮而尽，喉咙里火辣辣的疼，易苟待被这呛人的酒憋红了脸，可就是这样她还是一声不吭的忍住了。
    易小待瞧的眼里闪着泪花，这里她插不上手，只能眼睁睁的看着。
    陆裕顺皮笑肉不笑的看着易苟待，又给她续了一杯，说道：“一百两。”
    易苟待抚了抚胸口平复了片刻，又是端起酒杯一口喝完。
    “你们别总是盯着我瞧，吃菜。”易苟待喝完这一杯开口对身边的人说道，匆匆看了一眼易小待躲闪着目光，心里不住的安慰自己道：没事的，只要有钱了，就能给小待好的生活。
    易苟待的声音变得沙哑，脸上的红晕不知是头顶的灯笼映照效果还是酒气上脸，双眼迷离，愣是有几分女子的娇媚，低沉的说道，“二百两。”
    陆裕顺移开目光又给她添了一杯酒，这人喝多了怎么比女人还好看，莫不是他眼花，可抬眼看见的也是同他方才一样愣住的卢远志，这人直勾勾的眼睛瞬也不瞬的看着易苟待，嘴巴微张，带着不可思议。
    易苟待两杯酒下肚已经晕的不行，可一想到这一杯再喝下去就能有三百两，还是硬着头皮一口灌下，使劲摇了摇脑袋呓语般说道：“三百两。”
    虽然她快醉的坚持不住了，可是这账还是算的很清楚。
    沐琴将轻之安顿好后下楼，见到的便是已经喝多了眼睛都睁不开的易苟待，面颊潮红，呵斥道：“谁让她喝酒的？”这人胳膊上的伤口才刚刚结痂，看着喝的不少的模样是不要命了吗？
    大堂寂静的可以听见易苟待沉重的呼吸声，沐琴大步走到她旁边拉着，看着手里还拿着酒坛子的陆裕顺，原是他干的好事！哼声从鼻出，交代身旁的人说道：“你们在这里好好招待，我先带易苟待回房。”这人也是，大喜日子简直胡闹！若是轻主怪罪，谁来担！
    易苟待将近一米八的身高哪是沐琴较弱的女子能拖的动的，好在易苟待还存留了一点意识，只是在她快要走上二楼的时候，易苟待挥舞着胳膊大声喊道：“三百两！”
    沐琴狠狠地刨了易苟待一眼，能不能安分一点！
    随着易苟待的离开，大堂内都是自家的姐妹或者是认识的人，气氛渐渐的缓和，从几个人小声的私语到后面隔着桌子大声的说话，虽说这两日被轻主成亲的事情吓的不轻，可这一桌的饭菜可是她们一年都吃不到一次的山珍海味，足以弥补她们受惊的心灵。
    在独孤院品级越高的女子待遇越好，能经常吃到这些饭菜的人只有三楼的五个主子，而这其中又属轻主地位最高，为人冷漠不常喜乐，院里的姑娘多少有些惧怕，现在又多了一个人，易苟待。
    屋子里坐在床边的轻之听见了外面的动静，易苟待的那一句“三百两”听的尤为清楚，也知道沐琴正带着她上来，但是她不想动，甚至连床边都不曾移开一下。
    沐琴拉着易苟待的胳膊往楼上拽，易苟待醉的眼皮黏糊在一起，脑袋里迷迷糊糊的知道她在上楼，把握不好台阶的高度，所以走起来轻一下重一下，一直到轻之的门外，沐琴推开房门，拉扯着易苟待往屏风后走去。
    “哎哟！”易苟待被沐琴直接丢在床上，轻之瞬间被浓郁的酒气包裹。
    沐琴喘着气说道：“她交给你了，我先出去了。”
    “去吧。”轻之双唇缓动。
    易苟待一挨到床铺就想睡觉，脑袋里像被人打了麻醉一般，不受控制。
    “起来。”有人在旁边说话，易苟待哼了一声：“谁啊？”
    “帮我除去发簪。”轻之目不斜视看着窗前的屏风。
    “哦。”易苟待潜意识里遵循着轻之说的话，用没有受伤的胳膊撑起上半身，挣扎着坐了起来，从眯着的双眼里看见一团团红色的光芒，眼前有一抹白，脑袋里想着有人跟她说什么来着，忘了，张口问道：“教授，你说什么？”被究竟麻醉的易苟待只记得自己印象最深的事情，以为身边这人是教授，也可能是出于对教授的思念，说出的话没法经过丢了智商的大脑。
    轻之背对着蜡烛，面颊蒙上了一层灰暗，双眸犀利的看着易苟待，这是她第二次从易苟待嘴里听见教授这个名字。
    “哦…去发簪。”在轻之没有动静的时间里，迷糊的易苟待终于想起对方说的是什么，抬起手顺着眼前的一片绿往上摸，直到摸到一处细滑的地方，易苟待没心没肺的笑出声，顺延向后摸到了一根硬硬的东西，这大概就是发簪了，易苟待将她抽出来：“教授，你什么时候用这个了？”举在眼前端详，这是一根银色的发簪，没有任何的花纹修饰，就像是一只银色的筷子一样，但没有筷子那么粗，易苟待取下了银簪体力不支的倒在床上。
    轻之从易苟待手里取走银簪放入柜子里，回过头来帮易苟待解开头上的新郎帽，易苟待嘴里哼哼道：“拿掉！难受……”说完便自己开始解起衣服，肚子那里有个东西一直硌着她。
    “你转过身来，我帮你。”轻之风风韵韵的声音传入易苟待的耳里，这好像不是教授的声音，易苟待想着，听话的转过身来平躺着。
    轻之的手指一勾，易苟待的腰带便落了下来，里面的都是没有东西束缚的长衫，易苟待不配合的扭动着身子，轻之按住她的胳膊：“莫要再动!”之前的绵言细语不再，稍稍有些愠怒的朝着易苟待低声说道。
    “嗯？”易苟待感觉身上有些凉，一个机灵把酒抖掉三分醉，睁开眼睛瞥见没有好脸色的轻之，左右环顾，不好！这是轻之的床，难道这女人要因为她不小心上了她的床而谋杀亲夫吧？易苟待从身后撑起胳膊，用两条胳膊倒着向后退，直到离开了轻之的攻击范围，抓着床沿站起身来，醉醺醺的道歉说：“不好意思。”
    裹紧了身上的绯红大袍摇晃着走到她睡觉的塌上，伸手摸了摸自己的脸，烫手的燥热，又站起身来打开窗户，太阳只剩下一小半挂在远处的地平线上，像是她自由生活最后的残喘，偶尔有阵风迎面吹来，吹走了一身的酒气，易苟待舒服的不愿离开，跨过窗栏，坐在上面，倚在窗边闭着眼睛感受阳光带来的余温。
    轻之看着易苟待绕过屏风离开，不明白这人究竟是真醉还是假醉，顷时，从屏风外传来易苟待唱曲的声音：我有花一朵，
    种在我心中，
    含苞待放意幽幽，
    朝朝与暮暮，
    我切切地等候，
    有心的人来入梦，
    女人花，摇曳在红尘中；
    女人花，随风轻轻摆动；
    只盼望，有一双温柔手；
    能抚慰，我内心的寂寞；
    女人花，摇曳在红尘中；
    女人花，随风轻轻摆动；
    若是你，闻过了花香浓；
    别问我，花儿是为谁红；
    爱过知情重，
    醉过知酒浓，
    花开花谢终是空，
    缘分不停留，
    像春风来又走，
    女人如花花似梦，
    缘分不停留，
    像春风来又走，
    女人如花花似梦，
    女人如花花似梦。
    轻之走到易苟待身旁，修长的半身倚躺在窗边，微风吹起她额前的碎发，在落下夕阳的光芒里是透亮的金黄色，闭合的眼睛让人无法窥探到她的内心。
    易苟待醉的厉害，被风吹拂的她如同被人抚摸的猫咪一般舒适，临近黄昏，街上一片安静，于是在酒精的催动下唱起了歌，“最后知酒浓”这才是她要表达的重点，心里的被酒点燃的小火苗一点点被这温和的风吹灭，可是在轻之看来，易苟待是在思念名叫“教授”的人。
    作者有话要说：
    轻之坐在床上不动弹是对这个成亲这件事的看重，还没有喜欢易苟待，对事不对人。
    
    第22章 手杖
    
    易苟待坐在床边一直唱了半个时辰，就连二楼难得清闲早早吃完饭的姑娘们都探出脑袋往上瞧着，本就因喝过酒的嗓子而更加低沉，只是却还是能听出来是女子的声音，轻之的厢房独处一面，同一层反倒没有人探出脑袋。
    轻之坐在木凳上，身旁桌上的点心是厨娘特地为了她成亲做的，每一块点心看起来都差不多大，拿捏的很是小巧，白玉般的盘子中间是一个暗红色的木托盘，上面放着一壶酒两个酒杯，下面垫着一块大红色的丝布，这是新人和交杯酒用的。
    七分醉的易苟待不再特意压低自己的声线，声音低转悠扬，曲词在这古代听闻却是新颖别致，林簌泉韵的歌声就像倚着的窗户雕画图案，这个时辰才刚刚是平日里独孤院开门的时间，轻之今日除了成亲闲来无事，下楼成亲几乎没有做其它需要体力的事情，这会要她上床睡觉也是不可能的，人固定的睡觉时间除非熬夜否则很难早睡。
    听着易苟待唱着她从无耳闻的曲子，曲调里充满凄婉忧伤，易苟待仰望着天空，漆黑的眸子里倒映出了月光的寂寥，凄冷寒清，“教授”究竟是何人？会让你在这样的日子里如此悲伤。
    喝醉酒的人有许多不同的状态，有人喝醉了容易动手，俗称武酒；有的人喝多了话多，碎碎念，而易苟待属于第二种，话唠性的，这种人会在晕醉的状态下跟旁人说很多自己的心里话，酒后吐真言、借酒壮胆都是属于这一类。家教甚严，易苟待成年以后才喝了人生中第一杯酒，做菜的料酒不算，两年里喝过度数最高的酒也不超过10度，每次喝的量也不多，浅尝辄止，所以周围没有人发现她喝醉后的状态，就连她自己心里也不清楚，在答应了陆裕顺之后会有稍稍的心虚。
    有时候，话多的人确实找人厌烦，易苟待深知这个道理，之前醒了三分酒，心里明白这屋子里只有她和轻之，对于轻之还没有到可以掏心掏肺的程度，哪怕是这会心里十分苦闷，特别是思念家乡，想念教授。
    坐在窗边上，看见的是家乡从未见过的景象，今夜的星星可真多，明天定是个大好的晴天。
    古人写过不少带有月亮的古诗词，易苟待虽是理科生，但头脑聪明，对于文科也是比普通人要好上一些，盯着天空挂着明月，切身的明白了为何古人会留下那么多脍炙人口的诗句，脑袋沉闷，半阖着眼，她没法启动混沌的大脑来吟诗一首，只能用唱歌来抒发内心的情感。
    晚风吹拂，易苟待的只得五分醉，闭上了口干舌燥的嘴巴，身心俱疲，比打一天的铁还要劳累不少，大长腿一伸，又跨坐进来，脚步不稳的走向桌边，双手撑在桌沿，眼睛提溜的寻了半会儿，看向轻之，声音轻微：“我想喝水。”坐在凳子上，她分不清哪个是水哪个是酒，嗅觉也变得迟钝了许多。
    轻之手伸向桌子中间的酒壶，给两人各倒了一杯：“拿着。”
    易苟待以为轻之给她的是水，拿到手里就准备往嘴里倒，被轻之一手拦住。
    轻之端着酒杯，看着对方的眼神缓和，胳膊从易苟待的胳膊圈里穿过：“可以喝了。”
    易苟待淡笑，仰头饮尽。
    皱着眉瞧着轻之，她要喝水不喝酒：“一杯一百两。”即使喝醉了也没有忘记一百两的事情，这会又跟轻之开口要银子，酒不能白喝。
    许是今日大喜日子，轻之对易苟待的态度缓和了不少，难得温柔。四下无人，楼下大堂里不时的传来院里姑娘们的声音，衬的少言的房内更是寂静，轻之答应道：“好。”
    “嘿嘿。”易苟待想到今晚一共挣了四百两银子开始傻笑，平常一副大智若愚的模样这会看起来竟有些痴呆。
    轻之柔和的脸庞在月光下凉白，显眼的红唇再一次映入易苟待的眼里，睫毛在眼睛上扑闪着，像是黑夜中飞动的蝴蝶，知道却看不真切，窗外的风声呼呼作响，衣角飘荡，易苟待又想明天或许不是晴天，可能会是雨天，不然心里为什么这般平和，哪怕风再大也纹丝不动。
    轻之的房间独处一面，无人说话的房内有些僻静，易苟待心思飘散，许久才回过神来，似乎用了拔山填海之力般的站起身来，大吸一口气问道：“你把我的手杖放哪里了？”喝酒的原因使她回忆了许多之前的事情，尤其在教授的实验室，在脑袋里盘旋许久自己能来这里的原因，才回忆起她来的那天手杖也跟着她来了，这段时间为了忙生存的事情没有记起，这会想起来才知道开口要，都是因为这个东西她才来到这里的。
    “何物？”轻之回问。
    易苟待挥动着自己的手，用全世界都能明白的手语开始表演，嘴里还解释着：“就是这么长。”胳膊抬起比划了手杖的长度，“这么粗。”拇指和食指指尖对指尖的圈住，“黑色的。”眼睛瞪的大大的看着轻之，“棍子！”眼里充满期待。
    轻之用手托住自己的下巴，笑吟吟的瞧着失了往常气质的易苟待：“在我这里。”之前将易苟待留在独孤院就是为了弄明白那根黑色的棍子是何物，既然易苟待今日主动提起，不如就趁她明早醒来可能会忘记的现在弄清楚。
    “给我。”轻之安稳的坐着没有要起身的意思，易苟待有些着急的要道。
    思忖片刻，轻之才走向柜子，从最里面的角落里取出手杖。请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零
    易苟待向前晃悠两步接过手杖，像是小孩子拥有了一个新鲜玩具一般的拉过轻之坐下炫耀的同她说道：“你看，这是我做的手杖。”拿在手里左右打量，手杖制作完成以后她还没来得及用呢就穿到这里了，仔细的把玩，越玩越喜欢。“这个可以伸长缩短。”按住顶端的按钮，操作起来给轻之看，“看，变短了吧！”骄傲的神色浮于脸上。
    轻之的眼睛在昏暗的烛光下闪闪发光，像是黑夜山丘上看见猎物的狼。
    易苟待看到轻之眼里惊奇又带着些没见过世面的神色，更是让她自信心爆棚，继续解说道：“这里，你按这里。”易苟待将手杖移到轻之面前。
    按下去的一瞬间，从手杖的顶端射出移到强烈的白光，轻之下意识的跳出光圈做出防御动作。
    易苟待被轻之的动作逗的哈哈大笑，果然现代人要比古代人聪明很多，在某一些方面，看把人家姑娘家吓得！罪过罪过，“别怕，这只是光而已，跟蜡烛一样。”易苟待拉着轻之坐下，手里晃动着手杖，光线随着晃动的角度不停的变化着，其实这会它就是个手电筒。
    手杖上的手电筒可是最新的疝气远射灯，这会在空间有限的房间里一照，简直就像是一把白晃晃的巨大闸刀一般魄气逼人，也难怪轻之一瞬间做出那样的反应，易苟待关掉手电筒捣鼓其它地方，手杖握住顶端在手虎口的位置有红色的灯光闪烁，一下一下，毫无规律可言，易苟待死死的盯着，嘴唇律动没有声音，突然握住手杖的手骨节发白，受到蛊惑一般的呢喃道：“教授，教授……”
    易苟待从红灯跳闪的频率里得到的是教授传来的信息：“小易，你在哪里？”
    我在这里。
    
    第23章 翌日
    
    第二天，易苟待睁开倦惫的双眼，日上三竿，屋内阳光充裕，直射在她躺着的塌上，动了动僵硬不堪的腰，身上只着白色里衣，一层薄薄的棉被凌乱的盖在身上，试着从喉咙里哼出声，嗓子像一个滚烫的烙铁走过一般的疼痛，似乎还夹杂着丁点的血腥味。
    浑身使不上力气，易苟待侧过身来继续躺着，脑袋里一片混沌，喝酒断片这种事情她是绝对不会相信会发生在自己身上的，小憩般的闭上眼睛开始仔细回忆昨晚发生的事情。她记得陆裕顺来过，两人喝了酒，然后她喝多了，脑袋里依稀还回荡着三百两，又想起夜里的时候轻之和她坐在桌子旁，她的手里还拿着自己的手杖，后面，后面她什么也想不起来。
    房门打开又关上的声音，易苟待瞧着走进来的轻之，素色长裙，每走一步都轻飘飘的晃荡起，再落下，易苟待就一直盯着瞧。
    “若是醒了就起身。”轻之将东西放置在桌子上对易苟待说道。
    易苟待不想动弹也没回应，依旧躺在塌上。
    轻之走进屏风里再出来的时候手里多了一个小布袋，打开摊在桌子上：“这是昨夜应你的一百两。”
    “不是三百两吗？”易苟待记得她说过三百两的，张口就问道。
    轻之瞥了一眼易苟待在桌旁的凳子上坐下：“那是陆公子允你的，与我无关。”
    或是这几日积劳成灾，易苟待胳膊上的伤口有裂开了，白色的里衣上一层浅红色的血迹，宛若残败的红玫瑰。
    轻之：“今日你穿这套衣衫。”
    易苟待终于坐起身来，桌子上摆放的托盘里是一件白色的长衫，花纹纹路清晰可见，尤其是在这不短的距离里。
    “铁匠铺日后莫要再去了。”轻之坐姿端庄，神态和睦的瞧着易苟待。
    易苟待下塌，也不管里衣的扎绳是否掉落，一个箭步走到轻之面前，困顿的眼睛瞬间清醒，瞪大了眼珠子问道：“为何？”
    轻之觑了一眼桌上的白色长衫，回看易苟待反问：“你说为何？”
    “我可以不穿这些。”她不在乎穿什么，衣能蔽体就行，她是真的想去铁匠铺。
    “不行！”轻之蹙着眉头看着易苟待。
    易苟待令行禁止般的定住不动，似乎在思考着什么。
    半响，易苟待抬眉回看轻之，说话的声音明显小了许多，嗓子被刚才这么大声说话撕扯的更疼了：“那我少去几天？”她不希望和轻之交易的成亲以后就失去了自我的追求，物理已经没法继续了，至少得能做一些她喜欢的事情。
    轻之勾了勾手指，“里面，沐浴。”
    易苟待昨晚胡言乱语一通后倒在塌上就睡着了，直到方才才醒，一身的酒味淡了许多却还是能嗅到。
    易苟待毕竟是个现代人，同正常人一样在听到别人说关于自己身上有味道话的时候拎起身上的衣服就闻，接着自言自语道：“确实很不好闻。”为了使新衣服上不要接触到酒味，易苟待直接端着托盘就进去了。
    今日独孤院需要正常开门，轻之领着易苟待下去的时候依旧走在前面，似乎在古代社会里男尊女卑的体现并没有发生在她的身上，易苟待毕恭毕敬的跟着，低眉颔首的如同一个仆人。
    轻之成亲的事情在长安城闹的沸沸扬扬，张府的大小姐张睿婕当然毫无例外的早有耳闻，心里气愤和易苟待相遇的太晚却仍然不死心的觉得男人三妻四妾很正常，她爹爹不也是娶了好几个小妾，她的娘亲就不是她爹娶的正室，现在不也照样独得爹爹的恩宠，所以夫妻之间的事情她早已摸得一清二楚，她还是有机会的。
    易苟待待在轻之的幔帐里打了一个冷冷的喷嚏：“谁在骂我？”她从不自恋的认为打喷嚏是有人在想她，一定是有人在骂她。
    独孤院为了弥补昨日的空缺照往常开门的时间早了一个时辰，哪怕是轻之已经成亲仍然阻挡不了众人的热情，时间尚早，一楼的大堂里就已经座无虚席，易苟待在轻之的幔帐里看的一清二楚，心里没有人一丁点大家都是来看她媳妇，媳妇貌美如花、赛若天仙的自豪感，这本就与她没甚关系，还不如这幔帐里桌上的菜给她带来的吸引力。
    易苟待来这里的时间不长，出去过最远的地方就是铁匠铺，认识的人也就那么几个说过话找过茬的，今日院里来了几个陌生的面孔，但是竖着耳朵却能听见下面的姑娘们说谁谁谁又来了，难道是这里的常客？
    大堂歌舞升平一个时辰，外面的天色犹如泼墨般的浓稠，明日怕是真的要下雨，没了天气预报还真的有些拿不准这天气，易苟待一边往嘴里送着吃的一边想到。
    昨日两人成亲的大堂半空中悬吊着的灯笼。红绸带还在，下面的姑娘们人人脸上都被衬的双颊绯红，面若桃花，有些忍不住的看客们早早的拥着美人回房，大堂里走掉一批就进来一批，络绎不绝。
    “易苟待！”乐器演奏的悠扬声里传来一阵突兀的男声。
    易苟待听见有人叫她便从幔帐的缝隙里向外探出脑袋，一看，这不是昨日灌她酒的陆裕顺吗？
    “去吧。”轻之声音轻盈，很快就被淹没在齐鸣的乐奏声里。
    易苟待擦了擦嘴巴，朝轻之说道：“我去去便来。”
    轻之点头，透过幔帐看着大堂内站着的人。
    易苟待知道陆裕顺来头不小，长安城粮商，是这里最有钱的人，米以食为天，这在古代挣的钱就如同现代炒房地产一般，而这里面有以首都价格最高，长安城也不例外，虽说是这里最有钱的人，放眼天下，谁还能有他钱多，易苟待慢走接近陆裕顺。
    易苟待站定不说话，等着对方先开口。
    “这是昨日说好的银子，三百两，你点点。”陆裕顺宽大的衣袖下还藏着一个偌大的布袋，里面的东西棱角分明。
    原来她记得的三百两是陆裕顺要给的，可是这样的话轻之给的一百两又是为何？易苟待用疑惑的神情想着事情，陆裕顺瞧见她这表情以为有哪里不对，有些大少爷脾气的问道：“有问题吗？”不过是喝了三杯酒就拿了三百两银子还有甚不满意的？
    “啊？没有。”易苟待摇头，在陆裕顺不耐烦的眼神里转身离开，朝通往后院的门走去。
    易苟待敲门，易小待的声音透过残破的木门传入耳里。
    “待！你来了。”易小待满脸惊喜的看着易苟待，就连眉毛也有往上翘的趋势。
    “嗯。”易苟待走进屋子里，这里本是她准备两人一起住的，计划赶不上变化，谁知道她这么快就娶了媳妇，从此飞黄腾达，抱着轻之的大腿过上了小白脸的日子。
    屋子里还是她原来布置的模样，一件像样的家具都没有，易苟待从袖口里掏出银两，“你看，这是什么？”
    屋内只点着一根厨房里用剩的蜡烛，烛光昏暗，易苟待亮闪闪的眼睛在这里暗沉的环境里更是充满了惊喜，控制不住的嘴角上扬问：“这是昨日喝酒的那位公子送来的银子吗？”她还是第一次看见这么大的银子。
    “嗯。”易苟待将银子从布袋里全部倒出，沉甸甸的袋子恍若空无，和银子相比不值一提的重量，这么大个儿的银子就算是拿到现代去也值不少钱。
    易苟待环顾四周，从她来到这里开始天气一直很好，从未下过半滴雨，可今夜的星象有要下雨的征兆，这低矮的屋内恐是一场雨就会淹没了，对易小待说道：“明日我们去买些东西，将这屋子里翻新一下，你也好住的舒服。”
    “你不回来住了吗？”易小待失落的问道。
    易苟待蹲下摸着易小待的脑袋：“是啊。”
    
    第24章 出行
    
    即便轻之已经是有夫之妇，是易苟待光明正大娶的媳妇，可是这并不能阻止楼下一堆聚集在一起男人的欲望，大堂内来了一批又一批的人，伸长了脖子朝楼上瞧着。
    易苟待从后院回到幔帐中，轻之正坐在桌边喝茶，易苟待这才发现这里原本放置的东西都不见了，整个幔帐里显得无比空旷，原本很大的桌子现在看来也略小了些，轻之饮茶偶尔朝下面瞥一眼，神情淡然。
    易苟待上前：“这里的东西呢？”目光从周围绕了一圈，剑没了，琴也不再了。
    轻之：“收了。”旁边的幔帐中传来琴声，沐琴在隔壁。
    “哦。”易苟待给自己倒了一杯茶，也不追问，脑袋里想着明天带易小待出去买些什么东西。
    幔帐中沉默良久，楼下的宾客渐少，身后幔帐外传来男子喝醉的声音，片刻又被关门的沉闷声阻隔。
    半盏茶水，轻之韵暗的视线落在了易苟待身上，开口道：“明日同我外出一趟。”
    “去哪里？多久？”易苟待问道，她明天还要去给易小待买东西。
    “中秋过后便回。”
    易苟待眯着眼睛细细的想着今天是几号，翻来覆去都没折腾明白，她只记得穿越过来的时间，而且来这里几天她都不记得，哪里知道日期。
    “还有几日中秋？”直接问中秋还有几天不就知道今天的日期了吗？
    轻之的视线移开转向幔帐外，这人的脸当真不能多瞧，“半月有余。”
    半月有余，那不就是接近二十天，究竟是要去什么地方要这么久？易苟待打着商量说：“能迟一天再去吗？”她明天得出去花钱，为唐朝的经济发展贡献一份力，这是体现她来到这里第一个人生价值的时候，哪儿能那些临阵脱逃的人一般撒腿就跑呢？
    “不行。”轻之完全不给易苟待面子，拒绝的干脆。
    易苟待猛然站起身来：“那我再出去下，不久便回来。”还没等轻之同意真的撒腿就跑了。
    “你怎地又回来了？”易小待拎着一桶水走进屋子里，倒入硕大的水桶内，残烛燃尽，只能伸手探探水的高度，因为不知道水高多少总是会被烫着。
    易苟待手里提着的是丫鬟在她来后院时递给她的灯笼，烛光透过麻布也只能依稀看到个大概，易小待的屋子比轻之的幔帐还要空荡清冷，但地方却没有那里大，易苟待寻了一处可以坐下的地方拉着易小待坐在她身旁，抱歉的说道：“小待，明日恐是不能陪你出去置办物件了，我让沐琴陪你去好吗？”
    易小待低垂着脑袋看着放在地上的灯笼，声音轻微：“你是要出门吗？”
    易苟待惊讶于小待的一目了然，到是和她在轻之面前截然相反。
    “嗯，可能会离开近一个月。”易苟待很是舍不得在这个时候离开易小待，就好像苦尽甘来的好日子刚要开始却发现身边能通自己一起分享的人消失了一般。
    木桶里的水冒着徐徐的热气，透过烛光从下而上铺开的光芒，带着颗粒。易小待：“知道了，我要沐浴了，你先出去吧。”
    易苟待张了张嘴不知怎么安慰，以前易小待哭的时候抱一抱就好，可是现在她又没哭，突然抱上去会不会很奇怪，转念一想，她现在已经是有家室的人了，这样做有失妥当，安慰的想法在心里作罢，起身对易小待说：“明日沐琴会带你去。”看来这次又得麻烦沐琴了。
    回到二楼，幔帐中的轻之不见人影，合奏的琴声也停了，大堂热闹的气氛终于有了降温的趋势，门外漆黑的天空被灯笼照成暗红色，楼下的老鸨嘴里说着故意讨好的话，男人合不拢嘴的笑着一阵接着一阵，女子的投怀送抱，虚情假意的笑，逢场作戏给谁看？具是为了生计，她又和独孤院的妓子有何区别，易苟待轻叹一口气双手别在身后迈步走上三楼。
    “叩叩叩。”易苟待敲响沐琴的房门，里面有声音问道：“谁？”
    “易苟待。”
    “这就来。”沐琴的声音忽远。
    房门打开，沐琴身着浅色一群，头发湿润，侧着身子躲在门后说：“进来吧。”
    房内充满了氤氲的雾气，女子的香味入鼻芬芳，易苟待止住了脚步讪讪的问道：“我是不是打搅你了？”沐琴刚才不会是在洗澡吧？
    沐琴径直走向窗户，打开，晚风徐徐，房内多了一抹清新的空气，：“不碍事，只是方才在穿衣，而且你我皆是女子，无需避讳。”走到桌前给易苟待倒了一杯茶，易苟待硬着头皮接过来，她今晚真的喝了好多茶，这么晚还喝会睡不着吗？
    沐琴理了理自己的衣衫，示意易苟待坐下，“你找我何事？”
    “呵呵呵……”易苟待先是尴尬的笑了几声，她一直在给沐琴添麻烦，不仅她自己的问题需要沐琴帮忙，还要让她帮忙照顾易小待，若是在以前只有别人找她帮忙的份儿，难道说是因果轮回，这次轮到她一直低着脑袋请求别人帮忙吗？
    沐琴似是看出了易苟待的犹豫：“但说无妨，我们现在是一家人。”她与轻之情同姐妹，又与易苟待相识许久，还是很乐意帮忙的，再说这独孤院里每日都在重复了一样的生活，若能干点其它事情也不免多了些乐趣。
    摸了摸鼻子，“轻之明日要带我出去一段时日。”易苟待只能换一种委婉一点的说法，要让她直截了当的开口还真没有那么厚的脸皮。
    在易苟待停顿的这会沐琴已经猜到，问：“是不是要帮忙照顾易小待？”算了算日子，这时日也是轻之该出去的时间了，只是今年竟比往年早了几日。
    易苟待不好意思的低下头，今天大家都怎么了，一猜就中：“嗯。”
    “就算你不说我也会照看小待的，你放心出门便好。”沐琴说道。
    “这里……”易苟待从衣袖里掏出一个布袋，“这里是今日陆裕顺给的三百两，明日能带小待去集市添置一些物品吗？她住的那间屋子里连蜡烛也没有，晚上什么也瞧不见。”
    沐琴一看易苟待的银子推拒道：“银子还是你自己收着吧，买些东西花不了多少银两。”
    “不行！这银子你一定得收下。”她怎么能做出得了便宜还得寸进尺的道理，何况易小待要是知道她花的是沐琴的钱也是会抗拒的。
    沐琴瞧见易苟待坚定不容拒绝的眼神，还是收下了：“等你回来我再将剩下的银子给你。”生怕这人又说出什么太过于客套的话立马赶人离开：“好了，我要睡了，你还是早些回去吧。”
    待在沐琴房门外的易苟待恍然意识到被人赶出来了，心里还惦记着易小待的事。
    回到轻之的房内，塌上多了一个枕头和一床被子，旁边有一个大包裹，轻之已着里衣从屏风后走出：“明日要带的细碎物品具在这里，记得带上。”
    “嗯。”易苟待坐在临时床的床沿上，或许真的是茶喝多了，已近深夜，居然没有半点睡意，于是打开包裹，里面放了两套换洗的衣衫再无其它，少了一件东西，“我的手杖呢？”出门怎么不带手杖，她将东西做好后还没有机会拿出来溜溜就来到了这里，那她在这里耍耍总行了了吧！
    屏风里有打开柜子的声音，轻之：“在我这里。”
    易苟待明白只要轻之回答的话不是我拿给你就没戏，心情烦闷的闭上眼睛摇头，将脑袋里的那些消极情绪全部甩掉。
    “别动。”脑袋上多了一只温热的手，易苟待睁开眼看见背着光的轻之，柔和的看着她，手接触她脑袋那不可忽视的触感，易苟待甚至萌生出想要蹭蹭的想法。
    “胳膊抬起来。”轻之靠着易苟待的右边坐下。
    易苟待这才发现旁边的桌子上不知何时多了一个小托盘，里面放着她很熟悉的小白瓷瓶，有好几瓶，那是治疗她受伤胳膊的药。
    轻之将易苟待的袖子卷起来，极其认真的解开打着的结，一圈一圈的卸下布条，经历过一次崩裂的暗红色伤口要比之前看上去骇人，轻之小心翼翼的在伤口上涂抹药粉，再用新的布条包扎起来。
    “这里带着。”轻之拿过托盘里的几个小瓷瓶放在她给易苟待收拾的包裹上。
    “多谢。”易苟待沉默不语的看完轻之的一举一动，轻之变得越来越温柔。
    窈窕淑女，君子好逑。
    现在做一个君子还来得及吗？
    
    第25章 冷漠
    
    天还蒙蒙亮易苟待就被轻之叫醒，难得独孤院在这么早的时间里大堂内灯火通明，易苟待被这么大的阵仗吓了一跳，瞬间赶走了瞌睡，她跟在轻之身后，沐琴在前面与轻之肩并肩。
    沐琴对戴上面纱的轻之说道：“早去早回。”
    轻之：“嗯。”
    门外停了一辆马车，古朴素感，坐在马车前面的是一位年纪稍长的老人，胡须全白挂在瘦弱的下巴上，瞧见一行人来送别也没有特意下来迎接，知道轻之带着她准备上马车的时候老人才下来挪开位置让两人进去。
    古代的马车的主要材料是木头，最多也只是栓绑一些绳索用铁片铁条固定，其稳定性很差更别说是减震了，马蹄声刚刚响起马车就止不住的晃动起来，易苟待慌张的撑住马车的两边，心想这也太不安全了。
    易苟待看着轻之的身体随着马车晃动的浮度也跟着摇晃，眼睛从坐在马车上的瞬间就闭上了，仿佛在小憩。
    三更天刚过的街道上只有少许需要早起蒸馒头和包子的人在忙活，四周寂静，除了马蹄在地上带有节奏的敲击的声音偶尔还能听见小贩们互相之间说话的声音，内容都是昨天发生的事情。易苟待熟悉了好一会马车的颠簸才放下胳膊，脑袋抵着木板的车壁，时不时的有个小坑撞的她龇牙咧嘴，不过她不打算对此进行反抗，也闭上眼睛，尽量不去听车轱辘的滚动声，想象她这是坐在船上，自欺欺人的幻想美好的一切。
    不知过了多久，易苟待恢复意识的时候才发现刚刚她居然被马车晃悠的睡着了，马车的窗帘被外面的风刮起，能看见从外面投射进来的阳光，似乎生机盎然的带有着春天的气息，这会至少也快中午了。
    易苟待用没有伤的手摸了摸肚子，这才多长时间，腰又细了这么多，肚子上竟是一丢丢的肉都没了，装作一副可怜巴巴的样子对轻之说道：“有东西吃吗？”以为和轻之成亲了就会过上好日子的，没想到一天的时间，她又回到了两顿并一顿吃、吃了上顿没下顿的时候。
    轻之的包裹比易苟待的大很多，最长的地方很容易就能看清东西的形状，是一把剑，中间放衣服的地方比较高高耸起，易苟待以为里面会带着吃的，结果轻之脱口而出：“找到客栈才会有吃食。”
    “什么！”易苟待玲珑的眼睛瞬间瞪大，找到客栈！意思是晚上才能有东西吃吗？开什么国际玩笑！她会饿死在路上的！想到这里，易苟待现代人的脑洞似乎又回到了她的脑袋里，难不成轻之带她出来是为了将她丢了，再恐怖一点就是杀人灭口、弃尸荒野，这怎么往年轻小姑娘为了钱嫁给老头子坐等遗产的剧情走了啊！易苟待低头将自己从脚看到脖子，身上只有轻之给的一百两银子，衣服是轻之给的，马车是轻之的，就连她也是轻之的仆人，无利可图，这样细细的一追究下去，易苟待悲催的发现她似乎才是那个为了钱会干出这种事的人。
    渐渐的马车停了下来，老人下车的脚步声，走了两步，听见他对马车里的轻之说道，“小姐，刚好路过一条河，周围的风景很是不错，你要下来透透气吗？”老人的声音沧桑浑厚，易苟待看着轻之，眼里的希冀藏也藏不住。
    轻之抬眸，唇瓣微张，动听的声音从口中发出：“好。”
    易苟待仿佛是战场上等待着将军号令的士兵，在轻之的一声令下，猴子上树般的跳起，只听见砰的一声，易苟待又像是被触碰到的含蓄草一般的缩了回去。外面老人关心的问道：“小姐，发生何事了？”
    轻之：“没事，你先休息片刻，我待会就出去。”还是早上出发时的姿势，只是眼睛瞬也不瞬的看着易苟待。
    易苟待脑袋埋在双臂里，疼的眼泪花都迸出来了，那一瞬间如平地一声惊雷，轰震的她是一头懵。
    脑袋左右摇摆的把眼泪全部擦在衣袖上，等到脑袋上那瞬间的疼痛感缓和后才抬起头，轻之的眼睛与她对视，眼里毫无波浪，平静的像是春风都不曾吹拂过的湖面。
    “可好些了？”轻之问道。
    春风似乎吹动了岸边的杨柳，轻之周围的光环是怎么回事？易苟待红着的眼睛笑眯成一条弯弯的线条，嘴里客套的说着：“好了，不疼了。”轻之虽面上没有表情，可嘴上说的话倒是讨人欢喜，易苟待自恋的以为轻之是在担心她。
    “既然好些了，那便下去吧。”
    “嗯嗯。”易苟待这回起来的动作轻缓，低头哈腰的深怕再撞到脑袋，就连膝盖也是弯曲的前行，长腿一伸便踩到了柔软的草地上，转过身来扶轻之下马车。
    轻之瞥了一眼易苟待的手无情的拒绝：“不用了。”
    易苟待讪讪的藏手于衣袖下，这真的是史上最尴尬的瞬间，好想撞墙！下次再也不要做这么愚蠢的动作了，这又不是汽车！
    “小姐，你们在这附近瞧瞧，我在这里候着。”老人对轻之说道，嘴里含糊不清，易苟待转眼一看，这老人怎么自己坐在草地上吃起了烧饼！不是说等到客栈才会有吃的吗？从晚上睡觉以后就没有吃过东西的易苟待眼巴巴的盯着老人的烧饼看。
    “走吧。”轻之漫步走到前面朝着易苟待说道。
    到手的烧饼飞走了，易苟待使劲的吞了一口口水，然后用认为轻之听不见的声音小声的说道：“坏人！”
    轻之的脚步顿了一下又继续往前走。
    正如老人所说，这里确实有一条长长的清可见底的河流，周围长了一排树，整整齐齐看上去是有人刻意种植的。长安的地理位置并不靠南，出了最繁华的地方高矮不一的山丘随处可见，内陆河着实少见，周围还有一圈生长茂盛的树木，此景不可多得。
    易苟待是来到唐朝第一次离开独孤院出来这么远的地方，此刻的心情像是关不住的小鸟飞扑这翅膀想要飞出去，脚步不由得加快，朝着河岸奔跑过去。
    河里的水清澈见底，水底的石头上铺满一层青绿色的青苔，河岸因为鲜有人至的缘故也长着脚踝高的青草，踩在脚下毛茸茸的，河流宽阔没有阻碍，对岸的风吹来，树叶噼啪作响，鼻息间是生命的味道，易苟待用力吸了一口气，气管都被洗干净了一般，直达心里，积攒了半天的阴霾随着轻风飘离远去。
    高大的身躯蜗居在一点点大还要两人同坐的马车里僵硬发麻，挑了一处绿草茂密的地方躺下，入眼的是碧蓝的天空，洁白的云彩，跟着风的节奏在天空中舞动，是谁说秋衣悲凉，明明畅快人心，易苟待闭上眼睛仔细的感受着微风带来的轻抚，嘴里喃喃道：“这真是一个好天气啊！”
    “你不坐吗？”易苟待睁开眼看见轻之站在她身旁不远处，脸上虽没有任何表情，但也能看出有些倦怠。
    轻之倒是没有说话直接坐下了，双腿弯曲朝着同一个方向，与草地零距离接触，坐姿很是大家闺秀。
    “唉，我看着都累。”这种坐姿实在不适合她这样的人，生不逢时就是说的千千万万如同轻之一般的女人，天降横祸就是说的她自己，谁更幸运一点呢？谁知道呢。
    
    第26章 沐浴
    
    “小姐，下雨了，快回来！”老人在马车旁喊道。
    易苟待从地上一跃而起，她在这里躺了很久，久到快要睡着，轻之就这么悄无声息的坐在她的身旁，脸上是刚刚才感觉到的毛毛细雨，她来到这里的第一场秋雨，凉意更甚。
    “我们走吧。”易苟待掸了掸身上的草末。
    长久的沉默使易苟待养成了不再特意等待轻之的回复，走在前面抢先坐上马车。
    入秋的与没了夏季的磅礴而下，如同春雨般细丝极柔，拍打在马车顶上声音清脆，秋风阵阵，易苟待不免想到了夏天盖着被子躺在空调房里的场景，在老人的一声吆喝下，马车继续前行，雨声被愈快的咕噜声淹没。
    易苟待坐着难受，看着还是早上姿势的轻之问道：“我能躺下来吗？”可能是因为身高太高的原因，她的腰很酸，在草地上躺了一会得到了缓解，这会再来受这马车的颠簸之罪真是吃不消。
    轻之的眼睛觑着易苟待，像是一只高傲的猫，眼里容不下任何东西，对易苟待的请求也是给予了恩赐，开口说道：“随你吧。”
    易苟待将自己带的行李放在轻之的腿侧，双腿一直伸到马车的遮帘处，一头倒下去，眼前是轻之的裙衫的袖口，半透明的丝绸，绣着一条略深的花边，鼻翼微扇，带着淡淡的女人香，浅淡到即使是离的这么近也只能闻到些许的香味。易苟待的嘴巴闲不住，问道：“你身上好香。”像是在自言自语，她明白轻之一般不会跟她搭话，尤其是这样的废话，就在她准备闭眼睡觉好熬过这难耐的时刻轻之轻缓的声音从上面传来：“嗯。”虽然只有一个字，却让易苟待惊讶于她的态度，于是无休止的对话开始了。
    “你身上怎么会有香味呢？”易苟待问。
    “不知。”轻之回。
    “我怎么没有？”易苟待自己闻了闻身上，什么味道都没有。
    “不知。”
    “可能是你总是涂抹胭脂的原因。”易苟待开始猜测。
    “不知。”
    ……
    易苟待跟轻之说着话就连肚子还饿着的事情都忘了，绵绵细雨越来越大，打在马车顶上的声音清晰可闻，易苟待说话的声音越来越小，直到整个车厢内只听见外面的雨声和老人的吆喝声。
    轻之低头瞧着易苟待的侧脸几秒又收回目光。
    天色渐渐暗了下来，易苟待才睡醒的双眼迷茫的看着窗外，下过雨的路面泥泞一片，坑坑洼洼的使得马车行驶更加困难，摇摇摆摆的让人会有坐上碰碰车的感觉，通过以往四季更变的往复来看，这会应该是下午六点左右，易苟待将下巴搁在窗户边上，随着马车的上下颠簸硌的下巴生疼也不愿意动一下脖子支撑起脑袋，她已经饿的两眼发晕。
    老人厚重的止马声在雨后的黄昏格外的刺耳，易苟待顺着马头行驶的方向看去，竟然是一家客栈，大红色的红旗高高挂起，在太阳快要落山的金色阳光里耀眼十分。
    “小姐，天色昏暗，今夜就在此将就一下吧。”老人下了马车头朝着车厢的方向问道。
    “嗯。”轻之依旧惜字如金。
    易苟待跟着轻之离开了腿都伸不直的马车，伸了一个大大的懒腰，在轻之面前遮云蔽日，怪她太过庞大。
    轻之和易苟待挑了一张桌子坐下，随便点了几个小菜，易苟待望眼欲穿的盼着小二上菜，看着旁桌的菜不住的咽口水，饥饿的人看见什么都想吃，不爱吃的东西看起来都香真是有道理，轻之围着面纱的脸撇开，似是装作不认识易苟待的模样。
    老人安顿好马车后也坐了过来，在小二上菜易苟待拿起筷子的时候说道：“小二，给我们安排两间房。”
    “好嘞！”小二热情的回道。
    易苟待已经扒拉着碗口往嘴里送饭，细嚼咽下后问道：“怎么只有两间房？”三个人不是因为有三间房吗？
    严肃了一路的老人笑呵呵，脸上的皱纹都挤堆在了一起，眼睛只剩下一条缝，对易苟待理所当然的说道：“你是小姐的相公，当然要同小姐住一间房。”
    这回轮到易苟待说不出话了，心虚的低着脑袋扒了几口饭又忐忑的瞄了一眼轻之，发现她也在看着自己，装傻充愣的傻笑的说道：“你们也吃啊。”
    如果说在独孤院还有一个短小的塌来缓解此刻的状况，那么现在的尴尬就是从第一次睡在塌上开始的，易苟待在房间里扫视一圈，这里除了一张床一张桌子，两个凳子以外别无其他，一扇用来通风的窗户被风吹的发出吱吱呀呀的声音，不巧的是店小二敲门进来问现在可不可以送沐浴的东西过来，易苟待没有回答，轻之倒是点了点头。
    一个念头从易苟待的脑子里冒出，谁先洗？怎么洗？难道一个人洗的时候另一个门要站到门外去吗？她毕竟是个现代人，若是以前她定会落落大方的脱下衣服钻进澡桶哪怕轻之就站在这里看着，可是现在不一样，鼻尖似乎又缥缈着轻之身上的香味，中毒般的让人忍不住的再多嗅一点。
    “客官，水已备好，有事再叫我。”店小二一只手上搭着白色的麻布，半鞠着腰从外面把门带上。
    “你先洗吧。”轻之坐在凳子上背对着木桶摆放的位置对易苟待说道。
    “哦。”易苟待无奈只能答应，硬着头皮从包裹里拿出换洗的衣服，一步三回头的看着轻之，在确保那人不会突然转过身的时候迅速的脱掉衣服钻进澡桶里，温热立刻传遍全身，舒服的让人叹息，驱走了初秋的凉意。
    古代不同于现代有热水器可以随便调节水温，除非有人加水或是能享受到达官贵人的温泉待遇，不然就在这么小只的木桶里水只会越变越凉，易苟待一边搓洗着身体一边还时不时的看几眼轻之，那人并没有任何反应，一动不动的和刚坐下没什么两样，像一根木雕，在这夜色渐浓的晚间烛光微弱的房内真是有些吓人，易苟待清了清两声嗓子来打破这可怖的寂静。
    “怎么了？”轻之背对着身子问道。
    “没什么？”只不过是咳了两声而已，这样突然说话要吓死谁！易苟待翻了一个大大的白眼，轻之说话的点还真是无厘头。
    独孤院是个特别的存在，越晚越热闹，可平常人家的生活便是天色晚了就是休息的时间，易苟待穿着白色的里衣擦拭着头发说：“我去叫人来帮你换水。”
    轻之叫住要出门的易苟待：“回来。”
    易苟待乖乖回来，坐在另一张凳子上，“怎么了？”
    “衣袖卷起来。”轻之站起身去翻易苟待的包裹，从里面拿出临行前准备的药瓶。
    易苟待因为常年待在实验室的缘故，只要想一年四季都有供应不近的空调，对于夏天能当冬天过，冬天穿短袖也不稀奇，所以能接触到阳光的时间很少很少，全身的皮肤光洁透白，就连胳膊这样刚过了夏季常人都晒黑了的地方都是白皙无暇，只是随着衣袖的卷起，一条十几厘米长的伤口跃入眼帘，与周围通白的皮肤红白交映。
    轻之面无表情却还是小心的将药膏涂抹在易苟待的伤口处，一丝丝比这秋雨还凉的感觉从胳膊传入身体，偏偏轻之的手指还是温暖的，两人的皮肤相接处越摩擦易苟待越觉得不自在，轻之太过温柔也让人觉得害怕，苦于自己的想法郁闷的开口：“还是我自己来吧。”
    轻之抬头看了易苟待一眼，愣神片刻：“嗯。”将药膏交给易苟待，自己出去找店小二换水。
    店小二换了干净的水以后易苟待就赶忙奔到床上，一把扯过棉被盖在脑袋上，嘴里碎碎念：“非礼勿视、非礼勿视……”
    眼睛瞧不见耳朵却变得异常的敏感，一点点细致入微的声音分毫不差的传到耳里，轻之解开腰带的声音，丝绸之间的相互摩擦，放置衣衫的声音；抬脚入水的声音；洗澡撩水拍打的声音，一点一滴，激荡在心里。
    终于，易苟待还是没有忍住心里小魔鬼的怂恿，缓缓的拉开了盖在脑袋上的被子，做贼心虚的迅速瞟了一眼又遮住，发现轻之侧面对着她的时候才放心大胆的又拿开被子。
    木桶很高，遮住了轻之肩膀以下的全部位置，重要的部位全部没在水里，晕黄的烛光水汽朦胧，轻之肩膀细窄，毫无遮挡的面庞随着抚过脖颈的手的动作微微扬起，修长的脖子一览无余，易苟待的吞咽口水的声音在清寂的夜晚安然的房内分外的凸出，就连撩水沐浴的轻之也听见了，转过头看向这边。
    轻之带着水韵的双眸盯着易苟待，双颊似娇羞的红，易苟待赶忙拉起被子却又在快要挡住视线的时候停下，就这么如色狼一般的盯着看，嘴唇微张闭合，不知该说什么。
    作者有话要说：
    我也烦恼什么时候能日更……
    
    第27章 秋雨绵绵
    
    易苟待紧张的平躺在床边，身旁是距离不近隔着被子还无法忽略的温度，轻之正躺在她的身旁。
    许是午后下过雨的原因，夜里的温度很低，易苟待抱着被子才感觉温暖一点，倒是轻之整个人都露在空气中，穿着单薄的里衣，易苟待虽有些尴尬却还是往那边挪挪，关心的说道：“你也盖上被子吧，夜里凉。”
    从不密封的窗户缝隙里吹进的风，烛光摇晃，漾在轻之浅白的面颊，冷淡的面容里忽然间变得柔和，瞧的易苟待很不好意思，伸手推过被子，“你盖上。”
    “嗯。”轻之接过易苟待的被子。
    客栈的房间都是大床，两个人一起睡完全没有问题，只是这被子有些缺斤少两的意味，轻之拉过被子易苟待这里只剩下一点，只能勉强盖住大半个身子，轻之和她之间还间个一个人的距离，窜着风。
    “过来些。”借着微弱的烛光，轻之看到易苟待想靠近却又小心翼翼的模样。
    窗外突然下起了雨，滂沱大雨，如一盆盆的水往下倒灌一般的猛烈，似乎再大一些房子都会被打塌一样，两人如同睡在漂泊在迅猛湖面的小舟上。
    易苟待胆子大了些，朝着轻之那边移了好一段距离，身边是对方滚烫的体温，听着屋外的雨声，舒服的直让人叹息。
    “雨这么大，明日还能走吗？”易苟待闭着眼睛问道。
    轻之动了动侧过身子，一片灰色的阴影投在易苟待脸上，睫毛密而长，像是姑娘们夏天手里拿着的羽毛扇子，“若是路上泥泞，便等会再走。”轻之的声音在噼啪的雨声里犹如轻飘，飘进易苟待的耳里，雨落下带动的风拂过。
    易苟待这一觉睡的很香，鼻息间具是悠悠的香味，仿佛置身于清幽的山谷间，片刻，这股香味不见了，伸手探寻，摸不着，也瞧不见，意识昏沉，又睡过去。
    晨间，窗外传来鸟儿叽叽喳喳的声音，易苟待终于睁开了眼，轻之被微光铺照的背影格外的梦幻，窗外时不时吹进阵阵凉风，带走了她脸上的热气，易苟待问轻之：“你怎起的这般早？”今天的天色似乎不太好，天空灰沉沉的分辨不清时辰。
    “醒了便起了，今日恐是还有雨，我们暂且在这里住下。”轻之眺望着窗外，声音平静毫无波澜。
    易苟待起床穿衣服，走到轻之身旁，“不着急吗？”
    “不急。”
    不急你这么早就带我出来！易苟待用鼻子喘气，本来她还可以带易小待去买东西，失信于小待不说还麻烦了沐琴，本以为这么着急出门是要去什么十万火急的地方。
    “整理完下来用膳。”轻之收回看着外面的目光转身走出房间丢给易苟待一句话。
    算了，不跟女人计较。易苟待在心里安慰自己。
    昨天躲雨着急这会下楼才将客栈瞧个仔细，店里只有四个人，老板和老板娘，两个伙计，老板在前台算账，老板娘在后厨掌勺，两个伙计来回奔波，既要忙带客上菜还要给客人拴好马匹，客栈的外面的左边就是一个简易的马厩，这会里面拴着七匹马，不算轻之车夫的马车外客栈里至少还有六个骑着马来的人，坑洼的马厩里积满了雨水，马蹄没入水里十公分，不住的鸣啼踩着细碎的马步，具是水声。
    这时从客栈的二楼下来一行人，不等看清楚每个人的长相就走离了客栈，接着很多马踏着混乱步伐的声音，踩在湿滑的泥土地上，溅起泥水一片，易苟待数了数，一共是六匹马。
    马厩里只剩下老人的马，挑了一块地势高的地方，离开了可以泡脚的积水，嘶鸣一声，似乎很开心。
    “来坐。”老人嘶哑的声音从靠里的一个桌子传来，易苟待闻声瞧去，旁边的轻之已然带上了同样的面纱，面容看不真切，隐隐约约看出些轮廓，是个美人，她名义上的妻子。
    桌子上有三碗粥，中间是一盆馒头，周围放了几叠小菜，这让易苟待想起了和教授在院里的生活，也不跟两人客气，用筷子戳了一个馒头放到自己碗里。
    如轻之所料，下午的时候天空中又飘起了毛毛细雨，秋雨绵绵，秋意愈浓，易苟待带的衣服显然有些偏薄，吃完午饭就躲进避风港的易苟待又钻进了被子里，要是再来两部剧看看就更好了，缩的只剩下一个脑袋在外面的易苟待想到。
    “你在这里待着，我出去片刻。”轻之从屋外进来，身上带着湿气。
    易苟待眯着眼睛点头，去吧去吧！
    这雨似乎永远也下不完似的，整整下了半天，知道夜幕降临，客栈的红色灯笼又点亮才休息般的停止了，易苟待睡的头昏眼花，撑着脑袋在床上回神，果然睡多了脑袋也会疼。
    呆滞的目光盯着紧闭的房门，她好像忘了什么东西。
    房门被人推开，轻之的裙角带着雨水进来，就连头发上也沾染了些许的水滴，易苟待一个箭步冲过去，“你身上怎么湿了？”这才记起她忘了的事情，她差点把轻之下午要出门一会的事情忘了，只是怎么这么晚才回来，扭头看向窗外，天已经快黑了。
    “你脸色很不好。”轻之不说话，易苟待追讲道。
    “我去帮你弄些热水。”易苟待披上一件外衫蹬蹬就下了楼，来回好几趟才将木桶里装满水，在这有些凉的天气里跑出了一身汗。
    易苟待指着盛满热水的木桶，她刚刚用手试了试水温，不是很烫，温度应该刚刚好，“你先去洗洗。”轻之身上的凉意逼人。
    轻之还是进来的那个姿势，站在原地静静的看着易苟待忙东忙西，听见易苟待说的话也不动弹，只有随着易苟待动而动作的眼睛让人知道她是听进去了。
    “快去沐浴！”易苟待拉着木头人般的轻之往木桶走去。
    轻之的看了看冒着热气的水再回看易苟待，眼里似不情愿。
    易苟待和轻之对视，惨白的嘴唇，明明已经进屋还冒着冷汗的额头，一拍脑袋，像是忽然明白了什么，说道：“洗完我帮你倒水。”
    轻之这才背过身开始轻解衣衫。
    易苟待下午睡的很饱，这会精神特别好，眼如铜铃般的看着开了一条缝的窗外，外面又开始飘起小雨，看来这雨一时半会是停不了了，衣衫半湿，带着雨点的风吹过越发的冷颤。
    “易苟待。”
    “嗯？”转身。
    泡过热水澡的轻之脸色红润好了很多，盈盈的看着易苟待。
    “我去倒水！你先去床上躺着。”易苟待起身。
    屋外细雨，屋内红雨。
    
    第28章 拒绝
    
    “我去帮你倒点热水。”易苟待刚刚洗完澡，身上只一层白色里衣，刚洗完澡很是清凉舒适，加上外面的雨声，她真的很想直接倒在床上，可是这里还有一个身体不舒服的人，做人不能这么不厚道，她还是要做一个善良的好人。
    “不用了。”轻之侧躺在床上靠里面的地方，光线昏暗，脸上一抹灰黑的阴影，脸色却苍白的很。
    “没事，我去去就来。”易苟待明白这种事情难受起来要人命，她虽侥幸没有过类似的情况，可每个月舍友经历的翻来覆去瞧起来真不像是没有事情的样子，迈开腿就要出门的她完全没有要穿上衣服的意识。
    轻之着急拦住：“等等！”
    “怎么了？”易苟待转身，不是说去去就来吗？
    “披上衣衫。”这样出去成何体统。
    “哦哦，好。”易苟待以为轻之是在关心她穿的少会着凉，笑嘻嘻的走过去穿上衣服嘴里还客气的说道：“我就和店小二要一壶热水，一会的功夫。”
    轻之转了一个身，头朝里侧，不想理她。
    取来了热水，易苟待倒上一杯端过去，一手拿着杯子，一手想要去扶轻之起身，饱受了国产电视剧摧残的易苟待认为卧病在床的人就是要人搀扶着才可以起来。
    “我可以自己来。”轻之闪躲过易苟待伸过来的手臂，自己坐起身来。
    尴尬的收回手，易苟待讪讪的摸摸鼻子，看上愉悦的表情消失，将杯子递给轻之嘴里还说着关心的话：“趁热喝，喝完会好一些。”
    年久失修的客栈被外面的风刮的啪啪作响，屋内寂静无声，易苟待放回杯子吹灭蜡烛在轻之身边躺下，在能盖到被子的距离里一动不动，心里怯怯不愿意接受刚刚的拒绝，好心当做驴肝肺。
    在以前，不论是学校还是毕业后的工作单位，她都是最受大家欢迎的人之一，可是到了这里，遇见了轻之，这天翻地覆的待遇真是让人不高兴，黑夜里谁也瞧不见她，暗自叹了一口无声的气，此一时彼一时，她可能再也找不回那个众星捧月的自己了。
    半夜的时候雨停了，风声也变小了，易苟待浅睡易醒，悄悄的下床打开窗户，吱吱呀呀的声音时有时无，天空的乌云飘走不见，换来的是明朗高挂的月亮，看来明天应该是个好天气，只是秋意渐浓，身上穿的单薄，轻之身体又不舒服，还能继续上路吗？易苟待站在床边又叹了一口气，秋天来了，人也变得多愁善感起来，心里像落在地上的树叶被踩的咔咔作响。
    坐在床边借着窗外的月光瞧着熟睡的轻之，很少见着她这样毫无防备的睡觉，白日里面上的冷漠悉数退去，少了可以装出来的表情，看得出来还是个孩子的模样，仔细想想她也不过是个二十岁不到的孩子。
    一早两人被客栈里客官吵闹的声音弄醒，易苟待搓了搓晚被轻之卷走被子露在外面的胳膊，一片冰凉，今天可真冷。
    “今日我们要赶路吗？”易苟待拿着衣衫找穿进去的袖口问道。
    “嗯。”轻之还躺在床上没有起身，被子里暖烘烘的，一向不贪睡的她头一次不想起来。
    睡了一觉的轻之脸色好了很多，带着点红润。
    “穿这个吧。”轻之拿来昨天从外面带回来的包裹，慢条斯理的打开，里面装的是衣服，一套女装和一套长衫，布料厚实，看起来就很暖和。
    “多谢。”原来昨天下午她出去是为了买衣服，还给她也买了，这样看起来倒真像是自己的媳妇。
    两人下楼的时候老人刚刚从马厩喂马回来，看见轻之和易苟待下来，嘴里念叨着：“昨日已经离开的马匹这会怎么又回来了？”
    易苟待上前想问问老人什么马，却看见昨天骑马离开的六人又回来了，这会正坐在客栈里吃东西，黑色的衣衫上带着黄色的泥点，这会已经干了沾在衣服上。
    这时也换上厚实衣服的小二哥端着早膳走来，瞧见准备用膳的三人问道：“客官这是准备去往何地？昨日刮风大雨，路被封死，有些去处怕是走不了了。”
    轻之：“哪条路能走？”
    小二放下粥和馒头：“这个我就不清楚了，不过那边的客官。”指着在吃东西的六个人，“刚刚原路返回的几位客官走的是通往洛阳的路。”
    “多谢。”
    易苟待坐下盯着轻之问道：“我们还能走吗？”她不知道轻之要去哪里，但是洛阳她还是知道一点的。
    唐玄宗现在所居住的地点，明年公元736年，唐玄宗会从洛阳回到长安，能让皇帝居住这么久的地方定不会差，她倒是想去洛阳瞧瞧，去天子脚下的地盘站一站，好歹她也是一个来自京都的现代人。
    “嗯。”轻之吃了喝了几口粥对老人说道：“待会绕小路走。”
    “哎。”老人家眯眼笑笑，蜡黄的牙齿让看了的人没食欲，喝起粥来声音不小。
    轻之身体不舒服，易苟待下楼的时候主动拿过她的包裹，她的包裹比较重，可能是里面装有一柄剑的原因，再加上两人换下来的夏季衣衫也都装在里面，包裹比昨天要大了不少。
    老人继续驱车前行，易苟待好歹用了一天的时间去适应摇摆不定，这会坐在马车里没了之前的难受，身体柔软无骨的跟着晃荡，偶尔有个大坑，没有减震的马车直把人颠的灵魂出窍，她是感觉比之前好多了，可是轻之的情况却截然相反，双手撑在马车车厢的两边，指节用力的发白，浑然没了昨日的淡定自若，早上恢复的脸色这会又是一阵阵刷白，易苟待在不知道经历了几个大坑之后终于还是厚着脸皮拉过她的胳膊：“太颠了，你靠着我点吧。”说话的声音轻柔，担心又被拒绝，语速缓慢，略带犹豫，她的善心还真是用不完，太廉价也太过于奢侈。
    轻之愣在原地片刻，像是在思考要不要这样做，结果下一个大坑震的她直接倒在了易苟待的身上，车厢外的老人朝里面喊道：“小姐，小路坑坑洼洼，不太好走，暂且忍耐一下。”
    轻之不仅身体不舒服，脑袋也被颠的迷迷晕晕的，不想说话，易苟待回了一句：“我来照顾她，你安心赶车。”没有听到拒绝的话就是最好的结果。
    轻之乖巧的倚着易苟待，闭着眼睛不说话，即使时不时的有一两个坑也全都是撞在易苟待身上，女子的身体软绵绵的甚至有些舒服，扯住易苟待的右手放在腿上，嘴里呢喃着：“你胳膊上有伤，别太用力。”
    易苟待瞬间挂起的笑容比马车外的阳光还灿烂。
    
    第29章 途中
    
    马蹄踩在狭小泥泞的道路上声音闷闷的，轻之阖上双眼将身体的重量全部放在易苟待身上，而后者则是许久都没有平复下内心的激动，美人在怀，虽不能做些什么，但心里就是莫名的溢腾出一股满足。
    “小姐，再忍忍我们就能走宽敞的路了。”老人驱赶着马车打破了这短暂的平静。
    轻之睁开眼睛，身体不曾动弹，“我们到何处了？”嗓音低沉，像是刚刚睡醒一般，只是双眸澄明。
    易苟待不知道这里是哪里，撩开帘子，周围具是低矮的山丘，或许是真的鲜有人至，这条小道上并没有人或者马车走过的痕迹，她们是突来的闯入者，在这自然平整的道路上留下了车轮走过的沟壑，“看不出来这是哪里。”易苟待实话实说，她也不是很清楚古代是怎么认路的，又没有GPS，连个牌子都没有瞧见。
    轻之会意扬起脑袋朝外面瞟了一眼，心中了然。
    身后忽然传来大批马蹄践踏在地面的声音，十分有力，嘈杂纷乱，还有人也走这条路小道狭隘，光是一个马车就已经占了大半的路宽，声音减缓，老人也察觉到了身后有人，驱使着马车靠在最边上，速度放慢，马蹄声的逐渐恢复，在经过她们马车的时候带过一阵风，车帘被刮起，紧贴着穿梭过去，易苟待不经意向外看了一眼，是早晨刚回到客栈的六人。
    听店小二说过，这六人是去洛阳的，而通往洛阳的大路被封死了，现在这些人出现在这里，莫不是轻之也要去洛阳？六人犹如一阵风瞬间消失，车帘恢复平静，易苟待怔怔的瞧着透不过半点光点的帘子。
    六人的经过并没有引起老人和轻之过多的注意力，马车行驶到中午的时候太阳升起，普照大地般的照射着，温度升高，轻之的脸颊也恢复了柔和。
    “怎么了？”轻之在蠕动着，易苟待问道。
    轻之话语里带着些许倦怠：“腿麻。”在狭小的马车里蜷缩的太久。
    “我帮你揉揉吧。”轻之轻言细语的说。
    “不用，片刻便好。”轻之换了一个姿势，使得双腿能够伸直，刚好抵在马车车厢的边框处。
    马车载着她们已经行驶了一天半，易苟待在心里盘算着马车的速度，结合时间估算出大概走了多远，这毕竟是在古代，最快的代步工具也就是马了，易苟待这么一算，才发现也没走多远，若是在现代开车也就一个多小时的路程。再过半个月就是中秋节，时间不算赶，看轻之悠闲的模样，若不是事情不着急那就是距离不远，这样一想是后者的可能性更大，应该不超过几天的路程。
    就在易苟待沉浸在自己的想法里的时候马车剧烈的颠簸了一下，毫无防备的她立马紧紧的抱住轻之，背后猛的朝马车璧上重重的撞去，撞的她直要吐血。
    老人扯着嗓门说道：“小姐，已经离开小道，要不要找个地方歇歇脚？”
    易苟待仰着脑袋贴着车壁。
    轻之眼睛向上翻了一下，对老人说道：“好。”
    羊肠小道上看不见有人的踪迹，这会刚刚离开岔路，只得寻到一间茶水铺子，易苟待没能照顾到轻之自己先下了马车，刚刚那陡震的一下好像撕扯到伤口了。
    这已经是第四次遇见骑马的六人，分别坐在四面透风的铺子里的两张桌子上，坐姿规矩。
    轻之下了马车，老人牵着马：“小姐，你们先歇歇，我去喂喂马。”下过雨的这段路比较难走，被牵着的马鼻子里喘着粗气，摇晃着脑袋踱步朝一旁走去。
    在茶水铺的六人一眼都不曾往她们这边瞧，埋着脑袋喝茶，身上的泥点越积越多，靴子的一周沾满了已经干燥的一层黄色泥土，易苟待出于礼貌只是微微看了两眼，搀扶着轻之走进茶水铺子坐下。
    “伤口是不是开裂了？”轻之坐稳后问道。
    易苟待看着没有血迹的胳膊回道：“不知，应该不碍事。”
    “给我瞧瞧。”轻之不罢休的说。
    易苟待左右看了看，这里除了六个人和茶水铺子的老板以外再无其它人，老人赶着马车在不远处，但也是背过身子的，卷起袖子，映入眼帘的是干燥白色的布绑带，像是松了口气般的讲：“我说了不碍事。”被轻之关心的感觉还是很好的。
    “嗯。”
    六人抢在她们之前离开，又是一阵吵闹的马蹄声，在晒干的大地上绝尘而去。不知怎么，易苟待心里觉得一定还会遇见他们，安慰自己，大概是这两天见他们的次数太过了才会有这种想法。
    独孤院。
    一位身姿卓越的女子站在门外，这会还不是独孤院开门营业的时间，老鸨从里面走出来，问道：“姑娘有事吗？”眼睛却不停的上下打量，这不是张府的大小姐吗？突然来她们独孤院做甚么？
    张睿婕好歹是大家闺秀，说起话来也是有模有样，淑女婉约：“易公子是在这里吗？”花了几天时间细细的想了此事，期间也去过铁匠铺，奈何那人已经人去楼空，她只得来这男人才来寻花问柳的烟花之地找，只有见着人她才有机会。
    老鸨疑惑的看着张睿婕，问：“易公子？”心里有个大概但不确定，这张家大小姐怎么会知道轻主的夫君？
    张睿婕微笑的强调：“易苟待易公子。”这人是在跟她装傻吗？
    “你是说我们轻主的夫君？”老鸨恍然大悟的模样真差点让人觉得她方才是真的没听明白。
    “嗯。”张睿婕挂在嘴角的笑容消失，轻主？不就是个青楼的□□。
    “几天前刚刚离开，不知归期。”老鸨看上去如实回答道，怕这大小姐话多的很，就连她可能会问的也一并回答了。
    “那你知晓他何时回来？”不罢休的追问道。
    “不知。”
    “罢了，我改日再来。”张睿婕略带失望的说道，身边的丫鬟跟在她身后离开。
    “她来做什么？”沐琴不知何时出现在门内，张睿婕离开后现身问道。
    老鸨转身，微微弯下片刻前还挺直的腰杆如实说道：“找易公子。”
    “何事？”
    “不曾提及。”老鸨垂着眼眸。
    沐琴准备离开，“若是她再来告诉我我一声。”
    “是。”弯腰直到沐琴离开。
    轻之离开几日，独孤院的客人倒是比平日里少了一些，难得几日的清净，再过两个时辰就是开门的时间，姑娘们具还待在自己房间里未成出现，这是每年中秋节都会出现的情况，倒是和私塾里的孩子们离开了夫子后的懒散。
    “沐琴姐姐！”甜美的声音由远及近，来着是奔跑着的来的。
    “何事？”沐琴看着矮她些许的易小待，这两日都带她出去添置了一些易苟待交代的东西，两人除了夜晚回各自的地盘休息外几乎是形影不离，这不，她才刚离开片刻，她便又找来了。
    易苟待咧开嘴角的笑，露出洁白的牙齿：“今晚我还能去你那里吗？”虽然笑意明显，但眼里还是充满了憧憬和担忧。
    “嗯。”
    易小待想去的地方是沐琴的幔帐里，易苟待离开以后她去过一次，从上面可以看见下面有许多人，很是热闹。
    途径的地方渐渐的变得热闹起来，人气味十足，路上经过几家客栈，可天色尚早，轻之让老人再向前走一段路。
    易苟待趴扶在车窗上，散漫的瞧着不同于长安城的风景，街边零零散散的出现一些夜市的小铺子，有卖着糕点的、稀奇玩意儿的，易苟待记得在唐代中期夜市就已经得到了推崇，不是现在，而是在距今大概一百年后，可是现在亲眼看到来讲，这时候的夜市就已经颇具规模，这不，太阳还没落山呢，推小车卖蒸饼的摊子就已经冒着白色的烟雾了。
    “我们在这里住下吧。”易苟待建议道。
    轻之顺着易苟待目光看去，马车驶过几间铺子的时间，对驱车的老人说道：“今晚就在这里歇下吧。”
    “好嘞！”老人雄厚的声音与街摊上小贩吆喝的声音浑然一体。
    
    第30章 西江料
    
    随着街道的繁华，附近人口流动的频繁，马车的速度越来越慢，老人小声的驱使着马儿往前缓缓移动，一路上经过不少的卖东西的小摊，易苟待撩起帘子探出半个脑袋提溜的眼睛转啊转，一只手向身后想要抓住某人。
    轻之闪躲开。
    “你看，外面好多好吃的。”易苟待抓不到人也没有不高兴，直白的说出口，也学不会古人说什么佳啊肴的，用嘴简单的话来表达自己看到的东西。
    “嗯。”轻之淡然的顺着易苟待的目光瞥了一眼，这里她每年都要来一次，虽说来的次数算不上多，好歹也是出过远门见过世面的人，这点新鲜事物的接受能力还是有的，反观易苟待，简直就像是小乡村里出来的人一样，眼里满是渴望和期待，那按耐不住的手脚恨不得马上就跳出马车朝着那些小摊小贩飞奔而去，长安可比这里繁华多了，她这般又是为何？
    易苟待一脸的激动张望，丝毫不在意轻之一脸冷漠还带着点丝丝无奈的看着她，这里的长安相当于中国的帝都北京，繁华昌盛固然不用她来多说，但是这会的她对于外面世界的好奇使得她心痒难耐，尤其是灵敏的鼻子闻到这里好吃的东西。中华文明五千年中食物是必不可少的，对于出生于现代社会的她来说，全世界的各种美食只要是想吃的都可以轻而易举的品尝到，乘车也好坐飞机也罢，总归不是那般遥不可及，而这里不一样，杨贵妃要吃荔枝还跑死千里马呢！更何况是她这样的无名小卒，能出趟远门吃点不一样的东西可谓是难如登天，如今难得有这样的机会不好好把握的就是傻子，至于轻之会怎么看她那也是后话。
    “小姐，你看这间客栈行吗？”老人在一间看上去舒适干净的客栈门前停下，打招呼问着坐在马车里的轻之。
    “嗯。”轻之将细白的手指将面纱别至耳后，推了一把易苟待，高冷依旧。
    “怎么？”易苟待眼睛不离外面小摊上冒着徐徐热气的蒸笼问道。
    “下去。”轻之又推了易苟待一下。
    “好。”易苟待一步跨出马车，又一步直接踩在了地上，方才在马车里照顾轻之身体不适的心情丢的一干二净，背对着马车稍稍踮起脚尖，像是猫咪看见小鱼干般的露出一副你们快要被我吃掉的柔和凶狠目光。
    轻之觑了易苟待一眼，自己下了马车，挥手让老人前去安顿马车，自己往客栈里走去。
    易苟待一步三回头的盯着那些吃的，天色不算很晚，街上的小摊贩到了不少，三三两两的已经将整条道路的两旁都占领的没有了太多的空余地方，大多是男子，多为吃食，也有已为妇人的女子摆摊卖着一些小巧的首饰。
    跟着轻之进入客栈，看着轻之掏出银子付了房钱，在店小二的带领下进入房间，易苟待踏着碎步在轻之身边左右寻找着存在感，终于在轻之坐下的一瞬间开口道：“我们出去逛会好吗？”闪闪的眼睛期待的看着轻之。
    良久的沉默，轻之不开口，易苟待耐心的等着。
    “去吗？”易苟待有些失望的又问了一遍。
    轻之的眼球在眼皮下滚动着，睫毛微颤，扑闪了两下目光落在了易苟待失落的脸上，轻不可闻的叹息，“待会。”
    “什么？”易苟待毫无防备的听到一句模糊不清的话。
    轻之的话又变的极少，也懒得再说第二遍，一动不动的坐着，这一天在马车里都是处于休息的状态，倒是易苟待一直维持着抱住她的姿势，这会应当是疲惫不堪才对，怎么精神劲儿还这么好。
    易苟待双手重叠在一起相互揉搓着，能出去逛逛的事情确定下来以后脑袋才恢复了平静，这会才记起轻之身体还不舒服，有些为难的劝道：“你身体不舒服，不然我自己出去就好。”看见吃的以后她就把这件事忘的一干二净，罪过罪过，可是她又真心想要和轻之一起出去逛街，她从学校毕业开始工作以后就没有时间也没有兴致出去逛街，想要叫上教授跟她一起比她穿越的可能性还小，这不，她真的穿越了，而教授却从来都没有跟她出去逛过街，哪怕是转悠一下，两人除了在实验室里待的时间最长就是员工食堂了。
    “无碍，你是第一次来这里？”轻之声音轻缓，被垂下的浓密的眼睫毛挡住了目光。
    “嗯。”易苟待老老实实的回答，时间仿佛回到了两人的初次相见，那天，轻之也是这般盘问她，只是那时候的态度很是不好，手里还拿着剑，而这会那把剑正好好的待在包裹里。任谁也没有想到和意识到她们两人之间会有这么多的牵扯，她从想到逃离轻之到现在两人成亲几乎是形影不离，这中间发生的事情少之又少，肉眼可见的现状是和平相处，并且轻之还答应同她一起逛街，人生美妙，美人相伴。
    两人走出客栈天色已经黑了不少，道路两旁的小商贩纷纷点起高高挂起的灯笼，地面被照出一片光亮，本是一片阴森的街道人潮涌动，玲琅满目的东西让易苟待眼花缭乱，天黑了以后摊贩似乎变多了。
    拉着轻之走到最近的一个小摊，摊主是一个中年男子，一个木制的推车上面有一口大锅，上面是一块厚重的木锅盖，被锅里的水蒸气濡润，大锅的旁边是一个巨大的圆形切菜板，那种乡下大多数家里都会有的纯天然实木的案板，中间凹陷两边凸起，一看就是用了很久的东西，中间有一圈圆形贴片固定，可还是能看到周围有一些细小的裂纹，上面是红白相间剁碎的猪肉，易苟待不喜欢吃猪肉，不过看到摊主从蒸锅里拿出来的软香的肉丸子，竟然有了想要尝尝的念头。
    “我能买一个吗？”易苟待指着毯子上的肉丸子问轻之。
    “西江料？”请问反问。
    “什么东西？”易苟待不明白。
    轻之摊位，“劳烦给我来一只。”给易苟待买了一只。
    易苟待拿着轻之给她买的肉丸子：“你说这叫什么？”
    “西江料。”轻之回道，“是西江猪肩肉剁碎蒸成的丸子。”好似怕易苟待不明白多解释了一些。
    “嗯。”易苟待看了一眼肉丸子又瞧向轻之，“你先吃。”递到轻之面前。
    “我不饿。”轻之看也没看就拒绝，不喜欢吃为什么要买。
    易苟待绕上前去，挡住轻之的去路，将肉丸子端平到轻之面前，“我还想吃其它东西，我们一人一半行吗？你先吃。”西江料的肉丸子确实很大，比她吃过的任何一个狮子头都大，要是这一整个吃下去估计得有五分饱，心里担心轻之会嫌弃她吃过的所以让她先吃，反正轻之那么漂亮身上有那么香，总而言之，她是不会吃亏的。
    轻之的眼睛在易苟待和西江料之间来回切换，似乎在确定这人知不知道她在说什么。
    易苟待穷追猛打：“你吃一点好不好？我一个人吃不下。”她只是想尝尝味道，但是要她浪费是真的不可以，只能委屈一下轻之了。
    轻之眼睛以下的脸都被面纱遮挡住，没人能看到她的全貌，只是身上那股不同于寻常百姓家女子的气息倒是能引得众多男子纷纷侧目，易苟待就这么与她僵持着。
    “吃一点吧。”
    晚间忽然吹来一阵风，烛光摇曳，面纱轻飘，眼里轻柔。
    
    第31章 夜凉如水
    
    易苟待逆光站定，摊主高挂的灯笼在轻之身上镀了一层漂浮的虚幻，眼里毫无波澜，丝毫不为她的恳求而动容，举着肉丸的手缓缓收回，递到嘴边自己咬了一口，本以为散发着诱人香味的肉丸子会很好吃，入嘴却味同嚼蜡，易苟待明白是她心里还是不能接受轻之时不时的冷漠和自己被人的冷落，反观对方，一副什么事情都没有发生的模样，只是非常安静的跟在她的身后，仿佛她是那个无理取闹非要出来玩耍的小孩子，脑子里将这些东西翻来覆去的想，不知走到哪里手里的西江料也吃的差不多了。
    “吃完了，我们回去吧。”易苟待将最后一口送入嘴里，滑腻腻的感觉在嘴巴里挥之不去，好奇害死猫说的就是她这样的，没有想象中的好吃。
    轻之顿足，声音微小的透过面纱：“不再逛逛吗？”
    易苟待垂丧着脑袋摇摇头：“不了。”
    轻之的眸子里映射的光闪动，片刻开口道：“我知晓一个摊位。”说完绕过易苟待向前走着。
    易苟待心情沮丧，完全没有发现轻之有在安慰她的意思，身体无力的倒像是白日里窝在她怀里的轻之，麻木的跟在她身后不知所措。
    “劳烦来一份金银夹花平截。”这个摊位占地较大，因为在摊主身旁还有几张桌子，已经坐了不少人在这里，易苟待嗅觉灵敏的早就闻到了香味，听完轻之这么一说，看着摊主手里擀着的面皮，这个东西很好吃？
    将信将疑的随着轻之坐下，可能是露天摊位的原因，桌子上没有油渍黏黏的触感，给人的感觉很好，易苟待双手环胸笔直的坐着，眼睛片刻也不曾离开过摊主的动作，她不开心，所以不想和轻之说话，即使刚才那个一长段的菜名她也没听出是什么东西，可是她有眼睛。
    摊主右手使用这短小的擀面杖滚压成面皮，左手来回旋转面皮，撒点面粉，动作熟练轻巧，接着从旁边一个冒着热气的蒸锅里拿出一只螃蟹，手上擦些面粉，利落的拆蟹，掏出里面油黄的蟹黄和白色的蟹肉，放在擀好的面皮上，接连掏了五只螃蟹才停手，手上因为沾满了蟹黄变得油光锃亮，小心翼翼的将面皮卷起来，一只手捏着一边挤压里面的蟹肉不让它露出来，摊主脸上是十分认真的表情，卷好的蟹棒用刀切成一小段一小段的，掀开蒸锅，加上带孔的蒸板，上面铺上一层白色的网布，放入锅内，摊主的脸上这才露出了笑容，瞧了盖上的蒸锅好一会才转过头来朝着她们坐着的方向打招呼道：“已经下锅了，客观稍等片刻。”
    “不急。”轻之回道。
    易苟待看了一眼身旁又转过头去，对旁人的态度都比对她的好，蒸锅里的蟹棒开始散发出海鲜独有的味道，易苟待问摊主：“老板，你这螃蟹是从哪里来的？”
    摊主是个中年男子，长相清秀倒不像是会下海的商贩，摊主手里忙着下一位客观的金银夹花平截说道：“这是自家养殖的，都是鲜活的蟹，可新鲜着呢！”摊主脸上尽是自豪的神色。
    “原是这样。”还以为是海里的呢，不过仔细一想，这靠近长安的地方那里有海，自嘲的笑了一声，还真的是越活越过去了。
    说话间，轻之点的那份金银夹花平截已经上桌，比起之前吃的那份西江料就是普通的肉丸子，这食物的卖相倒是很好看，白色的表面内里是黄色的馅儿，再加上这晕黄的灯笼，周围的这一切都充满着暖意。
    “你试试。”轻之将盘子推至易苟待面前。
    从竹筒里取了一双筷子，夹住白色面皮包裹的部分，才刚刚用力，馅儿里油黄的蟹黄就流了出来，鼻尖瞬间充斥海鲜的香腥味，入口，面皮被里面包裹的蟹黄濡润，一口咬下去嘴里具是蟹黄的香味，易苟待不住的点点头，好吃！
    “你觉着如何？”轻之没有动筷子，而是端坐着问易苟待吃完一个后的感觉。
    “好吃。”易苟待夹起第二个，吃完才发现轻之一直没有吃，递过去一双筷子，“你也吃。”
    “好。”轻之这次没有任何的犹豫，接过易苟待的殷勤，半撩面纱。
    蟹棒是一个人的分量，比易苟待以前吃过的鸡肉卷大上一些，两个人吃肯定是不够的，好在易苟待已经是半饱的状态，又吃了一个便放下了筷子。
    “够了？”轻之歇住问道。
    “嗯，我吃饱了。”
    轻之也放下筷子：“我以为你会喜欢。”
    周围环境嘈杂，轻之声音细小，易苟待听不太仔细，倚着客套话来说：“你还未用晚膳，多吃一些。”
    轻之抬起筷子复又落下：“我吃不下。”声音稍显落寞。
    易苟待瞧见轻之兴致不高的模样，轻之本就不愿同她出来，而且今日她身体不适，女人来那个的时候本就易怒，这会儿该是厌烦了，起身说道：“该回客栈了。”
    轻之愣住，看向易苟待。
    “天气凉，我们还是早些回去。”易苟待牵过轻之的手，她是本这两人好歹认识还是名义上的夫妻才这般大胆，若是轻之再拒绝她，她恐怕会伤心欲绝。
    好在，轻之十分顺从。
    走的时候摊主还喊道：“相公夫人下次再来！”摊主这一嗓门充分体现了他是个街边吆喝的人，刚吼完出来逛夜市的人纷纷驻足，目光定在她们两人的身上，尤其是好奇的看着面纱遮脸的轻之较多。
    谁让你们看我媳妇的！易苟待在心里咆哮。
    易苟待被众人看的不舒服，明明是光明正大娶来的媳妇，这心里的戴罪之感从何而来，拉着轻之不由得步伐渐快，偏偏这时人群里不知谁轻声说了一句：“你看，这位小哥长的可真俊。”若是平时这吵闹的街道定是听不见这句话，可是这会大家都看着她们一时间都忘了说话，周围无比的安静，只有轻微摊主刀起刀落的声音。
    易苟待的魅力不减，即使是现在作为男子身份的她，心里有点开心，她也不是处处不如他人，最起码这张脸还不错，可有害怕轻之听了心里不高兴，特意回过头来瞧上一眼。四目相对，轻之这是瞪着她吗？
    忐忑难安的回到客栈，天空中像泼了漆似的黑，这几天的天气不怎么好，没有天气预报，易苟待光是看看天象什么也瞧不出来，轻之的状态看上去要比之前好上一些，可除去面纱后的脸庞依旧透露着疲惫，易苟待后悔，晚上不应该强求轻之跟她去夜市的，整理好床铺用尽量温和的呻声音对轻之说道：“今日你定是累了，我去帮你打水，洗完早些休息。”
    这个时间点对于经营这独孤院的轻之来说尚早，只是看着易苟待忙东忙西也不好开口叫停，倒是有个人这么替她着想心里不免有些动容，这种动容不同于独孤院的姐妹们带给她的，而是心里的安稳踏实，有个人愿意被她折腾还对她温柔似水，倘若易苟待是个男子……
    轻之想到这里突然停下，易苟待是个女子这是个不争的事实，哪有什么假设。
    易苟待提着热水回来就看见轻之苦闷的摇着脑袋，以为她是身体不舒服了，急忙放下热水上前询问：“是不是哪里不舒服？”眼里的担忧看得真切。
    轻之摇摇头，眼睛瞬也不瞬的看着易苟待，微凉的夜里这人的额上反而沁出了一些薄汗。
    “你胳膊上的结痂的伤口还未完全复原，这些事就交给店小二去做吧。”轻之也不是不会关心人。
    易苟待对轻之笑笑，走过去将窗户关上，转过身带动飘动的头发，发丝轻柔，眉眼间具是温柔：“别人来的总没有我来的方便，我去再打点水，你先洗洗上床歇着，今日你定是累了。”
    轻之盯着易苟待关上的门久久不曾回神。
    
    第32章 梦里梦外
    
    夜深，轻之浅眠，易苟待白日里一直照看轻之所以睡得较沉，夜里街上的人散尽，伶仃的灯盏还亮着微弱的光芒，更深露重的夜里似乎变得格外的寂静，轻之能清晰的听见易苟待在她耳边浅浅的呼吸声，偶尔夹杂着。
    “教授！”黑暗中易苟待梦呓的喊道。
    轻之瞬间睁开眼睛，已经适应了黑暗的眸子在暗沉的环境里格外的通透，像是荒野沙漠里的饿狼一般紧紧的盯着易苟待，惊叫出声的人忽然失了动静，双眼紧闭，轻之这才发觉这是易苟待说梦话。
    安下心来缓了片刻的轻之闭上眼睛耳朵却格外的注意易苟待那边细小的动静，不久便又听见易苟待小声呢喃的说道：“教授，别来……”
    去哪里？轻之屏住呼吸仔仔细细不放过易苟待发出的任何一点声音。
    “来了就回不去了。”易苟待眉头皱起开始摇晃脑袋，继续说道。
    易苟待睡的昏沉，许是今天身体和精神都异常的疲惫，难得夜里做个梦，只是这梦少了一个美字。
    易苟待见到了教授，不是在现实里看见的，而是漂浮在空中以上帝的视角注视，如同老人们经常讲说的人死后会悬浮在半空中的模样，她能看见教授一个人待在实验室里手里拿着她剩下的手杖，握在手里研究了一会放在一边，接着走近机器。
    机器已经不是她看到之前的形状了，整个机器的外壳表面上布满了裂开的纹路，而原本都是按钮的机器现在也已经是一副残破的旧设备，按钮被弹出四处飞溅，教授双手颤抖的接起一根又一根的电路，可那些□□在外的电线数也数不清，易苟待心里明白，这台机器花了教授多少年的时间，而现在这台机器想要恢复到原来的模样岂是花时间能复原的，这中间是教授无数次的实验，无数次的剪短再链接，多少本不为人知的实验报告，光是将那些陈旧的报告找出来并看完都不是一件简单的事情，易苟待心里凉凉的，即使早就明白她很有可能再也回不去了，可是这远没有亲眼见到的来的更加使人体会到这灭顶的绝望。
    教授双眼失神嘴里说着：“小易，等着我。”身体状况看上去并不好，黑眼圈很是明显，像是几天没有睡觉的样子，愁容满面，皮肤蜡黄，和原来那个永远都保持优雅的教授大相径庭。
    易苟待见此情景，心急如焚，一边大声的喊道：“教授、教授。”一边摇手希望教授能看见，慌张焦急的希望教授不要做傻事，来了这里就真的回不去了。
    轻之一把握住易苟待混乱挥舞的手臂，不明白这人做梦怎么还打起来了，她不敢下手太重也不能任随易苟待用蛮力，拿捏住的是易苟待的右手臂，伤口结痂不久。
    只是易苟待一口一个教授，轻之听了心里难免会有些不舒服，两人成亲虽时日不多，却也有着明面上的夫妻之名，易苟待若是心里有人还瞒着她便是居心不良。
    易苟待消停不再乱动，轻之闭上眼睛，一只手按在胸口，心里有些闷闷的怅惘。
    翌日，易苟待醒来浑身难受，翻身睁开眼，轻之背对着她安稳的睡在里侧，馨香满怀。
    易苟待揉揉比昨天还要酸痛不止的身体，虚晃的记忆力似乎有教授存在过的痕迹，想不起来究竟是梦还是幻觉，脑袋胀痛，身边传来轻之的声音：“再睡会，午后再启程。”
    “嗯。”易苟待自认为是轻之她自己身体疲乏要多多休息，不记得梦里的事情自然也不会往对方为她着想的方面去想。
    接近中午，易苟待被客栈吵闹的声音唤醒，阳光透过不严实的窗户投射在半边的床铺上，易苟待就这么怔怔的看着晃眼的光点眨也不眨，时间久了眼眶里便蓄满了酸痛的泪水。
    “易苟待。”轻之很少唤易苟待的全名。
    “嗯？”易苟待偏了一下脑袋，眼眶里的水滴争先恐后的顺着脸颊滑落，晶莹的水珠一般从叶片上滑落，悄无声息。
    轻之不出声但眼里询问的意味明显。
    易苟待知道她在轻之面前有些失态，卷起袖子粗糙的抹了两下，解释道：“只是眼睛有些酸。”她的心里很难受，是那种不知错误，迷茫无路可走的心绪不宁。
    轻之又回到淡然的模样，也不再看易苟待，起身穿好衣衫。
    “我们要去哪里？”重新坐回颠簸马车的易苟待问，出门几天，两天赶路一天下雨，这已经是第四天。
    轻之从客栈出来就没有正眼瞧过易苟待，言语淡淡的回：“洛阳。”
    心里早已猜到七八分的易苟待没有一点点的惊喜，听临走前沐琴与轻之的对话，轻之好像每年都会来这里，而且时间不长。
    她不知道轻之来这里是要做什么，这件事和她无关就是了，那为何要多待她一个累赘一样的人呢？易苟待想不明白，下巴搁在马车窗台上，被修葺平整的路好走了许多，窗帘时不时的在她脸颊拍打，早晚温差巨大的秋季午后的阳光还是有些灼热，再加上空气干燥，易苟待只趴了一会就缩回了车厢里。
    无聊的古代既没有电视又没有手机，就连唱戏的班子看了都让人觉得甚是枯燥，易苟待聪明伶俐，凡是她喜欢的东西都要捣鼓一番，可是这里什么也没有，地方本就不大的车厢里挤着她和轻之两人盘腿坐着。
    这段路又是荒无人烟的地方，古代人口较少，长安和洛阳又是靠近西部，环境不如南部地区，隋朝灭亡时皇上还在南部江都待着，贪图享乐不愿回到京城，可见南北方的地方环境相差的可不是一星半点，不过对于寻常人家的老百姓来说，一辈子都出不了一次远门的人来讲，他们的认知也只停留在了自己所待的这片土地上，找一个人多一些的地方一群人一起住，那些偏僻的地方是越来越荒凉，就像她们经过的这条路一样，一段繁华一段荒败，除了两城之间来往的商人较多以外鲜有人至。
    易苟待身体向前移了一些，倚在马车璧上，双眼觑着轻之看，历史书上讲过，唐朝是个以肥为美的朝代，可轻之偏偏是这里面少有的纤细柔弱，就连沐琴也比她丰腴许多，只是那逼人的胸器怎么看都不像是她该有的东西，吃什么长大的？
    轻之似乎是注意到了易苟待打量的目光。
    易苟待慌张的闭上眼睛，片刻又将一只眼睛睁开一条缝，见轻之不再看她又光明正大的睁大了眼睛打量起来。
    如此往复许多次，轻之开口：“可瞧够了？”
    易苟待没有立刻回答，微敛眉的想了会用低沉的声音说道：“你长得真心美。”
    易苟待的措辞轻之一知半解，可她想要表达的意思还算是听明白了，回道：“你已然说过几次。”
    酒喝多了上脸后的火红，易苟待这才发现此时的她就像个色鬼。
    马车越来越快，风掀起窗帘吹在轻之耳旁，碎发染上了一层浅金色的光芒，眉眼上挑，仿若昙花一现。
    
    第33章 逃跑
    
    易苟待看着眼前能被称之为豪宅的房子，这里就是洛阳，两人经历了马车的四天和客栈里的两天才终于到达的地方，繁华富饶。
    “小姐，你们先进去，我去拴马。”老人牵着马匹从后院绕过去，府前就剩下轻之和易苟待两人站着。
    易苟待抬头打量这这幢没有门匾的府苑，原暗色木门分别在对开的地方有铜制的圆形图案，一边半圆，上面是两个铁圈，四个巨粗的顶梁柱立在府苑门前的旁边，上方凸出半米，很像是用来遮雨的地方，梁木整齐，大户人家，门前没有俗气的石狮子也没有站岗守卫的人，低调的有钱人。
    门突然从里面打开，走出一个小丫头，亭亭玉立的模样让人不禁联想到独孤院的那些小姑娘们，易苟待脑中突然浮现出一个骇人的想法，轻之不会在洛阳有分院！这个想法其实很符合现在的情景，虽不说千里迢迢赶过来，这路轻之受了不少苦，她自己也遭了不少罪，唯有在金钱和利益面前一个人才会如此的大费周章，易苟待觉得自己想的很是在理。
    轻之转头想要开口让易苟待跟她进去，却看见那人用奇怪的眼神看着自己，不禁开口问道：“何事？”
    易苟待摆摆手回答：“没事没事。”
    “随我来。”
    府苑的内部倒是没有外面那般夸张，和普通人家的住宅差不多，环境舒适，没有独孤院夜晚的嘈杂很是静谧。
    “你跟着她去你的厢房。”轻之脚步往内堂的方向走去同易苟待说道。
    “我不同你一起住吗？”易苟待好奇的问道，压抑不住心里的那股暗爽，一个人的房间岂不是想干嘛就干嘛了？不用时时刻刻的注意轻之的情绪和维持小人一般的姿态，在独孤院她没能拥有自己的房间，客到异乡反倒能一个人住，□□裸的福利。
    可这样的表情在轻之眼里就是在期待与她同住一房，当下找了个理由随意拒绝：“我夜里睡得迟，你还是自己睡比较好。”随后示意丫鬟可以带易苟待下去。
    谁知易苟待刚转身离开她两步就同丫鬟说起话来。
    “我叫易苟待，你叫什么？”
    “唤奴婢王姑便可。”王姑走着停下半弯腰回答道。
    “王姑啊！我一会叫你小王可好？”易苟待觉得王姑这个名字太老气，明明是那么小的女孩子。
    “随您欢喜。”王姑一边走一边说。
    “好呀好呀！你叫我易苟待就行。”易苟待乐呵呵的说。
    ……
    声音渐行渐远，轻之还在原地不曾挪动过半步，易苟待离开她的管辖以后似乎人也变得开朗轻松许多，所以方才的那番表情是因为要离开自己的身边。
    微不可闻的叹息，轻之缓步走进内堂，她还有许多事情要忙，没空来理会易苟待。
    两人申时到达洛阳府苑，天色尚早，雨后晴朗暖人，轻之从内堂出来的时候天色已经黑透，这才想起来已经过了用晚膳的时间，易苟待那样怕饿的人怕是等的不耐烦了。
    向后面的厢房走去，小道上偶尔有几个手持灯笼照明的丫鬟外再无其他人，一间间厢房打开皆没有看到易苟待的身影，可能是太饿了，先去了后厨，轻之这样认为，绕过厢房，走向灯火通明的后厨，那里的人烟气要比前面好许多，有坐在门外的厨娘见着轻之起身：“轻主，晚膳都备好了。”
    “嗯。”轻之应一声越过厨娘向里走去。
    “轻主，里面杂乱。”厨娘毕恭毕敬的跟随在身后提醒道，轻主素来喜净。
    “嗯。”轻之依旧还是单字。
    下人不能越级说话，更何况是主人，只能低垂着脑袋听候差遣。
    轻之走进后厨，意料中的人并不在这里，不得又开口和身后的厨娘说：“可曾有位长相清秀的公子的来过这里。”心里疑惑易苟待除了来这里还能去哪里呢？
    “不曾，奴婢一直在这里没有离开过，并没有看见谁过来。”厨娘回答的同时也在讶异难道这次轻主不是一人回来，竟还带着位公子，轻主空中的长相清秀定是人中龙凤，她还是第一次从轻主空中听闻她如此夸张一个人。
    “嗯。”本就冷淡的轻之脸色一下子变得很难看，如果连着后厨都找过了，那易苟待就根本不在府内，那她会去哪里，难道说是背着她逃跑了，轻之不明白自己为什么会用逃跑这样的词，可是一想到易苟待早些时候那不明意味的笑和对府苑丫鬟的殷勤就觉得这定不是什么好事，心里有些道不明的不舒坦。
    “小王，我们把这些东西带回去给轻之。”易苟待怀里抱着给轻之买的吃食，小王手里提着她给沐琴和小待买的东西，好不容易出来一次，得给家里人带点土特产，在易苟待的心里，沐琴和易小待在她心里的位置已经上升到了家人的高度，而轻之，她说不清，轻之很美，可是美的遥不可及，她身上的清冷淡薄的气息让人不愿靠近，不过像现在这样的状态也挺好的，在旁人眼里轻之是她的妻子，至少不会惹来追求者，也算的上是被她拴住的人，即使吃不到却也能瞧上，揩不上油却也住在同一屋檐下。
    易苟待看起来心情很是愉悦。
    “好。”王姑本是带着易苟待去她的厢房，谁知这人只是将包裹放下就让自己带着她出去，通过几个时辰的相处，王姑觉得易苟待不仅人长得好看而且出奇的温柔，即使是面对她这样的小丫鬟，说话的声音柔和的能溺死人。这一路上她吃了易苟待买的不少东西，脸上表情也从最开始的僵硬到现在的自然微笑。
    轻之坐在易苟待的房内，她又将厢房全部翻了一遍，最后在这一间里发现了易苟待的包裹，突来的安心让她坐在这里安静的等待着易苟待，或许是这人贪玩，哄骗着王姑出去了，同那晚哄着她一样。
    易苟待带着王姑在府苑内溜达了一圈：“小王，怎么瞧不见轻之？”
    “轻主大概是在内堂，我们不要去打扰她。”王姑指着府苑里最大的一间房子回道。
    “可是吃食快凉了。”易苟待有些犯难，焦灼的看着手里的吃的，凉了就不好吃了。
    王姑也是一脸犯愁，劝道：“还是等轻主出来吧，没有她的吩咐任何人都不得进入内堂。”
    易苟待深知好奇害死猫的道理，除了她所学的专业方面的问题会锲而不舍的追问其它的事情闭口不谈，扭头就走：“那你帮我把东西拿回房间。”
    “好。”王姑与易苟待说话已经不再用奴婢，易苟待说这样会拉远两人之间的距离，说起话来也显得生疏，她便改了口。
    轻之耐心的等待着易苟待，知道易苟待没有离开心里无比的平静，所以当两人悄悄的说话声在寂静的府苑里传来的时候听的一清二楚。
    “小王，这个你待会带回去吃吧，冷了就不好吃了。”易苟待看着手里拿着的吃食，轻之如果不吃的话就凉了，还不如这会吃完，可她自己一个人有吃不完，这里是她和轻之的两人份。
    “这是给轻主的。”
    “没事，这么晚她大概已经用过膳，而且这么晚她或许也不会吃，再说现在也找不到她，等找到的时候就不好吃了。”易苟待一点点的解释，就想让王姑帮她分担一些吃食，浪费这个习惯可不好。见王姑一脸犯难的模样易苟待又威逼利诱：“你不是说什么都会听我的吗？怎么这会不听话了！就算你吃不完还可以分给其它人，大家一起吃。”
    “奴婢不敢。”王姑迈开的脚步突然收回，向后退了一步离开与易苟待并排的位置低头怯懦的说。
    易苟待一看王姑这般模样不免觉得惋叹，好好的一个人变成这般，也后悔方才说的话重了一些，安慰道：“我逗你呢！你别这么怕我，我不是说过要好好说话吗？”
    王姑明白易苟待的意思，好好说话就是不要再从她的嘴里听到奴婢这样的字眼，点头，又恢复了和易苟待有说有笑的样子。
    一路走到厢房门前，易苟待用肩膀推开门，里面黑漆漆一片却有一张惨白的脸，腾出一只手拉着王姑就往外跑并大喊道：“有鬼呀！”
    
    第34章 预言
    
    易苟待拉着王姑跑出十几米远惊觉身后并没有人跟上来或是有半点声响，嘴里说道：“真没意思。”无奈转身走回去，她假装看到鬼后害怕的模样是想看看轻之的反应，结果这人还是同原来一样面无表情如同一根木头桩子杵在那儿，不过这大晚上的不点灯惨白的脸确实有些吓人，好在她心大胆子大，再看看身边的王姑，一副要被吓傻了的模样，迷信的古代人最是怕人鬼蛇神这种东西了，怪她。
    易苟待领着王姑走进房间里点上蜡烛安慰道：“小王，没事，这是轻之，刚刚是我吓唬人的，你莫怕。”
    王姑虽然被吓得不轻，好在骨子里的礼仪还在，近距离一眼就看出了是自家主子，走到轻之面前哈着腰喊道：“轻主。”
    “嗯，你先回去。”轻之招走王姑，王姑抱着怀里的吃食靠近易苟待，用眼神询问这该怎么办。
    “你拿回去吃吧。”易苟待依旧温柔的说。
    王姑走后，易苟待将东西安置好才拿出所剩不多的吃食，一股脑的全部堆在轻之面前：“喏，给你买的，你快吃，还是温热的。”易苟待在回房间的路上也算是想明白了许多，轻之和她本就是两个世界的人，事实也是如此，轻之是唐代人，她是现代人，两人的关系就如同古代存在的南北半球不可逾越不为人而知，哪怕她这辈子是真的回不去了也不可以和轻之有过多的牵扯，人鬼殊途现古不一路，这是没法强求的事情，但是这些都并不妨碍她对轻之好。
    “我已用过晚膳。”轻之本就是来找易苟待吃饭的，这会瞧见易苟待和王姑一起回来还用那般暧昧的话同别的女人说话心里闷闷的有些不好受，易苟待难道不知道她已经是有妇之夫了，这将她置于何地了？若是被外人瞧见了不免会多有口舌。
    “哦哦。”易苟待读不懂轻之眼里的意味不明，也只能顺着她的话，自顾的拿起桌子上的吃的往嘴里送，入口的东西要比摸起来更热，她可是一路着急赶回来的，结果轻之却吃过了。
    两人一个就这么吃着一个看着，轻之方才说谎的气势一下子灭了一半，因为她看着易苟待吃的非常香，而且她这会也空着肚子，可是又拉不下脸跟易苟待说给点吃的，心里气恼自己好端端的晚膳不吃非要来找她。
    易苟待吃完一份后很体贴的询问轻之：“我觉得挺好吃的，你也吃一点吧，少吃一点不会胖的。”易苟待直言说出了天下女人都会担心的问题，可是这在唐朝这个以肥为美的时代压根行不通，在遭到轻之一个无奈的白眼后她不说话了，只是眼前的这只手寓意何为？
    “给你。”老实的交上了剩下的食物，这回换成易苟待眼巴巴的看着轻之吃。
    轻之是独孤院的老板但也是一个女子，用膳的时候这么背易苟待瞧着怎么也会有些羞恼，还未等她开口就听见易苟待说：“你怎么吃饭也这么好看呢！”易苟待从未觉得她会如此不吝啬的称赞一个女人。
    轻之咀嚼的嘴巴速度变慢，晕黄的烛光下易苟待的眼睛闪闪发光，里面有她黑色的倒影。
    “我刚想去内堂找你，可是这里的人说不可以进去。”易苟待将脑袋搁置在胳膊上没事找事的闲聊起来，她并不好奇，纯粹是因为两人在一个密闭的空间里不说话太尴尬了。
    “嗯，那里是我的地方。”轻之咽下嘴里的团子回答。
    聪明如易苟待怎么会听不出来里面的意思，轻之说的是那是她的地方，也对，那确实是她的地方，易苟待不会介意这些，她只要有饭吃就好，照顾好易小待，能在这满是战乱的世界里好好的活下去，当然如果能再穿越回去就更好了，想到穿越回去，易苟待才记起她已经很久没有见到她的手杖了，还在轻之那里。
    易苟待：“我的手杖呢？”
    轻之：“在我那里。”她已经很久没有摆弄那个黑棍子，原因是那个本来可以打开发光的东西突然没用了，任她怎么按也没有动静。
    易苟待：“你能把它还给我吗？”手杖是她能拥有的离二十一世纪最近的高科技产品，在轻之那儿呆了这么久也是时候拿回来了。
    轻之吃完手里最后一个团子，目光怔怔的看着易苟待，似乎是想从她的脸上找出一些蛛丝马迹，黑色的棍子对易苟待很重要她心里明白，现在能将它归还给易苟待她不确定，只是那东西在她手里就跟普通的棍子没什么区别，或许给易苟待才能知晓它进一步的作用，轻之细细的揣摩了其中的关系决定：“明日我带来给你。”
    “多谢！”易苟待喜上眉梢。
    翌日，易苟待如愿的拿到了她的手杖，被轻之带出来走在集市上的她将手杖举着吸收阳光。
    手杖里一点电也没有了，这说明它在轻之手里的时候经常被打开，而这里面最耗电的就是手电筒，估摸着轻之是好奇这东西的神奇，如今能这么顺利的还给她大抵也是因为没电手电筒不亮了的缘故。
    路过一个小茶馆，里面坐满了夸夸其谈的文人墨客，易苟待耳尖的听见了其中一人说道：“我听说圣上怕是要迁回长安，你看看这秋收未毕，圣上出行阵势浩大，沿途必定扰民，不知这传闻是真是假，若是真的，这可是苦了我们老百姓啊！”高谈论阔的人不在少数，接着便是大伙各自发表意见的时候，多数人还是认为圣上真若如此，必定会对着一路上的百姓影响甚大，不是合适之举。
    轻之的步伐变缓，眼睛似有似无的瞟向茶馆里，怕也是听见了这茶馆里聒噪的声音，言辞的激昂。
    隋唐五代十国的历史易苟待看过，过目不忘的她现在来到了真实的唐朝，她坚信历史是无论如何都不会被篡改的，那人所言不假，传闻也是真的，并且事实也是唐玄宗最后听进了小人的谗言迁回了长安，这是唐玄宗动荡十年的开端，也是唐玄宗日后变成昏君的转折点。
    易苟待以为轻之也对这些东西感兴趣，伸长脑袋凑过去耳语：“里面的人所言千真万确，而且不久就会成为现实。”一个女人家居然还会对国家政治感兴趣，轻之的兴趣爱好也不止开妓院嘛！
    轻之一记刀眼看向易苟待，“你怎知晓？”她才不相信易苟待说的，这人能明白什么，街上的团子她都叫不出名字。
    易苟待笑笑，干嘛突然摆出这么吓人表情，她不过是提早让她知道未来一段时间要发生的事情罢了，人们不都是好奇心泛滥吗？中华上下五千年对于还未结束的古代来说可是天大的秘密，易苟待可不会傻傻的全部都说出来，就算是说了恐怕也会被人当做是疯子，于是竖起食指贴近嘴边道：“天机不可泄露。”
    轻之认为易苟待张口随便说说，好心劝道：“日后这些无中生有的话还是莫要说了。”在洛阳这天子脚下，好坏参半的地方可不纯良。
    易苟待是个认定了事实较真的人，一听到轻之说她的话是无中生有顿时就不高兴了，告诉你秘密你居然还不领情，撇下脸来认真道：“我所言是真是假，你日后便知。”以后你是求着我说我都不会告诉你的。
    轻之没有继续说话，易苟待异常的笃定让她有些心慌。
    
    第35章 粥很香
    
    易小待从小生活的环境很差，导致身体发育严重营养不良，以至于现在已经十五岁的她身高只有一米五不到，再加上接触的环境杂乱，能教会她东西的人除了街上毫无涵养的男人和撒泼的女人以外再无其它，恐惧充斥着她的心灵，孤独遍布全身，她变得越来越不愿接触这丑恶面孔的世界。
    如今虽每天都生活在独孤院这样的烟花之地，好歹也有人教她明辨是非，读书写字，生活开始变得惬意，人也渐渐的胆大起来，已经可以自己随意的进出独孤院。
    “小待，明日的早课暂且休停一天，今日我有些疲乏。”早晨的独孤院十分安静，悄无声息的如同僻静的古寺，里面全是女尼姑。今天是沐琴给易小待上早课的第三天，接连三天的晚睡早起让她十分疲倦，轻之走后，这独孤院大大小小的事情都交给她来处理，不仅白日里没时间料理自己的事情，就连夜里有个差错都睡不安稳，又想到易苟待临行前将易小待交给她照看的请求，她又不能置之不理。
    易小待只比她小上一岁，但在人情世故上懂的得还不如十岁的孩童，不过好在身材矮小，说错话众人也就当做是童言无忌好玩逗乐罢了，不过长久下去也不是办法，轻之带着易苟待归期未定，易小待一个人待在后院无人问津，时间久了不免对人产生抵惧，所以才想出了教她读书写字的办法。
    易小待一听沐琴累了，丢下书卷急步上前询问：“姐姐你先回去休息吧，我自己可以好好念书的。”易小待天性纯良，说起话来也是简单易懂，她明白沐琴每日里需要操劳的事情很多，光是老鸨来寻她就寻了好几番，教她早课的时间里经常抚额打起瞌睡，眼里的红血丝清晰可见。
    沐琴牵强的扯了扯嘴角，轻之走后独孤院的生意冷清了不少，倒是每晚开门迎客的时候遇上一些来者不善的人，光是要将这些人大发走就要耗费不少的精力，院里能帮忙的人很少，姐妹们忙着挣着自己的银钱。
    沐琴耳尖的听到外面廊道上的脚步声，快速有力，是老鸨来了，不知又是为了什么事。
    “叩叩叩。”老鸨敲门的声音。
    “进来。”
    老鸨手里扯着一张红色的手绢，满脸嫌弃鄙夷的走来，一边甩着手绢一边眨巴着嘴，走到沐琴跟前才说起正事：“前几日来过的张府小姐今日又来了，在院外的门前候着，赶也赶不走。”这张府的大小姐天天没事惦记她们轻主的相公，一脸媚俗的模样不是什么好东西。
    沐琴一听是张睿婕来了心里也就明白了七八分，她这几日路过铁匠铺遇见卢溪两次，都会听到卢溪提起易苟待，在得知还未归长安一瞬的失望和面上忽然收起的笑容，一切尽在不言中，易苟待即使已经娶了轻之也阻挡不了长安城姑娘们对她的向往，若是有一日她们知晓易苟待是女子这又该如何自处，如何面对，怕是那一天真的到来，易苟待又将回到孤立无援的局面。
    “嗯，我会下去。”沐琴的脸色不太好，说话也是有气无力少言少语。
    老鸨离开后易小待又向前走了两步，“我看你脸色不太好，你还是去休息吧。”易小待有些内疚，都是自己给她添了许多麻烦。
    沐琴伸手捏了捏眉间，倦怠的眼神瞧向易小待，把她当做孩子一般的哄骗道：“你先回去，我去将门外的打发走便去休息。”
    “好，那我先回去，你一定要休息！”易小待强调的又说了一遍，看到沐琴对她笑笑点点头才拿着桌上的小册子离开。
    撩开幔帐，沐琴从二楼的廊道上看到楼下虚掩的门，她得想个办法让这张府的小姐消停一段时间。
    门刚被打开，张睿婕就开口问道：“你知晓易公子何时回来吗？”语速很快，很是心急。
    沐琴身体疲惫，半倚在门栏上回道：“不清楚。”就在张睿婕又要开口说话时，沐琴接着说：“没准他们回来的时候带个易小公子，那可要等到明年才行。”沐琴下楼梯的功夫就在心里琢磨出了治标不治本的法子。
    这张府的小姐还比她稍长一岁，家里人肯定催的紧，找夫君这事定是越快越好，如今瞧上了易苟待必定不可能竹篮打水一场空，唯一让她打消这个念头的办法就是无限期的等待，没有目标的等待就是空无的，失去了期盼与渴望，做的任何事情将不再有任何意义，久而久之便会自觉无趣，接着放弃，这世上能有守株待兔傻劲的人怕是没有第二个了。
    果不其然，张睿婕的惊讶的连声音都高了许多：“你说什么！易小公子？那岂不是一年后才能回来？”这不就和她的计划背道而驰了吗母凭子贵，这一步还没踏出去呢就输了一大截。
    沐琴半阖双眼，语气慵懒：“这就不得而知了，我能说的只有这些，张小姐还请自便，顺便提醒一句，姑娘家总是在这寻花问柳的地方着实不妥。”沐琴转身关门，这白日的太阳还真是大，只一会便晒的她头昏眼花脚步轻浮。
    还未上楼，便瞧见本该回去的易小待捧着一个白瓷碗轻巧碎步的跑来。
    “姐姐，这是我去厨房跟厨娘要的粥，你喝一点在休息，醒来不会饿着肚子。”易小待睁着大大的眼睛局促的盯着沐琴，似乎在期待沐琴的反应。
    在易苟待不在的时间里和后厨的厨娘打成一片，年岁大了的厨娘们瞧见如此乖巧的小丫头不免母爱泛滥，所以平日里也帮着沐琴照看着易小待，粗茶淡饭的供大于求。
    沐琴瞥了一眼碗里的粥再看向易小待，只到她下巴高度的小人儿还会关心人，身体乏累的糟糕心情一下子拨云见日般的舒畅，独孤院已经许久没有这样的人了。
    语调轻缓：“帮我拿上去吧。”
    易小待两只小手相互搓着，屏住呼吸的看着沐琴浅尝一口，“怎么样？”易小待的表情就像是一个刚学会煮饭的小孩子期盼大人品尝后能夸奖她的紧张。
    “你这般模样作何？”不晓得的还以为这粥是你做的呢？
    “我…我怕你觉得不好喝。”易小待突然变的有些口吃，眼神忽闪忽闪的不敢看沐琴。
    沐琴放下粥碗：“好了，你的粥我也喝了，我可以休息了吗？”
    “哦哦…好好，你好好休息，我就不打扰你了。”易小待又捧起白瓷小碗，里面的粥几乎还是满的，沐琴只喝了一口。
    慌张的从沐琴的房间逃出，碗里的粥还是温热的，易小待鼻翼微扇，轻嗅，碗边带着沐琴身上的胭脂香，转过头在看到沐琴的房门紧闭后放下心来几口就喝完了碗里剩下的粥。
    粥很香，不要浪费。
    
    第36章 人未归中秋将至
    
    易苟待和王姑已经相处了好几天，这几天院落里格外的僻静，因为轻之已经离开好多天了，了无音讯，每每门外有动静时她都会跑出去瞧瞧，可看的最多的就是买菜回来的厨娘和给她送饭的王姑，从未如此思念一个人，易苟待手里拿着手杖百无聊赖的看着，轻之不在的这段时间她将手杖从头到尾仔仔细细的研究了好几遍，也发现了教授给她的信息，很显然教授也发现她没了，并且组装起她的另一个手杖，聪明如教授看到她自己的机器怎么可能会不知道发生什么事情，只是这样的事情毫无回天之力，她在这里除了唉声叹气保住小命完全没有办法做其它的事情，即使脑子里的知识具在，奈何这里就像是大山沟里的穷地方，要啥没啥，啥都做不起来。
    王姑又敲门进来送饭，“你还是出去走走吧，你都闷在这屋子里好些天了。”王姑劝道。
    易苟待充耳不闻的问起另一个问题：“‘有轻之的消息吗？’”
    王姑摇摇头，脸上也是无奈的表情，轻主向来独来独往，没有人会知晓她的行程，之前以为成亲后至少对相公会有所透露，看现在易苟待的模样，看来也是被蒙在鼓里，她们坐丫鬟的不好说，只是每年轻主只会来住一月不到的时间，长久的时间这里都是空着的，而她们要做的就是打扫照顾好这间宅子和守好宅子里的那间房子，不允许任何人进入。
    明天就是中秋节，易苟待从王姑那里打听到，算算日子她来这里还没有多久，在这不长的时间里发生了这么多的事情，她居然还和一个女人成亲了，最要命的是她似乎也挺喜欢轻之的，只是不知道轻之是怎么看待她的，可是照如今这个模样看，人家根本没有把她放在心上，都说中秋节是团团的日子，今年的中秋节就只能和王姑一起过了，不知道爸妈在那边是不是也期盼着她回去。
    独处的人变得寂寞，脑袋里喜欢胡思乱想，变得多愁善感，易苟待原应该放在科研上的精力这会有一半都被这穿越后的琐事所牵制，从来没有烦恼过生活的她现在却要为了生计寄人篱下、忍气吞声，就差签了卖身契把自己卖了。
    “你先出去吧，我想一个人待会。”易苟待付王姑说道，桌子上的饭菜色香味俱全，她却没有心思看一眼，心情糟糕的如同没有月亮的中秋，昏暗灰色。
    夜里，原本寂静无比的府里突然变得喧嚣起来，开门的声音，人慌忙走出去的脚步声，各种声音混杂在一起，唯独没有人说话的声音，易苟待在黑暗中睁开眼睛，心里清楚是轻之回来了，只有她才会让这里的人在已经是熟睡的深夜人全部起身，让躁动的环境变得鸦雀无声，身体无法动弹，明明心里是那么的渴望出去迎接，哪怕是看她一眼。
    院子里，轻之刚从门外的马车上下来，迎接的压簧给她披上一件披风，满脸霜色走进来，径直走向内堂，快步跟在身边的人立即停住脚步，砰的一声，门从里面关上，屋内黑压压的一片，什么也瞧不见什么也听不见。
    易苟待等了整整一宿，她一宿没合眼，她害怕一闭上眼睛就看不见轻之在夜里来寻她，天边泛着鱼肚白，鸡鸣三声，稀稀疏疏的脚步声，丫鬟们已经起床开始干活，易苟待眨了眨酸涩的眼睛，心脏跳动的很不规律，这是熬了一宿夜的症状，心里明白轻之不会来后闭上眼睛补觉，一觉睡醒就可以赏月了。
    午后，轻之才从内堂出来，面色疲倦，看上去不比熬夜的人好上多少，看也没看身边的丫鬟端着的午膳，脚步迈向的方向似乎是易苟待的厢房。
    今年的中秋节天气格外的好，中午的太阳晒在人身上颇有几分夏天的感觉，易苟待的屋内光线昏暗，半开的窗户外是一小片竹林，阳光照射进来半抹鲜绿，屋内的空气格外的清新，轻之让跟在身边的人在外面候着，自己走了进去。
    屋内没有半点动静，若不是听王姑说易苟待很少出门她真会以为这里面没人，越过屏风，半撩的幔帐遮住了易苟待的上半生，凸起的被子可以看出里面有人躺着，轻之放缓脚步靠近，在看到易苟待熟睡的脸庞时又不忍心去打扰。
    易苟待睡的很香，就连呼吸都是轻飘飘的，安详无害的好模样真的很容易让人误以为她是个什么都不懂的书生，轻之盯着易苟待出神，这副好皮囊下究竟隐藏着什么？
    易苟待睡饱自然醒，睁开眼第一感觉就是谁的好舒服，就跟偷偷睡的懒觉一样香甜，只是双腿好像被什么东西压住了，艰难的抬起身子，入眼的是一个女人卧倒睡在她身旁的背影，很是眼熟，只是片刻，易苟待就知道了这人便是轻之，她一直期盼着回来的人这会就躺在她身边。
    易苟待小心翼翼的不发出声音的出了被窝，下床将被子盖在轻之身上，轻之没有转醒的现象，眼底的乌青一看便知最近定是睡的不好，不然她这么大的动静也不可能不醒来，易苟待不知道轻之去了哪里又做了什么，即使什么都不知情的她还是一场的心疼如此疲惫的轻之。
    出了房间找到了王姑，“小王，帮我准备一点吃食。”没空睡觉的轻之也定没有时间好好的吃饭，易苟待自己都照顾不来的人现在却在为别人操心。
    唐代已经有了中秋节，只是观念还不强烈，能好好过上节日的人家并不多，只是轻之府上看着就不像是缺钱的，易苟待回房看了一眼还在睡觉的轻之，拿上之前带在身上的银两去了集市，过节嘛！还是要热闹有气氛一点的。
    洛阳的繁华程度不低于长安，地理不同的原因，这里东西的似乎要比长安的更多一些，临近中秋夜晚，这是寻常小摊贩最挣钱的时候，所以街上的摊子比往常更多，人头攒动，很多拖家带口的人准备就在这里过中秋节，不同时期不同地方有着不一样的习俗，易苟待边看边学，买着东西的时候还跟小贩唠几句嗑。
    没了王姑跟随的易苟待在街上行走困难，先不说人多路窄，就是那些路过她身边的男男女女都要朝她看上几眼，胆子大的就一直跟在身后，这一路走来跟着的人都能组成一个粉丝团了，手里捧着满载而归的喜悦，易苟待终于挤出人群看到了轻之的府门，那块光秃秃什么东西都没有的大门，单调却不是威严，跟在身后的人在看到易苟待朝着这里走去时纷纷停住了脚步，转变成两两站在一起窃窃私语，易苟待见状，心想，难道这轻之在洛阳也是个人人都不敢招惹的主？
    轻之从易苟待的床上醒来，天色渐暗，被子上带着易苟待的味道，窗缝里刮进来的风发出微弱的呼呼声，屋子里勉强能看见出去的路。
    打开门，门外站着王姑，轻之开口：“易苟待在何处？”
    王姑半弯着腰：“爷出去了。”在轻主面前可不能再叫易苟待了。
    说曹操曹操到，易苟待抱得满怀的东西朝轻之走来，喜悦不予言表，挂在脸上大大的笑脸在昏暗的环境里也看的一清二楚。
    “我们一起过中秋节吧！”易苟待站定脚步微笑的对轻之说。
    
    第37章 媳妇
    
    轻之不说她这几天去了哪里易苟待也不会主动去询问，大家都当做什么事情也没有发生过一般，唐代要过中秋节的意识还未完善，轻之府里的丫鬟们张罗的热情不比其它节日，只是简单的祭拜月亮，多是寻常百姓家为了祈福保平安，除了易苟待和轻之两人，府里的所有下人都已经和亲人失去了联系，这里就是他们的家，所以对中秋节家人团聚的日子不甚了解，可易苟待不一样，在现代生活中中秋节是法定的节假日，中秋节来临不仅仅意味了要回家和亲人团圆，还意味着有三天的假期，这才是现代人心中所期待的。
    离开现代生活，回归自然，中秋节在易苟待的心里的分量举足轻重，特别是在这辈子可能再也见不到父母一面的惆怅具体现在了这明晃晃的月光中。
    易苟待在自己院里的小亭中摆放上祭月亮的东西，跟王姑索要了两个烛台和一个香炉，唤来轻之：“你坐。”她可有好几天没瞧见轻之了，很是想念。
    十五的月亮皎洁十分，易苟待招呼轻之坐下后没有多说话，香炉中飘散的烟雾有些熏眼，易苟待给自己倒了一杯酒，她酒量不好，几杯下肚就醉，古人都说借酒消愁愁更愁，她酒未入口就已经开始犯愁。
    饮尽一杯酒，易苟待仰头看着一轮明月的天空，美人作伴，有什么好愁的呢？苦笑出声，连连摆头。
    “我跟你说。”易苟待眯着眼睛看向轻之，满目哀创，“这是我第一次没有跟爸妈一起过中秋节。”许是今天的酒度数高了，又或者易苟待一心求醉，轻之冷落她太久，独自一人的日子不好过，尤是在这人生地不熟的境地。
    轻之瞧见易苟待太过悲伤，安慰道：“来年再一起也不迟。”中秋节对于她来说不过是个时日罢了，若是几年没有易苟待的出现，她恐怕还是一人当做普通日子如常度过，可见在自己心里易苟待也不是不重要，否则她也不会为了一个节日特意赶回来。
    易苟待失了力气的趴扶在石桌上，凉气逼人的石桌使她打了个激灵，看着轻之的面庞稍微清楚了一些，“你不懂，回不去了，我回不去了。”轻之哪里明白她心中的苦闷，她最不相信的事情发生在她的身上，颠覆了她对任何一个事物的理解范围，按照她所学的知识来看，一件事情既然能发生一次，那也就可能发生两次，只是她人在这里，牛顿还没有出生，本来的世界里没有她这个人，教授就更别提了，她也活不到千年以后，能回去吗？可能性几乎为零。
    轻之似懂非懂的听易苟待说，她没有安慰过人，不愿意去做的事情也不擅长，好几次想好的话到了嘴边又觉不妥，索性问起易苟待：“为何回不去？”手杖已经还给了易苟待，那东西是她们那里的东西，她不曾听闻有过此物更是没有见过，如此想来易苟待的出现的确十分蹊跷，忽想起两人相遇的那天，易苟待在她眼皮子底下从天而降，若是在其它地方她还会认为是地处偏僻、贼人乱入，可在独孤院就算是皇上身边的高手想要进入也绝无可能，越深想易苟待的疑点越多，在时日不多的相处里倒是让她忘记了这事，易苟待对她的影响已经深远到如斯地步。
    “你可知夏商周。”易苟待反问。
    “知晓。”朝代的更替中没落的帝国罢了，比不上她大唐的兴盛，没什么好提及的。
    “所以我回不去了……”易苟待突然用很严肃的眼神看着轻之，不知是希望引起她的重视还是喝多了胡言乱语。
    轻之皱着眉打量易苟待，她不明白这话的意思，想要继续追问却见易苟待连喝几杯烈酒，神志早已变得模糊不清，“你醉了，我带你回房休息。”此刻的易苟待看上去很是脆弱，嘴巴里嘀咕着她听不懂的话，神情哀伤，与救她时的临危不惧大相径庭，那个会从外面捡回易小待的傻子变得很是狼狈，眼眶外微微濡湿，何事画秋凉，入秋了，竟连你也伤感了吗？轻之第一次这么设身处地的为一个人着想，这人是易苟待，一个莫名其妙就闯入她世界的人，弄不明白的事情就不要去追究，不管易苟待是从何处来现在她都是自己的相公，自己理应好好照顾她。
    易苟待喝醉了话也变得很多，忘记了轻之是她请来一起赏月的，睁开朦胧的双眼，看着近在咫尺的轻之，痴痴发笑：“美女，你长的真漂亮！”现代人的本性显露无疑，只是轻之却装作什么也听不懂的样子继续拉扯着易苟待回房。
    易苟待高一米七八，虽不重但这庞大的身躯拖拽起来也着实让轻巧的轻之不堪重负，尤其这会和她紧紧挨着的人嘴里时不时的还说着胡话。
    “轻之，你是轻之吗？”易苟待脸上的笑容不减，只是看起来很蠢，神情和独孤院楼下坐着的人很像，只是那双眸子里只有轻之一人，轻之瞥了一眼依旧不搭理。
    得不到回应的易苟待就像是吃不到糖果的小孩子，耍起了小性子，“你怎么都不理我！”挣脱了轻之怀抱，双手抓着轻之的肩膀努力维持平衡，眼前的轻之变成了好多个，在她眼前晃来晃去，晃得她脑袋晕。
    “别乱动，我送你回房。”轻之真的是没有力气再让易苟待折腾第二次，若是再不回房，她就得叫人来把易苟待扛回去了。
    “好，我听媳妇的话。”易苟待喜欢轻之，打心底里喜欢，只是平日里的她太过正经而且定力极强，能在她控制范围之类的事情绝不会轻易越线，只是今天她实在是难受，明明是个团圆的好日子，轻之还将她一人丢在这里数日，好几天的闷气在这一天似乎要全部撒出来。她和轻之是正大光明拜堂成亲的，虽说她只能算的上入赘，但夫妻之名还是有的，这里不是二十一世纪，这会她在旁人眼里也只是个长相清秀身材单薄的男子，可再不济她现在的身份也是男子，她可以靠着这个身份将轻之占有一世，若是真能如此，那也不枉她来这一回。
    醉酒后说出的真心话让轻之听的一怔，严重体力不支的她不能在这里就停下，前面就是易苟待的房间，易苟待无意中说出的话也只能等将她安置好再去仔细斟酌其中的意味。
    好不容易把易苟待拽到床上，轻之准备叫王姑来服侍易苟待睡觉，转身刚走两步又折回来，易苟待的身份不能暴露，还是她亲自来好了。
    易苟待躺在床上就跟一块巨重的石板一样，轻之没有那么大的力气，却不忍心丢下易苟待就这么在这里睡一夜，尝试着跟易苟待说道：“你转个身，我帮你把衣服脱了。”
    易苟待闭着眼睛转身，她听见轻之说话的声音，乖乖的转身。
    “轻之。”易苟待闭着眼睛还念叨着轻之的名字。
    轻之好不容易把易苟待外衫都脱下，坐下床边休息，谁知易苟待突然起身不由分说的把她拽下抱在怀里，由于两人紧紧贴在一起，轻之能清楚的听到易苟待带着酒气的说话声。
    “轻之，你别走。”人们常说，清醒状态下的人越是毫不畏惧在无人或是伤心的时候越是脆弱不堪，易苟待被轻之冷落几天又逢中秋节，多喝了几杯，心里埋在心里的话就这么吐了出来。
    轻之不曾与人如此的亲密接触，这么背易苟待大力的抱在怀里也没有了力气去挣开，索性就这么躺着听着易苟待在她脸庞的耳语。
    “我好喜欢你，你若真是我媳妇该多好……”这是易苟待睡着后的最后一句话，声音细微。
    柔和的月光下，轻之瞧见易苟待平静的睡颜，耳边是易苟待温热的鼻息，这是醉话还是真心话……
    
    第38章 天亮梦醒
    
    易苟待的酒量向来不好，轻之心里也有个底，上次易苟待即使喝醉了却还强撑着清醒，而这次似乎是故意为之，几杯酒下肚，说了一时的胡话便昏睡过去，轻之被易苟待圈住动弹不得，轻之白日里睡的久，又习惯晚睡，月亮高挂进入深夜她也没有觉得有意思困倦，反倒是易苟待呼吸均匀，只是眉梢上隐隐约约的褶皱，是睡梦里不安稳吗？
    半夜，易苟待睡的好好的开始哼哼，自给自足习惯了的易苟待脑袋机械的运作，现在是夜里，她记得是中秋节，和轻之一起在外面的亭子里，没说几句话她就开始喝酒，喝了几杯接着发生的事情忘得一干二净，万恶的酒量，平时挺聪明的脑袋怎么这会不听使唤。动了动僵硬的身子，胳膊上有个东西压着，睁开眼适应一下半清醒的状态，今夜的月光格外的明朗，厚重的麻布窗纸都挡不住月亮的光华，易苟待维持这个姿势，她是被渴醒的，嘴唇干的厉害，急需喝水补充水分，可是鼻尖的馨香又让她割舍不下。
    轻之面朝里侧，背对着窗户，发间是月华铺满的一层银光，黑暗中熠熠生辉。
    夜深，轻之睡的熟，许是夜里温度低，两人一直僵持的姿势没有办法盖被子，轻之下意识的朝温暖的地方钻，易苟待身材高大，轻小的轻之胡乱动弹的像只小猫，两人身体接触的面积增多，礼炮般的绚丽在易苟待的脑子里炸开，心跳砰砰砰作响似密集的鼓点，轻之的身体很软，触及之处软润如花糕，花香满怀。
    今日这酒当真喝的值，远比那几百两银子划得来。
    易苟待保持偷瞄轻之的状态直到天亮，眼睛是几个小时没合眼的酸疼，此刻的她不仅口干，身体也变得格外的不舒服，连续保持一个姿势太久造成的血液不流通，被轻之压在身下的胳膊发麻到没有知觉，可还是不愿意稍微动哪怕一下下，生怕轻之醒了立马走人。
    轻之经营独孤院，经常是半夜才睡，中午才醒，所以窗外蒙蒙亮的天只能算的上是轻之进入熟睡的时间，盯着轻之的发旋出神，易苟待回忆起上次她醉酒的状况，恍惚间忆起那天夜里她似乎从轻之那里拿到了手杖，脑海里有个模糊不清的记忆，那晚她想起了教授。
    轻之的府里很安静，日上三竿都听不见有任何声音从外面传来，就连平常大早就来叫醒易苟待的王姑没了踪迹，易苟待不笨，明白这是因为轻之回府并且在她这里留宿一夜后众人的识趣，府里的丫鬟们被培养的很会察言观色，可以从主人一个小小的举动中看出隐晦的意思。
    轻之醒来的时候已经过了用午膳的时间，睁开眼看见的便是只着里衣的易苟待，自己整张脸都趴扶在她的怀里，两人身上的酒气还在，轻之这才想起昨夜她想等易苟待睡着后离开的结果自己却睡着了，易苟待的脸清晰在眼前，光线充足，大概是午时。
    若无其事的起身，轻之理了理身上的衣衫，朝着房门走去，“沐浴后来用膳。”这满屋子的酒气，最好是打开窗户透透气才好，她竟就这样和易苟待睡了一夜。
    易苟待躺在床上，怀里瞬间消失的温度耳边轻之的话语房门关闭的声音都在告诉她美梦的结束，侧着的身子放平躺在床上，朝下的侧边缓慢的恢复知觉，没了轻之身上的香味，整个屋子里都弥漫着隔夜酒的臭味，嫌弃的呼出两口气，是该洗洗了，人穿越了怎么还便邋遢了呢！
    对于昨夜为何喝的酩酊大醉，易苟待不想多说，如同轻之也有她自己的秘密不能同旁人分享一样，只是看轻之几次拿起筷子又放下，欲言又止的模样，易苟待咽下嘴里的食物主动询问：“你是否有事要说？”她还是第一次瞧见轻之如此犹犹豫豫的样子，眼睛频繁的朝她脸上看，可是瞳孔没有聚焦，看来不是在她她，是有话要说。
    轻之斜看了一眼身旁站着的王姑和其它丫鬟，那些人就像有心灵感应般的全部撤退，只有王姑走的时候转头看了一眼易苟待。
    轻之给易苟待倒了一杯茶，“之前听你说唐玄宗年下会迁回长安，你是从何处听闻此事？”
    易苟待正准备继续下筷子的手停了停，轻之那副茶饭间闲聊的模样装的很是风轻云淡，呵呵干笑两声：“不是那日听茶馆里的人说的吗？怎么会提及此事？”易苟待迅速在大脑里搜寻和唐玄宗发生重大转折的人物，轻之不可能突然问她这件事，唐玄宗回长安和轻之有什么关系呢？难道是担心独孤院？易苟待左右想了想这些都和轻之没什么关系，可轻之为何如此在意此事倒是让她有些好奇。
    轻之自顾的饮了一杯茶不罢休的说：“那日我听你说的如此驽定，今日怎么换了说法。”眼眸低垂不看易苟待，可是听者有心，看来今天这是若是不说个明白怕是没个交代。
    易苟待也端起茶杯喝了几次，眨眼的功夫就想好了对策，她不知道轻之的目的，在古代人的眼里，能问及到皇帝事情的人必定不是普通人，她对轻之了解甚少，如今看来并不能看清她是站在哪一边，整理好措辞开口道：“那日我也是随口说说，至于为何如此驽定，那只是我自己的猜测罢了，天高皇帝远，即使我们此刻就站在天子脚下，那朝中之事也是干涉不了，我说出口的话不过如同那信口小儿的童言，一时最快说出口的话不能当真，还没有发生的事情谁说都做不得数的，你就莫要放在心上了。”易苟待将所有的过错都归结于自己身上，把自己说的跟街上喝着花酒吹着牛的地痞无甚区别，就是想打消轻之胡思乱想的念头，至于她所站的阵营，自然是不能违背历史发展的那一边，在这里她不过是个不存在的人，即便自己的所作所为无法改变任何她也不想做一个泄露天机的人。
    轻之将信将疑的觑了一眼身旁的易苟待，面色平和，眼神纯良，似乎所言不假，心里的疙瘩稍稍放下，想想这几日的奔波劳累竟是因为易苟待胡乱说出口的一句话，什么时候变得这么较真了。
    据她的情报了解来看，朝廷中忠臣比比皆是，即使皇上真的有秋迁长安的想打也会被宰相张九龄、裴耀卿等人劝慰以打消这个念头，大唐盛世繁荣，在这根基稳固、芳华万年的时刻绝不能出任何的岔子。
    易苟待手里的筷子不停，每每瞥向轻之那边时都刻意的看一下她的表情，眉间微拱，双眼微眯，盯着一个地方微微出神，她在想事情，和她刚刚说的话有关吗？自己是不是说错了什么？易苟待细细的想了一遍，没有任何问题，既没有会得罪皇上的话也没有表明自己是站在哪一边的态度。
    “快些吃吧，饭菜都凉了。”易苟待岔开话题，此时的她才惊觉这个世界远比她想象的复杂，一个开着妓院的老板怎么会那么关系皇上的事情，这其中有什么猫腻闲来无事不妨探个究竟。
    
    第39章 外出
    
    今天易苟待早早起床，两人自从那天以后又开始分房间睡，对于睡在一起的那件事只字不提，好像它根本没有发生过似的。轻之进入内堂的时间越来越长，最近更是一进去就是四五个时辰，就连午饭也顾不上吃，易苟待照常跟着送饭菜的丫头来到内堂前，大门紧闭，今日又不吃饭吗？
    “小王。”易苟待喊。
    “在。”王姑最近日子过的十分舒坦，易苟待不比那些聒噪的人，她每日做的最多的事情就是待在房间或者是来到内堂前瞧瞧，近日又多了一些举动，手里拿着一根黑色的棒子在庭院里晒太阳，长长晒到脸颊发红才回房。
    “就没有人可以进去唤她出来吃饭吗？”易苟待问道，轻之一天不吃饭，每晚从这内堂出来的时候面色都不是很好，像是受了多大的气似的，据她所知，这内堂里并没有其它人，既没有第二人那何来的生气之说？
    王姑偏头，似在回忆：“府内没有人可以进去，但是我知道轻主在这里等人。”王姑笃定。
    “谁？”易苟待好奇，轻之这么大费周章的从长安赶来是为了等人？谁这么大的排场会让轻之心甘情愿的等着，每天都待在这内堂里不出来。
    “奴婢不知，那人每次来都带着随从，乌沙遮面，看不清模样，不过从体型上来看，是微男子。”王姑如实说，她在府里几年光景，对这里大大小小的事情也知晓许多，因为府上常年闲置，轻主不在的时间这里就相当于她们的家，有个管事的人，大家忙着自己的事情时间很是闲暇，多多少少会在背后议论关于轻主的事情，这段时间里她也听的不少，记在心里。
    易苟待敛着眉觑着内堂的大门，从丫鬟手里接过食盘，“你先去忙吧，这里我自己来就好。”出声支开送饭的丫鬟，“你跟我来。”领着王姑向一旁没有人的假山亭里走去，这里视野开阔，一样便能看见内堂的大门。
    放下食盘，易苟待四周看了一遍，确定没有其它人后小声问道：“那你知晓他何时再来吗？”易苟待关心轻之，她虽不知道轻之到底在做什么，不过是人都可以看出轻之所做的事情定不简单，不然为何内堂对于大伙来说是个不能入内神秘的地方，而王姑所说的神秘人，更是无从下手。
    “大概就是这段时间，那人每次来身后尾随六个人，在内堂待上近两个时辰，轻主在他们离开后的翌日便也会启程离开，每年的这段时间还会再回来一次。”王姑将自己知道的全部说了出来，心里明白易苟待是个好人，不会做出对轻主不利的事情，当然最主要的还是易苟待的身份，她是轻主的相公，也是主子。
    易苟待眉梢都皱了起来，两个时辰，如此准确，就连每次来带的人数都是一样的，这当真是十分蹊跷。
    王姑见易苟待思忖的模样不敢多做打扰，站在不旁不再吭声。
    易苟待胳膊上的伤口已经开始掉疤，有些需要力气的事情做起来也变得方便了很多，只是掉完疤的地方隐约能看出泛白的伤口，在亭子里待了不久，易苟待朝内堂的方向瞧了一眼，端起食盘作势要离开。
    “我来吧。”王姑抢着易苟待手里的食盘，这要是被其它人瞧见了定会说她不懂规矩，哪有主子干活下人闲着的？
    “无碍，我想一个人待会，你先下去吧。”易苟待眉间的愁容消融，步伐缓慢。
    王姑不放心的站在原地目送着易苟待离开，自打轻主进入内堂后，易苟待的情绪一直不高，那患得患失的模样让作为丫鬟的她都看着心疼，轻叹一口气准备离开，刚抬脚就听见轻主内堂门打开的声音，抬眼瞧见轻主从里面走出来，许是在里面待的太久，饿了，轻主让守门的人去厨房取些吃食，想起刚刚才离开的易苟待，王姑立马提起裙子麻利碎步的追上去。
    易苟待个子高，即使走的慢，她的一步也抵得上旁人的一步半，等王姑追上她的时候已经距离厨房很近，而轻主刚刚吩咐的人已经拿着食盘往回走，那厮的手脚这么利索，两人同时往这边赶，男子的脚力还真是不能比。
    “我不是说想一个人静静吗？”易苟待走进厨房对还在她身边的王姑有些冲的说，厨房里的饭菜香不减，俱是热乎的，除了她手里的那一份，易苟待苦笑，轻之只要一句话，有多少热乎乎的美食享用不尽，自己这是在做什么呢？苦苦哀求轻之的一丁点回应吗？
    “轻主出了内堂，就在你走后不久，方才那些出去的人是给她拿午膳的。”王姑解释道，她是有事才来叨扰易苟待的。
    易苟待放下食盘的手顿了顿，眉目低垂，声音细微：“是吗？”
    “是的，我亲眼所见。”王姑以为易苟待知道轻主出来了会很开心，可是和自己想的有些不一样，易苟待依旧面无表情，这倒是和平日里的轻主差不多，冷冷的，静默的。
    “我知晓了，你先退下吧。”易苟待又要赶王姑离开。
    没人明白她心里在想些什么，易苟待回房取了手杖从府上后院的小门离开。
    轻之今日估计已经忙完了内堂的事，午膳的时间便从里面出来，这几天事杂繁多，几日没有好好的用膳，见端着饭菜的人来了，“你去瞧瞧她用膳了没，唤她一起过来吧。”易苟待许久不曾在她面前露面，不知近来怎样。
    “是。”府里的人俱是轻之培养出来的人，对于主子的点示他分外明了，步子所走的方向真是易苟待厢房所在的方位。
    轻之在易苟待没来之前耐着性子等着，这府里今日格外的寂静，前几日她都会从内堂里听见易苟待的声音，问着自己何时才会出来的话，方才出来的时候并没有瞧见她如往常一样等自己出来用膳，是有什么事情耽搁了吗？
    方才吩咐下去的人只身一人回来，轻之横目。
    “轻主，没找到人。”守门人微微欠身说，面色僵硬。
    “没人不会去找吗？”轻之恼火这人的愚笨，想起每天这个时间点来送饭菜的易苟待，可能这人是去厨房给她拿吃食了，“去厨房里找找。”吩咐下去，一只手拖着下巴继续等。
    守门的侍从跑着寻到厨房这里，除了还在温热饭菜的厨娘外并无其它人，府里地方不大，除了内堂和厨房外就只剩下东西厢房，轻主的相公住的东厢房他方才已经去过，并未瞧见人，难道说是在西厢房？可是那里是轻主的地盘，只有她丫鬟们才能进的地方，一时踌躇不知进退。
    “是轻主让你来的吗？”王姑瞧见守门的人折回厨房，转身也跟了上来，莫不是轻主的吃食不够，又命人来取？不如让易苟待去好了，她可念轻主念的紧，王姑无时不刻不在为易苟待着想。
    “哎！王姑，你来的正好。”男人像是看见了救命的稻草一般焦急的说，王姑是府里的上等丫鬟，更是易苟待的侍女，她一定会知道的。
    “何事这般惊慌？”守门人一般只是在内堂附近移动巡逻，不曾来过女子才会待的厨房后院，这么失措的模样还是第一次瞧见。
    “你可知易公子在何处？”
    “方才还在这里，你没遇见他吗？”王姑一直在这附近游荡，就怕易苟待突然想通了需要她，她离得远不可能时时刻刻的盯着人，这人片刻功夫去了哪里她还真的不知道。
    “轻主让我来寻易公子，只是我找遍了东厢房和后院都没有找到，你能帮我去轻主的西厢房瞧瞧吗？”轻主在那边等的太久一定会怪罪于他。
    王姑没有动身，说：“易公子不会在西厢房，她从未去过那里。”她整日和易苟待在一起，她去的最多的地方就是前面的内堂，即使是再期盼着轻主的出现也未曾主动去西厢房。
    “这可如何是好？轻主还在等着。”听到王姑说的话后守门人更是着急，双脚小碎步的原地打转，一个大男人硬被逼的娘里娘气的。
    “你先回去，我帮你找找看。”王姑知晓易苟待平日里除了房间以外喜欢待的地方。
    “那好，多谢。”
    “人呢？”轻之瞧见还是一人回来，脸色更加不好，难不成着易苟待还要她亲自请她不成，这谱是谁教她摆的？
    “回轻主，属下没有找到，王姑她正在找。”守门人低着脑袋心里发慌，在这初秋的凉爽天气里额头上尽是冷汗，他守护内堂从未出过差错，如今却在找一个人身上栽了跟头。
    王姑一会便赶来此地，只是这回连一向沉着冷静的她也慌乱了脚步，她将整个府里都翻了个遍也没有找到易苟待，问了前院的管家，他也说没有瞧见有人出去，府里没有，也没有外出，那易苟待去了哪里？
    “人呢？”轻之问了同样的话，桌上的饭菜已经凉了，失去了原有的香味，看上去就像是隔夜的凉菜一般让人索然无味，轻之心里烦躁，看了看王姑的脸色，怕也是没找到那人，甩了甩衣袖决定亲自去找。
    在她的府里整整绕了两圈，轻之的面色稍有狰狞，将整个府里的人全部聚集在前院。
    “可有人看见她去了哪里？”轻之不方便叫易苟待的名字，相公二字更是难以启齿，不过就算是她不提易苟待的名字，这府里的众人怕也是知晓她的意思，见一个个都坑着脑袋不说话的模样，看来是没有人知晓。
    怒火攻心，易苟待这么大一活人突然消失竟没有人知晓，对府里所有的人吼道：“都给我去找，找不到就别回来了！”易苟待不在府里，府里的人也没见着她，一定是自己偷偷跑出府了，身边的下人一哄而散，府里瞬间变得寂寥无比，独剩下轻之一人立于院中。
    “要是想出门为何不知会王姑一声？”轻之颓然，身心疲惫。
    作者有话要说：
    更新的慢，抱歉抱歉。
    
    第40章 两拨人
    
    有轻之在的地方，易苟待总是不能专注于自己的事，正好在府里还未瞧见有人来拜访，轻之大概这几日都不会离开洛阳，她需要几天空闲时间，拿着手杖和银子偷偷跑了出来，估摸着轻之最近这么繁忙，怕是等她回去了都不知晓她出去过，就是没有告知王姑一声，不知道府里会不会出什么乱子，转念一想，以前轻之都是一个人来，那就没什么好担心的了，易苟待这会已经离轻之的府院有着不近的距离，再回去通报一声太麻烦，不经感慨起古代科技的落后，十分怀念二十一世纪的未来，要是能回去就好了。
    洛阳不愧是古代大城市，即使已经行驶到偏远的地方依旧繁华，一条街道上的客栈就有好些家，易苟待找了一家环境还不错的，进去要了一间房，上楼的时候左右打量，这是一家很普通的客栈，所有的装修都很朴素，楼梯中间的部分被踩的光环，看来生意还不错，只是脚印有些多，怕是店主来不及打扫。她还是来到这里第一次一个人生活，心里有些胆怯又有些兴奋。
    关上房门，易苟待才从宽大的袖口里拿出藏了许久的手杖，上面的红灯依旧闪着微弱的光点，轻之不在的这几日，易苟待的手杖一直保持着满电的状态，无聊的时候就拿出来瞅瞅，无意间居然发现手杖的小红灯在闪烁，解读出意思的时候几乎是颤抖着双手捧着手杖，是教授连续发了好多消息：“小易，你在哪里？”
    “小易，我知道你在。”
    “机器坏了，等我修好就接你回来……”
    “一定要等我……”
    教授的大概意思就是机器坏了，现在不能用，还有就是教授知道她还活着，并且想要接她回去，易苟待得知这个消息的时候，不激动那是假的，心脏扑通扑通的跳，似乎回到了身在二十一世界的那个她，对生活充满热情对未来满是期待。
    她不清楚教授什么时候会修好机器，照现在的消息来看，机器还是出于崩坏的状态，按照以往一个月才会蓄满一次电来计算，就算是按照最快的速度修好，这个时间也没有到满电的状态，所以说教授的第一次实验还是遥遥无期，不过这算是简单的话语，也能让她心里激动好一阵子，至少在二十一世纪还有人知道她还活着。
    易苟待突然出走的计划也是临时决定，身上除了手杖和银子再无其它，坐在客栈里像个傻子，易苟待觉得自己快要被憋坏了，她得出去逛逛，正好夜色渐暗，夜市又要开始。
    轻之匆匆填饱了肚子也加入了寻找易苟待的行动中，府内府外周围翻了个底朝天也没有找到人，双眸无神的走到易苟待的厢房，里面整整齐齐摆放的物件和来初没有两样，若不是打开衣柜看到里面还放着自己为她买的衣服真的会以为这就是一间空房间，轻之随便翻动易苟待的包裹，里面除了衣服之外再无其它，手杖和银子具消失不见，轻之叹息着左右摆头，看样子是早有准备要离开，既然这样，当初何来不会离开这一允诺。
    轻之气极了，痛恨易苟待的不辞而别，难道待在自己身边就这么难吗？
    “王姑。”轻之传来王姑。
    王姑对易苟待的近况很是了解，若是易苟待的离开是早有预谋，王姑定会察觉到蛛丝马迹，王姑这会也在为易苟待的消失而着急，这都半天时间过去了，整个洛阳繁华的街道都寻便了，别说人了，就连个风吹草动都没有，好似凭空消失了一般。
    “轻主。”王姑微微欠身。
    “她这几日都做了些什么？”轻之疲惫的捏住眉心，明日就是他来的日子，今日却发生这种事，着实让她应接不暇。
    王姑又往下沉了沉身子：“回轻主，易苟待近日……”还未等王姑继续往下说，轻之就开口呵斥道：“放肆！谁允你不懂规矩直呼其名的？”轻主平日里对下人很是友好，这突如其来的变故让她不知变通一股脑的将气全部撒在王姑身上，王姑犹如平地一声惊雷的吓得直接跪在地方，嘴里说着：“女婢知错。”她是平日里喊习惯了，一时间改不了口，轻主的突然发怒警醒了她，主子就是主子，对你再好也有翻脸不认人的一天，或许易苟待是个特例，可如今她人去了哪里都不知晓，怕是没人能帮她洗脱这以下犯上的罪名了，王姑垂着脑袋听候处罚。
    “罢了，你若是能将她寻回，我便饶你这次。”轻之一向心境平和，遇事沉着冷静，这忽来的火气连她自己都不敢置信，在这不长的时间里她似乎变了一个人，连她自己都不认识，在心里谴责反思后轻之逐渐恢复冷静，想及府里这会正是缺人的时候，便给了王姑一个将功赎罪的机会。
    “是。”王姑退下，细细回忆了这几日同易苟待的相处，她不像是个会不告诉任何人她的行踪而出走的人，只是她忽然的消失又是怎么回事，自己这个做丫鬟的怎么能猜的透，轻主这会还在气头上，整个府里的人全部出动去寻找易苟待，就连一直轮班守在内堂的人也都除了府苑，易苟待若是知晓轻主如此担心她定会后悔离开的。
    王姑回了房间收拾了盘缠带上一个包裹出了府，夜色渐浓，今夜只能在这附近的地方找找看，若是寻不到人，明日还的去更远的地方，易苟待不熟悉洛阳的地理，怕是走不很远，只是现在不知她是往哪里方向走了，怕是走错方向花多久时间都找不到。
    路上随处可见府里乔装打扮的下人在紧锣密鼓的搜寻，洛阳城这么大，府里的人却也不少，半天时间都没找到怕是已经离开了城中，应该往靠近城外的地方搜寻才是，王姑又走向街道两旁的摊贩出询问。
    “大伯，您瞧见这么高。”王姑举起手向上太高，“长得白净斯文着一身白色长衫的公子路过这里吗？”王姑打算一路上这么问下去，若是无人瞧见，那易苟待便没有朝这个方向走。
    “这个我倒是没注意，姑娘再问问其它人吧！”摆摊的大伯很是客气的回道。
    “多谢。”王姑继续向前走去，一连问了许多铺子都说没有瞧见，街上摊贩的灯笼全部点亮，已经是夜市时间，今日怕是真的找不到了，王姑准备找客栈先住下明天再找。
    “姑娘留步！”身后一位女子突然喊住王姑。
    王姑转身，瞧见一位长相貌美的女子，浑身散发着温柔舒和的气质，衣着不凡，发间是一排金簪，一看就是大户人家的小姐，只是看起来十分面生，恐怕不是本地人。
    女子笑面如花，唤来身边跟着的随从，取来一幅画，展开问道：“姑娘可是在找这位公子？”女子面上笑容不减。
    王姑瞧见易苟待的画像正好端端的在这位女子手中，画中的易苟待比活人多了几分忧郁、疏远，看上去更加高贵难以接近，王姑犹豫的看了看不知来着何人的女子，思忖片刻才开口答道：“正是，敢问姑娘为何有易公子的画像？”莫不是易苟待的过往的相好，这次找上门来了，而易苟待突然离开就是为了躲避这人？王姑看着女子的眼神越来越不友善，甚至微微带着敌意。
    女子突然轻笑出声，双颊温润，周围的男子纷纷驻足瞧向这边。
    “我是易苟待旧友，多年不见，今日路过此地便听到姑娘在寻他，便想过来帮帮忙。”女子解释道，脸上的笑容缓和，嘴角依旧弯着，趁着王姑还在仔细思考话中意味时又说道：“你看我这里人多，我手里还有她的画像，找起来必然会比你一人没着落的转悠强，难道你不想赶快找到她吗？”
    王姑毕竟是个丫鬟，再厉害的丫鬟出了府苑的门也就是个不经世事的小丫头，脑袋哪有对面这位一笑魅百生的女子聪明，这三转两转的就被绕了进去，细细想来，这位女子说的似乎挺有道理，人多力量大，或许还能在易苟待走远的时候找到她，更何况有画像在，一路上问起人来也方便，就算自己失策了，这女子真如她所想的那般是来找易苟待寻旧仇的，到时候再知会轻主在洛阳安插的人手便可，当务之急是要先找到易苟待，王姑只用了片刻的功夫便答应下来，准备和她们一同前行。
    从长安赶过来刚刚落脚的张睿婕笑的更加艳魅，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，易公子倒是和青楼的女子分开，在这异乡之地，真是天助我也。
    王姑一直盯着女子的笑容，看的心里毛毛的，在赶路的途中，遇见府里的家丁，悄悄传了口信让他们派点人过来跟着。
    “你说什么？有人拿着她的画像！”轻之还坐在易苟待的房间，听闻下人刚刚传回的口信，居然还有其它人也在找易苟待，“备车。”
    “可是明日……”下人们有时候就是犯了不该多嘴的毛病，提及明日要见的人，轻之面色平静，只是说出口的话却带着不容置疑的命令：“照我做的便可，无需多言。”
    
    第41章 你不愿吗？
    
    王姑遇到张睿婕的时候天色已经不早了，担心集市上的小摊贩夜幕归家，明日怕是更寻不着，想着今夜定不能停下脚步。张睿婕带着的随从点着灯笼，挨个的问街道两旁的摊贩，东南两个方向都已经问过了，接下来是往西的方向，这里是回长安的路，张睿婕来时也是走的这条大道。王姑小心翼翼的拿着画像开始新一轮的询问，可每次得到的都是没有见过的回答，神情落寞不知所措。
    “我说你也别哭丧着脸，我们定会找到易公子。”张睿婕对此似乎很有信心，神色不改，拿过王姑手里的画像亲自去问。
    一行人跟着张睿婕走近一个女子的摊位，简单的小摊位上摆放着女子需要用的胭脂等涂抹品，张睿婕还在远处的时候摊位上的女子就不停的朝着自己那边瞥看，脸上那跃跃欲试的表情被瞧个正着，张睿婕摊开画像问道：“姑娘可曾见过这位公子？”
    旁边的下人举高灯笼照亮整幅画，女子匆匆一瞥眼里泛光：“见过。”
    “你可知她往哪个方向去了？”张睿婕挑起下巴对王姑示威，还不是被她给寻到了。
    “西边。”女子指了指往西的那条路，“她从这条路走了。”
    “多谢。”张睿婕道了谢收起画像复又问：“姑娘为何记得如此清晰？”这一路过来摊贩不少，路过的人也挺多，只有她一人见过易苟待。
    提及此事，女子脸颊绯红，面带涩意，支支吾吾，许久才说：“这位公子相貌好生英俊，他路过此处时我不经多瞧了几眼，所以记得清楚些。”女儿难逃多情郎，易苟待只要这张脸就足以让女子芳心暗许，这一路上播撒的桃花不知她自己知不知晓。都说男子好女色，这女子好男色的也不在少数，张睿婕就是看中了易苟待脸和气质，卢溪最初那副模样怕也是如此。
    王姑将方才女子说的话一字不落的听了进去，暗想幸亏易苟待长了一副好皮囊，莫不是这位多瞧了几眼的女子，她们怕是可能再也寻不到人了，走上前去也对女子道谢。“我们快走吧。”既然已经确定了方向，王姑想早点找到易苟待将她带回府里，轻主今日事务繁多，若是因为这件事耽搁怪罪下来对易苟待也是不利的，迫不及待的要乘着天黑继续前行。
    “等等。”张睿婕开口阻止道，王姑疑惑的盯着她。“天色不早了，我们先在这里休息一晚明日再赶路也不迟。”张睿婕自作主张的命令道，似乎只要身份没有她高贵的人都只是下人的角色。
    “可是……”王姑想要劝她早些寻到易苟待，到嘴边的话忽然停住，换作无可奈何的模样说道：“那就明日再启程吧。”这会她想要找到易苟待的心情怕是只有同样在寻找的府里的人才能明白，只是话还未出口突然想起眼前的这个女子自己并不认识，而且她口中说的话也不知是真是假，仅仅凭一副画像说明不了什么，这件事还是得让轻主来断定，一行人走进附近的一家客栈，王姑故意步伐缓慢落在后面，乘前面一伙人分房的时候朝着身后招招手。
    “易公子往西边去了，你们赶快去找，夜里她会住客栈，一户一户的仔细找。”还好她背地里留了一手，这里毕竟是在洛阳，这整个洛阳都布满了轻主的眼线，想要随时传送一个消息倒是很方便。
    轻主要在这位陌生女子之前找到易苟待才好，王姑在心里暗自祈祷。
    轻之心里乱糟糟的，既为易苟待的事情担忧又为明日的事情感到□□泛术，两件事孰轻孰重她心里早有分寸，可是在听闻有关于易苟待消息的时候几乎是下意识的想要亲自去寻找，至于后面更重要的事务也被她抛至脑后。
    “轻主，刚刚从王姑那里得到的消息，易公子朝西边去了。”马车外的面生的男子小跑跟着马车将得到的讯息传报给轻之。“还有跟在王姑身后的女子已经在客栈住下。”
    “嗯。”对外面的车夫说：“往西去。”被易苟待的消失占满脑袋的轻之真真是糊涂了一把，她怎么不记得易苟待在这里人生地不熟的根本无法在外面生存，唯一的可能就是走之前走过的路，她们从长安来到洛阳的那条路。心里的忧愁转而惆怅，她不明白易苟待在想些什么，突然的离开寓意何为，要是让自己寻到她定要问个清楚。
    易苟待打了一个大大的喷嚏，手里刚买的吃食差点被震掉，“谁在想我？”在长安的时候过着饥饱不定的生活都是因为没有钱，现在她手里有钱了出手倒是阔绰，看见街上有好吃的就会买下来，许是中午没心情吃饭的缘故，离开了轻之的府苑胃口大了不少，在外面瞎溜达的时间都已经吃了两个人的分量，夜市于这还未高高挂起的月亮来说才是刚刚开始，街上卖吃食的摊位实在太多，看的她是目不暇接，要不买一点带回客栈再吃？易苟待想。以前跟教授出差，每去一个不同的地方她都会买很多当地的特产和好吃的，带回宾馆给足不出户一直在忙着各种论文的教授尝尝，教授虽嘴里说着不吃，可当自己买回来时还是吃的很香，看着手里拿着刚买的吃食，现如今连个吃她买的东西的人都没有，这生活质量大步如前了。
    轻之让车夫停下，环顾四周，这里夜市繁华，接近深夜依旧喧嚣，她能感觉到易苟待会在这里，她在前面走着，车夫在后面牵着马车跟着，路过的每一家客栈都进去询问一遍。更深露重，又逢初秋，昼夜温差较大，离了丫鬟照看的轻之走时匆忙忘记带件披风，夜里的凉风吹过，就连身后跟着的车夫也抖了几下。
    轻之像是没了脾气的一家一家的找，一个人一个人的问，她没有易苟待的画像，找起来十分的不便，每每进入到一家客栈都要耗费大量的口舌与别人描述易苟待的长相，再三确定没有才会离开赶往下一家。
    “掌柜的，还请问店里有没有来一位长相英气俊秀的公子，大概这么高的模样，一身白衣白色发带……”轻之还未说完，掌柜的就指着她身后刚从外面回来的易苟待说道：“你问的是他吗？”
    轻之转身，与易苟待四目相对，易苟待被人点了穴道似的愣在原地，脑袋飞速运转：她怎么会来？她是怎么找到这里的？夜里这么凉怎么穿的这么少？这哀怨的眼神怎么回事？不会是来捉自己回去的吧？
    本在拨弄算盘算账的掌柜的倚靠在柜子上，瞧着一见面就呆住的两人，莫不是要上演情人来寻负心人的戏码？只是这郎才女貌很是般配啊！倒是很期待接下来的发展，招招手让一旁在收拾桌子的老婆子也来看戏。
    “你……”易苟待很想问你怎么来了，可是她没有资格，自己不过是个如同签了卖身契般的下人，主子的事不能多嘴，于是换了一句话：“你要吃吗？”举起手里买回来准备当宵夜的吃食，说完又觉得多此一举，轻之不愿吃她的东西，自己不是早就知道的吗？讪讪的扯着嘴角笑笑，举起的东西又放了下来，没了动作的站在原地，眼神飘忽，不再与轻之对视。
    轻之主动向她走去，易苟待能看到逆光站着的轻之缓缓靠近的影子，模糊朦胧不真实。
    “你怎独自出府？”轻之染了夜里的寒气，加上长时间没有饮水，嗓音沙哑，一下一下的打磨在易苟待心里，“我只是觉得府里太闷，出来逛逛。”易苟待自觉理亏，离开的时候没有跟任何人说一声，轻之这么晚才找到她怕是已经忙活了许久。
    “下次出门记得说一声。”轻之双颊没了之前的粉红，被外面冰冷的空气冰的惨白，易苟待抬起头看着一点都没有生气的轻之，“你不怪我吗？”她犯了这么大的错，她该生气的。
    “我饿了。”轻之没有回答易苟待，嘴唇泛白的说。
    “抱歉，我先带你回房。”易苟待看着轻之明显不太好的状态，这一路来怕是冻着了，对一直看着她们这边的掌柜的喊道：“掌柜的，帮我送一壶热水上来。”腾出一只手去牵轻之的手，在距离还有几厘米的时候蓦的收回手，“掌柜的，再帮我安排一间房。”差点就牵上去了，心脏扑通扑通的跳，太吓人了！
    “不用了。”轻之转头对展柜的说，伸手牵住易苟待的手，“我们走吧。”
    轻之的手很凉，冰冷的气息瞬间从手掌心传递到心里，心里的火却越来越旺，易苟待迈着僵硬的步伐，轻之这是受什么刺激了？怎么会对她这么好？额头上渐渐的开始冒冷汗，她害怕这是暴风雨前的宁静，炮竹炸裂在天空前星星火焰的引子。
    店小二的速度很快，两人前脚刚进屋，后脚他就跟了上来，嘴角弯弯的：“二位客观，这是你们的热水。”送上热水后火速离去，屋子里的沉闷气氛让易苟待浑身不自在，甚至尴尬。
    轻之坐下，又对易苟待说：“我饿了。”
    “我去叫人送饭菜上来，你先坐会。”易苟待丢下手里轻之看不上的吃食，准备下楼。
    “站住！”轻之喊道。
    易苟待悻悻的收回步子，心想完了，果然还是会生气，自己就不能对轻之的态度抱有幻想。可是转身看见的却是轻之带笑的瞧着她，目光如今晚的月亮，明亮柔和撒在她的心里。
    “我吃这个就好。”轻之指着易苟待买回来的吃食说。
    “我还是让掌柜的给你做新的吧，这个是我吃的。”易苟待说完恨不得抽自己个大嘴巴子，她这是往枪口上撞不作死就不会死。
    “你不愿给我吃吗？”
    “不是不是，只是这小摊位上的我担心你会吃不习惯。”轻之好歹也算个富婆，这搁现代，就跟电视剧上演的一样，断然不会吃这种市井小巷里来路不明的食物。
    “无碍。”轻之说完自己取来易苟待放在桌子上的吃食，“能给我倒杯水吗？”不再是命令的语气，轻之仿佛换了一个人似的，这样的轻之十分接近易苟待理想型。
    “好。”易苟待吊着的那根弦终于放松，有什么东西在跟着月亮的脚步渐渐的偏离了它原本的位置。
    
    第42章 夜深人静
    
    易苟待给轻之倒了杯水自己也在对面的凳子上坐下来，店小二走后房间的迷之气氛，心里有个声音一直在提醒她该说些什么，屋子里只点了一根蜡烛，桌子周围被照的通透其它角落光线昏暗，轻之轻声咀嚼的声音在空旷的房间里分外清晰。
    “你…我…”易苟待想问轻之今晚睡哪里？这么晚赶来府里的事情忙完了吗？心里有很多问题要问，话到嘴边又找不到合适的措辞。
    “你说。”一杯热水下肚，轻之的煞白的脸色缓和了不少，身体恢复了温度，先前有的那一点点闷气在见到易苟待后也消失殆尽。
    “你还回府吗？”易苟待问道，她很希望轻之能够留下来，不要整天在内堂忙而忽略了她。
    “不了，今夜我住这里。”轻之掏出手帕伸到易苟待面前，易苟待对这突如其来的动作有了反应，向后闪躲。
    “别动。”
    手帕轻柔的触感在嘴角边晕开，“吃完也不知擦擦。”男子装扮久了难道真忘记自己是姑娘家了！
    “这里只有一张床。”易苟待迟疑片刻说道，两个人一张床，心跳的频率和期待到达一个顶点，她知道自己在渴望什么。
    “我同你一起睡。”轻之仔细擦完易苟待的嘴角后才转过手来给自己擦，“你忘了，我们是夫妻。”本该在外人面前装模作样时说的话此刻不合时宜的出现在只有两人交谈的话语内，这怎么能不让人乱想？
    “是，是。”这已经超越了易苟待对轻之的了解，两人未见面的时间不过才几日，这中间发生的事情竟如此天差万别，轻之变得很温柔，话语量控制在刚刚好的范围里的轻之比沐琴还要柔和几分，本就在土壤里生根发芽的春心又因为轻之的举动向上攀升，且愈有茁壮成长的趋势。
    易苟待躺在床上，身边是同样身为女子的轻之，她不是很明白轻之所说的夫妻是什么意思，若是自己是位男子，夜深人静，轻之这算的上是变相的邀约，可是自己是女子，这话从对方嘴里说出来怪异味十足，这句话挠的她心里痒痒，想要确定这句话的意味又不敢轻举妄动，难道是自己会错意了？轻之只是和她说了句客套话？易苟待对男女谈情之事了解的少之又少，女女在一起更像是难以攻克的物理难题惹人心烦，在床上来回的翻转，怎么也睡不着。
    腰间多了一只手的重量，易苟待停止了继续翻滚的身体。
    “不舒服吗？”轻之关系的话听起来不像是假的。
    “什么？”
    “这里。”轻之的手顺着易苟待的腰向上，所到之处具是易苟待越来越僵硬的身体。
    轻之的手居然放在了她的胸上，易苟待想不乱想也不行了，这是要做什么？女女授受不亲啊！
    “解开吧，你已束了许久。”黑暗中，轻之开始悉悉索索的摸索着易苟待里衣的绳结。
    “还是我自己来吧。”原来是要解开她的束胸，易苟待长呼一口气放松下来，心里暗自斥责自己□□。不过这也不能怪她，身为二十一世纪的好青年，她这已经是在祖国良好教育下呈现出的最好的状态，如果面对自己心动的人这点事情都想不到的话那真的是要进医院检查检查是不是哪里出了毛病。
    背对着轻之，易苟待解开里衣，腹部雨冷空气接触陡然收缩，初秋的温度如同一把把无形的利剑刺入她的皮肤，动作麻利的将胸前的布条条解开，身体的温度消散，越来越冷，穿好衣服钻进被子里瑟瑟发抖。
    “很冷吗？”轻之适时的问道，布料与布料之间的摩擦声。
    “还好。”易苟待刚刚调整好的心态，又被轻之忽然的投怀送抱弄的心猿意马，她的身上只穿了一件里衣，里面完完全全是真空的，轻之应该至少还穿了一件肚兜，躯体接触的感觉分外的美好，特别是轻之的身体软软的小小的，像是冬天被子里藏着的猫，让人忍不住的想要去揉捏。
    “我们是不是靠的太近了？”易苟待连呼吸的节奏了快了许多，这样子根本没法安心入睡，女人你知不知道你这是在惹火？
    “不。”轻之的脑袋埋在易苟待的胸前，她对这样的易苟待没有一丁点的讨厌，甚至还欢喜的很，她该是女子模样却因为自己一直要装作男子，轻之不知道自己是什么时候开始格外关注这人，或是那日易苟待坐在后院的小破屋外等易小待的时候，或是即使面对许多人还是会保护自己的时候，或者是从两人第一次见面的那天就已经开始了，这懵懂的感情说来就来，缘分真的是个和奇妙的东西，易苟待仿佛就是上天丢下来赐给她一个人的宝贝。
    “我有些热。”易苟待试图将两人之间的距离拉开一些。
    “你是不是不愿与我亲近？”两人中间多出了一条缝隙，轻之声音闷闷的，黑暗中看不见她的脸庞。
    “不是。”易苟待这时候的嘴巴没了以往讲解科学理论时候的灵巧，口舌笨拙的否认。
    “那你离我近些。”
    轻之在这里虽说已经十八岁，已经到了可为人母的年纪，可在吸取了中华五千年文化的易苟待眼里不过还是个孩子，对于比自己小的人，易苟待都加倍温柔的对待，听着轻之的话易苟待不忍心又重新回到了之前的姿势，甚至还主动伸手环抱住轻之。
    “我年二十，比你长两岁。”易苟待突然提及年龄。
    “我知晓。”身体往上挪挪，与易苟待面对面，期待她继续说下去。
    易苟待似乎能看见对面的那张脸似的：“有些事情不是我能控制的。”美人在怀，她忍的好辛苦，轻之身上的味道就像是世上最强劲的催情香，迷的她七荤八素，双手止不住的颤抖。
    “何事？我能帮你吗？”轻之对经营的独孤院里的男女之事早已司空见惯，甚至已经达到了听着她们的声音还能安然入睡的程度，只是她不曾将这件事与自己和易苟待联系在一起，只是单纯的想要靠近对方，这样做欢愉会充盈整个心间而已。
    “我怕你不愿。”易苟待在心里做了过多的挣扎，最后还是被轻之就是自己的妻子所打败，两人的关系放在这里，即使她是女子，那也不能改变两人是夫妻的事实，更何况她喜欢轻之，哪怕只有这么一个理由，只要轻之不拒绝，她都想要去尝试一下。
    易苟待很少对她提出什么过分的要求，即使是要带回一个易小待她也答应了，难道还有什么事情是自己不会应允她的呢？轻之一时没了话语，皱眉想着易苟待所言何事。
    早就对轻之心存不轨的易苟待哪有多余的时间给轻之猜测考虑，双手握住她的肩，乘着她还在发呆的时候蜻蜓点水的吻了一下轻之的唇瓣，然后闭上眼睛视死如归的等待着轻之的反应。
    周围的空气仿佛都凝固了，四周的温度骤然下降，易苟待感觉到轻之脱离了自己的怀抱，心如死灰般的沉寂，闭上的眼睛不愿再睁开，心里对答案已然明了，心痛原来是这种滋味，一直受人追捧夸赞的她在这里输得一败涂地，心扭成一团麻花般的难受，仿佛被人遏制住喉咙似的不能呼吸，脑子里空荡到忘记了自己是谁，身处何处。
    “只许这一次。”缄默许久的轻之声音靠的极近，似乎就在耳边，易苟待猛然睁眼，微弱的烛光下是轻之略带涩意的脸。
    “你怎点了蜡烛？”易苟待想到刚才轻之的抽身离去，自己竟没有听见她下床的声音，蜡烛在不远处的桌子上，经过床边的一个拐角，能照射到床里的光线微茫，轻之的动作在这暖黄的烛光里更加的柔和，轻缓的抚摸着她的面颊。
    轻之只是想看看易苟待在说出这样话的时候脸上是怎样的表情，目光刚触及易苟待变得惨白的脸后的于心不忍，易苟待年二十，自己也已年十有八，早已饱受争议的自己又怎会在乎易苟待是女子的身份，心里此刻想的是什么那就去做，易苟待消失的这半日里，她的心里是担心，是恐慌，她怕易苟待就这样离开再也不回来，“你就只关心我为何点蜡烛吗？”轻之不擅长取悦人，暗示的话说出口来也觉得羞涩万分，面对着易苟待的脸庞缩回了对方怀里。
    “当然不止如此。”易苟待脸上挂起旁人从未见过的笑容，痞气拿捏到刚刚好，看的轻之心里的水也止不住的往外冒。
    作者有话要说：
    仿佛身体被掏空，我要累死在电脑前了。
    
    第43章 失控
    
    得到允许的易苟待眼里泛着光，瞬也不瞬的盯着轻之。“别看了。”轻之忸怩的别过脑袋，在床上的易苟待气势忽然间变得很强，那居高临下看着自己的眼睛里是无尽的征服欲，下巴被对方捏住，强迫的与她对视，轻之小女人的姿态尽现，一想到自己答应易苟待的事，眉眼低垂的含羞不敢看她的眼睛易苟待不是纯情的小女生，身为二十一世界的青年，即使没有亲身经历过这种事情，但是耳濡目染被身边的人事物所影响，这些已经成了她身体的一种本能反应，在面对她所喜欢的轻之时心跳会加快，思想会沉迷，目光会被吸引，身体也会不由自主的接近。
    易苟待磨蹭的动作让轻之更是难耐，索性闭上眼睛等待，唇边传来温热的气息，易苟待缓缓靠近的压迫感哪怕没有看见给她的感觉也是分外强烈，这一次两人的贴合不再局限于唇与唇的触碰，易苟待滑嫩的唇瓣不停的在她同样的部位摩挲着，轻之的脑子里很热，身体的温度也逐渐升高，情难自控的伸出手环住易苟待的腰。
    “轻之……”易苟待呢喃道，半眯着眼睛看着情迷的轻之，心里的满足多的快要溢出来了，尝试着伸出舌头，轻点，仔细观察着轻之的反应，身下的人只是一愣便重新放软了身体，易苟待大胆的在轻之的下唇舔舐，甚至用牙齿轻微的啃噬，烛光昏暗，耳边尽是两人缠绵沉重的呼吸声，窗外的月亮都羞的躲进了厚厚的云层里。
    身为独孤院轻主的轻之又怎会不知男女之事，只是这些难登大雅之堂的事情不便拿出来到处讲说，女子间的闺房私事在院里也是每个人自己的私密，大家心知肚明独孤院挣的是什么钱，对于外界来说她是独孤院的掌柜的，但对于她自己来说，她不过是个卖唱的，与任何人都没有肢体上的接触，而易苟待是个特例，她是第一次对一个人没有厌恶并且想要亲近，原本索然无味的生活因为易苟待的到来变的不再平静，像是大风刮起的千层浪，一浪推一浪，永不平息。
    轻之感觉到易苟待的舌头似乎不满足于在外面游荡，矜持不过片刻终于还是松了口，当两条小舌缠绕在一起的时候轻之才觉得她也是个感情极其强烈的人，对于易苟待的侵犯自己能够如此包容的全盘接收。
    易苟待听到轻之似有似无的娇-喘声，动作先于理智的上下其手，抚过消瘦的肩膀，食指钩下轻薄的白纱，露出里面鲜红的美景，轻之内里穿的肚兜被最大限度的撑满，易苟待移不开目光的一直盯着看，火辣辣的视线唤醒沉醉其中的轻之，双手似乎抵抗般的要围拢自己的里衣。
    双手被易苟待擒住，渴望又可怜的看着自己，唇瓣是被吻的火辣辣的热度，轻之觉得易苟待的眼睛才是最火热的地方，被她盯着的地方因此也开始升温，甚至开始肿胀，羞于身体的反应，轻之还是用力的合拢上自己的里衣，娇嗔道：“如此便够了。”一次给太多甜头容易宠坏。
    “不够，不够！”易苟待女人撒娇的本质显现出来，摇晃着脑袋反抗道，再一点点就好。
    若是男子轻之这会定不会有这般羞意，正因为易苟待是女子，身为女子的她在这件事上怎么会男子一个模样，偏偏自己还拿她没辙，没有男子粗狂的易苟待温柔如水，眼里的柔情似乎要将她淹没，渴望的眸子里只装了她一人，轻之一时的心软让易苟待迫不及待的要扑过来。
    罢了，算是弥补这几日忙于琐事对她的亏欠了，轻之败下阵来的轻叹：“你去将蜡烛吹灭。”床铺上的被子早就不知去向，身上是易苟待上半身的重量，让人很安心，只是要让她在易苟待面前坦胸露乳那是万万不行的。
    易苟待腿长胳膊长，撑起身子下床三步就走到桌边，拿过烛台一口吹灭，只听见膝盖与床铺撞击的声音，易苟待又重新盖在了轻之身上，“手松开好吗？”易苟待从不觉得自己是个□□之人，可是在吸引她的轻之面前，她那自己都不知道伪装了多久的面孔被彻底撕开，□□裸的暴露出来。
    若不是情到深处自己又怎会如此失控？
    没了光线重回黑暗的房间给了轻之一层虚幻的安全感，似乎没了易苟待火热的目光就不会紧张似的，听到易苟待的请求顺从的松开双手，心扑通扑通的剧烈跳动。
    “你心跳的好快。”易苟待的耳朵隔着肚兜听着轻之的心跳声，“我的也跳的很快。”易苟待说着将轻之的手拉上来贴在她的胸口，里面是一颗鲜活狂热的心脏，此刻它正在为自己身下的女人热烈的跳动。
    轻之触及之处是易苟待身为女人的柔软，不同于她看其她女子穿着暴露时的排斥，易苟待的肌肤很滑，没了束缚的胸口变得很柔软。
    “你摸过我的了，我也要摸摸你的。”易苟待忍不住的说道，明明是轻之的看起来更好，之前的匆匆一瞥就已经让她流连忘返的地方，没了烛光的探照，她只能靠双手自己去摸索，易苟待贴近轻之，寻到她的唇又吻了上去，一只手重新拉开轻薄的里衣，伸至腰侧沿着曲线向上游走。
    轻之的肚兜线系在身后，可能是因为捆绑的太紧的缘故，易苟待的手死活伸不进去，万分着急的她含着轻之的嘴巴说：“抬起来一点。”右手从轻之背后的缝隙中插-进-去，扯住了细长的绳子，一把拉下。
    “嗯……”轻之从未没开发过的身体哪里受得了这样的刺激，易苟待的手微微贴合用力她就敏感到不行，身体随着易苟待的动作不住的颤抖，嘴里是嘤咛破碎的声音。
    易苟待像是一个孩子般好奇的探索轻之的胸怀，不满足于触摸的她身体缓缓下移。
    湿滑的触感从下巴延伸到胸口，轻之的身体越来越失控，腰腹不停的抽搐向上微挺，心里明白如若再不停止，接下来的会发生的事将不受控制，可是身体的难耐和易苟待依旧不停的磨蹭，那湿漉漉的舌头甚至在她的顶端附近徘徊，□□的感觉从头到脚趾都沉浸在享受中，脑袋不停的摇摆，似乎在无声的述说着不要了。
    易苟待的速度逐渐放缓，最后变成轻蹭轻之□□在外的肌肤，即使没有烛光依旧能够看到的一片雪白，轻之的急喘声变得轻柔，胸口的起伏也不再频繁，身上沁出一层薄汗，易苟待觉得就连这汗水的味道都是妩媚的，带着催情效果的，只是她能感觉到轻之的紧张不安，两人这样的速度明显太快了，有些事情越是着急越会起到反效果，易苟待长久以来的物理精神强制迫使自己停下，欲速则不达，对于人也是一样的道理。
    她与轻之之间的感情还未处理妥当，两人现在的关系除了是名义上的夫妻私底下的主仆以外没有任何一句坦诚心意的告白，这样的关系不够正式，她希望有一天轻之能够认可两人是相互喜欢而在一起的关系。
    累极了的轻之只一会便睡着了，易苟待拉过被排挤在角落的被子，全身的力气都用光了似的躺摊在床上，双手不忘圈住轻之，找了个舒服的姿势安然入睡。
    作者有话要说：
    现在已经是第二天，刚码完这章，累到完全不想动弹。
    
    第44章 张小姐
    
    轻之经营独孤院睡的迟起的也迟，易苟待醒来的时候她还睡的很沉。
    易苟待支撑着脑袋着迷的看着轻之，情人眼里出西施，在她的眼里此刻睡颜慵懒的轻之也是美的不可方物，现在想来，自己昨天突然离开的举措还是正确的，当时并没有想太多，只是想找个偏僻一点的地方好好的研磨教授传来的讯息，没想到还有意外的收获，这样的进展快到让她反应不过来，身为一个现代人，易苟待的思想算的上比较保守，可和古代人相比较，她算的上是开放的人，说是奔放也不为过。昨夜的缠绵对她来说尤为陌生，可是一上手却如同擦了油般的行云流水，一觉醒来，手里温热的触感似乎还在，美好的让她流连忘返。
    轻之向来警觉，才被易苟待盯了这么一小会便悠悠转醒，身体比以往任何时候都疲惫，尤其是胸口的部分，一睁眼便瞧见易苟待圆溜溜的眼睛出神的看着她，这个时间对她来说尚早，无力的瞪了一眼易苟待，“再睡会。”
    “好。”易苟待重新躺平，阳光透过薄薄的窗户照射进来，屋子里铺上了一层暖光，就连被子里也变得暖洋洋的。
    王姑一早被张睿婕的丫鬟叫醒，准备继续往西寻找易苟待，行至半路，王姑接到府里人的来信，说轻主已然寻到易公子，让她有机会尽快从女子身边脱身。
    经过相处不久的暗中观察，王姑发现这位女子对易苟待的了解也仅仅局限于有画像知晓长相的地步，至于更深层次的东西，比如易苟待和轻主的是夫妻的事情，不知是不愿提及还是真的不知情，不过也就是这些微不足道的讯息，足以让她认定这位女子与易苟待的关系不深，说出的话十有八九都是编造出来的，既然现在轻主已经找到了易苟待，自己也是时候离开了。
    回笼觉睡起来特别香，被易苟待打断好觉的轻之这次睡的格外的沉，任由易苟待在她身上揩足了油也没有醒，最后还是饿了的肚子将她唤醒，整个人蜷缩在易苟待的怀里，两人之间隔着一层薄薄的里衣，自己身上的衣服早在昨晚就被脱了，好在下身还在。
    “你睡了好久。”易苟待清明的声音从头顶传来，轻之抬头与她对视。
    “你也知晓我睡的迟。”轻之认真的回答道没有觉得有哪里不对。
    易苟待向下移了一点和轻之平视：“可是你昨夜睡的很早。”在不需要管理独孤院的时间里，轻之是比往常睡的早，哪怕昨天的特殊情况，两人在床上磨蹭的时间也不算长，这么说来是比平日里要早睡不少。
    轻之难得想要赖床不起，看着一醒来就打趣她的易苟待轻笑不语，这人越与她相处久了越觉得很是无赖，倒是这无赖的分寸把握的很好，既能让她反驳不了又能逗乐自己，夜里的夫妻之事怎可在这个时辰说。
    早市已经散去，中午十分的街道要比晚上还要安静，除了漂浮着的阳光，屋子里就只剩下两人相互交依的呼吸。
    突然传来一阵敲门声，外面的人轻声说道：“轻主，那一行人不久便要到达此地，还是早些离开为好。”
    “你先退下吧。”轻主吩咐道，那人怕是一早便启程了，看来是不达目的决不罢休了。
    从昨天轻之出门后整个洛阳城里暗藏的侍卫全部出动，具在轻之路过和停留的地方巡逻，若是有心细的人定会发现在寻常百姓中这一路段总会看见相似的面孔。
    门外的声音消失后易苟待问道：“什么人？”她虽不会插手轻之的事情，但是关于轻之的事情她还是忍不住的去关心，昨天她不过离开半天的时间而已。
    轻之看上去很烦恼的叹了一口气，哀怨的说道：“怕是哪家姑娘瞧上你了，要来抓你回去做夫君。”易苟待扮作男子时候的确很引人注目，甚至连自己也不经多看了几眼。
    “怎会？我已经成亲了。”自己可是个有妇之夫，易苟待是个女子，扮作男子也是因为此刻的需要，除了轻之以外的人她不会搭理的，更何况她来这里的时间不长，谁会看上她还特意寻过来？轻之这是在拿她寻开心呢！
    “待会看看再说吧，我们先起吧。”轻之现在的处境尤为尴尬，易苟待身上好歹有一件里衣，自己的上身这会可是什么都没有，女子本能的羞涩让她开口后低头脸红了一阵子。
    易苟待年纪轻轻能进入研究院并且和有无数个代沟的老研究人员相处融洽，智商情商都是不能小觑的，一早便看出轻之的小举动，体贴的自己先出了被子，衣服上的绑带随便捆了一下，在床角找到了轻之昨晚被她脱下的两件钻回被子里，“你抬一下手。”易苟待的手长，轻之的肚兜在她手里像个小毛巾，两根细短的系绳更是怕一拉扯就断断掉，想到昨夜轻之难以掌控的胸脯，问：“这么小的衣服你怎么穿的上？”易苟待为轻之绑好肚兜。
    “昨夜你脱的时候怎么不问？”轻之穿上了衣服又回到了淡然脸，一点都不客气的享受易苟待的伺候，冷声呛道。
    “做着重要的事情忘了，忘了！”易苟待优雅的污，说起话来也不含糊。
    “你这人！”轻之骨子里是个古代女子，对易苟待的话毫无招架之力，只能衣服气急败坏的模样娇嗔骂道。
    “嘿嘿，你等我下，我还没穿好。”易苟待身上挂着里衣，但是里面束胸还没裹，她这胸围也不小，不裹一下真的不好出去见人。易苟待当着轻之的面就把衣服给脱了，大学里没有独立卫生间，洗澡全部在公共浴室洗，大家坦诚相见什么的她早已习以为常，而且在她心里，轻之是受，该害羞的应该是她。
    轻之转身哪有易苟待脱衣服的速度快，猝不及防的就看见了光着上身的易苟待，立即转过身去，刚刚惊鸿一瞥的在脑子里挥散不去，身体竟又有了想与易苟待接近的冲动，强压下内心的波动，轻之语气平静的对易苟待说道：“我去让店小二送点热水上来。”还是先暂时逃离这里。
    两人不急不缓的在客栈用完午膳才准备离开，好巧不巧刚踏出客栈的门就遇见了张睿婕，张睿婕惊讶的看着牵着手的两人，一脸不可思议的问道：“你们怎么在一起？”那位半路就溜掉的丫鬟说易苟待是独自一人。
    “我们为何不在一起？”轻之挑眉反问，这长安城张府的小姐怎么有空跑到这里来？王姑所说的女子便是她了？
    “我听路过的丫头说的，想必是她说了假话。”张睿婕话有所指。
    “能在这里遇上张小姐也当真是巧的很。”说话间易苟待从丫鬟手里拿过披风给轻之披上，满目柔情，张睿婕的脸色沉了几分。
    “不巧，我就是来找你们的，轻掌柜不请我去府上坐坐？”张睿婕下定决心要去跟着易苟待。
    轻之左右看看，不好意思的说：“这里离我府上还有些距离，这马车只有一辆，今日怕是没机会了，不然改日可好？”这张小姐未免太心急，胆子也不小，居然敢明目张胆的看着易苟待。
    易苟待看着两女人明枪暗箭的你一句我一句实在不好插嘴，果然下了床的轻之又变得十分强势，说起话来不让分毫。
    “那就这么说定了，明日我一定会去府上拜访。”
    轻之拉了拉易苟待的手，两人上了马车扬长而去，这张府的小姐还真是有不简单，她没有问自己的府苑在哪里就要来，怕是一早就知晓，来势汹汹不好对付，都是易苟待惹的祸，思及此处，轻之一把丢了还牵着她手的易苟待。
    “怎么？”轻之的脸色不太好，难道是张睿婕说的话惹恼了她，两人昨夜算是初步确立关系，此时的易苟待恨不得把轻之捧在手心里宠，“莫要搭理她便好，你别生气。”
    “你看出来了？”轻之问道。
    易苟待一脸迷茫，“看出什么？”
    轻之狠狠的刨了易苟待一眼，没好气的说道：“张小姐看上你了！”
    “可是我已经与你成亲了！”易苟待慌忙辩解道，在她的常识思想里还是一夫一妻的制度，并没有意识到有什么不妥的地方。
    “哼！”轻之冷哼一声。
    易苟待拉过轻之的手在自己手里攥着，宝贝道：“我已经有你了，断不会瞧别人一眼。”自己以前听电视里才会出现的肉麻台词这会很容易的就说出了口，恋爱中的人果然变化的很快。
    轻之不言语，只是脸色缓和了许多，被易苟待攥着的手不再挣扎。
    
    第45章 格格不入
    
    两人回到府里，内堂的门前站着六个侍卫，易苟待眼尖的发现这六人便是他们从长安来洛阳路上见到过的那几个人，因为几人先后多次出现在她面前，所以记的比较清晰，只是他们突然出现在这里定与某人拖布了干系，轻之的脸色瞬间凝重，本牵在一起的手也松开，凉风嗖嗖的从空荡的掌心掠过，垂手，衣袖遮掩。
    “你先回去罢，王姑她很担心你。”轻之转身看向易苟待，语气急促，像是让她赶快离开。
    “也好，晚点我等你一起用膳。”易苟待装作什么事都没有发生的样子，只是转身后的落寞被轻之撇在一旁，那永远不能进入的内堂似乎成了她与她之间不可逾越的鸿沟，秋风扫落叶，易苟待趿拉着承重的脚步，分不清现实还是虚幻，真情还是假意，心里胡乱翻腾的难受，隐隐作恶。
    轻之一进去便是几个时辰，易苟待清楚的看见从里面走出来的人，围着黑色的面纱，和轻之一样的神秘，在身旁六人的簇拥下款款离去，易苟待一等也是几个时辰，深夜，内堂的门依旧紧闭，守门的人换了两拨人回到自己的岗位。
    “易公子，夜里凉，还是先回房吧。”王姑远远的瞧见易苟待失魂落魄的待在外面的凉亭里，心有不忍，可轻主又是说不得的。
    易苟待摇摇头，“我说过，莫要再唤我易公子，我有名字，我叫易苟待。”她很在意人与人之间的称呼，王姑并不欠她什么，也不低人一等，这样的称谓实在是让人听着疏远。
    王姑是丫鬟，轻主的话要听，易苟待的话也不能违抗，侧脸看了一眼内堂，那边没有动静，还是先随了易苟待的意，开口回道：“易苟待。”
    易苟待觉得自己着了魔似的，轻之随意给的一点点甜头就让她冲昏了头脑，忘记了内堂里的秘密才是轻之最关心的，还有今天下午离开的男子，怕是他在轻之心中的地位都要比自己高罢。
    又等了半个时辰，易苟待终于放弃的说道：“小王，我们先回去。”过了十五的月亮只剩下一个月牙，铺满了石头的路面坑洼不平，“蜡烛灭了吧。”暖色的光不适合深夜独自舔舐伤口的她。
    这一顿饭易苟待等了一天都没有等到，身后是稀薄的月光拉长的身影，缓缓移动。
    翌日，易苟待刚刚起身，就得到了前院丫鬟的通报，说是有一位姓张的小姐前来拜访，指名要见她，说是旧识。
    在这里，易苟待认识的人不多，这张家小姐也算的上是她为数不多认识的人中还能说上话的人，不管她来找自己是出于何意，这烦闷看上去要下雨的天气一个人怕是不太好过。
    “我等等便去。”易苟待忽然想起待在长安的沐琴、易小待和卢伯一家人，出来甚久，不知他们过的怎么样。
    易苟待见到张睿婕的时候正好是用早膳的时间，王姑摆放了一桌子的吃食，易苟待有礼貌的招呼：“张小姐，用早膳了吗？”
    张睿婕怎会放弃任何一个能和易苟待相处的机会，当下就回道：“未曾。”
    “不如同我一起用膳？”易苟待纯碎是一个人待的无聊了想找个能说话的人。
    “多谢。”张睿婕等易苟待坐下后才挑了她旁边的座位坐下，挥挥手将身旁的丫鬟都赶走然后觑了一眼还站在旁边丝毫没有动弹的王姑，立刻嘴角带笑的和易苟待套近乎：“近日可好？这洛阳不比长安，在这里可住的习惯？”
    “尚可，只是很想念家里人。”易苟待指的是她初来长安认识的人，便是她的家人了。
    张睿婕小口优雅的喝着稀粥，每喝一口都会用手帕轻拭嘴角，“既然想念不如早些回去，毕竟就连圣上不久也会回长安。”张睿婕家住长安，自然在长安的势力更大一些，易苟待能回到长安是最好不过了，不论是做事还是言语上面都会方便许多。
    易苟待微微瞥了一眼，这皇上要迁回长安的事情竟连她也知晓了吗？怕是从她爹爹那里听来的，轻之说她对自己有意思，现在说的这些话都是为了讨好自己罢，易苟待连连叹气，她与张睿婕相识不过见过几次面，仅仅凭这寥寥无几的相逢便可做到如斯地步，大抵都是这张脸的功劳，还有她还裹胸下的假身份。
    “归期未定，还是等轻之决定吧。”易苟待昨晚没吃晚饭，早上起来肚子饿的慌，这会早膳不免吃的多了些，碗里的粥已经是第三晚，就连桌上的馒头也吃了两个，而张睿婕碗里的粥看上去还是原来的高度，其余也什么也没有动过筷子。
    张睿婕眼睛紧紧的盯着易苟待，这样的男子她是从未见过，用膳快而多但吃相却是斯文的，举手投足都透露着慵懒，看上去很是赏心悦目，比她那整日挺着大肚腩的爹爹不知道好了多少倍，越看越是满意，心里想要从轻之手里夺走她念头也越来越强烈。
    于是，在看见轻之从院外进来时，故意挪向易苟待，声音低微的问道：“我瞧你吃的很香，这馒头当真如此美味？”
    易苟待一愣，没想到张睿婕会问出这样的问题，吃饭的时候她不愿多说话，只是一谈及到她最爱吃的馒头不得不要夸上几句，委婉的回答：“只是我自己爱吃，我就觉得它很美味，要不，你也尝尝？”易苟待十分热情的开始推销馒头，希望自己喜欢的东西也能够得到别人的认可，似乎忘记了自己身处的朝代，直接动筷子给张睿婕夹了一个。
    “多谢。”张睿婕瞟向屋外，轻之也正看向这边。
    易苟待期待张睿婕尝过后的评价，所以目光也一直落在对方的脸上，就连外面晃动的人影也没瞧见，直到一直站在身后的王姑欠身提醒她。
    “轻主来了。”
    易苟待站起身扬起笑招呼道：“可曾用膳，一起坐下吃吧。”仿佛昨天的事情早已忘记似的，笑的没心没肺，甚至还真的搬了一张凳子过来，放在她的对面，两人之间隔着一张桌子的距离。
    轻之不言语，犀利的眸子看着不该坐在这里的张睿婕，她不过是离开易苟待半日，两人的关系竟变得如此之好，两人胳膊间微乎其微的间距，易苟待是当真未发觉吗？
    易苟待招手对身后的王姑说：“小王，再添一副碗筷。”
    “不用了。”轻之出声拦下欲要离开的王姑。
    “用过膳了？”易苟待问。
    “嗯。”轻之只是略微瞥了一眼易苟待，目光又重回张睿婕的身上，对面坐着的女人笑的极其张扬，身上透出柔和的气息，软绵绵的看似很好拿捏一副男人喜欢的模样，只是那眼神中的挑衅不容忽略，在易苟待面前的表面功夫倒是做的很好。
    桌子上维持了片刻的沉默，张睿婕又开始寻找话题和易苟待谈论起来，从一个简简单单的馒头深入到了易苟待的喜好，轻之从未见过一次说出这么多话的易苟待，而且句句都是关于她自己，她说自己很聪慧，她说自己很受欢迎，她说她自己有远大的抱负……
    “张小姐，若是在我这样的人身上浪费时间怕是不值得的，我终有一天会离开这里，去一个永远都回不来的地方。”桌上的粥热了一遍又凉了，筷子也放在碗边许久未动，易苟待终于说出了拒绝的话，她在等教授接她回去，心里明亮通透，她与这里的世界始终是格格不入，正如自己所说的那样，终有一天她还会回去，教授的强大远超过她的想象，归期未知，结局已定，她与这里的任何一个人都不能有任何的牵绊。
    说完的一瞬间，眼前似乎出现幻觉般的看到轻之刹那间的皱眉。
    你也会在意吗？
    
    第46章 消失
    
    易苟待说的话让桌上的两人皆是一愣，不明白易苟待话里的意思，轻之首先从呆愣的状态里反应过来，“我这里事情都处理妥当了，若是明日无雨，我们便启程回长安。”这话是对着易苟待说的，也是说给旁边的张睿婕听的，这人总是缠着易苟待，逼得易苟待都胡乱说话了，易苟待怎会离开呢？她说过会一直陪着自己的。
    “姐姐这么早便要离开了吗？我才刚刚到这里没多久。”张睿婕装作很失望的模样说道，姐姐都套近乎的叫上口了，其实心里巴不得易苟待早点回长安，而她刚刚说的话自己就当做是易苟待要拒绝自己的借口罢了，娶了轻之，她就不信轻之会放她离开。
    轻之觑了一眼张睿婕，还是不死心吗？
    好好的一顿早膳似乎因为轻之的到来而变得毫无生气，易苟待是个对自己感兴趣的人和事热心的人，对于轻之的忽冷忽热、忽远忽近也习以为常，这样跟她没有商议就决定了的事情也不是第一次。
    “轻之，我还想在这里留几天，你若是着急就先行回长安。”易苟待像个任性的孩子就要和轻之唱反调，在轻之眼里，易苟待这是在公然向张睿婕示好，易苟待的想法她看不透、猜不到，就连说的话也让她捉摸不透，不在她掌控范围里的事情断不能让它发生。
    张睿婕看准时机在一旁附和道：“既然易公子还要在洛阳呆几日，不如我们做个伴，一同游玩。”看到轻之吃瘪的模样真是让人身心舒畅，特别是这人还是易苟待。
    轻之双眸如鹰眼般勾着易苟待，这是在别人面前给她难堪，她是真的以为自己给了她点甜头就能任由她为所欲为了吗？“不行。”当下反斥道，“你同我一起回长安。”
    果然，易苟待招来王姑，“我们回去吧。”
    “张小姐，这里不欢迎你。”易苟待离开以后，轻之单枪直入。
    “我不是来找你的。”张睿婕也不是省油的灯。
    轻之起身去找易苟待，“她，亦是如此。”走至门外头也不会的说道。
    “管家，送客。”
    轻之找到易苟待的时候她正同王姑在院里的小亭下喝茶，王姑见她来了立即起身行礼，轻之摆摆手，“坐吧。”
    “喝茶。”易苟待给轻之倒了杯茶。
    “这个时辰为何在此喝茶？”轻之问道，这会还是早晨。
    易苟待笑笑：“除了在这里消磨时光，我不知还能做什么。”放在亭外不远处的手杖迎来了今天第一缕阳光，黑色通透的太阳能板面映出一道白光，易苟待半眯着眼睛，慵懒的模样。
    易苟待这么一说轻之才惊觉自己从忙于那件事后疏忽她许久，瞥见外面的手杖，“你又将它拿出来了，这个东西对你很重要吗？”
    “或许吧。”易苟待自己也不清楚，她死死的守住这根手杖为了得到教授的一丝丝消息，仅仅局限于知道，她不能回复，甚至不能告诉教授自己在哪里，所有的无力和盼望都寄托在了这根手杖上。
    “不若我们明日再待一天，我陪你四处看看。”轻之看到闷闷不乐的易苟待心有不忍，其中的不快乐大抵是自己带给她的。
    易苟待趴在石桌上，石桌冰冷的温度透过衣服传递到肌肤，冷的她头脑更加清醒，劝道：“你不必为了我改变行程，我也想早些回去。”
    轻之低扑闪的睫毛低垂着，目光向下，“你这是在怪我吗？”
    王姑一看形势不对，悄无声息的从一旁退下，顺便把旁边的丫鬟们也带走。
    易苟待收起了嘴角的弧度，叹息的说：“怎会？”我是怪我自己，不得你心。
    “那你为何要说出会离开这种气话？”轻之心里知晓易苟待的重要性，只是这世上还有其它事情比她还要重要并且不能舍弃的，她也是有口难言。
    易苟待走下亭子，将手杖取了过来，上面的红色灯一直在闪烁，教授说：“机器修好了，我改进了许多，希望能将你带回来。”机器蓄电要一个月左右，还有时间。
    “连你也觉得我是在胡说吗？”易苟待看着轻之，认真的问道。
    轻之犹豫的点点头，在唐王朝的土地上，易苟待能去哪里，这天子脚下不论她去哪里自己都会找到带回来。
    “你记得我同你说过圣上迁回长安的事吗？”
    “嗯。”
    “这件事是真的，不久你便会瞧见。”易苟待仔细观察着轻之的变化，在听她说完这句话后轻之的脸色变得很不好。
    “圣上是明君，他不会这么做的。”轻之不愿意相信，这段时间万万不可以，哪怕是明年开春也好。
    “你还在自欺欺人。”易苟待瞬也不瞬的盯着轻之，她脸上的淡然出现了裂痕，“这段时间你一直在忙的事情怕也是跟这件事有关吧？”易苟待的洞察力高于常人，原先心中的疑虑全部在昨天见过那几人后全部消散，官府的人，还是个高官。
    “你怎知晓？”轻之突然凛冽的斥问，“你偷听了我们的谈话？”猛然起身招手就将院外的人全部聚齐。
    看着瞬间站满人的院子，易苟待心凉如水，即使她们已经有了肌肤之亲有些事情还是不能逾越的，就如同现在。
    “来人，将她关起来。”轻之命令身后进来的人，王姑在一旁焦急的看着，怎么她才离开片刻便发生这种事！都闹到要抓起来的地步，一日夫妻百日恩就真的一点都不顾及吗？
    易苟待看着向她逼近的人，平日里装作一副家丁模样的人纷纷向她掏出了刀剑，喝完杯子里最后一口茶站起身来。
    突然，身体被猛烈的向上拉扯，甚至连眼睛都没眨一下四周统统变成了黑暗，身体像是没有重力的在空中飘着，周围触碰不到任何的事物，没有一点生命的迹象在，这是怎么了？
    众人猛然向后撤退几步，面面相觑的看着。
    轻之向前两步，她亲眼看见易苟待凭空消失，一声清脆的声音，手杖落在了地上，易苟待就这么在众目睽睽之下消失的无影无踪，“给我去找！”她不过是想吓吓易苟待，想知道她究竟是从何处听闻那件事的，没想到这一吓竟整个人都不见了，环顾四周，原本聚满了人的院里空荡荡的，手杖被她紧紧的握在手里，只是那一瞬间的事情，谁都没有看见易苟待是如何消失的，她就这么没了，蓦地想起易苟待说起的，她会去一个永远都回不来的地方，心里骤然升起的恐惧快要将她淹没，眼前发黑，双脚站立不稳，若是这样，岂不是余生都不能再相见。
    轻之还是没有离开，她又在洛阳待了两月有余，亲眼送走了唐玄宗，易苟待说的是对的，圣上还是离开了，她瞧见了也信了，可是易苟待为何还不回来？
    “王姑，明日同我一起回长安吧。”易苟待待王姑很好，轻之便想着带她回长安，若是有一日她回来了，好歹还有个熟悉的丫鬟。
    “那易公子……”王姑这段时间来也跟着他们出去寻了许久，而易苟待如云消雾散的毫无音讯，甚至连个见过她的人都不曾打听到。
    轻之每每想到易苟待，心生伤感，这人是铁了心离开了，不然看到自己如此难受为何还不回来？“不寻了，怕是离开了就再也不回来了，我待她并不好，或许她离开是对的。”
    自从唐玄宗回到长安后，独孤院的生意越发的好做起来，当今圣上本就是个□□之人，对独孤院的经营帮了不少忙，卢伯的儿子卢远志听了易苟待的话一心向善好好做人也讨了个漂亮媳妇，子承父业开始学习打铁，空闲之时不忘读书，在城里也算是个小有名气的文人，一家人日子过的喜滋滋的。
    易小待与沐琴的关系越来越好，甚至已经发展到夜晚可以同床共枕的地步，只是牵挂着远在洛阳的轻主和易苟待近日来不能好眠。
    “沐琴，你说她们何时才能回来？”易小待改了称呼，毕竟两人相差的年岁不大，这两个月她吃的比较多，还长了不少个子，如今已经可以和沐琴平视了。
    “快了吧……”
    作者有话要说：
    上卷结束，下面开始中卷啦，最近更新的慢，因为双十一剁了的手还没有长起来，这章是用脚码的。
    
    第47章 消磨
    
    回长安的途中，轻之看见许多老百姓因为庄家收成不好而饱餐不定的惨景，更是对圣上失望至极，朝廷的事情她不愿再插手，没有这些琐碎的事，易苟待也不会消失，离开前，将洛阳的府邸卖了，若是易苟待真的永远回不来了，她怕是会一直待在长安再无他想，日子在一天天的等待中消磨，易苟待的身影变得越来越模糊，有时候夜里惊醒，就连易苟待的样貌都记不真切，惊惧占满了心间，犹如一阵阵波浪狠狠的拍打。
    轻之回到长安的那天，漫天大雪，飘茫无边际，四处都是白雪皑皑，所及之处皆泛着白光，这场雪足足下了三天丝毫没有停歇，出门脚步一深一浅，再回来时靴子全部浸的湿透，天色灰暗，衣衫鞋靴总是湿漉漉的，街上的人越来越少，长安城顿时变得安静极了，可每当夜幕降临，却总能在这白茫茫一片的雪里看见一抹红色的身影，背光缓步慢行，来来回回，不知疲倦的行走在万籁俱寂的天空下。
    “沐琴，待去哪里了？”易小待又一次问道，在轻主回来的这几天里这个问题不知被她问了多少遍，近日大雪，独孤院的生意也不好做，干脆直接关门谢客，姑娘们躲在自己房里烤火，易小待的小破屋抵不住寒冷，这便在沐琴的房里住下了。
    沐琴摇摇头，从窗户向外眺望，远处的红点愈来愈近，天空暗沉衬托出铺满雪的大地分外的透亮，通透的光照在独孤院的墙面，隐出一片晕白。
    易小待连续几日的心情低落，她觉得轻主没有照看好易苟待，不仅回来的迟了许久，就连人都不见了。
    红点移至门外，王姑打开门迎上去，“轻主，快进来，别冻坏了身子。”
    轻之的鞋面具是夜晚结冻的碎冰子，脱下来砸到地上的瞬间能听见挺脆的撞击声，王姑打来热水，眼眶红红的，她何曾见过高高在上、云淡风轻的轻主这副模样，声音有些哽咽道：“轻主，明日莫要再出去了，若是易公子回来瞧见您变成这样，怕是会心疼的。”
    轻之的双脚被冻的通红，换了几盆热水也不见回暖。
    “你先下去吧，我自己来。”轻之让王姑先退下，褪去了衣衫钻进被子里，没有丝毫温度的被子就像是外面铺在地上的雪一般冰凉，她真的会心疼吗？不知是被子捂暖了轻之，还是轻之温暖了被子，再一睁眼，已经是翌日中午，被子里又恢复了冰冷。
    得空去见沐琴，便瞧见对方也在黯然伤神，一旁的易小待狠狠的瞪着她，似乎有什么深仇大恨一般，开口问道：“我离开的日子独孤院可还好？”
    沐琴：“近来都安好，圣上回到长安，生意好做了不少。”有了圣上撑腰，谁都不敢再来造次。“只是，你看起来并不好，最近消瘦了许多。”轻之一天只吃了一顿饭，每日早晨出门傍晚才归，游魂般的在外面飘荡，让人很是担忧。
    “我只是希望她能回来。”轻之低眉黯然，说出的话像是在空中漂浮的云烟，看得见摸不着。
    “她会回来的，她怎么舍得让你一个人！”沐琴的话有安慰的成分在里面，说是自欺欺人也好，不愿接受也罢，让她看着轻之这么一天天的沦落她真的做不到。
    听了沐琴的话，轻之的眼里亮起了零星的光芒，喃喃的开口道：“对，你说的对，她说过会一直陪着我的……”只是她还记得吗？
    时间就像是手里握不住的沙，转眼快要到春节，街道上的摊贩寥寥无几，家家户户门上贴着红色的对联，就连独孤院也是热热闹闹的，姑娘们手里拿着剪好的窗花往自己房门上贴，原本空荡荡的舞台上也放满了锣鼓，每年的除夕，独孤院都会将所有的人聚集在这里，一同辞旧迎新。
    和楼下截然不同的是三楼的冷冷清清，如果不是偶尔能听见易小待的话语声，外人来了怕是以为这里具是空房间。
    轻之的桌上放着三百两银子，这是一早沐琴送来的，离开长安的前一日易苟待托付给她照顾易小待，银子一分未动的放在这里，想起那日易苟待得到这些银子高兴坏了的模样，银子就在这里，为何你不来取回了？
    明日是除夕，王姑给轻主做了一套红色的裙衫，就连御寒的披风也是大红色的，给轻主披上的时候映衬的脸颊都红扑扑的。
    “先放这儿吧，明日你就不用来了。”轻之吩咐道。王姑来到独孤院后便成了她的丫鬟，她学着易苟待对待王姑的样子去做，有时候思念的紧了会忍不住对王姑说说心里话，心里倒也好受一点。
    王姑退出去后轻之从柜子里拿出一坛酒，胡乱往嘴里灌着，平日里酒量极好的她因一心求醉不久眼神变得迷离朦胧，趴扶在桌子上，眼前浮现的具是易苟待的身影，只有这样她才能瞧见易苟待片刻，也只是这片刻，不一会儿，无力的闭上眼睛沉沉睡去。
    自从轻之掌管独孤院以来，她几乎将自己的七情六欲斩断的一干二净，易苟待是个意外，如同她的到来一般是上天的馈赠，她待自己温柔如水，她对旁人善良果断，一身儒雅，即使是女子也会惹人心跳不已，从未开启过的心从第一眼瞧见易苟待开始就已经慢慢的打开，是一条缝，能让光缓缓的渗透，如今那条缝隙里终于填满了光，再也包裹不住的打开，而就在自己浑然不知的时候，那光又忽然离开，釜底抽薪般的彻底，徒留下空荡荡的心，什么也装不进去。
    易苟待沉睡了许久，久到身体都变得麻木，即使意识还在却不能控制自己的身体，这种感觉像是人们常说的灵魂出窍，这种空无的孤寂感仿佛被全世界抛弃了一般，再努力的伸长了手也触碰不到边界。
    在这个混沌的地方不知时间，不知何地，只知道等待她的又是缥缈毫无边际的时间，思念充盈了整个心头，同时恐惧也伴随着一同降临，在这没人打扰的地方，易苟待沉下心来想了很多，她与轻之本就是两个不同世界的人，若是日后再能相见谁又能保证不会再出现如同现在这样的情况，而且教授终有一天会带她回去的，倘若那天真的到来，要她抛弃轻之也是万万做不到的，所以，就这样吧，就让她待在这个混沌的世界里独自一人承担，等待着教授的救赎。
    
    第48章 除夕
    
    除夕当日，满城喧嚣，人们的脚步很急，买了东西回家布置，街上挂满了红色的灯笼，就等着夜幕降临将它点燃，独孤院也不例外，挂了满楼的灯笼，里面更是比外面热闹，一楼的大堂内放满了桌子，都是为了今晚的除夕之夜准备的，就连沐琴四姐妹也下来和大家一起忙碌。轻之的房门紧闭，里面没有任何动静，易小待假装从门前路过几次，都不曾见到人影。
    易苟待这一离开就是三月有余，独孤院似乎又回到了和过去一样的状态，轻主的脸色更是冰冷，就连人都很少瞧见，沐琴为了独孤院的事情从早忙到晚，易小待也逐渐熟悉了独孤院的经营，除了不做姑娘和不帮老鸨吆喝客人外的事情都会去学着做，易苟待不在的这段时间，她有空就会去后院的厨娘身边学习做馒头，她想做出最好吃的馒头给易苟待，可是心心念念的人却没有回来。
    轻之午后时刻才从三楼下来，没有穿王姑给她准备的红色裙衫，一身白衣垂落至地面，拖拽出一个好看的弧度，众人深知轻主心里难受不敢多做打扰，在她经过的时候所有人手里的动作都停了下来，原先热闹的气氛在一瞬间收住，目送着轻主从大堂掠过出了门。
    “我去瞧瞧。”沐琴放下手里的东西追了出去，再过几个时辰天就要黑了，这时候出门她不放心，易苟待的离开对轻之的影响似乎太大了，轻之怎会为了一个来路不明的女人变得如此，自己和轻之与易苟待相识的时间差不多，但也不至于如此，看来这次洛阳之行定是出了什么事，轻之不开口她就永远也不知情。
    轻之一人满地目的的晃悠，不知不觉走到卢伯家门前，她只是觉得屋子里有些闷，想出来走走，竟然走到了这里，低头看着自己两手空空，作势要回头，不曾想里面正巧有人走了出来。
    “轻姑娘，好巧，你是路过这里吗？”卢远志穿着一身粗布衣，手上还拿着湿抹布，正在家里打扫，在里面瞧着门外有人，以为是特意寻上门的生意，出来却瞧见轻之呆愣的站在门外。
    “嗯，过年了，便过来瞧瞧。”轻之回道。
    卢远志扔下抹布，双手在粗布衣衫上擦了擦，隔空做了个手势邀请轻之进来坐坐。“爹娘，轻姑娘来了！”大声的朝屋内喊道，不一会儿，两位老人家从里面走了出来，后面跟着一位面生的女子，卢远志拉过来介绍道：“轻姑娘，自从易公子教导我以后，我改掉了以前的陋习，跟着爹爹学手艺，这不，年底还娶了媳妇，可惜那日去你那儿，她们说你和易公子出了远门，这酒下次一定给你补上！”卢远志面带红润，说起话来嘴角扬起不曾落下，看上去是比以往好太多。
    卢伯同轻之问了声好便询问起易苟待：“小易怎么没来啊？”几月不见，倒是有些想念，那孩子可是帮了他们家大忙了，看着如今变得一生正气的儿子，心里满是感激。
    “她……”轻之欲言又止，刚到嘴边的话又吞了回去，换了一种说法：“她近日在忙，过些时日我再带她来拜访。”因为易苟待的离开自己已然伤神许久，这事还是再往后延延吧。
    卢伯走到一旁的凳子上坐下来，捋了捋发白的胡须，微点头：“这么好的孩子如今倒是少见了，轻姑娘可要好好珍惜啊。”卢伯也有私心，若不是小易同轻姑娘相识的早一些，他也想将自己的女儿许配给易苟待，像他这样的小户人家能找个靠谱的人家有些困难。
    经卢伯这么一说，轻之又变得怔怔的，忽又想起易苟待的事情来，可惜现在自己连她人在哪里都不知，哪里还能好好珍惜呢？回道：“我明白。”
    轻之在里面又待了片刻便要回独孤院，出门左拐看见沐琴站在那里等她，走进问道：“何事？”
    沐琴转身与轻之同走，“我看你近来过的很不好，所以跟上来瞧瞧。”轻之整日丢了魂魄般的游走着实让独孤院的人放心不下，整个独孤院还得靠着轻之撑起来。
    轻之斜眼瞧着沐琴：“你是怕我做傻事？”空旷的街道上已经没了人的踪影，大家怕是都回家准备过年了，灰蒙蒙的天空像是泼了淡墨般的沉闷，“听街上算命的说，夜里会有大雪。”轻之说着她以往从不会说的话。
    “你何时也信这道上的胡话了？”沐琴不关心夜里会不会下雪，只是轻之的变化看在眼里，曾经那个只允许他人按照她的命令来行事的轻之如今却能听信街边小摊贩说的话。
    “你看。”轻之指着天空：“快要下雪了。”
    “罢了，我们先回去，大家都在忙着过年，你一个人跑出来我不放心。”沐琴领着轻之回独孤院。
    入院，触景生情，一幕幕往事浮现在眼前，这里是她和易苟待初次相遇的地方，房间里更是易苟待突然出现的地点，一楼大厅里的人少了一半，按照往年的惯例，许多姑娘都去了后院帮忙，满厅的桌子上的菜色可不少。
    轻之走到最前面的桌子上坐下，喃喃道：“我想她可能再也不会回来了，我待她并不好，她离开前我还要捉拿她。”沐琴首次听到轻之谈及在洛阳的事情，看来她是对自己做的事情很介怀，即使自己听了也不知如何安慰，静坐陪伴。
    今年许是因为轻之兴致不高，原本歌舞升平的独孤院也变得冷冷清清，红色的灯笼挂在二楼廊道的下面，映衬的整个一楼红艳艳的，色香味俱全的美食此刻也味同嚼蜡，轻之皱眉：“今日未安排演奏吗？”众人面面相觑。
    沐琴挥挥手，原本准备好的人这才拿着东西上台，气氛一点点的变热，轻之面上的冰冷有所缓解，原本的疲惫经过除夕叫嚣般的喧闹减轻了不少。
    热闹的节目节目进行到一半，不知谁选了这个曲子，当合奏声一响起时，轻之脑中自然的又浮现出易苟待的脸庞，自己将她带入幔帐中，易苟待还在的时候她演奏过这首曲子，一曲过半，忧心又起，轻之同沐琴说道：“我有些乏了，先回房。”
    “王姑，明日莫要打搅我。”轻之吩咐道。
    沐琴担忧的看着轻之远去的背影深深的叹了一口气。
    “我想，轻主心里定是难受极了。”易小待在一旁说道，她作为一个旁观者尚且对易苟待的离开感到心伤，轻主呢？两人本是夫妻，如今这第一个新年却只有一人在，自己当初还责怪轻主没有照顾好易苟待，当真是不应该。
    “慢慢来，时间一久就好了。”轻主怕是对易苟待动了真情，这能够愈合伤口的时间究竟是多久她心里也没有底，新的一年，一切都会好的。
    作者有话要说：
    这更新速度我都要吐槽我自己，大家别慌！
    
    第49章 归来
    
    易苟待在混沌的地方无法睁眼睛，听觉、嗅觉、触觉全部被剥夺，有的只是无尽的等待，甚至这么长时间过去了她也不觉得饿，身体仿佛被冰冻住般的不再运作，奇怪的是她能思考，甚至能清楚的知道自己的状态很好。
    人们常说新年新气象，新年的到来能带来幸运，冲走霉运，除夕最后的时间在流逝，轻之似乎害怕这样的快速运转，选择了自己一个人躲在房里，紧闭房门，将自己蒙在被子里，假装听不见任何声音看不见任何人，甚至连一丁点的光亮也没有，自欺欺人的以为这样时间便会停止或是变得更长，新的一年对于她来说等于就是斩断了与易苟待最后的关联，明天到来，万象更新。
    因为没有人打扰，光线昏暗，连续多日的出门让身体疲惫不堪，在温暖的被子中不知不觉睡着了。
    深夜，天空又飘起了雪，混杂着雨水，一下一下的拍打在窗户上，轻易皱眉转醒，不知这会是什么时辰，露在被子外面的双腿冰冷的像铁块，楼下的吵闹声越发的热闹，大抵是要迎来新的一年了，时间还是在流逝。
    脑袋微微探出被子，瞥眼看见放在床头的手杖在黑暗中闪烁着红色的光，一下一下，没有规律，跳动迅速。
    心生疑惑，只是还未探究这手杖为何无端亮起，就听见离床不远的地方嘭的一声，有重物掉落的声音，轻之的心瞬间吊起，这声音她曾经听过，躺在床上不敢动弹，片刻终于听见重物开口：“哎哟，好疼啊！怎么每次都摔我！”
    是易苟待的声音。
    轻之背对着床外的脸上瞬间泪如雨下，失而复得的心情让她不由得轻轻的哭出声来，此刻，无数的委屈、埋怨、喜悦具涌上心头，心里酸酸的如同挂在眼角的泪，心里却是喜悦的。
    “哎？”黑暗中的易苟待发现自己能动了，而且附近有女人哭的声音，房间里的胭脂味还是熟悉的味道，老地方，兜兜转转还是回到了这里，爬起身来摸索上床。
    “轻之。”易苟待喊出声，无人应答，却能听见逐渐变大的哭泣声。
    “嘶~好冷啊！”身上还穿着薄薄秋装的易苟待这会那里经得住刚化了雪又下雪的天寒地冻的天气，身上的热度只维持了一会便消散了，留下的只有刺骨的寒冷。
    轻之一听易苟待冷的发颤的声音，立即停止了哭泣，转过身来拉人，“你快些进来。”易苟待的离开真的吓坏了她，在易苟待离开的日子里，曾经不止一次的暗自在心里发过誓，若是易苟待能够回来自己定会好好待她。
    “多谢。”也不管身上的衣服多久没换，身体逐渐耗散的热量让她不得不像猫一样寻找热源。
    被子里，暖流与冷流相互交汇，轻之主动摸索到易苟待的手撰在手心里暖着，即使是这样触碰到了，还是觉得不真实，“你先躺着，我让王姑送点热水来。”易苟待的身子在短时间内很难回暖，最好是用热水泡一泡才好，时隔几月，轻之从过往的云淡风轻、不染一尘变成如今会为易苟待料理杂事的常人，裹在被子里的易苟待被轻之的转变唬的一愣一愣的。
    轻之下楼的时候，下面的的表演已经进行到最后一个，歌舞升平、锣鼓齐鸣，好不热闹，众人的脸上亦是挂满了笑容。
    王姑一直站守在三楼的楼梯口处，见轻主从房里出来，小巧碎步上前。
    “王姑，你去让她们送些热水，沐浴。”轻之吩咐下去，心里虽担忧会扰了他人的兴致，不过一想到被冻的瑟瑟发抖的易苟待又觉得这没什么，“再帮我拿一床被褥来，你自己送来。”特意强调了让王姑送，轻之就是不想让太多人知晓易苟待回来了，至少也要等度过今晚再说。
    窗外的雪越下越大，轻之回到房里身上带着凉气，隔着屏风将蜡烛点燃，走近床边，接着微弱的光芒看向易苟待，几月不见，她却是消瘦了不少。
    “想吃些什么？”轻之轻轻的拍拍易苟待露在外面的肩膀问道。
    离开了剥夺了一切的空间，易苟待所有的正常人该有的都回到了自己的身体，包括肚子饿，精神上的疲惫让她睁不开眼，嘴里嘟哝道：“我想喝水。”西部地区干旱缺水，特别是在冬天，嘴巴里干的厉害。
    “我去取，你在这里等我。”轻之拿过披风走下楼，这点小事还是不要再麻烦厨娘了，自觉脚步轻快，也不曾撑一把伞，径直走向后院。
    “沐琴，方才我瞧见轻主了。”混杂在人群中的易小待说。
    “她不是在厢房吗？”离开的时候众人都瞧见的。
    “可能是我看错了。”易小待只是匆匆一瞥，背影瞧起来很像，转念一想，后院是下人经常去的地方，轻主怎么会去那儿呢。
    沐琴拍拍易小待的脑袋，“乖乖在这里待着，我该上台了。”独孤院除了轻之外的头牌，沐琴在这样重要的日子里也是压轴的存在，今日她身穿碧绿色裙衫，蝉翼般的薄纱一层又一层，曼妙的身姿被腰带束在腰间，就连脸上的胭脂也比平日里更加精致，眉眼间尽是柔媚，易小待仿佛被勾了魂似的盯着沐琴，目送着她上了最高处。
    轻之未曾干过粗活，一路上想着怎么烧水，雪花一片片的落进了敞开的领口也浑然不知，进入到温暖的厨房瞬间融化，这时身体才感觉到一阵阵凉意。
    王姑正过来帮忙烧水，瞧见轻主亲自下来，慌忙赶来：“轻主，外面下着雪，怎么不撑伞？”
    “无碍，我只是来取些喝的热茶。”轻之目光定在冒着热气的锅盖。
    王姑麻溜的拿过水壶，从小锅翻滚的热水了打满一壶，“还是我动你回去吧，这水壶要是进了雪花可就不暖和了。”王姑从墙角取来雨伞。
    “这个我来拿。”轻之宝贝似的拿过水壶，顺手又从旁边的温着的灶台上拿了一碟素菜，“你再取两个馒头给我。”易苟待还未用膳。
    没有月亮的空中原是应该漆黑一片，却因为这白茫茫的大雪硬是反射出白色的光芒，没有走过的地方已经积了一层薄薄的雪花，踩在脚下咔咔作响，响声频繁。
    轻之被王姑送回大堂，“被褥要厚实一些的。”不放心的再次叮嘱，手里满满当当的全是给易苟待拿的东西。
    “是。”王姑退下，轻之绕过翻腾的人群走上了楼。
    “易，先起身喝点热茶暖暖身子。”
    易苟待闭着眼睛裹着被子坐起来，太冷了，不想离开被子，“好冷。”
    轻之将烛台拿进来，周围瞬间被照的光亮通透，将原来坐塌上的桌子取来放在床上，“我给你拿了一些吃食，趁热吃一些。”轻之的突然转变让易苟待受宠若惊，明明之前还要叫人抓自己的。
    易苟待多日没洗澡，即使明白身上是干净的却过不了自己心里那一关，总觉得身上不干净，就连手上也是脏的，看着面前的馒头和小菜，想吃却没法吃：“没有筷子。”
    “啊！”经易苟待一提醒，轻之才主要到桌子上少了什么，有茶有菜有馒头，唯独少了一个最重要的东西，筷子：“我去取，很快回来。”轻之起身就要往外走。
    “不用了。”易苟待拉住要走的轻之出声阻止道。
    “怪我考虑不周。”轻之何曾自己去过后院的厨房去做下人的事情，脑袋里只想着吃的东西却忘了还要筷子，平日里都是丫鬟们准备好的东西这才让她疏忽了，脸上失落的表情尽现。
    “唉……”易苟待叹了一口气，轻之怎么变得这么好拿捏了？“你喂我吧。”
    “嗯？”轻之抬起头看着易苟待。
    易苟待用自己的手指指指轻之的手，又说了一遍：“你的手是干净的。”
    轻之明白了易苟待的意思，晕黄的烛光下面色发红，就算是手持筷子这么做都已经很让人难为情了，更何况是直接用手？易苟待把自己紧紧的裹在被子里，刚伸出来的手又缩了回去，鼻尖有些发红，在心里劝慰自己：天太冷了，她只是不忍心冻着易苟待罢了。
    轻之拿起馒头的手靠近易苟待的嘴巴，易苟待饿极了似的啃了一口，闲着的另一只手端起茶杯，易苟待吃一口馒头喝一口茶，喂食进行的很顺利。
    “我想吃菜。”易苟待嘴巴里没有味道，肚子填饱了味觉上却不满足，眼巴巴的看着盘子里的菜。
    轻之犯难的看着眼前的菜，“这……”她实在是不想做出如此不雅额举动。
    “就吃一口！”易苟待盯着轻之表情丰富的脸，到嘴的菜要飞走了，打着商量说道。
    犹豫再三，轻之还是允了易苟待的要求，就这一次，看在易苟待这么可怜的模样上，手指与菜触碰上就能感觉到上面的湿滑感，“张嘴。”轻之想早点摆脱这样的境况。
    易苟待嘴巴张开，故意只留下一小口，在轻之将菜送入到嘴里要离开时，伸出舌尖舔了一口，然后戏虐的看着轻之。
    “你！胡闹！”轻之背过身去娇嗔道，被易苟待舔过的手指麻麻的，传递到整条胳膊。
    
    第50章 回暖
    
    易苟待的突然出现着实算的上给轻之最好的新年礼物，两人闹腾了一会后陷入了沉默，最后还是轻之忍不住的开口问道：“这些日子你去了何处？”为何能在一眨眼的时间里消失，又这样凭空出现在自己的厢房，这与之前两人第一次相遇的方式是一样的，她将整个洛阳城翻了个底朝天也未曾瞧见半个人影。
    易苟待低眉思忖，如果现在面对的是教授，那么她还有可能用物理的知识来解释和交流，轻之这样生活在唐代的女子，别说最基础的万有引力了，就连地球是圆的说出来她恐怕都不会相信的，所以该以一个怎样的方式来解释成了一个最大的问题，眉头皱的想堆起的小山丘。
    “你说话啊！”轻之似有不耐烦的催促道，是心里的慌乱在作祟。
    “我……”易苟待还是没有组织好语言，“先前我说过，我会离开这里去一个永远都不能再回来的地方，你可记得？”直接说出结果才是最合理的解释。
    轻之颤抖的点点头，唇边有一瞬间的开合。
    “那便是了，这次怕是我没有成功离开才会消失一段时间，日后，我终究还是会离开的。”那便是永久，这对易苟待来说也是莫大的悲痛，二十岁的年纪不算大，在自己父母眼里在这样的年纪里有了喜欢的人算是早恋，爸妈曾经跟她说过，至少也得等到二十四岁以后再找对象，女儿长得好，学历高，人品棒，不愁找不到婆家，不过这些都是后话，就连轻之是个和她一样的女人也都不是问题，最大的难处就是，两人存在于不同的时间里，而自己是那个终究会离开的人。
    轻之的眼睛里晕上一层薄雾，失了焦距的看着易苟待，抬手抚上她的脸庞，用十分凄凉的声音恳求道：“你能不走吗？”若是你离开了，我怕是再也寻不到像你一般待我好的人了。
    易苟待叹了一口气，无奈道：“这也不是我能决定的。”转身伸手从床里侧拿出手杖，上面的红色小灯还在不停的闪烁，“你看，它在说：机器启动了一次，但是失败了，正在修复，等待第二次启动。”机器重启一次失败了自己尚且在那混沌的地方待了许久，无法想象如果第二次再失败了，后果将会是什么，是永远待在那个地方永远回不来还是回到了二十一世纪彻底与这里失了联系。
    “我不明白。”轻之紧紧的拽住易苟待的衣袖双眸瞪大的看着对方。
    “意思是，机器启动之时便是我离开之日，这次不过是失败了，可它总有一天会成功的。”难以预料的结局，每一次的启动都当成离别来彩排，这对于自己来说才是最可怖的，这种随时会离开轻之两人永不会再相见的恐惧溢满心头，它就像是人心底最阴暗的一面占了高处，想到的永远都是最坏的结局，带来最糟糕的情绪。
    “这样，竟然是这样……”轻之双目失神的呢喃出声，“是谁要带你走呢？”问道了关键之处，轻之看着未曾停息的红点。
    “是教授，机器是她发明的。”易苟待虽说是天才，但资历尚且，而这又是教授多少年的心血，怎么会是她一个刚毕业没多久的孩子能摸透弄明白的呢？
    轻之面如死灰的定格在原地，教授，是易苟待曾经唤过的人，这人竟如此厉害吗？就连易苟待的来去都能操控。心里不能接受易苟待的再次离开，只是还能有什么办法呢？自己一点法子都没有，她斗不过一个什么也不了解的人。
    门外响起敲门声，王姑在门外说道：“轻主，床褥和热水送来了。”
    “进来吧。”轻之走出屏风，“放在这里出去吧。”沐浴用的木桶就放置在床的尾端，这么进去定会瞧见坐在床上的易苟待。
    不再和易苟待谈论何时会离开的事情，却在心里默默的祈祷着那个唤作机器的东西永远都不要修好，这样易苟待就可以一直在这里陪着自己，提起一只水桶往里走去。
    易苟待瞧见鞋也顾不得穿的下床帮忙，“你放着，我来就好。”轻之舞剑，讲究柔和之美，少了几分力道；轻功，踏雪无痕，力量聚在腿上，这会拎一桶水的轻之看上去有些费力，沐浴用的木桶很大，下人们为了节省时间又担心水在送上楼的过程中变凉，所以尽可能的使用了自己能拎的起来的最大的木桶来装水，这对于身姿纤细的轻之来说还是重了点。易苟待从轻之手里抢过水桶，“你要沐浴？”自己是不是该回避一下？
    “是你须沐浴。”身上还穿着秋天离开时的那件衣服，又逢新年，总是要沐浴更换新衣衫的，还好王姑做了两套衣衫，怕是在她的心里也是希望易苟待回来的。
    “你不洗吗？”易苟待几下就将所有水桶里的水全部倒进大木桶里，边脱衣衫边问道。
    轻之瞧见豪放的易苟待如此不避嫌，微微侧过脸去回：“你先。”转身要离开这个非礼勿视的地方。
    “一起洗吧！”易苟待拉住轻之的手腕，触及之处冰冷渗入皮肤，“怎么穿的这么少？你的手也太凉了，还是同我一起洗吧。”木桶很大，两人又是偏瘦型的，所以一起坐下去洗不成问题，古代洗澡换一次水很麻烦，大晚上的就不要再折腾了，外面的吵闹声渐渐平息，从大家齐声大喊祝福的内容来看，已经来到了新的一年，自己已然离开了几个月。
    易苟待的手劲儿很大，轻之怎么也挣扎不开，对于易苟待不避嫌的亲近，心里也是十分渴望，片刻便不再挣扎，泄气一般的说道：“外面冷，你先进去。”
    “嗯，那你快来。”易苟待开心的说，语调自然上扬，听的轻之面红耳赤，易苟待就像是在床等待妻子的夫君，一想到两人待会的坦诚相对，轻之燥热的面颊怎么也降不下火来，扭扭妮妮慢慢吞吞的脱衣衫，一件外衫脱了许久都没有从身上完全剥离，易苟待看不下去了，直接从水里起身，大长胳膊捞过轻之，“等你脱完水都凉了。”似有抱怨，轻之更是内心不稳。
    轻之沐浴的木桶完全坐下去才到肩膀，这样的高度只能到易苟待的大腿，触不及防的看到了不该看的，惊吓的慌忙闭上眼睛，身体僵硬不动，任由对方快速的将自己扒的一干二净。
    “过来点。”易苟待说道。轻之睁开眼睛，入眼的是易苟待雪白的胸脯，就像是刚吃完的馒头一样，让人忍不住的想上去摸一把，自己的身体也被易苟待看光了，抬头，易苟待的眼睛眨也不眨的盯着自己的胸口看，轻之娇羞的伸手遮挡住易苟待的眼睛，“莫要瞧了。”快要羞死人了。
    “我不看，你把手拿开，靠近一点，我要抱你进来。”两人都是女人真好，可以一起洗澡还不需要顾忌什么，易苟待刚刚是瞧的出神，不过没有那种猥琐的想法就是了，是真心觉得轻之的胸型很好，距离上次摸已经很久了，手感什么的早就忘得一干二净。
    轻之往前靠靠，两人因为身高差的原因，目光所及之处具是易苟待不可描述的部位，红着脸别过去矜持的不往那处看，可总抵不住好奇心的驱使，三番五次的偷偷瞄上几眼，轻之觉得自己真的是□□极了，自己的反应怎么也跟楼下的那些嫖客一般。
    易苟待圈住轻之的腰，轻之为了稳定好自己也伸手圈住易苟待的脖子，两人身体接触的地方细滑，每每摩擦一下都能感觉到身体里麻麻的，特别是自己的下巴还抵在对方的胸口，那一缕馨香让人不忍放开。
    轻之一进入木桶就将身体埋入水里，只留下一个红扑扑的脸蛋露在外面，不凑巧的是易苟待还是站着的状态，所以眼睛又看到了不该看到的地方，不过所幸光线从床那边照射过来已经变得昏暗，看不真切，等从脑子里一炸到反应过来要仔细瞧瞧的时候易苟待也跟着坐下。亮闪闪的眸子里带着喜悦，“暖和吧！”易苟待问道。
    “嗯。”身体像是被注入了暖流似的开始回温，水里似乎带着易苟待的温度，一直从皮肤的表面注入到心里，冰山回暖，万物归春。
    作者有话要说：
    更新慢了，不好意思，接来下会更快一点。
    
    第51章 开年
    
    易苟待在洗澡的时候很规矩，除了两人的手在搓洗时候会触碰到以外并不会有其它的身体接触，木桶足够大，两人各占用了一半，互不干扰。身体长久的保持一个姿势显得有些僵硬，温热的水里舒缓全身，易苟待舒服的叹息出声，脑袋微微仰起倚在木桶的边缘，这时候水声变大了许多，轻之全身布满了红晕，特别是在易苟待有意无意的瞥向她的时候，所以趁着易苟待转过脑袋的片刻里速度极快的洗一下身体。
    “你才回来不久，定是累了，早些休息吧。”轻之洗完了很想擦拭身体穿上衣服，只是这么被易苟待盯着她真是没有勇气站起身来，随便找了个借口先将易苟待支开。
    “好。”易苟待不避嫌的站起身来，若无其事的穿好衣服，在轻之的目光中走向床边取来手杖拿在手里端详着，接着绕过屏风，去了外面。
    若是在平日，轻之沐浴完是要让丫鬟来收拾屋子的，可是今日特殊，这木桶里的水还是留到明日再处理吧，瞧见床上翻开的被子，易苟待出去后便没有回来，轻之披上一件薄衣靠近桌边。
    王姑为了过年喜庆特意布置的红烛燃掉一半，易苟待身着一身里衣坐在凳子上，瞧见她出来后起身上前询问道：“可还有被子？借我睡一晚。”
    “要被子做甚么？”轻之皱眉问道，王姑不久前刚送过来的被子刚刚铺在床上，即使这天再冷上一些也是不怕的。
    易苟待：“天冷，塌上什么都没有，没法睡。”
    “你不同我一起睡么？”轻之讶异的问，这是要与自己分房睡？
    “你要同我一起睡么？”易苟待反问。
    轻之这才意识到自己说了什么，支支吾吾许久也说不出一句完整的话来，一段时日不见，易苟待怎变得如此油嘴滑舌，故作冷漠的拉下脸来：“随你罢。”
    易苟待不过是逗逗她而已，谁知轻之这么不经逗，以往高高在上的姿态挂的好好的，只是那转身后缓慢的步伐出卖了她，明明是想和自己睡的，为什么不说呢？女人啊，真是别扭！
    脱去外面披着的衣衫躺在床上，轻之都不曾听见身后跟上来的脚步声，孩子般赌气的平躺在床上也不盖被子，身上的温度一点一点的被冷空气掠夺。
    轻之回到床上后易苟待重新坐下，拿着手杖仔细的把玩，双眸出神的看着红烛的光，越来越虚幻，教授的努力和自己的心意，哪个才是正确的选择，夜深人静难免多想，这一深思便一发不可收拾起来，等回过神来的时候红烛已然只剩下三分之一，这才起身往里走去。
    轻之闭着眼睛躺在床上，曲线凹凸，易苟待还在想着轻之的身材为什么这么好的时候手已经触碰上轻之的手腕，触及之处是冰凉的皮肤，“为何不盖被子？”易苟待拿过里侧的两条被子，铺盖在轻之身上，柔和的曲线被遮掩，昏黄的光线中轻之黑珍珠般的眸子看着自己。
    “天凉了，得盖被子。”这天寒地冻的日子里，特别是窗外似有雪花飘落的声音，屋子里即便是点这暖炉也是十分的寒冷，轻之本就穿的薄，自己刚刚坐在那里的时间不短，时间久了怕是会感冒，易苟待见轻之如此不珍惜自己，心里干着急。
    “我以为你不会来了。”轻之的声音轻的像是窗外飘落在屋檐的雪花，悄无声息的砸在心头。
    “怎会？”易苟待吹灭蜡烛跟着钻进了被窝，圈住轻之的身体将她的双手握在自己的手里暖着，她打小情感就不如同龄小孩丰富，在别人玩乐拥有绝对的喜怒哀乐的时候自己只能从学习中找寻乐趣，轻之对于她来说是个意外，美好的意外，她第一次发现自己的感情也可以如此的丰富多彩甚至是色彩斑斓的，会为了轻之的开心而愉悦，轻之伤心难受自己也会跟着心疼，大概这就是浓浓的不能割舍的感情了。
    轻之心里觉得委屈，脑袋埋在易苟待的胸前一言不发。
    易苟待心里明白，轻之比自己小两岁，算上刚刚过去的新年，也就十九岁，按照古人的寿命短的成熟早的特点来看，轻之这个年纪所懂得的事情不亚于自己，哪怕只是言行举止成熟，那也很少会露出如此让人心疼的模样，可现在的她，脆弱的像个陶瓷娃娃，稍有不慎就会碰碎。
    可能是被子里渐渐回暖，又或许是两人经历了太多身心俱疲，没容两人想太多，困倦侵袭，一夜无梦。
    翌日清晨，轻之亲手为易苟待穿上王姑准备的红色长衫，与自己身上的是同样的颜色，衬的面颊粉嫩，颇有一份白脸书生的模样。
    “街上的姑娘若是见了你这模样，不知又要被勾去几个魂了。”轻之站远一点观赏，易苟待身材高挑纤细，面上棱角分明，眉眼俊俏微微上挑，特别是在听到自己的话后无奈的笑，她的一举一动都像是星辰印刻在眼里，明眸善亮。
    “胡闹！”易苟待走上前帮轻之整理裙衫，“你知晓我断不会多瞧她们一眼。”说完这话易苟待自己都觉得自己简直是霸道总裁上身，这种电视剧台词里才会出现的话说完还真觉得有些肉麻，轻咳两声以掩饰内心的挣扎与尴尬。
    “我瞧那张府的小姐你倒是很乐意相见，那日在府里竟邀人家陪同用膳。”都说女人是天生的妒妇，轻之这话语里的酸味怕是自己都感觉到了，可是她心里就是不舒服，憋在心里更是难受。
    “我与她绝无半点瓜葛，那日邀她用膳不过是在气你应允陪我一起早膳的事情。”易苟待也是女人，也小家子气，比起轻之来甚至是有过之而无不及，只是她平日为人正经，情绪都藏在心里，谁也琢磨不透，看着她云淡风轻的模样还以为她是不在乎，其实内心早已经恨不得使出十八般武艺来吸引对方的目光，“哼。”轻之冷哼一声，在心里暗骂易苟待没出息，自己那是忙的忘记了，不会去找她吗？
    易苟待抚了一下轻之的脑袋，柔和的说道：“好了，今日你说陪我去看看卢伯，我们早些过去拜年。”
    “多穿点，外面凉，你这一走就是数月。”霜雪数遍唯你姗姗来迟。
    窗外的雪下了一整夜，街道上白茫茫一片，一眼望去，只有一位老伯在雪里缓步慢行，形单影只。
    
    第52章 新年
    
    喜欢上易苟待以后，心境变化了很多，就连能为她做一些微不足道的小事也心生满足，会因为易苟待的一个动作而心动不已，轻之瞧着生着一副好皮囊的易苟待主动的递上自己的手。
    一早闹着要早些起床的易小待是第一个瞧见易苟待的人。
    几乎用呐喊的声音喊道：“沐琴！你快出来！”易小待看着对门正在对她微笑的易苟待，身穿红色长衫，明媚皓齿，哪怕是穿着厚重的大衣也是俊朗挺拔，与站在身旁的轻主很是般配。
    “来了，昨夜睡的晚今早又起的这般早，看你午后不打瞌睡。”沐琴在屋子里数落着易小待，悠悠的从里面走出来，开口刚要继续说下去转眼瞧见对面的两人，顿时怔住，直到易苟待带着轻之走到她们面前来才回过神。
    “沐琴，小待，新年快乐！”易苟待送上自己的新年祝福，回来的很巧，刚好是除夕夜，一觉醒来就是新的一年，可惜的是因为和轻之一起沐浴的事情而把跨年这件事给忘了。
    易小待开心的和易苟待抱个满怀，脑袋埋在易苟待肩膀上使劲的蹭着，孩子般的撒娇道：“我还以为你不回来了！”易小待的声音带着哭腔，轻主回来的时候整个人就跟魂丢了一样，嘴上说着易苟待过些日子回来，可是她的行动就像是在告诉自己，她将易苟待弄丢了。好在此刻易苟待完完整整的出现在自己面前，看得见摸得着，易小待觉得定是轻主对夫君思念的紧。
    “你长高了许多。”易苟待肯定道，脑袋都能埋在自己肩膀里了。“辛苦你了。”这句话是对沐琴说的，瞧见易小待现在的模样定是被照看的很好，这几个月让沐琴费心了，她离开的时候易小待还是一副看谁都害怕的模样，现在变得开朗了许多。
    “你回来就好。”沐琴淡淡道，瞥见一旁挂着笑的轻之，不知这是喜缘还是孽缘，两人如今这模样，怕是真的假戏真做了。
    “易小待，快些将你的头拿开。”轻之一直盯着此刻正在易苟待怀里占便宜的易小待，这还蹭上瘾了？她都没有对易苟待做出这样的事情。
    “她还是孩子，无碍。”易苟待以为轻之在介意自己现在的男子身份，大庭广众之下这般不妥，只是三楼鲜有人来，况且易小待还小，在自己眼里不过是个孩子罢了。
    轻之没有回答易苟待，伸出一只手提着易小待的衣衫就往后拽，扭头对易苟待说道：“我们不是还要去卢伯家吗？拜年要早些去才好。”什么孩子，今天的易小待已经十六岁了，这都已经嫁人的年纪了！
    “对，沐琴，小待，我们先出去一下。”
    “早去早回。”沐琴目送着两人下楼。
    王姑已经备好了马车在门外，旁边带着几个丫鬟，手里提着一只食篮，见到突然出现的易苟待也是吃惊了一下，想要上前询问的脚步停在跟前，她还只是个下人，更何况轻主还在，这种逾矩的事情是玩玩做不得的。
    “小王，你提着食盒，这些人都撤了吧。”易苟待吩咐下去，“卢伯家不远，我们走着去。”轻之的手牵着她的手藏在衣袖下，王姑跟在后头。
    去卢伯家的路上，易苟待同王姑闲聊：“我离开的日子里你们可还好？”
    “一切安好，只是……”王姑想说在她离开的时间里轻主过的很不好，不仅人消瘦了很多，就连每年一次格外慎重对待的神秘人也不再见面，抬头却瞧见轻主放缓脚步默默的对她摇摇头，立即禁声。
    “只是什么？”易苟待追问。
    王姑是个激丫鬟，不然当初也不可能被轻主派去照料易苟待的日常，转口便回道：“只是你离开的太久，奴婢担心。”说完王姑就看见轻之觑了她一眼，果然千防万防，还是说错话了，丫鬟怎么能在大庭广众至下说出不合规矩的话呢？好在这会路上没人。
    易苟待半转过身子，笑问道：“哦？是吗？”大雪停后的太阳升起，易苟待的眉眼带着微光。
    王姑欠身：“是的。”
    不久，两人便来到卢伯家门前，日出而作日落而息的日子过惯了的卢伯家也早早的起身，大门上贴着大红色的对联，到处洋溢着喜庆的气氛，易苟待瞧见，若是在家里，爸妈肯定也会把家里弄的这么热闹，自己离开的这小半年里不知道爸妈过的怎么样，新年的日子里教授还在研究那台机器吗？
    “在想什么？”轻之走到易苟待面前。
    “没事。”易苟待带着轻之进去。
    “小易来啦？”卢伯端着早膳从厨房里出来，瞧见易苟待来了赶忙放下碗迎了上来，“外头冷，快些进来。”
    易苟待招手让王姑将食篮放下，亲自动手打开，里面是还热腾腾的红枣汤，“卢伯，新年前来也不知带些什么，这里的红枣汤在我的家乡寓意吉祥幸福，所以就给大家带了一些。”
    “有心了，你能来我就很高兴了，昨日轻姑娘一人前来，我以为你会赶不回来呢！看来还是赶上了，这过年啊，就是得和家里人一起，团团圆圆热热闹闹，比什么都重要。”说者无意听者有心，易苟待刚抛开的画面又重回脑中，在众人都赶来的时候叹了一口气。
    “何事如此伤怀？”卢远志从里屋出来，牵着自己的妻子，宝贝似的的供着。
    “卢兄近日可好？”易苟待还记得那晚的卢远志，缩手缩脚畏头畏尾的模样，现在倒是变得人模热样，颇有几分书生气息。
    “托你的福，我改过自新，跟着爹爹学打铁，闲暇时候读读书，现在生活的很好，能成为家里人的依靠心里也踏实了许多。”卢远志满面红光的说道，整个人的精神气度变得很好，易苟待瞧向年老的卢伯和年迈的妻子，这下两位老人可以安享晚年了。
    卢伯是易苟待在这里除了独孤院最为熟悉的地方，所以说起话来也不需要讲究太多，临走的时候对卢远志说道：“平日是若是接的活儿少，便练练打造兵器，日后会用得着。”挣钱谁还会嫌钱多，这是她来到这里没有饭吃寄人篱下替人卖命后得出重要结论，以前的自己衣食无忧倒不会想到这方面来。
    “可是这太平盛世，怎会用的到兵器呢？这天下五湖四海，不止我们这一家打铁铺。”若是打出来的兵器卖不出去不就亏本了吗？更何况自己刚刚学习打铁，打打普通人家用的菜刀小物件还可以，要让他打造兵器，这不是还要爹爹重新出山来教他吗？读书多了以后礼数也懂的多了，明白作为儿子的要孝顺长辈，爹爹到了头发花白的年纪，为了些兵器再折腾自己老爷子心里还是有些不愿。
    易苟待一脚跨过门栏，扬起脑袋眯眼看着已经升起的太阳，“这太平日子怕是过不了多久了。”不等卢远志追问便现行离开了，她能做的只有这么多，真到了那时候，有钱难买，没钱更是活不下去，早做准备为好，唐朝的末路从这里开始。
    回去的路上，易苟待问轻之：“那些人是不是又来寻过你？”
    轻之楞了一下，随即明白易苟待说的是谁，点头回道“嗯。”
    这时易苟待突然转过身来，用轻之从未见过庄重的模样说道：“若是他再来寻你，你就同他说日后你们不必再相见。”易苟待不想让轻之卷入朝廷的事情里，这其中的浑水有多深，就连她这个通晓历史的人也不能摸清楚，若是有一日自己离开了，还是希望轻之能够好好的活下去。
    “我已和他们再无半点关系。”易苟待走的这段时间她颇有几分君王不早朝的样子，即使那人已经随着圣上来到长安，彼此之间见面更加便捷，可是对于现在的她来说，易苟待才是最重要的人，易苟待若是不喜自己与那些事有关联，那丢下所有的一切又何妨，这并不是自己应该承担的。
    “那便好。”易苟待松了一口气，在自己消失的这段时间内里，似乎是上天安排自己和轻之打了个赌，好在这个赌自己赢了。
    
    第53章 三人
    
    一早，张府园内来了两位陌生的客人，在得到张睿婕的许可后被管家带入小姐的院内，张家老爷官位不高府苑却挺大，周遭的环境也是长安城里较好的地块，这张府的人可真是会享受。
    “不知两位公子前来所为何事？”两人等了许久张睿婕才姗姗来迟，她与两人并无交集，这无事不登三宝殿的样子怕是事先准备好的。
    一旁离开了下人没了安全感的陆裕顺有些拘束，毕恭毕敬的站在原地，眼神时不时的撇看一眼站在自己前面的徐烨烁，这人今早十分唐突的去了他家问自己想不想娶轻之，自己不过是答了一句想，于是稀里糊涂的就被他带到了张府。
    这张府的小姐长相也颇为柔美，只是体态稍有丰腴，自己还是喜欢轻之那样貌美动人还婀娜多姿的女子，浑身散发着疏远的气息更是让人欲罢不能的想要靠近，所以眼睛不曾在张小姐的身上停留很久，脑袋里具是轻之的身影。
    徐烨烁表现的就坦然的多，还未受到张睿婕的邀请便自顾自的进入亭中坐下，半刻才开口道：“今日徐某前来是想和张小姐做一个交易。”说是交易全然没有一个来打商量的自觉，这副你爱做不做的态度完全是施舍的模样。
    “哦？何事？”张睿婕招招手让一旁呆站着的陆裕顺也坐下，这身家数不清的粮商之子竟然也来了，听闻那日去独孤院闹事狼狈而归，在瞧见轻之和易苟待成亲后才安分了几个月，这次两人特地来到自己府上，怕是与那独孤院的人脱不了干系。
    徐烨烁一点也不客气，提起茶壶给自己斟了一杯凉茶，“我听闻张小姐倾慕易公子许久，陆公子又瞧上了独孤院的轻大掌柜，两人具是人中龙凤，这满城的人都盯着呢，大家皆是性情中人，今日前来拜访着实是为了两位日后的终生大事，我就是来商讨这件事的。”徐烨烁脸上笑的灿烂却让人反感，若不是此事关于易苟待，这张府可不愿意接见这样的人，他的恶劣事迹在这长安城可不少，不过仗着脑袋聪明，每次都能逢凶化吉，明明没有什么家世背景，却能在这城里混的风生水起。
    “我与公子并不熟识，不知徐公子为何要帮我这个忙？”张睿婕这么多年跟在爹爹身后，别的没学会，是不是吃亏的买卖一眼就能瞧清，这徐烨烁要是说不出个有利于他自己的事情来，这事她是决计不会答应的，相互之间有利益的牵制这笔买卖她才能做的心安。
    徐烨烁招招手，坐在一旁的陆裕顺探过脑袋。
    他被这人带到张府就是为了轻之的事情，若是真的有办法能独占轻之，这人的话还是得听一听的，这也是为什么自己会这么听话的原因。
    “其实这件事本就是一件好事，君子成人之美的事我徐某向来愿意帮忙，不过呢，这件事我的确有私心，两位各取所需的带走你们应得的，而我只是希望二位在事成后将独孤院留给我。”徐烨烁是奔着独孤院这块大肥肉来的，当今圣上迁回长安，以圣上那好美色的德行，这独孤院可谓是这长安城里最大的一块肥肉，若是能占为己有，那这整个长安城还不得让自己横着走，出身不高野心倒不小。
    陆裕顺从小生活富裕，对钱没什么概念，吃喝玩乐不愁没钱花，所以对独孤院的兴趣还比不上对轻之兴趣的一丁点多，只要徐烨烁能让自己抱得美人归，就算是再多几个独孤院自己也不会眨一下眼，当即便答应道：“徐兄此言当真？”陆裕顺有些怀疑徐烨烁的能力，轻之一不缺银两儿不缺男人，凭何会这么容易就让自己得到呢？不过看徐烨烁胸有成竹的模样，权且死马当作活马医也比自己就此放弃的好。
    “自然。”徐烨烁答，眼里闪着精光。
    张睿婕没有继续问下去，而是唤来丫鬟，给上了一桌招待客人用的糕点和热茶，茶水入肚，三个人的暂时联盟算是达成了，离开时徐烨烁只留下一句：等我消息，也没有将陆裕顺一道带走便径直离开了。
    陆裕顺心里有些没底，谈不上口的勾当他干过不少，不过那都是自己一人的主意，就算闯祸了爹爹用钱就能摆平，最多也就是伤了几个家丁，可是现在人变多了，有些事情会变得不可控，这其中的分寸不知徐烨烁能不能拿捏的准，在此之前自己还是和另一个盟友张小姐处好关系，“张小姐，我家刚刚进了一批上好的大米，具是供往宫里和大臣府上的，若是张小姐不嫌弃，我差人送点过来。”陆裕顺想讨好张睿婕，他觉得凭自己这点绣花脑袋定是斗不过那徐烨烁，还是得靠张睿婕在其中盯着点。
    陆裕顺家的大米分为很多种类，同人的地位一样有些高贵低贱，而他口中所说的大米则是只有长安城的达官贵人才能享用，是有钱都买不到的，陆裕顺他爹陆仲功的人脉关系可不是张睿婕的爹爹能比的。
    陆裕顺人傻钱多，这大米哪是用来吃的，这是陆仲功用来维系自己与朝廷大臣之间的关系的，能让陆裕顺他爹送上这份礼的人不多，她张家就不在此范围内，张睿婕深知里面的厉害关系，表面平静的说道：“那就多谢了。”
    “小事小事，那我午后便差人送过来。”
    陆裕顺毕竟是陆家唯一的传人，午膳过后，那些米便送到了张府，大红色的原木箱里仿佛装的不是大米而是金银财宝，在运输的路途中引来了不少围观的人，有些甚至跟上来瞧瞧这米究竟是要送去谁家，这一路的风光就差敲锣打鼓了。
    张老爷子用完膳正在家喝茶，就听见门外很是吵闹，出门便瞧见几个家丁推着一个推车，上面放着他以往在其它大臣家里才见过的箱子，那里面装着的东西众人皆知，只是为何会出现在自己府苑的门外？
    “爹爹。”张睿婕从府内出来。
    “婕儿。”张大老爷指着面前的推车问道：“你可知这是怎么一回事？我听他们说这是送你的。”
    “嗯。”张睿婕点点头，看着门外围观的众人，陆裕顺这人办事还挺快，如果自己没有猜错的话，接下来长安□□贵们都会接踵拜访。
    张老爷脸上挂着笑，眼睛眯成一条缝，笑呵呵的邀请车夫进门。
    
    第54章 嫌隙
    
    陆家送张家大米的事情传的是满城皆知，这从未有过往来的两家人突然这般熟络，不经让所有人都猜忌这陆家和张府是不是好事将近，毕竟这张府里未出门的闺女就有好几个，特别是那张府的大小姐，更是多少好男儿心中想要得到的人，离张府几条街的独孤院里这段时间也都在传这件事，晚上来吃酒喝肉的男人嘴里总停不下叨叨几句，说起话来比女人还要唠叨几分，这一来二去的，独孤院不常出门的姑娘们也有所耳闻，闲暇时间也说上几句，被轻之听见，跑去找易苟待打趣道：“那人终于可以不缠着你了，你呀，若是真男子可还了得？”
    “你又来，我说过多少遍了，我心里装不下其她人。”易苟待对轻之的小醋坛子表示理解，还不忘安慰，若是在平日里瞧见有人多看轻之两眼，自己都会醋意大发，怨念的看着轻之许久。
    刚过完年不久，官府开始大肆在民间找寻妙龄女子，皇上因为夫人的离世伤心不已，乱臣贼子四处横行，在这样的时间里谁能找出一个能代替夫人地位的女子，那这人必定也能跟着升官发财，得到皇上的重用。
    独孤院内，轻之和易苟待过着与世无争的日子，只是近日这官兵横行霸道，街上做些小买卖的寻常老百姓都被吓得不敢出门，有还未出阁闺女的人家更是连门窗都不敢打开，生怕被外面的官兵瞧见立马捉进皇宫里任皇上挑选。
    “易。”在后院弹琴的轻之唤道。
    易苟待正在出神，听见轻之的声音，愣愣的转过身来：“何事？”她与轻之这段时间相处平和，两人都没有再提之前的事情，轻之也真的如她所说的不再插手朝廷的事情。
    “我瞧你近日总是出神？是有心事吗？”轻之作为和易苟待接触最久了解最多的人，这段时间易苟待反常的行为着实让她不解。
    “无事，只不过是天气渐暖，有些困乏了。”过完年就是开春了，日子过得真快，自己都已经来这里半年了，而教授那里，从那天她回来以后就再也没了消息，百感交集，留在这里固然好，可以一辈子和轻之在一起，可是在这时局动乱的唐朝，自己和轻之又如何能自保，这个问题困扰了她许久。
    轻之同易苟待敞开心扉后对易苟待是越来越好，易苟待说的每一句话她都能听得进去而且还会深思，此刻她微微皱眉在思忖易苟待话里的意思，随着两人相处的时间愈长，她就愈发的看不明白易苟待的行为，有时候半仰起头长叹一口气，有时候却又低着脑袋半天不理人，虽然对易苟待还有许多疑问，不过这不影响自己对她好，在易苟待话音刚落便体贴的说：“既然乏了，便回屋歇息吧。”轻之站起身来收琴。
    易苟待的心里隐隐觉得不安，这种不安不是突如其来的，而是日积月累，日子过的越久就会越不安，好像有什么事情要发生自己却不知道一样，她无数遍的在脑海里掠过在历史书上学习和看到过的史记，无论她回忆多少遍，结果都是一样的，明明历史的进程都悉数掌握在自己的脑海里，为什么心跳的那么快，每晚都睡不安稳，无数次的夜里睁开眼，看见的便是和自己睡在一起的轻之，在这里怕是只有她会让自己如此的忐忑不安。
    “我来就好。”易苟待在这里作为一个男子，让轻之拿着这些重物总归不好，后院不仅只有她们两人，独孤院大多数的下人都聚在这里，轻之以往还会在这里舞剑，可最近总是在弹琴，琴声里和着悲伤的曲调，自己往往会沉浸在里面无法自拔，紧接着便开始走神。
    轻之与易苟待相敬如宾，两人的关系并没有因为轻之的坦诚而变得更好，反而从这段时间来看，易苟待似乎在有意无意的避开自己，不与她亲密接触，甚至连放开大笑的次数也少了，嘴角总是挂着淡淡的笑，对谁都一样，这样的嫌隙隔阂让她心里闷得慌，那种堵在心口难以言喻的苦闷仿佛易苟待随时都会离开一般，每次萌生出这样的想法，轻之便会跟紧易苟待两步上前握住她的手。
    “为何这般？”易苟待右手拿着琴，左手被轻之牵住，这样的动作她已经习惯了，轻之时不时的就要拉着自己，而且面色紧张。
    “你还会离开吗？”易苟待魔怔的时间越长轻之心里就越慌，这已经到了她不能再继续任由易苟待发展下去的地步了，心里的担忧迫使她问出了口。
    易苟待向前迈开的步子顿住，眼睛瞬也不瞬与轻之注视，接着便又开始自顾自的发起呆来，脑子里是教授即将迎接她回去的场景，真的到那时候自己还能有所选择吗？没有，这种事情本就不受自己控制，就连什么时间走也不确定，轻之的眼里具是自己的身影，太阳光照射出一个亮白的小圆点，易苟待伸手遮住：“这样对眼睛不好。”
    又是这般，易苟待说出的话她不能领悟，为何这样会对眼睛不好，她只不过面朝着太阳的方向，即使有些刺眼，那也不过是瞬间的事情，闭上眼睛缓上片刻便好。轻之追问道：“你还未曾回答我。”
    易苟待眼里复杂，惆怅夹杂着为难，她不知怎么和轻之解释，难道要跟她说：你知道为什么我不与你亲近吗？那是因为我总是要离开的。这样的话她说不出口，一想起轻之在自己刚刚回来时候消瘦的模样，这样的话她是万万也不能说出来的，“别多想。”只能无奈的轻声安慰。
    两人走回房间，轻之待易苟待放下琴后踮起脚尖倾身上前，眼看唇瓣就要和易苟待的贴住了却被那人撇开，屋子里是说不清的尴尬氛围，轻之问道：“为何？”为何你不愿与我亲近？
    “我有些乏了，你陪我休息一会好吗？”易苟待绕过这个话题，她不愿让轻之难受，可非要个理由又没法说，只能一次一次的避而不谈。
    轻之是何等的聪明，一次两次可以说是巧合，三次四次自欺欺人都没有办法，易苟待的迟疑、无奈、困惑具写在眼睛里，她看自己的眸子里是深情却也带着隐忍，她不敢深想，也不敢细想，心里害怕易苟待此番纠结的结果是她终究还是必须要离开，心里的答案呼之欲出，可谁都不愿意说出来，哪怕是这一天来的晚一点再晚一点就好。
    日子一天天过去，随着时间的流逝，官府能抓的人越来越少，所以开始扩大范围，加大力度，就连闭门谢客的普通百姓深夜里也会被巡逻的官兵敲开门进来瞧个究竟，短短的几个月的时间里，天下的老百姓日子越来越苦，每天出门总要堤防这被抓去询问家里是否有未出阁的闺女，女儿与爹娘分开的不在少数，具被送入宫内，长相姿色不错的被挑选出来作为后备，长相差一点的便成了丫鬟，终身待在宫内不得出宫。
    民间一时间怨声载道，就连寂静的夜里也能听见老人家的嚎哭声，姑娘的惨叫声，夜里，无一人能睡得安稳。
    
    第55章 告示
    
    “不好啦不好啦！”一早还闭门的独孤院内老鸨的声音传遍整栋楼。
    “嗯？”昨夜客人来的多，这才刚睡下不久，易苟待还是不适应晚睡，皱着眉哼出声，半响才缓过神来，闭着眼睛问已经准备起床的轻之，“什么事？”大清早的还让不让人睡觉了？
    “我下去瞧瞧，你睡。”轻之帮易苟待掖还被子自己穿好衣服下了楼。
    “何事如此惊慌？”一楼的大堂内聚集了不少人，神色慌张。
    老鸨缓了一口气，说：“外面贴了告示，全城抓捕未出阁完璧之身的女子！”此话一出，站在大堂里的姑娘都松了一口气，她们做这一行的能有几个还是完璧之身？倒是沐琴四位姐妹倒还是从未接待过客人，众人都将目光放在四人身上，轻主不在视线范围内，毕竟她已经嫁人。
    易小待一直同沐琴睡在一间屋子里，跟着沐琴的脚步自然也下了楼，老鸨话一落下，便面色惨白的呆愣在原地，心里打鼓似的不安。
    独孤院轻主独大，四位姐妹转过身来面朝轻主。
    “先不要轻举妄动，容我想想办法。”轻之一下子也没了主意，全城告示，她独孤院也在此范围内，半年的光景，颇有物是人非之感，事情发生的太多太快，不知在什么时候，所有的事情都已经不在自己的掌控之中。
    回到房里，易苟待闭着眼睛开口问道：“怎么回事？”
    轻之褪去衣衫重新回到床上，揽住易苟待的胳膊，疲倦的回道：“皇上下令全城抓捕未出阁的女子。”
    “你在担心吗？”这一天果然还是来了。
    “嗯，沐琴她们还是……”轻之觉得这样说太过露骨，换了一种说法，“和小待一样，我担心她们会被抓进宫里。”姐妹如今碰见这样的事情，不知是福还是祸。
    “你想帮她们？”易苟待一针见血的指出了轻之心里所想。
    “嗯。”轻之眼睛微阖，声音困顿。
    “那位贵人如今已经自身难保，这个忙他当真帮不了你，这件事还是我们自己想法子吧。”易苟待就是明白这场游戏最后的赢家绝对不在独孤院的姑娘身上所以才想帮轻之留下她们，就算以尚好的姿色进入宫中，最后得宠的却不会是她们中的其中一个，命运的齿轮还在旋转，易苟待像是一个窥破了天机的人，尽量在这间隙里救下无辜的人。
    “有些事情你倒是比我知晓的还清楚，你是从何处听闻？”两人从未说过关于那人的任何一个字眼，易苟待了解的似乎比自己还要多很多，甚至能猜测出皇上的下一步举动。
    易苟待睁开眼睛与轻之眯起的眼睛对视，“此乃天机不可泄露，我只能告知你，被抓去的这些女子具会落得悲惨的结局，那个能让皇上醉生梦死的人不在这里。”
    轻之的眼睛完全闭上，渐入睡意的嘟哝道：“我瞧你一点都不担心的模样，怕是已经想好了对策……”话还未说完，便睡着了，易苟待拉着轻之往自己这边紧紧，轻声说道：“你想要做的我都帮你，在我还能陪着你的时候。”
    张府。
    “这便是你想出的法子？”张睿婕冷言冷语的模样十分骇人，就连下人也向后退了两步。
    “张小姐莫急。”在面对如此恼怒的张睿婕，徐烨烁瘫坐在椅子上没有半点紧张。
    “这告示是不是你在作祟？”未出阁的女子，这指明了就是在说自己，她才不要进宫伺候老皇上。
    徐烨烁坐直了身子，收起轻浮的笑，正经回道：“这官府的人自然不会来张府造次，小姐还请宽心。”徐烨烁假借他人之手来做自己的事情，身为他的同盟人，自己自然不会干傻事。
    “那你说说这是什么法子？”张睿婕一介女流之辈，纵然再怎么聪慧，久居高墙府苑内自然不如在外闯荡的徐烨烁，告示已经张贴出来了，可她一点头绪都没有。
    “如你所见，不过是在帮皇上选妃而已。”徐烨烁一点也不惧怕眼前的张大小姐，一早传自己过来只是为了这些小事？
    “不是你干的？”张小姐不放心的又询问了一遍。
    “徐某哪有这能耐？小姐真是抬举。”他不过是给某些大臣出了些主意，乱世才能出英雄，他不爱做英雄，倒是喜欢做个捡漏之人。
    张睿婕知晓这件事不会牵扯到自己，松了一口气也坐了下来，询问自己和易苟待的事情，“不知徐公子可曾想到法子？”自从上次她被易苟待回绝后已经好些日子没有同易苟待见面了，这独孤院的丫鬟们每次一瞧见自己的身影便手脚迅速的闭门谢客，吃了好几次闭门跟的她深知这轻之是要阻断自己同易苟待见面的机会。
    “张小姐不免太过心急了一点，这事可急不得。”
    “你快些去办便可，你也想这独孤院能早些到你手里才是。”三方利益相互挂钩，张睿婕只需要易苟待便可。
    官府的军队从城边开始搜寻，挨家挨户的破门而入，凡是如告示上注明的几点要求都达到的话便会被官府的人直接抓走。独孤院在长安城的最中心点，距离军队来到这里还有两天的时间，众人都指望着轻主能够想到法子解救四位姐妹。
    独孤院正常营业，只是原本在二楼表演的四位姐妹具没了身影，这满城风雨的风就要来了，没有人能在此刻还平和的出门面对。
    “可想到法子了？”轻之在一旁催促道，这都快一天的时间过去了，易苟待只是在房里待着不说一句话，不仅仅是自己心急，怕是整个三楼的姐妹们也不好过，就连晚膳都不曾用过。
    易苟待皱着的眉头一天也没有舒展，她想的办法也是不得已才会用的，在这里离开轻之便寸步难行的自己哪里有什么好法子，看见轻之焦急的模样，更不知该怎么开口说出自己想的这个馊主意。
    一直到深夜送走了最后几位客人，独孤院的大门关上，周围具是幽黑的房子，轻之唤来四位姐妹和易小待来到自己房里。
    易苟待双手握拳，心里很不愿说出来，可是今晚是最后的期限，若是等到明日军队冲进来，那时候再说可就迟了。再三犹豫后易苟待才开口：“法子就是今夜你们必须破身。”只要不是完璧之身那些人便没有办法抓她们进去了。
    易苟待话一出口，不等其她人反应过来轻之便说道：“若是破身这般容易，妹妹们还需等到今日吗？”尽管在这样的污浊之地，姐妹们还是希望日后能找个自己的心上人，这一直好好珍惜的第一次哪是一句话就能抛开的？倒是这个易苟待，不识好歹，自己主动送上她还是那副无动于衷的模样。
    易苟待不说话，眼神晦暗的瞧了一眼易小待和沐琴，不知道自己的话她们听进去了没有。
    
    第56章 中意
    
    告示的张贴无疑会引得满城动荡不安，此事说来也蹊跷，天子脚下偏偏只有长安城这一块地域进行了搜捕，其它地方则是相安无事，独孤院也因此事闭门谢客，这里面需要担心的只有最上面掌权的几个人，倒是让院里的姑娘们清闲了下来，一方面庆幸自己无需入宫而暗自欢乐，另一方面也在担心若是当家的人真的被抓进宫里去而苦恼，这偌大的独孤院该交给谁搭理？她们会不会因此无家可归？过往苦日子的滋味当真不想再尝了。
    众人具待在自己厢房内无人出来，最近街上查的严，若是冒冒失失的现身恐怕会被当场抓住。易苟待从得知这个消息后更是闲愁万种，这事已经超出了她的意料之内，史书上并没有记载过关于此事的发展经过和最后的结局，所以如今就连她也想不出什么靠谱的法子，这走一步看一步的盲棋可谓是处处惊险。
    “你若是担忧便去瞧瞧她们。”轻之见易苟待愁眉不展的模样，易苟待的脾性她是知道的，这件事关乎到沐琴和易小待，她不可能放下心来，只是就这么一直干坐着也不是解决的法子，总得要去干点什么来分散一下心里的愁闷。
    易苟待起身走动两步，这一坐便是一天的时间，腰酸背疼浑身没劲，“这是她们最后一晚的时间，我们莫要去打搅。”易苟待毕竟是个现代人，对于这件事的看法就是，第一次远没有自由来的重要，只是还是会担心，沐琴和易小待跨不过那道坎，两人的性别便是最大的阻碍，虽说在这独孤院什么事情也该见识过，但是这看到的远没有亲身体会来的艰难，人总是允许别人的放纵却不愿意自己堕落，当初的豪言壮志在自己身上却不适用，如今紧要关头，两人到底能发展到哪一步全然要看易小待怎么处理，沐琴那柔弱又要强的性子怕是不会主动坦诚。
    沐琴的房内，两人面对面坐了整整一天，桌子上的饭菜换了一次又凉了，谁也没有动筷子吃上一口，哪怕肚子时不时的传来咕咕叫的声音，易小待的眼睛频繁的瞥向沐琴，沐琴面无表情的盯着地面，脸色惨白，整个人看上去像是刚从水里上来一样，丢了魂似的全身散发着冰冷。
    “唉……”不属于易小待年纪的叹息声回荡在房间里，两人这么干耗着已经荒废了一天的时光，这么呆下去明日肯定是会来的，到时候再想办法可真的晚了，沐琴一直不开口说话，自己也不知从何说起，还是先填饱肚子再说，易小待起身拿起吃食出了门，过了约莫两炷香的时间又端着食盘进来。
    “你一天没吃东西了，我给你熬了粥，你吃上一点。”易小待将食盘放下，两只手缓缓的覆盖上沐琴的手背，触感一片冰凉。
    沐琴如同被厌恶之人所触碰一般飞快的闪躲开，眼神飘忽的别开脑袋，所有的动作具被易小待看在眼里。
    “你这又是何苦？我又不曾逼迫你，先吃一点东西我们再想法子。”大抵是近朱者赤近墨者黑的缘故，被易苟待领回来的自己竟然也做出了同样荒唐的事情，自己越是与沐琴交好就越发的深陷不可自拔，这种错误的感情一直被自己隐藏的很好，可是今日，所有的伪装全部暴露了出来，自己在易苟待说完那句话后看向沐琴渴望的眼神将她出卖的一干二净，怪就怪自己道行不够深，只一下便原形毕露。
    沐琴干涩的眼珠在眼眶里转动了两圈，终于将目光放在了易小待为她准备的白粥上，还冒着热气的白粥，她还记得易小待在易苟待离开后的那段时间里，每日都要去厨房里跟在厨娘身后，求着厨娘教她做菜，而这白粥便是她最爱做的一道菜之一，因为易苟待喜欢吃馒头的时候喝粥。
    一把将桌上的粥打翻在地，沐琴猛地站起身来，朝着易小待大声说道：“你无需这般！”瓷碗撞击在地面上破碎的刺耳声，白粥洒了一地，不一会儿便没了热气，变成了白色的粘稠物摊在地上。
    易小待怔怔的坐在原地，沐琴突然的情绪让她不知所措，一向对她知书达理、性情温和的沐琴怎会如此失礼，“你别这样，我知晓你难受，可是还不到明日，我们可以再想办法。”易小待以为沐琴是因为明日会被官府的人抓走才会变得如此不安和暴躁的，安慰心切的她口不择言，“待一定会帮我们的。”易苟待就像是她的长辈一般，遇到任何困难第一件事就是本想长辈身边，易小待全心全意的相信易苟待，她会有法子救她们的。
    易苟待从易小待口中说出对沐琴来说就如同一声雷一般炸响，满口的易苟待易苟待，就连做的饭菜都是易苟待爱吃的，她对易苟待好那是因为两人是朋友，唯独易小待不行，这么长时间，易苟待消失的时间里陪在你身边的人是我，不是易苟待，为何你偏偏只惦记着她？
    “你走！我不想再看到你！”以往的时候总觉得自己即使在独孤院这样的大染缸里也能独善其身的走自己的路，只是这一切阴差阳错的都变了，易小待成了自己身边出现次数最多的人，自己甚至让她住进了自己的厢房，这一切都在不知不觉中改变了，可怖的是自己竟然还毫无知觉。
    易小待觉得委屈，却还是死皮赖脸的不走，她害怕自己这么一走沐琴会做傻事，嘴里嘟囔道：“我不走，我要和你待在一起。”
    沐琴失了气力的坐了下来，言语微弱：“你还在这里做什么？我已然自身难保，无法再护你周全，你还是快些到易苟待那边去罢。”
    易小待连连摆头，听了这话更加委屈，“我不去，我只想和你待在一起。”
    “我…我…我中意你，就像待中意轻主那般，我不想走，求你不要让我走。”易小待脸颊憋的通红的从嘴里吐出这么一句话，低垂着头颅不敢看沐琴，脑袋里面热热的，说完这句话就连自己都觉得羞耻。
    片刻，沐琴开口：“你去再弄些吃食来，我想沐浴，差人送些热水。”
    “你不赶我走了？”易小待喏喏的问。
    “快去快回。”沐琴起身走到屏风后不看一眼嘴角挂笑的易小待。
    等易小待再回到厢房时，沐琴已经脱去了外衣只剩下一身里衣，赶忙从丫鬟手里接过热水，“我来便好，你们先回去。”因为沐琴的关系，她也摇身一变可以使唤下人。
    木桶里的水过半，沐琴就这么当着易小待的面脱光了所有的衣服，抬腿坐进木桶里，眼睛半眯着唤道：“易小待，我饿了。”
    易小待端着新做的面条呆呆的站在沐琴身旁，居高临下、一览无余，差点连手里的碗都握不住，“给你。”伸手将碗递过去。
    “我在沐浴，你喂我。”此刻的心里就如同包裹住全身的热水一般，温暖充盈，无疑是因为易小待的那一番话，知晓了易小待的心意，自己便知足了，这样一来，接下来的所有事情都有了顺理成章继续下去的理由。
    沐琴的转变让涉世未深的易小待无力招架，就连夹起面条的筷子都在颤抖，不知道是紧张到无法控制还是喜悦充斥着整个身体，只是对今晚的事又憧憬又慌乱，窗外的月亮高高挂起，一隅月光照进房内，清冷而皎洁。
    作者有话要说：
    下章会在公众号里放网盘链接和密码，公众号：woshihanrao
    第57章 如鱼得水
    
    轻易无力的躺在床上，她刚刚从一场送别宴上回来，今天本是应该开心的一天，但心里总是烦闷不已，带了她三年的师傅被调去总部，晚上的送别宴就是为她准备的，而她，轻易，本该是师父最得力的助理，在下个星期一上班的那天即将接替师父的位置作为公司新的销售经理，虽说这对于两者来说都是好事，可是突然离开师傅的她很不习惯，公司又成了当初她刚来时候存在很多陌面孔的地方，即使已经见过千面，也无法真正的熟悉起来。
    拿着睡衣走进浴室，洗完澡坐在阳台上俯瞰着这座城市，已经深夜还是车流不息的道路，一条条被路灯照亮的街道，偶尔能听见伶仃的汽车鸣笛声，这里的房子是她半年前家里人给她付了一个首付买的，接近市中心的小区高层，视线宽阔，小区环境清幽，交通便利，对于她这种养不起车子还要每天去市中心上班的人来说是最合适不过了，每个月的房贷还算是轻松，如今升职到销售经理的位置，薪水上涨肯定是不用说，高空的冷风吹过，轻易打了一个哆嗦，颤巍的回到了房里，心里慌慌的，好像有什么事情好发生一样。
    点开手机，最近通话。
    “林…”轻易有气无力的说道。
    电话那头传来女人被打扰醒来后的困顿：“轻易，怎么了？”
    “明天陪我出来逛街吧。”
    “好，几点去接你？”声音微弱，好像又要睡着了。
    “九点吧，你先睡吧，晚安。”
    “晚安……”
    挂了电话，瞥见手机上的时间，已经夜里一点半，可是她毫无睡意，打开微信随意发了一条朋友圈：睡不着。
    “叮咚。”刚被丢下的手机响了。
    解锁，轻易看到了十分熟悉的头像，备注解铃，对方发来几个字：睡不着吗？
    轻易点出输入法思考着应该怎么回，对方又发来一条：怎么？有很多话要说？
    轻易愣住，手指快速的敲打出一行字：为什么这么说？
    我看你一直在输入状态。
    哦，刚才在想事情，所以一直没回。轻易给自己找了一个理由，对于她，她不知道该说什么好。
    睡不着吗？对方又问道。
    轻易回复：嗯。
    怎么呢？
    轻易想了十秒左右回：没怎么。
    手里的手机狂震动，一阵阵声音从下端的扬声器孔里传出，轻易吓的手指一颤，点了离右手边最近的接听，语音里女人让人魂牵梦绕的温柔声音响起：轻易。
    轻易没想到自己会按下接听键，怔怔的看了手机里的语音通话好一会才回答道：“嗯。”
    对方今晚第三次问同一个问题：睡不着吗？
    轻易不知从何说起，也不知该不该说，回答对方的是良久的沉默，对方也不挂断，就这样一直连接着，扬声器里已经听不到对面有任何的声音，轻易翻身换个姿势躺在床上，又点进朋友圈刷新看看今天大家又发生了什么有意思的事情，现在的她必须要找一件能转移注意力的事情来分散她的消极情绪。
    翻着翻着轻易似乎忘记了两人还在语音，看到朋友圈里一个不是很熟悉的人发了一个笑话，轻易看完没忍住的哈哈笑出声，躺在床上的身体笑的蜷缩起来，这时候手机里又传来女人的声音：“怎么突然笑了？”
    呃……，轻易被这声音惊醒瞬间闭上了嘴，不好意思的说道：“抱歉，我忘记我们还开着语音。”她刚才那么笑会不会让人感觉不好。
    对方似乎不在意轻易突来的笑声，依旧八卦的问道：“怎么笑的这么开心？”
    “没什么，就是看见朋友发的笑话，觉得好笑。”笑出声以后身体格外的放松，轻易一脚挑过被子用手抓住，盖在身上，天气渐凉，盖上被子后舒服的直让她叹息。
    “能讲给我听听吗？”语音那头的人今天很是反常，不仅跟她语音还说了这么多话，轻易只能将刚才看见的笑话念了一遍：“我是个妹子，之前交过三个男朋友，结果他们在和我分手后全部都出柜了，其中有两个还在一起了，现在周围的人给我起了个外号叫湾仔码头。”轻易就这儿毫无感情的读完了，笑话独有的魅力是它给没有听过的人瞬间带来的欢愉，这种快乐只存在于片刻，当再来看第二遍的时候反倒是觉得有些枯燥无味，轻易读完后尴尬的说：“好像也不怎么好笑。”
    “嗯。”手里里传来了对方默认的声音。
    这回轻易是真的有些无语了，这人怎么这样，难道连个安慰人的话也不会说嘛？于是乎便懒得再开口。
    “轻易。”
    “嗯？”右手拿着手机已经摊在了床上，眼睛半眯着瞧着台灯发出的微弱的光芒，她好像困的要睡觉了。
    “困了吗？”对方似乎是听出轻易的倦怠的声音，话语更是轻柔。
    “嗯，我要睡了，晚安……”声音越来越小。
    半个小时后，轻易的手机屏幕熄灭。
    轻易无力的躺在床上，她刚刚从一场送别宴上回来，今天本是应该开心的一天，但心里总是烦闷不已，带了她三年的师傅被调去总部，晚上的送别宴就是为她准备的，而她，轻易，本该是师父最得力的助理，在下个星期一上班的那天即将接替师父的位置作为公司新的销售经理，虽说这对于两者来说都是好事，可是突然离开师傅的她很不习惯，公司又成了当初她刚来时候存在很多陌面孔的地方，即使已经见过千面，也无法真正的熟悉起来。
    拿着睡衣走进浴室，洗完澡坐在阳台上俯瞰着这座城市，已经深夜还是车流不息的道路，一条条被路灯照亮的街道，偶尔能听见伶仃的汽车鸣笛声，这里的房子是她半年前家里人给她付了一个首付买的，接近市中心的小区高层，视线宽阔，小区环境清幽，交通便利，对于她这种养不起车子还要每天去市中心上班的人来说是最合适不过了，每个月的房贷还算是轻松，如今升职到销售经理的位置，薪水上涨肯定是不用说，高空的冷风吹过，轻易打了一个哆嗦，颤巍的回到了房里，心里慌慌的，好像有什么事情好发生一样。
    点开手机，最近通话。
    “林…”轻易有气无力的说道。
    电话那头传来女人被打扰醒来后的困顿：“轻易，怎么了？”
    “明天陪我出来逛街吧。”
    “好，几点去接你？”声音微弱，好像又要睡着了。
    “九点吧，你先睡吧，晚安。”
    “晚安……”
    挂了电话，瞥见手机上的时间，已经夜里一点半，可是她毫无睡意，打开微信随意发了一条朋友圈：睡不着。
    “叮咚。”刚被丢下的手机响了。
    解锁，轻易看到了十分熟悉的头像，备注解铃，对方发来几个字：睡不着吗？
    轻易点出输入法思考着应该怎么回，对方又发来一条：怎么？有很多话要说？
    轻易愣住，手指快速的敲打出一行字：为什么这么说？
    我看你一直在输入状态。
    哦，刚才在想事情，所以一直没回。轻易给自己找了一个理由，对于她，她不知道该说什么好。
    睡不着吗？对方又问道。
    轻易回复：嗯。
    怎么呢？
    轻易想了十秒左右回：没怎么。
    手里的手机狂震动，一阵阵声音从下端的扬声器孔里传出，轻易吓的手指一颤，点了离右手边最近的接听，语音里女人让人魂牵梦绕的温柔声音响起：轻易。
    轻易没想到自己会按下接听键，怔怔的看了手机里的语音通话好一会才回答道：“嗯。”
    对方今晚第三次问同一个问题：睡不着吗？
    轻易不知从何说起，也不知该不该说，回答对方的是良久的沉默，对方也不挂断，就这样一直连接着，扬声器里已经听不到对面有任何的声音，轻易翻身换个姿势躺在床上，又点进朋友圈刷新看看今天大家又发生了什么有意思的事情，现在的她必须要找一件能转移注意力的事情来分散她的消极情绪。
    翻着翻着轻易似乎忘记了两人还在语音，看到朋友圈里一个不是很熟悉的人发了一个笑话，轻易看完没忍住的哈哈笑出声，躺在床上的身体笑的蜷缩起来，这时候手机里又传来女人的声音：“怎么突然笑了？”
    呃……，轻易被这声音惊醒瞬间闭上了嘴，不好意思的说道：“抱歉，我忘记我们还开着语音。”她刚才那么笑会不会让人感觉不好。
    对方似乎不在意轻易突来的笑声，依旧八卦的问道：“怎么笑的这么开心？”
    “没什么，就是看见朋友发的笑话，觉得好笑。”笑出声以后身体格外的放松，轻易一脚挑过被子用手抓住，盖在身上，天气渐凉，盖上被子后舒服的直让她叹息。
    “能讲给我听听吗？”语音那头的人今天很是反常，不仅跟她语音还说了这么多话，轻易只能将刚才看见的笑话念了一遍：“我是个妹子，之前交过三个男朋友，结果他们在和我分手后全部都出柜了，其中有两个还在一起了，现在周围的人给我起了个外号叫湾仔码头。”轻易就这儿毫无感情的读完了，笑话独有的魅力是它给没有听过的人瞬间带来的欢愉，这种快乐只存在于片刻，当再来看第二遍的时候反倒是觉得有些枯燥无味，轻易读完后尴尬的说：“好像也不怎么好笑。”
    “嗯。”手里里传来了对方默认的声音。
    这回轻易是真的有些无语了，这人怎么这样，难道连个安慰人的话也不会说嘛？于是乎便懒得再开口。
    “轻易。”
    “嗯？”右手拿着手机已经摊在了床上，眼睛半眯着瞧着台灯发出的微弱的光芒，她好像困的要睡觉了。
    “困了吗？”对方似乎是听出轻易的倦怠的声音，话语更是轻柔。
    “嗯，我要睡了，晚安……”声音越来越小。
    半个小时后，轻易的手机屏幕熄灭。
    作者有话要说：
    替换章节，原文在公众号woshihanrao中提取链接。
    
    第58章 是她
    
    易苟待的眼神晦暗不明，看的易小待心里麻麻的如坐针毡。
    回想昨夜，不免一片旖旎。日上三竿她才悠悠转醒，窗户明灿的阳光照的她眼睛泛花，浑身酸痛不已，在床上转身都困难，只能靠嘴里发出呲呲的声音来缓解酸痛感，沐琴正安然的睡在她的身旁，长长的睫毛投射下像小扇叶般的阴影，一睁眼就能看到她的感觉真好，差点就让她忘了两人共处一床的原因。沐琴睡的较沉，好一会才在她的注视下睁开眼，接着又合上，显然一副没睡醒的样子。
    “你醒了？”易小待忍不住想和沐琴说上几句话，好确信她是真的。
    “嗯……”沐琴回答道，声音带着刚睡醒的慵懒，失了平日的冷淡，听起来柔和一片，比躺着的被窝里还要暖上几分，易小待痴痴的发笑。
    “呆子。”沐琴骂道。
    “昨夜睡得可还好？”易苟待坏心眼的问道，两人发展神速，她不过才离开几个月而已，竟然让比自己小的易小待先开了荤。
    易小待怯怯的点点头，眼睛时不时的瞥一眼沐琴，生怕自己说错了话，好在沐琴这会神情疲惫，不想搭理自己，考虑到这毕竟是她和沐琴两人的私事，只能委婉的表达一下睡得还好，只是易苟待那一脸不怀好意的表情是怎么回事？看的让人羞了个大红脸。
    “如此便好。”易苟待解决了心里的一个大疙瘩终于松了一口气，就连嘴角也软化了许多。老鸨刚从街上打探消息回来，官兵已经到达距离独孤院一条街的地方，怕是再过一炷香的时间就要冲进独孤院，此刻看到众人脸上都挂着绯红，怕是已经处理妥当，接下来若是小心对付怕是不会出乱子。
    轻之从屋外回来，“他们来了，小心应对。”从洛阳回到长安城后她所在的势力一直在减弱，如今自己又与朝廷完全脱离关系，这些官兵要真闹起事来，怕是连个说好话的人都没有，先生那边也已然自身难保，圣上昏庸，正如易苟待所说。
    “你先上去，这里我来。”易苟待拍了拍轻之的肩膀，招待官兵的事还是她来比较好。
    官兵冲进来的时候丝毫不顾及这里曾也是皇上庇护的地方，看来隐藏在他们身后的人不容小觑，轻之从楼上窥探一眼转身回了房内。
    易苟待让院里的姑娘们都暂时回避，人多眼杂不免会多生事端，他们若是要搜，那也得一间房一间房的来，这里有她这个“男子”照看着希望这些人不要乱来。
    官兵来了十几人，个个人高马大，同之前回城看到的守城人完全不一样，不苟言笑，眉眼上翘，具是精明不吃亏的主，易苟待小心伺候着：“各位爷，来，先坐。”易苟待想要先稳住他们再做打算，人数远超她的预估。
    “不必了。”为首的壮汉大手一挥，嗓门粗厚，瞧也不瞧易苟待径直朝着楼上走去，易苟待以为他要去二楼搜查姑娘们的房间，走在前面带路，装作很殷勤的样子，却不曾想一行人直奔三楼。
    “各位爷，姑娘们可具在二楼。”易苟待自认为是个善良的人，可说完这句话恨不得抽自己两个耳光，这么一说不就让姑娘们深陷火海了吗？可是这也是迫不得已的举动，三楼可是轻之与沐琴姐妹们的厢房，谁被这些人看上带走都是不行的。
    易苟待三步并两步的上了台阶，挡在最前面，带路的男子一把推开：“识相的别挡路。”易苟待被推开向后抵住墙才停下，后背被撞的生疼，体会了一把被撞得快吐血的感觉，没时间细细品味电影情节，咬着牙继续跟上，这些人轻车熟路的模样真会让人误以为是独孤院的常客。
    三楼因为是轻之厢房所在地，平日里不是贴身丫鬟和传唤的下人，任何人是不允许上来的，可现在这本就不宽敞的廊道挤满了人，乌怏怏的一片，易苟待在里面都算矮的，非得用跳的才能看见前面的情况，一边紧紧跟着一边在心里祈祷。
    沐琴房内，易小待双手紧紧握住，手心里沁出薄汗，强装着镇定问道：“那些人是不是上来了？”她刚刚听见易苟待的声音了，似乎被人推开了，这些人是打算硬抢吗？那万一沐琴被带走怎么办？易小待心心念念着沐琴，只想到了沐琴被带走的可能，于是便忘了自己也同样是女子，而且相比较沐琴她更年轻，被带走的可能更大。
    沐琴的身子很是疲乏，没有力气再去理会外面那些人要做什么，一副病恹恹的模样轻声说道：“一切自有定数，不必太过伤怀。”沐琴提前安慰易小待，旁边姐妹的门被狠狠的砸开，接着便听见易苟待急声制止，被再一次推开的声音，来了。
    随着门被推开猛烈撞击在墙壁的声音，背对着屋外的沐琴瞧见易小待身体明显的一颤，身后是很多人的脚步声，越来越近。
    “转过身来。”一个粗狂男人的声音。
    易小待不住的对她摇头，甚至眼眶里都变得湿润，沐琴终究还是无奈的转过身，无声的叹息，希望易小待能够听她的话，切勿伤怀，谁知壮汉只是匆匆瞥了她一眼便转身离开了，嘴里顺带着说道：“不是她。”
    沐琴的房间在轻之的对面，四个姐妹具住在这个方位，从方才搜寻过的房间来看，只有轻之的房间还没有查看过，易苟待在瞬间反应过来，难怪这些人一进来就直奔三楼，他们嘴里说的不是她，是她！
    轻之！
    易苟待脸唰的一下没了血色，沐琴在看到狂奔出去的易苟待后也似乎明白了什么，跟着一群人往轻之房间移去，只剩下易小待一人不明就里的跟着，“怎么了？”易苟待和沐琴为何如此慌张，没人被抓走不是吗？
    易小待首先冲到轻之房门前，转身挡住一群人，满目愤恨，怒气冲冲的死死盯着这行人，大声吼叫道：“你们不可以进去！”轻之在里面，她决不能让他们带走轻之。
    为首的男子好像早已厌烦了跟了他们一路不停唠叨的易苟待，这一掌用了很大的力气，直把接近一米八的易苟待一把拎开摔了出去，破门而入，示意身后的人进去等沐琴搀扶着易苟待起身时那些人已然架住轻之转身离去，留下四人善后，易苟待怎么也冲破不了那道人墙，只能眼睁睁的看着轻之被他们带走，双唇开开合合说不出一句话，颓废的坐在地上。
    事情发生的太快，就连沐琴也没有反应过来，看着被窗外刮进来的风吹的啪啪响的门，易苟待像失了魂似得双目呆滞，毫无生息。
    
    第59章 七日
    
    轻之目送那一群人离开独孤院，从屋顶上跳了下来，出门便瞧见易苟待坐下地上，双目无神，同死了妻子般的悲怆，猛然想起，这件事易苟待她们并不知情。
    “易。”轻之站在门栏边喊道。
    这声音！易苟待抬起头来，轻之完好的站在她的面前，“你怎么逃出来的？”
    “那人不是我，只是我找了个丫鬟顶替的。”轻之解释道，看着易苟待这模样，怕是被吓得不轻。
    沐琴领着易小待默默的离开，不仅是易苟待，也把她也吓坏了。
    两人回房商量着对策。
    易苟待：“这群人明显就是冲你来的。”
    轻之敛眉：“嗯，等下面的人带着那个顶替的人过去怕是会被识破，到时候定会再闯独孤院。”
    “不行！你不能待在这里了，我们赶紧走吧！”易苟待紧张轻之，不想她受到任何的伤害，时间紧迫，走为上策，去一个没有人认识她们的地方。
    “不可，我们离开了独孤院怎么办？这些姐妹们怎么办？”轻之经营独孤院这么久，要让她抛开这些和易苟待逃的远远的是万万做不到的。
    听了轻之的话，易苟待垂下脑袋，她也不是个无情无义的人，只是危难当头，那些人的目标是轻之，不能保证轻之的安全她这心里总是慌慌的。
    张府内，又见徐烨烁登门拜访，张睿婕避开耳目鬼鬼祟祟的领着人进入自己的院落。
    “事情办得怎么样了？”张睿婕迫不及待的问道。
    “我派人去过独孤院，但是抓错人了。”这次的抓捕行动不过是他托先生在皇上那里求来的大好机会，本想一次解决这两个人，没想到却被对方首先识破了，若是被皇上知晓了，先生那里自己也难逃此咎，本想从中得到点好处的事情这回算是引火上身了，独孤院的那小娘子在暗处还不知有多大的能耐。
    “你怎么办事的？怎么会抓错人呢？”张睿婕一时心切没控制好语气，生气的质问起来。
    徐烨烁甩了甩衣袖转身作势要离开：“这件事我自会处理好，烦请张小姐在家耐心等待。”徐烨烁在家二字说的很重，说是警告也不为过。
    “反了这是！”徐烨烁离开后张睿婕怒吼道，心里觉得憋屈，好歹她也是大臣之女，怎会变得让一个毛头小子在自己的地盘吆五喝六的，这陆裕顺也不是个能干大事的人，这都多久了也没个信儿。
    当天晚上，易苟待闭着眼睛始终睡不着，满脑子都是那些人会折回头再将轻之抓走的画面，这一次那些人抓错人，那下一次便没那么好糊弄了，更何况那些人人高马大，就算整个独孤院的弱女子加起来也抵不过十个壮汉的猛烈攻击，除了带轻之离开这里，易苟待真的想不出其它什么办法。
    “还在想着今日之事吗？”易苟待睡不着轻之自然也睡不安稳，侧过身来面对着易苟待。
    “嗯。”
    “早些睡吧，不会有事的。”轻之劝慰道，独孤院怎么会是这些人说动就动的地方，今日他们果真干明目张胆的过来抓人，怕是朝廷里哪位身居要职的来故意来找她的麻烦，只是她一向处于隐秘的暗处，又从未与人结怨，谁会这么大费周章的来谋害自己呢？轻之也想不明白，只是能确定的是这些人会因为担心自己将这件事捅出去而再次登门。
    易苟待转了个身背对着轻之，闭上眼睛几秒又睁开：“我放心不下你。”若是不能保证你的安全，我又怎么能安心离去呢？
    昨夜，手杖上的灯又亮了。
    七日，教授说七天后机器便会重新启动，教授还说她很有信心，这次成功的几率很大，也就是说还有六天的时间，六天的时间一过，她便会离开这里，而若是那天到来，轻之都无法待在一个安全的地方，自己又怎么能放心的离开呢？
    “为何？你会在我身边，为何还会放心不下我？”轻之心里陡然升起一种不详的预感，这是她一直不愿意承认和接受的事实，易苟待又要离开了，而这一次似乎是永远的离开。
    易苟待的声音低沉，诉说着不可改变的事实：“或许再几日我便会离开，我希望你能好好的。”
    “是吗？那这次多久回来？”轻之眼神空洞，墨黑的黑夜里滚动的悲伤快要将她淹没。
    易苟待转身拥她入怀，颤抖着回答道：“许是永远。”
    “这样…这样…那…那你要怎样才不会离开呢？我跟你走，明日便出发，你要去哪里我都依你，我都依你……”说到后面，轻之已经泪流满面，止不住的泪水流淌到易苟待的衣衫上，温热的泪水瞬间变得凉透。
    “明日早晨处理好独孤院的事情我便带你走。”易苟待尚未给出准确的答复，不管怎样，先带着轻之离开这里才是最为重要的，至于日后的事情，还是日后再说吧。
    翌日早朝，大臣们又是白来一趟，皇上不早朝。自打武惠妃死后，皇上上朝的时间是越来越少，近日甚至是人影都瞧不见，大臣们失望而归。
    “公公，劳烦通报一下，李甫林求见。”皇上的寝殿门外站着一位穿着光鲜的大臣。
    “李大人稍后片刻。”公公进去传话，片刻，公公从门里出来，“李大人请。”
    李甫林成了皇上身边的红人，就连宰相张九龄具不接见的皇上能如此待见李甫林，不是没有道理，那一张说着好话的嘴下面不知道安了一颗多黑的心，背地里专门坐着害人的勾搭，于是，皇宫里的公公们见着他都要礼让三分。
    “劳烦公公了。”李甫林到哪里都说着好话。
    “不敢不敢，李大人请。”公公为李甫林开门。
    “臣参见皇上。”李甫林跪在地方行礼。
    “不知爱卿找朕有何事？”皇上身穿金黄色长衫卧倒在床上，不远处有一鼎点燃的香炉飘着缕缕白烟，眼睛半眯着说着话。
    李甫林面朝下跪拜着，挂在眼睛上方的两条眉毛一动，张口说道：“臣近日在长安城偶然打探到独孤氏的后代。”
    睡在龙床上的皇上睁开双眼，侧过身来，“哦？竟有此事？他人在何处？”
    独孤氏的威名想必没有谁不知晓的，独孤信乃是八国柱之一，而他的长女又是北周明敬皇后，四女是唐朝元贞皇后，七女是隋朝文献皇后，这在历史上是从未有过的，所以独孤氏在前代各朝的影响是巨大的，如今能在此处寻得独孤氏，怕是又是吉之详兆，皇上不免对其有着好奇心。
    李甫林瞧皇上上钩了，便继续开口道：“独孤氏的后人便是那独孤院的展柜的独孤轻之。”
    “当真？”皇上这才记起长安城内的独孤院，那是此地有名的青楼，听闻那里有五大美人，五人中又属孤独院的掌柜最惊为天人，以往总是听闻，如今被李甫林这么一说，倒像是真的，从独孤氏历代来看，寓意吉祥，若是自己娶了她封为皇后不是能与历朝的先明们被人们记载吗？
    “臣所言绝无半点虚言。”李甫林不疾不徐的回答道。
    皇上从塌上起身，挥手道：“那你还等什么？还不快去将她带来见朕！”
    “皇上别急，臣早已派人去迎接独孤姑娘，可惜……”李甫林故意停顿。
    皇上急的从塌上下来，坐在床边，“可惜什么？快说！”
    “可惜独孤姑娘她不愿意，说…”李甫林抬头瞧了一眼皇上，眉头紧皱，复继续说下去：“说是死也不愿意嫁给皇上。”说完脑门着地的跪拜不起身。
    “竟有此事？”皇上听了李甫林的话龙颜大怒，“说！她是不是同张九龄是一路的？朕早该知晓，那张九龄求着朕给一个青楼赐匾，原是别有居心！”
    独孤院从未有人敢造次便是因为此事，皇上完全被李甫林的谗言给蒙骗住了，心中满腔怒火不得而发，被气得瞳孔放大：“去！派兵去将她给朕捉来，绑也也要绑来，若是她宁死不屈，那便给她个痛快！”
    “是，皇上，微臣这就去。”李甫林转身一笑，他这个学生，尽是给他这个做师傅的添乱，不过这其中能牵扯到张九龄，这事他是再愿意不过了。
    独孤院，轻之聚集了院内所有人。
    “一早就将众人聚集在此处是有一件事要讲。”轻之挥挥手让几个汉子抬着几只木箱上来，易苟待上前打开，“这里是独孤院几年来挣得的所有银钱，今日大家领着这些钱找个地方自己过日子去吧。”
    轻之此言一出，众人皆惊叹出声，沐琴也未意料到的问：“为何做出如此决定？”
    “这里怕是待不下去了，官府的人还会再来，到时这里便不是安全之地了，你们还是快快分好银钱离开这里吧，怕是晚了就都走不了了，我和易也要离开了，若是有缘，来日自会相见。”轻之说完接过易苟待递来的包裹转身往后院的门走去。
    途径小破屋，轻之感慨：“那日你便是坐在此处，我与你两个馒头。”
    “现下是不是后悔我出现的那日没有杀掉我？”我给你带来如此多的麻烦，又要弃你于不顾，你若是要恨那便恨吧。
    “从未想过，我不后悔。”轻之瞬也不瞬的看着易苟待的眼睛，似乎是想透过眼睛告诉易苟待自己说的不是假话。
    易苟待避开轻之的目光，“我们还是快些离开吧。”
    
    第60章 转变
    
    等徐烨烁带着兵马赶到独孤院的时候这里已经是一座空院，擦拭干净的桌椅，周围尚残留的温度，她们刚走不久，还是来晚了一步，对身边的官兵下令道：“全部给我追！”
    独孤院的姐妹人多繁杂，加上后院的厨娘，足足百余人，如今又换作寻常人家的装束，扎在人堆里很难再寻到，这些人不是徐烨烁的目标，索性放弃抓捕那些做奴才的，轻之貌美而易苟待长相岂是池中之物，走在路上不可能不吸引人注意，只要朝着四个方向一路打探下去，不怕找不到她们的踪迹。
    易苟待和轻之潜伏在独孤院旁的一家客栈内，眼看着那些围剿她们的官兵从楼下经过，易苟待才松了一口气似的坐下来，一想到与易小待和沐琴分别时的场景，易苟待心里生出许多不舍。面对轻之，又有千言万语，易苟待不知怎么开口，来述说这场即将到来的离别。
    轻之关上窗户退回来，不改紧张神色，“外面还有一些官府的人在巡逻，短时间内我们怕是不能离开客栈。”先生那边也没有派人传来消息，怕也是自身难保，轻之不免惆怅，如今独孤院也散了，院里的人也各奔东西，而她也只剩下易苟待一人。
    “不行，我等不了那么久。”易苟待的手放在包裹上，里面放着细长的手杖。
    “为何？”轻之在易苟待身边坐下。
    易苟待不知作何解释，只能再一次强调道：“我等不了那么久。”
    易苟待的眼睛不断闪躲，不敢与轻之对视，“我只是想早点带你去安全之地。”易苟待心跳的厉害，源于心慌，人撒谎的时候会故意躲避旁人的眼睛，说话的声音也会变得紧张，眼睛会不自觉的开始快速眨动，这些是易苟待上学时候就了解到的东西，如今却开始自己推论起自己来了，这时候说的越多就越容易露出马脚，易苟待找了一个借口下楼，“我去叫店小二送点吃食上来。”她不得不先逃避一会。
    轻之睫毛半垂，静默的坐了很久直到易苟待回来。
    “来，我们先吃点东西，明天再看看能不能找机会离开这里。”半日已逝，过完今天就只剩下六天的时间，中秋前轻之带她去洛阳还足足花了四日的时间，即使日夜兼程，六天的时间真的太少了。
    独孤院不远处的一条街上，打铁铺里来了一位稀客，卢远志放下手里的锤子擦了擦手心里的汗迎了上去，“陆少爷怎么有空来我这儿？”自打他接了老爷子的班以后，老爷子好几日才会来这铁匠铺坐坐，指点指点自己的技艺，昨日老爷子刚来过，所以今日只卢远志一人在这铁匠铺，听了易苟待的话，在闲暇的时间里多造兵器。
    陆裕顺额上沁出薄汗，想是来的路上走的着急，也没有下人陪同，一靠近这打铁炉子更是热的直冒汗，拉着卢远志离远一点说话，“你可认得易苟待？”
    “家父与他熟识。”卢远志看到陆裕顺一脸焦灼的模样，给他倒了杯已经凉透的茶水，“先喝口水。”
    陆裕顺接过杯子仰头喝尽，“易苟待和轻之姑娘有危险，徐烨烁正在追杀她们！”陆裕顺说完，卢远志刹那间变了脸色，“怎会？你是从何处打听来的？”卢远志不相信，易苟待和轻之姑娘一心向善，虽经营着抬不上门面的生意，但人却是极好的，不像是会与人结怨的样子。
    “我亲耳听见的！徐烨烁亲口说的，你快去知会家里人，要赶在官府的人找到他们之前护送他们出城。”如今城门戒严，每个从那边经过的人都要仔细的盘问搜查，凭那两人的相貌，又如何不被发现，若是在城里待的时间久了，怕是早晚都要被翻出来的，他原以为徐烨烁是当真好心要帮自己和张小姐，未曾想事情发展到如今的地步，徐烨烁不仅要抓住她们，而且还扬言即便是他亲手杀了她们，皇上也只赏不罚，原是皇上的旨意。
    陆裕顺虽想得到轻之，可却不曾想过要轻之丧命，如此，他是万万做不得的，在官府的人满城搜人的时候他急忙赶来之前与易苟待有所牵连的打铁铺，听附近的街坊说，易苟待与铁匠铺的老爷子交情不浅，所以一路打听过来的陆裕顺跑的全身都是汗。
    “我关了铺子这就回去，你知晓她们现在人在何处吗？”卢远志一边手忙脚乱的灭了炉子里的火，硬生生被水浇灭的火炉里飘出浓浓的白烟，打了一半的生铁也丢在一旁。
    “不知，我已经通知下人去找了，但凡有消息我便会托人给你捎信，你那边想想法子怎么带她们出城。”陆裕顺看着卢远志往家的方向赶去，自己也转头继续寻找轻之，若真如徐烨烁所说，她们一早才离开，此刻满城戒备的状态两人定是还待在城里。
    徐烨烁现在身后撑腰的人可不是先生了，而是当今圣上，就连走起路来都昂首阔步的，如今独孤院已成为他的囊中之物，只是易苟待和轻之一日不死，他便一日不得安心，人做了坏事的时候便会这样，总想着要斩草除根以绝后患，其实是心虚在作祟，就怕原主人找上门来寻仇，所以此事还是先下手为强。
    另一边，卢远志已经赶到家里，气喘吁吁的扶着门框，妻子挺着个大肚子从门里出来，卢远志瞧见快要临盆的妻子，没有易苟待就没有如今的他，而他的妻子也不会如此柔和的在家里等待的他，眼看自己就要多出一个女儿或者儿子，易苟待却发生了这样的事情，搀扶着妻子回屋，扯着嗓子喊出二老。
    “爹，娘，易公子和轻之姑娘被官兵追捕，如今困在城内出不去，我们得帮帮她们。”卢远志一口气说完。
    卢伯听闻，面色陡变，“她们现下人在何处？”
    “不知，等陆兄的人来报信，我们得先想好对策，如何将她们弄出城。”
    卢伯：“此事容易，近日城外李家定了一批仆人使用的兵器，正准备让你明日送出城去。”
    “爹爹，我也要去。”卢溪不知在身后听了多久，两步走过来也要加入他们。
    卢伯双目瞪圆：“胡闹，这事岂是你女儿家能做的？你还是待在家里不要误事的好。”
    卢溪听了不愿了，“爹爹，就让我送送她们吧，我只是想再瞧一眼他，就只瞧一眼。”卢溪还是忘不了易苟待，匆匆的几面之缘，已成为她心里永远抹不掉的印记。
    卢益柱心疼女儿，易苟待确实是他最中意的人，就连自家的儿子也比不上他的一分一毫，只是这样的人不属于他们普通百姓人家，注定要轰轰烈烈的一生怎能屈于平凡，对于女儿的要求他终究是心软的，“那你明日乖乖跟在爹爹身后，不要做出会让人怀疑的事情，以保小易个轻之姑娘的安全。”
    卢溪点头，易苟待要带着轻之姑娘离开长安城，如今这动荡不安的长安城她们怕是再也不会回来了，送别即是永别，思念亦是难相见。
    百 合 小 说  群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作  者 群）
    第61章 家乡
    
    由于长期贩卖粮食，长安满城具是陆家的人，而且这些人平素亲和，老百姓愿意同他们交涉，所以陆裕顺要比那些官兵能更早的找到轻之的藏身之处，避开官府的眼线，陆裕顺悄悄的溜进客栈，跟掌柜的要了一间上房，还吩咐下去任何人不得靠近那间房。
    陆裕顺趁着人少，一间间的敲门确定，有很多空房间没有人应声，陆裕顺便走进去转上一圈，确定没有人之后又退出来，遇上有人开门的不是轻之的，他便会从怀里掏出一锭银子，笑着问道：这是不是你们掉的银子？天上瞎馅饼的事情尤为少，而且一掉还是这么多银子，这可比老百姓一个月挣的几十个银钱翻了不知多少番，每个人在瞧见银子之后便会将陆裕顺随便敲门的无理之事忘记，只会感谢他是个笨人，捡到银子哪还有还给别人的道理，而且还给错人了。
    易苟待要的这间房在客栈的最里面一间，这间房靠着隔壁的屋檐，若是从楼上瞧见官府的人进了客栈，也好从窗户逃脱，陆裕顺一间一间的找过去，直到最后一间，敲了好几下门都没有人应声，可这门却怎么也推不动，怕是有什么不方便开门的人在里面，陆裕顺知晓现下轻之的处境不安全，遇事定会处处提防，所以在靠着门框缝隙的地方悄声说道：“卢远志叫我来的，要帮你们出城，能不能先把门打开？”
    轻之听见门声的时候便从窗户往下看，发现并没有官府的人，来人只敲门也不说话，怕不是客栈里的小二，易苟待站在稍前一点的地方，手里拿着轻之的剑，这东西怎么用她也不知道，拿在手里只剩下壮胆的作用。
    两人听到门外人的话这才关上窗户收起剑来开门，门先是打开了一条小缝，易苟待一只眼睛朝外看去，是之前跟她抢轻之的人，不确定这人是哪一边的不敢贸然开门，可是又听到他提起卢远志，易苟待思忖片刻还是放他进来了，只不过一进来就被轻之的剑抵住了喉咙。
    易苟待面色凝重的看着陆裕顺，“谁派你来的？”
    “是我自己找来的，没有其它人，你们放心，能不能先把剑放下？”陆裕顺从小娇生惯养，需要动手的事情具是有家丁出力，喜好打斗却不会让自己深陷于困境，如此被人拿捏着性命倒还是第一次，不免有些胆颤，可是话还是要说。
    轻之将剑偏开一些，好让陆运顺僵硬的身体稍微放松一下，“你方才说是卢远志让你来的？”这事已经闹得满城皆知了吗？
    “是是是！卢远志让我给你们带个信，明日一早会来客栈接你们，那时你们跟着他们运送兵器的马车走，即可护送你们出城。”陆裕顺在来的路上遇到回家与卢伯商讨好法子的卢远志，得知消息以后片刻也不停的赶来这里告知她们。
    易苟待绕到陆裕顺身后，“我怎么知晓你不是在骗我们？之前处处与我作对，为何现下要来帮我们？”易苟待可不曾忘记这人可是觊觎着轻之的人，害人之心不可有，防人之心不可无。
    陆裕顺跑了一天，这会又被这剑挡住去路，双腿已经软的不像话，“我跑遍了满城才寻到你们，只是想与你们传个口信，能不能先让我喝口水？”
    轻之放下剑，陆裕顺小跑到桌边拿起茶壶就往嘴里灌，没了丝毫贵公子的形象可言，喝完水又坐着歇了会，陆裕顺开口解释：“没错，我不是什么好人，那个徐烨烁是我招惹来的，可我没想到他会要你们的性命，听到消息后我立马满城搜寻你们，天快黑了才找到这里，我知晓这件事不对，可没想到会惹上这么个人，我今日前来就是来帮助二位离开长安城的。”
    “果然还是你做的好事！”轻之的剑脱壳又抵在了陆裕顺的脖子上，她不敢想这一路上会遇到什么事情，只是一想到易苟待会因为此事离开她就已经心凉到无法呼吸，她绝对不允许这件事有一丝一毫的怠慢，现在始作俑者就在面前，她恨不得拔剑刺穿他。
    易苟待伸出手搭在轻之的手腕上：“得饶人处且饶人，更何况他并不是大凶大恶之人，此番能来帮我们许是知晓悔改，知错能改善莫大焉，你我又何必赶尽杀绝。”易苟待的眼睛漆黑如墨，轻之看着她的眸子，喃喃道：“你总能说出这番淡然的话来，只是，若是你不在了，你又叫我如何？”
    易苟待与轻之对视，惋惜叹道：“正是因为我们这般痛苦，才不能将这份痛苦强加于他人身上，若是有一日我当真离开了你，我也希望你能够明白我的心意，我从未想过离开你。”
    明明是夫妻两人的对话，陆裕顺听的莫名的想哭，自己曾经做过的荒唐事竟就这样被易苟待的几句话一笔带过，看着眼眶微红的轻之，陆裕顺拍着胸脯保证道：“二位放心，只要我陆裕顺在，就定会保你们平安出城。”轻之嫁给易苟待才是对的选择罢，陆裕顺并不是个强抢民女的顽固少爷，只不过是被轻之的美貌冲昏了头，一时间才做出令人唾弃的事情来，来之前他是不愿意看着轻之去死，来到这里之后，他是真心想要救这两个人。
    愤恨的是徐烨烁现在根本不听他和张小姐的话，而且这次巡查的官兵具是皇宫里派出来的，其背后的势力不言而喻，是陆裕顺招惹不起的人，不然他也不用这么窝囊的自己亲自走街串巷的出来寻人。
    为了保险起见，轻之将陆裕顺捆绑在凳子上放在靠门的地方，“待明日我们安全出城后便将你放开。”轻之为了易苟待的安全，不得不这么做。
    陆裕顺坐在凳子上休息，跑了一天的他昏昏欲睡，听到轻之的话还不忘回道：“轻姑娘轻放心，我会护送你们安全出城的。”
    易苟待给陆裕顺用膳的碗里掺和了迷药，不一会儿，陆裕顺便沉沉睡去，牵着轻之的手走到屏风后的床上。
    “不论如何，我们明日必须离开，若是这陆裕顺都能寻到此处，怕是那些官兵也不远了。”易苟待担心轻之的安全，若是她不能去到一个安全的地方，那自己离开后她又怎么办？
    “我都听你的。”轻之环住易苟待的腰，“我还未曾听你说过你家乡的事情呢。”越是在这紧急危难的时刻，轻之心里的急迫感就越多，想与易苟待多说说话，确保她还在自己身边。
    “那我与你说说。”易苟待倚在床栏上，怀里抱着轻之，这份因为教授机器的原因遇到的缘分终于还是要走到尽头了，心里纵然有万般不舍，却也是无可奈何，轻之的肩软若无骨，一点也不像会拿剑与人搏斗的女子，面上清然冷峻，实则温婉如玉，这样的女子她又怎么舍得离开。
    “我的家乡有很多人，很多很多，多到你去集市都没有落脚的地方，人们都很忙，忙到没有时间像我们这样好好的待在一起好好说说话，那边的房子具是石头砌成的，很结实，我工作的地方有很多老人，但是带我的教授却是一位年轻的女子，那边的人成亲很晚，像我这般年纪的算是早婚……”易苟待越往后说声音就越模糊，说道最后连双眼都是模糊的，桌台上的蜡烛晕成一团，只一片黄色在眼前，双手还能触摸到轻之的身体，眼睛却看不见了。
    轻之抬头，抬手抚上易苟待的脸颊，“为何要流泪呢？”你不是应予过我只要我跟你走，你便不会离开的吗？平日里总是喊着要吃东西，对世间万物都保持和善的你为何哭的如此伤心？
    “想到伤心的事了。”轻之给她擦干眼泪，“日后，日后若是有时间，我再讲与你听。”
    “嗯。”听到易苟待说日后，轻之沉重的心情放晴了一些，心里抱有的一丝丝希望越来越大。
    
    第62章 来的巧
    
    天边刚刚露出一丝线光，易苟待和轻之便悄悄的离开了房间，许是昨夜的药剂放多了些，两人关上门离开的时候陆裕顺还未有转醒的迹象。按照易苟待的意思，不论陆裕顺所言真假，今日她们都必须从城里出去。
    客栈里的人还在梦乡，两人已经放轻的脚步声依旧刺耳，易苟待小心翼翼的拉住轻之的手，楼下的店小二换了一个人，一只手撑在下巴处打着瞌睡，静谧的烛光照亮周围的一小部分，仍被黑暗笼罩的四周悄无声息的可怖，易苟待轻轻的打开门栓，弄出轻微的声响像是平地惊雷，复旧的门稍稍拉动便会发出巨大的响声，吱呀吱呀如夜魅的嚎叫，惊的人一身冷汗。
    悻手悻教的将门打开一条可以出去的缝，店小二的下巴磨蹭着手掌往下，易苟待拉过轻之先从门缝里穿过，狭隘的门缝里递进来一只手，易苟待在店小二脑袋砸在桌子上的一瞬间溜了出去，两人迅速闪避到一旁的柱子后面，客栈里传来店小二的困顿的声音：“门怎么开了？”门缝里烛光靠近，一条光柱投射到灰暗的门外，店小二打了一个重重的哈欠，一把将门关上。
    “天未亮，城门不开。”轻之带着易苟待走远了些，接着天边的些许白光，黝黑的城门紧紧关闭着，城门上有几根亮着的火把，隐约可以看到旁边站着的几位守夜士兵。
    古代不方便的地方多着呢，也不止这一处，夜里没有吃的卖，想出个城都这么难，无数的困扰无处不让人感到烦闷，可是这些都抵不上轻之，即便只能与她在同一片土地之上，也会让人心生满足，可是这些在不久便要离开的自己面前，似是千刀万剐的折磨，只要一想到自己的生命即将与她毫无瓜葛，那像是被一双无形的手遏止住命脉的痛苦让她感到窒息。
    “我们暂且在这里稍侯片刻，如若陆裕顺言之确凿，那卢伯定会来帮我们的。”易苟待拉着轻之避开早起卖早点的摊主，在靠近卢伯必经之路的地方停下，“你在这里好好待着，我去买些吃食。”
    轻之坐在摊主白日里用来卖茶水的亭铺里，这里地处阴凉，天边泛出鱼肚白的凉意使得这里并没有摊主来往，易苟待身穿一套暗青色长衫，步起脚落带起一阵风，停住，又飘动了起来。
    易苟待走回来，递上两个馒头，“权且先吃一些，等平安出城我们再吃些好的。”刚从蒸笼里拿出来的包子冒着热气，易苟待挨着轻之坐下，未等她接过去便主动递到轻之嘴边，她所经历的这些时光都是偷来的，像是做了一场梦，梦醒了，馒头凉了，心也跟着失去了温度，易苟待拿着馒头的手轻微颤抖，轻之一口一口的咬下去。
    “你也吃一些。”轻之将馒头推到易苟待面前，被咬了一半的馒头不再烫手，易苟待把另一个没有碰过的馒头包起来放入包裹里，将轻之吃了一半的馒头送进嘴里。
    城门打开的时候士兵门刚刚转醒，原先站在围墙上的士兵没了踪影，换了一批刚刚被叫醒的人，满脸倦容没睡够的模样，进城出城的人不多，士兵检查起来较为懒散，甚至看见老人和小孩的便直接放行了，易苟待准备带着轻之过去。
    “易公子！”尚未迈开脚步，易苟待便听见身后有人叫他，转身一看，这不是早上还被捆绑睡着的陆裕顺吗，谁给他解的绑？
    “易公子。”一身男子装扮的卢溪奔走过来，瞧见易苟待有些不好意思的略微低下脑袋。
    易苟待： “你怎么来了？”探着脑袋像后看去。一辆装载着兵器的马车向她走来，马蹄声清脆，有序的敲击着石板地面，易苟待随后瞧见架势马车的卢远志和坐在马车上的卢伯，两人朝着她们这边挥手，轻之首先迎了上去。
    “卢伯，你们真的来了！”轻之见卢比倍感亲切，她和易苟待能出城了。
    卢伯从马车上跳下来，“不是让人传信给你们，怎么跑到这里来了？叫我们好找。”卢伯一家人准备了一整晚，天还没亮便赶着马来到约定好的客栈，结果左等右等都不见人出来，等走进房内一看，只剩下陆裕顺被捆绑在椅子上，不见易苟待和轻之的踪影。
    “我和易想趁着天色尚早，城卫懈怠的时候出去，只是没想到陆公子真的告知了你们。”轻之和卢伯算的上熟识，而卢远志以往又是独孤院的常客。瞧见也不面生，说气话来略带熟络。
    卢远志拉着马车将两人带进一个鲜有人至的胡同里，这辆马车是专门用来装载货物的，原有的车顶被拆掉了，只剩下两边留有窗户的木板在，正好可以卡住放在中间的兵器，卢远志卸掉一些兵器朝着陆裕顺轻声喊道：“快些将东西卸了。”
    陆裕顺在椅子上坐了一夜，身体里的药效还在，就连站着双腿都不停的打着哆嗦，可就是这样他还是走近马车。开始帮忙卸掉兵器。
    随着被兵器覆盖的地方原来越少，易苟待看见原本中间堆的满满东西的地方露出一个大箱子，箱子的两边就是还竖立在马车上的木壁，前后两端镶嵌满了半截的兵器，同一条线上的两节拼凑起来便是一整段。
    “还愣着做甚！快些进去躺好。”卢伯在一旁催促道。
    易苟待先站上马车，半曲着身子将轻之拉上来，轻之身材瘦小，躺下去一旁的位置看着还绰绰有余，可当易苟待也进去以后，便发现这箱子里着实有些拥挤了，易苟待的腿还在外面，怎么也搁不进去。
    陆裕顺凑上前来，“还请轻之姑娘用腿圈住易公子。”
    轻之双腿曲起，放在易苟待腰间，易苟待抬起腿往箱子里塞，奈何空间有限，双脚还在外面。
    易苟待：“失礼了。”
    轻之看着易苟待带着歉意的眼睛，还没等她反应过来，屁股便被人易苟待的双腿顶了起来，接着，易苟待的手抓住她的双腿往上，整个人便靠着易苟待滑落，屁股坐在了易苟待的大腿上，而自己的双腿则被易苟待夹在胳膊下面。
    周围一时无声，静候的陆裕顺别开脸默默的捡起放在一旁的兵器，三人一起行动，很快，易苟待和轻之埋没在一片黑暗之中，随着卢远志一声“驾”，马车缓缓移动，盖在上面的兵器碰撞间发出的声响掩住了两人不安的心跳。
    
    第63章 出城
    
    虽然一早守城的官差都面带疲色，但是此时出城的人少，一眼便瞧见了一辆马车朝着这边驶来，几步上前拦下：“你们是干什么呢？”后面的三两个人都围了上来，围着马车转了一圈，打量着上面的兵器。
    卢伯欠着腰对官差解释道：“各位爷，这是要送出城的兵器。”
    “这么多兵器？”为首的官差用别在腰间的刀柄敲敲放在最上面的一把长刀。“是送去谁家？”
    “城外李家。”卢伯面不改色的答道，瞥了一眼兵器下面的暗箱又开口：“李家可是大户人家，已经连着催了几天，这不，昨夜才全部赶出来，想趁早送过去。”卢伯是这里唯一的打铁人，这些官差也是知晓的，只是近逢捉拿贼人，他们也不好懈怠，过场还是要做的。
    “来人，拉倒一旁去卸下来瞧瞧。”谨慎的官差话音一落，知情的几人心里咯噔一下，原本躲在暗箱里的两人周身的暖昧氛围瞬间凝结静止，易苟待看不清轻之的模样，只能伸手抚摸着她脸颊的轮廓，久久不愿离开。
    车轱辘滚动的声音像是凌迟处死前尖锐声磨刀声，一下一下的敲击在五人的心里，跟随着藏在角落里的陆裕顺急的是满头大汗，不停的向城里的街市张望，双手握拳，脚底不停的在原地打着转，嘴里念叨着：“这可如何是好？”
    马车被拉至靠近城门的一边，为首的官差将自己腰间的别刀放下，卷起衣袖就要来卸兵器，被忽然响起的声音拉住了动作。
    不远处传来吹唢呐的声音，双手刚刚触碰到兵器的官差转眼看去，入眼具是穿着白色丧袍的人，唢呐声越来越近，遍天的吵闹，一口漆黑色的大棺材高高抬起，周围一圈哭丧的人手里不停的撒着冥纸，队伍浩浩荡荡的走了过来，看着阵仗，怕是足足有百余人。
    暗箱里易苟待的手僵住，身体能感受到来自不远处众人走过来的震动，头顶上官差的声音消失，轻之将手覆在易苟待手背上，朝着看不见的地方点点头，易苟待当即明白，这些人怕是有人寻来帮她们脱离的，心里高高挂起的忧慌暂时放下，接着便听到官差开口说话，声音渐远。
    “让他们先走。”官差摆摆手让手下的人放行，一早奔丧的人不少，可这么大的排场他倒是没瞧见过，这城里是哪家府苑死了人，这么大的事情他怎么一点风声都没听到，觉着此事定有蹊跷，一想到近日督察的如此严密，怕是有人故意要出城，被转移了注意力的官差就这样给卢伯放了行转而拦下了已经走到城门前的奔丧队伍。
    陆裕顺从角落里钻了出来，被密集的人群包裹，速度极快的穿上了一件白色的丧袍，眼角有泪的从人群中挤了出来，一边走还一边哭喊着：“福贵啊！一路走好！”
    官差一看是城里的的粮商家的大公子，说起要开馆验尸的话变得委婉起来，“陆公子，这是？”官差指着陆裕顺身后的棺材询问。
    “啊！”官差话一落，陆裕顺便哭的更厉害了，这事催不得，官差只好等他哭完，哭的上气不接下气的陆裕顺哽咽的跟官差讲：“这是我家福贵啊！我的福贵啊！他可是我最好的侍读，如今可再也瞧不见他了……”说起伤心事，陆裕顺哭的更凶了，就连已经出了城门的卢伯他们都能听得见传过来的哭喊声。
    “陆公子，这……近日城内查的严，我们这些当差也是奉命行事，劳请您开棺让我看一眼便可出城。”官差直到陆裕顺又哭完一阵子才开口道，陆裕顺在长安城的地位他不是不知道，只是这让他当差的人更是不好惹，孰轻孰重心知肚明，只能硬着头皮开棺验尸。
    陆裕顺转身双手往两边拨开，“大伙都让让。”陪着笑脸对官差说道：“请便。”
    官差低着腰对陆裕顺笑笑，带着身后的几个人朝着棺材走去。
    陆裕顺转身瞥了一眼城门外，已经没了卢伯的身影，看来是已经走远，这算是他能为轻之做的唯一也是最后一件事。
    棺材在下地前会用长条木板固定封好，陆家一行人闪躲到一边，拿着刀的官差换了锤子来一点点的从塞进去的洞眼里敲出宽木板，棺材盖打开的时候一阵恶臭从里面散开，众人都用衣袖掩住鼻口，为首的官差只倾身朝里面瞧了一眼便急忙说道：“快！快盖上！”走到陆裕顺身旁，毕恭毕敬的弯腰，“陆公子，请节哀。”
    “我们走！”陆裕顺吼了一声又开始哭，奔丧的队伍重新启程，唢呐声传满整个城门，一行人离开后留下遍地冥纸，黄的白的脚一落下就能踩到。
    卢远志拉着马车走了足够远的距离驱着马车进入了小树林，这才卸下兵器将两人从里面放出来。
    卢溪伸出手在一旁站着，易苟待瞧了一眼，还是将手放了上去，下来后转身又迎了轻之，“多谢。”
    卢远志：“易兄，我们只能送你们到这里了，路上多保重。”拍了拍易苟待的肩膀，卢远志一副兄弟情深的模样。
    “你们也多多保重，此番别离怕是再无相见的可能，记住我说的话，日后若是发生什么事，也好得个保全。”易苟待不忘再次提醒卢远志打造兵器的事情，她来这里的时间不长，却交了好朋友，自己能为他们做的事情也只有这些了。
    易苟待离开的时候卢溪一直看着她走的方向，许久才回过神来，喃喃的对爹爹说道：“他走了。”
    “孩子啊，天下无不散筵席。”卢伯将女儿拥入怀里安慰道。
    易苟待和轻之与三人分别后朝洛阳方向赶去，她们也不知该去往何处，只能盲目的定下一个目标，轻之必须要待在一个足够保她一生平安的地方，易苟待心里只有这么一个念头，她只认得洛阳，那周边该是有原府苑遣散的下人。
    徐烨烁的人又在城里全面搜捕了两天，连一点消息都没有听到，坐不住的他亲自来到城门出口守城。
    夜里，官差都倒在城墙头上昏昏欲睡，徐烨烁身穿轻薄战甲立于城门之上，俯瞰着城内的一切，没了人的独孤院失了往日的光华，黑漆漆的宛若一座独立的空城，轻之和易苟待不死，他寝食难安。
    “爷，吃点东西吧。”端着食盘的官差正是那日检查棺材的那人，他低垂着脑袋只到徐烨烁的肩膀低声下气的说道。
    徐烨烁觑了一眼递上来的食盘，就算里面装的是山珍海味他也没有胃口，“不吃，撤下去。”看着守城的官兵夜里懒散的样子，徐烨烁不免多嘴的问了一句：“近日可有不寻常的事情发生？”
    就要离开的官差停住脚步，依旧低着脑袋仔细的想着，如实答道：“前两日粮商的陆公子办了一件丧事，抬着棺材从城内出去了，直到午后才回。”官差答的胆战心惊，身子欠的更深了。
    “竟有此事？你们就这么放他出去了？”徐烨烁肃严的声音在夜深寂寥的城墙上传遍，他不相信任何人，哪怕是之前已经合谋好的计划他也统统不放在眼里，热的善变是他所不能预测的，宁愿错杀一万也不愿漏掉一个，这就是他的行事之道。
    官差慌忙放下食盘跪下，额头点地，颤颤巍巍的继续说：“那日小的已经开棺查验过，里面确是死人无疑。”
    “哼！”徐烨烁转身往下城门的石梯走去，粗重带着愤怒的声音回荡在城门上空：“若是真被你们给搜到，他这富商之子还如何继承家业？”除了满朝大臣之间的勾心斗角、明争暗斗之外，最是商人狡猾，而这其中又以陆仲功更甚，早晚要继承家业的陆裕顺定也好不到哪去，在处理女人这件事上看似驽钝，粮仓的事情倒是办的妥妥当当，当真是叫人放心不下。
    下了城门，徐烨烁叫醒所有人，“都给我起来，开城门，就算是翻遍每一个角落也要给我把人找出来！”徐烨烁一手撑着马背，左脚一登，便跨坐上了马，不过才两日而已，他日夜兼程不信追不上，而她们能去的地方，定是除了长安城最熟识的地方。
    赶了两天的路，易苟待寸步不离的跟着轻之，就连如厕也要在门外站着。
    “易，你站远些好吗？”两人在一家客栈住下，夜里轻之要去方便，本想轻手轻脚的下床出门，却不想易苟待是如此浅眠，自己刚一起身那人便睁开双眼盯着她，这会便一直跟到了茅厕前，在之前虽被易苟待撞见过那种事，但此后便再也没有发生过类似的事情，所以在这件事上她还是有些放不开，女子该有的羞涩布满脸庞。
    易苟待摇摇头，毫不退让：“我不放心你，你快些去吧，夜里凉。”
    轻之走着忸怩的步子，一步三回头，明明已经在茅厕的门外了愣是分了好几步才走完，进入茅厕方便的时候自欺欺人的捂住耳朵，装作易苟待也听不见的样子，只是从里面出来后脸更红了，低着脑袋不敢看易苟待，“我们回房吧。”
    夜里店小二都睡了，易苟待牵着轻之回房，将水壶里已经凉透的水倒入古铜色的盆内，“水有些凉。”
    “无事，已是春天了。”轻之将手浸入水里，两只手来回揉搓，她知晓易苟待喜净，所以洗起手来也格外的认真。
    “好了，来擦擦。易苟待拉住轻之的手擦水，左右手分别擦了一遍。”
    两人重新回到床上，易苟待双手包裹住轻之的手，刚刚洗完的手带着凉意，“睡吧。”
    夜里的月光格外的皎洁，照进房内铺满一地细碎的光芒，随着时间的推移渐渐落下，东方的旭日探出头来，时日不多了。
    
    第64章 休书
    
    即使内心抗拒着这天的到来，可它还是悄无声息的出现在易苟待面前，慢慢的靠近，如凌迟处死般的折磨。
    “易，王姑做了些吃食，具是你喜爱的。”轻之从门外进来，手里端着食盘，里面放着两人的午膳，冒着白色的热气，易苟待看了一眼，确实是她喜欢的。
    “先放着吧。”易苟待说话虚浮不定，说完又出神的看着手杖，红色的亮光闪耀的越发的明艳，这是教授最后的通知，就在今日。
    轻之就着易苟待身旁坐下，微不可闻的叹息，这几日易苟待一直就是这番模样，不免让她心生担忧。
    两人在赶往洛阳的路上遇见了和王姑在一起的沐琴和易小待，听王姑说道，在她和众人分散后想着回到熟悉的洛阳，而沐琴和易小待从未离开过长安，三人便决定同行去一个安稳的地方，一起生活好歹有个照应，只是行至半路听到传闻，长安城里传来抓捕轻之的消息，已然哭了一整天的易小待不经又调转方向，重新回到长安城附近蹲守，果然在第三天的时候与她们相遇相遇，便一同上路昨日才赶至洛阳。
    近几日易苟待的样子轻之瞧在眼里，两人已然到达安全之地，轻之越发心慌的厉害，想着能够自欺欺人的心还是澄明的告知她接下来可能会发生的事情，她最担心的事情要来了。
    “吃吧。”易苟待从食盘里取出碗筷放在轻之面前，此时，大概没有人会比她更难受了，早已预定的结局，没有任何的挽留的余地。
    饭桌上一片寂静，除了碗筷碰撞时发出的微弱声音，易苟待没有再说一句话。
    饭后，已经不是轻主的轻之亲自收拾好食盘，送出房间，再回来时易苟待已然将手杖放在桌上，轻之上前：“这是作何？”手杖对易苟待来说是个极其重要的物件，即便是在夜晚入眠时也要放在枕边，轻之对易苟待随意丢下手杖的行为感到忧恐。
    易苟待抬眉看了一眼轻之，目光落在自己衣袖上，缓缓道：“我与你说件事。”
    轻之忐忑不安的坐下。
    易苟待的动作极其缓慢，像是在干一件精细的活儿，快了便达不到意想中的效果一般，轻之瞧见易苟待从衣袖里掏出一张锦帛，接着便痴笑着说道：“想起我刚到此处，总是不喜从衣袖里掏出物件，可如今，此物着实无处可放，今日与你，了却心中的念想，你也好从此处解脱。”易苟待没有忘记两人之间的交易，这份姻缘终究还是到了头。
    轻之的心犹如被重锤击打过一般疼痛难忍，伸出手颤颤巍巍的接过易苟待递来的锦帛，用了相当久的时间才将它打开。
    “愿娘子相离之后，重梳婵鬓，美扫峨眉，巧呈窈窕之姿，选聘高官之主。解怨释结，更莫相憎，一别两宽。各生欢喜。”
    轻之没有过激的情绪，这是易苟待乐于看见的，可是心里为何又像被石头压住一般的喘不过气。
    “这是何意？”轻之还是问了出来，眼睛真真切切看到的却不愿相信。
    易苟待与轻之对视，那双她爱的眼睛里感情复杂，疑惑里着清明，绝望里裹挟着希望，时间所剩无几，她没法再将这件事拖拖拉拉的办完，偏开眸子看向一旁，隐忍的声音从喉咙里发出：“这是休书，我与你的交易也该有个了断。”
    “你知晓我的心意，为何还这般对我？我要的不是这个。”轻之说起话来都带着颤音，易苟待听的很清楚，害怕看到轻之现在的模样而心软，易苟待起身离开房间，消失在轻之的渐渐模糊的视线中。
    路上，易苟待遇见沐琴，被沐琴问及发生何事，易苟待只是深深的看了一眼沐琴：“日后，轻之也拜托你了。”这是离别前敲打的鼓声。
    看着易苟待离开院落的背影，沐琴便朝着轻之的房间走去，来不及掩盖的房门，轻之无声的落泪，手里的锦帛被紧紧的握在掌心里，上面沾染了许多泪水，□□伤人，沐琴也不是没有感触，只是她从未见过轻之如此，无声的流泪往往比嚎啕大哭来的更加令人伤心。
    “你瞧见她了吗？”轻之问道。
    沐琴：“从后院的小门出去了。”
    轻之也走出门外，眼睛盯着前方，似乎易苟待就在前面带路一样。
    “小待！”沐琴唤出易小待。“你去跟着轻之，我放心不下她。”
    “好。”易小待也从轻之踉跄的步伐里看出了不妥，这样的轻之与易苟待消失的那段时间很像，莫不是……易小待不敢再往下想，轻之的好她是瞧见的，这次当真是易苟待做错了。
    这座小香苑是王姑租下的住处，附近只这一家，从后院的门走出去便是一片树林，轻之寻到这里的时候易苟待已经没了踪影，迷茫的看着树木间交错的缝隙，轻之倏的想起什么似的转身折回头，一脚瞪地，只一个漂亮的弧度，便又回到了房前，取来易苟待的手杖，脚步浮空的飞上树林里的一个枝丫，t望着搜寻着易苟待的身影。
    跟在后面的易小待哪里有轻之的身手，几下就被甩开了，走在硕大的树林里丢了方向。
    易苟待绕过树林，来到树林外的河边坐着，将休书交给轻之是她能做的最后一件事，等她离开以后，轻之便可以重新寻个好人家嫁了，日后的生活也可保无忧，人总有私心，易苟待也想过轻之可能会为了自己终身不嫁，思及此处，易苟待的嘴角都会不自觉的勾起一个弧度，只是笑意未尽，她便硬生生的遏制住了这个念头，怎么能有这种罪恶的想法，真是该死。
    沉浸在自己思想世界里的易苟待等待着命运最后的安排，未曾与轻之道别会成为她生命中最大的遗憾，不过她会带着这份遗憾离开，永世都不会忘，最是痛苦愈能刻骨明新。
    树林里的枝叶被河边的风刮的呼呼作响，易苟待背对着树林看向流淌的河水，忽然一个闪躲，避开了身后砍过来的剑刃。
    “居然被你躲开了。”徐烨烁笑的猖狂，此时的易苟待就像是牢笼中被束缚住的动物，任由他宰割，不枉他一路风尘仆仆的追赶过来。
    易苟待觉得自己是命大，从河水的倒影里看见了背后的寒光一闪，对徐烨烁如何能找到这里已经不抱探究，她担心的是轻之她们还在附近。
    徐烨烁还带了一些人，站在他的身后手里拿着刀，“怎么只有你一人在，你那个美人儿在何处？”
    易苟待警惕的看着徐烨烁，这人还真是穷追不舍，从长安追到这里来了，这也让易苟待明白了刀不见血他是不会死心的，“她已离开。”易苟待说着苍白无力的话，面对古代会武功的高手来说，她那点三脚猫功夫完全不够看。
    “我看不见得。”徐烨烁话音刚落，易苟待便看见天空中一抹白从天而降，不是轻之又是谁？
    易苟待上前抓住轻之的手腕往自己身边带了带：“你怎么来了？”若是刚才的自己一个人的时候还能佯装镇定自若的模样，这下连带着轻之，易苟待怎么也不能平静的下来，主动和徐烨烁说道：“你放她走，我这条命任你处置。”想想竟觉得有些好笑，休书居然不是她为轻之做的最后一件事，也是，对轻之的亏欠哪是一纸休书能尝还的。
    未等徐烨烁开口说话，轻之便走到易苟待面前，面对面的问她：“你说过此生都会伴我左右，如今却想丢下我一人。”轻之刚刚哭完的双眼此刻又开始泛红，易苟待别无他选，心仿佛被上锈顿挫的刀一遍遍的刺入似的，“是，那是我今生说过最后悔的话。”就这样吧，只要你能平安离开，我怎样都无所谓，易苟待推开挡在前面的轻之盯着徐烨烁。
    徐烨烁看上去有些狼狈，身上具是赶路留下的尘土，战甲的缝隙里都是看的见的灰白，脸色极差，双眼里布满血丝，不耐烦的低声吼道：“一个都别想走，看你们如此情深意切，黄泉路上再做夫妻吧！”左手一挥，身后拿着刀的兵官涌上。
    轻之的脑子里一直回旋这易苟待说的话，她说了后悔，自己一直相信易苟待是迫不得已，只是没想到她原是真的不愿同自己在一起，面色心如死灰的唰白。
    那活着作何呢？能够和易苟待死在一起也是极好的，轻之笑的灿烂，嘴角的笑意是开春后的第一朵花，它开在明媚的河边，易苟待的心里，若是有来生，她愿用尽一生来守护着花开不败的笑。
    易小待赶到树林最边缘的时候正巧看到徐烨烁带着官兵离开，嘴里大骂道：“娘的，居然给跑了！”而今早刚来挑过水的河边空无一人，甚至连树林里的风都停了，易小待不知易苟待和轻之去了何处，只是这里已经不安全了，她得回去带沐琴和王姑离开。
    
    第65章 回来了
    
    易苟待听见有人在她身旁喊她，声音缥缈方向不明。
    “小易，小易！”
    是谁？好想睁开眼睛，可是身体完全动弹不得，太累了，易苟待又睡了过去。
    再醒来时已经感觉不到旁边人的存在，睁开虚晃的双眼，看见了朦胧的白色天花板，这是……回来了？易苟待躺在原地积攒了些体力，这才支撑着摇摇欲坠的身体勉强起来，果然，她是回来了，教授成功了，看着对面冒着白烟的机器，坏了。
    实验室的门从外面打开，易苟待如愿的看到了教授，一段时间未见，教授的脸上毫无血色，终于在她疲惫的脸上看到了三十几岁人该有的模样，眼里满是红色的血丝，头发杂乱的披挂在头上，手里端着一碗面，靠近她说：“先吃点东西吧。”就连声音也是沙哑的。
    易苟待接过碗的时候看到自己身上穿的长衫，抬头看了一眼教授。
    “过段时间再说吧，辛苦你了。”教授的眼里带着愧疚，易苟待看在眼里，这件事恐怕是教授自己也预测不到的事情，本想制造出一个能够分解重组的机器，没想到竟然有了穿越的功能，这不是一场梦，而是真实发生过的事情，易苟待夹起一筷子面条往嘴里送，味道并不好，看来是教授亲手做的。
    易苟待：“是教授你辛苦了。”
    易苟待吃饭的时候教授也跟着坐了下来，眼睛出神的盯着对面时不时冒着火星子的机器，似梦呓的喃喃道：“这机器怕是不能再放在这里了，这段时间我多次启动而造成的研究院停电，附近居民电压不够的事情已经引起了上级领导的注意。”说到这里，教授转过身来看着易苟待，庆幸道：“还好你回来了，不然我真的不知道该怎么办。”
    教授的强大是奠定在她博学对知识掌握的基础之上，如今发生了超出了她理解范围之内的事情，即便是再镇定自若、淡然处之的她也会惊慌失措，也会夜不能寐的担忧，易苟待能理解，喝了一口没有味道的面汤，易苟待清了清嗓子：“我回来了，机器的事情我会帮你的。”机器是教授多少年的心血，光是它的体积就已经达到了不能在光天化日之下随便带出去的地步，更何况机器的迁移则代表了它的寿命也将停留在被拆开的瞬间，没有地方能够容得下它，要把它从这里弄出去得另想办法。
    吃完面的易苟待恢复了些气力，能够自己支撑着身体站起来。
    “你刚刚回来，身体虚的很，需要静养。”教授收起易苟待吃完面条的碗坐着不动。
    “教授，你是不是通过它找到我的？”易苟待问道，在唐代的时候她无法操控手掌的特殊功能，可是教授能，她通过两者之间可以传递信号的功能一直在告诉自己下一步动作。
    “嗯，之前瞧你摆弄过这东西，可我找遍了所有地方都没有找到第二根，想来可能是你带到那边去了。”教授拿着碗转身准备离开，打开门的手忽然停住，“对了，跟你一起来的那位姑娘在你房间里，看样子不是本地人。”是易苟待从那边带过来的，教授欲言又止，最终还是关上门离开了实验室。
    “什么？”易苟待还没来得及问什么姑娘教授便关上门离开了，一个姑娘！顾不得脚步虚浮，易苟待踉跄的朝自己家走去，内心的欣喜使她顾不上身上还穿着不合群的衣服，研究院里的老学究们不经盯着她多看了几眼，好在住处就在这附近，地处偏僻，路上也没有遇到陌生人。
    已经很久没有人打扫的屋子里满是尘土的味道，夹杂着一股发酸的霉味，易苟待轻手轻脚的打开房门，窗帘遮住了外界的光，易苟待借助客厅里微弱的光线看着床上躺着的人，脚步缓慢的靠近，蹲下身来近距离的查看，没有受伤的地方，终于在颤抖的双手握紧轻之的手时轻声唤道：“轻之……”
    她没有在轻之床边停留太久，手忙脚乱的开始打扫卫生，那种迫不及待的心情像是要见岳父岳母般的紧张，她希望轻之醒来后喜欢这里，房间的地板，客厅的桌子，厨房里的锅灶，无一不被易苟待擦的干干净净。
    门铃响的时候易苟待正打算将放久有了味道的衣服扔进洗衣机里，听到铃声踩着拖鞋走过去把门打开。
    易苟待：“教授。”
    教授看着易苟待手上抱着的一大团，怒斥道：“不是让你好好休息吗？怎么一回来就干活？”教授的头发重新扎成一个马尾，穿着工作需要穿的制服，一丝不苟的批评着她，易苟待发笑：“没事的，我只不过是塞进洗衣机里而已，不累的，而且房间很久没人住了，总的擦一擦透透气才能住吧。”易苟待眉眼的笑意似拘不住的春水，越发泛滥的流露出来，教授看了摇摇头说道：“你怎么还带着个人回来了？”看穿着一身古装的女子和易苟待同时出现在实验室里，她对此也抱有好奇心，经历过这些事的人不是自己，可总得弄明白发生了什么事，事情总得慢慢来，在易苟待卧室里的姑娘还没有醒。
    “她……她是我的恩人，在那边很照顾我，供我吃喝，我能回来多亏了她。”易苟待不打算告诉教授详细的过程，这是她和轻之的之间的经历，有私心的她连教授都不想透露一分半点。
    “我看你回来的时候一直拉着她的手，想必她真的对你不错。”教授感慨，只是眸子里略带深意。
    易苟待放下怀里抱着的衣服。向前凑近了一点酸酸的问：“为什么你把她带来了却把我丢在实验室？”易苟待倒不是吃轻之的醋，就是觉得教授这样做肯定有原因，难不成是看见轻之漂亮破了一次例，她以前可不会这么多管闲事。
    教授难得放松身体靠在沙发上，身体疲惫翻了个不合格的白眼：“把你丢在那里实在是因为你太重了，可能是人家姑娘真的把你照顾的很好。”易苟待是瘦，但是已经很久没有睡好觉的她是真的没有力气再扛着一个接近一米八的人来这里。
    易苟待和教授聊开了不经眉开眼笑，再加上轻之还在她身边，嘴角扬起的弧度越来越大，心里像是填满了柔云般的温和，所以轻之从房间里出来时看见的是易苟待同一个很像沐琴的人亲密交谈的模样。
    “易……”轻之环顾了一眼周围，陌生的环境并没有给她带来不安，碍眼的只有那位一直让易苟待如此开心的人。
    “你醒了？”易苟待听见轻之的声音，连忙起身搀扶着她来到沙发前坐下，关心的问道：“有没有哪里不舒服？”轻之并未回答，只是盯着教授，眼里尽是冷意，而教授则是平淡的点了点头，算是打过招呼了。
    易苟待看着此刻有些尴尬的场面，主动像教授介绍起轻之。
    “教授，这是我跟你说过的恩人，她叫轻之。”
    “教授……”轻之重复了一遍易苟待说的，这个名字她是怎么也不会忘记的，易苟待曾经在梦里唤过的名字，原就是她吗？让易苟待在梦中都会惦记的人竟和沐琴有几分相似之处，而且她与易苟待之间很是亲密，轻之承认自己很不开心，于是看向教授的眸子越发的寒冷，就连在一旁的易苟待也感觉到了冷颤。
    
    第66章 休书
    
    教授又坐了会才离开，整个房间内空荡荡的只剩下易苟待和轻之，气氛有些诡异，易苟待有些不自在的站起身，她该做点什么？
    “饿吗？”不等轻之回答，易苟待转身想去厨房做饭，忽想起家里什么也没有，冰箱她刚刚擦过，里面已经发霉的东西被她扔掉了，停下脚步抱歉的说道：“我忘了家里没有吃的，我带你出去吃吧。”
    轻之身上还穿着过来时的衣衫，与易苟待房子里的装修格格不入。
    轻之任由易苟待将她拉进原先睡的地方，接着便看见她翻箱倒柜的找东西。
    “你穿这套吧，还是新的。”易苟待从柜子里拿出一套自己新买的还没来得及穿的衣服，春秋天气差不多，这套衣服还是她去年秋天买回来的，两人夫妻这么久，易苟待倒是很少像现在这么客气。
    轻之伸手接过来，不明所以的看着，她不知道怎么穿这些衣衫，看着易苟待与自己完全不同的着装，周围陌生的环境，问：“这里是何处？”依稀记得徐烨烁的人冲向她们的时候和易苟待对视的眼睛闭上了，再睁开的时候就已经在此处。
    易苟待走到床边拿出空调遥控器，滴的一声空调被打开，轻之看着易苟待的一举一动，还有那发着光的这会又在呼呼作响的箱子，心里已经猜出几分。
    “这是我的家乡。”易苟待说完紧紧盯着轻之，希望能从她的表情里看出一些情绪，哪怕是害怕担忧也好，可惜什么也没有，她像是一个黑匣子，将所有的秘密都藏在里面。
    一段时间的沉默，易苟待讪讪开口：“我来帮你换衣服。”房间的温度稍微升高了一些，许久没用的空调夹杂着灰尘的味道，和轻之那边房子下过雨以后腐旧的味道有些相似，她忘记清洗空调了。
    “那人是谁？”轻之终于有了一些反应，眸子里涌动这不明因素的情绪，似乎在不高兴，易苟待看着轻之出神，一时间没意识到她说的是谁，“谁？”
    “方才离开的人。”轻之别开脑袋不看易苟待过于热切的目光。
    易苟待老实回答：“那是教授，在你的家乡那便是私塾的先生。”因为两人的关系特殊，女子对于两人来说就是个□□，易苟待不希望轻之多想，有些事还是提前解释清楚才行。
    “她与沐琴很相像。”
    “嗯。”房间内的温度又升高了一些，易苟待靠近轻之帮她解开衣服，“这是我家乡的人穿的衣衫，我帮你换上。”轻之的状态一直处于，怎么说呢？用易苟待的话来讲，有点像懵逼状态，自己去那边的时候是在对那个时代有一定了解基础的，轻与自己不同，她对这里一无所知，所以自己必须谨小细微的照顾好轻之的每一个心情。
    轻之一身古装，一层层的被易苟待脱下来，光滑透亮的皮肤渐渐□□出来被微凉的空气激起一层疙瘩，身上只剩下一个肚兜和下面的亵裤，易苟待上下瞥了一眼，秋天穿的厚实，在内里的衣服也不会露出来，索性就这样给轻之套上自己的衣服，凡是都得慢慢来不是？
    蹲下来给轻之卷起裤脚，易苟待老妈子似的唠叨：“明日带你去买衣衫，今日权且委屈一下。”她比轻之高了十厘米左右，衣服和裤子长了不止半点，看着穿着完全不合身衣服双手都裹在袖子里的轻之，易苟待感慨，果然有颜值穿什么都好看，轻之不矮，可是对于一米七八的易苟待来说，就显得有些小巧了，特别是现在睁着大大的眼睛懵懂的看着她的动作，加上这个年纪在现代来说不过还是学生，易苟待心里居然萌生了一种诱拐学生的羞耻心。
    轻之的头上还盘着古代的发髻，这模样就像是在剧场等待上台的表演者，造型虽然奇怪，却不会让人感到不适应，可是这样出门是不行的，易苟待将盘起的头发拆下来，头上价值连城的真金钗放进抽屉里，看着不施粉黛依旧美艳动人的轻之，易苟待的心不规律的跳动，这种想要占有她不让其他人瞧见的心情愈发的强烈。
    出门前轻之的面颊泛红，不知是空调的温度太高还是因为其它。
    冷冽的风吹过脸颊，易苟待所在城市的春天还处于万物都在沉睡的温度里，再加上研究院本就地处偏僻，四处荒凉无人烟，这里的风穿过平坦的大道直面而来，刚出门的易苟待又折回去拿出一条围巾，体贴的为轻之系上。
    研究院一直都是在内部食堂吃饭，在这里工作的人也都是包吃住的，易苟待的套房也在研究院名下，属于院里的财产之一，这里距离市中心有一定的距离，所以来这里上班的人很少会有经常外出的，毕竟大家都一头钻进实验室没那个出门的心思，每天的生活三点一线，住处、食堂、实验室。
    易苟待的妈妈给她配了一台小车，买车子的钱都是易苟待上学时候的奖学金，成绩太过优异的人学校也会给钱，十几年学上完，易苟待的妈妈算了一笔账，不仅上学没有花钱，毕业后居然还多了许多钱，这些钱拿在手里很尴尬，买房远远不够，可数目也不算小，合计到最后还是买了车。
    地方偏僻的好处就是地方用不完，所以研究院在工作人员住房的下面建了很多车库，易苟待的车子就停在她楼下的车库里，走过去为轻之打开车门，指引着她坐上去，轻之全程都只是看着不说话，倒是看着易苟待的动作格外出神。
    “你先躺下休息会，到了我唤你。”易苟待放下轻之的座椅后背，启动车子朝着最近的街区驶去。
    来到一个完全陌生的环境，轻之比易苟待想象中要镇定许多，看着街上来回穿梭的人群，他们投射来不怀好意的眼神，轻之警惕的看着他们，双手片刻不离开她的手臂，握的紧紧的，两人的关系似乎又近了一步。
    在这个城市最不缺乏的就是美女，当然，也不缺那些有着色心色胆的人，易苟待和轻之的相貌出众，即使有着身高的优势也看的出来年纪不大，这在城市外围的小街道上更是会让人肆无忌惮的上前搭讪。
    易苟待一路上赶走了三个上前要电话号码的人，一旁的轻之脸色看上去很不好，说是怒目瞪着自己也不为过，她自己的表情估计也好不到哪儿去，因为过来搭讪的都是要的轻之的号码。
    如果我有的话也不会告诉你们的，易苟待心里想着。
    吃完饭，轻之终于露出忸怩的神态，揪着易苟待的衣袖低着脑袋轻声说：“我们回去……”这里的男子竟然可以毫不忌讳的盯着女子瞧上许久，就连经营过独孤院的她也少见这些厚颜无耻的人。
    易苟待也很苦恼，这些人肆无忌惮的盯着轻之让她有一种自己媳妇要被抢走的感觉。
    一个开放程度高的城市，邻桌的一对情侣在交谈中亲昵的相互亲吻，轻之双瞳瞬间睁大，脸红的抱住易苟待，易苟待顺着轻之的目光看去，“怎么能带坏轻之！”
    “没事，在我的家乡这些都很正常。”轻之很少会露出这种不淡定的样子，易苟待怜惜的紧，付完钱带她离开这里，想着明天还要吃饭，顺路从菜市场买了些菜带回去。
    回到车上，轻之的脸上的红晕才渐渐褪去，有些委屈的看着易苟待。
    “怎么了这是？”易苟待回到现代生活，说话的方式也变了，好在轻之都能懂。
    “他们……”轻之想问他们怎么能在众人面前做出如此逾矩的事情。
    “没事的，真的。”易苟待不知道如何解释现状，总不能告诉轻之她来到了未来，只能再一次强调这样做没事，看着轻之还是不能接受的表情，易苟待索性越过车子中间的部分凑近。
    轻之有一瞬间的僵硬，随即又放松下来，这是易苟待啊！
    停车场来来往往的人络绎不绝，四周充斥着密集的脚步声，车子发动的声音，轮胎摩擦地面的刺耳声，一个公共的场合，易苟待抬起轻之的下巴，贴上了自己的唇瓣，旋即又离开，车外有路过的人看到，也只是冲冲一瞥便离开了，易苟待在像轻之证明这样做真的没事。
    “你这又是作何？”
    易苟待一怔，轻之说这话什么意思？
    “你已然写过休书，我们不再是夫妻名分。”轻之说的淡然，像是在说一件无关紧要的事情。
    易苟待这回是真的傻了，她把这件事情给忘了，这算是秋后算账？
    
    第67章 妥协
    
    易苟待以为轻之就是这会在跟她闹着玩，毕竟是女人谁没有一点小脾气，谁不希望自己是被喜欢的人宠爱，可是到晚上睡觉的时间了，易苟待发现轻之居然不与自己同床，更可怕的是轻之居然让她睡在外面！这不是犯了家法的人才会有的惩罚吗？看电视的时候心里还默默的唾弃那些被老婆关在门外死乞白赖要进房间的男人没出息，没想到现在轮到自己，这滋味当真不好受，特别是自己还有一个如花似玉的媳妇的时候。
    易苟待站在房门外敲着被学习能力超强的轻之从里面锁上的门，祈求道：“轻之，你让我进去吧！”易苟待声音里带着委屈，可是门丝毫未动，这让她有点慌，都说夫妻床头吵架床位合，自己这没法进房门可不行，总得见着床吧！立马换了一个说法，“轻之，我进去教你何如来用这些东西好吗？你的衣衫总是要我准备的吧？”易苟待说完做贼似的耳朵贴着门仔细的听里面的响动，过了好一会儿，她才听见轻之的细微脚步声，门从里面啪嗒一下打开了。
    易苟待赶忙迎上去，脸上挂着自认为最美的笑容：“你开门啦！我教你如何沐浴。”拉着轻之的手，易苟待往浴室里面走，沿途经过衣柜的时候顺手拿了一件自己的睡衣，“沐浴完穿这个。”
    轻之看了一眼那不能称之为蔽体的衣物皱眉，“可有其它衣衫？”房间的空调打的很足，轻之穿的还是初春的厚衫，这会待在里面颇有些热，正为衣物的事情发愁呢易苟待自己说出来了，可这个她从未见过的衣衫能穿吗？
    易苟待拿着自己手里的睡衣，讪讪开口：“这件已经是布料最多的了。”因为有空调，即使是冬天的时候易苟待也穿的不多，这件确实是能遮住身体最多的了。
    “那便是它了。”轻之同易苟待出去一番，也算是见过这里的人，衣衫奇形怪状，肌肤□□，这大概是易苟待家乡的习俗罢，她记不清在徐烨烁之后发生何事，一醒来便来到了易苟待的家乡，着实有些蹊跷，好在易苟待并没有离开自己，似乎更加愿意与自己亲近，况且这里只有自己同易苟待两人，她是自己的夫君，无需顾忌太多。
    易苟待领着轻之进入浴室，手把手的教她如何使用现在的淋浴，等轻之上手以后才离开，出门前一步三回头的问道：“真的不用我在陪你吗？”
    “无碍，我已然知晓。”轻之放下睡衣斜视易苟待：“你还不出去吗？”
    “哦哦，我这就出去了。”易苟待心虚的溜走。
    轻之面对眼前陌生的器具，用手轻抚过刚刚易苟待摸过的水龙头，呢喃道：“换你来照看我了。”
    易苟待坐在沙发上仰头看着天花板，一切虚幻的不像是真实的世界，她有些分不清这是梦还是现实，轻之的到来无疑是让她雀跃的，只是自己不清楚轻之是怎么想的，若是她不愿意和自己待在这里，她想要回去又该怎么办？先不说自己有没有这个能力，就之前见到那已经损坏的机器，自己又如何保证能够再造出一个这样的机器，轻之会等自己用和教授同样的十年吗？越是深入的追究越是觉得迷茫，易苟待从小到大都是常人眼中的天才，在他人眼里自己是那种没有烦恼，哪怕再难的事情到自己这里也会迎刃而解的天才，智商高不代表情商也高，易苟待能够很容易看清别人之间的事情和问题，可是对于自己的事情，那像是个混沌的世界，周围飘满了浓厚的雾气，没有方向，没有指引，哪怕是一便便的摸索也会迷失方向，毫无头绪让易苟待深感苦恼。
    浴室的门被打开，轻之从里面出来，自己的睡衣宽大的挂在轻之的身上，包裹不住的饱满，睡衣下摆的前面比后面短了许多，露出修长的小腿，易苟待左右看了一圈，就知道轻之会穿着肚兜出来，估计下面还穿着亵裤。
    上前一把将睡衣捞起，易苟待果然看见了白色的亵裤，轻之用手按住易苟待要往上的双手，疑惑又惊恐的看着易苟待。
    “这个就不要穿了，我给你拿新的。”易苟待放下轻之的睡衣，转身去了衣柜，拿出一条新内裤，还好两人都是细受的身材，不然连内裤估计都会嫌大。
    轻之眼看着易苟待提起她的衣衫，脱去她的亵裤。
    “抬脚。”
    轻之闭上眼睛，易苟待很小心的为她套上一个奇怪的东西，轻之克制的保持自己的理智，脸颊却因为易苟待偶尔的触碰微微泛红，那东西终于穿上了，轻之看着又高出她不少的易苟待松了一口气。
    “这个先脱下来吧，里面的就不要穿了，夜里睡觉会很不舒服。”易苟待不管轻之之前是怎么睡觉的，来到了这里还穿着肚兜她看都难受，都说学习要从娃娃抓起，现在的轻之对她来说就是个娃娃，什么都不懂的娃娃，有些习惯必须要从小养成，不管她愿不愿因。
    “这……”轻之不明白易苟待要做什么，直觉告诉她要听易苟待的，可是身体却僵在原地不能动弹，她有些没有办法控制自己的身体。
    易苟待等了一会，见轻之没有拒绝，就当做她默许了，又将刚刚放下的睡衣提起，这回是从下而上，直接全部脱掉，大红色的肚兜跃入眼帘，红晃晃的刺眼，那凸起的两团惹的她移不开眼。
    轻之抬起胳膊挡住自己的胸前，易苟待的目光如同一把火似的烧在她的胸口。
    易苟待察觉到自己的失态，环抱住轻之伸手从她的后背解开肚兜的带子，房间里的空调很足，即使上半身脱光的轻之也没有起鸡皮疙瘩，易苟待眼睛移不开的又看了一会，这才为轻之穿上睡衣。
    轻之的脸已经如同晚霞的火红，忸怩的转过身上床，“你快些去沐浴吧。”她现在不太想看到易苟待，一瞧见她的模样自己就会心软，又会忘记她给自己写休书的那件事，这件事不能就这么算了。
    易苟待洗完澡以后也上了床，目不转睛的看着轻之，以前是担心自己会离开，所以奋力的抑制住自己的感情不外泄，如今自己回到了家乡，轻之也跟着来了，而且很长一段时间内轻之都有可能不会离开这里，易苟待知道自己有这样的想法很不好，可人都有私心，她也有，她希望轻之能够一直在这边陪着自己一辈子不离开。
    “你瞧我做什么？”轻之撇开脸不看易苟待，自打易苟待回到自己家乡以后自己就越发的不懂的她在想什么，以前对自己这么冷淡的人现在却目光如炬的看着自己，甚至能从她的双眼里看出深情。
    “我瞧你长得美。”易苟待觉得当一个人真的有了喜欢的人以后，这些原本觉得羞于出口的话怎么说不会腻歪，现在的她恨不得每天都夸一遍轻之。
    背对着易苟待的轻之脸又开始泛红，摸不清易苟待的想法，只是觉得易苟待说出这句话的时候心里是欣喜的。
    “老婆！”易苟待甜腻腻的喊道，轻之没有回应，大概是听不懂。
    “媳妇儿！”
    “娘子！”易苟待不停的换着称谓，轻之就是不转身。
    易苟待被轻之的冷漠伤了心，休书那件事情她也不想的，要是知道轻之能和自己回来，她怎么可能蠢的写休书？脑子又不是坏掉了。就是因为所有的事情都无法预知，所以才干了一件这么愚蠢的事情。
    轻之候了片刻，发觉易苟待没了声音，脑袋向后偏了偏，还是没有听见任何响声，紧张的转过身，瞧见易苟待一副绝望的表情，惊觉自己是不是做的太过了，犹豫的向她那边靠了靠。
    “我知错了。”易苟待闷声说道。
    “唉……”轻之叹了一口气，她是想让易苟待也尝尝那滋味，可一听见她放软的声音便心生不舍，自己终究是放不下这人，妥协的说道，“如有下次决不轻饶。”
    “再也不会了。”我怎么会再离开你一次。
    易苟待火热紧聚的目光让轻之觉得全身都开始发热发烫，似乎她们不是躺在床上，而是睡在火炉里，从肌肤开始变热，缓缓的传到心里，目光紧锁在易苟待脸颊，周围的一切都变得虚幻飘无。
    作者有话要说：
    祝新年快乐，身体健康，生活越来越美好！新的一年还请多多指教。
    
    第68章 深夜
    
    飘雪
    作词：林海
    作曲：松本良喜
    演唱：韩雪
    忧郁的一片天
    飘着纷飞的雪
    这一泓伊豆的温泉
    浸湿我孤单的思念
    飘零的一片叶
    就像你我的终结
    这一泓伊豆的温泉
    盛满温暖的从前
    你的手 曾经拥着我的肩
    呢喃着 爱我直到永远
    雪花像绽放的礼花
    天地间肆意地飘洒
    纵情在一刹那
    为何现在只剩下
    风吹乱我的发
    撕开我记忆的伤疤
    让往事像雾气慢慢地蒸发
    让我知道什么叫放不下
    为何我的泪，会不停地流下
    滑过你曾经亲吻的脸颊
    所有的对错在顷刻崩塌
    忧郁的一片天
    飘着纷飞的雪
    这一泓伊豆的温泉
    浸湿我孤单的思念
    飘零的一片叶
    就像你我的终结
    这一泓伊豆的温泉
    盛满温暖的从前
    你的手 曾经拥着我的肩
    呢喃着 爱我直到永远
    雪花像绽放的礼花
    天地间肆意地飘洒
    纵情在一刹那
    为何现在只剩下
    风吹乱我的发
    撕开我记忆的伤疤
    让往事像雾气慢慢地蒸发
    让我知道什么叫放不下
    为何我的泪，会不停地流下
    滑过你曾经亲吻的脸颊
    所有的对错在顷刻崩塌
    原来你带走了我生命的暖春盛夏
    就连秋的果实也只在梦境里悬挂
    原来寻找的是我自己难了的牵挂
    这泓伊豆的温泉是天给的惩罚
    如果知道结局我们还会
    相爱吗
    我猜不到你的回答
    冰雪中的誓言是真心的吗
    怎么此刻什么也没留下
    现在只剩下 风吹乱我的发
    雪掩埋记忆的伤疤
    往事就像雾气慢慢地蒸发
    痛到麻木也许就放得下
    就让我的泪不停地去冲刷
    冲刷你曾经亲吻的脸颊
    伸出手像留住一样的冰雪
    那瞬间的融化仿佛在
    祭奠你和我的爱情童话飘雪
    作词：林海
    作曲：松本良喜
    演唱：韩雪
    忧郁的一片天
    飘着纷飞的雪
    这一泓伊豆的温泉
    浸湿我孤单的思念
    飘零的一片叶
    就像你我的终结
    这一泓伊豆的温泉
    盛满温暖的从前
    你的手 曾经拥着我的肩
    呢喃着 爱我直到永远
    雪花像绽放的礼花
    天地间肆意地飘洒
    纵情在一刹那
    为何现在只剩下
    风吹乱我的发
    撕开我记忆的伤疤
    让往事像雾气慢慢地蒸发
    让我知道什么叫放不下
    为何我的泪，会不停地流下
    滑过你曾经亲吻的脸颊
    所有的对错在顷刻崩塌
    忧郁的一片天
    飘着纷飞的雪
    这一泓伊豆的温泉
    浸湿我孤单的思念
    飘零的一片叶
    就像你我的终结
    这一泓伊豆的温泉
    盛满温暖的从前
    你的手 曾经拥着我的肩
    呢喃着 爱我直到永远
    雪花像绽放的礼花
    天地间肆意地飘洒
    纵情在一刹那
    为何现在只剩下
    风吹乱我的发
    撕开我记忆的伤疤
    让往事像雾气慢慢地蒸发
    让我知道什么叫放不下
    为何我的泪，会不停地流下
    滑过你曾经亲吻的脸颊
    所有的对错在顷刻崩塌
    原来你带走了我生命的暖春盛夏
    就连秋的果实也只在梦境里悬挂
    原来寻找的是我自己难了的牵挂
    这泓伊豆的温泉是天给的惩罚
    如果知道结局我们还会
    相爱吗
    我猜不到你的回答
    冰雪中的誓言是真心的吗
    怎么此刻什么也没留下
    现在只剩下 风吹乱我的发
    雪掩埋记忆的伤疤
    往事就像雾气慢慢地蒸发
    痛到麻木也许就放得下
    就让我的泪不停地去冲刷
    冲刷你曾经亲吻的脸颊
    伸出手像留住一样的冰雪
    那瞬间的融化仿佛在
    祭奠你和我的爱情童话飘雪
    作词：林海
    作曲：松本良喜
    演唱：韩雪
    忧郁的一片天
    飘着纷飞的雪
    这一泓伊豆的温泉
    浸湿我孤单的思念
    飘零的一片叶
    就像你我的终结
    这一泓伊豆的温泉
    盛满温暖的从前
    你的手 曾经拥着我的肩
    呢喃着 爱我直到永远
    雪花像绽放的礼花
    天地间肆意地飘洒
    纵情在一刹那
    为何现在只剩下
    风吹乱我的发
    撕开我记忆的伤疤
    让往事像雾气慢慢地蒸发
    让我知道什么叫放不下
    为何我的泪，会不停地流下
    滑过你曾经亲吻的脸颊
    所有的对错在顷刻崩塌
    忧郁的一片天
    飘着纷飞的雪
    这一泓伊豆的温泉
    浸湿我孤单的思念
    飘零的一片叶
    就像你我的终结
    这一泓伊豆的温泉
    盛满温暖的从前
    你的手 曾经拥着我的肩
    呢喃着 爱我直到永远
    雪花像绽放的礼花
    天地间肆意地飘洒
    纵情在一刹那
    为何现在只剩下
    风吹乱我的发
    撕开我记忆的伤疤
    让往事像雾气慢慢地蒸发
    让我知道什么叫放不下
    为何我的泪，会不停地流下
    滑过你曾经亲吻的脸颊
    所有的对错在顷刻崩塌
    原来你带走了我生命的暖春盛夏
    就连秋的果实也只在梦境里悬挂
    原来寻找的是我自己难了的牵挂
    这泓伊豆的温泉是天给的惩罚
    如果知道结局我们还会
    相爱吗
    我猜不到你的回答
    冰雪中的誓言是真心的吗
    怎么此刻什么也没留下
    现在只剩下 风吹乱我的发
    雪掩埋记忆的伤疤
    往事就像雾气慢慢地蒸发
    痛到麻木也许就放得下
    就让我的泪不停地去冲刷
    冲刷你曾经亲吻的脸颊
    伸出手像留住一样的冰雪
    那瞬间的融化仿佛在
    祭奠你和我的爱情童话飘雪
    作词：林海
    作曲：松本良喜
    演唱：韩雪
    忧郁的一片天
    飘着纷飞的雪
    这一泓伊豆的温泉
    浸湿我孤单的思念
    飘零的一片叶
    就像你我的终结
    这一泓伊豆的温泉
    盛满温暖的从前
    你的手 曾经拥着我的肩
    呢喃着 爱我直到永远
    雪花像绽放的礼花
    天地间肆意地飘洒
    纵情在一刹那
    为何现在只剩下
    风吹乱我的发
    撕开我记忆的伤疤
    让往事像雾气慢慢地蒸发
    让我知道什么叫放不下
    为何我的泪，会不停地流下
    滑过你曾经亲吻的脸颊
    所有的对错在顷刻崩塌
    忧郁的一片天
    飘着纷飞的雪
    这一泓伊豆的温泉
    浸湿我孤单的思念
    飘零的一片叶
    就像你我的终结
    这一泓伊豆的温泉
    盛满温暖的从前
    你的手 曾经拥着我的肩
    呢喃着 爱我直到永远
    雪花像绽放的礼花
    天地间肆意地飘洒
    纵情在一刹那
    为何现在只剩下
    风吹乱我的发
    撕开我记忆的伤疤
    让往事像雾气慢慢地蒸发
    让我知道什么叫放不下
    为何我的泪，会不停地流下
    滑过你曾经亲吻的脸颊
    所有的对错在顷刻崩塌
    原来你带走了我生命的暖春盛夏
    就连秋的果实也只在梦境里悬挂
    原来寻找的是我自己难了的牵挂
    这泓伊豆的温泉是天给的惩罚
    如果知道结局我们还会
    相爱吗
    我猜不到你的回答
    冰雪中的誓言是真心的吗
    怎么此刻什么也没留下
    现在只剩下 风吹乱我的发
    雪掩埋记忆的伤疤
    往事就像雾气慢慢地蒸发
    痛到麻木也许就放得下
    就让我的泪不停地去冲刷
    冲刷你曾经亲吻的脸颊
    伸出手像留住一样的冰雪
    那瞬间的融化仿佛在
    祭奠你和我的爱情童话
    作者有话要说：
    章节VX公众号woshihanrao自取
    
    第69章 情缠
    
    我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。
    ――――――――――
    莉迪亚死了，可他们还不知道。
    莉迪亚是家中老二，李先生和李太太的掌上明珠，她遗传了母亲的蓝眼睛和父亲的黑头发。父母深信，莉迪亚一定能实现他们无法实现的梦想。莉迪亚的尸体被发现后，她的父亲内疚不已，母亲则一心报复。莉迪亚的哥哥觉得，隔壁的坏小子铁定脱不了关系，只有莉迪亚的妹妹看得一清二楚，而且，她很可能是唯一知道真相的人……
    ――――――――――
    关于爱与失去，以及我从未告诉你的秘密
    ――――――――――
    就是她！征服欧美文坛的华裔作家！
    凭借处女作夺得2014美国亚马逊年度最佳图书第1名击败斯蒂芬金、村上春树等99位大牌作家，横扫欧美所有榜单――――――――――
    ◆2014 美国亚马逊年度最佳图书 第1名
    ◆2014 美国国家公共电台年度最佳图书
    ◆2014 Buzzfeed最佳虚构类图书
    ◆2014《学校图书馆期刊》年度最佳图书
    ◆2014《赫芬顿邮报》年度最佳图书
    ◆2014《纽约时报书评》年度百佳图书
    ◆2014《TIMEOUT纽约》年度十佳图书
    ◆2014《奥普拉》15本年度必读文学&虚构类图书◆2014《纽约时报》超级畅销书
    ◆2014《书目》编辑年度之选
    ――――――――――
    媒体及名人推荐：
    ◆
    即使我们熟知身边有这类故事，也从来没在美国小说中见过，起码，在伍绮诗之前，没有谁处理过这类故事。这部小说写的是成为“异类”的那种负担与压力，这种负担与压力，通常会摧毁一个人，而不是塑造一个人。
    ――《纽约时报书评》
    ◆
    2014美国亚马逊年度最佳图书第一名――《无声告白》探索了身份危机、人生成就、种族、性别、家庭以及个人道路。并且，这本小说没有任何一处落笔是粗疏的。我唯一担心的是，我对《无声告白》的刻骨崇拜，会导致读者对这本书抱有太高的期待。但这本书就是好得这么极致！深情力透纸背，刺痛你心，用词精准而克制，文风温婉而细腻。
    ――美国亚马逊编辑推荐语
    ◆
    爆发力惊人的处女作,笔触闪烁着散文的美感与精准，观察与洞见则像社会学家一样深刻。伍绮诗的小说从第一页开始就吸引住了读者，我们迫不及待要了解莉迪亚之死背后的故事……而小说最终揭示的真相，振聋发聩。
    ――《赫芬顿邮报》
    ◆
    情节展开极为机智，处处撩动你的情绪……伍绮诗用扣人心弦、精彩得让人拍手叫好的故事，讲述了一个关于性别与种族的严肃主题。这样严肃的主题竟然可以被剖析得如此透彻，而且故事的节奏，竟然还可以越来越快，越来越惊心动魄，直到最后真相大白，好像有阳光铺满房间。
    ――《奥普拉》
    ◆
    伍绮诗这部处女作，令人惊叹地包容了各种复杂情绪，以一种罕见的洞察力，表达了文化与文化之间的冲突，时代与时代之间的冲突，而这种表达，完全是一位精通写作的大师的杰出手笔。伍绮诗值得期待。
    ――《书目》
    ◆
    这部情感真挚、充沛的处女作小说，是以一个年轻女孩的死亡开始的。莉迪亚，生于上世纪七十年代美国的一个混血家庭，被给予无限厚望和父母的憧憬，她不幸的少女生活没有任何一盎司的陈词滥调。伍绮诗的行文，是如此准确和敏锐，她刻画的人物入木三分。
    ――《出版人周刊》
    ◆
    一部温柔的小说处女作……这部小说可能会触发无数的悲伤，关于每个人内心深处的秘密以及一个悲剧是如何影响了一个家族的故事。
    ――《TIMEOUT 纽约》
    ◆
    在这本书中，伍绮诗深入地谱写和揭晓了詹姆斯一家的秘密……这些隐藏已久，安静而具有爆炸性的真相，加之种族和性别等议题的探讨，慢慢地带领读者见识到伍绮诗文字的多愁善感和引人入胜，直至读到最后一页，深深的触动仍在心间回荡。伍绮诗的首部小说，情感复杂，仿佛一股吸引人的强劲水流，拖着你随着急流向前，直到抵达最后的秘密。
    ――《科克斯书评》
    ◆
    异常优秀，非常完整的一部处女作……这个故事令人心痛，伍绮诗非常巧妙地将这部复杂、跨越多个年代小说的线索串联在一起。《无声告白》是一部难得的佳作，独具魅力，她深入写出了这个美国家庭里每个人内心的秘密。读完的时候，仍让人泪流不止。
    ――《洛杉矶时报》
    ◆
    神奇！感人！感情充沛，描述准确！围绕身份焦虑和巨大悲恸，作者出色地、漂亮地展开了故事……本书会和每一个人取得共鸣，只要你曾经向家人撒过哪怕一个微不足道的小谎。
    ――《波士顿环球报》
    ◆
    一个动人的故事，对于生为女儿们的书中女性来说，文化之间的隔阂与差异是人生中的第一道课题。
    ――《Vogue》
    ◆
    我对《无声告白》爱不释手……伍绮诗的笔触细腻、观察敏锐，对李家每一位成员的描摹，对他们种族差异问题的深入挖掘，以及搜寻杀害家中二女莉迪亚真凶的线索，一直读到最后一页，都让我紧扣心弦。
    ――《纽约时报》畅销书作家第一名，《就说你和他们一样》作者乌文阿克潘◆
    既是一部扣人心弦的推理作品，也是一次对这个混种家庭的深度剖析。伍绮诗的这部处女作，张力十足，余味久久不散。
    ――《娱乐周刊》
    ◆
    这不仅是一个关于爱和失去的故事，这还是一个美丽而让人难以忘怀的，讲述一位少女如何努力去寻找自己的人生意义的故事。
    ――《书道》
    ◆
    性别、种族、父母未竟的野心压在子女的肩头，对以上这些，本书进行了深刻而细腻的反思……伍绮诗巧妙的、令人信服地揭示，某种程度上，有些误解，永远无法消弭。
    ――《旧金山记事报》
    ◆
    读完了还久久沉浸在故事里面。16岁少女的死亡让她的家人们开始怀疑――她究竟在过一种什么样的生活？这部处女作让人想起了《可爱的骨头》。
    ――《嘉人》
    ◆
    感人至深，大师手笔。伍绮诗没有给她笔下角色任何俗套而轻松的未来，也没有给她的读者任何虚假的希望。她给的是真实的希望。
    ――《安娜堡观察员》杂志
    ◆
    冷静，激烈……这个家庭逐步暴露了它深藏的秘密，你不由自主被这一家人深深吸引……
    ――《密苏里人》
    ◆
    伍绮诗极有技巧，她将这个悲剧的每个微小线头都捡拾了起来，顺着这些线头，牵出了很多秘密，诸多真相纷至沓来，酸楚而最终令人振奋。
    ――《娱乐周刊》编辑评论语
    ◆
    伍绮诗这部处女作的第一个章节有些阅读难度，一个家庭的大女儿死了，这个情节，对那些追逐快感的读者而言，可能是个挑战。但是，马上，随之而来的，就是密集而紧凑的各种转折――这个家庭的成员们，彼此都深藏着太多从未诉说的秘密。这绝对是我今年最爱的一本小说。
    ――美国《大观》杂志
    作者有话要说：
    章节VX公众号woshihanrao自取
    
    第70章 一夫一妻
    
    轻之和易苟待在这里生活了一月有余，这天，轻之自己起床穿好用了一段时间才熟悉的衣衫，今天是周末，两人睡到九点多才起床，易苟待在卫生间里洗漱，轻之敲了敲门问：“今日我们去何处吃饭？”轻之的适应能力很强，虽然还有很多字词带着古韵，但是和其他人交流已经不成问题了。
    易苟待洗完脸，从卫生间里出来，“今天我们去教授家吃饭，下午去实验室。”
    轻之绕过易苟待进了卫生间，自从她跟着易苟待来到这里，那个教授来的很是频繁，有时甚至会在这里吃完晚饭才离开，而易苟待对她也是十分的尊敬，这种尊敬已经让她有了危机感，介于易苟待之前对沐琴的表现，这个想法一直在心里膈应着她。
    教授的住处和易苟待是同一幢楼，只是区域不一样，为了让有能力的人能够生活的安心环境清静，特意将年长的和年轻的分开，教授虽年纪不大，但因为阅历资深，也被上级分配到了年长的区域。
    易苟待带着轻之赶到教授家，门是半掩着的，出于礼貌，易苟待还是按了门铃，教授的声音从里面传来，“进来吧。”
    易苟待经常因为实验的事情来到教授家里，秉烛夜谈是常有的事情，所以对教授家里的一些布置还是比较熟悉，领着轻之进门，易苟待安排她坐下。
    轻之看着易苟待如同这间屋子的主人一般给自己倒水，来回穿梭，和教授之间犹如家人的对话，三人在一起的空间里仿佛自己才是那个多余的人，易苟待去了厨房帮教授做饭，从客厅里可以听见两人说着她听不懂的话。
    午饭的餐桌上，轻之和易苟待坐在一起，教授坐在对面，对于两人的关系，教授是看在眼里，明明白白在心里。
    感觉到轻之的低落的情绪，易苟待不停的给她夹菜，关心的问道：“不合你口味吗？”现在的易苟待每天都过的很充实，白天上班，家里有人惦记，晚上回家，床上有人等，生活虽然满足，但是也在时时刻刻担忧轻之会有想家的念头，在这里人生地不熟，就连自己刚去轻之那边的时候也会时常想起爸爸妈妈。
    “不是。”轻之的话本就不多，在外人面前更是少的可怜，这会的回答也是冷淡的很，手里的筷子不曾往饭桌中间靠过，只吃易苟待给她夹的菜。
    三个人一起吃饭的氛围变得十分尴尬，倒是教授好像一点没有发觉似的，吃得很香又添了第二碗饭，拿着饭碗回到餐桌，这时候才和易苟待提起正事。
    “今天是周末，研究院那边的人都放假了，我们今天下午去一趟实验室，把它弄出来。”
    教授说的隐晦，易苟待明白那是什么，“那么大的东西我们能弄出来吗？”研究院没人的话她想把轻之也带过去，毕竟那也算的上是两人的媒婆。
    筷子不停，教授的嘴巴也没停过，吃的都是易苟待做的菜，谈不上多好吃，但比自己做的强多了，所以胃口也好了许多，嘴里的饭菜咽下后，说：“只要把重要的部位处理好就行，其它的就当做是实验后的垃圾让其他人处理。”核心的零件是推动这台机器的重要组成部分，其它的东西都是辅助，而且对于他们这样的工作性质来说，经常失败是常有的事情，研究院的人早已习以为常。
    听着两人说着自己又听不懂的话，轻之终于放下筷子，还在给她夹菜的易苟待愣住，一定有事，“怎么了？”左手放到桌子下握住轻之的手。
    “我要跟你一起去。”她才不要易苟待单独和教授相处，两人工作日一起上班还不够吗？就连周末也要在一起，轻之不知道下午要去做什么，总之她得跟着。
    易苟待怔了一下，旋即说：“我本来就打算带你去的。”紧紧的盯着轻之的表情，稍有松动，“现在先吃饭好不好？”易苟待是个典型的妻管严，轻之让她做什么她就做什么，轻之一不高兴她便放软了声音去哄。
    “我吃完了，你们慢慢吃。”教授没有结婚也没有对象，不是特别能接受现在这个场面，看着原来自己那个理智聪明的学生变成现在这副只要老婆好她便痴汉笑的傻样，感叹爱情真的是一个神奇的事物，现在的易苟待像是换了一个人似的，好在这个改变是好的，她倒是经常能在实验室里看到易苟待露出笑容和对生活的憧憬。
    轻之对易苟待的表现还算满意，所以下午进入实验室很是顺利，又来到一个陌生的地方，这里面的东西都似易苟待的手杖一般神奇，密密麻麻的红色亮点，时不时传来的仪器声音，都让她有一种不真实的感觉。
    易苟待和教授将机器拆分，好在里面重要的东西不是很多，三个人拿两次估计就能清理完，因为教授要锁门，所以三人兵分两路，易苟待和轻之走在前面，折回来的时候从教授手里拿过钥匙，两次拿的东西装满了整整一个汽车的后车厢，她们要开车前往更偏僻的地方，找一个几十年也不会有人开发的地方埋掉。
    填土的时候，易苟待盯着看了许久，转头看向轻之，“不能再回去了你会后悔吗？”她不止一次的问过这个问题，轻之每次都会回答她。
    轻之许是知道了些许，易苟待带着恐慌的眼神让她心疼，一遍又一遍的回答道：“不后悔，不会后悔……”
    “如此…便好。”易苟待推下第一堆土堆，露出来的零件越来越少，直到整块地面又恢复成原样，不久以后，这里便又会长出新的杂草，掩盖住，直到若干年后有人挖出来。
    回到家，易苟待的情绪不高，轻之陪着她坐在沙发上，“那是什么东西？”还是忍不住的开口问道，易苟待看那些东西的眼神格外的留恋，若是不想如此，大可以拿回到家里来。
    易苟待走回房间拿出手杖，“它们和它一样，是带着我去你身边的东西，也是它们将你带回我的家乡。”
    “那当真是很重要的东西，为何要埋了它呢？”轻之能从易苟待和教授的话语里听出一点意思，大概是这东西不能被其他人发现。
    易苟待从口袋里掏出一个红色绒布袋子，一边打开一边说：“埋了它我就可以把你永远留在我身边了。”绒布袋子打开，从里面掏出两枚红色的戒指，“我知晓你不喜我和教授经常待在一起，可是教授制作出机器让我遇见了你，又将你带了回来，我对她只有尊敬和感激，我准备了许久，这次终于是要给你一个承诺。”黑色的戒指被打磨的泛着冷冷的白光，易苟待举起，眼含深情，看着轻之的眸子快要溢出光来，“这是我在打铁铺发现的，被我带了回来，前些日子我托人将它打造成戒指，你我各一枚，我们便又是夫妻了，你愿意再嫁给我吗？”
    轻之从电视上瞧见过戒指，男女成亲时候相互交换的东西，机器埋了，易苟待对教授的感情也清楚了，一夫一妻的制度，能嫁给易苟待并且独享她不一直都是自己心中所想吗？
    “我愿意。”
    第一次轰动全城的婚礼，第二次两个人的承诺，不管在哪个世界，不管是什么时间，相互爱慕的心终究会走到一起。
    作者有话要说：
    下篇再见。
    


　　附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
