=================
书名：我暗恋的女神竟然真的是神明
作者：三水羊羊羊
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2479104
章节：共 78 章，最新章节：怀正阳再见
程初阳第189次想着要怎么告白女神室友，窗外忽然电闪雷鸣，一道闪电轰的一声劈过来，再一睁眼她就发现自己穿越了――等等！女神你怎么也在这里！


大概就是两个大佬的蜜月之旅（？）


――――――严肃认真的分割线――――――


说在后面：


1，《主角你好主角再见》接档系列文，甜宠无虐，HE


2，主受，吕莘vs程初阳=腹黑女神（真）vs单纯萌T（假）=大佬攻（真）vs小白受（伪）

3，CP是《主角》里面的天目琼花【攻】和子午莲【受】，忽略此条信息不影响正常食用
内容标签： 强强 穿越时空 甜文 

搜索关键字：主角：程初阳 ┃ 配角：吕莘 ┃ 其它：甜宠无虐 

一句话简介：暗恋大成功！ 

立意：珍爱生命

==================

　　☆、闪电劈了过来

　　程初阳抬手拿过桌子一角的水杯，咕咚咕咚喝了几大口后舒服的想叹气，嘴里甜丝丝的，唔，应该是蜂蜜水？她后知后觉地意识到，这个晶莹剔透的漂亮水杯好像不是她的……
　　不是她的就是舍友吕莘的了。脑海里瞬间闪现出吕莘的全身像，丰胸，细腰，身高，腿长，肤白，貌美，还有好听的声线，程初阳忽然有点口渴，于是她又喝了几口水。
　　看着自己手里透明的玻璃水杯，视线聚集在杯沿一颗水珠上，程初阳凑过去伸出舌头舔了舔，舔完之后她愣了楞，好像刚刚才反应过来自己干了什么，脸慢慢的红了起来。
　　急忙把水杯放回去，程初阳抬起双手一把捂住了自己的脸――她刚才真是太痴汉了！
　　平复了一下心情，程初阳拽过桌上的镜子，打量着自己。
　　程初阳的五官十分清秀，皮肤白净，因为剪了特别短的短发，眉眼也有几分俊朗，她有时候会被错认成好看的男孩子。左耳打了一个耳洞，戴了一个黑色十字架耳钉，程初阳今天穿的黑色T恤领口开的大，于是露出两根精致锁骨，左侧的锁骨下方有黑色纹身――rainbow，程初阳微微眯起眼，勾起唇角，镜子里雌雄莫辩的少年人看起来就有些邪气。
　　因为穿了束胸而胸部平坦，T恤下摆卷起，露出小巧肚脐和马甲线，程初阳低下头拍了拍自己肌肉结实的腹部，叹了口气。
　　她个子也不矮，长的也不丑，身材也不赖，家境也不错，为人也挺好，打篮球踢足球挥羽毛球什么的体育运动也不比男生差，她还会弹钢琴还会画画，但是所有的优点加到一块儿也架不住她的性别是个妹子不是汉子啊。
　　比吊丝暗恋上女神更悲催的是一个女吊丝暗恋上了一个女神，简直听者伤心闻者落泪，
　　程初阳绝望地把镜子扣到桌面上，拿过耳麦准备打会儿游戏发泄一下自己的郁闷。
　　也不知道过了多久，程初阳心里的气出的差不多了，她动了动扣在耳朵上的耳麦，因为戴的时间太长，耳朵被压的都有点疼了。
　　退出游戏界面，程初阳找了几首嗨歌，一边儿抖着腿听歌，一边儿刷完微博刷贴吧，玩儿的不亦乐乎。劲爆歌声把室外响起的轰隆雷鸣完全掩盖住，程初阳完全不知道外面在打雷。
　　吕莘推门进来，手里的伞湿漉漉地滴着水，她今天穿了一袭米白长裙，漂亮是漂亮，却单薄的可以，冻的她嘴唇都有些发白。要是平时程初阳早就扑过来给她披件外套了，她抬眼看过去，程初阳正背对着她坐在电脑前面，戴着耳麦摇头晃脑。
　　窗外轰隆隆雷鸣不断炸开，一道道闪电撕开墨蓝苍穹。
　　“初阳快断开电源！”吕莘直觉不好，她一边大声喊着，一边冲过去，只是她今天为了配这条长裙穿了细跟的高跟鞋，越是着急越是出事，一个没踩稳就扭了脚，疼的她眼泪都出来了。
　　咬住嘴唇，吕莘拖着脚伸长手臂够到了程初阳的耳麦，一把将耳麦扯下来，吕莘大吼道：“断开电源！”
　　程初阳被吼懵了，不过还是急忙去按电源开关，然而一道闪电劈了过来，雷声轰然炸响，程初阳只觉得耳边砰的一声，她眼前就是一黑。
　　等到意识回归身体，程初阳睁开眼睛，跃入眼帘的是轻柔飘扬的纱绸帐幔，层层叠叠的流苏垂泻而下，遮挡住视线，只能隐隐约约看出帐子外面有模糊的人影轮廓。
　　空气里有清甜气味弥散氤氲，一呼一吸之间让人心旷神怡，程初阳下意识地翻了个身，身体深陷进去的被褥轻而软，触感微凉而光滑，舒适的让程初阳忍不住打了个哈欠，静谧环境中睡意悄无声息地袭来，清醒没多久的意识重新变的朦胧起来。
　　“请宿主保持清醒，剧情即将开始。”一道声音突兀地响起在脑海中，虽然听起来悦耳，只是那电子合成的机械音给人的感觉还是十分冷硬，不过拜这电子音所赐，程初阳瞬间清醒了。
　　紧接着脑门像被一个板砖闷了下来，程初阳脑子里嗡的一声，她觉得自己肯定得脑震荡，脑壳痛的不行，完全体会到了所谓头痛欲裂的感觉。等缓过劲儿来，接收了脑海里突然多出的那许多东西，程初阳在经历了生理性头痛后又开始心理性的头痛了。
　　她这是被那一个惊雷一道闪电给劈死了啊！死还没有死透，灵魂强度貌似不错，于是被相中了，被收走了，然后投放到了这个世界里――听起来像是废物利用实际上也是废物利用……脑子里出现的电子音算是辅助系统，按照系统的指示和说明，程初阳需要做的是把剧情走下去，保证剧情顺利进行的话，她的灵魂会得到强化，要是能够这么不断地强化下去，她是可以起死回生的。
　　至于现在这个世界，是基于一本小说演化出来的，还是一本古风耽美小说。攻是皇帝，受是丞相之子，在小时候攻还是皇子的时候两个人竹马竹马，长大后攻为了抢夺帝位各种娶妻纳妾，攻对受也是有意思的但是攻他自己不知道啊。受是天纵奇才谦谦君子，对攻情根深种却眼睁睁看着攻左拥右抱，而攻在登上皇位后更是三宫六院七十二妃，还给受赐婚，受慧极必伤啊抑郁成疾啊，在大婚的前一天撒手西去。而攻在受死了之后五内俱焚啊心如刀割啊，忽然开了窍，这才知道自己深深地深深地爱着受，但是受已经死了――so sad。
　　你以为这就结束了吗？太天真！
　　受重生了！重生到了他们竹马竹马的小时候，但是受累觉不爱，对于攻那是各种疏远，奈何攻反而被勾起兴趣比前世更早的开窍了，知道自己中意受，于是各种挖坑各种陷阱让受往他这个坑里跳，受各种挣扎各种心路历程啊，最后皇帝还是三宫六院七十二妃但是妹子们都独守空闺，而丞相号称清心寡欲但是天天跟皇帝滚床单，嗯，他们幸福快乐地生活在了一起……
　　梳理清楚脉络之后，程初阳也是累觉不爱。因为她现在要走剧情的这个身份，就是被赐婚给前世受的妹子，俗称恶毒女配。
　　这妹子自己是个庶女但是架不住亲娘受宠，她于是也被宠的不行，然后就被宠坏了……前世的时候上蹿下跳地折腾，把帮助鼓励受的一个知心姐姐给折腾死了，所谓的赐婚也是妹子自己折腾来的。而受重生的这一世她一如既往地折腾着想要害死受的知心姐姐想要嫁给受，于是受设计败坏了她的名声，保住了知心姐姐，还让妹子嫁给了一个虐待狂，妹子没两年就死了。
　　虽然妹子自己不是什么好货，但是程初阳还是觉得这妹子有点惨。她对受是真爱啊，前世受干脆利落地死翘翘后，她守了一辈子活寡。而这一世妹子还什么都没干呢，就是对受一见钟了个情，就被受更加干脆利落地设计死了。想想还真是憋屈。
　　据说妹子被虐的心灰意冷，得知这一世还要被虐后直接来了个魂飞魄散，于是苦逼的被雷劈死的程初阳就被系统抓来充数了。
　　程初阳抬起手，默默地看着自己这细嫩幼滑的小手，然后心塞塞地把爪子捂到了自己脸上，妈呀合着她是来受虐的啊！
　　请允许她做一个悲伤的表情。
　　程初阳心塞了一会儿，还没调整好心态来直面这惨淡的人生，就听见外面有小丫鬟怯生生地开了口。

　　☆、她是小娘子？

　　“小娘子，苏郎君拜访相公，娘子唤婢子请您过去。”
　　程初阳听的都蒙圈了，这说的都是什么跟什么啊？
　　脑壳一痛，程初阳反应了一会儿，莫名其妙地就明白过来了，这小娘子叫的是她？！
　　苏郎君应该就是主角受，至于丫鬟说的相公，是只有当官的还得是当大官的才能被这么称呼，娘子指的就是程初阳附身的这个女配的亲娘――
　　哪个蛋疼的作者写的这篇文，不用统一的老爷小姐啥啥的，非得用什么娘子相公，有歧义好不好！
　　这世界是架空的，不过大概是依托于唐朝或者五代十国这段历史背景来的架空，所以奴仆称呼男主人都是郎，称呼女主人都是娘――
　　程初阳：这酸爽……
　　那个苏郎君就是剧情里的主角受，大名苏明煦，字晗阳。
　　尽管程初阳下意识就觉得人家叫小明，这个名字的含义还是很好的――明煦，即明亮和煦，取的字则是“晗”，天将明的意思。从这个名字可以看出来，作者笔下的这位主角应该是个暖男。
　　至于程初阳要走剧情的这个恶毒女配，名字其实也很好听，叫做程柔蓝，取自王安石《渔家傲》中“平岸小桥千嶂抱，柔蓝一水萦花草”这一句诗。
　　而这句诗又取自“一江春水碧揉蓝”这一句，意在形容水色碧绿而澄澈，叫读诗的人很容易就感受到了一种清新而纯净的色彩美。
　　不说程柔蓝性情如何，只看她的容貌，是配得上这个美丽而富有诗意的名字的。
　　在程初阳看来，这个在剧情中扮演着恶毒女配角色的程柔蓝，性情也没有差到要被冠上“恶毒”这两个字的地步，她只是太过于偏执了些，恐怕她这两世都没想到她心心念念的意中人会是一个断袖。
　　剧情开始了，其实也就是小明重生回来之后，找了个借口来看望下他的知心姐姐。
　　小明的知心姐姐就是程柔蓝同父异母的姐姐，叫做程叠雪，名字出自“太行和雪叠晴空，二月郊原尚朔风”一句，虽然美貌度不及程柔蓝吧，但是人家性格好，是一个善良女配的角色，书中对她的评价则是：心胸开阔，性情明朗豁达。
　　程叠雪贵为嫡长女，却因为她母亲身虚体弱，常年缠绵病榻，战斗力负五渣，完全不能跟程柔蓝那个风情万种、体贴小意、战斗力爆表的娘亲比，所以这个本来该是掌上明珠的妹子，就成了一颗地里黄的小白菜。
　　……那些古诗句什么的，程初阳这个高中当了两年的体育生后来学了画画又变成艺术生考上大学的家伙，完全是一问三不知，但是架不住系统给她塞脑子里了啊，就像自带的背景音乐一样，完全屏蔽不了，程初阳就很心累。
　　扒拉开帐幔，程初阳慢腾腾地从雕花大床上爬下来，这中间还不小心压到了自己的头发，疼的她都打了个哆嗦。
　　可怜她从懂事儿开始就被亲爹给剃了板寸儿头当儿子养，活这么大岁数一直都是一头短毛，她是万万没想到有朝一日自己会留上这么长的一头长发――就很神（离）奇（谱）。
　　程初阳忍不住抬手摸了摸自己披散在肩背上的乌黑发丝，别说，手感还真不错，这一头长毛要是不长在自己头上就更好了。
　　候在外面的是个十一二岁的小姑娘，她生的清秀白净，穿着交领齐腰的豆绿色襦裙，梳着程初阳在古装剧里看到过的那种丫鬟头，还留着齐刘海，齐刘海下面那双眼睛水灵灵乌溜溜的，看起来很是乖巧可爱。
　　也许是系统暗示，也许是身体记忆，反正程初阳一眼就认出这是程柔蓝的贴身丫鬟，绕篱。
　　程初阳多看了小姑娘一眼，剧情里这妹子的下场也挺惨，她没记错的话，应该是被卖进窑子里去了，据说这是因为很多陷害程叠雪的阴谋诡计都是这丫头贡献出来的。
　　见自家小娘子撩开床帏，绕篱立刻上前服侍着小娘子穿衣穿袜穿鞋――程初阳虽说家境富裕，家里也请过佣人，但也没有被人这么殷勤地伺候过，一时之间手脚都有些僵硬。
　　绕篱也发现小娘子有些不对劲，不过她只当是害羞了，给程初阳收拾妥当之后，还拿了镜子过来让小娘子照一照。
　　镜子里的程柔蓝瞧着有六七岁，是一个粉雕玉琢的小娃娃。仔细看了看，程初阳发现程柔蓝的眉眼跟她小时候竟然有两三分的相像，不过程初阳很有自知之明，人程柔蓝的五官比她自己要好看多了。
　　原先披散着的长发这会儿被梳了起来，也不知道是怎么做到的，在头上一左一右地结成两个环垂挂下来，绕篱还心灵手巧地在上面用粉色缎带打了漂亮的结，多余的缎带垂落下来，正随着程初阳的举动一摇一晃。
　　程初阳身上穿的则是粉色的交领齐胸襦裙，粉嫩嫩的颜色衬得小女娃格外玉雪可爱。
　　照镜子的程初阳就只觉得逵猩窳耍她活这么大从没穿过这么鲜嫩的粉色！
　　这时有人推门进来：“小娘子，娘子唤您呢。”
　　程初阳抬眼看见一个跟绕篱面貌五官几乎一模一样的小姑娘，穿着打扮也相差无几，只是她穿的襦裙是藕荷色的，一双眸子也不像绕篱那般古灵精怪，而是含着笑，温温柔柔的，程初阳认出对方是绕篱的双胞胎姐姐，临水。
　　要是程初阳没记错的话，剧情里这个临水出场没多长时间就领便当了，说是染病死了。
　　程柔蓝气不过程叠雪得到主角受小明的青睐，于是派临水给程叠雪难堪，没成想一场大雨让临水得了风寒，再加上代程柔蓝受过，临水被狠狠打了一顿，没多久她就得病去世了。
　　――也就是在这之后，绕篱才出了一个又一个坑害程叠雪的坏点子。
　　想到这里，程初阳长长呼出一口气，程柔蓝也是愧疚的吧，不然也不会对绕篱那么纵容，毕竟是一条人命，还是看着程柔蓝长大性子温柔可亲的临水的性命。
　　现在她们不再是纸页上的一行行字，而是一个个活生生的人，程初阳觉得自己不能够愉快地走剧情了。
　　“支线剧情可放弃。”系统甜美悦耳却没有一点儿人气的电子音响起：“最终灵魂强化程度下调三颗星。宿主是否放弃全部支线剧情？”
　　为什么要下调三颗星？为什么是放弃全部支线剧情？程初阳有种不祥的预感――总觉得要是答应了会跳进一个陷阱，于是她可耻地沉默了。
　　被临水牵着手，程初阳走出屋子，跃入眼帘的是一株花树，瓣瓣花朵飘摇在风中，她抬头看向临水，在蓝天白云微风花树的背景下，临水原本就清秀的五官看起来更加可人。
　　临水察觉到小娘子的视线，温温柔柔地笑了起来：“是饿了吗？一会儿用些点心，今儿做了小娘子最喜欢的玉露团。”
　　程初阳：妹子别对我笑了！再对我笑的话我怕我会放弃全部支线剧情啊！
　　临水听不见小娘子的内心咆哮，她性情本就温和，对小主子也是真心疼爱，看程初阳面色有些变化，还以为是饿的厉害了，于是安抚地笑了笑，牵着程初阳的手，脚下走的快了些。
　　一而再的看见临水的温软笑容，程初阳已经要被内心翻山倒海的罪恶感给淹死了。
　　还没有从罪恶感里挣扎出来，就听见“叮――”一声轻响，系统君发布了任务：
　　“主线剧情――芳心负――正式开启。程柔蓝对苏明煦心生好感。”                    
作者有话要说：　　阿羊：偏日常的画风，节奏不会很快【提前说一声】
参考资料如下：
  1.吴聿《观林诗话》记王安石“尝于江上人家壁间见一绝，深味其首句‘一江春水碧揉蓝’，为踌躇久之而去，已而作小词，有‘平岸小桥千嶂抱，柔蓝一水萦花草’之句。盖追用其词。”
  原诗：一江春水碧揉蓝，船趁归潮未上帆。度口酒家赊不得，问人何处典春衫。
  2.绕篱的发型是【双丫髻】：
  双丫髻是双挂式中最常见之发式，其梳编法是将发平分两侧，再梳结成髻，置于头顶两侧。前额外负担多饰有垂发，俗称刘海，一般多用于侍婢丫环。
  程柔蓝的发型是【双平鬟】：
  双平髻，属于双挂式之梳编法，其梳编法是将发平分于两侧，再束结成环，使其对称而自平垂，挂于两侧。 这种发式在仕女图中颇为多见，多用于未婚少女或儿童。
  3.参考资料来源百度以及百度百科

　　☆、她只属于女神！

　　“芳心负”是什么鬼，连系统都知道程柔蓝错负芳心，可想而知这段剧情将会多么蛋疼！
　　系统君那悦耳的电子音平板严肃地响起：“提醒宿主，程柔蓝对苏明煦心生好感。”
　　程初阳默默点头，嗯嗯嗯心生好感……
　　心生好感个毛啊，她从内到外都只属于女神好不好！
　　想到女神，程初阳心里酸酸涩涩的，她已经被雷劈死了，也不知道扑过来拉她的女神会怎么样，希望女神没事，女神是直人，希望女神嫁给如意郎君生活美满幸福――
　　她只是有亿点点难过……
　　临水打起帘子，回头却见自家小娘子垂着脑袋盯着自己脚尖，看样子是害羞了，只是娘子和苏郎君还在等着，她只好出声唤了一句“小娘子”。
　　话音刚落，就看见小女孩被惊吓到了一般往后退了一步，临水心里自责起来――小娘子胆子小，不会被她吓到了吧？
　　程初阳确实是受到了惊吓，不过不是被临水吓到了，而是被系统君吓到了。
　　系统君感觉到了她的消极情绪似的，就像是为了防止她消极怠工一样，系统君悦耳动听的机械电子音忽然响起在程初阳耳边：
　　“请宿主保持良好精神状态。为鼓励宿主工作，提高工作积极性，特此开放宿主的合作权限，开启合作模式为固定配对绑定模式。”
　　“开始搜寻固定配对绑定方，搜寻到同一世界剧情推动者一名，开始查询信息，确定信息，开始固定配对绑定，完成固定配对绑定，请问宿主希望如何设置固定配对绑定合作期限？”
　　程初阳面前缓缓浮现出了一个淡蓝色的半透明面板。
　　在面板出现的那一瞬间，程初阳能感觉到这个世界瞬间进入了绝对静止的状态――
　　拂面而来的微风消失了，隐隐约约的说话声消失了，面前不远处打起门帘的临水保持着那一个动作，脸上担忧神情凝固如雕塑。
　　这一幕按理来说是有些诡异的，程初阳却有种莫名其妙的熟悉感，就好像她多次经历过类似的情况，不过她的注意力这会儿全部放在了系统面板上，并没有多想。
　　这个闪烁着微光的面板看起来薄薄的，是半透明的质地，像是由淡蓝色的流光凝聚而成，就很像科幻电影里的那种立体投影，每一寸都酷炫无比地彰显着它所蕴含的高科技，程初阳感叹了一句“真是高精尖”之后，就开始看面板显示出的几个选项了。
　　文字都是汉字，程初阳毫无阅读障碍，面板上总共呈现出了三个选项，从上到下分成A、B、C，分别是：
　　A 该世界剧情进程
　　B _个世界剧情进程
　　C 全部世界剧情进程
　　面板左上方写着“甲方：程初阳”，中间是“固定配对绑定合作”，右上方则是“乙方：吕莘”。
　　词条里的所有词语都被写在了饱满立体的圆形按键上，这就让程初阳非常有按两下的冲动了。
　　等等――吕莘？吕莘！
　　程初阳“嗷”地一声叫了一嗓子，整个人都激动起来了，她竭力镇定下来，手指尖有些颤抖地摸上了那两个字，她只是按照惯例痴汉一下，结果圈起那两个字的按键手感太好了，她下意识地就按了下去――
　　面板旁边缓缓浮现出一个三维立体的人像来――丰胸，细腰，身高，腿长，肤白，貌美――是吕莘！
　　程初阳二话不说一把按下了C选项“全部世界剧情进程”。
　　只听“叮――”的一声，面板上A、B两项变成灰色，整个面板连同吕莘的三维立体图像一并消失，随后程初阳耳边响起了系统君的机械音：
　　“固定配对绑定合作期限已设置，契约合成中，请宿主等待，24小时之内契约合成后将进行投放。请宿主继续主线剧情。”
　　系统君话音一落，静止状态就消失了，程初阳听见了程柔蓝母亲的声音：“蓝儿？这里有玉露团还不快来？”
　　打起帘子的临水忍俊不禁，程初阳则有点纳闷，玉露团是什么东西啊程柔蓝这么爱吃？不好叫母亲一直唤她，程初阳连忙走过去，只是这屋子的门槛很高，她现在的小短腿就迈的有点吃力。
　　一双手臂伸过来，程初阳腾空而起，她茫然地转头，对上了一双慈爱眼眸――然后程初阳就被一个中年妇人抱进了屋里。
　　这名眉眼安详的中年妇人是程柔蓝的乳母，被唤作芩娘，在剧情里是背景板似的人物，只提过那么一两笔，说程柔蓝爱娇任性乱跑出去，结果差点被掳走，这位真心疼爱程柔蓝的乳母被怪罪后遭到一顿毒打，很快就去世了――
　　程初阳再次感觉到自己不能够愉快的走剧情了……默默地转开视线，她看向了室内那位应该是程柔蓝生母的女人。
　　本来在程初阳印象里，这种战斗力强悍让正妻都奈何不得的妾室应该是妖娆美艳媚眼如丝的尤物娇娃什么的，但！是！
　　程柔蓝生母唤作丽娘，她五官清丽神情温婉，未施粉黛素颜娟秀，上着藕丝衫子，下着红黄间色裙，外罩青色笼纱裙，腰围短腰裙，臂间则缠了绯罗帔子，看起来很是柔美端庄。
　　这会儿她纤纤细指间是一柄瓷勺，勺子上托着一个圆圆白白的东西，她正眉眼含笑地朝着程初阳摇晃瓷勺：“玉露团在这儿呢小娘。”
　　程初阳：……
　　这会儿乳母芩娘已经把程初阳抱了过去，她索性伸出爪子从丽娘手里抓走勺子，将那所谓的玉露团一把塞进嘴里大嚼了起来――这玉露团很好吃哎！竟然凉凉的甜甜的，还带着奶香味儿，口感也很细腻，吃起来好像奶油冰激凌哎！
　　意犹未尽地舔了舔嘴唇，程初阳后知后觉地听到丽娘的促狭笑声，她有点脸红，不过唇齿间残留着的清甜滋味，叫她很快厚起脸皮来，她还朝丽娘卖萌地笑了一下：“好吃。”
　　被自己奶声奶气的小嗓门惊了一小下，程初阳抬起手摸了摸鼻子，乳母芩娘也被逗乐了，笑吟吟地把她放到了丽娘身边，临水则端着玉露团走了过来，要喂给自家小娘子吃。
　　程初阳手里还被塞了个拨浪鼓，她握着拨浪鼓，看着送到自己嘴边的勺子，有些愣，然后她就看见临水微笑着朝她张嘴：“啊――”
　　程初阳：……                    
作者有话要说：　　玉露团，即奶酥雕花，唐代出现的油酥的雕制品，是一种冷冻奶油点心，“烧尾宴”第二十一道食点。
  据说形状同多肉植物玉露很像――我查到的一个博主说的，没有找到更多资料来佐证。
  也就是奶油冰激凌甜点，在我的认知里这是上流社会宴请宾客的点心，程初阳随随便便就能吃到玉露团――
  这其实从侧面证明了程柔蓝的身份贵重呢【是的就是侧面烘托！】

　　☆、她可以念台词啊

　　忘记她现在这个壳子才六七岁了！程初阳愣了片刻，随后她深呼吸一下，默默地张开嘴，嗷呜一口吃掉了勺子上的玉露团……
　　因为嘴巴太小，而临水又很实在地挖了一大勺子，程初阳只好鼓着腮帮子嚼啊嚼，她正专心致志地吃东西，忽然有一道视线针扎一样朝她刺了过来――
　　程初阳立刻扭头，一个五官秀丽的小少年正一脸苦大仇深地看着她。
　　这小孩儿估计就是小明了，看起来真是又俊俏又白净啊，书里头可是说他面若好女呢！他看起来大概能有十四五岁？
　　苏明煦端端正正地跪坐着，在程初阳看过去的时候，他瞬间露出了一抹温和笑容，两颊还有两个甜甜的小酒窝。
　　程初阳：笑起来真是太受了……
　　不过眼睁睁地看着小明变脸，程初阳还是默默地在内心辶艘幌隆―这是觉得她只是个小孩子，连脸上功夫都不做到位吗？
　　刚咽下嘴里的东西，临水又挖了一勺子玉露团，程初阳只好乖乖吃下，继续鼓着腮帮子嚼嚼嚼。
　　她一边嚼嚼嚼，一边盯着人家看看看，实际上程初阳只是在想怎么才算是“对苏明煦心生好感”。但是在屋内其他人眼里，就是小女孩在目不转睛地注视着苏明煦。
　　她眼神亮晶晶的，似乎想到了什么，忽然十分激动地站起身来，张开手臂朝人挥了下，连递到嘴边的玉露团都不吃了，开开心心地叫了声阿兄。
　　程初阳是想到了台词这一走剧情的利器――她可以念台词啊，她怎么就把台词给忘了！
　　系统君把整本小说都传输给了她，至于她顶替的剧情推动者程柔蓝的台词，系统君更是贴心无比地单独整理了出来，比如说这时候，就是程柔蓝对苏明煦喊了声阿兄。
　　原剧情中程柔蓝含羞带怯，俏生生地叫了声酥酥麻麻的阿兄，苏明煦心中厌恶，虽没有表露出来什么情绪，但是也没有对这一声阿兄有所回应。
　　现在程初阳已经把“含羞带怯”“俏生生”之类的形容词连带着玉露团一起吃掉了，她用奶声奶气的小嗓门叫了声阿兄后，满脸都写着“我真是太聪明了”这一句话，得意洋洋的小模样让临水都忍俊不禁。
　　感情小娘子刚才盯着苏郎君看个不停，是在想着怎么称呼对方？
　　重生回来的苏明煦虽然顶着一个十几岁的壳子，但是他毕竟不是垂髫小儿，因此一眼就看得出程柔蓝那真心实意的欢喜。
　　小女孩儿本就生的好，单纯稚嫩的小脸蛋上满是天真笑意，这让苏明煦想起了前世程柔蓝每每见到自己时那满含恋慕的欢欣笑颜，心下一酸，爱而不得一往而深不过如此。
　　前世种种不过往事，罢了罢了，他能够重新来过，也许是上天给他的一次机会，这一次他不想再去碰“情”这一字。现在他面前的只是个什么都不曾做过的稚嫩孩童，他刚才的迁怒是小人行径了，若是能多个妹妹也好，这总比多一门婚事强得多。
　　不过须臾，苏明煦已是心思电转，程初阳就见他柔和了眉眼，轻轻应下了那一声阿兄。
　　程初阳正要去继续吃玉露团，听到这一声应和，呆了一呆。
　　这不对啊，小明怎么说话了？不是该沉默以对吗？但是她接下来没有台词了，程初阳有点奇怪地看了对方一眼就收回了视线，继续张嘴嗷呜一口吃掉临水送到嘴边的玉露团，因此她也就没有看到苏明煦望着她流露出的那一丝真实笑意。
　　又喂了小娘子一口后，临水就把玉露团端走了，甜甜嘴就可以了，吃坏肚子就不好了。
　　程初阳恋恋不舍地目送玉露团离自己越来越远，虽然觉得自己还能吃下一大碗，不过她也没有闹着要吃，她知道这个时代生病了不太好治，她现在又是个免疫力比较低的小孩子，所以还是不要作死比较好。
　　接下来程初阳只要乖乖坐在母亲旁边，听他们聊天就好。
　　书中这一处对程柔蓝着墨不多，就提了一句程柔蓝昏昏欲睡，应该是要用程柔蓝的不作为来衬托一下程叠雪的冰雪聪明？
　　想到程叠雪，程初阳连忙四处张望，她没见到屋子里还有一个小姑娘啊？
　　说曹操，曹操到，帘子被打起来，一个小姑娘走了进来，正是程叠雪，跟在她后面的是绕篱那丫头。
　　程叠雪看上去七八岁，模样秀气而娴静，她穿了一身月白裙衫，乌发雪肤眉目清丽，端的是个古典小美人。
　　程初阳看小美女看的心旷神怡，只可惜她在这儿没台词，不好说话，只好眼巴巴地瞅。
　　程叠雪行礼后温声道了句万福，丽娘则同样温和地回礼，程初阳在旁边围观只觉得好新奇，剧情里有说她们两个在撕逼，但是这种你好我好大家好的氛围明明就很和谐美好嘛。
　　看着程叠雪行动举止间裙裾纹丝不动，程初阳忍不住在心里赞叹，这也太厉害了，她就不行，她现在穿着粉裙子走起路来裙摆飘啊飘的，好像花蝴蝶……
　　绕篱跟在程叠雪后面也行了礼，她笑的眉眼弯弯：“娘子，大郎回来了！”
　　程初阳听到大郎这个称呼嘴角抽了抽，原谅她脑子里只有一个武大郎，不过这个大郎应该就是大哥的意思。
　　绕篱通报了一声后，又兴冲冲地出去了。屋子里的人对此神情各异：
　　丽娘意味深长地看了绕篱的背影一眼，程叠雪脸上浮现出喜色，苏明煦若有所思眸光闪动，临水捏着勺子的手指因为用力而有些发白，至于程柔蓝的乳母芩娘则垂下了眼帘。
　　程初阳翻了翻剧情，这才知道这个叫做程朔风的大郎是程叠雪的亲生哥哥，小小年纪就在军中领兵打仗，是很厉害的人物。
　　不过程朔风在剧情中就出场了这么一次，之后他迅速战死沙场，唯一的作用就是让程叠雪这个善良女配的处境更加雪上加霜。唔，后面绕篱因为这个更憎恨程叠雪了，好像是程叠雪支持自家兄长参加那一次要命的战役来着。
　　程初阳不懂这些弯弯绕绕――
　　比如说绕篱一个服侍侧室的奴仆为什么会对正室嫡子的归家如此欣悦；比如说丽娘为什么会把一个肖想家中男主人的丫鬟留在身边；比如说苏明煦为什么会特意来拜访程家而丽娘特意将程柔蓝叫了过来；比如说为什么接待苏明煦的是丽娘而不是当家主母；比如说程叠雪为什么会这么晚过来；再比如说程朔风为什么会这时候班师回京……
　　苏明煦和程叠雪还有丽娘开始闲话家常，程初阳听不太懂他们云里雾里的话语，有些无聊地打个哈欠，开始明目张胆地打瞌睡。
　　也不全是因为程柔蓝在这会儿应该昏昏欲睡，而是程初阳现在确实困了，她被雷劈的时候正是傍晚，过来折腾了大半天，程初阳的生物钟尽职尽责地提醒着她该睡觉了。
　　她很快就睡着了，然而睡的并不安稳，在睡梦中隐约感觉到自己被人抱了起来，好像还听到了芩娘和临水的低声交谈，具体说的是什么程初阳没有听清楚，只迷迷糊糊地听到了一个“大郎”。
　　耳边的声音很快小下去，程初阳更深地坠入了梦境。
　　眼前是一瓣瓣旋转着向前飞去的浅白色花朵，程初阳抬起手，一朵莹白如玉的五瓣小花就轻柔地落到了她的掌心。
　　她对花卉明明没有什么了解，却在看到这朵朴素的单瓣花后，一眼认出这是天目琼花，这其实是有点奇怪的，只不过程初阳无比清晰地知道自己是在做梦，所以她并没有在意这一点――做梦嘛，什么都有可能发生。
　　程初阳环顾四周，发觉自己站在了一条银色的道路上――
　　银白色的路面正泛着迷蒙的微光，宽度无法确定，因为它的两侧是一片同样银白色的虚空，仔细去看的话，能看到银白色的虚空之中遍布着大大小小的星云状漩涡，那些闪烁着细碎星芒的漩涡也是银白色的，正在不断地旋转流动，若隐若现的叫人看不清晰。
　　头顶似乎什么都没有，又似乎有着什么程初阳看不见的存在正散发着柔和的光芒，程初阳在这里找不到方向，似乎只有向前和向后两个可能，不过整个梦境的色调温和无害，程初阳莫名就觉得很是安心。
　　悦耳的机械电子音在遥远未知的前方忽然响起，程初阳身边不断划过的素白花瓣骤然密集起来，她脚下一轻，纷繁密实的琼花花朵便裹挟着她轻飘飘地向前飞去。                    
作者有话要说：　　阿羊：看到伏笔了吗【天目琼花哎】

　　☆、几乎要落下泪来

　　程初阳在雪白琼花的簇拥之下向前飞去，她很快就看见了一个悬浮在高空之中的宏伟拱门，一级级凌空的玉白台阶向上延伸着，她往拱门后方看过去，却只能看到朦朦胧胧的缥缈雾气。
　　缭绕雾气让程初阳什么也看不清晰，但是她直觉那雾气深处有谁在等待着她，凝视着她，那目光穿透雾气如有实质，携带着沉淀了无数岁月的情感，温暖而沉重，让程初阳只不过是心有所感，就几乎要落下泪来。
　　将程初阳送过来的琼花四处飘散，程初阳就轻飘飘地落到了台阶上，她有些急切地一下子跨过两三级台阶，三步并作两步地穿过了拱门。
　　若是这时候她回过头去，就会发现她身后那一条银色道路缓缓扭曲旋转成了一个巨大的漩涡――壮丽星云般的巨大漩涡里伫立着一道同样巨大的人影，那抹半透明到仿佛下一刻就会消失的身形，让人只能从那曼妙窈窕的轮廓判断出那应该是一名女性的身影。
　　自程初阳身边四散飘离的雪白琼花正纷纷扬扬地朝银色漩涡飞去――更准确地说，是朝漩涡中的那抹人影飞去。
　　穿过拱门进入到一个宽敞大厅的程初阳，对于她身后所发生的一切毫不知情，一眼看见那个站在大厅中央穿着米白长裙的长发女生，程初阳瞬间嗷嗷嗷地叫着就窜了过去。
　　“做梦就是有福利啊！”程初阳一把揽住女神的小细腰，迅速来了个埋胸，她心满意足地深吸一口气又缓缓吐出去，觉得自己此生无憾了――就算这只是在做梦，她也是幸福的简直要飞起啊。
　　被莫名其妙吃了豆腐的吕莘：？？？
　　挣了挣，吕莘竟然没有挣开，然后她想起凑在她胸前的家伙高中时候是个体育生。
　　这会儿程初阳也感觉到了吕莘的挣扎，她一点儿也没动脑子，直接把吕莘往自己怀里锁了锁，反而抱的更紧了。
　　被死死抱住动弹不得的吕莘：………
　　在程初阳还要蹭来蹭去的时候，吕莘当机立断出声喊道：“程初阳！”
　　程初阳一下子僵住了，不过倒不是因为被女神指名道姓喊了名字，而是因为系统君那一如既往悦耳动听却毫无感情的电子机械音忽然响在了程初阳脑海里：
　　“固定配对绑定合作契约已合成生效，成功投放合作双方于核心区域。”
　　成功投放合作双方于核心区域……
　　成功投放合作双方……核心区域……
　　程初阳惊呆了！她她她她抱着的是真人啊！！！
　　吕莘抬手把程初阳推开，后者顺从地松开了双臂，耳朵红通通的，垂着头使劲儿盯着地板，好像刚才扑过来动手动脚的不是她而是别的什么人――程初阳现在的小模样看起来比吕莘更像是被人非礼了。
　　程初阳竭力镇定下来，她清了清嗓子，开口转移话题：“我本来以为你没事……那什么，系统说我们是合作关系，你也跟我一样要走剧情吗？”
　　一边说着话，程初阳一边试探地伸手去牵吕莘的手，啪的一声被人在手背上轻轻拍了一下不说，吕莘还笑着骂了一句：“臭流氓！”
　　程初阳耳朵还是红的，却厚着脸皮笑了起来，她眨巴眨巴眼：“哪有，我才不臭，你不信闻闻，我身上香喷喷的，还是你最喜欢的鸡树条味。”
　　吕莘：“……我更喜欢你叫它天目琼花，谢谢。”
　　程初阳从善如流地改口：“好的，天目琼花。”
　　吕莘眸光一闪，她想要说些什么，程初阳却再次张开手臂一把抱住了她，声音有些低哑地说道：“我什么也不干，就让我抱一会儿，就一会儿，一会儿就好。”
　　听出了对方话语间极力压制却还是泄露出的哭腔，也感觉到了对方埋在自己肩膀的那一处衣料传来的湿意，吕莘无声地叹了口气。
　　吕莘没想到程初阳会这么难过。
　　平日里朝夕相处下来，吕莘知道程初阳是很乐天的性格，人也大大咧咧简单直爽，天大的事儿在她面前好像都可以解决。
　　程初阳喜欢打扮的像个男孩子，她的行为处事也像男孩子一样有着自己的担当，至少程初阳自己打工赚来学费生活费没有朝家人要一分钱这点，恐怕很多男孩子都做不到。
　　――是的啊，她总是很要强。
　　吕莘这还是第一次遇到她这样整个身体都有些抽搐的无声痛哭。
　　大概是因为在这个世界里同性恋情并非主流，甚至还会被恶意的排斥贬低，所以程初阳其实一直都将她自己的那一点儿小心思隐藏的很好，不过吕莘到底还是有所察觉的――她对程初阳那份单纯到青涩的爱慕并不讨厌，她甚至还心生欢喜。
　　――现在想起来就觉得很有趣。
　　吕莘通体的优雅气度和良好教养并不是从娘胎里带出来的，而是在家族里一点点熏陶磨练而来。她在这个世界里出身官宦世家，还有个只等她大学毕业就要将她娶进门的未婚夫，她父母更是对这个未婚夫十分满意，而她将来的公公婆婆对她这个媳妇也满意的很。
　　未婚夫长相俊秀性格温和口碑颇佳，对她也是情根深种。对方家族世代从商，累积到他这一代时的财产，不说富可敌国却也差不多了，她和他的婚约明面上是传统的娃娃亲，实质上则是对两家良好合作关系的又一次力证。
　　这种情况下，只要吕莘敢表达出一点儿的不情愿，家族有的是办法让她心甘情愿。
　　她怎么敢去回应程初阳那么纯粹热烈的情感，她又怎么能去回应那样一份真挚纯粹的爱恋。她怕的并不是自己会遭受到怎样的折磨，她怕的是程初阳可能会因为她而遭受到本不该承受的苦难与折磨。
　　――是的啊，本不该她承受的苦难与折磨。
　　趴伏在吕莘肩膀上没忍住眼泪的程初阳这时平静了许多，虽然她还是控制不住自己眼里不断溢出的泪水，但是她已经可以尽可能平静地开口说话了：
　　“吕莘，我应该是被雷劈死了，我想着你大概会没事，那样也好……可是你……对不起……”
　　吕莘叹了口气，抬起手臂回抱住了程初阳。                    
作者有话要说：　　快快快小天使们，决定攻受的时刻到了！
大家是喜欢女神攻还是蠢比攻？？？
回来修文的阿羊宣布答案：女神攻

　　☆、女神接受她了！

　　“没事的，没关系的，这不怪你。”揽紧了怀里有些颤抖的身体，吕莘忍不住轻声叹息，她低下头，在那柔软的发顶上吻了吻，随后她就感觉到程初阳整个人都变得僵硬起来。
　　吕莘哑然失笑，她抬手将埋在自己肩膀上的脑袋挖出来，果不其然看到了一张完全呆滞住的脸。
　　程初阳眼睫毛上还挂着泪珠，因为哭过了一双黑眼睛显得红彤彤水汪汪的，她眼睛本来就不小，这会因为惊讶被睁的更大了。
　　吕莘就见程初阳傻乎乎地抬起手，摸了摸自己的头顶，又摸了摸自己头顶，好像在确定刚才那珍重至极的吻到底是不是自己的错觉。
　　心中闷痛，吕莘却弯起眉眼，露出一抹暖融融的笑容来，她抬起手，用指腹无比轻柔地拭去了短发女生眼角湿漉漉的泪痕。
　　修长白皙的手指沿着脸颊滑下，停在了因为惊讶而微微张开的红润唇瓣上。
　　吕莘自然是知道程初阳暗恋着她的，她也知道程初阳自以为神不知鬼不觉地偷拍了她许多次，她甚至还知道程初阳把照片洗了出来，每天晚上钻进被窝后都会捧着她的照片亲上一口再去睡觉。
　　想到刚才见面时这家伙对她又搂又抱，吕莘微微扬眉，她手指下滑，轻轻抬高程初阳的下巴，在程初阳茫然地仰起脸后，她低下头去，温柔地吻住了那微张的唇。
　　还没有从女神落在自己头顶上的轻吻中反应过来，下巴就被温暖而柔软的手指轻轻抬了起来，已经失去思考能力的程初阳顺着对方的力度微微仰起了头。
　　愣愣地看着那双近在咫尺的漂亮双眸，程初阳只觉得自己脑子里晕晕乎乎的，她呆呆地发出了一个单音节，就再也发不出别的声音了。
　　程初阳无比茫然地张着眼睛，她本能地觉得有哪里不太对，伸出手想要推开正在攻城略地的人，手掌却软软地搭在对方的肩膀上使不出一丝一毫的力气――
　　不仅仅是手，程初阳的脚都有些软，她几乎站立不住，全靠吕莘支撑着她的身体，她才没有滑到地上去。
　　也不知道过了多久，程初阳眼前都快发黑了才被放开，她大口大口地喘息着，整个人都晕头转向。然而没等她平复好呼吸，身子一抖，轻微的触碰伴随着全身泛起的细微电流感让程初阳不自觉“啊”了一声。
　　这一声“啊”柔柔软软，尾音被不自觉拉长，单音节在空气中打着转儿荡漾开，程初阳脸皮瞬间滚烫，到这时候如果还没反应过来她这么多年就白活了，因此就算手脚绵软无力她也奋力挣扎了起来：“别――”
　　吕莘若无其事地将程初阳从自己身上扶起来，她收回手，一脸无辜：“怎么了？”
　　程初阳：……没有想到你是这样的女神！
　　不过这会儿程初阳因为高热而有些短路的头脑渐渐冷却下来，虽然不太明白女神为什么会和她出现在同一个小说世界里，虽然也不太明白女神为什么会突然这么对她，虽然更不明白自己这一身皮肉为什么会敏感到这种程度，但是！程初阳依旧有些晕乎的脑子想明白了最关键的一点，那就是女神接受她了！
　　女神接受她了！女神接受她了！女神接受她了！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈女神接受她了！女神还跟她亲亲了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！亲亲！
　　程初阳红着一张脸嘿嘿嘿地傻笑起来。
　　这一高兴不打紧，程初阳笑的太开心，一下子把自己笑醒了――她挂着笑容的脸上似乎还残留着热度，眼前却是一片漆黑――啊，是在做梦啊。
　　细细地回味着梦境，程初阳忍不住咬了咬嘴唇，在被窝里拱了拱，不管怎么说吧，总归是个美梦。
　　不过女神是个直人吧？而且她程初阳是个T吧？就算是做梦，也应该是她把女神搂在怀里这样这样那样那样才对吧？刚才的梦里怎么是女神把她搂在怀里这样这样那样那样啊？！
　　她竟然那么软那么软那么软！
　　不仅软，她！竟！然！还！娇！喘！
　　程初阳在被窝里滚来滚去，她觉得自己需要冷静一下――都说梦跟现实是相反的，是相反的！
　　自我安慰了老半天，程初阳在被子里摊开手脚，长长地出了一口气。
　　终于平静下来的程初阳犹豫了一下，把那个系统面板给唤了出来。也不知道为什么，做了这个有点奇怪的美梦之后，关于系统的一些功能她好像无师自通了。
　　说是唤出来，其实也就是在脑子里想了一下，她念头一动，淡蓝色的半透明面板就在她眼前缓缓展开了。
　　这次面板出现之后，世界并没有进入完全静止的状态，程初阳能听到屋外有脚步声由远及近地响了起来。
　　程初阳没去多想大半夜的屋外为什么会有脚步声，她这会儿注意力全部放在了眼前的系统面板上。
　　淡蓝色半透明的系统面板上只有浮雕一样凸起的一列圆形按钮，除此之外别无他物――这看上去都简单到有些简陋的程度了。
　　程初阳数了数，这按钮总共就五个，其中最上面的两个按钮正泛着淡蓝色的微光，像是精心打磨出来的蓝宝石一样晶莹润泽，看起来很是漂亮；剩下的那三个按钮则暗淡无光，灰扑扑的毫不起眼，仔细去看的话，能发现这三个按钮呈现出了一种石质所特有的青灰色。
　　这五个按钮后面倒是都有文字标注，尽管这些陌生文字的笔画看起来相当复杂，程初阳却一眼就能认出这些文字的含义来――她完全搞不懂这是怎么一回事。
　　按钮对应的文字表明了这个按钮的具体功能，亮着的两个按钮是“剧情”和“合作/竞争”，灰色的三个按钮则是“元世界”、“小世界”和“本源”。
　　现在的系统面板是这样的：
　　○『剧情』
　　○『合作/竞争』
　　●「元世界」
　　●「小世界」
　　●「本源」
　　程初阳在那三个灰色按钮上挨个儿戳了戳，意料之中地没反应，她正要去戳那亮起来的第一个蓝宝石按钮，刚抬起手，就听到吱呀一声轻响，门被谁推开了。                    
作者有话要说：　　阿羊：好的决定了，女神攻。
话说这种程度的亲昵会被锁么_(:зf∠)_

　　☆、竟然握了把匕首

　　程初阳下意识地往被子里缩了缩，她能听到那啪嗒啪嗒的脚步声变得越来越近，最后停到了她床头，在系统面板散发出的微光照耀下，程初阳看到一只手伸了过来。
　　程初阳：！！！
　　妈呀！这是要干嘛！
　　这只颤颤巍巍伸过来的明显是一只老人的手，皮肤松松垮垮地贴着骨头，上面还长了老年斑，竟然还染了红红的指甲，大晚上的乍一眼看过去真是吓死人不偿命。
　　程初阳壮着胆子把头从被窝里往外探了探，借助着系统面板散发出的微光，她勉强能看清楚对方是一个佝偻着背的老太太，这个老太太头发花白，身上还穿了一套白色寝衣――可以说非常有恐怖片的气氛了！
　　程初阳身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　老太太伸手朝程初阳的枕头摸了过来，程初阳迅速往后缩了缩，她人小，这么一缩整个人都藏进了被窝里面，老太太就在枕头上摸了个空。
　　老太太的手在枕头上停顿片刻，朝被窝里面摸去。
　　程初阳急忙往后躲。
　　那只手摸来摸去的，始终摸不到本该睡在被窝里的小女娃――被窝里暖乎乎的，却死活找不见人。
　　程初阳眼看着那只手开始颤抖，但是这只手一边抖啊抖，一边还在坚持不懈地摸啊摸，过了一会儿她还把另外一只手也伸了过来――因为老太太这抖抖索索的动作明显看的出是害怕了，程初阳这会儿反而不害怕了。
　　她饶有兴趣地尝试着把发光的系统面板挪的离老太太摸索的手近了点儿，看着这个老太太留的又尖又长的红指甲，程初阳觉得这老太太还挺爱俏。
　　老太太的另一只手里好像还拿着什么东西，只不过距离有点远，程初阳看不大清。
　　程初阳这会儿也不敢动静太大地在被窝里爬动，她再次尝试着把散发出微光的系统面板朝那个方向挪过去，面板果真就乖乖地移了过去――她大概是成功开发出了系统面板的小夜灯功能。
　　在微弱的光芒照射下，程初阳终于看清楚老太太手里拿着的是什么东西了――那是块方方正正的玉牌。
　　光线昏暗，程初阳只能模模糊糊地看到玉牌上面雕刻着复杂的字画，具体是什么字什么画她就没办法辨认出来了。
　　――不得不说这有点奇怪，剧情里并没有提到过这个貌似身份凭证的玉牌牌。
　　同样的，剧情里也没有出现过这么一个染了红指甲的老太太，话说这老太太是谁啊？大半夜的不睡觉，拿着个玉牌牌钻程柔蓝房间是想要干嘛？
　　程柔蓝现在就是一个受宠姨娘的受宠庶女，谁会派这么个看起来还挺养尊处优（看看那又尖又长的红指甲）的老太太拿着一个貌似身份证明的牌子偷偷摸进她的被窝里去？
　　简直匪夷所思啊！
　　没等程初阳琢磨出点什么，那老太太收回去一只手，悉悉索索的像是在摸索什么，过了一会儿那只手再伸过来的时候，竟然握了把匕首！
　　程初阳悚然而惊，立刻又往后缩了缩。
　　拉开了距离之后，程初阳才有心情去看这把匕首，看清楚匕首的模样之后她的心情就有点微妙――也不知道这老太太是没接触过武器还是怎样，她手里握着的匕首还在匕首套里。
　　这匕首套做工十分精致，上面又是镶金又是嵌玉的，看起来相当华丽，在匕首套的尖端处甚至还嵌有一颗指甲盖大小的莹润红宝石。
　　只是不管这匕首套装饰的有多漂亮，都掩盖不了它是一把凶器的事实。
　　为了自己的小命着想，程初阳当机立断伸出自己嫩生生的小手，一把抓住匕首套想要从对方手上把匕首给夺下来，结果她力气太小，只把匕首套给拽了下来。
　　大概是因为程初阳力气不大，下手又快，老太太并没有察觉到匕首套被人给揪了下来，黑暗中她手上的匕首便在系统面板的映照下泛出了凛冽的寒光。
　　把匕首套攥在手里，程初阳果断而又迅速地在被子里埋头一阵猛爬，一直爬到最靠里的床角，她才敢偷偷冒个头出来。
　　系统面板散发出的光芒实在是太微弱了，程初阳现在只能看到被面上精致繁复的绣花，再远一些她就什么都看不到了。
　　不过她很快听到刺啦一声――像是布匹被撕裂的声音――应该是老太太手里的匕首把被子割破了。
　　老太太似乎也察觉出了什么，深夜响起的叫人有点毛骨悚然的布料撕裂声很快停下了。
　　程初阳没忍住打了个哈欠，她本来还想把系统牌小夜灯挪过去看看具体是什么情况，然而在这个安全温暖的小角落里她没能抗住汹涌澎湃的睡意，就这么窝在床角睡了过去。
　　第二天醒过来的时候已经日上三竿，程初阳睁开眼之后想起昨天晚上的事儿都忍不住感慨了下自己的心宽――大概太平洋那么宽叭。
　　穿着小肚兜从被窝里懒洋洋地爬出来，程初阳坐到床边垂着两条腿发了会儿呆，回过神来想要下床的时候，她才发现以自己目前的身高脚都挨不着地。
　　按照昨天的情况来看，现在绕篱跟临水应该就要过来帮她穿衣服了，虽然壳子是个小孩子，但是程初阳内里灵魂毕竟是二十大几的成年人了，她四处张望着想要找到衣服自己来穿，结果找了好几圈都没找到。
　　外面忽然人声喧哗，程初阳隐约听到了绕篱的大声哀求，她心里一惊就想要往外跑，刚跳到地上，还没站稳就觉出脚底板哇凉哇凉的――她现在浑身上下就一件粉嫩嫩的肚兜！
　　一把扯下纱纱的床帐，程初阳边往外跑边往自己身上裹，她顾不上穿鞋，光着脚就冲了出去。
　　绕篱的哭喊声叫程初阳突然想起了一件事――发生在程柔蓝童年生活中不大不小的一件事――临水被杖责过。
　　说起来程柔蓝的童年里拢共几件有剧情的事儿都不是什么好事儿，一是临水染病死了，二是乳母被杖责死了，三是当家主母险些被程柔蓝害死。
　　除开这你死我活的三件大事，剧情里还有一笔带过的一件小事，那就是临水冲撞了程朔风被杖责落下了病根，而这正是后头临水会在一场风寒里送了命的主要原因。
　　程初阳连窜带跑横冲直撞，很快就倒腾着两条小短腿接近了人声喧哗的地方。
　　走的近了，看清楚发生了什么之后程初阳都有点受到惊吓。不为别的，就为两个大汉正死死按着临水那么个温温柔柔的小姑娘，而绕篱正抱着一名男子的大腿，泪流满面大声哀求。
　　程初阳眼睁睁看着那个男人一脚把绕篱踹出了三尺远。
　　在这儿程柔蓝是没台词的，因为剧情里的程柔蓝这时候正窝在被子里呼呼大睡，程初阳完全没想到这茬，她急吼吼地就冲了过去。
　　竟然欺负女孩子！是可忍孰不可忍！
　　挡在临水跟前，程初阳对着那个拿脚踹绕篱的高大男人怒目而视，只不过因为身高上的差距太大，她不得不使劲儿仰着脸――这个姿势让怒目而视的效果大打折扣。
　　瞪了半天，结果这人只是皱起眉，不发一言。
　　程初阳脖子仰的都酸了，她索性不再看他，拢了拢身上的纱纱，转头心疼地看向被压在地上的临水。
　　程初阳这才注意到这个小女娃的脸上又红又肿，很明显是被人打了，程初阳脑子里轰一声就炸了。
　　两个五大三粗的汉子还在死死压着临水，程初阳扑过去想把他们推开，她完全没意识到自己现在是个五头身的身量，结果被脚下拖出来的纱绸绊了下，一个踉跄就一屁墩坐到了地上。
　　得亏她屁股下面垫着这些布料，不然光屁股坐到冰凉地面上那就简直了。
　　这一个跄踉叫程初阳从暴怒中清醒过来，她扭头看向那个一直没出声的高大男子，这才注意到对方也是一表人才风度翩翩。
　　这人五官英俊眉目清朗，身穿一件月白祥云纹的织锦直襟长袍，气度颇为清贵不凡，就是看过来的目光冰冰凉凉的，像是高山山顶经久不化的寒霜。
　　这名气质清贵的高冷公子哥儿旁边站着的则是程叠雪，这个小姑娘仍旧穿着昨天那套月白裙衫。
　　程初阳的眼神并不差，看到这一大一小有些相似的眉眼，再跟脑海中的剧情一对照，立刻认出这是程叠雪的哥哥，程朔风。
　　噫，程叠雪这是有了哥哥撑腰要来找事儿了么。妹砸你眼里的得意没藏住啊，说好的心胸开阔说好的性情明朗豁达呢！
　　程初阳觉得自己受到了欺骗。
　　但是这会儿她就是个可怜无助又弱小的女娃娃，她能干什么――哎等等，她现在是个小孩子噢？
　　好的豁出去了！
　　程初阳扯了扯自己身上缠着的一层层纱绸，就着跌坐在地的姿势，做了几个深呼吸后，她气沉丹田，哇的一声嚎哭起来。
　　小孩子声嘶力竭地嚎啕大哭起来，这撕心裂肺的架势叫周围的一圈人都有点懵。

　　☆、高冷酷哥

　　程朔风少小离家不说，还常年在外领军作战，他倒是知道自己家里添了个妹妹，只不过他到现在都还从未见到过――不，他现在应该见到了。
　　这个坐在地上哇哇大哭的小女娃必然不会是仆妇家的孩童，看她身上裹着的斜纹小提花香云纱就知道了，这种纱绸只岭南有，而他总共就往家里送了两匹。
　　“呜哇哇哇！”程初阳扯着嗓子使劲儿嚎，只是干打雷不下雨她自己也觉得有点尴尬，狠了狠心，伸手往自己大腿上掐了一把，嗓门立刻又拔高了一个音阶。
　　“不哭。”一道冷冰冰的声音从头顶落了下来。
　　世界上真的会有人说起话来寒气森森啊，这音质明明很清冽，声线也挺好听，但是听起来就是透着一股杀气，像是有把刀架在了脖子上，叫程初阳后背寒毛直竖。
　　于是在众人看来，就是原本还在嚎啕大哭的小女孩，被程朔风给吓的打了个哆嗦。
　　小女孩收了声，怯生生地抬起头来，露出了一张泪水点点的小脸儿，一双乌溜溜的眼瞳蒙着一层潋滟水光。
　　她鼻头红红的，粉嫩的小手紧张地捏着裹在身上的纱绸――暗色的纱绸衬得她整个小人儿就是雪白雪白的一团，看起来好不可怜。
　　素来以铁面冷血而著称的少年将军看着被自己惊吓到的妹妹，默默地抿了抿嘴唇――他已经尽力把自己的声音放轻放柔了，很显然，这并没有什么作用。
　　低着头看了小女娃半晌，很快程朔风就注意到小妹的手脚看起来有点僵硬。
　　他皱起眉头――现在虽说是仲夏，却还是有风的，就这么坐在地上，别着了凉生了病，小孩子的体质向来都弱的很――程朔风想到这儿，弯下腰伸出手，一把将小妹抱了起来。
　　身子忽然腾空而起，扑面而来的寒气里程初阳被吓的险些尖叫出声，回过神后她才注意到自己这是被程朔风抱了起来。
　　近看程朔风五官真是英俊，他剑眉斜飞入鬓，黑眸凛凛藏辉，就连皮肤都好到不像话，说是冰肌玉骨也不为过，唯一的问题就是叫人觉得冷，不仅仅是心理上的冷，更是生理上的冷――程朔风他身上真的在散发淡淡寒气。
　　程初阳对程朔风“遍体生寒”这一现象并没有什么奇异观感，她看过的各种网文小说海了去了，靠谱点儿的推测就是程朔风修习了某种寒属性功法，脑洞大点儿的猜想就是程朔风中了某种寒毒，诸如此类。
　　靠着成年人的意志力，程初阳迅速镇定下来，她故作从容地扯了扯身上的纱纱，扭头去看地上的临水和绕篱。
　　临水仍旧被死死按在地上，而绕篱在自家小娘子跑过来的时候就被吓的哭不出来了，她这会儿瞪着眼睛，泪痕斑斑的脸蛋儿上表情空白。
　　绕篱正是少女怀春的年纪，少主人在家时，可是一位英气勃发的翩翩少年郎，心思单纯的绕篱便不自觉地心生爱意。只不过叫绕篱没想到的是，时隔多年，少主人终于归家，那位笑容温和的如玉郎君突然就变成了一个寒气外放的高冷酷哥。
　　绕篱的少女心噼里啪啦碎了一地，她这一日便有些神思恍惚，转弯的时候没看清路，就跟二娘，也就是在家里排行老二的程叠雪，撞了。
　　砰的一声，二娘被撞倒在地，手掌都擦破了一层皮，疼得她忍不住哭了起来。
　　程家郎君耳聪目明，他闻声赶来，在了解情况之后，二话不说就要惩治刁奴。
　　临水这时候顶下绕篱替她认了错，已经回神的绕篱一是知道胞姐身体虚弱，二是愧疚自己的粗心大意，因此对大郎苦苦哀求，只是这么一求，却反而让程朔风愈发不喜，他当即叫人把临水拖走教下规矩。
　　临水体质自出生起便要比绕篱差上许多，这要真的罚下来，临水的性命恐怕都要没了，因此绕篱才会不管不顾地哭喊起来，她这么一哭喊，就把程初阳给引了过来。
　　看到小娘子跑过来，绕篱立刻止住了哭声，她对现下冷冰冰的程朔风又惧又怕，小娘子的嚎啕大哭，则是把绕篱的畏惧放大了无数倍――她不仅仅冲撞了二娘，还惊吓到了小娘子！
　　脸色惨白的小姑娘叫程初阳心疼坏了，她转过脸来，抬手想拍下程朔风的肩膀跟他说说话套个近乎，结果没有估计好两人之间的距离，啪的一声，一巴掌呼到了程朔风的脸上。
　　意识到小娘子伸手打了大郎一巴掌，绕篱惊吓过度，直接两眼一闭晕了过去。
　　程初阳背对着绕篱，完全不知道自己的举动把小丫鬟给吓晕了，她这会儿被手掌上传来的触感惊呆了：凉凉哒滑滑哒！
　　妈耶！身为一个大男人你皮肤这么好是要做甚！
　　没忍住在程朔风脸上又摸了一把，程初阳迅速收回了手。随后她整理了下心情，臭不要脸地开始卖萌――她软软糯糯奶声奶气地喊了一声阿兄。
　　在程初阳看来，六七岁的小姑娘香香软软的，卖个萌什么的再合适不过了。实际上呢，六七岁的小姑娘在古代已经开始懂事了，不然的话，程柔蓝也不能够对苏明煦早早地就芳心暗许。
　　程初阳想当然地认为她现在的壳子是六七岁，事实上程柔蓝现在才五岁，而她以为十一二岁的临水绕篱姐妹俩，其实也才九岁。
　　古代女性十三岁就可以说亲，十四五岁就可以嫁人，十六七岁就可以生出两三个娃娃来，这对于读大学读到大三现年二十有一仍旧单身的程初阳来说简直匪夷所思，因此她到目前为止，都还没有注意到这满含了封建糟粕的特殊现象。
　　程朔风其实在抱起小妹之后就后悔了――自家人知自家事，回家路上他都数不清自己究竟吓哭了多少个小孩。
　　明明他只是因为喜欢小孩子而看了他们一眼，自我感觉充满了善意，然而那些被他看到的小孩子，却是能跑的转身就跑，不能跑的就张嘴大哭。
　　他的目光明明满含善意！
　　要是程朔风试着露出一个同样满含善意的微笑的话，那些跑掉的小孩子会跑的更快，而大哭的小孩子就哭的更厉害了。
　　他的微笑明明满含善意！
　　被他抱在怀里的小女孩又轻又软，程朔风都不敢太用力，他全身肌肉紧绷，生怕微一用力，就会把这么暖暖一团的小生物给捏碎了。
　　对于程初阳拍到他脸上的那一巴掌，程朔风反而有些受宠若惊，小孩子的力气本来就不大，温温软软的小手拍在脸上，对于程朔风而言更像是挠痒痒。
　　在被小妹软糯糯地喊了声阿兄后，程朔风那一张俊脸上还是没什么表情，他的耳朵却悄悄地红了。
　　“阿兄，放过临水绕篱好不好？”软软的妹妹软软地央求道。

　　☆、封建主义害死人

　　程朔风闻言瞥了眼地上的双生丫鬟，一个早厥了过去，另一个正泪水涟涟，他有些不快地蹙起了眉。
　　看了眼自己怀里香香软软的小妹，对上那双满含期待的水汪汪大眼睛，程朔风忽然意识到这两个毛手毛脚的丫鬟应该是小妹的贴身大丫鬟。
　　程朔风沉吟片刻，虽然不知道这般冒失的两个丫头怎么就成了小妹的贴身丫鬟，但是这么一来的话倒是他没有考虑周全了，再怎么样，他也不该当着小妹的面去罚她的贴身丫鬟。
　　朝下人摆了摆手，程朔风示意这事儿就这么揭过，制住临水的两个仆从连忙把人给放开了。
　　临水被放开之后手软脚软险些爬不起来，她强撑着把地上昏厥过去的绕篱半拖半抱地搀扶了起来，感激地看了眼自家小娘子，她连忙搀着妹妹退了下去。
　　目送两个可怜小女孩儿的背影消失在拐角，程初阳忍不住在心底叹了口气，她发自内心地感慨――封建主义害死人，还是社会主义好！
　　这时候乳母芩娘得了信儿急匆匆地赶了过来，她一路小跑，额头上亮晶晶的都是汗。
　　远远地就看见大郎面若冰霜，胳膊里夹着个小娃儿，走的近了，看清楚那小娃竟然是小娘子，芩娘吓的脸都白了。
　　虽然不敢细看，但是走到跟前一打眼看过去自家小娘子还是好好的，脸色看着也还好，芩娘的一颗心才放回了肚子里。
　　多年未见，大郎越发有气势了，芩娘擦了擦额角的汗，稳住心神，恭敬地行了礼，这才不动声色地用眼角余光扫了下兀自咬着嘴唇垂着眼睛的二娘。
　　清清楚楚地瞧见了小姑娘脸上没遮掩好的怨愤，芩娘没忍住在心里啐了一口，今天这事儿必定是二娘惹出来的！
　　――临水那丫头的性子最是柔顺不过了，说是绕篱顶撞了主子还有点可信，毕竟长了眼睛的都瞧得出绕篱那一颗心落到哪儿去了，偏偏捡了临水出来说她的不是！大郎回来了有靠山了抖起来了是吧，谁不知道小娘最亲近临水这丫头，明面上是发作一个丫鬟，实际上是朝小娘的心窝扎刀子啊！怎么就有这么坏的心思！
　　程朔风对芩娘还是有些眼熟的，知道她是丽姨娘身边的老人，因此微微颔首，将自己抱着的小妹递了过去。
　　芩娘急忙把小娘子接了过来，注意到自家小主子只往身上裹了几层纱帘，白生生的小脚丫都露了出来，她心都要从嗓子眼里跳出来了――得亏小娘子年岁小，光天化日的这像个什么样子！
　　扯了扯小娘子身上的纱绸把人严严实实地裹好，芩娘告了声退就赶紧带着小娘去穿衣裳。
　　丽娘已经从下人嘴里听清楚了这次事情的始末，她寻过来的时候，芩娘已经为小娘穿好了衣服，正给乖乖坐在梳妆镜前的小娃娃梳头发。
　　等芩娘梳好了垂挂髻又一左一右地簪上珠花，丽娘便拿了朵绢花塞给正抬手要往头上摸的女儿，唤了清平把孩子带去小花园里玩耍。
　　程初阳正研究自己手里色彩鲜艳栩栩如生的绢花，冷不丁脚下一空就被人抱了起来。
　　眉目纤长气质恬静的温柔大姐姐一边抱着她往外走，一边柔声细语地哄着她，说小花园里的花开的特别好，可以摘了做点心。
　　程初阳回过头，就看到屋内两个人相对而立，丽娘的脸色不太好，很明显是有事要说。
　　很可惜，作为小孩子的她无权参与讨论，叫做清平的大姐姐抱着她越走越远，程初阳眨眨眼，心宽地收回视线，低头继续研究自己手里逼真的绢花。
　　室内丽娘神情凝重地说道：“芩娘，清平今天来给蓝儿收拾屋子的时候，从被子里捡出来一个镶了红宝石的匕首套，她说她前日刚给换的绵被，今儿瞧着内里已经被划的破破烂烂的了。”
　　攥了攥手指，丽娘吸了口气继续道：“若不是身量小，那刀就划到蓝儿脸上了！我想想就觉得怕啊……”她眼里含了泪，声音都有些颤抖。
　　芩娘也是大吃一惊：“昨儿晚上是谁守的夜？！”
　　丽娘咬了咬牙，恨恨地道：“一直都是清平和安平守夜！昨儿轮到了清平，你知道清平她阿耶是个郎中，清平自己也懂点医理，结果就那么巧，宵禁之后二娘不舒服，特意把清平叫过去伺候，清平临走之前叫了安平去守夜，更巧的是安平昨儿晚上闹肚子，整整跑了一宿的茅房！她人现在还躺着呢，看着都不太好！”
　　芩娘拧起眉头：“安平是有点贪嘴，但是她心里也有数，不会胡乱吃东西的，怎么就闹肚子了？对了，二娘今儿看起来气色挺不错的啊，她都有心情寻了由头，故意发作临水那丫头，我一会儿仔细问问清平，昨儿到底是怎么一回事。”
　　忽然想起了什么，芩娘脸色一下子就变了：“糟了！我记起来了，我前天得了个信儿，是后厨那边的刘五娘辞工返乡了，据说是她男人得了重病――”
　　辞工返乡没什么稀奇的，毕竟后厨那边请来的厨娘帮工里头，有好几个签的都是短契。府里都查过了，一个个的保证身家清白，他们的手艺都很是不错，干活也利利索索的，刘五娘更是其中翘楚，她做的一手好面点，尤其擅长做冷淘，但是这时间上可赶的真是太巧了！
　　前天刘五娘辞了工，昨天安平就吃坏了肚子，刚好二娘晚上不舒服把值夜的清平叫走了，然后就有人钻空子摸进了小娘的房里头！甚至那人还带着刀！想想就叫人觉得害怕！
　　刘五娘好端端的，什么时候不能辞工，偏偏这个时候辞工，还说是返乡，怕不是要撇清关系！这摆明了有问题――安平会闹肚子恐怕是有人在蓄意搞事！
　　两人对视一眼，心头都是一紧。
　　丽娘咬了咬牙，温婉秀美的脸庞上浮现出狠厉神色：“我这辈子就只有蓝儿这么个孩子，若不是为了蓝儿，我还不稀得留在这府里头，不过是苏小郎君过来了一趟，她就坐不住了！”
　　她深吸一口气，只觉得自己心口都隐隐作痛：“千不该万不该，她不该冲蓝儿出手！她赵妍雪当我是个死的？！还是说她觉得我赵丽霜当了这么多年的姨娘，真就是个任人揉搓的妾室了！你既不仁，休怪我不义！”
　　“芩娘，叫桑果帮我给阿耶传个信儿，就说雪娘苦夏，病的又重了些，我心里有些慌，程七郎他这几日归家总是很晚，我问了两句他只说是官场上的事，劳烦阿耶给七郎搭把手，”丽娘柔声细语，一双眸子却泛着寒光：“可不能让我的夫君累坏了身子！”
　　芩娘眸光一闪，心领神会地点了点头。
　　丽娘望着梳妆镜里自己同赵妍雪几乎一模一样的那张脸，露出了一抹柔婉可人的笑，笑意却不达眼底――
　　赵妍雪不是老说自己身体不好吗，那她最好真的病重，重到暴毙！
　　七郎这两天回家总是带着一身酒气，问他话的时候他倒是坦白，说是和苏家回京述职的十三郎吃酒去了，呵，他一向都坦白的很！
　　她可是记得苏家有个和离后待嫁的十七娘，就阿耶那个性子，是绝不可能让苏氏女嫁到程家来做当家主母的，这样一来，还有人能比同样是赵氏嫡女的她更适合成为继室的吗？
　　这许多年来她能为了蓝儿忍气吞声，现如今她也敢为了蓝儿放手一搏！
　　程初阳对昨天晚上自己扯下来的匕首套所引起的变故一无所知，小说剧情里并没有提到这一茬，她这会儿正站在小花园的石板路上。
　　伸出自己白白嫩嫩的小手，程初阳有些好奇地去拨拉自己面前开的热热闹闹的繁盛花朵，柔柔软软的粉色花瓣被她拨拉的落了好几片下来――这看起来像是月季花？
　　被清平瞧见了之后，她麻利地折了一支，又裹了帕子把花刺都撸掉，这才递到小娘子的手边，好让小主人拿着玩。
　　程初阳抬眼看了看花枝上隐藏在叶片下的尖刺，又看了看自己细皮嫩肉的小手，乖乖地接过了清平处理好的花枝。
　　捏着手里的花无聊的来回甩了甩，程初阳忽然觉得自己好像听到了吕莘的声音――
　　【程初阳？】清淡透澈的悦耳女声远远地响了起来，听起来模模糊糊的。
　　她确实是听到了女神的声音！
　　程初阳一用力把手里的花甩到了地上，扭头去地上捡的时候，她不动声色地瞥了眼一旁的清平，后者正微微笑着看着她，看不出丝毫异样，应该是听不到吕莘的声音的。
　　【程初阳？能听到我说话吗？】
　　程初阳仔细分辨了下，吕莘的声音像是直接在脑海里响起的，听着却感觉有点远，不太清晰。
　　她把花捡起来之后低下头开始扯花瓣，一边扯花瓣一边将系统面板召了出来，淡蓝色的半透明面板浮现之后，她立刻注意到“合作/竞争”的那个蓝色按钮正在闪烁。
　　她一只手拿花遮着，另一只手飞快地往那个按钮上按了下，系统甜美的电子音立刻响了起来：“固定配对绑定方：吕莘请求通讯，通讯渠道已构筑完成，检测到通讯双方亲密度符合条件，通讯将进行自动接听。”
　　随后吕莘的声音在脑海中响起时就变得清晰了：【程初阳？】
　　程初阳连忙应声：【哎哎哎在呢在呢，我没怎么搞懂这玩意儿，这是脑内通话？发射脑电波？】
　　吕莘被逗的笑了起来，随后她带着笑说道：【我也不清楚呀，不过这不要紧，我联系你是跟你说点儿事儿，我现在的身份是吕文绮，剧情里男主角吕宇业某づ。我看系统里面记录的你的身份是程柔蓝，她是另一个男主角苏明煦的妻子对吧，程柔蓝作为庶女能嫁给苏氏的嫡长子还成了正室，在这个时代背景下其实是非常特殊的，我现在稍微有点人手，就暗中找人查了查，还真查出了点儿东西，我已经整理好发给你了，你一会儿记得查收下，我现在得去参加宴会了，你有事儿直接给我留言就行。】
　　通讯结束后，程初阳看到系统面板右下角浮现出一个蓝色的邮箱符号，还在一闪一闪的，她捏着花瓣点了下，看到了两个选项：接收/拒收。
　　当然是点击接收，然后程初阳就发现吕莘竟然发了一个三维立体投影的小视频过来？竟然还有文字备注？这也太详细了吧？话说这东西是怎么整出来的啊？
　　程初阳一直都知道吕莘很有能力，做起事来十分干练，她默默地看完了吕莘发送过来的信息，几乎想要扑通一声跪倒在地――这也太厉害了吧！女神不愧是女神！
　　这个小视频只有短短三分钟，里面包含的信息量却格外巨大――                    
作者有话要说：　　阿羊：我回来填坑了！！！【震声】

　　☆、一盆狗血

　　看完小视频的程初阳只觉得兜头浇过来了好大一盆的狗血――
　　恶毒庶女程柔蓝的母亲赵丽霜，和善良女配程叠雪的母亲赵妍雪，她们是一对孪生姐妹，五官相貌几乎一模一样的那种孪生姐妹。
　　赵丽霜为长，赵妍雪为幼，同程氏七郎订了婚约的是赵丽霜，偏偏赵妍雪对风度翩翩芝兰玉树的程七郎心生爱慕，于是她设计同程七郎春风一度还有了身孕。
　　为了不败坏赵氏女的清白名声，赵妍雪顶了赵丽霜的名头，被赵氏嫁给了程七郎做了正室。
　　这时候赵丽霜也可以用赵妍雪的名义出嫁，赵家对她心怀愧意，自然会为她好好相看一番，不出意外的话，她也能嫁个好人家。
　　偏偏程七郎三番五次地来找她表白心意，说自己心爱之人唯有丽娘之类的话，好巧不巧还被人撞见了，于是就传出了两人私会的流言。
　　赵妍雪就以主母的姿态宽宏大度地表示，自己不介意程七郎把自家幼妹纳回家做个妾室。
　　程氏门第要高于赵氏，嫡女作妾面子上也能糊弄过去，于是赵丽霜不吭不声看似乖巧地以赵妍雪的身份被嫁到了程氏做姨娘。
　　不过赵丽霜可不是任人揉捏的面团性子，嫁过去当天她就在程家把一切都撕扯了个明明白白，因此她在程氏的身份很是微妙，说是妾室，却也没谁敢把她真当成妾室。
　　赵妍雪头胎就生了个金贵的儿子，得名程朔风，程氏就对赵妍雪多有看重，对赵丽霜略做打压，赵丽霜则立刻反击――
　　她对外大张旗鼓地搜罗各种生子秘方，对内却当着程七郎的面服用避子汤，叫程七郎对家人好好发作了一通，这之后程氏中人再不敢小瞧这个赵丽娘。
　　赵妍雪压不住自家亲姐，只得潜心教导自己儿子，她把程朔风教养的极好，却也正因如此，程朔风长大后同她不甚亲近――
　　赵丽霜在程朔风懂事之后把一切掰碎了讲给他听，他无法面对自己的亲生母亲，更无颜面对自己的亲姨母，因此远走投军。
　　对此赵妍雪恨极了赵丽霜，她想要投毒毒杀了赵丽霜，只是没能成功还被赵丽霜抓住把柄，不得不称病修养。
　　当家大权被紧握在了赵丽霜手里，赵妍雪并不甘心，即使赵丽霜将她的所作所为全部告知程七郎惹来了厌弃，她到底还是正室，再加上两人容貌极为相似，她之后又有了身孕，生下了女儿程叠雪。
　　程七郎对女儿宠爱有加，她吸取教训将女儿同赵丽霜隔离开来，只是赵丽霜随后也有了身孕，也生下了个女儿，得名程柔蓝，分薄了程七郎的宠爱。
　　赵妍雪仔细筹谋再次投毒，赵丽霜一颗心全放到了女儿身上，一时不察便中了毒，尽管在发现之后便立刻解了毒，她的身子到底还是亏损了，再不能生育。
　　赵丽霜以牙还牙，她搜寻到更狠毒的药物直接灌进了赵妍雪嘴里，叫赵妍雪也失去了生育能力。赵妍雪一时心灰意冷，终日告病静卧修养，于是到现在为止，程家上上下下里里外外就都由赵丽霜来打理。
　　程初阳对这一系列的发展感到畏惧，亲生姐妹互下毒手什么的，她也不是没看过宫斗宅斗的文，但是当事情切实发生在眼前乃至于身边人身上的时候，这感觉到底还是有些不一样的――还是社会主义好！
　　赵丽霜，也就是程柔蓝的母亲赵丽娘，看起来是个狠人啊，有这么个厉害的娘亲，程柔蓝表面上是个庶女，实际待遇却跟嫡女是一样一样的，这样一来的话，她之所以能嫁给苏明煦做当家主母的原因也就可以理解了。
　　话说吕莘在这么短的时间里把事情查的这么清楚明白，一方面是女神的能力实在强悍，另一方面也是封建阶级作祟――不同于变成了恶毒庶女最后还要做同妻的程初阳，吕莘的身份是货真价实的金枝玉叶，她是吕宇业呐儿，而吕宇揖褪悄歉鑫蠢慈宫六院七十二妃的渣攻皇帝。
　　苏明煦作为世家子弟尚未婚配这一点很好理解，吕宇易魑已经加冠了的皇子，他身边是不可能没人的，现在的这个时间点，吕宇乙丫有一位侧王妃了，吕莘的身份就是侧王妃所出的长女吕文绮，据说性子纯善柔和，很得吕宇业南不丁
　　接收完了吕莘传递过来的爆炸了的信息量，程初阳捏着花瓣有点无聊地在小花园里又待了会儿，直到快到饭点了，清平才一把将她抱了起来。
　　正要走的时候，有个穿着打扮跟清平差不多的小姐姐朝着这里走了过来，她鹅蛋脸杏仁眼，眉眼很是俏丽，只是脸色苍白，瞧着气色不太好，像是大病了一场，整个人都恹恹的。
　　“安平？你好些了没？”清平连忙迎了上去。
　　安平打起精神笑了笑：“我服了药好上许多了，走吧，娘子有事吩咐，你一会儿回房找我，芩娘这就过来带小娘子去吃正餐，”她转头对清平怀里抱着的小娘子笑道，“今天有小娘最喜欢的乳酿鱼呢！”
　　然后程初阳就被赶过来的芩娘带去吃饭了，自始至终她都不知道赵丽娘她们商量了些什么，不过她也有自知之明，毕竟就算她知道了她也改变不了什么，程柔蓝之所以能够作天作地浪到飞起，靠的可全是自家的狠人娘亲。
　　话说回来，程初阳是穿过来以后才知道古代人民一天只吃两顿饭的，一顿早点一顿正餐，然后就没了。
　　没有晚饭，出门撸个串吃个宵夜什么的更是想都不要想，因为有很严格的宵禁制度，剧情里有提到过，还是苏明煦做了丞相后宵禁制度才放开了些，坊市里也才有夜市渐渐兴起，皇帝还专门和丞相甜蜜蜜地逛了夜市呢。
　　安平小姐姐说的乳酿鱼跟奶汤锅子鱼差不多，程柔蓝很喜欢奶制品，乳酿鱼的奶味她肯定喜欢，程初阳的话感觉也还行，吃着还挺清淡鲜美的。
　　饱饱地吃完一顿饭还有水果可以吃，之后就该上课了――是的，上课。虽然程柔蓝现在还只是个小萝莉，但是她从两年前就开始上课了，学的主要有女红、古筝以及《女论语》。
　　程初阳一天两顿饭地混着日子，中间还会被投喂各种点心和水果，吃饱喝足后就乖乖听课，做女红她就捏着针有模有样地绣花，让弹琴她就坐好了翘着指头叮叮咚咚拨弦，叫看书她就抓着笔一笔一划描大字，平常就跟吕莘打打电话聊聊天，可以说是非常自得其乐了。
　　这天她刚吃了早点，正一边回味着加了水果的乳粥，一边和临水玩着翻绳游戏，绕篱在旁边眼巴巴地看着。
　　清平忽然推门进来，她十分匆忙地把临水叫过去耳语了几句，紧接着就把绕篱叫了出去。
　　随后临水把程初阳领回房，哄着她吃点心，之后的正餐都是在房里吃的，连午后的课也没有上，早早的就让程初阳睡下了。
　　临水熄了灯把纱帐放下之后，程初阳躺在软软的被窝里给吕莘打电话，通讯接起后吕莘带着笑意的声音就传了过来：【我就知道你要联系我，初阳，赵妍雪重病去世，赵丽娘应该会成为继室，你以后就不是庶女了，你快看看你的剧情进展。】
　　程初阳顾不上惊讶，急忙去查看系统面板，果然跳出来一条红色加粗的提示信息：
　　“主线剧情崩坏程度探测中，主线剧情崩坏程度探测中，主线剧情崩坏程度探测中。”                    
作者有话要说：　　程初阳：我什么都没做啊我！！！

　　☆、为鼓励宿主工作

　　不过大红色的提示信息很快变成了橙红色：
　　“探测结束，主线剧情崩坏程度35%，世界线变更程度0%。经探查，宿主剧情推进程度55%，请宿主再接再厉，继续努力。”
　　程初阳就有点懵：【女神，系统说我的主线剧情崩坏程度是百分之三十五，剧情推进程度是百分之五十五，这怎么回事？主线剧情都崩了，怎么还能推剧情？推进程度还这么高？都百分之五十多了！】
　　吕莘：【……噗！你叫我什么？】
　　程初阳后知后觉地意识到自己刚才脱口而出叫了声“女神”，她在被窝里翻了个身，厚着脸皮说道：【既然你都听到了，那我可就说实话了啊，我叫你女神呀，你本来就是我心里的女神嘛！】
　　吕莘笑骂了一句油嘴滑舌，就跟她具体解释了下自己试探出来的一些关键信息――
　　系统探测的剧情数据主要有三个层面：
　　第一层面是以剧情设定为根本所衍生出的世界线剧情；
　　第二层面则是以剧情主角为基准进行推演的主线剧情；
　　第三层面就是宿主个人的主线剧情。
　　在系统判定的重要程度上，自然是世界线剧情＞主角主线剧情＞配角主线剧情，也是因为有这三层重要程度不同的剧情数据，所以在主角的主线剧情有所崩坏的前提下，配角的主线剧情还能够正常推进。
　　不过对于需要推进配角主线剧情的她们来说，剧情数据的重要程度就是配角主线剧情＞主角主线剧情了。
　　也就是说，在保证配角剧情推进的前提下，就算崩一崩主角剧情也是没什么关系的――反正她们要走的是配角剧情，主角的剧情线又不归她们管。
　　至于世界线剧情，因为是系统中最重要的数据，所以最好不要轻易改变，不过这个世界线剧情是最难被改变的，所以也不用过分担心这一点。
　　吕莘最后还提到了支线剧情：【在保证我们的主线剧情可以成功推进的前提下，支线剧情可以酌情放弃。我这边的支线剧情已经全部放弃了，因为我算了下，如果我走完所有支线剧情的话，会有三百多人直接因我而死，六百多人间接因我而死，我选择放弃。】
　　程初阳在听吕莘解释剧情数据的时候，只觉得恍然大悟，现在听吕莘说到支线剧情，她更是深有同感：【我也这么觉得！我还不知道我的支线剧情都有些什么呢，就我现在知道的支线剧情也得死人，妈耶！受不了受不了，我也选全部放弃好了。】
　　吕莘：【……支线剧情和主线剧情在面板上都有，你直接按剧情按钮就可以看到。不过支线剧情全部放弃的话，灵魂强化程度会直接下调三颗星，初阳，一个世界剧情完成度达到100%才能有五颗星的强化，选择放弃全部支线剧情就直接扣掉了三颗星，你好好考虑下，毕竟完成度不到100%还会再次下调灵魂强化星级的，我是实在没办法才全部放弃的，你先看下你的支线剧情都是什么，最好不要全部放弃。】
　　程初阳把吕莘的话听进去了，她点点头：【那我先看看。】
　　她按了下系统面板上的“剧情”按钮，切出来的新界面上果然有“主线”和“支线”两个按钮，她直接按了“支线”，显示出来的就是全部支线剧情。
　　程柔蓝的支线剧情总共四条：
　　一、芳魂已逝：临水因病去世
　　二、马革裹尸：程朔风战死沙场
　　三、火树银花：程柔蓝外出赏灯并走失
　　四、娶妻娶贤：程柔蓝为常周珞纳妾
　　程初阳看了看，觉得还是全部放弃比较好，这四个支线任务没有一个好做的，她正准备去点下方的“放弃”按钮，就听吕莘问她是什么支线剧情。
　　程初阳就给吕莘念了一遍自己的支线剧情。
　　吕莘想了想，叫程初阳先别点“放弃”，她说：【我们两个是已经绑定了的合作关系，最后的灵魂强化星级是会放一块儿结算的，我放弃了全部支线剧情的话，你最好就不要放弃了。你那四个支线剧情我来想办法，我保证可以在保住剧情人物性命的前提下把剧情走完。】
　　【行，那我就先保留着。】程初阳答应下来，随后她在被窝里拱了拱，有点不好意思地补充道：【要是走不了支线剧情也没事儿，大不了直接放弃，我想着我们也算是重活一次了，能好好的就好好的呗，别为了我的支线剧情反而叫你难做。】
　　吕莘忍不住笑了起来：【你就那么相信我啊？万一我答应你的没做到，你的支线剧情走不完不说，你身边的人可就被我害死了哦？】
　　程初阳：【……也是噢？要不我还是直接选择放弃吧？】
　　吕莘再一次笑出了声，说程初阳不信任她吧，她分享给程初阳的那些剧情数据的判断，可都是她自己的分析，程初阳深信不疑；说程初阳信任她吧，她又说这种话！
　　【你放宽心好啦，我现在的这个身份还是很好用的，像你的第一条支线剧情，安排那个临水假死不就行了，她想的话还可以来我身边做个侍女。第三条也很好解决，灯会的时候我去找你再把你送回去，看谁敢嚼舌头说闲话，我们两个还可以借这个机会做个手帕交。第四条就更好解决了，那时候已经和你是手帕交的我难道还不能送你几个美人儿？】
　　【也就第二条有点难度，我需要好好安排一下，不管是叫程朔风假死，还是将程朔风战死的假情报传出去，都需要不少人手，不过要是能说动吕宇野抵谐鍪直Ｏ鲁趟贩缧悦的话，这个剧情同样可以很容易就解决掉。】
　　程初阳听完后立刻开始相当夸张地赞叹：【哇！原来还可以这样！你太厉害了吧！我都想不到哎！不愧是我的女神！】
　　吕莘：【你这家伙！打住打住，太浮夸了好吗？】
　　程初阳对着系统面板嘿嘿嘿地笑了起来，她是真的觉得吕莘很厉害，如果只靠程柔蓝这个身份的话，想要顺利完成全部支线剧情，必然要填进去好几条人命。
　　【对了吕莘，你主线剧情是什么啊？】程初阳一边问，一边点开了自己主线剧情的系统界面：【我的是芳心负，我看看，唔，程柔蓝最后得嫁给一个叫做常周珞的虐待狂然后被打死――这什么玩意儿？】
　　吕莘被逗乐了：【你不会刚看到自己主线剧情的内容吧？我的主线剧情叫边塞行，吕文绮最后被送去和亲然后饿死在了北疆。】
　　程初阳：【……我俩的角色死的都挺惨。】
　　【走剧情嘛，实际上是真死还是假死就是另外一回事了。】吕莘笑着说，随后她语气郑重地开口道：【程初阳，不用太在意这些，这个系统是没有惩罚机制的，你可以把这当作是我们两个的一场奇遇。】
　　程初阳：【嗯嗯嗯！你别叫我程初阳，叫我初阳，小初，小阳，程程，初初，阳阳，都可以！】
　　吕莘：【……我觉得叫程初阳就挺好的，我睡觉了，晚安！】她迅速挂断了通讯。
　　只留下程初阳一个人抱着系统面板在被窝里一边傻笑一边滚来滚去。
　　虽然被雷劈了相当倒霉，但是能和女神在另外一个世界里重新遇见，某种程度上还挺幸运的嘞！
　　程初阳躺平了举起怀里的系统面板看了看。她之前也看过不少系统文，有的动不动就惩罚宿主，电击啦抹杀啦，一个比一个渗人，这个系统没有惩罚机制还真挺好的。
　　不过她看的小说里那些系统都有各种各样的系统商城啊，这个怎么没有？要是有商城的话，没准儿能给老爸老妈托个梦呢！哎，也不知道现实世界怎么样了。
　　正想到这里，程初阳就听到叮的一声，系统君悦耳动听的机械电子音响在了耳边：
　　“请宿主保持良好精神状态。为鼓励宿主工作，提高宿主工作积极性，特此开放宿主的剧情位面商务权限。”
　　“开始搜寻可进行正常商务贸易的剧情位面，搜寻到可进行正常商务贸易的剧情位面31655124979241个，开始构筑贸易系统，构筑完成，宿主可进行正常商贸往来。”
　　“请宿主知悉，剧情位面交易货币指定为剧情推进百分比点数，该点数同时可用于剧情推进、灵魂强化、选择下一世界剧情人物。”
　　“请宿主知悉，宿主目前拥有剧情推进百分比点数为55，剧情推进未达到百分之百，使用该点数进行消费有可能引起剧情倒退，请宿主理性消费。”
　　程初阳听的一愣一愣的，她挠挠头，切到系统主界面，果然在系统面板上找到一个新出现的“商务”按钮。
　　现在的系统面板是这样的：
　　○『剧情』
　　○『合作/竞争』
　　○『商务』
　　●「元世界」
　　●「小世界」
　　●「本源」
　　听系统说了那么多，程初阳迅速注意到了最关键的两点――
　　第一，剧情点不仅可以用来买东西还可以用来推剧情、强化灵魂和选角色！
　　第二，用剧情点买东西可能会导致剧情倒退！
　　果然世界上没有白吃的午餐，恋恋不舍地摸了摸蓝宝石一样发着光的“商务”按钮，程初阳就干脆利落地把系统面板收起来了，她在现实世界里可是已经拥有了五位数存款的女人，这点儿购物欲还是能控制的住的！等把剧情点攒起来了再买！
　　在被窝里拱了拱，找到一个最舒服的姿势，程初阳很快就香甜地睡着了。
　　第二天她不是像往常一样被临水绕篱她们叫醒的，而是被丽娘叫醒的，程初阳睡眼朦胧地坐起来，注意到对方眉眼带笑，十二分的容光焕发，这是发生了什么喜事啊？                    
作者有话要说：　　阿羊：系统君就是个普普通通的工（金）具（手）人（指）罢了

　　☆、双倍快乐

　　到最后程初阳也不知道发生了什么喜事，她穿好衣服梳好头发就被丽娘亲自抱了出去。
　　然后她就在前院见到了程柔蓝她爹――话说这还是她来到这个世界以后第一次见到程柔蓝她爹，是的，这么长时间以来她竟然一次也没有见到过这个当爹的！
　　程柔蓝她爹叫程丘山，取自陶渊明的《归园田居・其一》中的“少无适俗韵，性本爱丘山”，远远看着就能觉出是个身材挺拔气质儒雅的美大叔。
　　离的近了，能看到他头戴黑色短翅幞头，身穿墨绿圆领[衫，腰束革带，足蹬乌皮靴，穿着整齐的样子像是刚外出回来――站在他旁边的程朔风就只穿了一件对襟白色长衫。
　　程丘山相貌英俊，胡须整洁，看起来相当符合程初阳想象中文质彬彬风度翩翩的古代文士的模样。
　　在程丘山旁边不远处站着一个眉眼和善的陌生女人，应该是程叠雪的乳母，她怀里正抱着程叠雪，小姑娘的眼圈红红的，听到脚步声看过来的时候，眼里更是有着完全遮掩不住的强烈恨意。
　　程初阳都被小姑娘那恶狠狠的眼神惊了一下，她后知后觉地意识到，昨天吕莘对她说的“赵妍雪重病去世”对这个小女孩究竟意味着什么。
　　赵丽娘不以为意，她抱着女儿走过去，又脆又甜地唤了声“七郎”。
　　正和儿子说着话的程丘山闻声看了过来，原本紧蹙着眉头的他在看到丽娘后立刻舒缓了神色，说话的语气颇为亲昵：“丽娘，用过早点了吗？我刚想唤人叫你过来。”
　　随后他的视线落到程初阳身上，程初阳就见这个美大叔从袖子里摸出一个精致小巧的六角风车在她面前晃了晃：“蓝儿，你看这是什么？”
　　程初阳眨巴眨巴眼，按理说小孩子的玩具没什么稀奇的，她都是二十多岁的大人了，不应该再对这种小玩具感兴趣――但是这里又没有别人，不用装稳重装成熟！而且你看这个风车，它竟然是木头做的哎！
　　程丘山看着小女儿亮晶晶的小眼神忍不住弯了弯眼睛，他把风车递过去，小姑娘几乎是迫不及待地伸出小手一把抓住了风车。
　　“芩娘，茉娘，带她们俩去亭子里玩会儿吧，当心别吹了风。”赵丽娘笑吟吟地把低头玩风车的女儿交给了芩娘。
　　旁边默不作声的茉娘有些犹豫地看了眼程丘山，后者挥了挥手：“朔风你过去把我的棋盘收起来，别叫她们把棋子儿给我玩没了。”
　　程朔风沉默着率先朝远处的凉亭走去。
　　目送长子走远后，程丘山转头看向赵丽娘，他叹了口气：“丽娘，你也算得偿所愿了吧。”
　　赵丽娘正朝凉亭的方向张望，看到安平那丫头机灵地抱了披风过来，芩娘已经给女儿穿上了披风，她这才回过头，对着程丘山冷笑一声：“得偿所愿？程七郎，我是赵丽霜，不是赵妍雪，我要是得偿所愿，我现在就不该在你们程家！”
　　程丘山张口欲言，赵丽娘却毫不客气地打断了他：“你别跟我说那些空话，你先看看这个包金鞘，觉不觉得眼熟？是不是跟圣人赏给你爹的那把西域匕首的包金鞘有五六分的相像？”
　　程丘山看清赵丽娘素白指尖捏着的匕首鞘后，整个人都楞了下，这哪里是五六分的相像，这分明就是那把匕首的鞘！包金嵌玉，上面还有那颗鲜艳似血的骠国宝石！
　　赵丽娘垂下眼，一边把玩着华丽的匕首鞘，一边柔声细语地说道：“七郎，这还是前段时间的事儿了，那天刚好该清平守夜，那天二娘也刚好不太舒服，就把清平叫过去伺候了，清平交代了安平替她，安平刚好闹了肚子，蓝儿房里刚好没人守夜，第二天我们就刚好在划的破破烂烂的绵被里找到了这么个东西。”
　　她掀起眼帘，似笑非笑地看着自己的夫君：“安平吃了闹肚子的冷淘是后厨刘五娘做的，刘五娘还刚刚好在头一天辞工返乡了。”
　　程丘山哑口无言，沉默半晌，他低声道：“丽娘，你突然说这些做什么，妍娘已经不在了……”
　　赵丽娘冷笑一声：“你说的对！赵妍雪死了，现在活着的是赵丽霜！程七郎，你记住了，突然暴毙的是你的妾室赵妍雪，你的当家夫人赵丽霜可活的好好的，她不仅活的好好的，她还病愈了，可以外出走动了！”
　　程丘山很快意识到了赵丽娘说的是什么，他有些惊讶，不过看了眼被丽娘拿在手里的包金鞘，他摸了摸胡子，转头看向凉亭里举着风车来回跑的小女儿：“……那蓝儿怎么办？”
　　赵丽娘也转头望了过去，她意味深长地说道：“程柔蓝自然是赵妍雪的女儿，程叠雪自然是赵丽霜的女儿，不对么？就像当初履行婚约嫁给你的是赵丽霜，后头抬进门给你做妾的是赵妍雪一样，不对吗？”
　　程丘山：“这……丽娘……”
　　赵丽娘冲他扬起一张甜美可人的笑脸：“七郎，就这么说定了，这个包金鞘我从没有见到过。对了，最好叫大郎病一场，我知道的不多，阿耶只提醒我说什么国力衰弱，同契丹人打不得，我哪里懂这些，我去看看雪儿，她性子也太活泛了些，真是不知道像了谁！”
　　赵丽娘头也不回地朝着远处的凉亭走去，只留下程丘山站在原地一脸的凝重。
　　程初阳拿到风车后就只顾着玩儿了，在芩娘怀里她就开始鼓着腮帮子呼呼地吹，看着削的薄薄的木片忽悠悠地转了起来，程初阳真是开心的不得了。
　　等到了亭子里，程初阳被放到地上又被罩了一件披风，在她仰着头让芩娘系披风的时候，她看到被乳母抱着的程叠雪手里也有个风车玩具，不过程叠雪的风车被漆成了蓝色，比她手里只上了层清漆的原木色风车漂亮多了。
　　程叠雪注意到她的目光后，立刻恶狠狠地把手里的风车摔到了地上――这风车还挺结实，一点儿没摔坏。
　　程初阳有点摸不着头脑，她看了看一脸愤恨的小姑娘，又看了看摔在地上的蓝风车，忽然想到了那个“双倍快乐”的熊猫头风车表情包，她脑子一抽，就把地上的风车捡起来拿在了手上。
　　程朔风也没料到二妹突然耍性子摔东西，他忍不住叹了口气，正要开口说点儿什么，就见小妹弯腰把风车捡了起来，他张着嘴，一时之间都不知道该说什么才好。
　　程初阳举着两个风车，没有体会到“双倍快乐”，反而体会到了双倍尴尬，她偷偷看了眼程叠雪，小姑娘似乎也没预料到她会把风车捡起来，这会儿正有点呆呆地看着她。
　　不过在程初阳看过去的时候，程叠雪立刻气鼓鼓地把脸扭了过去，只留给程初阳一个簪着小白花的后脑勺。
　　程初阳对此也不往心里去，她仗着自己现在是个小孩子，厚着脸皮举着手里的风车就颠颠儿的在亭子里跑来跑去，两只手里的两个风车同时呼呼地转了起来，她立刻把刚才的那点儿小尴尬抛到了脑后――啊，是真实的双倍快乐！
　　赵丽娘走过来的时候，程初阳跑的额头上都冒了汗，原本心绪复杂的赵丽娘看着满脸笑容的女儿，整个人都轻快了许多。随后赵丽娘一把拉住这个热气腾腾的小家伙，掏出手帕给她擦汗：“不许跑了！这里风这么大！”
　　芩娘连忙走了过来：“都怪我，光想着叫小娘子玩的尽兴了――”
　　赵丽娘笑着把女儿抱起来：“不碍事，一会儿用了早点给她煎碗汤药吃一吃。”
　　……然后程初阳在吃了早饭后就被喂了一碗苦的不行的中药汤，就算有预备好的一小碟蜜煎――也就是果脯――她还是被苦的差点儿哭出声来。
　　这时候程初阳完全没有意识到程柔蓝的这个狠人娘亲做出了什么样的骚操作，还是在过了一段时间之后，她们突然从现在住的屋子搬到了更大的屋子，程初阳才隐约察觉到有什么变故发生了。
　　在换到新屋子的第二天，程初阳正在描大字，赵丽娘端着一碟醍醐饼从外面走了进来。
　　程初阳描完大字，又净了手，这才去碟子里拿了醍醐饼慢慢吃了起来――这个醍醐饼其实说是乳饼或者奶豆腐更适合，奶白色的小小一块，吃起来有很浓的奶香味，口感甜甜糯糯的，可以说是超级好吃了！
　　赵丽娘看着小口小口吃的香甜的女儿弯了弯眼睛：“之前一直蓝儿蓝儿的叫你，总归不太好，蓝儿只是小名，你大名是叠雪，取自‘太行和雪叠晴空，二月郊原尚朔风’这一句诗，你阿兄的名字‘朔风’也是从这一句诗里来的。”
　　程初阳有点茫然地咽下嘴里的醍醐饼，什么小名是蓝儿？大名是叠雪？她不是程柔蓝吗？几个意思啊？
　　赵丽娘抬手摸了摸女儿柔软的发顶：“听不太懂也没关系，蓝儿，你只要记住，你以后叫做程叠雪就可以了，你阿兄是程朔风，你有个庶出的妹妹，叫做程柔蓝。”                    
作者有话要说：　　一开始的程初阳：双倍快乐.JPG
到后面的程初阳：我是谁？我在哪儿？
吕莘：…………？

　　☆、我是二娘？

　　程初阳震惊了，她小小的脸蛋儿上是大大的疑惑，就连嘴里的醍醐饼突然都不香了。
　　似乎被程初阳的表情逗笑了，赵丽娘眉眼弯弯：“记住了啊，你叫程叠雪，以后我叫你雪儿。 ”
　　这之后程初阳发现自己身边的所有人都迅速改了口，原本对她的称呼是“小娘”或者“小娘子”，现在都称呼她“二娘”――这都什么跟什么啊！她怎么就变成程叠雪了？！
　　程初阳不信邪地在后院里来回转，然而她见到的每个人都会叫她“二娘”，不过程初阳觉得这可能是因为芩娘一直跟着她，就算芩娘不跟着她，也会有临水绕篱和清平安平跟着她，于是她找了个机会偷偷跑到了前院去――她甚至还偷偷拿上了那个漂亮的蓝色风车。
　　后院做工的多是些仆妇，前院遇到更多的则是家丁，程初阳刚举着风车无比快乐地跑到前院，就有下人把程朔风找了过来――然而特意留下来看护程初阳的那位在前院做工的仆妇依然叫她“二娘”。
　　在见到程朔风的时候，程初阳眼睛一亮就扑了过去：“阿兄！”
　　程朔风还是那个人形制冷机，甚至于他的制冷功能变得愈发强劲了，迎面而来的一股寒气叫程初阳都打了个喷嚏，她一手抓着程朔风的袍角，一手捏着风车揉了揉鼻子，仰起小脸十分迫切地问道：“阿兄！我是小娘还是二娘？”
　　快！回答我！我是程柔蓝还是程叠雪！
　　程朔风：“…………”
　　他低叹一声，把脚边小小一只的娃娃抱了起来，目光落到小女孩儿手里的蓝色风车上，忍不住苦笑起来：“……你现在是二娘了。”
　　程初阳：“！！！”
　　很快程初阳就被送回了后院，格外活泼好动的她一反常态的十分乖巧安静，芩娘都有点担心她是不是病了。
　　程初阳顾不上这些有的没的，她打开系统面板仔仔细细地看了看，主线剧情和支线剧情的内容都没有变化，主角的主线剧情崩坏程度百分比也没有变，但是程柔蓝都跟程叠雪掉了个儿了啊？
　　这剧情还怎么走？她是叫程叠雪走程柔蓝的剧情，还是她自己顶着程叠雪的名字继续走程柔蓝的剧情？
　　……这也太难了！
　　这天晚上程初阳钻进被窝就急急忙忙给吕莘打电话，系统通讯拨过去后吕莘过了一会儿才接起来，她那边吵吵嚷嚷的，程初阳甚至还听到了女人尖厉的惨叫声。
　　程初阳：【……你那边没事儿吧？】
　　吕莘叹了口气：【没什么大事，有个侍女想要爬我那个便宜爹的床，然后被我那个当侧妃的便宜娘抓住了，现在正在被按在院子里打板子，估计是活不成了。】
　　程初阳：【emmmm……】
　　吕莘：【不说这个了，你那边怎么了吗？是不是出事了？你今天都没跟我说你吃到了什么好吃的~】
　　程初阳有点不好意思地挠了挠脸：【其实今天吃到了好吃的奶块，我也不知道叫什么，奶香味很浓，甜甜的超级好吃。不过我也确实遇到事儿了，还是件大事儿，害，怎么说，我现在变成程叠雪了！】
　　吕莘沉默半晌，似乎是找了个安静的地方，周围嘈杂的说话声渐渐小了，她长长呼出一口气：【我大概能想到发生了什么――不得不说赵丽霜还是挺厉害的，她来这么一手，对你对她自己都是有百利而无一害，就是我之前想好了帮你推支线剧情的方法在细节上都得改下了，真是计划赶不上变化啊。】
　　程初阳都没有去细想她怎么就从程柔蓝变成了程叠雪，面对既定事实她第一想法是接受，第二想法就是应对。
　　现在听吕莘提到这点，她戳了戳系统面板，有点纳闷：【程柔蓝怎么就变成程叠雪了啊？这也太突然了吧！而且不管是我的支线剧情还是我的主线剧情，内容都没变，我现在都懵了！】
　　吕莘：【……也没有太突然吧，你还记得你拽下来的那个匕首套不？原剧情里肯定也有个老太太拿着匕首去了程柔蓝小姑娘的屋子里，不过原剧情里小姑娘估计是睡着了，那个老太太最后应该什么也没做，这件事就这么过去了，赵丽霜自然也不会知道还发生过这么一件事。这回你都把那个匕首套给拽了下来，她不会不知道的，既然知道有人想要对自己的女儿动手脚，以她的性格绝对要反击的。】
　　【很显然，她的反击大获成功。赵妍雪死了。赵妍雪之前顶替了她的身份做了程丘山的正妻，她现在就把这个正妻的身份夺了回来，也是因为她变成了程丘山的正室，你才会从庶女程柔蓝变成嫡女程叠雪。程家会认可她这样的举动，那个匕首套的来头估计挺大的，那个老太太的身份恐怕也不一般。】
　　程初阳抓着系统面板在被窝里翻了个身：【这还挺复杂的，双胞胎姐妹这个设定实在是太方便搞事了，对了吕莘，我怎么记得古代人都觉得双胞胎不吉利啊？】
　　吕莘：【……怎么说呢，双胞胎不吉利其实是西方人的迷信，说黑猫会带来噩运也是西方人的说法，实际上黑猫在我们的传统文化里是可以镇宅辟邪的，能够顺利生下双胞胎多胞胎，古代人也一般都当作祥瑞，至少在这个剧情世界里是觉得很吉利的。】
　　程初阳夸张的哇了一声：【女神！你怎么什么都懂啊！我更爱你了怎么办！】
　　吕莘笑骂了她一句油嘴滑舌：【善用搜索引擎好吗？先不说这些了，我记得你说你的主线剧情和支线剧情都没有变化是吗？】
　　程初阳连忙点头：【对对对，没有一点儿变化！明明程柔蓝跟程叠雪都换人了！】
　　吕莘的反应却有点奇怪，她似乎预料到了这种情况：【看来确实是这样啊……】
　　程初阳：【啊？】
　　吕莘解释道：【我之前跟你说过剧情的重要程度吧，在系统的认定里，主角的主线剧情显然要比配角的主线剧情重要，虽然程柔蓝和程叠雪的身份互换了，但是到现在为止，这一点并没有对主角那边的剧情产生任何影响，所以你查看到的剧情任务不会发生变化――而这意味着，我们在配角的剧情线之外拥有了更大的自由度。】
　　程初阳：【……啊？】
　　吕莘沉吟片刻，开口道：【这算是好事，剧情任务的内容没变是好事，你现在什么都不用做，先观察下后续。虽然赵丽霜挺有手段，但是这事儿捂不住的，你那条剧情线的关键人物是苏明煦，他的反应很大程度上会影响到后续剧情的内容是否变更。等剧情内容真的变了，我们再商量对策。】
　　程初阳自然是点头再点头：【好的呀好的呀，反正我现在也什么都做不了，爱你么么哒！mua！】
　　吕莘飞快地挂断了通讯。
　　程初阳抱着系统面板笑的在被窝里打滚。
　　在变成“二娘”之后，程初阳的生活日常并没有发生太大改变，她该吃吃该喝喝，这幅无忧无虑过于天真的样子叫赵丽娘都有些忧愁起来――这孩子也太单纯了些，出身高门世家，性子还这般烂漫，委实不是一件好事情啊。
　　不过赵丽娘并没有在程初阳面前表现出自己的担忧来，因此程初阳对此毫不知情，她依旧快快活活地享受着封建主义地主阶级的奢侈生活。
　　对于程初阳而言，日常生活中最大的变化，全部集中在程叠雪和程朔风身上了。

　　☆、实在是好奇

　　显而易见的是程叠雪已经恨上赵丽娘母女俩了。
　　也不知道程叠雪身边的人都对她说了些什么，她每次在院子里碰到程初阳的时候，都鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　虽然小姑娘气鼓鼓的样子也挺可爱，但是程初阳觉得自己都多大的人了，总不能欺负人家小孩儿，于是在跟程叠雪碰了几次面――每次都被小姑娘恶狠狠地瞪了好几眼――之后，她就有意识地避开了程叠雪。
　　至于程朔风，据说他偶感风寒，染病在床，过了很长一段时间程初阳才重新见到他，再见到他的时候，他身上那股仿若实质的冰冷寒气竟然消散的无影无踪了――话说要是按照原剧情线走的话，程朔风早就该死在战场上了。
　　然而程朔风病的时机非常好，他这一病就病了快俩月，等他好起来的时候，战事都结束了。至于具体是什么战争，跟谁打的，有没有打赢，程初阳一概不知，她只知道这个变得没那么冷冰冰的阿兄要娶媳妇了。
　　……对，要娶媳妇了！
　　大概是之前就有未婚妻吧，毕竟程初阳在听赵丽娘跟芩娘说起这事儿的时候，听到的就已经是要怎么怎么准备婚礼这种话题了。
　　不过这跟拿着一块透花糍正啃的香甜的程初阳没什么关系，她坐在满是雕花还坠有彩穗的华丽丽月牙凳上，晃悠着两条小短腿，一边小口小口咬着糍糕里细腻甜蜜的豆沙馅，一边通过系统通讯听着吕莘那边热闹无比的动静。
　　说真的，跟她这边儿悠然自得吃喝玩乐的日常生活比起来，吕莘那边儿勾心斗角惊心动魄的画风才更符合程初阳想象中的古代生活――
　　到现在为止，仅仅是程初阳了解到的，吕莘就已经参加过二十多场宴会，遇到过五对私会的小情侣，经历了三场抓奸在床，以及一次刺杀未遂和下毒未遂。
　　当然了，程初阳也有自知之明，她现在之所以能够过得这么悠闲自在，全靠程柔蓝的狠人娘亲赵丽霜――赵丽娘把偌大个程家里里外外上上下下都管治的十分妥当，程初阳系统面板里一直都没有变化的主线剧情和支线剧情就是一大铁证，这意味着苏明煦到现在都不知道程柔蓝和程叠雪的身份互相调换了，赵丽娘治家之严可见一斑。
　　吕莘也跟程初阳分析过了，赵丽娘管家严谨是一个原因，程柔蓝和程叠雪深居内宅并且年龄相貌相近也是一个原因，最重要的原因则是苏明煦此刻自顾不暇，分不出更多心力来关注程家内宅的一些琐碎事宜了。
　　吕莘自觉对朝堂上的风起云涌了解的并不多，但是吕文绮作为皇子长女的身份，所能接收到的信息必然要比程初阳多的多。
　　至于程初阳，她也不是那种特别蠢笨的人，在和吕莘连接通讯的时候，自然也是能感知到一些讯息的。程初阳就觉得，如果她跟吕莘调换下位置的话，她苟还是能苟住的，但是她绝对没办法像吕莘那样游刃有余。
　　吕莘那边锣鼓喧天鞭炮齐鸣的热闹动静，倒不是出了别的什么事儿，而是正在举办昏礼――吕莘现在的便宜爹，也就是主线剧情里的主角之一，吕宇遥现在正在娶媳妇。
　　就很神奇，吕宇乙丫有两个侧室还生了一个闺女了，结果他名义上还是单身未婚――古代男人就算有一屋子的妾，他也还是单身……
　　既然都说是娶媳妇了，那肯定娶的就是正妻，吕莘对这个原剧情前期嚣张跋扈的皇子妃倒是没有太大恶感，她只在聊天的时候跟程初阳说怡娘（吕宇业牧硪桓霾嗍遥┛赡芤不太好过了。
　　吕文绮的生母也是出身于高门大户的，只不过她是庶出，五官样貌又很是普通寻常，所以被嫡母舍给皇子作了妾――这其实也算是种政治投资。
　　在当下这个剧情世界的社会背景里，妾室的地位相当低下，怕程初阳不太理解，吕莘还给她举了好几个例子，叫程初阳印象最深的，是当家主母可以把没有生育的妾室直接打杀或者发卖――这么一说，程初阳勉强能理解赵丽霜和赵妍雪之间那份不死不休的纠葛了。
　　吕文绮的生母虽然是妾室，但是她好歹还是有娘家可以依靠的，怡娘却是个出身青楼的艺妓，就是传说中那种才貌双全的花魁，她的容貌和才情自然都是绝佳的，偏偏她还没有生下一儿半女，对于新入门的正室来说，她恐怕就是那眼中钉肉中刺一般的存在了。
　　吕莘说如果可以的话，她大概会出手保住怡娘的性命，程初阳对此没有任何反对意见――救人一命胜造七级浮屠啊。
　　吕莘的日子照旧惊心动魄勾心斗角地过了下去，而程初阳的生活也一如既往地轻松逍遥，直到程朔风娶妻的那天――
　　程朔风娶媳妇，虽然跟程初阳有点关系，但是关系也没有那么大，到了下午将近傍晚的黄昏时候――这个剧情背景下的婚礼也叫昏礼――程朔风带着人浩浩荡荡出门，程初阳都已经被芩娘哄着要睡觉了。
　　在吕莘的便宜爹娶媳妇的时候，吕莘有跟程初阳说了下这个剧情世界的结婚“六礼”，也就是：纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，换成大白话就是提亲、合八字、过大帖、送彩礼、算日子、接媳妇。
　　程朔风带着人去到新娘子家里接媳妇的这个环节，就是最后的第六礼“亲迎”。
　　很显然这跟程初阳没什么关系，她应该安安分分地躺被窝里好好睡她的觉，第二天睡醒后她就可以见到自己的嫂嫂了。可是架不住程初阳对古代婚礼现场实在是好奇，她软磨硬泡地央求了芩娘得有小半个时辰，芩娘看她那一副不出去看看就打死不睡觉的犟劲儿也是大为头痛，到最后不得不答应了她。
　　程初阳兴致高昂地被芩娘抱着去看已经在府邸西南角吉地上搭建好的青庐，也就是百子帐，那里可是新郎新娘拜堂后要举办撒帐、观花烛、合卺、却扇等一系列仪式的地方。
　　程家的府邸占地面积并不算太大――这个不算太大是相比较而言的，对程初阳来说程家几乎就是一座小型园林的规模了，她们前往青庐就需要经过一弯横在潺潺流水上的秀美拱桥。
　　虽然要举办昏礼，府中提着灯来往的仆从却并不忙乱，看起来很是井井有条，毕竟绝大多数的物件都是早早就置办好了的。在此刻有些昏沉的夜色里，这附近竟是只有清平手上的提灯散发着盈盈的光。
　　程初阳正兴致勃勃地四处张望，一直被清平稳稳提在手里的灯照亮的路径忽然暗了下去，下一刻程初阳就从悄无声息委顿于地的芩娘怀抱里跌了下来。
　　一股大力袭来，程初阳猝不及防之下，被人推进了旁边静静淌过的流水里。
　　人工挖出的这条细流并没有很深的水位，甚至都不到一个成年男子的腰部，但是这对于尚不足五岁的幼小女童来说，已然是一场灭顶之灾了。
　　暗沉的夜色中，哗啦啦响起的水声里，落在拱桥前的提灯很快就被人熄灭了。                    
作者有话要说：　　阿羊:放宽心，不虐
阿羊:啊，婚礼流程我查了资料，来源于搜索引擎以及百度百科，特此标注下

　　☆、像是团伙作案

　　程初阳被推的摔进水里之后，整个人都懵了，她完全没有想到宅斗文里陷害人的戏码会活生生地落在自己身上。
　　不过没想到的事，并不代表不会发生，程初阳站在水里吐了个泡泡――她其实是想叹气来着。
　　程柔蓝自然是不会游泳的，但是程初阳会游泳啊，这条人工河又不深，她刚扒住岸边上装饰用的假山石，就看到清平掉在桥头的那盏提灯被人熄灭了。
　　程初阳湿漉漉地趴在假山石上，仔细听了听脚步声，这摸黑干坏事的人竟然还不少，程初阳听着像是有三四个人，感情还是团伙作案？
　　提灯被人拿走了，昏厥过去的清平和芩娘也被带走了，这里很快就变得黑漆漆静悄悄的。
　　程初阳大半截身子泡在冰凉的流水里，手指抓着同样冰凉的假山石，觉得自己整个人从里到外都变得冰冰凉了，不过为了保险起见，她还是在水里又泡了一会儿，确认那些人是真的离开了这里，不会再折返回来一脚把她踹下水，她才从水里爬了出来。
　　拖着吸饱了水变得沉甸甸的衣服爬上岸之后，程初阳又费了半天劲去拧衣服上的水，就是她现在这具身体的年纪实在是太小了，即使程初阳使出了吃奶的力气，到最后她身上的衣服还是湿淋淋的往下滴着水。
　　程初阳现在就很担心自己会着凉生病，她一点儿也不想喝那苦到她想哭的中药汤了！
　　想了想，程初阳把自己身上湿淋淋的外裳脱下来卷成条，一头捏在手里，另一头啪啪啪地往假山上摔，试图通过摔打把衣服里的水分甩出去――这还真有效果，虽然娇贵的绸缎衣服一下子变得又脏又破，但是也确实没有之前那么湿了，至少现在不滴水了。
　　把又潮又湿贴在身上的内衫脱下来，程初阳罩上已经干了点儿的外裳，继续自己的摔打工作。
　　没过多久程初阳就听到有脚步声由远及近地响了起来，程初阳警觉地停下手，她拎着湿衣服从假山后面探出头，就看到有个人正提着灯朝这边儿走过来。
　　刚被人推下水的程初阳此刻保持着最大的警惕心，她盯着那个一步步走过来的人，在看清对方身上穿着仆妇的粗布衣裳后，并没有放下心来，而是往后缩了缩，将自己彻底藏到了假山石的后面。
　　这名仆妇是听到这里有噼噼啪啪的动静才寻过来的，她提着灯刚走过来，斜刺里窜出来一小团黑影，飞也似的抢走了她手里的提灯，唬了她一大跳。
　　敢在黑蒙蒙夜色里听着怪声找过来的这位仆妇，自然是有些胆量的，她定了定神，转头看过去，在看清楚那抢走了她手中提灯的小贼的面貌后，她才是真真正正地被惊吓到了：“小娘子？！”
　　如果不是正处于现在这种有点尴尬的处境里，程初阳是很想应一声的，这还是她这段时间以来遇到的第一个叫她“小娘子”的人嘞！
　　对方失声叫了声“小娘子”后也回过神来，她惴惴不安地开口：“二娘，二娘，婢子是守夜的，听到这边儿有些动静所以过来探看――”
　　一阵冷风刮过，程初阳忍不住打了个喷嚏，这个喷嚏叫本就有些惶恐的仆妇瞬间噤声。
　　程初阳吸了吸鼻子，确定这个大娘跟推她下水的人不是一伙的，她在冷嗖嗖的夜风里稍微放下了自己那颗一直提在半空中的心，她看了看这个一脸不安的大娘，不知道该怎么称呼人家，只得含含糊糊地说：“先带我去找阿娘吧。”
　　赵丽娘在听到下人通报说二娘来寻她的时候，只觉得很是疑惑，现在这个时间早就该睡下了呀。然后赵丽娘就看到宝贝女儿穿着一身被水浸泡的皱巴巴又在石头上摔打的脏兮兮的衣服出现在了自己的面前。
　　……还在为程朔风张罗婚礼的赵丽娘的心情可想而知。
　　赵丽娘面上看不出丝毫异状，她脸上甚至还带着笑，只是笑意完全不达眼底，她连问都没问一句，就叫人带了程初阳去换洗，倒是程初阳怕事后芩娘和清平被罚，急急忙忙向赵丽娘解释了几句。
　　轻叹一声，赵丽娘张口想要说点什么，外面就有仆妇进来提醒时辰到了，新妇已经迎了过来，需要操办仪式了。赵丽娘伸手抚了抚程初阳的发顶：“放宽心，有阿娘在呢。”
　　程初阳的心情就有些复杂，她忍不住又打了个喷嚏，然后被带去洗了个舒舒服服的热水澡，换上干净的丝绸寝衣，暖暖和和地喝了一碗甜汤就睡下了。
　　第二天程初阳睡到日上三竿才醒了过来，小孩子的身体就是虚，她睡醒后就觉得恹恹的，整个人都没什么精神，嗓子还有点儿干涩。
　　很快又一碗甜汤端了上来，程初阳忍不住问了下，才知道这竟然也是中药汤――所以能做出来甜汤为什么上次要给她喝苦药汁？！
　　不过甜滋滋的中药汤并不是重点，重点是这天早晨服侍程初阳起床洗漱并且端了甜汤过来的，既不是清平安平，也不是临水绕篱，而是一个小圆脸的陌生姑娘――她说她叫蜜橙。
　　被伺候着收拾妥当的程初阳随后就被蜜橙小姑娘领着出了门，出门后在院子里遇到了另外一个小圆脸的姑娘，自称是蜜果，说她正要过来请二娘过去呢。
　　蜜橙的性格很是稳重，蜜果的性子就叫人觉得很活泛，程初阳觉得这俩小姑娘也都挺好的，就是已经熟悉起来的临水绕篱她们突然被换掉，叫程初阳觉得不太对劲――最主要的是程初阳担心她们会被责罚。
　　程朔风的妻子，也就是程柔蓝的嫂嫂，是个格外明艳大方的高挑女子，她对程初阳释放了相当明显的善意，出手就是一块品质极佳的美玉。
　　在用正餐的时候，她注意到程初阳的胃口不太好，下午还专门使了从自家府上带过来的厨子，给程初阳煨了一碗甜羹并做了一碟酥蜜寒具。
　　甜羹是很好喝的，至于据说是用了前朝宫廷秘方的酥蜜寒具，程初阳反而没觉得有什么稀奇的，好吃自然也是好吃的，毕竟是金灿灿酥脆脆香喷喷的麻花嘛。
　　虽然甜羹和寒具都很好吃，但是程初阳的精神头到底还是不太足，没能像以前一样把东西吃的干干净净，而是剩下了一大半。
　　这天本该上的女红课也是停了的，然而即使如此，程初阳当天晚上还是烧了起来，这一场来势汹汹的高烧反反复复的不见好，程初阳迷迷糊糊地担心自己会不会被烧成一个傻子――她要是变成傻子了剧情任务可怎么搞！她可不能拖女神的后腿！
　　也不知道是因为程初阳的信念不太坚定，还是因为赵丽娘请来的名医医术不太高超，等程初阳彻底退烧之后，时间竟然都过去七天了。
　　……程初阳整整七天没有跟吕莘联系，而吕莘这七天竟然也从没有主动跟程初阳联系过。                    
作者有话要说：　　程初阳：女神！你不爱我了！

　　☆、查个水落石出

　　程初阳清醒后立刻向吕莘拨了通讯，吕莘很快就接了起来，程初阳还没开口，就听吕莘问道：【你退烧了吧？】
　　【嗯啊……我觉得我好多了，不过就是个发烧，简直能要了人命。】程初阳有气无力地发牢骚，不过她很快想了起来：【你怎么知道我发烧了啊？你这几天都没联系我。】
　　程初阳有点委屈地戳了戳系统面板。
　　吕莘叹了口气：【我联系你了，我还联系了很多次，不过拨过去的通讯没有一次是成功接通的，系统一直提示说，固定配对绑定合作方精神状况不佳，暂停通讯接入。】
　　程初阳：【啊这……】
　　吕莘也挺担心程初阳的：【我想着你那边可能是出事了，就安排人去查了查，却查不到太多消息，我的人只知道你发了温病，具体情况却查不出来，我就只能等着。在这个剧情世界的背景下，发烧其实还挺危险的，我就想办法把擅长治疗温病的大夫送过去了，要是你这两天还好不起来，我就得去程府看看到底是怎么一回事了。】
　　程初阳不好意思地挠了挠脸：【那什么，那天程朔风结婚么不是，我从来没见过古代结婚嘛，就挺好奇的，然后我就死乞白赖地求着芩娘带我过去瞅瞅那个青庐长啥样了，结果还没走到地方，芩娘她们就被放倒了，我就被人给推到了园子里的人工河里头。】
　　【害，真是好奇心害死猫！还好我会游泳，不然的话我就不是烧上七天了，我恐怕当场就得去世。你说说，这都得是些什么人啊，程柔蓝还这么小，他们怎么能下的去手，而且那天还是程朔风成亲的日子，这要是第二天从水里捞出来自己妹妹的一具尸体，这得多恶心人啊！】
　　吕莘：【……你以后还是当心点儿吧，我们现在在的这个古代背景的剧情世界还算是比较有秩序的了，要是以后到了什么末日背景的剧情世界，你再这么胡来，我估计就只能给你收尸了。】
　　【怎么会！我还是有点b数的好嘛！】程初阳干笑了两声，她在被窝里摊平了手脚，长长叹了口气，还是忍不住开口道：【吕莘，你说这人都是怎么想的，就一个身份，有这么重要吗？至于把人害死吗？那可是一条活生生的人命啊！】
　　程初阳是头脑简单思维直线，但是她也不傻，这个程府和她利益冲突最大的就是程叠雪，害死她之后能获得最大利益的同样也是程叠雪。
　　程初阳只是没想到，程叠雪这个不满十岁的小女孩，竟然就敢直接派人对自己的亲妹妹下死手，难道程叠雪就没有想过自己以后要怎么在程府生活下去吗？
　　难道她以为害死了程柔蓝，她就能重新获得自己嫡女的身份，就是替赵妍雪报仇了？赵丽娘可不是什么逆来顺受忍气吞声的良善人啊！
　　【其实我能感觉到程叠雪对我态度不好，但是我已经尽量避开她，不在她面前刷存在感了，她才几岁啊她，真是，我是不是该说，幸亏古代没有未成年人保护法啊？】程初阳忍不住又叹了口气。
　　吕莘这时候却说：【程叠雪当然会恨你，恨你恨到想让你死也很正常，但是推你落水这件事，却未必是程叠雪做的。你刚才不是说了么，她才几岁，在赵丽霜牢牢把持住了的程府里，只是一个不受宠庶女的她还没有那么大的能量。】
　　程初阳：【……啊？】
　　吕莘笑了笑：【你先养好身体吧，有赵丽霜在，她会把事情查个水落石出的，我估计过了这段时间，你的主线和支线剧情任务可能都会发生变化，等你的剧情任务确定了之后，我们就开始推剧情吧，我这边先做好准备，你注意身体，好好休息。】
　　挂断通讯后，程初阳只觉得一头雾水，不是程叠雪还能是谁？她想不明白，也就不再去想，老老实实地养身体，都不怎么往前院跑了。
　　剧情任务的变化来得很突然，程初阳这天正在学《女论语》，忽然就听到系统“叮”了一声，她趁女先生不注意，偷偷点开系统界面看了下，然后就发现剧情按钮正在一闪一闪的发着光。
　　程初阳本来是打算等下课了再看看剧情任务的，结果课正上到一半，蜜果忽然进来同女先生说了两句话，这课就结束了。
　　随后程初阳就被神情严肃的蜜果领着到了柴房。
　　远远地程初阳就看到有两个粗壮的仆妇守在了柴房的门口，她们看见程初阳之后连忙行礼，程初阳有点茫然地受了礼，两个仆妇刚打开柴房的门，程初阳就见程叠雪被蜜橙领着从另外一个方向走了过来。
　　“都进来看看吧。”从柴房走出来的赵丽娘神色淡淡地说道。
　　程叠雪的脸色很不好看，她朝程初阳看过来的眼神依旧恶狠狠的，对着赵丽娘神色却很是复杂，在赵丽娘开口后，也没有转头就走，而是紧抿着唇，沉默着走进了柴房。
　　程初阳这会儿更加茫然了，她于是也跟着走了进去。
　　话说这个柴房比程初阳想象中要大很多，一提到柴房，她脑子里就浮现出一个阴暗/逼仄的小黑屋，她们现在置身其中的柴房虽然因为位置偏僻所以光线有些昏暗，但是也没到小黑屋的程度，这房屋面积也不小。
　　屋子里整整齐齐的柴禾靠着墙码放在了一起，还有同样拢的整整齐齐的一大垛稻草，满是尘土木屑因此显得有些脏乱的空地上，则坐着三个被捆了手脚堵了嘴形容很是狼狈的女人。
　　程初阳几乎是立刻想到了之前吕莘跟她说的话――推她落水这件事，未必是程叠雪做的。
　　程初阳扭头去看旁边的程叠雪，小姑娘这会儿正绷着一张小脸，眼里有很明显的嫌弃，两只手还小心翼翼地把自己素白的裙子给提了起来。
　　……是个很爱干净的小姑娘了。
　　察觉到程初阳看过来的目光后，程叠雪立刻狠狠地瞪了过来，程初阳摸了摸鼻子，默默地移开了自己的视线。                    
作者有话要说：　　阿羊:不虐吧！【叉腰】

　　☆、不得了的东西

　　赵丽娘看着已经站在了柴房里头却还搞不清状况的两个小姑娘，忧愁地蹙起了眉。
　　她自己的女儿是什么样的天真性子她心知肚明，怎么赵妍雪的女儿也变得如此头脑简单，要是这次的事儿是程叠雪做出来的，她恐怕还要高看这姑娘一眼――她会给这姑娘尽善尽美地安排一个死法的。
　　虽然赵妍雪使出的手段向来低劣，但是越低劣的手段往往越容易生效，这姑娘只学到了赵妍雪那敏感造作的小心思，却没能学到赵妍雪的半点儿心计，真不知道这是好事还是坏事。不过，程叠雪如果真的跟赵妍雪像了个十成十，她是绝对容不下这姑娘的。
　　赵丽娘也不避着人，她当着蜜果和蜜橙的面儿，拿下巴点了点瘫坐在地上的三个女人：“我今天特意叫你们两个过来，不是为了训诫你们，也不是想跟你们说什么大道理，我就是叫你们看清楚，不管是办什么事儿，只要办了就得干干净净利利索索地把事情给办好，没办好就是这样的下场。”
　　“小娘，你仔细看看这三个下人，是不是有些面生？”赵丽娘转头对着程叠雪说道。
　　蜜果和蜜橙机灵地走上前去，把地上三个女人的头发狠狠扯起来，好叫程叠雪能看清她们的具体面貌。
　　程叠雪在看清她们的样貌后，瞳孔一缩，她脑筋也不慢，迅速垂下眼帘，再不去看那三个往日伺候在她身边的丫鬟仆妇：“小娘看着她们是有些面生。”
　　赵丽娘轻笑一声：“小娘看着面生就好，二娘前段时间不小心落水后染了病，很是受了些折磨，我特特查了查，然后就发现这几个孬货不但没好好看顾住二娘，竟然还专门引着二娘下水顽耍，偏偏还都是签了长契的下人，实在是不好处理。捉了人去报官吧，程府又丢不起这个脸，不过这般坏了心肝的人我是不敢再放在二娘身边了，绞了舌头送到乡下庄子里去做工吧。”
　　她挥了挥手，蜜果蜜橙立刻将门外的健壮仆妇叫了进来，那两个仆妇手里不知道什么时候拿了麻袋，将地上的人往袋子里一兜，就那么拖了出去。
　　程初阳目瞪口呆。
　　这会儿柴房里就剩下了她们三个人，然后她就听到赵丽娘叹了口气：“我一开始以为是小娘发了狠下的手，我想着这事儿肯定有赵妍雪留的后手，因此气急了，将事情捅到了我阿耶那里，然而这一查，就查出些不得了的东西来。”
　　程叠雪低垂着头，只默默听着。
　　“二娘是在大郎成婚当天落的水，如果二娘真的……大郎的婚事会如何先不说，以我的性子，如果叫我查出是小娘这边下的手，我怕是恨不得把程七郎都毒杀了的。只要有我在，程七郎这一脉绝对起不来，要是赵家想要阻拦我，我必然会将赵家也闹他个天翻地覆，程氏赵氏名誉受损，最大的受益者――”
　　赵丽娘伸手往上指了指。
　　程初阳眨了眨眼，上面？难道是皇帝？这什么走向，好像有点复杂啊？
　　程叠雪咬了咬嘴唇，她抬起头，直视着赵丽娘，眼神坚定，声音却有些颤抖：“我阿娘，她到底是怎么死的？”
　　赵丽娘冷笑一声，异常直白地说道：“被我毒死的。”
　　似乎没想到赵丽娘会这么坦白，程叠雪沉默了。
　　赵丽娘声音又轻又柔，还带着笑：“你晓得我用的是什么药么，我用的就是你娘当初下给我的毒药，只是我那时候体格儿还算不错，只是坏了身子，再不能有孕，到底还是保住了一条性命。你娘的运气就没有我好了，一剂药灌下去，直接送了命。”
　　程叠雪紧紧咬着嘴唇，默不作声。
　　赵丽娘并不放过她，继续用温柔的语气说了下去：“你娘大抵从没有告诉你她都做了些什么好事，你娘名唤赵妍雪，我才是赵丽霜，是我同程七郎订了婚约，你娘却假扮了我同程七郎私会，还情不自禁，未婚先孕。”
　　程叠雪脸色惨白，却还是挺着脖子，继续听了下去。
　　“为了赵氏女的名声，你娘就替了我，嫁给了程七郎。我原本并不计较，毕竟是嫡亲的双生姐妹，这世间好男儿又不是只有他程七郎一个。”赵丽娘似乎想起了什么，发出一声冷笑，目露嫌恶。
　　“结果呢，我是不计较了，你的好娘亲却撺掇着程七郎几次三番地来寻我，还故意放出风声，迫得我不得不以你娘的身份给程七郎做了妾！”
　　赵丽娘厉声喝问，也不知是在质问程叠雪，还是在质问已经死去的赵妍雪：“我身为赵氏嫡女，本可以堂堂正正嫁出去做当家主母，却不得不给人做妾！我儿本该是体面尊贵的嫡女！”
　　一时失态之后赵丽娘迅速收敛了外露的情绪，她语气恢复了之前的平静温柔：“你可以恨我怨我，我不介意，我也不至于磋磨你，你之前如何之后就如何，但是你给我记住你现在的身份，你要是敢对二娘出手，我就敢剁了你的爪子。”
　　随后赵丽娘牵起程初阳的手，头也不回地走出了柴房。
　　程初阳转头看过去的时候，就见那个一身素白衣裳的小姑娘站在昏沉沉的阴影里，流了满脸的泪水，表情却是一片茫然。
　　这就让程初阳在心情复杂的同时，很是怀念现代世界的文明社会了，就，封建主义害死人啊！
　　现在也勉强算是查出了推程初阳下水的幕后黑手是谁，只不过程初阳觉得，在古代背景的剧情世界里，一旦有什么事儿跟皇室扯上了关系，最后要么是大事化小小事化了，要么就是石破天惊惊天动地。
　　这件事儿还是小事化了比较好，她也就没有不识趣地向赵丽娘追问更多，但是这件事既然已经解决了，临水绕篱和清平安平以及芩娘她们，应该就可以回来了吧？
　　程初阳一直都很担心她们的状况，但是之前程初阳每次提起话头的时候，赵丽娘都会转移话题，慢慢的程初阳也就不问了，这次没等程初阳憋不住话地出声询问，赵丽娘就主动开口了：
　　“二娘，临水绕篱自然都是好的，只是临水体弱多病，绕篱肖想主家郎君，我之前特意留着她们，其实是想用她们来对付赵妍雪，现在自然是不用了，我明面上报了她们两个的死讯，私底下已经将她们安置妥当了。”
　　“临水的身子还需要好好养下，绕篱我配给了城外庄园的管事，等到了适婚的年纪，她就是管家娘子了。你要是想见她们两个，等明年去庄子上消暑的时候就能见到人。”
　　“清平也没什么大问题，不过她受了不小的惊吓，我想着她年岁也不小了，就索性也给她配了人，配的是前院大管事的三郎，那个郎君生了副好相貌，人也老实肯干，清平以后的日子错不了的。”
　　“芩娘是摔下去的时候伤到头了，一直养到现在，还是动不动就头痛，我实在是心疼她，已经找了专门的药方子，放她归家好好休养去了，前两天听说她好些了，过不了多久她就能回来看顾你了。”
　　程初阳听到这里，已经听出来问题出在谁身上了，她忍不住攥了攥衣角：“那，安平呢？”

　　☆、主线剧情没变

　　“安平，是被派来打探消息的探子。”赵丽娘叹了口气：“我原本也不会以为这程府上下就真能如铁桶一般了，只是我没料到有些人的手伸的如此之长，竟是都伸到了你的身边。你安心，蜜果和蜜橙的耶娘兄姊都在府上，她们保管没什么问题。”
　　对此程初阳只能点头。毕竟这件事到了这里，肯定是不能再继续查下去了。
　　然后程初阳就抽空看了看剧情内容都发生了什么变化，在看清楚具体的剧情内容后，她再一次懵逼了――
　　主线剧情没变！支线剧情也没变！
　　是的，一点儿没变！
　　之所以会有“叮”的一声系统提示音，是因为有一条支线剧情显示完成了，就是“芳魂已逝：临水因病去世”这一条。
　　现在系统面板上的字体原本是系统默认的蓝色，现在则变成了环绕着点点星光特效的漂亮金色，在这一支线剧情的字条后面，还多了三个同样熠熠生辉的字体备注：“已完成”。
　　赵丽娘说自己报了临水绕篱的死讯，很显然她是用了染病身亡这么个说法，这样一来，尽管临水这个小姑娘实际上还活的好好的，程柔蓝身边的贴身丫鬟临水却已经“死”了，还恰好是因病去世，阴差阳错之下，这个支线剧情竟然就这么完成了。
　　晚上程初阳跟吕莘聊天的时候，说起了这条误打误撞完成的支线剧情，吕莘一下子笑出了声：【这不是挺好的？】
　　程初阳：【……是挺好的，就是我什么都还没做呢，支线剧情就自己走完了，这感觉很微妙啊……大概是懒人有懒福叭。】
　　吕莘忍不住又笑了起来：【对的对的，这说明你运气好！】
　　程初阳：【你别笑了嘛，我总觉得你在笑话我！】
　　吕莘笑的更大声了：【程初阳你好神奇哎！】
　　程初阳哼了一声，她戳了戳手中的系统面板：【话说我的主线剧情支线剧情都没变啊，这可怎么搞？】
　　【从你这条支线剧情上就能看出来，这个系统应该是比较机械比较死板的，你的剧情任务没变化其实是件好事。我之前一直觉得主角们的想法会影响到配角的剧情线，现在看来并不是这样，我们的剧情线实际上是以原始剧情为准的，所以剧情内容没有发生任何变化。】吕莘分析道。
　　程初阳：【……可是我都变成程叠雪了啊？难道要叫之前的程叠雪现在的程柔蓝，去走那个被暴力狂打死的剧情线？】
　　吕莘也有些无奈，她想了想说道：【主线剧情是没办法放弃的，也就是说程柔蓝必须去走系统设定中的剧情线，但是系统判定剧情是否完成的标准也很简单粗暴，就比如说，系统设定的剧情内容是程柔蓝要嫁给常周珞，只要程柔蓝嫁给常周珞，任务就判定完成了，至于之后他们是不是和离，系统是不管的。】
　　程初阳懂了：【就是说，只要这个身份死了就行，至于这个人是死是活，系统是不管的。】
　　吕莘：【对，所以你也不用太担心。至于那个常周珞，他现在也还是个小孩儿吧，也不会有人天生就是暴力狂，我有空查查他，看看怎么一回事，有消息了我联系你。】
　　程初阳开开心心地答应下来，又聊了会儿天，她就挂断通讯安心睡觉了。
　　这之后就没发生什么值得说道的事情了，程初阳继续吃吃喝喝，悠闲自在地过着自己的小日子。唯一值得一提的，是程叠雪对程初阳的态度肉眼可见地和缓了下来，至少不再一见面就瞪眼睛了，程初阳也就不再故意躲着她。
　　后来碰面的时候，程初阳试探了两次，发现小姑娘是真的不恨她了之后，程初阳就开始带着小姑娘一起快乐的玩耍了――作为一个现代人，怎么可能不折腾出扑克牌麻将之类的东西呢！
　　天气很快就冷了起来，入冬之后程初阳和程叠雪率先裹上了毛茸茸的裘衣，也就是毛皮大衣，什么狐裘、豹裘、狼裘、兔裘，简直是应有尽有。
　　程初阳是万万没想到啊，她在现代社会都没穿过的皮草，来到这个剧情世界之后竟然得天天穿，毕竟不穿的话是真的扛不住，这时候既没有棉袄也没有羽绒服，最暖和的就是动物皮草了。
　　在知道自己甚至还有一件虎皮大衣的时候，程初阳都惊呆了。不过吕莘告诉她说，这个世界的老虎并不是珍稀的濒危动物，有些地方甚至还闹虎患虎灾，每年葬身虎口的人都不知道有多少，程初阳心里的负罪感才小了些。
　　就是每次看到程叠雪一个古典小美人被裹成了一个毛球球的时候，程初阳都很想笑，就算知道自己也是这么个有点憨憨的模样，程初阳还是觉得很好玩儿。
　　在外面开始飘雪花的时候，程初阳喜欢上了吃暖锅――也就是火锅。美中不足的是这时候还没有辣椒，所以就只能用加了调料的清汤来涮菜涮肉吃，不管怎么说，在外面天寒地冻白雪皑皑的时候，她们能守着炉子懒洋洋暖烘烘地吃火锅，快活似神仙啊。
　　可能是因为日子过的太舒坦了，时间就窜的飞快。
　　热热闹闹地过了春节之后没多久，程朔风的媳妇就有了身孕，上元节之前，又传来了程丘山升了官的好消息，双喜临门的程府上下一派喜气洋洋，更不要说紧接着就是放夜三天举国欢庆的上元节了。
　　程初阳拉着程叠雪一步不落地紧跟在赵丽娘后头，死命地央求赵丽娘带上她们一起出去赏花灯。
　　赵丽娘自然是不愿的，毕竟这时节的外头热闹是热闹，但是对孩童们来说也是真的危险，尤其是人多的地方还有拍花子的，要是二娘被人给拐走了，恐怕她就是哭瞎了也没法子把人给找回来。
　　只不过赵丽娘到底还是拗不过死乞白赖的程初阳，最终还是答应带她们一起出去赏灯了――实际上赵丽娘是担心自己不答应，反而叫程初阳自己偷偷跑出去玩耍了，二娘这光长年岁不长心眼的，胆子是越来越大了，也不知道以后哪家郎君能制得住她！
　　完全不知道便宜娘对自己的吐槽，程初阳高高兴兴地和程叠雪去吃面蚕和糖[了。
　　芩娘可是相当擅长做面蚕呢，她应该是加到肉汤里煮出来的面蚕，味道又鲜又香，软软嫩嫩的还很有弹性，超好吃！
　　糖[的话，程初阳觉得味道也就那样，这东西是用红糖和面粉揉成小圆球后用油炸熟了的，串起来之后看着很像是糖葫芦，吃起来也不难吃，只是程初阳不太喜欢这种用油炸了还是甜口的东西，程叠雪倒是一口一个吃的很香。
　　程初阳把自己面前的这一碟糖[推给程叠雪，蜜果也看出来二娘更喜欢吃面蚕，已经又舀了一碗端过来了。
　　拒绝了蜜橙递过来要喂她的勺子，程初阳自己抓了勺子美滋滋慢吞吞地吃了起来。
　　她一边吃一边拨出了通讯――得跟吕莘好好商量下流程，她们在这个元宵节可是有任务的，得把“火树银花：程柔蓝外出赏灯并走失”这个支线剧情圆满完成。                    
作者有话要说：　　阿羊：……大概也能看出来了，我的文风比较偏日常，总是会写到一些（大概可有可无的）细节【忍不住挠了挠头】
ps，这些吃食肯定不是我原创的，我查了唐朝饮食相关的资料，查的资料挺杂，基本上来自于百度，特此标注一下

　　☆、蓦然回头

　　虽然说是元宵节，但是在这个疑似参考了唐朝亦或五代十国背景的古代架空的剧情世界里，其实是没有元宵节的，只有上元节，而且也没有元宵汤圆之类的食物，上元节的特色食物，就是面蚕和糖[。
　　在上元节的前后三天，会取消宵禁的限制，这对自从来到这个剧情世界之后再也没有在晚上出过门的程初阳来说，诱惑可太大了，更别说还可以看花灯！
　　程初阳现在的活动范围就局限在了程府里头，顶多从后院到前院溜达溜达……这可真是大门不出二门不迈了。
　　怎么说呢，这个剧情世界对女子的束缚和限制是没有程初阳想象中那么深重的，她之所以老待在程府里不出去，一是因为她年岁尚小，二是她宅的也自得其乐，三则是因为之前的落水事件――
　　在自家的府邸里都能叫人钻了空子，这要是出去了恐怕更危险，因此赵丽娘是不会主动提起这个话茬的，也是因为程初阳到现在都没有一个手帕交，赵丽娘才会对程初阳和程叠雪的交好视而不见。
　　程初阳没想那么多，在和吕莘商量好了之后，她就盼星星盼月亮地盼着天黑了好出门，然而等到真正出了门之后，程初阳就傻了――
　　外面是很热闹没错，人潮汹涌，沸反盈天，到处张灯结彩，但是这跟坐在马车里只能扒拉着车窗往外看的她有什么关系！
　　就很气！程初阳恶狠狠地拿起勺子往摆放在车内案几上的酥山深深地挖了过去，直接把这盘用白色甜酥滴淋出山峦起伏造型因此状如雪山的漂亮甜点挖出了好深一个大洞。
　　程叠雪看她气鼓鼓的样子，偷偷笑了笑，这样长时间的接触之下，她已经知道这个顶替了自己身份的二娘是什么样的性子了――实在是叫人生不起恶感来。
　　掀起车帘，程叠雪向外看了看，眼尖地看见前头不远处的一架挂满了各色花灯的高大灯树下，大兄正带着嫂嫂在猜灯谜，这让她忍不住弯了弯眼睛。
　　旁边看着暖炉的蜜果伸手试了试温盘的热度，确定温盘内的羊酪还热着，才出声问道：“二娘，要不要吃一碗羊酪？”
　　程初阳：“……在家也可以吃啊，蜜果儿，我想下去看灯，让我下去嘛！”
　　蜜果：“娘子说这时候多的是拍花子的，二娘想看灯，我叫蜜橙掀开暖帘可好？”
　　程初阳：“……不好。”
　　掀开车帘跟掀开窗帘有什么不一样吗，她就是想下地溜达溜达啊！
　　程初阳并不放弃，她再接再厉地继续缠磨着守在车内的蜜果。
　　蜜果正头痛的时候，一直慢慢向前行驶的马车忽然停了下来，就听到在外头驾车的仆妇唤了声“大郎”，随后蜜橙掀开暖帘把头探了进来。
　　似乎是被外头喧闹喜庆的气氛感染了，蜜橙脸上带着笑，语气也很是轻快：“大郎说他猜谜得了几盏模样新奇的花灯，想着二娘小娘会喜欢，特意拿了过来。”
　　程初阳仗着自己身量小，忙不迭地绕过蜜果，三步并作两步地冲到暖帘前，像是个滑不留手的泥鳅似的，直接从蜜橙掀开的车帘缝隙里钻了出去，把站在车架前正吩咐仆从的程朔风吓了一大跳。
　　“二娘？这是怎么了？”程朔风连忙问道。
　　程初阳眼睛一亮：“阿兄！带二娘和小娘一起赏花灯好不好！”她回身朝还坐在车里的程叠雪招手：“小娘！快过来快过来！阿兄说他要带我们去看灯！”
　　程朔风：？？？
　　站在程朔风旁边的谢氏娘子谢云彤，也就是刚有了身孕的新妇谢云娘，则忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　――反正最后程初阳和程叠雪都裹上了厚厚的披风被乳母怀抱着走在了热闹非凡的夜市里，虽然前前后后都不知道围了有多少仆从，程初阳也勉强算是达成心愿了。
　　这会儿程初阳和程叠雪的手中还各自提了一盏小巧玲珑精致漂亮的五色琉璃花灯。
　　琉璃在这个剧情背景里还是很稀罕的，基本上都来自于异域番邦，所以程朔风会觉得很新奇，程初阳甚至还看到嫂嫂头上簪了根靛蓝的琉璃发钗――估计是刚买的――漂亮自然是漂亮的，只是叫程初阳这个来自现代社会的人觉得有点微妙。
　　虽然程初阳对这个彩色玻璃灯无感，程叠雪却很喜欢这个玲珑剔透流光溢彩的琉璃花灯，她小心翼翼地把灯提在手里，在满眼兴奋地四处张望了一会儿四周后，时不时地就要低下头去看两眼自己手里的花灯，像是怕这盏花灯会长了翅膀突然飞走似的。
　　程初阳也在兴致勃勃地看着街道两旁各式各样光彩夺目的花灯。
　　这些花灯不仅有大有小，形状也各不相同：有圆的、有方的、有长的、有扁的、有柱状的甚至还有多角的――简直应有尽有，叫人觉得大开眼界，不过程初阳自觉有任务在身，她一边看花灯，一边去找吕莘提到的超级无敌大的大灯楼，她们约好了在那里碰头。
　　那个灯楼还是很好找的，随着人潮往前走了没多远，程初阳就看到了一座几乎顶天立地的巨型灯楼，上面悬挂了数以万计的花灯，还装饰了大量的丝绸彩带和金玉饰品，在暗沉的夜色之中，巨大灯楼光辉灿烂的模样几乎都不像是人间物了！
　　他们距离灯楼还有很长一段的距离，但是程初阳依旧能够清晰地看到前方那一座光芒四射熠熠生辉的明亮灯楼，即使来自现代文明社会的程初阳见到过比这座灯楼高上许多倍的高楼大厦，此时此刻的她依然被眼前的这一幕场景震撼到了。
　　街上的人太多了，摩肩接踵人头攒动的，到他们这一行人慢吞吞挪到灯楼跟前的时候，都不知道过去了多长时间。
　　在灯楼底下所受到的视觉冲击比在远处更甚，程初阳仰头去看的时候，真是要把头都给仰掉。
　　夜色中有风吹来，装饰在灯楼上的丝绸飘带轻盈翻飞蹁跹起舞，悬挂在灯楼上的金玉饰品则互相撞击oo有声。
　　仿佛冥冥之中有所指引，程初阳在清脆悦耳的金玉撞击声里，蓦然回头，一下子就望进了吕莘那双泛着温柔笑意仿佛清透湖水的一双明眸里。                    
作者有话要说：　　阿羊：啊，灯楼我也查了资料，特此备注

　　☆、不愧是女神！

　　这其实应该是一次很浪漫的初次邂逅的，置身于陌生时空中的你我，即使容貌已然有所改变，却依旧能够在彼此对视的那一瞬间，凭借着灵魂深处的熟悉感，将对方辨认了出来――
　　如果吕莘头上没有顶着一行内容为“固定配对绑定合作方：吕莘（吕文绮）”的字条的话。
　　更过分的是那一行字条还是硕大无比的加粗黑体字！一下子什么氛围都没有了！
　　不用想程初阳也知道自己头上肯定也顶着这么一行无比显眼的硕大字条，现在再看吕莘眼里那明晃晃的笑意，程初阳只觉得她是在笑话这一行又丑又大的字，而不是在为了见到她而开心了……
　　理智客观地讲，系统君标注出这样一行字条，绝对是利大于弊的，毕竟有了这行备注，她们两个人在见面的时候，可以第一时间确认对方的具体地理位置和身份信息，除了字体有点太大因此显得有点丑有点格格不入以外，没什么毛病。
　　……话说字体为什么那么大啊，每一个字都比吕莘的脑袋大！
　　很快吕莘的通讯就拨了过来，程初阳闷闷不乐地接起来，然后她就听到了吕莘带着笑的轻快声音：【我绝对没有在笑话你！】
　　程初阳：要不要这么此地无银三百两！
　　大概是程初阳脸上的郁闷太明显，吕莘又发出了一串快活的笑声，不过她很快就说起了正事：
　　【你点开系统面板，找到那个合作跟竞争按钮，里面有合作选项，你切到合作页面，可以查看到系统自带的小地图，地图上我已经把要用到的位置标出来了，一会儿乱起来了，你就带着程叠雪往标蓝了的地方跑，到时候会有导航的，你跟着箭头走就行。】
　　程初阳：【哇！系统君这么智能的吗？！】
　　吕莘轻哼了一声：【你想什么好事儿呢，这都是我花剧情点买来的。对了，你要是嫌弃系统备注的字条不好看，也可以花剧情点来换字体和样式的，我还专门去系统商城看了下，只需要五十个剧情点噢~】
　　程初阳：【我的妈！怎么这么贵！我总共就只有五十五个剧情点！】
　　吕莘：【喂，你有空也看一下数据好不好，你现在有的是五十七个剧情点好吗？至于那个备注信息更改，它之所以贵，是因为它不只修改一个剧情世界，而是修改全部剧情世界的备注字条，会收五十个剧情点，也还可以理解吧。】
　　程初阳觉得不能理解，这不就是那些游戏出皮肤骗氪的套路嘛！她是绝对绝对不会上当的！
　　程初阳和吕莘的距离并不远，但是这里人太多了，大概得踩着人头才能过去。
　　吕莘没有像程初阳和程叠雪那样被乳母抱着，抱着她的是一个眉眼俊逸身材伟岸的年轻郎君，也是因为那郎君的个子高大，程初阳才能一回头就看到她――虽然最主要的原因还是那一行超级大超级显眼的字条……
　　程初阳忽然意识到了什么，她觉得有点难以置信：【我说……抱着你的该不会是吕宇野桑磕阍趺醋龅降模俊
　　没等吕莘说话，她就与有荣焉地感慨出声：【不愧是女神！】
　　【等有空了再跟你具体解释，你注意点儿，今天可是有大事要发生的，你一定一定要按照系统指示的方向走啊。】吕莘再三叮嘱道。
　　程初阳：【你放心！】
　　吕莘：说实话我不太放心……
　　然而没等吕莘再嘱咐两句，就有躁动不安的喧哗声由远及近地响了过来，紧接着程初阳就听到有人在大喊大叫：“走水了！走水了！”
　　程初阳着急了――走水她还是知道什么意思的，怎么就失火了？在这个到处都是花灯的上元节闹火灾，开什么国际玩笑！
　　远远地看到天际有火光冲天而起，本就密集的人群瞬间推推搡搡地慌乱起来。
　　程朔风牢牢将谢云娘护在了自己怀里，他提高了嗓门大声呼喝：“甲光！带人看护好二娘小娘！金鳞！带人回府取了水袋灭火！”
　　这时候怀抱着程初阳的芩娘已经身不由己地被人潮裹挟着向前走了，中途还冷不丁被谁狠狠推了一把，叫她砰的一声同旁人撞上了，听到对方惊呼了一声“芩娘”，她抬眼才发现对方竟是小娘子的乳母辛茉娘。
　　然而就是这么一抬眼的功夫，辛茉娘就被人给挤开了，芩娘顾不上说话，她一只手将怀里的二娘抱的更紧了些，另一只手伸出去，一边使了吃奶的力气朝前挤，一边伸长了手臂去够辛茉娘。
　　辛茉娘迅速反应过来，她立刻腾出手来，同样竭尽全力地朝岑芩娘的方向挤了过去，两个人到底还是你抓我我抓你的抓住了对方的手臂，紧紧挨在了一起。
　　程初阳安抚地对茉娘怀里满眼惊恐的程叠雪说了句“莫怕”，就拍了拍抱着自己的芩娘的肩膀：“朝那个方向走！我看那里人少！”她伸手指的方向，正是系统君用巨大而又显眼的蓝色指示箭头标出来的方向。
　　芩娘不疑有他，只以为二娘扒着她的肩膀自然看的更高远些，同茉娘对视了一眼后，两人就护着怀里的孩子齐心协力地朝那个方向挤了过去。
　　越是往前挤，人也确实变得越来越少，到最后两个人气喘吁吁满头大汗地从人群里钻出来，停在了一条狭窄巷道的巷口。
　　茉娘心有余悸地四处张望了下，确认这地界十分安全，她才将怀里的小娘子放到地上，从怀里抽/出帕子，细细地给小娘拭去额头上因为受惊吓而冒出的冷汗。
　　芩娘也顾不上自己钗发散乱形容狼狈，仔仔细细地检查了一番程初阳，确认二娘半根毫毛都没掉，她才长长地长长地舒了一口气。
　　茉娘给小娘子把衣衫上的褶皱都一一抚平了之后，才用帕子胡乱抹了抹自己满脸的汗，她打量了下四周环境，只觉得惊奇：“我竟从不晓得这市间还有这样僻静的地界。”
　　芩娘也替程初阳整理了一番衣着发髻，她这会儿一边用手指作梳子打理着自己跑散了的鬓发，一边回头朝她们跑过来的方向看了看：
　　“我也不知道还有这般偏僻的地方，不过我们被挤散之前，我听大郎叫甲光带了人看护小娘二娘来着，怎么到现在了他们那群小子连个影儿都没有？”
　　程初阳听了一耳朵芩娘和茉娘的谈话，也回头看了下，远方天际的火光还亮着，叫人看了就心里发慌。
　　衣角忽然被扯了扯，程初阳扭过头来，就见程叠雪一脸委屈要哭不哭的样子，程初阳连忙问她：“怎么了？”
　　程叠雪扁了扁嘴：“我的花灯，被人趁乱抢走了！”那可是阿兄送的花灯！呜！
　　程初阳还以为是什么事儿呢，她抬手就把自己手里还稳稳提着的五色琉璃花灯递给程叠雪：“这个送你了！”
　　程叠雪被惊的眼泪都回去了，她连忙推拒：“这可是阿兄送给二娘的，二娘你拿给我算什么，阿兄知道了要伤心的！”
　　程初阳：……你想太多了，程朔风现在眼里只有媳妇儿。
　　不管不顾地把这个漂亮的玻璃彩灯塞给程叠雪，程初阳正要再说点儿什么劝她收下，就听到有人从巷子深处喝道：“那边儿的都是些什么人！怎的跑到别人府邸里来了？”                    
作者有话要说：　　阿羊：……能看出来我查了快一个小时的唐朝坊市制度吗？
  就为了确定坊间有没有管理人员住的官邸，啊，最后还没有查到明确信息……
  就很气！
  最后有没有管理人员的官邸我也不确定，但是查资料坊间是有当官的宅院的，就这么着吧【破罐子破摔】【理不直气也壮】

　　☆、有点饿了

　　芩娘和茉娘都楞了楞，程初阳也觉得有点纳闷，她的的确确是按照系统君的指示箭头找到这里来的啊，那么大的一个箭头，难不成她还能给看错了？
　　巷子深处的仆从走了出来，与此同时吕莘的通讯也拨了过来，程初阳连忙接起，然后她就听到吕莘问她：【到地方了吗？没走错的话你们现在应该就在后门了，叫司阍带人去灭火，我这就过去。】
　　吕莘那边吵吵嚷嚷的，还有噼里啪啦的爆炸声响，程初阳难以想象她那边到底发生了些什么，正想要问个清楚，吕莘却把通讯挂断了。
　　从巷子里走出来的仆从头发已经花白了，体格却依然健壮，他很是老道地看了眼衣着发饰很是考究的两位小娘子，原本有些不快的神情就变得恭敬了许多，随后他朝芩娘茉娘拱了拱手，和颜悦色地询问道：“二位娘子这是遇到了什么变故？怎的跑到这里来了？”
　　不等程初阳开口说失火了，芩娘和茉娘就你一言我一语地同这名阍者说起话来，根本就没给程初阳出声的机会――
　　看门的大爷在听到失火了的消息后，就急吼吼地回去叫人灭火了，巷子里很快走出来一名提着灯的仆妇，领着她们穿过一个小门走进了这个应该是某个官员住所的宅院里。
　　程初阳再次被芩娘抱在了怀里，黑灯瞎火的，她也看不清别人家的院子跟程家的院子有什么不一样的，只觉得走了好长的一段路才看到前面出现了一间点着灯透着光的屋子。
　　屋子里的仆妇打起帘子将人迎进来，程初阳一眼就看到了头上顶着一长串大字的吕莘。
　　也是这时候，程初阳才发现吕莘穿了一身大红的紧腰胡装，她头戴金锦浑脱帽，身着窄袖紧身翻领长袍，下着长裤，足登一双高黑皮靴，手里还拎着一柄水磨钢鞭，虽然身量还小，看起来却格外威风神气。
　　站在吕莘侧后方的侍女也是一身胡服，她眉目冷峻，发型也不是寻常女子挽起的发髻，而是将满头乌发中分，全部于脑后梳起并结成一个发辫，发辫再反向高束于头顶，她额前还佩戴着一条红色刺绣的抹额。
　　这个看起来气势凛然的侍女身穿圆领窄袖长袍，腰束黑色革带，脚踩短皮靴，背后还负了一把足有八/九尺长的陌刀。
　　程初阳有些敬畏地看了眼这个腰板笔直的侍女，她背后背的那把大刀比她本人还要高，感觉得有两米了，重量绝对也轻不到哪里去，简直令人望而生畏――偏偏这个小姐姐像是感觉不到任何重量一样，姿态极为镇定地守卫在吕莘的身旁。
　　即使芩娘她们走了进来，她也只是抬眼扫了下，就不再理会。
　　芩娘被她那冷冰冰的一个眼神惊到了，只觉得自己的两条腿都不听使唤地软了一下，她急忙把怀里抱的不太稳的二娘放了下来，生怕自己一个不小心把人给摔了。
　　倒是茉娘跟在芩娘后面走了进来，没有被对方冰凉而又锋利的眼风扫到，不过她在看到这个侍女之后，也有些咋舌――这位娘子的架势比那些郎君们都要来得足！
　　紧接着程初阳就听到有仆妇同芩娘茉娘压低了声音说了些什么，两位乳母就神色有些畏惧地被那位背负长刀的胡服侍女领出去了。
　　屋子里就留下了三位小娘子，随后就有仆妇端了杏酪上来给小娘子们甜甜口，程初阳也不见外，她端了一盅就美滋滋地吃了起来――折腾到现在，她是真的有点饿了。
　　乳母被人带走了，程叠雪有些不安，她手里紧紧捏着程初阳硬塞给她的五色琉璃花灯，正想要问问二娘她们要怎么办，就看到程初阳毫不见外地从桌上端起一盅杏仁粥，在生人家里专心致志地吃了起来。
　　闻着空气里浇了蔗浆的杏酪散发出的甜丝丝气味儿，程叠雪的小脸蛋儿上写满了“我是谁”“我在哪儿”“我要做什么”的茫然。
　　吕莘忍不住笑了起来：“你莫怕，我是你家二娘的手帕交，你要是饿了的话吃碗杏酪垫一垫，不要吃多了积食――”她转头去看吃个不停的程初阳：“说你呢，莫吃了！再吃当心肚子痛！”
　　程初阳讪讪地停下了自己想要盛第三盅的手――她是真饿了，其实跟甜滋滋的杏仁粥比起来，她更想吃烧烤，大晚上的喝什么甜粥啊，就该撸串配啤酒！
　　见程初阳没有再不知饥饱地吃下去，吕莘这才回转头，继续同程叠雪讲话：“你家大人我已经派人去传了消息，他们过不多久就会来接你们回去的。要是渴睡了，可以去里间歇息下，这里是我的寝室，不用担心。”
　　程叠雪怯生生地点了点头，她能看出来这位小娘子通体的气度很是不凡，像刚才领着乳母出去的那位侍女，给她的感觉竟然同阿兄一般无二，阿兄可是领兵打仗的大将军呀，那位背了把大刀的侍女看起来会同阿兄相似，就很能说明点儿问题了。
　　默默地吃了一小盅杏仁粥，程叠雪就说自己有些困倦了，她很有眼色地察觉到二娘和她的手帕交之间有话要说，就很识趣地避开了，拎着五色琉璃花灯被仆妇领着去里间休息了。
　　程叠雪一走，程初阳就没个正形了，她一下子跳到吕莘跟前，伸手摸摸她的浑脱帽又拽拽她的衣角，简直羡慕的不得了：“你竟然都不用穿裙子！”
　　“回头我送你几身，这个穿起来确实方便。”吕莘笑着许诺。
　　程初阳连连点头，随后她想起了今天晚上发生的事，只觉得自己满脑袋都是问号：
　　“今天到底是怎么回事啊？那火是谁放的啊？这里又是哪里？你怎么提前知道的啊？对了还有你那个便宜爹，他竟然在大街上抱着你哎？我那个便宜爹我一个月见上两面都不容易哎？”
　　吕莘拉着程初阳坐下后，没有回答，而是先递给了她一个玉牌。
　　程初阳有点奇怪地接了过来，入手后只觉得这个玉牌牌的手感凉凉的润润的，还挺好摸，她摸了两把后注意到玉牌上刻了一个很复杂的花纹，觉得有点眼熟：“这是什么？”
　　“这是凭证，身份凭证，一份皇室的身份凭证，从程老夫人的手中拿到的。”吕莘意味深长地说道。                    
作者有话要说：　　司阍/阍者：音同昏，看门的人
　　浑脱帽：胡帽，一种男用锥形帽
　　抹额：唐宋时期为男子头饰，在唐代武人中亦常见
　　陌刀：唐代长柄刀的一种，克制骑兵的兵器
　　阿羊：看官老爷们，看到陌刀和兵姐姐的出现，能看出来吕莘那边剧情线准备怎么推的不？话说身份牌没有玉质的，我胡诌的，架空令人开心【落泪】

　　☆、我怀疑你驴我

　　程初阳还是百思不得其解：“我说我怎么觉得有点眼熟，那个拿着刀进我房间的老太太手里就有这么一个玉牌牌，她就是那个程老夫人？她是想把这个身份凭证放到我那屋子里吗？搞不懂搞不懂，可是那跟今天的事儿又有什么关系啊？”
　　吕莘笑了笑：“自然是有关系的，这个关系说大不大，说小却也不小――”
　　当今圣人在年轻时候很是有一些风流韵事，民间自然也有不少遗珠，而用得到这枚玉质身份凭证的，则是流落民间的唯一一位皇子，按照年岁推断，那位皇子已经长大成人了。
　　当今圣人圣体病弱，膝下却有三个已经长成了的皇子，一个是占了长子名头还握了些权柄的大皇子，另一个则是最受圣人宠爱的贵妃所出的二皇子，以及一个外家最为显赫自身名声也最为响亮的三皇子――也就是吕宇摇
　　年关过后，圣人已经于夜间急召了三次太医了，却迟迟未立太子，眼下自然是人心浮动，在这般关键的时候，圣人又大张旗鼓地遣了人去寻找流落民间的这位四皇子，这样一来，本就深不见底的一池水自然就被搅的更乱更浑了。
　　也不知是幸或不幸，民间那位皇子实际上尚未长成就没了，然后这枚身份凭证就变成了一个烫手山芋。
　　再然后，这枚身份凭证过了赵妍雪的手，落到了程老夫人的手里，也不知她们究竟有什么筹谋，不过不管是什么筹谋，终究全部落了空，因为这枚身份凭证最后被程七郎拿去奉给了三皇子。
　　三皇子也是艺高人胆大，他将手下的一名死士伪装成民间的这位四皇子后，直接将“四皇子”推到台前同大皇子和二皇子打擂台，他则自导自演地被“刺杀”受伤，随后他便以养伤为借口韬光养晦，浑水摸鱼。
　　而今天晚上的这场火灾，则是各方势力之间的矛盾和冲突已经尖锐到最大程度的一个表现，策划这场火灾的主谋是大皇子，他想把黑锅扣到二皇子头上，二皇子对此将计就计，将大皇子本想虚晃一枪的火灾给落实了，而三皇子，则趁此机会悍然出手――
　　吕莘轻描淡写地说道：“四皇子会在救火途中不慎烧伤毁容，随后三皇子和大皇子会接连遇刺，三皇子的忠仆会舍了性命保全三皇子，大皇子则伤重不治，这之后二皇子会偶感风寒，因贪吃了同药效相克的食物而不治身亡，最后大皇子和二皇子的谋算会被全部揭露出来，能成为太子的，将只有清清白白的三皇子。”
　　程初阳眨巴眨巴眼：“我现在就觉得我果然是在剧情世界里……”
　　吕莘翘了翘唇角：“这些点子都是我出的，初阳，害你落水的人是大皇子收买的，那个身份凭证会落到赵妍雪手里则是二皇子安排的，既能给你报仇，又能推我的剧情，我就做了。”
　　程初阳：“？”
　　挠了挠头，程初阳觉得更蒙了：“等等，你出的点子？你说话吕宇姨啊？”
　　吕莘没想到程初阳会这么问，不过想了想又觉得是意料之外情理之中。吕莘忍不住弯了弯眼睛，她说了这么多话，都有点口干了，抬手给自己盛了一盅杏仁粥喝了两口润了润嗓子，她才继续说道：
　　“那其实很简单，如果我只是个普通的小女孩儿的话，他肯定不会把我放在眼里，但是我要是有了个道行高深的方外之人做师傅呢？我要是生而知之过目不忘不仅天生神力还有远超常人极其灵敏的听觉和嗅觉呢？我要是不仅身怀一眼可以生死人肉白骨的仙泉还可以随时随地拿出仙药仙丹呢？”
　　程初阳：“……我怀疑你在驴我，并且我有证据！”
　　吕莘笑开了：“什么啊！我说的都是真的！你是不是从没有点开过商务按钮？”
　　程初阳：“……没有点开过……不是吧，你说的这些东西，难道那个什么商务按钮里都有？”
　　“……对，应有尽有。”吕莘一边说着话，一边召出系统面板，准备给程初阳看一下自己联系到的几个剧情位面――其中一个就是修真位面――吕莘觉得程初阳肯定不知道这个所谓的剧情位面商务权限究竟意味着什么。
　　然而程初阳的关注点并不在商务按钮上，她拧紧眉头，盯住吕莘：“你哪来那么多剧情点？”
　　吕莘不知道为什么有点心虚：“……我把全部剧情点都花完了。”不仅如此，她还把之后剧情世界赚到的剧情点也许出去了一部分……
　　程初阳仍旧蹙着眉头，她没再说话，而是召出了自己的系统面板，吕莘连忙跟她解释道：“我研究过了的，现在这个时间点我本来就没有多少剧情线可以推，就算花光了剧情点引起剧情进度的倒退也没事儿的，等吕宇页闪颂子，我成了郡主，剧情进度肯定就上去了。”
　　话刚说完，吕莘就听到“叮――”的一声系统提示音，她点开系统面板上最新一条的系统提示，看清楚内容之后都楞了下：“初阳！你给我转剧情点干什么！”
　　程初阳把她那五十七个剧情点全部转给了吕莘。
　　程初阳收起系统面板，也不管叮叮咚咚响个不停的系统提示，也不说话，自顾自的舀了盅杏仁粥，稀里哗啦地吃了起来。
　　一口气吃光了杏仁粥之后，她才气哼哼地瞪了吕莘一眼：“给你花啊，我刚查了查，固定配对绑定合作的双方是可以看到彼此的剧情点数的，你下次要是再把所有的剧情点花光，我就把我的剧情点全部转给你！要共进退嘛！”
　　撂下勺子，程初阳说她困了，就头也不回地出去叫仆妇带自己去寝室里休息了。
　　只留下吕莘在原地对着自己系统面板上突然暴增的剧情点一脸困惑――程初阳很显然是生气了，可是这是在气什么啊？
　　这是为什么啊？剧情点还可以赚回来啊？                    
作者有话要说：　　阿羊：女人心，海底针？
吕莘：？？？

　　☆、越想越气

　　吕莘完全摸不着头脑，程初阳却是真的很生气，直到程家派人过来接自家小娘子们归家，程初阳都没有跟吕莘说一句话。
　　等回到自家安静祥和的后院之后，外界的一切风起云涌就都同程初阳没什么关系了。
　　气归气，程初阳该吃吃，该喝喝，等到第二天睡醒了之后，吕莘的通讯拨过来，程初阳也照常接，只是接通了之后她第一时间从鼻子里出气，大大地哼了一声。
　　也不等吕莘问，程初阳自己就叭叭叭地说了下自己为什么那么生气：
　　【剧情点很重要对吧，你肯定知道的比我清楚，那你动剧情点之前为啥不跟我通个气？你需要剧情点可以跟我说啊，干嘛非得把你的剧情点花个精光？知不知道有句话叫手中有钱心中不慌？啊？】
　　程初阳越想越气：【是，那是你自己的剧情点，可是我俩是绑到一块儿了啊，还是你自己说的，我俩的灵魂强化星级到最后都是要合一块儿算的，那你的剧情点就不单单是你自己的了，那就相当于是我俩的共同财产！你这可是偷偷摸摸的就把钱花了一大半啊，你太败家了！】
　　说到这儿程初阳都被自己逗乐了：【嗨，怎么说，我知道你很有自信，觉得剧情点就算花出去了也还能再赚回来，可是万一呢？万一剧情线倒退的程度超出了你的想象，你做好的计划也出现了变故，你手里可就一个剧情点都没有了啊？到那时候你可怎么办？】
　　她忍不住叹了口气：【你既然能一声不吭地把自己的剧情点全部花光，到了那种情况，你肯定也不会跟我商量一下的，你就硬撑，要是撑过去了就一切都好说，那要是没撑过去呢？我们这才是第一个剧情世界啊，剧情任务肯定是最简单的，要是以后遇到了特别特别难的剧情世界呢？你不是一个人，你还有我啊！】
　　程初阳闷闷不乐地问道：【你下次在做什么事儿的时候，尤其是这种会有很大风险的事儿的时候，你能不能跟我说一声？啊？】
　　程初阳不仅是生吕莘的气，她还生自己的气：【我知道我没你聪明没你脑子好使，可是咱俩是一块儿的，你不能什么事儿都自己扛，那我成什么了我？】
　　一直没插话的吕莘假咳了一声，她有点不好意思地道歉：【……对不起，是我没考虑周全。】
　　程初阳没忍住又哼唧了一声：【你是考虑的太周全了好吗！你就是不信我，觉得我不行！所以才会什么事儿都自己顶上！】
　　她顿了顿，又继续说道：【我有自知之明的，我就是想告诉你，你想冒险，可以，但是你至少要告诉我一声，我好歹可以给你兜个底儿啊。】
　　吕莘轻轻应了一声，沉默片刻，她才开口：【嗯，我知道了……我原本以为你会在意我的不择手段……】
　　程初阳满不在乎：【你说的那几个皇子啊，我又不是什么圣母，他们都想害死我了，他们的命是命，我的命就不是命了？不过那个火灾控制住了吧？没死人吧？老百姓可都是无辜的。】
　　【放心吧，没有死伤。】吕莘的语气轻快多了：【今天我就给你送几套衣服过去，等这边事情差不多结束了之后，我约你出去玩儿啊，我们可以去骑马！】
　　程初阳自然是开开心心地应下了，不过她没有想到的是，等她能和吕莘一起骑马的时候，已经是可以外出踏青的几个月之后了。
　　至于被程初阳全部转给吕莘的剧情点，两个人沟通协商了下，在第二天由吕莘将剧情点给程初阳转回去了一部分，这自然是为了防止她们两个人的剧情线都出现不可挽回的倒退。
　　也是这时候，两个人才发现系统对涉及剧情点的转让和交易有个48小时的剧情安全保护期，在这48小时之内，剧情点的增加或减少不会对剧情世界立刻生效――不得不说这一点相当贴心。
　　这之后做工精致的几套胡服很快就被送了过来，衣服一送到，程初阳立刻就把身上的小裙子给换了下来――她终于可以穿裤子了！
　　当程初阳穿着一身男装成功地爬上了程府后院用来观赏的一棵海棠花树的时候，吕莘的通讯拨了过来。
　　吕莘是突然想起了之前被程初阳突然生气打岔忘掉的一件事。
　　程初阳坐到海棠树的一根粗枝上，按照吕莘说的，点开系统面板上的商务按钮，进入到一个搜索界面，又在搜索框里输进了吕莘念给她听的长到不行的一串数字，点击搜索按钮，看到界面刷新后整整齐齐排列着的带着各种各样blingbling特效的商品后，程初阳瞬间惊呆了，这这这――
　　洗髓丹？驻颜丹？通窍丹？
　　冰魄泉？火烟泉？木灵泉？
　　御风诀？御火诀？御雷诀？
　　修真类小说程初阳自然是看过的，但是也只是看过而已，面对着商品页面上密密麻麻应有尽有的各种修真类用品，程初阳都不太敢相信自己的眼睛。
　　而且上面的标价还都很便宜！基本上都是十个剧情点以下的价格，现在的这一页上最贵的也就是十五个剧情点的超品御风诀基础篇第一层。
　　不过程初阳认真地又看了看这个页面，很快发现搜索框下面的筛选条件默认的是“按照价格从最低价到最高价排列”，怪不得她看到的商品都这么便宜。
　　程初阳仔细想了想，觉得这价格也算是挺合理的了，她能看到的这些低价商品的前缀都是下品，按照程初阳看小说的经验，有下品就有中品和上品，没看到这页最贵的是超品么，还是超品的基础篇的第一层，有基础篇肯定就有高端篇，有第一层肯定就有第二三四五六层，而且价格肯定是越来越贵没跑了。
　　一个基础篇第一层的超品御风诀就要十五个剧情点哎，一个剧情世界最多也就一百个剧情点哎！
　　【你搞的那些封建迷信都是从这里买的啊？】程初阳问道，她忍不住伸手戳了下萦绕着点点星光的洗髓丹，下一秒，一颗圆润饱满丹药的立体投影就呈现在了程初阳眼前，这颗通体纯白如雪还闪烁着美丽星芒的洗髓丹投影甚至还散发出了沁人心脾的丹香。
　　程初阳：这大概是科技和玄幻结合起来才能散发出的香气……
　　吕莘应了一声：【对啊，我买的都是最便宜的，糊弄下这个剧情世界的人还是可以的。你搜一下超品锻神诀基础篇第一层，我觉得这个我们挺需要的。】                    
作者有话要说：　　阿羊发出攻击技能“画风突变”
阿羊：biubiubiu！给我变！

　　☆、无师自通

　　程初阳就搜了搜，然后她看着刷新过后的系统页面忍不住挠了挠头：【女神，我们钱不够啊？】
　　这个锻神诀的第一层就要二十五个剧情点！
　　吕莘：【……你是不是又没看你的剧情点？程柔蓝走失的支线剧情应该是判定完成了，你现在的剧情点有三十九个，买了锻神诀还能剩十四个剧情点。】
　　程初阳都没有切出这个界面去确认下自己的剧情点和支线任务，她应了一声，干脆利落地把这个呈现出竹简卷轴模样的锻神诀给买了下来。
　　把东西买下来之后，这个顶着超品名头看起来却普普通通的卷轴也没有什么酷炫的特效出现，就直接从投影变成了实体，连飘都不带飘一下的，笔直笔直地往下掉。
　　程初阳连忙伸手去接这一卷从空中向下方坠去的竹简，她指尖刚碰到竹简，这好大一卷的竹简就化作一道流光飞入了程初阳的眉心。
　　眉心一凉，程初阳蒙了一会儿，回过神来她忍不住抬手摸了摸自己的额头，就刚刚那一眨眼的功夫，她就知道这个锻神诀要怎么使了――
　　所谓的锻神，就是锻造神魂的意思，简单粗暴的说，就是她需要把自己脑子里可能存在也可能不存在的神魂之力慢慢锻炼出来，直到她的脑子里或者说她的识海里的神魂之力能够凝结成型，这第一层就算修成了。
　　锻神诀已经自动自发地在程初阳体内进行运转了，原本空无一物的识海几乎是瞬间就升腾起了丝丝缕缕烟雾状的神魂之力。
　　程初阳无师自通地学会了内视，她闭上眼，有些惊奇的看了看自己很快就飘飞起无数淡蓝色缭绕烟雾的识海。
　　然后程初阳就看着自己原先还空空荡荡一无所有的识海，迅速变成了一整片淡蓝色的雾海，而且随着锻神诀的不断运转，她识海内还有更多的淡蓝色雾气在源源不断地升腾起来，她识海的面积也因此在不断地扩张蔓延。
　　程初阳其实是有点懵逼的，不过她并没有什么难受的感觉，反而觉得格外神清气爽精神焕发，她也就没有把这件事放在心上。
　　程初阳只以为锻神诀会自行运转是因为它是超品法诀，她的识海会迅速出现烟雾状的神魂之力自然也是因为这个超品法诀，毕竟是花了整整二十五个剧情点斥巨资买回来的超品法诀，她的识海会发生天翻地覆的变化也就很正常了。
　　――实际上，不管法诀是不是超品，只要其中没能蕴生出灵智，它都只是件死物而已，这个超品的锻神诀并没有蕴生出灵智，因此它是绝对不会自发运转并辅助法诀修习者锻造神魂的。
　　程初阳并不知道，当她的识海中出现了第一缕烟雾状神魂之力的那一刻，这个超品锻神诀的第一层就已经修成了。并且，所有生灵的神魂之力都是无色的，她识海内源源不断萌发出来几乎无穷无尽的淡蓝色烟雾之内，仿佛蕴藏着一个不为人知的秘密。
　　同一时刻，披着鲜红狐裘坐在亭中的吕莘脸色苍白地露出了一抹笑，她将自己按在系统面板上的手指轻轻移开，捻了捻指尖伤口上静静燃烧着的一簇颜色雪白的神魂火焰，注视着自己指尖迅速愈合的伤口，她长长呼出了一口气：“你这家伙，还是这么好骗――也算是一切顺利吧。”
　　吕莘脸上带着笑，神情看起来很是轻松，一双幽深的黑瞳却带着一股莫可名状的悲意。
　　她若无其事地用系统跟程初阳又聊了两句，就听到程初阳说赵丽娘来了她得从树上爬下去就先不聊了，即使通讯很快被挂断，吕莘却仿佛还能听到程初阳兴高采烈的声音。
　　想象了一下程初阳爬高窜低的样子，吕莘那双仿佛无波古井的眼瞳就泛起了涟漪一般细微而真切的笑意――这抹笑意将她眼中原先的那一股悲凉彻底驱散了。
　　将这个到目前为止还算好用的系统收了起来，吕莘又在四面透风的湖心亭里坐了一会儿，大概是风太冷了，她忽然剧烈地咳了起来，咳到后面她不得不抬手捂住嘴，好不容易平复下呼吸，她摊开手掌，看着自己咳到掌心的殷红血迹，忍不住叹了口气：“人类的身体实在是太脆弱了。”
　　任由自己的血液里冒出一朵又一朵雪白的琼花，直到素白的花朵彻底掩盖住了鲜红的血液，吕莘才冲自己掌心轻轻吹了一口气，将堆积了满满一掌心的琼花吹的四散漂浮。
　　抬起变得干干净净的手掌，拢了拢身上的狐裘，吕莘从湖心亭里站起来，沿着长而曲折的木桥，朝已经候在桥头的吕宇易吡斯去，她身后漫天飞舞的雪白琼花仿佛透明的泡影一般，很快就消散的无影无踪了。
　　程府这边，仆从们很快就发现二娘翘着脚坐在了高大的海棠树上，这之后赵丽娘迅速赶了过来――程初阳自然是麻溜儿地从树上爬下来了――在赵丽娘脚下生风气势汹汹走过来的时候，刚从树上下来头发上还沾着树叶子的程初阳一脸无辜地看了过来，想要假装无事发生。
　　赵丽娘：“……之后七天都不许给二娘上糕点！”
　　程初阳：！！！
　　被赵丽娘掐住了命运的后颈皮的小崽子迅速安分了一段时间――不过也只是一段时间而已，毕竟程初阳很快发现自己还可以溜到厨房然后光明正大地偷吃，当然了，二娘的偷吃行为被同样迅速地发现了，这之后程初阳不仅被停了七天的糕点，连带着全部男装胡服都被收起来了。
　　程初阳：……我不会认输的！
　　程初阳觉得大概是因为她之前和吕莘生的那一场气起了作用，在她和赵丽娘“斗智斗勇”的时候，吕莘也把外界发生的一些大事陆陆续续地告诉了程初阳――
　　基本情况跟吕莘之前说的那些计划差不离，“四皇子”已经毁容了，三皇子和大皇子也都遇刺了，大皇子和三皇子目前都在养伤，二皇子正在上蹿下跳，估计他很快就要“偶感风寒”了。
　　在吕莘用搞封建迷信，啊不对，是用正经的修真手段获得了吕宇业男湃魏螅她的身份和地位就变得同之前截然不同了，程初阳就很好奇吕莘要怎么推她自己的那条剧情线，还有程柔蓝要嫁过去的常周珞，也不知道吕莘有没有查到这个家伙的更多信息。
　　在这天的睡前例行通讯里，程初阳忍不住问了下吕莘。
　　吕莘：【……常周珞啊，查是查到了，就是吧，查到的时候，常周珞已经死了……】                    
作者有话要说：　　程初阳：什么玩意儿？！

　　☆、人都凉了

　　可能是因为程家前院后院都已经跑遍了，也可能是因为有了锻神诀之后变得更加耳聪目明了，这段时间发生在程初阳和赵丽娘之间的“糕点与胡服之战”，程初阳是明显占了上风的，然而昨天晚上吕莘告诉她的那个常周珞已经死了的消息，实在是太具有冲击力了，以至于今天白天偷吃糕点都有点心神恍惚的程初阳就被抓了个正着。
　　……然后就被加了五张大字。
　　赵丽娘看着坐在屋子里一边装模作样描大字，一边还眼珠子乱转不知道在打什么主意的女儿，只觉得又好气又好笑，这一天天的，二娘什么时候才能让她省点心！
　　抱怨归抱怨，赵丽娘到底还是叫下人给二娘端了一小碟豆沙馅儿的毕罗。
　　程初阳在啃毕罗的时候，也在想那个常周珞的事儿。原剧情里常周珞自然是活的好好的，但是现在的这个剧情它有点崩啊。
　　吕莘说她查到常周珞的时候人就已经死了――常家投靠了大皇子，然后大皇子在举办宴会的时候遇刺，现场混乱，死伤无数，这伤的人里头有大皇子，死的人里头就有常周珞。
　　常周珞现在都不到十岁，还是个实打实的孩子，吕莘却查出来他有一些很特别的癖好――
　　他不仅喜欢去看死囚犯行刑，还喜欢虐杀小动物，他会十分兴奋地叫下人将小猫小狗小兔子之类的动物活活扒了皮放血而死，他甚至还会自己动手用更加残忍的方法将这些可怜的小动物折磨致死，他家的下人都因为这事儿被换了好几茬。
　　……就，怪不得原剧情里常周珞能把自己的发妻活活打死，程初阳本来还以为这人是成长途中遇到了什么破事儿受了什么刺激才长歪了的，没想到竟然是从根儿上就长歪了。
　　话又说回来，这人都凉了，主线剧情可怎么办？
　　不光是程初阳的主线剧情跟这个变态有关系，她仅剩的两个没有完成的支线剧情也有一个跟这个变态有关系。
　　昨天晚上吕莘跟她只说了说常周珞的具体情况，程初阳就开始打哈欠了，然后俩人就都睡觉去了，也就没有讨论要怎么解决这个问题。
　　到现在程初阳都觉得有点难以置信，才那么点儿大的孩子，怎么就能那么坏？
　　程初阳：想不通，想不通。
　　想不通的事儿程初阳就不想了，她描完大字就给吕莘拨了通讯，想要商量一下剧情任务中常周珞这个大窟窿要怎么填补上。
　　商量来商量去，最后俩人商量出了不是办法的办法――
　　常周珞虽然凉了，但是常氏这个大家族还没倒呢，烂船也有三斤钉，只要他们不想着谋逆造反，接下来这几年的体面还是能维持住的，到时候族中适婚的郎君肯定也还有不少。
　　程叠雪的婚姻她们两个是不准备操控把持的，没仇没怨的，犯不着为了剧情任务去害一个无辜的小姑娘。
　　所以程初阳和吕莘准备到时候看下具体情况，如果程叠雪要嫁的人不赖的话，程初阳和程叠雪就把身份重新换过来，然后程初阳用程柔蓝的名头，从常氏儿郎里找个金玉其外败絮其中的渣男嫁过去，这之后吕莘就可以随便找个犯忌讳的由头，让渣男改名叫常周珞，接下来走完剧情任务再把渣男收拾了就妥了。
　　如果程叠雪要嫁的人不太行的话，程初阳和吕莘就从常氏郎君里挑个表面光的渣男，让程叠雪用程柔蓝的名头嫁过去，然后吕莘派人护住程叠雪的同时把渣男也给收拾了，再同样用犯忌讳的由头让渣男改名叫常周珞，最后走完剧情让程叠雪死遁就完事――程叠雪换个身份重新来过，照样是清清白白的黄花大闺女一个。
　　目前只能这样了，毕竟常周珞已经死的透透的了，虽说系统的剧情位面商城里头有可以起死回生的好东西，但是花剧情点去救这么个玩意儿也太不值当了。
　　先不说这已经彻底凉了的人突然活过来了要怎么解释，就说救活了之后吧，万一常周珞这种心理扭曲的变态不光祸祸小动物还开始害人了怎么办？所以还是拉倒吧。
　　不过想到常周珞，程初阳就想到了剧情线里重生的男主苏明煦，毕竟是他设计了程柔蓝，程柔蓝才不得不嫁给常周珞这么个变态。
　　虽然说程柔蓝害死了程叠雪，确实称得上是个恶毒女配，但是程柔蓝对苏明煦那是绝对没的说。
　　在苏明煦没重生的那一世，程柔蓝可是为他守了整整一辈子的活寡，可以说是相当情深义重了，毕竟在这个剧情世界里女子合离再嫁极其常见，更别说程柔蓝还是出身高门的贵女，只要她想，有赵丽娘在，就算她是二婚，她再嫁的夫君也不会差到哪里去。
　　而且系统在给程初阳介绍剧情的时候，说的就已经很清楚了，第一世的程柔蓝就已经心灰意冷，在苏明煦重活的这一世，她得知自己不仅要被苏明煦设计嫁人，还要在婚后被夫君虐待至死之后，她直接散了自己的魂魄，竟是连投胎转世的机会都不要，也不肯再去走这一遭。
　　程初阳忍不住跟吕莘说了说程柔蓝，吕莘听了之后都有些惊讶：
　　【要是你说的这种情况的话，原剧情里的苏明煦就有点拎不清，叫人觉得怪讨厌的，能收拾程柔蓝的方法多了去了，他偏偏选了个最糟蹋人的，说程柔蓝是死在了他的手上都不过分。】
　　程初阳一开始只是觉得程柔蓝挺惨的，倒没想那么多，就好像潜意识里觉得程柔蓝是个恶毒女配她落个什么下场都是活该，现在听吕莘这么说，她寻思寻思回过味来，确实是这个理儿啊，一时之间很是愤愤不平：
　　【对啊，你说他这是什么人啊，看着人模狗样的，上辈子自己是个同性恋祸害了小姑娘叫人当同妻不说，这辈子程柔蓝还什么都没干呢，他就把小姑娘给恨上了，苏明煦绝对知道常周珞是个大变态，你说他这安的什么心，他这是要把程柔蓝给活活折磨死，多大仇啊，简直了，还君子如玉呢，我呸！他就是个臭狗比！】
　　吕莘：【……噗！不过客观来说，苏明煦对程柔蓝的观感不好也挺正常，毕竟是程柔蓝上赶着要嫁给苏明煦的。就是苏明煦对付程柔蓝的手段实在是让人瞧不上眼，有点太恶毒了。】
　　程初阳：【正人君子的人设都崩了！】
　　吕莘：【也情有可原吧，原剧情线里苏明煦刚重生回来肯定心态不对，他可是抑郁成疾，你想想那得有多少负面情绪。程柔蓝的性格，说好听点儿是敢爱敢恨，说的不好听，那就是固执偏激。我是觉得不至于到魂飞魄散的下场的，她估计心里还有苏明煦，接受不了，就自杀了，只能说太刚烈了。】
　　【我这边儿的情况跟你还不一样，吕文绮的魂魄是还在的，因为我用着吕文绮的身体，所以我能感觉到吕文绮自己的魂魄寄宿在了系统内部的某一个地方。等我们把剧情任务全部完成之后，吕文绮的魂魄就可以摆脱掉既定的因果束缚，自由自在地重新投胎去了。】
　　程初阳不太懂：【什么因果束缚？】
　　吕莘：【唔，也可以理解成剧情束缚？】
　　程初阳半懂不懂：【就是说不用走剧情了？】
　　吕莘：【……差不多。】
　　虽然最后讨论的主题有点跑偏，但是一个可以顺利推剧情的思路还是被梳理出来了，程初阳也就把常周珞这事儿给抛到脑后了，距离可以嫁人的时候还有好几年呢，她现在就等着吕莘来找她玩儿了。
　　等啊等，等啊等，等到三皇子被立了太子，吕莘成了郡主，冬装都换成了春衫，樱桃毕罗都端上了案桌，程初阳终于能和自己的手帕交出去踏青了！

　　☆、学武

　　赵丽娘其实不太想放这个过分活泼的女儿出门，然而当今太子最受宠的郡主亲自来邀请二娘，这无论如何都不能拒绝。
　　于是赵丽娘只能目送程初阳光鲜亮丽兴高采烈地出门，再灰头土脸兴高采烈地回来。
　　赵丽娘：…………
　　“……你们不是出门踏青去了吗？”赵丽娘觉得自己脑门一抽一抽的疼，气的她口不择言：“看看你现在这副样子，我还以为你进泥坑里头滚了半个时辰！府里头倒夜香的小子都比你干净！”
　　程初阳都来不及张嘴辩解一下，就被拎去沐浴了，在丫鬟仆妇齐心协力的帮助之下，灰扑扑满身尘土看起来像是个落魄村姑的二娘迅速变回了着锦衣踩绣履鬓发整整齐齐的香喷喷贵女。
　　蜜果对二娘明明是出门踏青结果却搞得自己一身泥土也是叹为观止，她都有些好奇二娘在外头都做了些什么――大庭广众的，二娘总不能还会像在家里那般爬高窜低上树下水吧？
　　她忍不住问了问随着二娘外出的蜜橙，结果蜜橙一脸的一言难尽，在听蜜橙说二娘做了些什么之后，蜜果的心情也变得有些难以描述。
　　别人家的娘子们都打扮的漂漂亮亮的，要么去到小河边的青草地上抚抚琴，要么去到杨柳枝下的鲜花丛里喝喝茶，她们家的二娘呢，竟然缠着郡主的女侍卫要学功夫！郡主竟然还同意了！摔摔打打的能不弄一身的土吗！得亏没伤了二娘！
　　蜜橙一回来就把这事儿报上去了，她本以为二娘大概率是再不能出去胡闹了，就算还能再出去玩耍，至少也得安分上一段时间，结果呢，两天不到，郡主又派人来邀请二娘，二娘还顺顺利利地出了门！
　　上次二娘出门还穿了襦裙半臂，这次就直接换上胡服了，她骑着高头大马，洋洋得意地跟坐在马车里的小娘子以及嫂嫂炫耀着自己刚学会的几个招式――是的，这次二娘不仅把小娘子给拉上了，连怀着身孕的云娘她都没放过！
　　被一并带出去伺候的蜜果和蜜橙那叫个提心吊胆战战兢兢，生怕路面不平整突然冒出来个石头块儿叫云娘磕碰着――虽然云娘出门带了一群丫鬟仆妇，身边更是围了好几个老道的嬷嬷，压根儿就轮不到她们两个姑娘家身边的丫头去操心那有的没的。
　　程初阳这次出门自然是得了赵丽娘同意的。
　　赵丽娘的心性和手段远非常人可比，二娘能得到郡主身边亲近人的教导去学些武艺，她只会觉得高兴，可别说什么女子应当贤良淑德贞静柔婉，那都是男人哄骗姑娘家的鬼话！
　　她本来还担心以后要给二娘寻个什么样儿的人家，才能不拘束了自己这个过于烂漫的女儿，那些满是虚文缛节的名门望族肯定是不成的，但是嫁太低了同样不成，赵丽娘目前慢慢探看的就是些功勋世家。
　　只是这些家族里但凡出挑些的郎君，都是上过战场杀过人的，那满身的血气煞气，叫她忍不住担忧自己生的格外单纯的二娘会不会被惊吓到，现在能学些功夫，自然是再好不过的一件事，就算学不成，好赖也能强身健体。
　　不过像上次那般满身尘土的归家也着实不妥，蜜果蜜橙到底还是年岁太小，思虑不周啊。虽然她觉得学点儿功夫傍身不是坏事，但是这要真传出去了也委实不太好听。
　　赵丽娘那边儿寻思着怎么给二娘找一个稳当的伺候着，程初阳这边儿已经在吭哧吭哧地练习挥刀了。
　　程初阳是很认真的在学武，虽然这个剧情世界没有那种可以上天入地几乎无所不能的武侠设定，但是窜一下飞上墙头，挥一掌砍断大树那种程度的身法还是存在的，程初阳就觉得不学白不学，学了也不白学――谁年轻的时候还没有个当少侠的梦啊！
　　武侠梦是一个原因，另一个原因的话，是因为程初阳和吕莘打算在都城里把程柔蓝的剧情任务给料理清楚之后，就一块儿去吕文绮剧情任务所在地的北疆。
　　北疆可不是什么好地方，那里战乱频发，贼寇横行，兵连祸结，民不聊生。
　　吕莘身份贵重，还有那些从剧情位面商城里买来的乱七八糟的东西，自保绰绰有余，只不过吕莘当初从系统商城买的都是些一次性的便宜货，想要再额外护住一个程初阳可能就有些吃力了――不过这主要是程初阳自己的看法，吕莘对此持有反对意见，她觉得护住十个程初阳都不在话下。
　　然后程初阳在（单方面地）和吕莘商量好了之后就开始学武了，反正她做过体育生，又不是吃不了苦的那种人――多亏了她根骨好天分高，年纪也不大，不然的话就算她再想学，人红琅女都不带教的。
　　红琅女，就是吕莘那个背了一把大刀的侍女。而程初阳现在学的，就是红琅女最擅长的一套刀法――红琅刀法。红琅女背后的那把陌刀，就叫做红琅刀。
　　吕莘说这个红琅女是她在外出游玩的时候捡到的，她捡到红琅女的时候这姑娘缺胳膊少腿眼看着就活不成了，吕莘是用了颗系统出品的丹药，才把人给救了回来，然后这姑娘就留在了吕莘的身边。
　　吕宇一瓜悠红琅女身上的匪气太重，特意把人送到兵营里练了几个月才叫吕莘放在身边当一个贴身武侍――也是吕莘说起来了，程初阳才知道在这个剧情世界里竟然还有成建制的女兵部队。
　　不过吕莘也说了，这个剧情世界成建制的女兵部队只在边疆有，也不算是正式服役，平常虽然进行武装训练，但都是作为后备力量存在的，一般都做一些后勤补给、打扫战场的工作，在战事紧急的情况下才会直接参与战斗，去上阵杀敌。
　　被红琅女背着的那把大刀其实就是把普通的陌刀，这种两刃的长刀表面是发蓝的，同红琅刀这个名字并不相符。
　　红琅女倒是跟程初阳说过自己的刀，她说她那把刀是传家的，色彩鲜红绚丽，极为光艳夺目。说到红琅刀的红琅女，眸光极为沉痛，那般浓郁凝沉的情感，不知为何，竟然叫程初阳有些感同身受――当然了，程初阳同样没把这种错觉一般的感受放在心上。
　　程初阳这会儿正聚精会神地一下一下挥着手里的木刀向下做出劈砍的动作，而这块儿被清理出来的空地上，除了专心练刀的程初阳以外，就只有一个监督并不断矫正她挥刀姿势的红琅女了。至于吕莘和谢云娘，她们两个正在不远处开满野花的芳草地上品香茗呢！
　　等程初阳没了力气，被红琅女扛在肩上扛过去的时候，看到这两个可恶的女人面前那琳琅满目的甜点和吃食后，程初阳觉得自己的眼泪都要从嘴角流下来了，然而她现在连半根手指都动不了，更不要说去拿东西吃了――苍天啊大地啊，为什么要这么对待她啊，她只是想要圆一下自己的武侠梦而已！
　　吕莘：“……我都说了不用你去练什么刀法，看吧，过不了两天你就后悔了。”
　　程初阳有些讪讪的：“倒也没有啦，就是没想到竟然会这么这么这么累！我手都抬不起来了！”说着说着，程初阳从红琅女身上扭了下来，她蹭到吕莘身边，讨好地嘿嘿笑：
　　“你喂我吃东西好不好嘛！”                    
作者有话要说：　　谢云娘：我觉得我不该出现在这里……

　　☆、有女神你嘛

　　吕莘能拿她怎么办，只得抽了条手帕，给程初阳先擦了擦额头上的汗，又唤了仆妇伺候着自己净了手，这才拿了小勺，从冰镇琉璃盏盛着的酪樱桃里，给她舀了颗浸在鲜奶酪里的鲜摘樱桃果。
　　程初阳嗷呜一口咬进嘴里，一边嚼一边心满意足地眯起了眼睛。
　　凝冻状的鲜奶酪吃起来很像是酸奶，却又比酸奶的滋味要甜美多了，口感绵密厚实而又不失软嫩细滑，更别说吕莘特意为她舀了一枚樱桃――
　　鲜乳酪所特有的浓厚滋润，配着初熟樱桃的鲜甜多汁，再加上那薄薄浇了一层的琥珀色冰蔗浆，这滋味别提有多美了！
　　而且这还是女神亲手喂给她吃的，这吃起来就更香甜了――把程初阳美的简直飘飘欲仙。
　　谢云娘看到这一幕却是有些惊奇的，二娘同郡主的关系似乎远比他们想象中的还要亲昵啊？
　　她怀着身孕却还要车途劳累地随着二娘出游，自然是有所求的。
　　程氏是早就已经摆明车马同三皇子一条心了，三皇子成了皇太子之后，程氏自然也是水涨船高。谢云娘出身谢氏，谢氏的门第比程氏要高上许多，甚至可以说是数一数二的名门大族，在最一开始持有的态度也就很是暧/昧，不过现在都已经尘埃落定，再不表态就不太美了。
　　谢云娘之所以会和二娘一同外出踏青，其实就是想通过郡主把这个信儿传递过去，她身为谢氏嫡女，又是程家嫡子的正妻，叫她做这个传话的人，身份再合适不过了。
　　面前这位郡主虽然年岁尚小，看起来却姿态颇为从容，很有一股子皇家气度，人自然也是个通透的。
　　谢云娘趁二娘兴起练刀的空当，同郡主你来我往地说了会子话，两人对彼此的意愿和态度就都了解的清清楚楚的了――也算是件皆大欢喜的事儿，刚坐上皇太子之位的吕宇叶允兰掖笞宕递过来的善意自然是要笑纳的。
　　不过这些就同美滋滋吃着酪樱桃的程初阳没什么关联了，至少现在是没什么关联的。
　　谢云娘和吕莘是有事要谈，所以没有到处走动游玩，程叠雪却是在仆妇的看护之下，骑着马去前方不远处开了大片大片花朵的梨林里赏花了。
　　不过程初阳练刀练了有一阵子了，她刚被吕莘一口一口的喂完了酪樱桃，程叠雪就兴冲冲地抱着一大捧梨花回来了，她一张小脸儿粉扑扑的，在洁白如雪的梨花衬托之下，显得格外灵秀出尘。
　　想到这么好看的一个小姑娘，不知道要便宜哪个混小子，程初阳就忍不住从鼻子里哼了一声。
　　吕莘也注意到了程初阳的目光，她沿着程初阳的视线看过去：“你不喜欢梨花吗？”
　　程初阳就凑到吕莘耳边跟她咬耳朵，吕莘不知道程初阳怎么就想到了这茬，一时之间都有些无语：“……你有空还是想想你自己的剧情任务吧！”
　　程初阳哼唧一声，没骨头似的蹭了蹭吕莘：“这不是有女神你嘛！”
　　吕莘：“………我觉得我就不该跟你合作绑定，我后悔了。”
　　程初阳：“哈哈哈哈哈哈爱你呦比心心！”
　　吕莘：“…………你够了啊，我要打你了啊！”
　　柔和暖融的春日之下，两个依偎在一块儿的女孩儿在芳草地上/你躲我闪的嬉笑着闹开了，旁边的程叠雪和谢云娘一边打理着手中有些杂乱的梨花枝，一边也忍不住露出了笑容。
　　这次外出有谢云娘陪同，程初阳和程叠雪回家的时候就都干干净净体体面面的，这之后赵丽娘就往程初阳身边安排了个慈眉善目的谢嬷嬷。
　　程初阳搞不懂这些弯弯绕绕，她只知道自从谢嬷嬷过来了之后，蜜果蜜橙似乎变得格外勤快了些，但是她俩之前也很勤快啊，程初阳就觉得赵丽娘有点多此一举了，不过看着蜜果蜜橙也没什么不高兴的，她也就把这事儿撂过去了。
　　带回家插/进花瓶里的洁白梨花被下人精心养护着，很是美丽了一段时间，没等梨花彻底萎谢，郡主就又来邀请二娘子出去玩耍啦，然后程初阳能拐上程叠雪就跟程叠雪一块儿出去，拐不上她就自己出去，反正是换着花样儿地将各种各样的花枝从外面带回了家。
　　随着时间流逝，天气越来暖，程初阳对红琅刀法的基础招式也越来越熟悉。
　　等天开始热的时候，顶着大太阳再出去练刀就不太合适了，吕莘也就顺理成章地邀请程初阳到自己的庄子上玩儿了――庄子上人少地多，程初阳想怎么撒欢儿就怎么撒欢儿。
　　程初阳可太喜欢那个大庄园了，等天气彻底热了起来，她甚至缠磨了赵丽娘两天，带着蜜果蜜橙和谢嬷嬷就直接去吕莘的庄子上住着了。
　　庄子上不仅仅住着舒服，吃的也舒服呀，程初阳蹭着吕莘可是吃到了不少好吃的。
　　这两天热的人要原地蒸发，吃的就是清爽可口冰冰凉凉的清风饭，说是饭，其实也可以当甜点吃。据吕莘说是用水晶饭、龙睛粉、龙脑末、牛酪浆等等等等秘制而成，做成了之后还要再放到冰池里冰镇，等彻底凉透了再呈上来――不得不说吃起来是真的消暑。
　　这天程初阳又要了一碗清风饭，她守着冰盆美滋滋吃着，蜜果忽然急匆匆地走了过来：“二娘，我们快回府吧！”

　　☆、竟然还不安分

　　“怎么了？”看得出蜜果故作镇定，实际上却很是慌乱，程初阳顾不上再去吃清风饭，连忙问道。
　　蜜果还没来得及回话，谢嬷嬷就走了过来，不同于蜜果的佯装冷静，谢嬷嬷是真的淡定从容：“二娘，郡主已经安排好车马了。”
　　程初阳很快就知道蜜果为什么这么慌了――谢云娘小产了！
　　坐在往程府赶去的马车里，程初阳连吃冰点的心情都没有了。她在听到谢云娘小产的消息后，立刻联想到了自己看过的那些宅斗宫斗之类的小说。
　　谢云娘有很大可能是被别人害的流产了，可是程丘山就只有程朔风这一个儿子，赵丽娘也知道自己不能再生育，也就是说程丘山这一支就只有程朔风这一个可以顶门立户的男丁，再者说赵丽娘在明面上还是程朔风的亲生母亲，她犯不着去害了自己这个还没出世的亲孙子或者亲孙女儿啊？
　　赵丽娘不会蠢到自掘坟墓，就是吧这事儿还确实叫赵丽娘有点瓜田李下的嫌疑，毕竟她和赵妍雪之间真是有不死不休的深仇大恨了，即使程初阳自己觉得赵丽娘还没有狼灭到会对小孩儿下手的程度，但是架不住别人会这么想啊。
　　这么长时间的相处下来，程初阳对这个手段高超的便宜娘亲还是有感情的――
　　说真的，她亲娘都没有像赵丽娘这样对她这么好过，她亲娘跟她亲爹是一个德行，程初阳就没见到过谁家的亲妈会因为不想给闺女扎小辫儿就直接把闺女给剃成光头的！她娘甚至还给自己也剃个光头说是什么亲子发型！简直脑子有坑！
　　想到自己的亲娘，程初阳的心情就很矛盾很复杂，她一方面希望自己没被雷劈死，只是被劈成了植物人――真要是被雷劈死了她都不敢想她爹她娘会变成啥样，毕竟她爹弱精她娘卵巢多囊，这一个不育一个不孕的还能生下她真是相当不容易了；
　　但是另一方面吧，要真被雷劈成植物人了，吃喝拉撒都得家里伺候不说，万一她还得住那什么重症监护室天天烧钱，这又图个啥，她爹年纪不小了她娘身体又不是多好，还不如直接劈死拉倒。
　　程初阳想到这些就觉得心浮气躁，烦的不行，她端起冰盘里冷镇着的玄饮，也就是五色饮中的乌梅浆，咕咚咕咚喝了好几大口，冰凉清爽的酸甜口感叫人心情瞬间舒畅了许多。
　　程初阳也冷静了下来――不想了不想了，想那么多也没用，还是先去看看谢云娘小产是怎么回事吧。
　　程府里的气氛显然要比往常紧张许多，仆妇们一个个神情严肃，这让程初阳心里七上八下的，她也顾不上什么仪态了，撒腿就要跑，谢嬷嬷只伸手虚虚地拦了那么一拦，就让二娘着急忙慌地跑了过去，随后谢嬷嬷脸上挂着忧心忡忡的神情，紧紧跟上了二娘。
　　然后程初阳就在满是药味的屋子里见到了正在说笑的大哥和大嫂。
　　程初阳：？？？
　　虽然在看到谢云娘的时候，程初阳就知道嫂嫂没出什么事儿，但是外头丫鬟仆妇们的脸色一个比一个沉重是怎么回事？
　　跟在程初阳后面进来的蜜果也是一脸茫然，倒是谢嬷嬷依旧神态从容。
　　程初阳手里被塞了一个冰镇过的琉璃碗，碗里盛了绯红色的甜酥，滴淋成起伏山脉形状看起来格外玲珑可爱的红酥正散发着甜蜜清凉的气息。
　　她一边听着程朔风和谢云娘你一言我一语地跟她解释，一边一脸木然地用勺子把小巧酥山挖出一个又一个的大洞，往自己嘴里塞了一大口又一大口的红酥。
　　说起来她冬天的时候也吃过这种甜酥，不过那时候吃的是白酥，蜜果看的很紧，她多吃两口都不许，大概是因为这是冰冻的甜点吧，怕她吃坏了肚子，还是夏天好啊，她吃一大碗都没事――
　　“二娘！不许再吃了！”程朔风大手一伸，直接把程初阳捧着的琉璃碗端走了。
　　程初阳：……
　　就好烦噢！她着急忙慌地回来是图个什么啊？她那碗清风饭都没吃完！
　　谢云娘实际上并没有小产，不过确实有人想要害了她腹中的婴孩，也是为了迷惑那人，程府上下才会这么肃穆，至于那个想要害了程府嫡长孙的那个人具体是谁，程朔风和谢云娘没有提，程初阳也就没有问。
　　不过程初阳还是能大约猜出来点儿什么的，毕竟程家和原先的三皇子现在的皇太子算是绑在了一条船上，而想叫这艘大船沉船的也就那么些人，只不过程初阳没想到的是大皇子二皇子人都没了，他们的属下竟然还不安分？
　　程初阳：搞不懂，搞不懂。
　　确认了嫂嫂没事儿后，程初阳就拍拍屁股去吕莘的庄子上继续玩耍了，她今日份的刀还没练呢！
　　吕莘对程初阳的去而复返并不意外，然而直到程初阳钻出马车，看到庄子外头华盖底下的吕莘一脸的促狭笑意后，她才回过味儿来――
　　她就说呢，吕莘怎么就未卜先知提前给她备好了车，出身谢氏的谢嬷嬷怎么会在知道自家娘子小产后还那么淡定从容，感情她俩都知道实际情况是怎么一回事，偏偏就瞒着她看她笑话呢是吧？！
　　谢嬷嬷是绝对没有看二娘笑话的意思的，她一方面是怕心思太浅的二娘在知道实情后露了形迹，另一方面则是想要趁此机会教导二娘一番。
　　二娘这个过于跳脱活泛天真烂漫的性子不是说不好，毕竟以程氏嫡女的身份和地位，只要二娘不做出太过于离经叛道的举动，她就能够一直这么无忧无虑地生活下去。
　　只是谢嬷嬷认为，二娘可以没有城府没有心机，不去筹谋也不去算计，却不可以对此一无所知。
　　二娘最好还是对人心险恶有所揣度，谢嬷嬷自然不会拘了二娘去刻意教引一些恶毒的点子，但是她也不能叫二娘就这么放任下去养成无知无畏的自大性子――所以才会有这么一出。
　　至于吕莘的话，她单纯就是想捉弄下程初阳啦，不过她随后就送了程初阳一把好刀和五匹小马驹，很快就把程初阳哄的高兴起来了。
　　这之后就再没有闹出什么幺蛾子来了，谢云娘顺顺利利的生下了程家的嫡长孙，小娃娃得名程照月，取自南宋韩元吉的这句诗词：“不惜归鞍照月，直教破帽吹风”，不得不说这个剧情世界果然架的很空啊……
　　怕再有人来害这个无辜小宝宝的性命，程初阳从吕莘那儿顺了颗清毒丹喂给了照月小娃娃，好歹能保证小家伙五年之内百毒不侵。
　　在照月小娃娃长到三岁开始满地乱跑的时候，谢云娘又有了身孕，生下了一个得名叫做程丹枫的小女娃――这个名字还是那个南宋词人的那阕词，只不过取自“使君宴处，丹枫影澹，黄花香浓”这一句。
　　相较于整天跟在她屁股后面惹是生非的程照月，程初阳自然更偏爱香香软软乖乖巧巧的程丹枫小姑娘，她甚至还掏了不少剧情点给小姑娘买了个平安符，叫小姑娘能一辈子平平安安健健康康的。
　　在程丹枫小姑娘六岁的时候，程初阳终于学成红琅刀法出师了，而这时候，她也已经十五岁了，到了可以说亲的年纪了。                    
作者有话要说：　　阿羊：时光飞逝大法成功开启

　　☆、我不想嫁人

　　赵丽娘已经开始给自家二娘相看郎君了，然而程初阳并不想嫁人。
　　虽然之前跟吕莘商量怎么搞主线剧情的时候，她们就已经确认了得用嫁人的法子来推剧情，但是真的到了该说亲的年纪，程初阳心里就开始不得劲了。
　　――她要结婚的话也该是和吕莘结婚！她干嘛要为了一个奇怪系统的奇怪任务去嫁给一个莫名其妙的陌生男人啊？！太憋屈了！
　　于是程初阳往吕莘那边跑的越来越勤了。
　　对于自家二娘同郡主之间有些暧/昧的关系，赵丽娘自然是有所察觉的――
　　二娘自从收到了郡主送来的男装胡服后可就再没有穿过哪怕一次的女子裙衫，这位郡主也是，每到换季的时候都会特意遣人把精工细作的男装送过来好几套，赵丽娘能怎么办，不想得罪皇家，就只能叫二娘把那一套又一套的男装欢天喜地的收下来再穿出去！
　　然而这种事情并不好开口点破，郡主自己日常出行也是常作男装打扮的，她给手帕交送两套自己喜好的男式胡服多正常，尤其是二娘和郡主之间亲密归亲密，却也只是亲密而已，到现在都没有到那种过了界的程度，赵丽娘只能暗暗加快了自己给二娘相看郎君的速度。
　　练完一套红琅刀法的程初阳吐出一口浊气，收刀入鞘，她有些茫然地环顾了下偌大的演武场，这个演武场还是吕莘专门建了给她练刀用的。
　　一想到自己之后要嫁到不知道哪个人的家里去，再不能在这个演武场里痛痛快快的练刀，程初阳就觉得心里难受。
　　就算她嫁人只是走个过场，就算她要嫁的人是会被马上弄死的人渣，她还是觉得难受，她甚至还莫名其妙地觉得好委屈――
　　婚姻应该是一份美好感情的见证才对，而不应该是一个被利用来达成某个目的的工具。
　　“我就说你会在这儿。”吕莘远远地望见了程初阳，她提高了嗓门，带着笑意唤道：“初阳！”
　　程初阳原本单腿独立在高大的梅花桩上，见吕莘找了过来，她微一提气，向前纵身一跳，极为轻巧地落在了吕莘的面前。
　　抿了抿唇，程初阳凝视着吕莘，作为金枝玉叶被娇养长大的少女出落的格外美丽动人，她身上穿的那一身男装胡服不仅没有掩去她的风姿，反而叫她多了一份不让须眉的飒爽英气。
　　程初阳捏紧刀柄，到底还是开了口：“女神，我不想随随便便嫁人，就算这是假的剧情世界，我也不想，我只想和你结婚。”
　　吕莘并不意外，她弯起眉眼，笑的煞是好看：“那就不嫁。”
　　“可是，剧情任务怎么办？”程初阳还以为吕莘会劝说她，没想到会听到吕莘这么干脆的回答，这让她忍不住挠了挠头，然后她就把自己梳成高马尾整齐光洁的头发挠的鼓起了包。
　　吕莘把她那只不安分的手捉住，握进自己的掌心里，指尖摩挲着程初阳手上因为练刀而磨出的薄茧，她若有若无地发出了一声仿佛稍微重一些的呼吸声一样的叹息：“我过来找你就是要说这件事的。”
　　柔软手指摩挲在手掌上传递过来的热度与触感，叫程初阳心慌意乱，她脸颊绯红，完全没听清吕莘说了什么，只僵着自己被捉住的那一条手臂，整个人一动不敢动。
　　吕莘哑然失笑，她恶趣味地将自己手指同程初阳的手指交叉相扣之后再掌心相贴，程初阳回过神来，像是被烫着尾巴的猫一样原地炸毛：“哇！女神你！”
　　“我怎么啦？”吕莘笑眯眯地问她。
　　程初阳眨巴眨巴眼，她耳朵都还是红的，却厚着脸皮说道：“你调戏我！我要调戏回去！”
　　说着话程初阳就凑上去作势要亲吕莘，吕莘仍旧笑眯眯的，在程初阳撅着嘴亲过来的时候，她甚至还微一侧脸，主动把自己的脸颊递了过去，本以为自己会被推开的程初阳就结结实实地在吕莘脸上亲了一口。
　　――很响亮的一个啵啵。
　　程初阳人都傻了，她梦游一样看了会儿笑眯眯的吕莘，抬手要去摸自己的嘴唇，吕莘看着她这么一副魂不守舍的样子真是又好气又好笑，这家伙！胆子怎么变得这么小！
　　抬手抓住程初阳的手腕，吕莘拉着她走出演武场：“好啦好啦，我们先去吃冰酪，吃完了再说事儿，我找你是有正事儿要说的啊。”
　　用碎冰和奶酪做成的冰酪跟刨冰很像，说是古代的冰淇凌也没错，在炎炎夏日来一碗散发着丝丝寒气覆盖着层层蔗浆的冰酪，简直不能更舒爽。
　　程初阳用勺子从冰酪里挖出一颗嫣红的鲜樱桃咬进嘴里，只觉得这股冰爽可口的甜美滋味从舌尖一路蔓延到了心尖上。
　　――她到现在都觉得自己像是在云端上，她亲到了女神哎！
　　程初阳嗜甜，她的那份冰酪吕莘就特意吩咐人给她浇了双层的蔗浆，还铺了厚厚一层的鲜摘樱桃。
　　吕莘自己的那一份就什么也没加，既没浇蔗浆也没加樱桃，程初阳都美滋滋吃到一半了，才发现吕莘那份冰酪里一颗樱桃也没有，她刚抬起头，吕莘似乎就知道她想说什么，直接解释道：“我不喜欢吃甜的东西。”
　　点点头，程初阳默默记住这一点，她有些纳闷地又咬了一颗冰凉凉甜丝丝的樱桃，毕竟她在吕莘这儿吃到的各种点心都还挺甜的，不过仔细想想，她吃糕点的时候吕莘好像从来没有跟她一块儿吃过。
　　忽然想到了什么，程初阳咽下嘴里的东西，小心翼翼地问：“……那我以前送你的那些饼干和手工糖？”
　　吕莘露出了一个牙疼的表情：“……我都吃了。”
　　程初阳假咳一声，有点不好意思：“我都不知道，大一军训的时候见你特意在兜里装了巧克力和糖，我还以为你很喜欢吃甜的。”
　　吕莘弯了弯眼睛：“没事，是我没说清楚，你做的山楂糖和话梅糖我还是挺喜欢吃的，我比较喜欢酸甜口的。”
　　“好的！我记住了！我会为了夺得女神的芳心而努力奋斗的！”程初阳握了握拳，一副斗志昂扬的模样。
　　吕莘都被程初阳逗笑了，随后她特意摆出一副很高傲的女神姿态，捏着嗓子对程初阳很是矫揉造作的指指点点：
　　“看在你这么尽心尽力的份上，那我就告诉你一个好消息吧，我可是费了好大的力气，才从位面商城里找到了一个能给人改名的道具――”
　　吕莘收回手，她演不下去了，她一边笑一边抬手撑住自己的下巴，不再用怪里怪气的声音和语气说话，而是望着程初阳许诺一般笑着说道：
　　“既然你不想嫁给别人，那就不嫁，我们又不是没有别的办法――初阳，就算我们没有其他的办法了，我们也不要勉强自己去迎合这个世界，好吗？”

　　☆、你不是人了？

　　程初阳听到吕莘这句话后，并没有回答，她直觉有哪里不太对劲，吕莘为什么要说这种莫名其妙的话？什么叫勉强自己？什么叫迎合这个世界？
　　放下冰酪，程初阳盯住吕莘：“我觉得你有事情瞒着我。”
　　吕莘微微一愣，她坦然应道：“是，的确有事瞒着你。”
　　程初阳：“……是不能告诉我的事儿？”
　　“也不是不能告诉你，”吕莘斟酌着说道：“是跟你说了你可能不太理解。”
　　“那你也得先跟我说下嘛，万一我能理解呢！”程初阳得到了明确的答复就放下心来，她重新端起冰酪，一边吃一边说：“跟我说说跟我说说，到底是什么事儿，叫你觉得我会理解不了。”
　　吕莘看程初阳这么心宽，一时哑然，不过看程初阳吃的那么香甜，她也用勺子舀了冰酪吃了一口，慢慢咀嚼着咽下嘴里清凉爽口散发着奶香味的碎冰屑，吕莘忍不住笑了起来。
　　放下勺子，吕莘将自己的手掌平平伸到程初阳眼前，程初阳有点茫然地看了看吕莘细嫩莹白的手掌――这是什么意思？是要拉手吗？
　　程初阳犹犹豫豫地把自己的手搭了上去。
　　吕莘噗嗤一声笑出声来，程初阳立刻意识到自己搞错了，她刚想把手缩回来，吕莘就把自己的另一只手盖了上去。
　　掌心似乎有极为轻柔的微风吹拂而过，略有些酥麻的微痒叫程初阳下意识蜷了蜷手指，她只觉得自己的耳朵和脸颊像是要爆炸一样滚烫滚烫地发起热来。
　　程初阳又羞又窘，不过她很快就顾不上害羞和尴尬了――
　　两个淡蓝色的系统面板未经召唤便自动浮现在了半空中，上面还流光溢彩地幻化出了无数起起伏伏重重叠叠的模糊影像。
　　程初阳能清晰地意识到自己同系统之间的某种联系被暂时切断了，这种感觉就好像是在大冬天里脱掉了自己身上特别厚重也特别保暖的一件棉大衣，整个人既轻松又虚弱。
　　然而叫程初阳震惊到不敢相信自己眼睛的，并不是突然从高科技面板变成高糊马赛克的系统，而是从吕莘手掌心源源不断冒出来的花朵――是的，无数呈现出半透明状态的雪白花朵！
　　程初阳先前感受到的那股若有似无的微风，正是这些洁白如玉的圆瓣小花带来的，它们纷纷扬扬地从吕莘掌心飘飞起来，直接穿过了程初阳的手掌――这让人意识到它们的存在并不真实――只是这些细碎花朵层叠着堆积在案桌上的模样又太过于真实了些。
　　“这是什么……”程初阳其实是有些茫然的，不过她看着这些玉白的花朵总觉得有几分眼熟，她很快辨认了出来：“这是天目琼花？！”
　　吕莘弯了弯眼睛：“是天目琼花，也是我。”
　　程初阳完全听不懂吕莘说的这句话：“什么叫是天目琼花也是你？什么意思？”
　　吕莘脸上浮现出恶作剧成功后的愉悦笑容：“我就说你可能会不太理解。”
　　程初阳：“……我不理解那你给我解释解释我就理解了嘛！”
　　白玉一样的半透明琼花忽然四散开来，飘浮着环绕在了两个人的身边，吕莘松开了程初阳的手，再一次把自己的手掌递到了程初阳的面前，程初阳抬眼看过去，很快注意到吕莘的指尖竟然是透明的。
　　原本只出现在指尖的半透明状态迅速蔓延，在程初阳的注视下，吕莘的整只手掌都变得半透明起来，下一刻这只纤美白皙的手掌骤然溃散，化作无数同样半透明的雪白琼花，程初阳惊的瞪大了眼，没等她开口，那些四散飞扬的半透明琼花就迅速聚集归拢，重新凝成了吕莘莹白如玉的手掌。
　　吕莘收回自己的手，浅浅笑了起来：“就是字面上的意思，这是天目琼花，这也是我。我是天目琼花。”
　　程初阳：“你说你是天目琼花――你不是人了？”
　　“等等，难道你不是吕莘？”程初阳看了看自己面前娇妍美丽的少女，又看了看堆在冰酪碗旁边的雪白琼花，又惊又疑。
　　吕莘扶了扶额：“我当然是吕莘了，怎么说呢，你可以理解成我前世是天目琼花。”
　　程初阳蒙了：“……啊？什么玩意儿？怎么突然就出来了个前世今生？”
　　她倒不觉得吕莘是在扯谎骗人，有点迷茫地往嘴里又塞了一勺子冰酪，程初阳一边嚼一边含糊不清地问：“那你前世是天目琼花，我前世会不会也是个什么花儿？”
　　吕莘笑的眯起了眼睛：“对呀，没准儿你前世是朵清纯可爱的白莲花呢！”
　　程初阳没忍住翻了个白眼：“我怀疑你在内涵我并且我有证据。”
　　揭过白莲花前世不提，吕莘跟程初阳简单解释了下自己这个天目琼花的前世身份――
　　她在修习了那份超品的锻神诀之后，过了没多长时间，就发现自己的识海里诞生了一朵圆圆小小的雪白雪白的五瓣花，玄而又玄的，她就知道了自己天目琼花的身份。
　　程初阳内视了下，看着自己识海里无边无际的淡蓝色浓雾忍不住吐槽：“我识海里就一直是一大片一大片的蓝雾，看起来简直有毒！”
　　吕莘眸光一闪，并没有继续这个话题，而是说起了自己的其他发现：
　　“在知道我前世是天目琼花以后，我就可以使用天目琼花的天赋神通了，或者说是超能力？然后我就知道这个剧情世界并不是我们原先以为的小说世界，它是真实存在的一个世界，至于我们了解到的所谓的小说剧情，其实就是这个世界原本的发展和走向。”
　　伸手指了指悬浮在空中变得模糊不清的两个系统面板，吕莘继续道：
　　“这个系统来自于一个很高位面的世界，简单来讲，包括我们原先的世界，也包括这个剧情世界以及我们以后还会去的其他剧情世界在内，这些世界都是一些很小的小世界，系统则来自于一个很大的大世界。”
　　程初阳听的一愣一愣的：“啊？小世界？大世界？等等，是系统面板上的元世界和小世界吗？！”
　　吕莘点了点头，继续道：“那个大世界，也就是元世界，它和这么多的小世界之间的关系，就像是一棵树的树根和这棵树上开出来的花朵之间的关系。”
　　程初阳觉得自己懂了：“元世界是树根，小世界是树上开的花？”
　　吕莘纠正道：“你说反了，数量众多的小世界才是树根，唯一的一个大世界则是树上开出来的花。”
　　程初阳：“哦哦哦，这样子。”
　　吕莘：“所以小世界出问题的话，大世界也要遭殃，但是呢，因为某种限制，大世界的人进不来小世界，他们又不能不管，所以他们就用系统从小世界里挑选了我们，叫我们进入到其他的小世界里去，用推进剧情的方式，来帮他们解决小世界出现的问题。”
　　程初阳发现了关键点：“解决问题？解决什么问题？这个剧情世界出了什么问题？”                    
作者有话要说：　　阿羊：到最后吕莘也没有解释那句“勉强自己迎合世界”的话，啧啧啧

　　☆、前世是朵花

　　吕莘眨了眨眼：“这个啊，这个就更复杂，更难理解了。”
　　程初阳：“……比你前世是朵花还要难理解？”
　　吕莘点头。
　　程初阳：“……emmmm，要不你再跟我解释解释？”
　　吕莘想了想，她伸手捉住一朵雪白的琼花，举例道：“大世界就相当于是一朵开的正好的花，它能开花，是因为有根系给它提供了营养，如果根断了或者病了，这朵花就会枯萎或者凋谢，能理解吧？”
　　程初阳有点纳闷：“这挺好理解的啊？不过剧情世界出的到底是什么问题啊？那树根怎么就断了病了？”
　　吕莘弯了弯眼睛：“如果我说小世界和大世界的关系，并不是树根和花朵的关系，而是同一棵树的过去和未来呢？”
　　程初阳：“什么玩意儿？？？”
　　‘“小世界和大世界的关系，并不是同一棵树的树根和花朵，而是同一棵树的过去和未来。”吕莘重复了一遍这句话，随后她解释道：
　　“所有的小世界都是大世界的过去，只有全部的小世界都按照既定的规则运行下去，才能够最终诞生出一个会出现一方大世界的未来。小世界消失之后才出现的大世界其实是已经存在了的，而问题就出在了这里――”
　　“已经稳定存在了亿万年，并且还将继续生机蓬勃地存在下去的大世界，忽然就开始变得衰弱了，大世界的人为了拯救自己的世界进行了一番调查，然后他们就发现，是自己世界的过去出现了问题。”
　　“在过去本应该按照既定规则运行下去的一部分小世界里，突然发生了程度不一的规则扭曲。换句话说，就是剧情世界原本的剧情线崩了。”
　　程初阳：“听起来是有点复杂……”
　　吕莘松开手，任由指尖上的玉白花朵飘落下去，她垂下眼帘，不想让自己的情绪波动泄露出去：“你就没有想过，这个剧情世界里的苏明煦为什么是重生的吗？”
　　除了最一开始来到这个世界的时候见过苏明煦一面后，这个原剧情里的主角之一就再没有出现在程初阳的生活里了，她都快把这么一号人给忘了。
　　听吕莘提起来苏明煦，程初阳迷茫地挠了挠头：“啊？这不就是个设定吗？不对，你说这是真实的世界，不是小说剧情，那，那为什么会有人重生啊？”
　　吕莘无声地叹了口气――那当然是因为你这个家伙突然闯进来干扰了人家大世界的正常时间线啊！
　　可以说罪魁祸首就是坐在她面前一脸懵逼的这个家伙了，但是作为被对方倾尽所有力量，哪怕扰乱了时空规则，哪怕背负上了沉重因果，也要付出一切拯救回来的对象，她没有任何资格去责备对方。
　　毕竟，在正常的时间线上，她早就已经消亡陨落了啊……
　　吕莘伸手又捉了一朵琼花，她一边拿在手里把玩，一边抬起眼帘：“问题就是有人重生了啊。”
　　程初阳又抓了抓头发：“这个世界的问题就是有人重生了？”
　　吕莘点点头：“我估计所有出问题的小世界都是有人重生了，这些人还都是主角，所谓的主角，其实就是拥有大气运被世界意志眷顾的生灵，他们的出现，必然同一方世界的生死存亡息息相关。”
　　她给程初阳分析：“系统让我们去推进剧情，本质上就是在对这个时间线已经被部分扭曲了的世界进行修正。苏明煦重生前的剧情，才是这个世界正常发展的时间线。苏明煦重生后，对苏明煦有着非常深重的执念的程柔蓝其实也重生了，甚至于因为她极端的执念，她还窥见了属于苏明煦的时间线――也可以说她预见了自己的未来。”
　　“因为有系统的出现，程柔蓝才能选择魂飞魄散自我了断，如果系统没有出现，你也没有取代程柔蓝，重生后的程柔蓝会发现自己深爱的人自始至终都在欺骗自己憎恶自己，甚至还有断袖之癖，你想象一下，她已经为了这个人苦守了一辈子，然后她突然知道了真相，发现自己活的就像是个笑话。”
　　“你猜，以她的性格，她会做出什么事来？”吕莘将自己手中的雪白花朵放下，叹了口气：“天目琼花的天赋神通告诉我，她在杀了苏明煦后自杀了。”
　　程初阳：“………说实话，这还真不让人觉得意外。”
　　吕莘摊了摊手：“程柔蓝死了，赵丽娘一包毒药把程家人都毒死了，程氏算是毁了，还和赵氏翻了脸，这两大家族原本会通过苏明煦提供给吕宇业闹力也没了。苏明煦死了，他以后推行的各种改革也就都没了，吕宇颐挥辛怂占页碳液驼约业陌镏，没能登上皇位。”
　　“当皇帝的是那个敢在上元节放火的大皇子，他登基以后就开始瞎搞，当时气候也异常，发生了特大的旱灾蝗灾，然后他还继续瞎搞，最后就被北疆和西域的外族屠了城灭了国。”吕莘忍不住摇了摇头。
　　程初阳：“……噫，程柔蓝这么重要的吗？”
　　吕莘：“多米诺骨牌效应啊，到这儿还没结束呢，因为死的人太多，爆发了一场大瘟疫，大旱大疫之后又有大涝，外族人还不擅长治水，洪灾之后又有瘟疫横行，接二连三的天灾人祸，这个世界到最后没多少活人了。”
　　程初阳一时之间都无话可说。
　　“好啦，不说这些了，我找你是想告诉你我从位面商城找到了一个可以改名的道具，直接给人改名就可以，别人会默认他的名字是改过之后的名字，等程叠雪嫁人后直接给她老公改名就行。”吕莘一边说着话，一边扬手将周围的琼花收了起来。
　　程初阳举手发言：“我还有不懂的地方。”
　　吕莘笑了起来：“这位同学，你哪道题不懂啊？”
　　指了指悬浮在空中的系统面板，然后程初阳发现那两个系统面板已经恢复成了原先高精尖的样子：“唔，就是这个系统，我们现在应该是在过去对吧，大世界的人是没办法逆转时间回到过去的对吧，那这个系统是怎么过来的啊？”
　　吕莘看了她一眼――大世界的人的确没办法逆转时间回到过去，但是掌控着时空规则的你可以啊。
　　然而这句话话并不能对面前满脸困惑的家伙说，吕莘眯起眼睛笑着说道：“那我就不知道了呀。”                    
作者有话要说：　　阿羊：盲生，你发现了华点！

　　☆、摸鱼使人快乐

　　程初阳只好把这个问题先搁置了起来。
　　而吕莘之所以会跟程初阳把前因后果都尽量解释的清清楚楚，不是因为别的，而是因为程初阳的剧情任务眼看着是完成不了了――
　　她指尖叩了叩案几，出声道：“初阳，你可能要考虑一下放弃你的主线剧情了，如果――”
　　程初阳吃掉最后一口冰酪，她眨巴眨巴眼，坦坦荡荡：“好的啊，那就放弃吧，我们这才第一个世界。”
　　程初阳其实看的挺清楚的：
　　“我觉得程柔蓝能活下来这个剧情世界就不会崩，至于主线剧情，我既不想嫁人，也不想叫程叠雪真的被人打死，假死和改名也都怪没劲的，反正系统还用得着我们，还得让我们给它干活，就算放弃了主线剧情我们也肯定有保底工资――摸鱼使人快乐啊女神！”
　　吕莘本来还想跟程初阳解释一下为什么要放弃主线剧情――这主要还是因为赵丽娘。
　　赵丽娘已经风风火火地为程初阳和程叠雪都相看好人家了，在这种情况下，想要绕过赵丽娘去完成程柔蓝的主线剧情是绝对没可能的；想要在保全名义上的程柔蓝也就是实际上的程叠雪的前提下，再去完成主线剧情，届时吕莘必然要做一些小动作，而这些小动作同样也很难瞒过赵丽娘。
　　对程叠雪出手，赵丽娘可能会睁一只眼闭一只眼，但是对程初阳出手，那绝对是捅了马蜂窝，然而程初阳并不想嫁人，吕莘必然是要对名义上的程叠雪实际上的程柔蓝这个身份出手做文章的。
　　……这样一来，有赵丽娘这个拦路虎，主线剧情就很难完成。
　　其实她们想要完成主线剧情的方法并不难，只要程初阳老老实实地嫁出去，按照赵丽娘的规划按部就班地生活下去，然后程叠雪嫁人后毫无反抗之力地被改名后的夫君打死，这个主线剧情就能百分百的完成，或者直接想个法子害死赵丽娘也是行得通的。
　　但是这些方法都不在程初阳的考虑之内，吕莘很清楚这一点，所以她才会直接开口叫程初阳放弃主线剧情任务。
　　毕竟不提她们的真实身份，只看她们携带的属于过去的时间线，系统就不会把她们怎么样――程初阳说的话挺对的。
　　吕莘就没有再跟程初阳仔细掰扯这些，送程初阳回去后，她就去找了吕宇摇―到了现在都还是皇太子的吕宇摇
　　当今圣人的身体状况并不太好，这还是吕莘特意用了系统里修真位面的商城道具，才吊住了老皇帝的性命。
　　而吕莘之所以会这么做，并不是因为当今圣人有多么贤明，她只是单纯地不想让吕宇姨早上位，一旦吕宇艺嬲地掌握了权柄，她再想谋划些什么，就绝对没有现在这般顺利了。
　　不过现在也是时候了――是时候对压在吕宇彝范ド系哪且蛔大山挖挖土了。
　　同吕宇疑塘苛艘恍┎灰宋外人知的事后，吕莘就回到了自己一直住着的那座庄子里。
　　随手设了个结界，吕莘坐在窗前，伸出手掌，看着从自己掌心冒出的一朵又一朵雪白琼花，目光悠远。
　　用另一只手从掌心堆积起来的琼花里拈起一朵，她向窗外一抛，看着那朵纯白的琼花渐渐染上暗黑颜色，又渐渐扭曲变幻成一个人形的轮廓，随着淡淡黑雾自四面八方聚拢而来，原本身形模糊的人形渐渐变得清晰起来――
　　这是一名身着华美裙衫看起来格外娇憨可人的幼小女童，她缓缓睁开眼，那双天真洁净的黑亮眼眸却在片刻之间就凝结了无比深重的怨憎，有猩红的血泪自眼角淌过犹带着婴儿肥的脸颊，萦绕在她身周的浅淡黑雾骤然浓郁起来。
　　黑雾翻卷之间，女童淌下两行血泪的稚嫩面容变得有些可怖。
　　如果程初阳现在这里，恐怕会惊奇地叫出声来――这个突然出现貌似厉鬼的小女孩儿，并不是别人，正是程柔蓝。
　　吕莘一扬手，将满满一掌心的雪白琼花都掷向了窗外悬浮在浓重黑雾里的小女孩儿，仿佛热汤沃雪，不详的漆黑雾气在纷纷扬扬落下的素白琼花雨里瞬间消融殆尽，就连小女孩儿变得通红的眼珠子都恢复了原本的乌黑，她脸颊上猩红的泪痕也消失的无影无踪。
　　收回手，看着自己指尖上闪烁着微光的透明晶体，吕莘忍不住叹了口气：【执念太过深重，可不是一件好事啊……】
　　不过是普普通通一介凡人，生出的执念竟然都到了可以凝聚出实体的地步来，要不是她身份特殊，想要彻底消解掉程柔蓝这一份积压了两世的怨念并不是一件易事。
　　程柔蓝此刻有些迷茫地低头看了看自己幼嫩的手掌：“我不是死了吗？”
　　吕莘手一翻，收起了这枚怨念结晶，随后她敲了敲菱花形的窗棂，对窗外垂着头的女童微微笑着开口道：“你已经死了两次了。眼下是我聚拢了你的神魂，化解了你的执念，才叫你神识清明地站在了这里。”
　　程柔蓝对此自然是有所感知的，她现在再回忆起自己同苏明煦之间的情感纠葛，已然心绪平静，无怨也无憎，心头是有些空落落的，但是更多的却是自苦海中挣扎而出的解脱。她有些恍惚地抬起头，隔着一扇窗望见了室内凭窗而立的清丽少女。
　　明明对方的笑意十分温和，程柔蓝却不敢直视，她回过神来，毕恭毕敬地行了一个大礼，保持着叩拜的姿势，恭敬道：“任凭仙子差遣。”
　　吕莘拿出了一个玲珑精巧的木制人偶，这个不到巴掌大的人偶栩栩如生，一张面孔却是空白的。她从怀里取出一缕墨黑发丝缠绕到人偶的身上，下一刻这具用了不少剧情点特意买回来的灵偶就变化成了程初阳现在的模样，或者说，是变化成了程柔蓝十五岁的模样。
　　将灵偶朝跪拜在院中的女童抛去，吕莘眉眼弯弯地笑了起来。
　　程初阳对吕莘那边发生了什么一无所知，她在吃了一顿切的极薄口感也极其鲜美还用冰盘冷镇过的鱼脍后，就美滋滋地去睡午觉了，等她一觉睡醒，再睁开眼的时候，看到的却不是自己床榻上垂挂的帐幔，而是一轮高悬深蓝穹顶之上的皎洁圆月。
　　耳边是富有穿透力的苍凉笛声和柴草燃烧的噼啪声响，程初阳甚至还能嗅闻到空气中浓郁至极的烤肉焦香。
　　她一脸懵逼地拥着厚重软绒的毛毯坐起身，发现自己躺在了一个高大沙丘的背风处，吕莘穿了一身色彩鲜艳的异族服饰，正坐在她的旁边，吹奏着一支很明显也属于异族的竖笛状乐器。
　　注意到了程初阳的动静，悲凉悠远的笛声停了下来，吕莘转过头，秀美的脸庞被橘红的火光映照的格外柔和，她那双眼眸中仿佛也燃烧着温暖的火光：“你醒啦？快来吃烤全羊。”                    
作者有话要说：　　程初阳：？？？

　　☆、我不对劲

　　……虽然不知道发生了什么事，但是烤全羊还是要吃的。
　　程初阳刚掀开压在自己身上死沉死沉的毯子，旁边就有仆妇递了打湿的巾帕过来，她默默地看了眼这个眉眼和顺的中年仆妇，一边拿过巾帕拭手，一边环顾四周。
　　在她和吕莘周围足足有六个同样异域装扮的仆妇，烤全羊的前头还有四个侍从在忙活，不远处则是一群环绕着货物挤挤挨挨趴伏在一起的骆驼，骆驼群旁边还有个守夜的，除此之外，这附近的黑暗里还隐匿着十几号人――还个个都是高手。
　　从小到大练了好几年刀的程初阳身手也算是不凡了，然而隐匿在暗中的那些人给程初阳的感觉却很是深不可测。
　　净手净面之后，程初阳香喷喷地吃了一顿烤全羊――被均匀翻烤至金黄油亮的羊肉吃起来皮脆肉嫩，很是酥香可口，叫程初阳吃的肚皮溜圆。
　　吃了烤羊肉，程初阳又从吕莘递过来的水囊里喝了点儿奶――微咸的口感叫程初阳有点惊奇，吕莘说是骆驼奶。
　　吃饱喝足之后，吕莘跟程初阳解释了下现在的情况――他们这一行人如此装扮是要以异族人的身份前往北疆打探消息收集情报。
　　也是这时候，程初阳才发现自己身上同样穿了一套五彩斑斓的少数民族服装。
　　她晃了晃自己手腕上套着的一大叠细银镯子，又站起来原地转了个圈――飘飞起来的衣摆上有着颜色鲜明风格粗犷的刺绣，这些鲜亮绚丽的刺绣里混了银线，此刻正在熊熊燃烧的火光映照下闪闪发亮。
　　程初阳身上穿的是男式的裤装，吕莘穿的则是女式的裙装，不过裤装和裙装之间的差别并没有很大，毕竟一眼看过去都是长衫加绑腿加腰带加坎肩。
　　不过程初阳的裤子刚过膝盖，吕莘的裙子则长达脚踝；程初阳踩了双深棕色的短皮靴，吕莘穿的则是一双鞋尖微翘绣有彩云的绣花鞋。
　　要说最明显的区别的话，就是发型了――吕莘梳了辫子盘了头，头上还包了绣着花染了色的蓝白头帕，程初阳的头发则全部梳拢起来藏进了一顶藏蓝色的毡帽里。
　　感觉还是很新奇的，程初阳扑过去一把抱住吕莘：“像是在玩儿换装游戏哎！”
　　吕莘眨了眨眼：“是要命的换装游戏噢。”
　　程初阳：“啊？？？”
　　很快程初阳就知道这个换装游戏多要命了――他们要顶着寒风在凌晨赶路不说，天刚亮起来，程初阳还没来得及欣赏下晨光里极为壮丽的大漠风光，就遇到了一群沙盗。
　　隐匿在暗中的高手们像风吹沙粒一样收割了这群沙盗的性命，一路上跟随着她们的仆妇和侍从自然都是见过些风浪的忠仆，即使如此他们也一个个的脸色发白，有个胆子最小的甚至晕厥了片刻。
　　程初阳在面对一地鲜血淋漓的尸身的时候，却觉得自己心如止水，她诡异地觉得这些死去的人同沙漠里枯干萎缩的植物没什么区别。
　　吕莘也面不改色，她甚至还叫暗中保护的死士把这些沙盗身上的财物给搜刮了个一干二净。
　　察觉到自己的异样之后，程初阳就有些沉默，吕莘对此仿佛一无所觉，他们这一行人带着变得更充裕了的货物再次启程。
　　那群足足有二三十号人的沙盗却只是一个开始，这之后他们又遇到了大大小小五群沙盗，一开始程初阳只是和吕莘一起待在安全的地方，但是在服侍她们的一个仆妇被摸过来偷袭的沙盗砍死之后，程初阳跟吕莘要了一把刀，这之后程初阳就再没有和吕莘并肩站在保卫圈的最深处了。
　　迎着烈日与黄沙，程初阳一把长刀舞的虎虎生风，一劈一砍，就有两颗大好头颅血泉一般飞出去，即使她手中拿的不是惯常用的陌刀而是一把环首刀，她的红琅刀法依旧使的极好――
　　横刀隔开背后砍来的利斧，手腕一转，直接沿着斧柄斩断了对方埋在一蓬胡须后的脖颈，随后脚尖轻点，提气高高跃起，避开那一泼猩红的同时在空中借势转刀，挟着凛冽的风声刺向了另一名沙盗的后心。
　　这次袭击的沙盗是到目前为止人数最多的，也不知道他们是不是得了什么讯息，足足带了百来人，只是在对上了十八名实力高深悍不畏死的死士之后，出现在这里的依然是一场一边倒的屠杀。
　　即使程初阳已经竭力闪避，她身上还是难以避免的沾染上了斑斑驳驳的血迹。
　　已经被鲜血染红的沙地在日光暴晒之下蒸腾起浓郁至极令人作呕的血腥气息，最初还有些畏惧的侍从们这时候已经用布巾掩了口鼻，开始手脚麻利地搜索这些尸身上的财物了。程初阳拖着长刀，越过他们，朝站在沙丘背阴处亭亭玉立的吕莘走去。
　　走到吕莘跟前，程初阳一把将刀掷在地下，她也不管自己一身的血污，径直上前抱住了衣裙洁净整齐到没有一丝褶皱的吕莘。
　　把脸埋在吕莘的肩窝里，程初阳声音闷闷地出声道：“女神，是不是你对我做了什么啊？用那个天目琼花的什么什么神通？我觉得我不对劲，太不对劲了……”
　　吕莘抬手回抱住她，轻声道：“我抽离了你一部分情感，我担心你承受不住。毕竟，你原本是不用经历这些的……”
　　听得出吕莘貌似平静的话语里隐藏着的悲凉与沉痛，程初阳心底有抑制不住的委屈蔓延开来，她吸吸鼻子，抬起头来：“没事儿啊，我肯定是要跟你一块儿的，你把抽离的那部分情感给我还回来吧，”
　　吕莘沉默片刻，应了一声好。
　　……程初阳在涕泪横流大吐特吐之后，憔悴地要求吕莘把那部分因为见到杀人和亲手杀人而产生的情感再抽走，她嗷嗷哭着去拽吕莘的衣角：“呜呜呜做个没有感情的杀人机器多好！”说完了她打个哭嗝儿又继续去吐了。
　　吕莘：………
　　到最后吕莘也没有再把程初阳那部分情感抽走，她冷酷无情地拒绝了程初阳，并且更加冷酷无情地表示她会利用天目琼花的天赋神通把下一个剧情世界选成末世。
　　痛哭不止的程初阳就哭的更痛了。
　　在这一次的沙盗之后，他们终于走出了沙漠，然而刚踏上平原坚实的土地没多久，就有一伙马贼烟尘滚滚地直奔他们而来。
　　程初阳到底还是抹着眼泪提着长刀冲了上去。
　　被偷袭的沙盗一刀砍死的那个仆妇是程初阳醒来后给她递上湿巾帕拭手的那个中年妇人，程初阳一直都记得对方和顺慈爱的眼神，怎么说呢，这些手上不知道有多少条人命的沙盗和马贼才是该死的人。
　　她跟红琅女学刀，不就是想要保护好自己身后的人吗？程初阳咬着牙含着泪，她一蹬地面，借力高高跃起，直接将骑着马狂笑着冲过来的一个马贼劈成了两半。                    
作者有话要说：　　阿羊：你不是为了圆自己的一个武侠梦么……
程初阳：我他妈造了什么孽！呕！
吕莘：露出了核善的微笑

　　☆、说要卖胡饼

　　――然后就被溅了一身的血。
　　在一身血地杀完马贼之后，程初阳反而不吐了，她像丢了魂一样，两眼呆滞地飘到了吕莘跟前，脸上的表情都彻底空白了――其实被血糊了一脸也看不出有什么表情――只有两只眼睛像是没拧紧的水龙头一样在往外不停地淌着眼泪。
　　吕莘：……
　　拉着程初阳避开周围的仆妇侍从，走的稍远了一些，吕莘抬手抚了抚程初阳的脸颊――少女纤细白皙的手指指缝飘飞出了一朵又一朵雪白的琼花。
　　呼吸之间浓重至极的血腥味儿渐渐被清淡幽远的花香驱散了，满是血污的黏腻衣衫也很快变得洁净清爽起来，被眼泪和血水模糊掉的视野慢慢恢复清晰，程初阳抬起眼，对上了吕莘那双明明深不见底却又格外清澈透亮的眼睛。
　　纯白的花朵环绕着程初阳上下飞舞，她回过神来，抬手捏了一朵，低头看了眼这朵雪白雪白的小花，又抬头看了眼面不改色的吕莘，程初阳叹了口气：“女神啊，我觉得你是故意的――你是想锻炼我吗？锻炼我杀人的技巧？”
　　在和沙盗马贼拼杀的时候，程初阳一开始并没有察觉到那些死士对她的“照顾”，但是次数多了，她也就慢慢感觉出来了――那群死士在有意识地将实力不低的盗贼驱赶到她的面前同她对战，只有她在围攻之下有了落败的迹象，他们才会对她面前的敌人出手。
　　“算啦，反正你是不会害我的，女神，我要一个安慰的抱抱！”程初阳把长刀往地上一插，朝着吕莘张开了双臂。
　　吕莘呼出一口气，将纷纷扬扬的雪白琼花吹的消散，随后她抱了抱站在自己面前还像没长大的孩子一样的程初阳，又拍了拍程初阳的肩背，解释道：“你需要变得稍微强一点才行，不管是肉/体还是灵魂，都需要变得稍微强一些，不然的话我都没办法把事情跟你讲清楚。”
　　“哇！听起来有点厉害啊？关于你前世是朵花的事儿？”程初阳搂着吕莘的腰左右晃了晃。
　　吕莘抬手顺了顺程初阳飞翘起来的几绺头发，她弯了弯眼睛：“不，是关于你前世是朵花的事。”
　　程初阳：“哎？”
　　吕莘前世是朵花，她前世也是朵花？这是什么神展开？她们俩难道是什么巴啦啦小花仙吗？？？
　　然而程初阳再怎么追问吕莘也没能问出更多的消息来，值得庆幸的是在这之后他们终于踏上了相对而言要宽阔平整许多的官道，他们的旅途也就变得平顺了许多。
　　只是他们这一行人身着鲜艳而显眼的异族服饰，又牵了满载货物的骆驼，看起来也没一个能打的，简直就是一群膘肥体壮的待宰肥羊，因此他们很快又遇到了一次劫道的。
　　不过这种程度的打劫跟之前遇到的完全不可同日而语，根本用不到死士大哥们出手，程初阳一个人就能搞定，这些人的手上都没什么人命，她也就没见血，直接抡着刀鞘冲上去将那群人敲了个七荤八素。
　　程初阳还恶趣味地派人将他们的衣服全剥了下来――七八十来个光溜溜的大老爷们就这么被捆到一块儿直接扔在了官道中央。
　　担心再遇到劫道的，程初阳和吕莘商量了下，叫了两个死士出来，又腾出来两头骆驼，两名放出满身血气煞气的死士骑了骆驼缀在后面护卫，程初阳则负了一把大刀在前面打头，这之后总算是太平了。
　　到了第一座城――其实程初阳觉得那就是个稍微大点儿的镇子――之后，吕莘带着人把骆驼和货物全都卖了，再买了马车继续赶路，等到了第二座城，也是一座真正意义上有了那么一点点规模的城池之后，他们才停了下来。
　　头几天住的是旅馆，条件自然不太好，即使被褥也都是仆妇特意去买的崭新的，程初阳还是睡的不太舒服，整个人肉眼可见地丧了起来。
　　毕竟来到这个世界之后程初阳一直是高床软枕锦被华服地被娇养着，就算这一路上风餐露宿的赶过来，生活质量断崖式的大幅度下跌，她也因为过的太惊险刺激没注意到这些――
　　在路上的时候程初阳的心都是提着的，哪里还顾得上在意吃和睡，可是进了城就不一样了啊，这人的心一下子就散下来了，也就有心思去寻思这些了，程初阳原本还满怀期望地想要钻进软绵绵的被窝里好好睡上一觉呢――大概希望有多大，失望就有多大……
　　不过吕莘很快就盘下了一间当街的铺子――前面是铺面后面是宅院的那种。跟着吕莘和程初阳一路风尘仆仆赶过来的仆妇和侍从都是些手脚勤快的好手，他们迅速把屋子收拾的妥妥当当的，程初阳推开门闻到熟悉而又清甜的熏香的那一刻，几乎都要掉眼泪了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　至于盘下来的这个铺面，吕莘说她要做面点，摆摊子，卖胡饼。
　　在吕莘跟程初阳说自己要卖胡饼的时候，程初阳眼底下因为休息不好挂起来的黑眼圈还没消下去，她正穿着一身男装在院子里练刀。
　　稳稳地劈出一刀后，程初阳看了眼兴致勃勃的吕莘，对此没有发表任何评论，只默默地点了点头。
　　程初阳：……你开心就好。
　　安定下来以后，原本隐匿在周围的那群死士就彻底没了踪迹――他们都去打探情报了。
　　大概卖胡饼是一种掩饰？程初阳只能如此揣测了一下。
　　不管怎么说吧，胡饼铺子到底还是开了起来。
　　也是这时候，程初阳才发现这几个仆妇和侍从不仅干活儿麻利，还一个个的都身怀绝技，程初阳就亲眼见证了一个看着其貌不扬的中年侍从是怎么从无到有地把一整套家具给亲手打出来的，还有个浓眉大眼的大哥竟然徒手用砖石垒出来一个烤炉！
　　因此根本就不用吕莘和程初阳出半点儿力气，铺子就被有条有理地打点好了。
　　做胡饼的自然也是吕莘带过来的一个仆妇，这位名字叫做吴大娘的大娘即使在路上风吹日晒的，现在看起来依旧是心宽体胖的白净模样，程初阳对她印象最深的是她在沙漠里挖了蝎子烤给她们吃――别说，竟然还挺好吃的。
　　咔嚓一声，咬了口刚出炉格外焦香酥脆的胡饼，程初阳裹着厚实的皮袄站在热烘烘的烤炉附近取暖。
　　吴大娘带着笑，将热腾腾香喷喷的胡饼拿给来买饼吃的食客，程初阳一边吃胡饼一边听她们在那儿寒暄。
　　有一搭没一搭地听了半天家长里短，她抬眼透过外头大片大片鹅毛似的雪花，看了眼深蓝发黑的天空，他们在这个边陲小城已经足足待了半年了。
　　撒在饼上烘烤过的芝麻吃进嘴里格外的香，程初阳却有些食不知味，她咽下最后一口胡饼，长长地呼出了一口气。
　　吕莘一直都很认真地在卖胡饼，她甚至还专门学了吴大娘的手艺，也就是程初阳了，换个人过来恐怕吃饼能吃到吐。
　　这个小小的城池很是安宁，卖胡饼的日子也很是安定，他们日出而作，日落而息，如果不是周围时不时的会出现死士们隐匿在暗处不为人知的气息，程初阳几乎就要以为他们确实就是一群相依为命卖胡饼为生的异族人了。
　　拍了拍手上的饼渣碎屑，跟吴大娘打了声招呼，程初阳朝后院走去――都现在这个点了，这段时间一直跟着死士外出奔走的吕莘也该回来了吧。

　　☆、去嫁人

　　程初阳踩着咯吱作响的厚厚积雪回了屋。
　　候在屋里的吴十二娘透过窗纸看到院子里的人影，急忙打起幕帘将人迎了进来。
　　见程初阳光秃秃地揣着两只手，连个手炉都没拿，她又急忙去拿了熏香的暖手炉塞到了程初阳怀里。
　　吴小娘则拿了拂子过来，细细地将程初阳身上的落雪清扫干净，又将一直煨着的甜汤热热地盛了一碗端了过来。
　　习了刀法还练了锻神诀的程初阳是真不觉得冷，更别说屋子里还特意深深地挖了地炉，没日没夜地烧着炭，一进屋就是扑面而来的暖气。
　　不过程初阳也不会拒了吴家娘子的好意，毕竟在她们看来，吕莘是本该狐裘锦衾金衣玉食的琼枝玉叶，眼下却不得穿着粗陋至极的绵袍吃着不堪入口的胡饼，实在是受了天大的委屈，出身高门的程家娘子也是同样的娇娇贵女，自然也是受了大委屈的。
　　――虽然程初阳天天练刀每次都练到整个人腾腾冒热气，日日啃胡饼也能咔嚓咔嚓啃的喷香。
　　跟着吕莘过来的六位仆妇和五位侍从都是家生子，他们都姓吴，也都带着亲，在前头张罗胡饼铺子的吴大娘原本就是个厨娘，至于被留在程初阳身边伺候的吴十二娘和吴小娘，则都是绣娘，程初阳身上穿的异族风格明显的厚重绵服就是她们两个亲手缝制出来的。
　　天很快就彻底暗了下来，然而吕莘始终没回来。
　　程初阳在睡觉前还给她拨了个通讯，只可惜等了半天也没人接。
　　这就很像是要出什么大事的前奏啊――程初阳躺在暖烘烘的被窝里一边这么想一边打了个哈欠。
　　她蹭了蹭枕头，然后就看到一朵雪白琼花散发着清透洁净的芬芳气息出现在了自己的枕头旁边。
　　这是花在人在的意思？程初阳忍不住笑了笑，她抬手碰了碰柔软纤薄的花瓣，在氤氲四散的花香里安心地睡去了。
　　一夜好眠。
　　程初阳一觉到天明，醒来之后，第一眼看到的就是坐在床边的吕莘。
　　不同于往常的异族装扮，吕莘今天穿了一身庄重典雅的华贵大袖衫，梳起的发髻上簪了一整套玲珑富丽的金翠花钿不说，她还上了淡雅的飞霞妆，琼鼻樱唇雪肤香腮，黛眉明眸顾盼之间粲然生辉，乍一眼看过去真是“九天玄女下凡尘”，简直光彩照人的同这间摆设简朴的小屋格格不入啊――程初阳都忍不住抬手揉了揉眼，怀疑自己还没睡醒。
　　在这个世界也生活挺长时间了，因此程初阳立刻就认出了这是皇族贵女出嫁时才会穿在身上的钿钗礼衣，而这也让她更加不敢相信自己的眼睛。
　　在确认这不是梦境而是现实之后，程初阳发出了一声哀嚎：“女神！难道你要嫁人了吗！”
　　吕莘摇了摇头，墨黑鬓发间的华丽钗饰晃的人眼花，她抬手从袖子里掏出一朵天山雪莲放到程初阳枕边，弯了弯眉眼：“可不是去嫁人，我们是要去杀人的。”
　　手里捧了一朵传说中的天山雪莲，程初阳扮作侍女陪同在要去北疆和亲的文绮公主身边，行驶在官道上的宽大马车没有丝毫颠簸，程初阳却觉得自己有点头晕目眩――
　　实在是信息量太大了！
　　她们离开京都不过半年时间，这中间却发生了不少事情。
　　吕莘说她用天目琼花的天赋神通，将已经魂飞魄散的程柔蓝重新召唤了出来，不仅如此，她还用剧情点买了灵偶给程柔蓝做了身躯。
　　重获新生的程柔蓝执念全消，她依了赵丽娘的念想，嫁给了赵丽娘精挑细选出来的一位勋贵大家出身的郎君，这之后程柔蓝的日子就过的很是平顺，她现在已经有了身孕了。
　　程叠雪则嫁给了常氏族中一个庶出的儿郎，赵丽娘不至于在这方面磋磨程叠雪，自然也是有意挑选过的，那位常氏小郎君生的一表人才，风度翩翩温文尔雅，领的差事是有实权的，在外的名声也极好，这显然也是一桩上好的姻缘。
　　吕莘在程叠雪嫁过去之后就用了改名的道具，将程叠雪夫君的名字改成了常周珞。程叠雪和新一代常周珞一开始也是过了段琴瑟和鸣的甜蜜日子的，可惜好景不长，“常周珞”自以为掌控住了程叠雪，很快就暴露了自己的真面目――这家伙内里竟然是跟常周珞差不多的货色，只不过他手段更隐秘，伪装的更好而已。
　　程叠雪饱受折磨却无处诉说，还是吕莘安排在程叠雪身边的探子察觉出了异样，只不过那时候的吕莘已经和程初阳一块儿在边疆卖胡饼了，中间传讯消耗了不少时间，等吕莘遥控指挥一个女护卫过去保护程叠雪的时候，程叠雪已经在一日胜过一日的折辱之下生了死志。
　　吕莘派过去的女护卫名义上是送给这位新一代常周珞的妾室，只不过女护卫并没有掩饰自己真实身份的意思，“常周珞”又向来行事缜密不留破绽，在女护卫被派过来之后他很是安分了一段时间，不过也只是一段时间而已，自以为看清了女护卫的目的后，“常周珞”便故态复萌。
　　程叠雪到底是一位聪慧的女子，她未出嫁前就察觉出了程柔蓝对自己的冷漠和疏远，再加上她深知自己身份尴尬，因此出嫁之后即使饱受磋磨也不曾回头向程氏求助。在“常周珞”旧态复萌后，本想寻死的程叠雪敏锐地察觉到了那位女护卫对自己的庇护。
　　在得知女护卫是文绮郡主派来的人之后，因为程叠雪一直都知道程柔蓝和文绮郡主交好，因此她就生出了一种叫人觉得意料之外却又在情理之中的想法――她以为那个疏远了她的程柔蓝是郡主为程柔蓝找来的替身。
　　……这么想其实也没错。
　　程叠雪在女护卫的帮助下逃了出去，“常周珞”只能对外宣称程叠雪暴病而亡，这之后圣人驾崩，皇太子登基，旋即“常周珞”被爆出一系列残虐杀人的罪状，新帝趁此机会打压士族收拢权柄，略有起复之兆的常氏氏族经此一遭彻底衰败，坊间更有传言说，“常周珞”那位出身程氏的新婚妻子恐怕不是突发急症去世，而是被“常周珞”活活打死的。
　　国内政局动荡的同时，边疆各国也不安分，西域各小国不断试探，南疆更是爆发出小规模的战争，这时统一了北疆的回鹘汗国向新帝请婚，还十分挑衅地指名求娶新帝膝下唯一的也是最为宠爱的文绮公主。
　　――程初阳现在就正坐在文绮公主前往回鹘汗国的马车上。

　　☆、蓝莲花

　　程初阳消化了下吕莘告知自己的这些信息，随后她默默地打开系统面板，看了下自己的主线剧情和支线剧情――
　　主线剧情的字体已经有了漂亮的金色星光特效，字条后面璀璨耀眼的“已完成”三个字正在blingbling的闪着光，她的主线剧情任务已经完成了！
　　四条支线剧情也已经完成了三条，只剩下第二条支线剧情，也就是“马革裹尸：程朔风战死沙场”没有完成，然而程初阳看了眼剧情推进程度，却惊讶地发现数据竟然是百分之百！
　　程初阳仔细想了想，觉得这个宿主剧情推进程度应该是跟“程柔蓝”的主线剧情挂钩的。阴差阳错之下，“程柔蓝”的主线剧情确实是按照系统的任务要求完成了，所以剧情推进程度是百分之百就很正常。
　　不知不觉又躺赢了哇，程初阳看了眼身着钿钗礼衣正襟危坐的吕莘，抬手戳了戳她：“女神女神！我的主线剧情完成了！现在我有一百个剧情点！你想买什么就可以买什么了！”
　　吕莘弯了弯眼睛：“好的呀，我还真有想买的东西，不过一百个剧情点可不够，等把吕文绮的剧情任务做完了，剧情点应该也就够了。”
　　程初阳：“……你想买的是什么东西啊？！”一百个剧情点都不够！
　　吕莘笑着说这是个秘密，不管程初阳怎么追问，她就是不说自己想买什么，程初阳拿她没办法，只好自己去系统的位面商城里搜，然而她刚切到系统主页面，就发现本该发着光的“商务”按钮变灰了，她伸手按了按，灰蒙蒙的像石头一样的商务按钮没有半点儿反应。
　　程初阳不死心地在“商务”按钮上一阵猛戳，然而灰色的按钮一动不动，没有任何反应。
　　吕莘这时候笑眯眯地开口道：“初阳，我忘记告诉你了，在主线剧情任务完成之前，剧情点是可以自由使用的，不过要是主线剧情任务完成了的话，剧情点就没办法再用来买东西了，系统为了防止宿主滥用剧情点从而导致剧情大幅度倒退，会把剧情点暂时锁定住噢。”
　　程初阳：……
　　总觉得一点儿也不意外呢――程初阳不再跟商务按钮较劲，她抬起头，幽幽地望住吕莘：“女神，你是不是早就知道我看不了位面商城？”
　　吕莘一脸无辜地回望过来：“我不是说了嘛，我忘记告诉你了。”
　　程初阳：“哼！”
　　吕莘在自己的大袖子里摸了摸，然后她伸手递到程初阳面前：“喏，请你吃好吃的糖豆儿。”
　　把系统面板收起来，程初阳接过吕莘递过来的东西，她捏在指尖看清楚后：“……女神，你说这是糖豆儿？”
　　被程初阳捏在指尖上的，是一颗手感冰凉棱角坚硬的透明晶石。
　　这颗完全透明的晶石看起来酷似钻石，还是精心打磨过的那种，可以说是相当漂亮了，它甚至还会发光。
　　然而这颗晶莹璀璨熠熠生辉的透明晶石怎么看都不像是可以入口的东西，程初阳再一次幽幽地望向吕莘：“女神，你说这玩意儿是好吃的糖豆儿？”
　　吕莘没有直接回答她，而是俯过身，从程初阳手上拿走了这颗闪烁着微弱光芒的透明晶石，随后她抬起手，更近地朝程初阳俯身――
　　吕莘动作之间带来了一阵有着洁净而清甜气息的微风，特制的马车内部空间相当宽大，程初阳却觉得周围的空间一下子变得狭窄起来――距离太近了，她呼吸之间满满的都是对方身上清净好闻的熏香。
　　吕莘微凉而柔软的指尖抵上了她的唇瓣，程初阳毫无反抗之力地任由那一颗冰凉的晶石滑进自己口中，下一刻，甘甜清凉的滋味在唇齿间弥散开来。
　　收回手，吕莘坐回原位，她整理好自己的衣裙，眉眼含笑地看向脸颊泛红的程初阳：“是好吃的糖豆儿吧？”
　　也不知道那会发光的透明晶石到底是什么东西，入口即化，令人口舌生津唇齿留香，五脏六腑仿佛被暖流冲刷而过，程初阳整个人都觉得暖洋洋的，手脚四肢都变得轻盈了许多。
　　程初阳下意识舔了舔嘴唇，回过神后意识到自己做了什么，只觉得自己舌尖残留的那点甜意瞬间变得无比火热，连嘴唇都变得滚烫起来。
　　抬手捂了捂脸，程初阳一句话都说不出来。
　　吕莘若无其事地捡起从程初阳手中滑落下去的天山雪莲，她指尖蓝芒微闪，原本略泛出碧色的透白花瓣表面流淌过一层如有实质的蓝色波光，整朵天山雪莲就悄无声息地变成了一朵蓝色的莲花。
　　“初阳，你看，好不好看？”吕莘出声问道，她垂着头，目光仍旧落在自己手掌捧住的这朵蓝莲花上，垂下的眼帘遮掩住了眼眸中翻滚不息的浓重情绪。
　　听到吕莘的询问，程初阳搓了搓自己的脸，她故作镇定，假装无事发生地抬头看了过去。
　　在看到那朵呈现出渐变蓝色的美丽莲花后，程初阳只觉得无比眼熟，她有点困惑地挠了挠头：“好看啊，就是我是不是在哪儿见到过这种蓝莲花啊？”
　　指尖拂了拂蓝色莲花花瓣簇拥着的雪白花蕊，软绒的触感叫吕莘微微翘起了嘴角，她点点头：“反正我是见到过的。”
　　程初阳越看越觉得眼熟，听吕莘这么说，她连忙问道：“你在哪里见到的啊？那我肯定也见过，可是我想不起来了，这花叫什么名字，女神你知道吗？”
　　吕莘抿了抿唇，她抬头看向程初阳，一双墨色温润的眼眸深处忽然泛起氤氲四散的潮湿雾气。
　　程初阳有点愣怔地注视着屋纺撬蒙上一层潋滟水雾的眼眸，随后她就听到对方轻声应答道：“这花的名字，叫做子午莲。”
　　这花的名字，叫做子午莲。
　　子午莲……
　　程初阳只觉自己脑中轰然炸开一声巨雷，无数记忆仿佛潮水一般汹涌而来，几乎要将人溺毙。
　　她从沉重至极的过往里挣扎出来，呛咳出一口鲜血，才能重新找回自己的声音，然而她眼前已经蒙上了一层血红色的雾霾，根本看不清天目琼花此刻的表情和模样。
　　她只能苦笑着重复了一遍花的名字，也是她自己遗失已久的名字：“子午莲……”
　　“我记起来了……天目琼花你……太冒险了……”眼前一黑，她彻底晕厥了过去。

　　☆、只要有她在

　　吕莘看着程初阳满脸是血地栽倒下去，伸手想要扶起她，却发现自己的手臂怎么抬都抬不起来。
　　注意到自己的身形都开始变得虚幻，吕莘有些好笑地仰头靠在软垫上，任由身上宽袍大袖的礼衣穿过自己变得透明起来的身体层层叠叠地滑落下去。
　　子午莲说的没错，她确实是有点冒险了，然而最冒险的是子午莲才对――
　　子午莲耗费神力不顾因果，于万千时空之中强行逆流而上，只为了回溯过往，寻到k曾经放出去的那一介分/身，再借此让早已消亡陨灭的天目琼花起死回生――子午莲这个有些异想天开的办法竟然还真的成功了。
　　也不知道子午莲同这一方大世界的天道做了什么交易，竟能如此完整地保留住k的意识，不过子午莲付出的代价总归是不小的，毕竟k的神力还残留了一些，子午莲的神力竟是半点儿都没有了。
　　可能是因为k曾经的执念――那份宁愿牺牲自己也要挽救原生世界使其免于崩塌解体的执念――已经消解，她竟失去全部记忆成为了一名普通人族，也就是吕莘。
　　不过k是真没有想到，子午莲对k竟然存了那般心思。子午莲大概也没有想到，k在失去记忆以后会彻底暴露出这样一份执念来。
　　由原生世界大道意志孕育而生的天目琼花、子午莲、地生垂花兰这三位存在，可以说是真正意义上的神明，k们自诞生之时，便本能地掌控住了被一分为三的天道权柄。
　　也是因此，k们在拥有着天道规则力量的同时，也背负着天地之间众生万物的一切因果，因此在原生世界天道崩塌大道衰亡之际，k们不惜以己身消亡为代价，也要留存住这一方世界的一线生机。
　　无论如何，k们到底还是成功挽救了自己的世界。
　　k们无所谓性别，自然也不该有什么情感喜好，然而世间的一切规则都是用来被打破的罢，作为天之花的天目琼花会因为执着于挽救即将崩塌的原生世界而分割自身自取灭亡，作为人之花的子午莲又为何不能因为执着于天目琼花而抛却原生世界投身于万千时空之中呢……
　　看样子，只有坦然赴死的地生垂花兰最无牵无挂了。
　　天目琼花已是过往，现在存活于世间的只有一个普普通通的人族吕莘了――她弯起唇角，微微笑了起来。
　　然而自以为普普通通人族的吕莘并不普通……
　　她在这个天道规则尚未健全的小世界里强行唤醒子午莲这种程度的存在，几乎就相当于是要强行往狭小的柴草屋里开一架四五十米的高达――更别说小破屋里已经放了她这么一个超级核弹头了。
　　这方世界的天道本能地就要把这两尊大神从自己的小屋里请出去。
　　天道规则的反噬叫吕莘施在天山雪莲上的法术都维持不住地消散了，吕莘瞥了眼恢复成原先模样的天山雪莲，又看了眼自己虚幻到即将溃散的身体，最后将目光落到人事不省七窍流血的程初阳身上，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　她们两个的模样还真是一个比一个惨，所以说，执念太过深重，可不是一件好事啊。
　　只不过这方小世界的天道也太过于柔弱了些――在这位为了延续天道生机曾将一方大世界完好无损地剖成三方独立运转小世界的前神明眼里，这个小世界的天道就像路边可以肆意碾压的柔弱小草一般――即使她体内只有稀薄至极的一丝丝神力，这种程度的规则反噬依然可以被她随手化解。
　　吕莘之所以任由此方世界的天道规则反噬在自己目前的这一具躯壳之上，其实是因为她想要借此机会攫取天道规则之力――
　　就是现在！
　　吕莘本就虚幻到不成人形的身躯彻底崩解溃散，层层叠叠的锦绣衣裙委顿于地，只有一朵纯白如玉的微小琼花悬浮在空中散发着莹莹的柔光，本该无形无色的规则链条在这柔和至极没有丝毫攻击性的光芒映照之下具现而出。
　　无数条呈现出耀眼金色看起来无比粗重的规则链条密密麻麻地全部束缚在了指尖那么大的一朵小小琼花上，如果有人能够看到这一幕，恐怕会觉得眼前的场景大小错乱从而怀疑起自己的眼睛。
　　然而能够具现出来的只是表象，规则链条是因为源自此方世界的天道所以显得粗大沉重，天目琼花则是因为神力薄弱所以才会看起来如此微小，从本质上的力量强弱来说，就算这个世界的天道规则链条再多出十倍百倍千倍，只有指尖那么一点点大的天目琼花仍旧能够轻松地承载住。
　　吕莘只是想要截取天道本源的一缕气息，再借用两根规则链条而已――
　　只见微小的琼花表面光芒闪烁了一下，一缕淡金色的烟雾便从天道规则链条上脱落下来一分为二，其中一缕融入了昏迷不醒的程初阳体内，另一缕则消失在了天目琼花的附近。
　　九天之上轰然作响，两束规则链条无声断裂，一前一后分别落进了程初阳的怀中和天目琼花的花瓣上。
　　天目琼花又是光芒一闪，被截断的天道规则链条经由无形神力的缝补迅速弥合，九天之上的雷鸣渐渐平息下去，具现而出的规则链条随后隐没。
　　堆成一团的华服凌空飞起，重新化作人形的吕莘给自己一件件穿好衣服后，便把瘫倒在地的程初阳抱进了自己怀里，从袖子里抽/出一条手帕，她一点点拭去程初阳脸上的血迹。
　　最后抚平程初阳紧皱的眉头，吕莘弯了弯眼睛。
　　不管子午莲同未来的大世界天道做了什么交易，反正只要有她在，就没有看着子午莲吃亏的道理。
　　她们两个现在身怀天道本源气息，已经置身于天道的庇佑之下了，这点儿本源气息对于大世界天道而言不痛不痒，对她们两个来说却相当于是护身符一样的存在――吕莘可不觉得接下来每个世界的天道都像这一方小世界的天道一样软弱可欺。
　　她们两个的身份表面上是普通人族，但是实际上仍旧是先天神灵，不仅是先天神灵，她们两个还是异世界的先天神灵，若是遇到强大而敏锐的世界天道，恐怕她们还没来得及梳理时间线就被天道排斥出去了。
　　现在她们有了天道本源气息，这里所有小世界的天道又都同出一源，可以说她们自此再没有后顾之忧了。
　　至于那两束规则链条，就是防患于未然的手段了，为此吕莘仅存的神力已经消耗殆尽，不过截取天道规则链条并没有用去多少神力，她的神力全部都用来遮蔽此方小世界天道的异常了。
　　在她的神力作用下，这一方小世界的天道还会照常运转，未来大世界的天道也就不会发现这一方小世界天道规则链条的缺失，而她们两个则一人拥有了一束天道规则链条。
　　因为她们是由大道意志孕育而出的先天神灵，她们天然就能掌控天道权柄，因此即使她们两个现在一丝神力也无，依旧能够以神魂蕴养天道规则链条。
　　一方面她们可以蕴养天道规则链条，另一方面天道规则链条的存在也可以使她们体内萌生出新的神力，接下来她们只需要再多走几个小世界，再从每个小世界都截取两束同样的规则链条融进体内，如此再三，等她们体内神力充沛起来的时候，天道规则链条也就彻底浸染了她们的神力。
　　那之后她们可以将浸染了自身神力的天道规则链条从体内取出，分割开来，一一融入各个小世界的天道之内，届时由无数小世界发展而成的未来大世界天道的规则链条里，自然而然地就会出现两条浸染了她们的神力并且由她们直接掌控的天道规则。
　　到了那时候，她们可就是未来大世界天道的一部分了，大世界天道可以算计异世界的神灵，难不成k还能自己算计自己么？
　　如果未来大世界天道真有壮士断腕的魄力的话，她也不是没有别的法子来应对呀――吕莘眉眼含笑地如是想道。
　　注意到程初阳眼睫轻颤，吕莘眼中的笑意变得真切了许多，她捏了捏程初阳柔软的脸颊：“醒了就不要装睡了，小莲莲。”                    
作者有话要说：　　阿羊：对于子午莲和天目琼花之间的纠葛，大概就是这么回事叭――
天目琼花：我的执念是拯救世界。
子午莲：我的执念是拯救你。
ps，地生垂花兰不配拥有姓名【不】
ps的ps，等有空了我要挖一个地生垂花兰的新坑，东方玄幻体系的先天神灵为了救世陨落然后穿到了西方奇幻体系的世界并且还成了一位抡大锤的龙骑士怎么样！cp是龙骑士和她的龙！

　　☆、小莲莲~

　　程初阳破罐破摔地睁开眼：“不要叫我小莲莲！我叫程初阳！”
　　吕莘抬手就弹了她个脑瓜崩：“既然醒了，就跟我说说这具体是怎么一回事，到回鹘汗国还得好几天，我有的是时间听你慢慢讲噢，小――莲――莲――”
　　程初阳蔫了。
　　实际上的情况跟吕莘猜想的差不太多，程初阳，或者说子午莲，确实是和未来的这一方大世界的天道做了交易。
　　k不仅将自己的全部神力送了出去，她还把自己掌控的时空规则的规则权柄也交了出去，不然的话，只凭k这个脱离了原生世界还在时空穿梭中受了重伤的先天神灵，是绝对没办法将已经陨灭的天目琼花从过去的时间线里彻底剥离出来的。
　　吕莘没想到的，是这方大世界的天道所拥有的时间线一直都在被外力干扰着，子午莲出现的时候，这一方大世界的天道甚至已经到了濒临解体的边缘――吕莘还以为时间线的混乱是因为子午莲的突然出现才导致的结果。
　　事实上，为了寻觅天目琼花曾经的分/身而不断逆转时空回溯过去的子午莲，会出现在这一方时间线混乱的大世界，其实也算是冥冥之中自有注定――
　　掌控时空规则权柄的子午莲是这一方时空混乱的大世界的一线生机，而这一方时间线无比紊乱的大世界，又何尝不是只能存在于过去的天目琼花的一线生机呢。
　　大世界的天道在获取了子午莲所拥有的完整而强大的时空规则权柄后，就信守承诺地将天目琼花从过去的时间线里解放了出来。
　　在这之后，大世界的天道就开始大刀阔斧地梳理自己被外力从源头打乱的时间线了。像吕莘和程初阳这样的任务者其实数目相当繁多，他们需要完成的一个又一个剧情任务，实质上就是需要梳理的一条又一条时间线。
　　所谓的系统，其实是子午莲让渡出去的时空规则权柄在大世界天道意志作用下的一种具现，有系统在，即使任务者的剧情任务失败了，系统也可以重启剧情世界，让新的任务者来重新梳理时间线。
　　了解清楚前因后果，吕莘眨了眨眼，这么一来，她截取规则链条以求自保的举措，对这方大世界的天道就有百利而无一害了――被她送入程初阳神魂之内进行蕴养的正是时空规则――有子午莲这位原本就掌控着时空规则的先天神灵在，这方世界的时空规则只会越来越稳固。
　　而在足够强悍稳定的时空规则作用下，时间线可是会自行调整的，届时大世界时间线混乱的问题也就不再是问题了。
　　揉了揉程初阳细软的额发，吕莘笑眯眯地开口了：“那就好好玩耍吧。”
　　还在自闭的程初阳：“……什么玩耍？我说，你不许再捉弄我了！”
　　吕莘：“我什么时候捉弄过你？小莲莲不要血口喷人啊。”
　　程初阳：“不要叫我小莲莲！”
　　吕莘：“可是你都不叫我女神了呀小莲莲。”
　　程初阳：“……女神！不要叫我小莲莲！”
　　不管怎么说吧，两个人都恢复记忆了，以前的默契大概也都回来了吧……
　　虽然走的是官道，前前后后又有一大群的护卫，路上还是遇到了两次不长眼劫道的，不过这回就不用程初阳跳出去抡刀了，她安安生生地坐在马车里，默默催动锻神诀，想要尽快凝练出自己子午莲的拟态，或者说法相。
　　吕莘则在旁边熟悉着自己体内的规则链条，她给程初阳截取的是子午莲本就握有权柄的时空规则，她给自己选取的却不是天目琼花原本熟练掌控了的天道规则，而是选了一条全新的规则链条――轮回。
　　在k们的原生世界是不存在轮回这一说的，无论是人族还是异族，无论是修者还是凡人，一旦身陨魂灭，就会化作天地之力，重归于天地。这一方世界却有转世轮回，肉身陨灭之后魂魄还能重入轮回投胎转世，吕莘对此不置可否，在她看来，有轮回和没有轮回，都各有利弊。
　　吕莘对轮回规则已经可以初步掌控的时候，程初阳识海内的子午莲也凝练了出来，他们这一行人也到了回鹘汗国的国境之内。
　　文绮公主是当今大荣国皇帝的嫡亲长女，身份和地位都很是尊贵，然而回鹘汗国请婚的目的并不单纯，到了地方之后，回鹘汗国派过来接待公主的一众侍女里竟然混了个油头粉面的年轻男子。
　　那家伙穿金戴银的，头饰更是五彩缤纷，大摇大摆颐指气使的样子，很显然大有来头，在看到被程初阳从马车上搀扶下来的吕莘后，他眼睛一亮，两颗眼珠子滴溜溜地就黏了过来。
　　坦白说这人眉眼五官生的并不错，只是他眼底青黑，眸光虚浮，样貌生的再好也遮掩不住那股子油腻腻的劲儿，在看到吕莘戴了帷帽遮掩住了面容后，他一脸的失望，随后他眼珠子一转，拨开自己身前的侍女，径直朝吕莘的方向走了过来。
　　程初阳一下车就注意到了鸡立鹤群的这家伙，眼看着他走的近了，一阵风来，将这人身上浓郁至极的熏香吹拂过来，程初阳觉得自己都要窒息了。
　　说实话，这熏香的味道并不难闻，正常来讲应该是很清醇幽雅的，但是再好闻的香味一旦浓郁到这种程度都会变得不好闻起来――这简直就是生化武器！程初阳都有点好奇这人是怎么做到的了。
　　这名回鹘汗国的贵族青年却自我感觉良好，他自以为文质彬彬地朝文绮公主行了个不伦不类的汉礼，随后他就一边自以为不着痕迹地打量起文绮公主，一边自以为流利顺畅地开口说起了汉话：“问，公主安――”
　　程初阳忍了又忍，到最后还是忍不住，看着这家伙那两颗恨不得钻到吕莘衣裙底下呲溜呲溜舔来舔去的眼珠子，她飞起一脚就把这人踹出去八丈远。
　　把人踹飞了之后程初阳还不解气，她甚至觉得自己脚下的绣鞋仿佛都粘上了那股子浓郁到粘稠的香气。
　　磨了磨牙，程初阳弯腰脱下绣鞋就想把鞋砸出去，吕莘连忙抓住了她的手：“噗，好了好了，他不要脸我们还要脸呢，你把鞋扔出去了万一被人捡了还要你嫁过去你怎么办。”
　　程初阳：“我一刀劈了他！”
　　等等，吕莘刚是不是笑了一声？
　　程初阳拎着自己的鞋，幽幽地转头凝视自己旁边这个看热闹不嫌事大的坏家伙：“……你该不会又是故意的吧？”                    
作者有话要说：　　吕莘：怎么可能！这里是回鹘汗国哎！【一脸冤枉】

　　☆、不是说过么

　　吕莘语气很是无辜：“小莲莲，你又冤枉我。”
　　程初阳：……妥了，这家伙绝对是故意的！每次天目琼花叫她小莲莲都没什么好事儿！
　　实际上也确实如此……
　　被程初阳一脚踹飞的那个贵族青年倒在地上还没爬起来，过来迎接文绮公主的众多侍女里就走出来了两个人，然后程初阳目瞪口呆地看着那两个身穿异族服饰的侍女手脚利索地给滋儿哇乱叫的贵族青年堵了嘴绑了手，紧接着她们就一人一条腿地把贵族青年给直接拖走了。
　　――脸贴着地就给拖走了。
　　程初阳扭脸去看吕莘：“你的人？”
　　吕莘撩起帷帽垂下的薄纱，露出自己挂着笑意的脸庞，她笑眯眯地对程初阳点了点头，还十分和善地补充了一句：“里面还有你的熟人呦。”
　　程初阳忽然就有种不详的预感。
　　随后程初阳被侍女簇拥着走进帐篷，换下了层层叠叠的长裙，穿上了易于行动的利落男装，手中还接过了一柄做工精良的陌刀。
　　看了看自己手里未出鞘的沉甸甸长刀，程初阳只觉得那股不详的预感变得愈发浓重了起来。
　　不行，得找吕莘问清楚！程初阳提着刀就往帐篷外走。
　　刚走出去，就察觉出一道极为凌厉的目光落到了自己背上，程初阳猛然扭头，一眼就看到背负长刀一身胡服的红琅女站在不远处――吕莘说的熟人竟然是师傅！
　　可是红琅女不是被吕莘遣到军中了吗？难道说这一路上除了明面上的侍卫以外，还有带了女兵部队的红琅女在暗中保护吕莘？还是说红琅女是和大部队一起行动的？难不成这附近还有大荣国的兵马驻扎了下来？
　　程初阳很快顾不上东想西想了，红琅女骤然挥刀，也不见她有什么动作，整个人就逼到了程初阳跟前。
　　泛着冷光的刀锋迎头劈下，红琅女较之以往愈发迫人的气势叫程初阳寒毛直竖，不过程初阳对自己这位少言寡语的师傅所特有的考校模式已经很是熟悉了，她略一提气，举刀格挡的同时向一侧轻轻一跃，本以为自己可以避开这来势汹汹的一刀，却没想到红琅女的速度更快――
　　红琅女仿佛就是程初阳脚下摆脱不掉的影子，眨眼的功夫就近身欺了上来，程初阳脑中警铃大作，她抬手就要拔刀，然而红琅女身形一转，已然出鞘的陌刀以一个极其刁钻的角度擦着程初阳的手腕直接朝她的脖颈横扫而去，最后稳稳地定在了她的耳畔。
　　――这要是在战场上，程初阳的右手连带着脖颈就都被斩成了两截。
　　这时候程初阳手里的刀都还没有拔/出来，只脸颊被长刀扫来带起的罡风激的隐隐作痛。
　　红琅女收刀入鞘，冷声点评：“毫无长进。”
　　程初阳：“……是。”
　　虽然她每天都有练刀，但是她也确实能感觉出自己的水平一直停滞不前，大概是进入了一个瓶颈期？程初阳默默检讨。
　　红琅刀微抬下颌，向程初阳示意去身后不远处的帐篷里：“再来。”
　　陌刀可是长柄刀，不管是她手里的还是红琅女手里的，刀都比人高，要在那么小的一个帐篷里舞这么长的一把刀――拆家吗？
　　然而红琅女并不给程初阳拒绝的机会，她越过程初阳率先朝帐篷走去。
　　结果自然还是结结实实地打了一架，或者说程初阳单方面被打了一顿要更准确一些――程初阳自己觉得在这样狭小的帐篷里长刀是使不开的，但是这一点对红琅女而言并不成立。
　　程初阳用刀是大开大合惯了的，她练刀的地方要么是开阔的演武场要么是开阔的庭院，多次实战都是在极为广阔无垠的沙漠荒原上，因此在这样一个封闭且狭窄的空间里她就很是施展不开，甚至整个人都变得畏手畏脚。
　　但是在红琅女手里，同样的陌刀却变得灵活极了，明明身处狭小密闭的帐篷之内，身形很是高挑手中长刀更是一人多高的红琅女却仿佛穿花蝴蝶一般轻快敏捷，随着她辗转腾挪的轻巧身形，斜劈、前刺、侧削，无一不是杀招，程初阳拖着自己的大刀左支右拙上蹿下跳，她竭尽全力地闪避，到最后还是以扑街告终――
　　红琅女的刀自始至终都没有出鞘，最后她身形一转，闪到程初阳的身后，刀柄轻扬，拍到程初阳的后背上，程初阳只觉一股大力袭来，当场扑街。
　　程初阳刚灰头土脸地从地上爬起来，就听到一个相当耳熟的声音从帐篷外传了进来：“十三娘在这儿吗？”
　　“在呢，二娘也在噢。”吕莘带着笑的声音随后响了起来。
　　那个特别耳熟的声音立刻惊喜道：“呀，二娘也在这儿吗！”
　　程初阳还没想起来那耳熟的声音她从哪儿听到过，就有人哒哒哒地跑进了帐篷，程初阳一抬头，看清楚来人之后，她才后知后觉地意识到吕莘说的熟人是谁――
　　穿了一身异族服饰同那些异族侍女穿着打扮别无二致的不是程叠雪是谁！
　　程叠雪进来后先跟程初阳打了个招呼，然后她就走到红琅女身边，亲昵地拉住了红琅女的手，眉眼弯弯地和红琅女低声说起话来。
　　程初阳的脑筋转不动了――程叠雪怎么会在这儿啊？而且看起来跟师傅的关系还这么好？她们俩是怎么扯上关系的？八竿子打不着啊！
　　随后走进来的吕莘已经换下了原先华丽却繁复的礼衣，她这会儿也穿了身利落的男装，手上正把玩着一根长鞭，瞥见程初阳一脸的茫然，她好心地开口解释道：“小莲莲你忘啦？我不是跟你说过么，我之前派了个侍女去常家保护小娘来着，就是十三娘呀，她俩处的挺好的，十三娘和小娘还结了金兰契呢！”
　　程初阳默默地看了吕莘一眼――你什么都没说好吗！
　　她到现在才知道红琅女就是吕莘派到常周珞身边做妾室的侍女，她也是到现在才知道红琅女是十三娘，还有，十三娘和小娘结了金兰契是什么意思？是她想的那个意思吗？
　　――红琅女和程叠雪在一起了？！

　　☆、你作死啊你！

　　程初阳有点懵，不过仔细想想也不是不能理解？毕竟一个是衣冠禽兽的虐待狂老男人，另一个是武功高强人美心善的温柔小姐姐，但是程叠雪这说弯就弯的，就让人觉得有点突然。
　　看了眼亲亲密密的那两个人，程初阳有点酸地扭脸去看吕莘。
　　吕莘眨眨眼：“小莲莲？怎么啦？”
　　程初阳扭头就走：“我去练刀。”
　　练刀使人快乐！
　　然后程初阳就足足练了大半个月的刀――红琅女每天天不亮就等在了程初阳住的那个帐篷的门口，程叠雪虽然不习武艺，却也会准备上糕点汗巾之类的物品陪同在一旁，趁着练功闲暇之余，给红琅女拭个汗端个茶什么的，叫程初阳实打实的吃了大半个月的狗粮。
　　现在练刀的时候，红琅女都会特意引着程初阳到狭窄的地方去，不得不说这大半个月操练下来，程初阳的身形和步法都变得灵活敏捷了许多，即使是一把两米长的陌刀也能如臂使指地在封闭狭小的帐篷里舞的虎虎生风。
　　吕莘则神龙见首不见尾，一天天的见不着人影，算算日子，离上次一起吃烤羊肉串已经过去六天了。
　　吕莘还真挺忙的，程初阳每次见到她的时候，她都是不同的衣着装束，有异族平民极其简陋的粗布衣服，也有异族贵妇装饰着华丽金银珠宝的毛皮大衣，有荣国书生头戴纱帽的圆领白袍，也有荣国官员腰带玉饰的横[官袍，甚至还有一次是盛妆艺伎的薄纱轻衫……
　　而且吕莘每次装扮的都非常到位，别的不说，就说第一次见到吕莘开启换装模式的时候，她把脸涂的黑黄黑黄的，穿了一身袖口和裤腿都磨的有毛边了的衣服，腰上还挂着鞭子锤子叮呤当啷一堆东西，身上更是一股子扑面而来的羊骚味――
　　不管是谁第一眼见到“他”都会觉得“他”是个放羊的，鬼都想不到这人会是荣国的文绮公主装扮而成的！
　　――就很厉害。
　　程初阳：……不愧是天目琼花。
　　虽然不太擅长出谋划策这类的脑力活动，但是程初阳还是能从吕莘这个突然开启的有点儿奇形怪状的换装模式上看出点儿东西的，估计也就是“浑水摸鱼”、“釜底抽薪”、“远交近攻”、“暗度陈仓”以及“反间计”、“美人计”这些套路吧。
　　以天目琼花那“一切皆在我掌控之中”的性子，她不把事儿给理顺当了她是绝对歇不下来的。
　　就像上次一起聚在火堆旁吃烤全羊吃羊肉串吃手抓饭，本来都高高兴兴的，程叠雪吃醉了酒在火边跳起胡旋舞，总是抱着刀的红琅女也不知是从哪儿寻摸了一架鼓，在那儿咚咚咚地敲了起来，程初阳偷偷摸摸地换了吕莘的酒盏正想要喝她杯里的酒，然后吕莘就被一个从暗处突然冒出来的暗卫还是死士之类的人给叫走了。
　　最过分的是吕莘竟然还忙里偷闲的提前把酒杯里的甜酒换成了苦药汤！很不高兴的程初阳一口闷下去险些没被苦的闭过气去……
　　程初阳越想越生气，她抱着刀就往外走，准备找到吕莘问清楚这家伙到底是什么打算，这都多长时间了，就算再怎么搞事情也该搞完了吧？
　　也是巧了，程初阳没走两步路，就遇到了被一群侍女前呼后拥着的吕莘，吕莘今天装扮的很正常，不，应该说太正常了，她今天的发型和衣着都很符合文绮公主这个身份，甚至还久违地戴上了帷帽。
　　――不对，那不是吕莘。
　　那人身上虽然有天目琼花的气息，却不够洁净，也不是说普通人的气息就很污浊，打个比方，如果说在程初阳的感知里，天目琼花是一棵遮云蔽日的参天巨木，那么普通人就是略微有那么一丁点草木气息的草籽，是的，草籽，连根野草都算不上，要说野草的话，至少也得是修□□正式入道彻底跳出轮回的修者才能算得上。
　　而这位身形和吕莘相差无几还被一群少女簇拥着的“文绮公主”，不论是看灵魂还是看肉/身，都只是一名普普通通的人族，虽然她身上确实散发着天目琼花的气息。
　　程初阳：……吕莘又要搞什么幺蛾子？
　　她默默停下脚步，目送这位“文绮公主”在众人的护持之下登上一架装饰华丽的马车渐渐远去。
　　那辆车架有点眼熟，好像就是吕莘一开始乘坐的那一辆？
　　“她要死了，就在今天晚上。”吕莘的声音忽然在耳边响了起来：“然后荣国的军队就会打过来，之后荣国会对回鹘汗国宣战。”
　　程初阳转头看向一身侍女服的吕莘：“……顺序好像有哪里不对？”
　　吕莘笑的眯起了眼睛：“可是结果都是一样的呀，不用在意这些细节。”
　　程初阳打量了下这个笑眯眯的家伙，觉得自己估计是问不出什么来了，一切都已经尘埃落定，不过她对那个被当做文绮公主送上马车的女孩儿有点在意：“你怎么还是这么喜欢搞分/身替身这一套？”
　　吕莘转头往向了马车远去的方向：“那你可错怪我了，回鹘汗王醉酒后失手杀了不少奴隶，其中一个女奴有个女儿活了下来，她想报仇，我就给她递了把刀。”
　　“……你当我瞎啊？她身上的因果链条呢？她身上为什么有天道规则运作的痕迹？你当你用天目琼花的气息遮掩下我就发现不了了？还有你这副神魂不稳的鬼样子你当我看不见吗？你作死啊你？”程初阳气的不行，她吸吸鼻子，到底还是没忍住，眼里涌出大颗大颗的泪珠，呜呜呜地哭了起来。
　　“我好不容易把你救回来的！你再折腾，你信不信，你信不信我能把你给封进石头碾成碎末！”她一边哭一边攥着刀，一下一下恨恨地把刀往地上戳，像是恨不得把地面戳个窟窿出来。
　　吕莘叹了口气，她张开手臂抱住程初阳，轻轻拍了拍怀中人的后背：“我没那么脆弱的啊，你放心，我没事的啊，我现在好好的呢，小莲莲不要哭啦――”
　　“呜――不要叫我小莲莲！”

　　☆、要翘辫子了

　　程初阳的情绪来的快，去的也快，她哭了会儿就自己抹了眼泪，揪着吕莘要一个解释。
　　而吕莘之所以一副神魂不稳气息动荡的样子，其实是因为她在那个为了给母亲和一众无辜枉死的族人报仇的小姑娘的灵魂上做了些手脚――
　　那个小姑娘这么一去是必死无疑的，不管她的本心是为了什么而甘愿赴死，她替了文绮公主的身份，因果上她就是为了文绮公主而死的。
　　虽然吕莘的真正身份是天目琼花，她真正认可的也只有吕莘这个名字，但是她在这个小世界里的身份就是吕文绮，这份因果，自然也就落到了吕莘的头上。
　　所以，吕莘就调动轮回规则之力，顶着小世界天道无差别覆盖下来的莫大压制，强行为小姑娘指定了下一世富贵无忧的生活。
　　她一是想要了断这份因果，二则是想要探究下所谓的轮回规则究竟是如何生效的，三嘛，吕莘也不否认她就是出于私心，想要这个年岁幼小的人族能在下一世过的好一些。
　　然后吕莘就被强行调动轮回规则带来的反噬重伤了，得亏她本尊是由大道意志孕育而生的天目琼花，是自诞生之初便天然掌控了天道规则的先天神明，不然的话她早就在规则反噬之下死的渣都没了。
　　这种反噬和她之前唤醒子午莲所带来的规则反噬还不一样，那时候她和子午莲都还是外来的异界神明，对天道规则更高层次的掌控让她免疫了绝大多数伤害，但是这次就不一样了，携带了此方世界天道本源气息的她，在将自己置身于此方世界天道庇佑之下的同时，也是将自己放在了天道的管辖范围之内。
　　因此，即使她是天然掌控天道规则权柄的神明，她遭受到的反噬也是无法被免疫的，甚至还会因为她对轮回规则的初步掌控而反噬的更加严重――大概就是知法犯法，罪加一等。
　　再加上吕莘刚从固定时间线里挣脱出来，神体虚弱，因而她在规则反噬的力量冲击之下，本尊的法相都有些涣散，更不要说她现在的这具人族躯壳了――她之所以能够人模人样四肢健全地站在这儿安慰程初阳，全靠她之前用剧情点买来的那些修真界丹药在撑着。
　　只可惜她用剧情点买的都是些低阶的下品丹药，满打满算她也就只能在这个小世界再活四个时辰了――也就是8个小时。
　　程初阳：……一点儿也不觉得意外呢。
　　“我这不是觉得我们的任务都完成的差不多了，没什么事儿了，我就想研究下这条天道规则，小莲花，等我彻底掌控住了轮回规则，我们就不需要再借助系统来挑选剧情世界了。”吕莘笑眯眯地允诺道。
　　想作死是么，可以，她眼不见为净，反正这家伙最擅长在她的底线上来回蹦迪――程初阳发出了一声冷笑：“下个剧情世界我会封住我自己的记忆，你想干嘛就干嘛，开心就好。”
　　说完她扭头就走了。
　　吕莘眨眨眼，看着程初阳怒气冲冲的背影，哑然失笑。怎么说呢，小莲花是不是忘记她自己的执念是什么了呀？
　　恢复记忆之后程初阳自觉跟吕莘的相处模式没有多大变化，吕莘却敏锐地察觉到，之前程初阳那份相当外放的热情和喜爱都被隐藏了起来。
　　大概是因为她们在获得人族身份之前相处起来更像是亲密的姐妹，所以程初阳在恢复记忆之后，和吕莘相处起来依旧亲昵，却不会再像恢复记忆之前那样不由自主地掺杂进去一丝丝的欲念。
　　现在程初阳说下个剧情世界要封住自己的记忆？那她是不是可以期待一下――
　　那个总是喊着女神我喜欢你我好喜欢你，却又动不动就脸红到说不出话的小莲花要重新出现了？
　　人族可是相当重视并且享受欢爱的一个种族，她成为人族之后还没有品尝过所谓欢爱的滋味呢，欢爱的对象她也不作他想，既然子午莲的执念是天目琼花，那天目琼花就永远都是子午莲的天目琼花。
　　越想越期待了呀，不过她得先研究下女子和女子之间要如何欢爱才行，在没恢复记忆之前吕莘私下了解到的那些都太浅薄了些。
　　虽然在人族之中男子和女子进行欢爱交/合才是所谓的正统，但是那又如何？莫说她本尊并非人族，就算她只是个普通人族，她以女子之身堂堂正正同另一名女子交好和欢爱，既无愧于天，也无愧于地，那些跟她不相干的旁人有什么资格来对她的所作所为进行指摘――凭那一腔无处发泄因此溢出在外的所谓道义吗？
　　人族真是相当有趣的种族，神性和兽性融合在一起，就变成了人性――相当有趣，吕莘一边漫不经心地如此想到，一边召唤出系统面板，切到商务页面，开始搜索双修功法。
　　完全不知道吕莘现在在干什么的程初阳正在郁闷地大吃大喝，吕莘既然只能再在这个剧情世界停留8个小时，她自然是要抓紧时间吃点儿好的，下个世界可是末世，都世界末日了还能有什么好吃的？
　　吃饱喝足之后程初阳就跑去找红琅女和程叠雪了，她觉得自己要交代一下遗言，然而她来来回回找了半天才从一位侍女那里问出了这俩人的行踪――红琅女骑着马带着程叠雪出去了。
　　听侍女说红琅女没有带刀反而带了把鱼叉，程初阳一开始还有点纳闷，等想明白了她就觉得自己有点酸――红琅女之所以不带刀反而带上鱼叉，不就是想带着程叠雪去湖边叉鱼玩儿么――红琅女负责叉鱼，程叠雪负责玩儿。
　　草原上也是有湖泊的，他们住的帐篷区附近就有一小片湖，不过红琅女带着程叠雪往远处走了，因为那一小片湖水距离相当近，程初阳已经不死心地去找过了。
　　想一下，红琅女和程叠雪两人共骑着同一匹马，甜蜜又潇洒地策马奔腾在广袤无垠的草原上，累了就可以找一片湖泊歇脚，可以叉鱼也可以玩水，饿了还可以烤鱼吃，就算有野兽袭击也只不过是送上门来的皮子，没准儿还能来一顿烤肉加餐。等玩够了，回来的路上估计时间也不早了，然后她们还可以欣赏下草原落日。
　　她呢，她只能守着一个8小时后就要翘辫子的坏家伙，她想要交代下遗言都找不着人说话！
　　……不，现在是6个小时之后就要翘辫子了。
　　程初阳就很气，她也不知道生谁的气，就是气的不行。她气鼓鼓地去找吕莘，然后就发现这家伙在笑眯眯的放鸽子。
　　看了眼扑棱棱飞远的信鸽，程初阳没好气地问她：“最后几个小时了，你准备做什么？”
　　吕莘从鸽笼里又取出一只鸽子，她举着手里黑白花的信鸽朝程初阳示意：“交代遗言啊。”
　　程初阳：……气死我了！                    
作者有话要说：　　程初阳：啊啊啊气死我了气死我了气死我了！

　　☆、末日世界

　　程初阳扭头就走，吕莘望着她气冲冲远走的背影，忍不住弯了弯眼睛――真期待下个剧情世界呀。她低头看了眼自己手里的信鸽，眉眼含笑地继续交代自己的遗言了。
　　气鼓鼓的程初阳则继续去大吃大喝了――何以解忧？唯有暴食！
　　暴饮暴食了一通后，程初阳又去练了一通刀，最后她还是放心不下吕莘这个总是会不吭不响搞出作死操作的家伙，提着刀就去找人，她刚问了个侍女，扭头就见吕莘朝自己走了过来。
　　在看到吕莘后程初阳都楞了下，因为吕莘既没有穿异族服饰里那些便于行动的长靴短袍，也没有穿荣国贵女们那些裙裾飘飘的大袖宽衣，她只套了一件空荡荡轻飘飘的蓝色长袍，她甚至披头散发赤着双足就这么走了过来。
　　然而在场的侍女仆妇在看到她之后，却升不起半点儿责备的心思――
　　她披着一头银白色的长发，每一根发丝仿佛都流淌着自穹顶倾泻而下的纯净月光，她有一双湛蓝色的眼眸，那温柔平和的双眸仿佛是洒满了初春暖阳波光粼粼的清澈水面，她明明赤着双脚一步步行走过来，那玉白的双足却纤尘不染，在她的脚下有散发着明亮光芒的蓝色莲花一朵又一朵的盛开。
　　在看清那一朵朵蓝色莲花是凌空绽放之后，有一个侍女扑通一声就跪了下去，紧接着，在场的人一个跟着一个对凌空而来的吕莘跪了下去，只有黑着一张脸的程初阳站在那里。
　　程初阳：……装逼就装逼，你踩我的法相是几个意思？！踩你自己的天目琼花不行吗！
　　吕莘弯了弯眼睛，笑眯眯地朝程初阳伸出手来，与此同时，吕莘脚下那一朵原本只有碗口大小的蓝色莲花光明大放，极为柔和的白光水波一样弥散开，那朵蓝色莲花则旋转着层层叠叠地舒展开花瓣，不过眨眼的功夫，就由小变大，足足变得有一丈的长宽。
　　吕莘行走过来步步生莲，在她身后有着一条由开在空中的蓝色莲花形成的花路，在吕莘朝程初阳伸出手后，那些蓝色莲花纷纷扬扬地落到了程初阳身前。
　　随后程初阳在蓝色莲花的簇拥下离地而起，她虽然臭着一张脸，却也没有做什么动作，到底还是和吕莘并肩站在了那朵硕大的莲花台上。
　　吕莘粲然一笑，牵起程初阳的手，只说了句“我们走罢”，就在柔和而明亮的白光笼罩下踏着莲花台向高空飞去，转眼就消失在了众人的视线里。
　　时光荏苒，后人在翻阅历史上一代奇女子文绮公主的相关资料时，能够在史书《新荣书・诸帝公主传》中查看到这样的记载：
　　“……文绮公主性沉敏，多权略，武帝以为类己，于诸子中独爱幸，及诛常氏大族，公主有力焉，又屡立大功，帝益尊重，常与之图议大政。
　　回鹘汗国欲侵北疆，假以使求昏，公主献计与帝，遂帝许以文绮公主下嫁，公主弑回鹘汗王，为流矢所中而薨，帝大怒，遣军大破回鹘，边境以安……”
　　然而在古代纪实小说总集的《清和广记》中却又能查看到这样的记述：
　　“…文绮仙子，托生为荣武帝之女，回鹘蛮族攻北疆，社稷大危，仙子命侍女程二娘取回鹘汗王人头奉于武帝，助武帝大败之，是时武帝增设回鹘州，天色晴霁，香风瑞云，明光大放，仙子携侍女空中踏莲，凌云而去……”
　　也有对这位被神化为“文绮仙子”的文绮公主身边那个所谓的侍女“程二娘”感到好奇的人，毕竟在史料中文绮公主身边确实一直有一个擅长使刀武功高强的侍女，然而他们在仔细搜寻查找资料之后，却发现当时的史料记载里这个侍女被称作十三娘，而不是诸多野史和志怪小说里提到的程二娘。
　　最后也只能判定这位程二娘有很大可能是被人为捏造出来的一个人物。
　　程初阳自然是不知道吕莘在青史留名的同时自己被变成了一个虚构人物，她这会儿正拿着剪刀对着镜子朝自己的长头发比划。
　　落地镜里照出了一个圆脸蛋大眼睛的可爱小姑娘，她看起来十五六岁的样子，穿了一件有着长长的兔耳朵的粉白色睡裙，一头泛着淡淡绿色光芒的漂亮棕卷发长长地披散下来，覆盖住了她大半个身子。
　　不过要是仔细看的话，就能发现这头本该柔软顺滑的长卷发到处都凌乱地纠结起来，疙疙瘩瘩地打着绺儿，估计把梳子插/进去都拔不出来……
　　从上个剧情世界离开后，吕莘没有半点儿耽搁地带着程初阳进了新的剧情世界，然后俩人就被分开了。
　　程初阳在莲花台上就给自己下了个封印的法术，来到新的剧情世界后法术生效，关于她和吕莘作为先天神明的记忆就被封印起来了，不过除此之外的记忆她还全都保留着。
　　因此程初阳知道这个新的剧情世界会是个末日世界，她都做好了要打丧尸的准备了，然而程初阳万万没想到，她在末日世界遇到的第一个困难既不是缺衣少食也不是丧尸野兽，而是一头超级超级长的头发！
　　从小到大都是一头短毛的程初阳此刻的心情是崩溃的，这头发太TM长了，到屁股了啊都！
　　程初阳过来的时候，原身正因为异能觉醒发着高烧昏厥在地板上，程初阳拖着沉重的身子手软脚软地想要从地上爬起来的时候，没少揪到踩到这一头过分长的头发，痛的她真是头皮发麻。
　　这个身体是剧情世界里男主的亲妹妹，按照最初的剧情线，这个看起来还未成年实际上已经二十岁的可爱姑娘没能撑过这次异能觉醒带来的高烧，在昏迷中就离开了这个世界。
　　在危机四伏道德沦丧秩序崩坏的末日世界里可以没有丝毫痛苦的离开，某种程度上也算是一种幸福了――令人恶心的是小姑娘死之后发生的事情。
　　如果程初阳没有成为原身并且靠着自己强大的灵魂力量提前觉醒了异能的话，小姑娘会倒在地上继续昏迷下去，直到七天后才会无声无息地死去，第八天则会有一个到处搜索物资的人破开门，然后发现倒在地上已经死去的小姑娘。
　　因为是在异能觉醒的过程中死去的，小姑娘的尸身里残留着生机勃勃的异能力量，也是因此，死去的小姑娘看起来就像是活着一样，前面说过了，小姑娘生了张娃娃脸，看起来像是十五六岁，面对着倒在地上的可爱小女孩儿，破门而入的男人选择了奸尸。
　　如果到此为止也就好了，但是事情朝着更令人恶心的方向继续发展，这个面对着死去的看起来还未成年的少女会选择奸尸的男人，觉醒了生命系的治愈异能――小姑娘如果能够成功觉醒的话也会是生命系的异能――他用自己的异能维持住了小姑娘身体的生机，在他离开的时候，他不仅仅带上了从屋子里搜刮出来的物资，还带上了小姑娘的尸体。
　　最丧心病狂的是这个男人利用自己的治愈异能换取了一名精神系异能者的忠心，在他的谎言里这个小姑娘是他未成年的女儿，这名精神系异能者会在后期使用自己的异能操控着小姑娘的尸体去刺杀男主。
　　原剧情线里的男主觉醒的也是精神系异能，他在觉醒异能后没能第一时间来找妹妹，在他找过来的时候，已经人去楼空，不过他的精神系异能相当特殊，可以通过触摸物体感知到附近一段时间内发生的景象，他自然很快就知道发生了什么。
　　这之后男主为了抢回妹妹尸体也为了杀掉那个变态男，走上了一条龙傲天收小弟开后宫的崛起之路，最后的最后，男主建立起了最大的基地，虐杀了变态男，安葬了妹妹，研究出了遏制丧尸病毒的药剂，结束了世界末日，带领着人类走向了充满希望的明天。
　　妹妹大概是拿来推动剧情的工具人吧――程初阳在了解到世界剧情线的时候忍不住这么想到。
　　然而这只是最初的剧情线，现在的这个剧情线里，男主重生了，他第一时间就赶来救妹妹了，然而刚觉醒精神系异能的他只是一个弱鸡，即使有大气运加身，还是在路上就被丧尸给啃了，不过他毕竟是男主，没死透，最后变成了丧尸王，亲手把这个世界给搞崩了，这个世界以人类灭绝而告终。
　　来到这个世界的程初阳已经翻过系统的剧情任务了，不像上个剧情世界里支线剧情主线剧情一大堆，这次的剧情任务很简单粗暴――
　　剧情任务：太阳照常升起
　　结束末日（进度0.01%）
　　现在是程初阳进入剧情世界的第二天，她除了吃和睡以外什么也没干，这0.01%的进度应该是吕莘的功劳，虽然联系吕莘的时候系统提示说距离过远无法连接，但是程初阳对女神有种迷之自信――女神什么事都搞得定！
　　然后，不到两天的时间程初阳就把原身的一头秀发给折腾成了现在这幅鬼样子。
　　她最开始还是没有放弃挣扎的，她在上个古代背景的剧情世界里就是长头发，看丫鬟们给自己梳头发盘发髻的动作都特别轻巧，她想着自己也不搞特别复杂的发型，就扎个辫子有什么难的？
　　――还真挺难的，毕竟小姑娘的发量相当多，又浓密又蓬松，头发还特别特别长，程初阳越梳越不通，在扎辫子的时候皮筋还死活绕不上发辫，好不容易把皮筋绕上去了，头顶上的头发鼓起来好几个大包不说，两鬓和后脑都还散着一大把一大把没梳起来的头发，镜子里照出来的完全就是个小疯子。
　　在把皮筋从头发上拆下来的时候，痛的程初阳眼泪都流下来了。
　　她找出来剪刀的时候忍不住擦了擦眼泪――末日世界真的是太难了！                    
作者有话要说：　　程初阳：TvT
史书对吕文绮评论的那部分参考了《资治通鉴》、《新唐书》以及《太平广记》，特此备注

　　☆、成功觉醒

　　程初阳咔嚓咔嚓把原本盖住屁股的大长头发给剪到了耳朵根后面，然后她这才第一次把头发给梳理通顺了……
　　看了看被自己剪落一地的长发，程初阳挠挠头，把地上的长头发全部收拢到一起，尝试着用皮筋扎了起来――这次还是很顺利地就扎好了的。
　　把剪下来的这一大把头发收好了放进抽屉后，程初阳照了照镜子，怎么说呢，得亏小姑娘的脸蛋儿实在是可爱，不然这一头剪的跟狗啃似得短毛还是眼不见为净。
　　……也多亏了小姑娘是卷发，发质也不差，因此就算程初阳下手没个轻重，剪的这儿短一截那儿冒一绺儿的，这一头短发依旧看起来又蓬又卷的竟然还有点萌。
　　挠了挠头，程初阳看着镜子里相当陌生的可爱小脸觉得有点别扭，她有时候冷不丁看到镜子里的人都会被自己吓一大跳――也不知道小说里那些突然穿越到别人身上的主角们都是什么心理素质，一个个像是没事儿人一样顶着一张完全陌生的脸坦然自若。
　　她上个剧情世界的脸跟她原本的模样是有三四份相像的，再加上她过去的时候还是个小孩子，从小到大五官慢慢长开的同时她也在慢慢习惯自己的样子，所以冲击力没那么大，但是这个小姑娘跟她一丁点儿像的地方都没有，这就很难受。
　　她是绝对没办法像那些魂穿小说的主角们一样扮演原身的，先不说她都没有继承小姑娘的记忆，就算她有小姑娘的全部记忆，她也没有那么好的演技啊！
　　程初阳就很愁，她愁的不行，毕竟她对小姑娘的了解全部都来自于原剧情，可能是因为剧情世界的类型不一样，在这个剧情世界里她只知道剧情的大概走向，更多的细节程初阳是不知道的。
　　程初阳发愁的不光是要怎么处理自己“借尸还魂”这个事儿，她更愁的其实是她要怎么做才能保住男主的命。
　　现在是程初阳进入剧情世界的第二天，同时也是小姑娘昏迷的第三天，原剧情里小姑娘昏迷六天后在第七天死去了，然后第八天那个变态男一路搜物资搜到了这个小区。
　　至于男主，他在重生后第一时间就找了过来，然后他就变丧尸了……
　　程初阳摸出一袋密封完好的人造蔓越莓果干，她站到落地窗前一边吃着零食看着楼下来回游荡的清洁机器人，一边整理着自己目前能从原剧情里收集到的信息。
　　这个剧情世界是末日世界，时间线同样是相比较大世界而言的过去时间线，不过要是跟程初阳最开始所处的世界比较起来，这个剧情世界可以说是未来世界了――
　　像程初阳身上这件带兔子耳朵的睡裙，其实是高仿真的动物睡衣，在正常情况下那两条长长的兔耳朵是会毛绒绒地竖在头顶上的。程初阳刚才用来剪头发的剪刀也不简单，那其实是一把万能工具刀，能源充足的前提下可以根据用户的需要将它组装成各种各样的机械刀具。
　　这个末日世界除了高度传染的超级病毒爆发导致丧尸出现以外，还面临着极其严重的能源枯竭和光化学污染。
　　在末日来临之前人体机械化程度过高也是个问题。人体机械化就是字面上的意思，将人体器官用机械装置进行替换，不过在末日来临之后这就不是问题了，因为最开始出现在超级病毒感染者中的超级传播者基本上都是人体机械化程度高于78%的人类，现在的这个时间点是超级病毒爆发的第三个月，有着极高致死率的超级病毒让高度机械化的感染者们失去了人类这个身份。
　　现在的幸存者的人体机械化程度基本上都是小于45%的，而能够觉醒异能的人类则机械化程度全部小于5%，如果机械化程度是0%，觉醒异能的概率将是100%。
　　男主程辛和男主妹妹程甜，都是机械化程度0%的“素人”，而这也是男主在觉醒异能后没有第一时间来找妹妹的原因之一，毕竟只要成功觉醒了异能，就可以对超级病毒完全免疫，在程辛看来，妹妹自保之力还是有的。
　　程初阳就只觉得程辛不靠谱，他对程甜也太有信心了吧，要知道在全民机械化的未来世界里身体机械化程度是0%的素人是极少数的存在，这一部分人要么是身体素质不允许进行机械化，要么就是经过专门训练需要具备电子反对抗能力的特种作战人员，程辛是后者，程甜则是前者。
　　程父和程母都隶属于特种作战部队，只是分属不同编队，程辛七岁那年程父在一次面向外太空失控卫星的作战行动中牺牲，同年程母在一次处理聚变反应堆原料泄露的作战行动中因遭受大量辐射而受伤退役，次年在使用了程父冷冻精子和程母冷冻卵子于人造子宫之中孕育的程甜诞生之后，程母因辐射病去世。
　　程甜刚一出生就被确诊出严重的先天性免疫缺陷，即使进行了免疫重建，移植了人造凝胶骨髓，程甜的免疫系统依然很脆弱，需要定期注射特异性免疫血清，因此她的机械化程度才一直是0%，也是因为不能使用机械器官，程甜才会发育迟缓，叫程初阳觉得这小姑娘看起来只有十五六岁。
　　程初阳目前只是觉得娃娃脸的小姑娘看起来特别可爱，她还没有察觉到程甜这个一米五的身高有什么问题，毕竟在她的意识里一米五的个子虽然不高但是也没什么稀奇的，她的印象还停留在自己最开始置身其中的那个现代社会，而不是现在这个末日爆发前人均人体机械化程度高达63%的未来世界――这个成年人的人均身高有两米多的未来世界。
　　程初阳只觉得程甜身体本来就不好，就算是素人可以百分百觉醒异能，程辛就没有想过异能觉醒过程中可能会有的风险么，看吧，原剧情里程甜就没扛过去。
　　现在的这个时间线里程初阳要是没过来，程甜照样撑不过去。
　　在这个剧情世界里，只要成功觉醒了异能的异能者就没有身体差的，然而这不是因为异能者们在觉醒异能之前都身强体壮，而是因为异能觉醒的过程中身体得到了强化，关键就是这个身体强化的过程程甜熬不过去，她的身体底子太差了。
　　程初阳搞不清楚这个世界异能觉醒和人体机械化程度之间的关联是什么原理，她能肯定的是异能觉醒过程中对身体的强化和改造需要消耗人的灵魂力量，在她接入剧情世界也就是接管程甜身体的时候，程甜的灵魂正在迅速虚弱下去。
　　这个小个子姑娘的灵魂强度其实相当强悍，但是她的身体素质太弱了，异能觉醒的过程中她的身体在不断被强化，与此相对应的是她的灵魂力量在不断被削弱，原剧情中她能够坚持整整七天，已经可以表明她的灵魂是何等的强大了，只可惜她最终还是没能熬过来。
　　不过这次不一样了，程初阳接管身体后立刻用自己的灵魂力量填补了程甜异能觉醒所需要的力量缺口，使程甜免于灵魂崩溃之后尸身遭人凌/辱的下场。
　　程甜的灵魂现在就正在程初阳的识海内温养着，不出意外的话过两天就能醒过来了。
　　摸了摸又卷又翘的短毛，程初阳有点心虚，她也不想把人家漂亮的长卷发给剪掉的，可是她真的搞不定那么那么那么长的头发啊……不过她到时候可以翻翻系统商城，那么多道具呢，肯定有专门生发的！
　　往嘴里塞了一颗人造蔓越莓果干，程初阳望着窗外四处弥散渐渐厚重起来的浅蓝色烟雾忍不住叹了口气――这些看起来还有点好看的蓝色雾气可是有剧毒的光化学烟雾，这要想出门还得先搞个防毒面具。
　　至于程甜觉醒的异能，确实是生命系的，不过这个异能有点特别，特别到既不能治病也不能疗伤――程初阳抬起手，她手里捏着一颗红色的人造蔓越莓果干，默默催动体内异能之后，程初阳就看到自己指尖泛起了浅绿色的光，在这充盈着勃勃生机的绿色光芒笼罩下，那颗原本红润饱满的果干迅速萎缩灰败了下去。
　　……这确实是生命系的异能，只是大多数生命系异能都是“给予”，程甜的生命系异能却是“收取”。
　　在吸干了这颗人造蔓越莓果干的生命力后，程初阳能明显感觉到自己有了饱腹感，她捏了捏这颗干瘪瘪的果干，觉得这个异能还不错，不像其他的生命系异能者只能做后勤当奶妈，这个异能是可以上前线杀丧尸的――丧尸实际上就是感染了超级病毒却没有彻底死亡的活死人，它们体内自然也有生命力，把生命力抽干了的话丧尸也就彻底变成死尸了。
　　程初阳觉得还是挺实用的，尤其是她突然想到了这个异能最大的好处――出门之后她就不用操心该怎么吃饭和上厕所了！
　　把剩下的蔓越莓干全部倒进嘴里，程初阳兴冲冲地去收拾东西了――她要出门去救男主！                    
作者有话要说：　　【电子反对抗】是指防止敌方或己方的电子对抗措施影响己方的设备和人员作战效能所进行的各种活动，以防护己方的战争力不遭受其损害，主要措施包含电子反侦察、电子反干扰、抗反辐射摧毁、抗定向能致盲和抗计算机病毒传染。
  【光化学污染】指光化学烟雾造成的污染。流动源和固定源排入大气的氮氢化物和碳氢化合物等一次污染物，经过太阳照射，各种污染物之间发生相互反应，生成臭氧、醛类等二次污染物，它们在大气中是一种有刺激性的、含剧毒的浅蓝色混合型烟雾。光化学烟雾不仅影响人体健康，而且对植物也有一定的损害，同时还降低大气的能见度。
资料来源:百度百科

　　☆、一脸的惊奇

　　程初阳很有行动力，她迅速从这个空间不大的公寓里找到了一个医疗箱――这个箱子挂在深蓝色酷似液晶屏材质的墙壁上，有着规整对称的六角星形状，只有巴掌那么大，银白的底色上有着同样规整对称的绿色花纹，看起来漂亮的像是个几何风格的装饰品。
　　程初阳之所以能认出这个漂亮的墙挂饰品是医疗箱，多亏了箱子表面像是装饰一样的花纹――在六角雪花冰晶模样的繁复底纹上，悬浮着一条缠绕在一根权杖上的蛇。程初阳自然是不懂这种两个图纹印在一起还能看出上下分层的未来科技是什么原理，但是她恰好知道那个蛇杖图案是医学的标志，这还是吕莘告诉过她的。
　　箱子在墙上挂的位置也不高，程初阳踮脚就能够到，她伸手去摘箱子的时候，呈现出鲜红颜色的指纹纹路像水波一样在箱子表面流淌而过，紧接着程初阳就轻而易举地将医疗箱摘了下来。
　　入手之后的第一感觉就是轻，特别特别轻，简直像是一团空气一样，程初阳有些好奇地把这个只有巴掌大的小箱子往空中抛了抛，发现不管她怎么往上扔，每次落下来的时候，都是有花纹的那一面朝上――这大概又是什么未来科技在起作用吧。
　　虽然找到了医疗箱，但是程初阳完全不知道要怎么打开，这个装饰品一样的小箱子表面既没有按钮也没有接缝，程初阳研究了半天也没有找到打开的方法，到最后她突发奇想，敲了敲那个蛇杖图案，只听咔哒一声轻响――
　　淡绿色的雪花冰晶图纹骤然放大成栩栩如生的立体投影，虽然是立体投影，这个雪花也是片状的，六角星的小箱子就被笼罩在了雪花投影的下方。
　　程初阳一脸惊奇，她看着雪花投影向外扩张，同时小箱子也在自动组装变形，从巴掌那么大变成了脸盆那么大，甚至还从一个六角形的小箱子变成了一人高的螺旋式置物架――程初阳数了数，这个由某种金红颜色的金属材料制作成的机械置物架足足有二十五层。
　　置物架的格子里整整齐齐地摆放着一排又一排的试管，密封完好颜色各异的试管在金红色的机械置物架里流光溢彩熠熠生辉，这让程初阳莫名有种自己正面对着一台首饰架的错觉。
　　程初阳好奇地伸手摸了摸一支宝石蓝的试管，明亮通透的液体里有着像是细碎星光又像是流动烟雾一样温柔清澈的光点，她把手伸过去之后，才感觉到了空中有一股环绕着置物架稳定流转的低温气流，这大概是用来冷藏药剂的？
　　摸了摸试管壁，程初阳除了觉得冰冰凉凉以外，还能感受到药剂之中所蕴藏着的极高浓度的能量，也不知道这都是些什么药，光溜溜的试管上连个药名都没有贴。
　　程初阳绕着这个跟自己一般高的机械置物架转了两圈，到底也没能找到这些药剂的使用说明，不过她倒是在这个置物架的最底层找到了点儿东西――
　　置物架的最底部的这一层没有摆放任何一支药剂，这里只有一个相当迷你的立体投影半身像，在这个年轻男性的半身影像旁边还悬浮着一个静静闪动着浅金色光芒的徽章。
　　有些好奇地拿起这枚徽章，程初阳都没有看清徽章上的图案和符文，就觉得指尖一热，随后她的眼前刷地展开了一幅立体投影的地图。
　　程初阳看着地图投影中出现的年轻男性，后知后觉地意识到了什么――这个男的好像就是程甜的哥哥程辛？                    
作者有话要说：　　阿羊：大姨妈来了，我废了

　　☆、高科技未来世界

　　程初阳仔细看了看铺开在自己面前的投影，说实话她有点看不懂这个高科技地图，因为它并不是程初阳曾经接触过的那种平面地图，这个立体投影是真的立体，它总共有三层――
　　最上面一层是像星图一样纵横交错着的轨道，程初阳猜测那应该是飞行器专用的交通轨道；中间那一层的话，抛开奇形怪状的建筑，单看那一条条萦绕在建筑物旁边飘带一样悬浮在空中的管道，程初阳依稀能从中看出立交桥和高架桥的影子；在四通八达高低起伏的空中交通网的下方，也就是在各种建筑物的地底深处，还有第三层，程初阳看着那密密麻麻网格状的路线图，猜测应该是地铁那一类的交通工具。
　　高高低低的建筑物加上弯弯曲曲的交通线，让这个地图看起来像是个大型迷宫，程初阳甚至都不知道自己的位置在那儿，不过男主程辛的位置倒是很好找，因为这个地图很明显是实时更新的，投影中那个借助着飞行翼之类的装置正在建筑物之间来回穿梭跳跃的小人儿，很显然就是程辛。
　　程初阳试着抛了抛自己拿在手里的徽章，面前铺展开的城市投影纹丝不动，她挠了挠头，把徽章举到眼前想要仔细研究一下，只听“滴――”的一声，徽章投放出一束淡蓝色的光束，劈头盖脸地就把程初阳给扫了一遍。
　　程初阳：……这什么玩意儿？
　　这会儿程初阳的注意力全部集中在了徽章上，也就没有注意到投影地图上代表着程辛的那个小人儿，突然从高速移动的状态里脱离了出来，他背后的飞行翼装置不见了，静静地停留在了一栋高大建筑物有着尖锐棱角的顶端。
　　如果程初阳知道怎么放大立体投影的话，她就能清晰地看到，身穿墨蓝色作战服的高大男子正透过护目镜看向自己佩戴着的机械护臂，黑金色护臂上的电子屏幕正散发着盈盈的蓝光。
　　程初阳对此一无所知，她正眼睛眨也不眨地盯着自己手里这个正在变形的徽章――
　　淡金色徽章在扫描了程初阳全身上下后就开始自动自发地进行变形重组，细小的金属零件在徽章上此起彼伏地进行着二次组装和构筑，程初阳看的眼花缭乱，只觉得自己眨了眨眼，原本的金色徽章就变成了一个黑金色的手环。
　　咔哒一声，手环就扣到了纤细雪白的手腕上。
　　随后立体投影的城市地图从程初阳眼前消失了，紧接着悬浮在空中的雪花冰晶投影也一闪而逝，程初阳面前螺旋式的机械置物架迅速收拢折叠起来，最后出现在她面前的不再是原先那个小巧的六角箱，而是一架有点眼熟的机械飞行翼――这好像跟程辛背后的那架飞行翼有点像？
　　程初阳眼馋地盯着这架悬停在自己面前的飞行翼――这是一架结构精巧的扑翼飞行器，机械仿生翼的表面甚至还层层叠叠地覆盖了银白色金属制的仿生羽――程初阳只觉得这架飞行翼完美地体现了所谓的未来感、科技感，她恨不得立刻装备了上天去飞两圈。
　　揉了揉脸冷静了下，程初阳不再看这架相当漂亮相当拉风的飞行翼，也没有去关注自己手腕上的金属手环――虽然这个徽章变成的手环显而易见地跟男主程辛有着某种关系，不过程初阳并不怎么关注，因为她关注了也没用，她完全不知道要怎么联系上男主……
　　程初阳按照原定计划去收拾东西――她至少还得找到一身可以外出的衣服――于是她继续在屋子里四处寻摸，除了可以确定所有看起来像是衣柜的家具都不是衣柜以外，一无所获。
　　……严格意义上也不算是一无所获吧，她找到了三大包品类繁多的人造果干、五大箱各式各样的速食品以及两大扎五颜六色的营养液，除此之外程初阳还找到了三台款式不同的游戏舱、一个游戏头盔、两架关机的机器人以及一兜子奇形怪状的电子贴片――看到贴片上的文字说明程初阳才晓得这是游戏头盔备用的神经元接驳贴片。
　　多亏了这个世界的文字程初阳认识，否则她还真看不出这些东西都是什么。
　　不难想象出程甜的日常生活是什么样的，不过程初阳是真的没有想到，在这么高科技的未来世界里，依然还有死宅的存在――莫名其妙地就觉得有点亲切……
　　可是怎么就找不到出门可以穿的衣服呢？！
　　程初阳在这个面积不大的小屋里又转了两圈，忽然发现自己到现在都不知道这个房间的出口在哪里。
　　程初阳：………搞什么啊搞什么啊！
　　有点暴躁的程初阳忍不住踢了踢脚边摞在一起的营养液，她看着一捆五支的营养液骨碌碌滚到了地板上，脑中忽然灵光一闪――她怎么没有注意到地板！
　　于是程初阳将仿木纹的地板一块块敲击了过去，这看起来相当逼真的木质地板实际上材质跟墙壁差不太多，也是那种液晶显示屏一样的东西，她很快在墙根处听到了空心的声音，不过程初阳还是谨慎地将地面全部敲了一遍，最后确定只有一个地方的地板是空心的。
　　程初阳刚把一只脚放过去，这块空心地板就自动向下沉去，伴随着机械运作的细微响声，一段台阶一级一级向下延伸而去。
　　赤脚踩在冰凉的台阶上朝下走了没几步，程初阳就觉得自己眼前豁然开朗――怪不得她找不着衣柜，感情程甜甜小姑娘有这么大一个衣帽间！
　　说是衣帽间其实有点不太准确，这更像是一个走廊，走廊两侧的墙壁同样是那种类似液晶屏的材质，只不过是半透明的，透过液晶屏可以看到两侧墙体的内部都有着一束又一束的白色光柱，在这些柔和的白色光柱笼罩之下悬浮着一套又一套怪模怪样的衣服。
　　这具体是什么未来的高科技程初阳搞不懂，她只觉得一眼看过去相当震撼。
　　值得庆幸的是光柱的金属底座上有电子显示屏，屏幕上还有程甜之前编辑好的文字，诸如：
　　“平衡感全宇宙第一！机甲类游戏体感超级好！穿上我就是SSS级！”
　　“可以放大五感，千万千万千万不要穿去玩求生类游戏”
　　“号称是高仿真的动物睡衣，体验了如何给自己舔毛后我只想把它卖掉”
　　“据大辛说使用了超磁致伸缩材料，相当古老的材料，有升值空间，值得收藏”
　　一路看下来程初阳忍俊不禁，最后她选中了一套作战服，文字备注是：“大辛送的作战服，造价高昂量身定做，大概是为了圆我一个当战士的梦”，跟其他那些打游戏专用、收藏专用亦或者等待卖出的衣服比起来，这套作战服看起来就很适合出门。
　　程初阳试探着朝作战服伸手，手指直接穿过了半透明的液晶屏，在触碰到作战服的衣袖后，深红色的作战服化作流水，自她指尖迅速朝着全身流淌而去。
　　等程初阳回过神来，她已经穿戴整齐了，原先放置着作战服的光柱里出现了一套兔子耳朵的睡衣。
　　抬手摸了摸自己身上触感坚硬的作战服，程初阳只觉得大开眼界，她正低着头研究自己身上的衣服，手腕上的手环忽然闪烁起了警戒的红光。                    
作者有话要说：　　阿羊：下章开打！
ps：
  扑翼飞行器（英文学名：ornithopter），是指像鸟―样通过机翼主动运动产生升力和前行力的飞行器，又称振翼机。其特征是：1.机翼主动运动。2.靠机翼拍打空气的反力作为升力及前行力。3.通过机翼及尾翼的位置改变进行机动飞行。
  超磁致伸缩材料(Giant Magnetostrictive Material 简称GMM)，在常温下由于磁化状态的改变，其长度和体积会发生较大变化，即具有极大的磁致伸缩系数的磁致伸缩材料，由于多为稀土构筑，又称稀土超磁致伸缩材料。这种材料具有很高的耐热温度，磁致伸缩性能强。在室温下，机械能和电能之间的转换率高、能量密度大、响应速度快、可靠性好、驱动方式简单。

　　☆、一把抄起长刀

　　程初阳一怔，她抬起手臂，看向这个猛闪红光的手环，注意到手环原先浑然一体的光滑表面此刻遍布龟裂纹，猩红尖锐的光芒正从裂缝中迸射而出。
　　在激烈闪烁了大概有30秒的醒目红光后，手环表面狰狞的龟裂纹迅速消弭，咔哒一声，弹出一个机械传感器――
　　这是一枚通体暗红的机械探头，它自动投放出了一副立体投影的地图，这幅三维立体的地图同程初阳之前见到过的那副城市地图没什么区别，只是面积缩小了许多，如果说原先那副地图像是一台双开门的大冰箱，那么现在这个小地图就像是一台车载的迷你小冰箱。
　　这个立体投影地图就悬浮在程初阳的右前方，是一个她抬眼就能看到的位置，地图里因为缩小而显得愈发峥嵘的大片建筑物中，代表程辛的那个投影小人儿整个儿都是猩红色的，
　　……程辛的状态大概不太好。
　　值得庆幸的是这会儿地图上显示出了程初阳的位置，她的形象在立体投影中是一个明亮的绿色小人儿，程初阳第一时间猜出了红绿两色的象征意义――红色是等待救援，绿色是紧急援助。
　　在小绿人和小红人之间还贴心地用绿色的虚线箭头标注出了最短的交通路线，程初阳不敢耽搁，她匆匆转身拾级而上，回到走廊上方的小屋，迅速装备上了仍旧悬停在空中的飞行翼――
　　感谢未来的高科技，一切都是如此的智能化，她只需要朝飞行翼伸出双手，这一架威风凛凛通体银白的机械飞行翼就开始自动解体，在分成了不同的装备组件后又自动自发地贴近她的手臂和肩背进行重新组装，从开始解体到装备成功甚至只用了不到十秒的时间。
　　与此同时程初阳清晰地感知到了丝丝电流于肌肉内部流通的窜动感，也不疼也不痒，倒是有点酥麻，不过明显的电流感很快就消失了，突兀出现在感知之内的，是背后那一双存在感相当强烈的翅膀。
　　程初阳忽然就有点担心――她以前可没有翅膀，她要是不会飞怎么办？！
　　看了眼投影地图上红彤彤的小人儿，程初阳忍不住叹了口气，还能怎么办，死马当作活马医吧。
　　她深吸一口气，正要下楼去走廊，忽然想到了什么，在屋子里翻找出了之前用过的那把剪刀以及剪刀的包装盒。
　　程初阳是在找衣柜的时候，见到了这把机械剪刀的外包装盒，这个包装盒也是机械剪刀的能源储备器，在看到这个金属制包装盒上的说明文字后，程初阳就有了一个念头――她可以把剪刀变成长刀当武器！
　　按了下机械剪刀手柄上的按钮，看着投影在空中的光屏上显示出各种各样的刀具图形后，她从中找到了一把酷似长刀的刀具，点击光屏中的图形，选中之后点击确定。
　　程初阳紧盯着机械剪刀在自己面前咔嚓咔嚓地进行组装变形，这需要的时间也不长，一分钟左右，程初阳却觉得时间相当漫长。等光屏中显示的机械长刀在自己眼前组装完成后，她不敢再浪费时间，一把抄起长刀，飞快地冲下楼。
　　沿着长廊一路小跑，她很快就看到了出口。
　　说是出口，其实更像是个跳台，除了一个淡蓝色的球状光罩以外看不到其他的防护措施――应该是有别的防护措施的，只不过程初阳这会儿顾不上去仔细探查，她手里拎着一把比自己还高的机械长刀，脚步未停，径直向前奔去。
　　没有遇到一丝阻碍地穿过球状光罩后，程初阳就从万米高空之上的跳台跃了下去。
　　是的，万米高空，程初阳也是这时候才发现这里的建筑物都是超超超超超高层建筑，自高空猛然下坠所带来的失重感并没有让程初阳惊慌失措，恰恰相反，她觉得自己整个人都兴奋的要燃烧起来了！
　　双手握住机械长刀的刀柄，程初阳尽情享受着失重的坠落感，都没留意到她身上的作战服在她从跳台上一跃而下的那一刻起就一直在进行着细微的变化。
　　直到程初阳爽够了，她猛地一扇背后的飞行翼，这才在高空中稳住了自己的身形。
　　程初阳正准备好好看下地图去找男主，然后她就发现自己脑袋上多了个头盔，眼前多了个护目镜，手上也多了双手套。
　　护目镜的透明镜片又宽又阔，半点儿都不遮掩视野，也没有程初阳印象里的眼镜鼻托，她还是在镜片上浮现出了对右前方立体投影地图的详细标注之后，才意识到自己眼前有个护目镜。程初阳抬手去摸却没摸到，她才发现在护目镜外面还有一个透明头盔――同时她也就看到了自己手上多出来的手套。
　　除了没什么存在感的护目镜、头盔和手套以外，程初阳还能感觉到自己的耳朵上还多了一副耳机，作用大概是加强听力？因为她这会儿能特别清晰地听出夹杂在风声里极其细微的金属摩擦声。
　　低头看了眼，护目镜内的视野自动进行放大，在被进行了无数倍放大后的清晰视野里，透过淡蓝色的烟雾，程初阳能看到一头丧尸正在倒着几架机器人的道路上慢慢移动。
　　那几架圆滚滚的清洁机器人也不知道经历了什么，它们的金属身躯被开膛破肚，散了架的清洁工具和金属滚轮落的到处都是。
　　大概是因为这个剧情世界是高科技的未来世界，那头丧尸看起来更像是一具坏掉了的机器人，它的头没了一半，仅存的那半颗脑袋是纯金属的，一顶帽子要掉不掉地挂在那半颗露出了许多线路还时不时蹿动着蓝色电流的金属脑壳上。
　　它生前应该是个战士，因为它身上穿着军装款式的作战服，还挎着一把重型机械枪，此刻它的上半身诡异地往旁边歪折了过去，身上本该笔挺整齐的作战服从腰部断裂，露出了它扭曲后背上发青的惨白皮肉。
　　它迈着两条包裹在长靴里显得笔直修长的腿，机械而又僵硬地向前走去，随着它的动作，挎在它身上的那一把重型机械枪拖着地，一下一下发出了细微的金属摩擦声。
　　程初阳看了一眼就收回了视线，刚才因为突然蹦极剧烈起来的心跳渐渐缓和下去，她有些发热的头脑也冷静了许多，握紧了手中的机械长刀，程初阳仔细辨别了下护目镜上指明的方向，拍了拍背后的飞行翼，加速向前飞去。
　　程初阳原本还担心自己以前没有翅膀会飞不好，在真的开始高空飞行后，她就发现是自己想太多了――在她的感知里这个机械飞行翼确实就像是她自己的翅膀一样，但是这只是她的错觉，仔细感受一下，程初阳就明白过来了，她实际上并没有直接操控飞行翼，她只是通过神经元接驳贴片来间接遥控着这架飞行翼。
　　具体要怎么拍翅膀，拍翅膀的频率要多快，拐弯的时候翅膀要怎么偏以及偏多少度……这些微操都是飞行翼自带的智能系统决定的，程初阳只要随着自己的心意想怎么飞就怎么飞就完事儿了。
　　于是程初阳就风驰电掣地按着路线图朝前飞了。
　　看地图上小绿人和小红人之间的距离并不远，程初阳却觉得自己像是在空中飞了好几个钟头，她都数不清自己钻过多少条的管道了……
　　第一次按照地图上的指示箭头钻进一根巨大管道的时候，程初阳都被扑面而来的黑暗惊了下，还好在她飞进去之后，两侧很快有浅白色的感应灯亮了起来。
　　这种管状通道应该是飞行器专用的飞行通道，因为在管道内部飞行的时候，程初阳能感觉到自己背后的飞行翼在稳定气流的助推之下逐渐达到了一个相当高的飞行速度，她视野中的白色感应灯全部变成了一条条急速后退的白色光带。
　　当投影地图上的小绿人和小红人终于重叠在一块儿的时候，程初阳刚从一条管状通道里冲出来，得亏作战服上的耳机会自动调节外界的分贝，不然从寂静无声的交通管道一头扎进爆炸现场的程初阳恐怕会当场耳聋。
　　程初阳还没反应过来，就被出口处轰然炸开的冲击波掀飞了出去，整个人身不由己地砸到了附近建筑物的墙壁上――也不知道是这栋大楼的墙壁质量太好，还是她身上的作战服抗震效果太强，不管是墙还是她都没什么事儿。
　　在这场碰撞里唯一受损的就是程初阳背后的飞行翼了，不过问题也不大，还能继续飞，程初阳在满天纷飞的仿生羽里拍拍飞行翼，重新飞了起来，除了飞行速度显著降低以外没有别的毛病。
　　……未来世界的丧尸还真是不一般，前面围攻程辛的丧尸总共有五个，它们身上的衣服已经在爆炸中变得破破烂烂的了，裸/露在外的身躯每一个都泛着冷冰冰的金属光泽，更要命的是五个丧尸里有三个扛着□□短炮，一个举着机械大盾，还有一个则拿着两把酷似弯月镰刀的激光武器，这一刀下去程辛的体外机械臂就断了一条。
　　被围攻的程辛身形很是敏捷，他操控着身周悬浮的数十条体外机械臂灵活地闪躲着反击，不透明的黑色头盔叫人看不到他的神色，程初阳却能从反应有些迟钝的机械臂看出他已经是强弩之末。
　　程初阳深吸一口气，她催动起体内异能，提着泛起生命系异能所特有的浅绿色光芒的机械长刀，毅然决然地朝着前方爆炸不断烟尘滚滚的战场冲了过去。                    
作者有话要说：　　阿羊：……这也算是开打了吧
ps，感谢陌殇小天使的地雷！【阿羊美滋滋地打开了码字软件甚至有点想存稿】

　　☆、战斗结束

　　程辛在程初阳刚出现的时候就注意到她了，只是他并没有第一时间认出来这是自己的妹妹――在他的认知里自家妹妹现在还人事不省地高烧昏迷着，因此即使觉得程初阳那一身作战服有点眼熟他也没有多想。
　　在这名突然冒出来的生命系异能者加入战斗之后，程辛压力顿减，眼看着对方一刀下去直接把重装兵丧尸手中的机械盾给劈成了两半，程辛几乎是下意识地松了一口气。
　　趁此机会，他操控着飞行翼猛地向上冲去。飞行翼尾翼上的助推器骤然喷射/出两道高速气流，叫程辛闪开了一颗角度刁钻的激光弹的同时，也成功脱离了战局――他是炮兵，惯用的武器类型是超重型激光火箭炮，主要负责的是远程火力支援，像这种程度的近战他实在是应付不来。
　　迅速拉开了同丧尸的距离之后，程辛心神一松，整个人都有些恍惚，直觉不好，他一边遥控着下方的体外机械臂迅速组装起来，一边屈膝伸手抽/出了机械腿甲上嵌入的药剂盒，在体外机械臂成功组装成轻型火箭炮的同时，他也打开药剂盒给自己扎了两针激素。
　　程初阳只觉得自己刚飞过来砍了一刀丧尸，一扭头程辛就不见了，原先悬浮在空中跟机械丧尸对轰的那一堆机械臂也不见了，出现在她身后的是一架底座上有高速气流轰隆作响的钢铁大炮――程初阳忍不住往旁边躲了躲，避开了那管因为蓄能而发热变红的机械炮管。
　　下一刻程初阳就惊的睁大了眼――
　　也许是机械炮管内部安有消音装置，也许是这架激光炮底座上的助推气流声太大，在激光弹出膛的那一刻程初阳没有听到任何声音，她只来得及在刺目的光团出现在视野范围之中的那一瞬间本能地向后一跃，翻滚着远离了爆炸中心。
　　实际上程初阳就算不撤离也不会有任何危险，那团能够放射出耀眼光芒的光球其实就是正处于爆炸状态的激光弹，这要真的是大范围无死角覆盖式的轰炸，在她看到明亮激光的那一刻她人就已经没了……
　　不过程初阳对这个未来世界可以智能识别攻击目标的激光武器并不了解，因此她在察觉到危险之后选择立刻逃离爆炸现场还是很明智的。
　　她远远地看到那一团光球在空中炸裂开来，化作五道激光束朝着空中的机械丧尸激射而去，上一秒还在疯狂输出的机械丧尸，下一秒就在激光束的二次爆炸之下化成了飞灰。
　　到此战斗结束，用时不到一分钟。
　　程初阳这会儿人都是懵的，她也就冲出来砍了一刀，还没砍到丧尸只砍了个机械盾，然后她一看有炸/弹她就赶紧跑了，再然后丧尸就团灭了――团灭了？就这？就这？
　　这么简单就被团灭了的丧尸是怎么在剧情线里搞死男主还把男主变成丧尸的啊？！
　　……怀疑人生。
　　程初阳冷静了下，她从管状通道里冲出来的时候见到的场景里男主确实状态不太好，那机械臂摇摇晃晃的，反应一个比一个慢，大概是因为她冲过来吸引了一部分火力？所以被围攻的男主才能抽/出手来搞个激光炮，这一炮下去就直接团灭了丧尸。
　　要真是这样的话，那剧情线里的男主也太惨了，但凡有人能搭把手，他也不至于变成丧尸。
　　怎么说呢，这其实是程初阳有点想当然了――
　　要知道这个世界是科技高度发达机械文明也相当成熟的一个世界，因此这个世界和她印象里的人类世界并不相同，其中差异最大的一点就是人口数量。
　　程初阳所处的人类世界人口数量相当庞大，这个世界的人口数量却勉强维持在百万左右，在占了总人口70%或者更多的人类因为人体机械化程度过高而感染超级病毒成为丧尸之后，这个世界的人口数量已经降低到不足三十万了。
　　不足三十万的人类分散在全球各地，意味着一座大型城市之内的人口数量可能都不到五百，再加上四处游荡的机械丧尸、高度传染的超级病毒、极其严重的光化学污染，在没有完善的防护设备的情况下，是不会有人外出找死的。
　　确实是只要有哪怕一个人能过来帮一下程辛，他就不至于在丧尸围攻之下重伤垂死乃至于感染上超级病毒变成丧尸，但是问题就出在这里，以目前这种情况，根本就不会有那么一个人出现。
　　如果程初阳没有及时赶过来，在五只生前是巡逻队士兵的机械丧尸的围攻之下，程辛依然会落入原剧情线中的那个下场。
　　程初阳这会儿要是有空看一眼自己的系统面板的话，就会发现她那个“太阳照常升起”的剧情任务有了数据更新――进度百分比的数值往前窜了一大截――从0.01%一下子变成了55.01%。
　　然而程初阳根本顾不上，她刚回过神，就发现那架发出激光弹相当威风地团灭了机械丧尸的激光炮散架了，各种零部件正像是下雨一样噼里啪啦的往下掉，跟大大小小的金属零件一块儿从高空往下掉的，还有程辛。
　　程初阳：？？？
　　也不知道程辛是怎么一回事，体外机械臂组装成的激光炮解体了不说，就连他背后的飞行翼都开始解体了，没有了飞行翼的他笔直笔直地往下落去，程初阳只得飞过去捞他，这一捞险些叫程初阳的胳膊都脱了臼――他怎么能这么沉？
　　程初阳跟程辛之间的距离一直都挺远的，也就是这会儿离的近了，程初阳才发现程辛看起来能有两个她那么高――这是吃了金坷垃吗长这么高！
　　一手提着自己的机械长刀，一手抓着程辛后背上飞行翼解体后残留下来的金属固定带，程初阳觉得自己好像一只拎着大铁块的可怜小蜜蜂，她整个人都被坠的不由自主地往下掉，她能感觉到自己身上装备着的这架飞行翼在很努力地带着她朝上飞，但是程辛实在是太沉了！她的飞行翼带不动啊！
　　这让程初阳不得不抓着程辛一边往下掉一边往旁边的建筑物上飞，距离她最近的是一栋金字塔形状的建筑，她吃力地操控着已经有些不听使唤的飞行翼朝金字塔建筑的方向飞过去。
　　程初阳一边满头大汗地操控着飞行翼，一边心惊胆战地听着从后背上传过来的机械摩擦声。随着叫人牙酸的机械摩擦声变得愈来愈剧烈，程初阳背后的飞行翼很快响起了叫人心惊肉跳的金属断裂声，她咬紧牙关，猛地朝下一扑，险而又险地在飞行翼彻底报废之前摔到了金字塔建筑顶端的平台上。
　　咚的一声巨响，程初阳拖着程辛扑到了台子上，巨大的反震力的作用下，程初阳真切地体验到了“粉身碎骨”是什么感觉……
　　缓了好大一会儿，程初阳才拄着机械长刀，手软脚软地爬了起来，她刚站直身子，就听到叮铃咣当一阵乱响――她背后的飞行翼掉了不少零部件下来。
　　扭头看了眼自己后背上已经掉光了仿生羽的飞行翼，程初阳忍不住叹了口气，她这架飞行翼虽然还没有彻底散架，但是看这幅样子却也离散架不远了。
　　不想再看自己破破烂烂的飞行翼，程初阳眼不见为净地转回头，将视线放到了程辛身上。
　　仔细打量了下这个世界的男主，程初阳觉得自己找到了他为什么会这么沉的原因――他身上的作战服从头到脚都是金属制成的！在作战服的外面他甚至还装备了一整套的机械盔甲！
　　实际上呢，程初阳身上的作战服也是从头到脚都用金属材料制成的，她之所以会觉得程辛沉重异常，一方面确实是因为程辛作战服配套装备的机械动力装甲过于沉重，另一方面则是因为程甜本身的负重能力太过于低下……
　　自觉找到了原因，程初阳有些嫌弃地踢了踢程辛的腿甲，没想到这一脚下去踢的她整条小腿都又痛又麻，她的脚尖更是疼的像被人拿刀剁掉了似的――这大概就是灰姑娘的姐姐被切掉脚趾之后的感觉吧，程初阳眼里噙着泪花苦中作乐地想到。
　　【…你，你没事吧？】一个又轻又细的声音软软地在程初阳脑海中响了起来。
　　“我没事――哎等等，程甜？你醒啦？”程初阳喜出望外，她连忙内视了下――
　　在程初阳的的识海之中，由高密度魂力凝结而成的蓝色海洋上空正飘浮着一朵盛开的蓝色莲花，这朵蓝色莲花相当庞大，层层叠叠舒展开的花瓣几乎笼罩住了下方无边无际的汪洋大海，因此出现在莲花花瓣上的人族灵魂像是一粒尘埃一样毫不起眼。
　　不过程初阳还是一眼就看到了这抹半透明的人族灵魂，她心神一动，原本铺天盖地的蓝色莲花转瞬缩小，变得只有人族灵魂的手掌那么大。
　　已经苏醒过来的程甜对自己眼前发生的这一幕并不感到惊奇，她深深地弯下腰去，以最高礼节向悬浮在自己面前的蓝色莲花献上自己的谢意：【谢谢你救了我和哥哥。】
　　

　　☆、结束末世吗

　　程初阳直觉有哪里不对，她想要抓抓头发，结果抬起手只抓到了头盔，她只好拍了拍自己罩着头盔的脑壳，有点困惑地回话：“不用谢不用谢，不过你怎么知道我救了你和你哥的啊？”
　　想到了什么，程初阳问道：“你也重生了吗？”
　　身形娇小的人族灵魂缓缓直起了腰，半透明的脸庞上浮现出一抹轻快的笑意，随后她点了点头，开口说了下自己的情况。
　　最初的时间线里，程甜的身体在异能觉醒带来的高烧里被不断强化，她的灵魂则在此过程中被不断地大幅度削弱，过于羸弱的身体使她的异能觉醒最终还是失败了，她的灵魂也因此而崩溃――
　　但是程甜原本要觉醒的异能是生命系的，她又是在异能觉醒的过程中失去了意识，这让她体内充满了生机勃勃的生命系异能，换句话说，就是她的身体并没有彻底死去。
　　当然了，要是程甜的身体就这么在屋子里晾上一个半月的时间，在生命系异能全部流失之后她还是会凉透的，但是在这之前，那个恋/尸又恋/童的变态出现了，他用自己的生命系异能维持住了程甜身体的生机。
　　恢复生机的身体对灵魂是有温养作用的，再加上程甜的灵魂强度本身就很强大，因此在源源不断的生机温养之下，她已经崩溃的灵魂渐渐复苏，到最后程甜的意识甚至都清醒过来了。
　　……也就是说，那个变态对程甜身体的所作所为，小姑娘自己是一清二楚的。
　　程初阳在了解到这一点之后整个人都毛了，她通过系统接收的剧情里面，程甜一出场就死了，在后面的剧情里她的定位也一直都是个工具人，要是小姑娘的意识一直都是清醒的――
　　程初阳忍不住骂了一声，她咬咬牙，对自己识海内眉眼天真神情单纯的小姑娘许诺道：“你放心，我一定帮你把那个家伙弄死！”
　　小姑娘笑的眼睛弯成了月牙：【好，谢谢你呀。】
　　【只能说我的运气不太好，遇到了向善这么个人渣。更倒霉的是我意识彻底清醒过来的时候，吉元龙已经完全掌控住我的身体了，跟他比起来我的精神力太弱了，我打不过他，也就没办法醒过来。】小姑娘皱皱鼻子，有点小牢骚地抱怨道。
　　程初阳这才知道那个恋/童又恋/尸的死变态竟然叫做向善――真是白瞎了这么个名字，还向善，他应该叫向恶才对！
　　至于吉元龙，应该就是在剧情后期被向善哄骗了的那个精神系异能者，也就是他操控着小姑娘的身体去刺杀了好几次男主，其中一次差点儿要了男主的命。
　　程初阳拍了拍自己的胸脯：“你放心吧，我的精神力绝对够强，有我在，谁也别想打你的主意！”
　　小姑娘甜甜的道谢：【谢谢谢谢啦，不过我现在没有那么弱的，我是在我哥杀了吉元龙和向善的那一天重生的，我把他们的异能全部吸收了，我现在超强的！】
　　程初阳“哇”了一声：“那你现在一个人就有三种异能了哎？”
　　程甜摆了摆手：【不对不对，是我们两个人加起来才有三种异能。】
　　她解释道：【我是在你撞到脚的时候才醒过来的，我还不知道你觉醒了什么异能呢。对了，我看你带了医疗飞行翼，先给我哥治疗一下吧。】
　　程初阳应了一声，干脆利落地让出了身体的控制权，程甜都没反应过来，失去意识操控的身体眼看着就要栽倒下去，她急急忙忙拿过身体控制权，抓着机械长刀左摇右晃的好不容易才稳住了身子。
　　程甜有些好笑地出声道：“你下次提前跟我讲下啊。”
　　程初阳回到了自己的识海里，她正舒舒服服地飘着，听到程甜的声音，她在识海上空转了两圈：【好哒好哒！不过这本来就是你的身体啊！】
　　程甜一边放平机械长刀一边回答道：“如果不是你的话，我到现在恐怕都还醒不过来呢，更不要说来救我哥了。说真的，要是没有你的话，也就没有我了，这具身体可不只是我自己的，这是我们两个人的才对。”
　　程初阳：【哎？好像是这样？不过你都不问问我是谁，我从哪儿来，我要干什么吗？】
　　程甜放平机械长刀后顺势蹲下/身，干脆利落地把背上的飞行翼卸了下来。程初阳都没有看清楚她是怎么动作的，她好像就只是两手一抬，搭在飞行翼的金属固定带上按了几下，咔哒咔哒几声轻响之后，这架飞行翼就砰的一声落到地上开始重新组装了。
　　仿生羽差不多都掉光了的飞行翼很快就变成了程初阳之前见到过的螺旋式机械置物架，只不过当时程初阳在室内见到的置物架漂亮又精致，一眼看过去完美的像是艺术品一样，这会儿这台机械置物架却磕碜的不行，像是被摔打过无数次，到处都有磨损过度的痕迹，看起来还坑坑洼洼的，有的地方甚至还缺了角掉了块，刚组装成形就零零碎碎的往下掉了好些零件。
　　唯一完好无损的就是被妥妥当当地安置在金属格里的试管了，一排排的药剂整整齐齐地陈列着，还像是程初阳第一次见到的那样，在光线照耀下流光溢彩熠熠生辉。
　　这些颜色鲜艳的药剂程初阳一个都不认识，但是程甜很显然是都能认出来的，她飞快地挑拣出一支药剂，直接往地上一磕，升腾而起的红色烟雾瞬间就把躺在地上的程辛包裹住了。
　　程甜随后又挑出了几支药剂，紧接着她伸手从螺旋置物架里拿出了一支机械注射器――程初阳看着那支一点儿也不像注射器反而像是微型火箭筒的玩意儿，整个人都有点懵，置物架里有这么个东西吗？没有吧，她完全没有看到啊？还是说这又是什么未来的高科技？
　　程初阳：……怀疑人生。
　　程甜将自己挑出来的药剂一一装进注射器，带着笑对程初阳说道：“不管你是什么身份，你对我都没有恶意的呀。不过我对你的身份还是很好奇的，就是不知道你方不方便讲。你要是方便讲的话，就跟我说一下吧，你要是有什么要做的事，也可以跟我讲一下，没准儿我还能帮到你呢，就算我帮不到你，也还有我哥呢，我哥还是很厉害的。”
　　程初阳也没准备藏着掖着，她坦荡荡地开口道：【你叫我程初阳就行，我还真有要做的事儿，这也没有什么方便不方便的，你们这个世界是世界末日了对吧？我要做的就是结束末日。】
　　“结束末日吗？这很难啊。我重生之前哥哥他们已经组建好几个生存基地了，每个基地里都有专门的科研所，但是这些科研所里只有一个研发异能武器的项目出了成果，剩下的不管是开发新能源还是制作病毒疫苗，都没什么进展。”程甜一边说话，一边在机械注射器上敲敲打打。
　　程初阳好奇地看着她的动作，分享了下自己了解到的剧情：【那你重生回来的时间可能比较早，据我所知啊，你哥最后是研究出了抑制丧尸病毒的药剂来着。】
　　程甜透过机械注射器表面的观察口看了下药剂的混合状况，确认药剂已经混合均匀，她有些好笑地抬手敲了敲自家哥哥的胸甲：“我哥他一个当兵的，打打丧尸什么的还行，研发药剂他肯定是做不来的，那应该是科研所的人研究出来的。不过你这么一说我就放心多了。”
　　她一手举起机械注射器，一手按住了程辛左臂上的臂甲：“好啦，看我给他打一针，等他醒了叫他带我们去最近的无人机补给点，我们不能再在这儿待下去了，我没记错的话，这附近应该有个军事基地，所以这块儿巡逻队的丧尸会相当多，我们又没有重型武器，还是跑远点儿比较安全。”
　　对周边建筑分布情况一无所知的程初阳应了声“好”，她有些敬畏地看着程甜手中那一支酷似微型火箭炮的机械注射器――在程甜的操控之下，机械注射器的顶部探出了一个泛着金属冷光又尖又长的斜口针头，程初阳甚至还在那个针头上看到了丝丝流窜的蓝色电光。
　　……令人畏惧。
　　这时候包裹住程辛的雾化药物也已经消散的差不多了，于是程初阳就格外清晰地看到了相当硬核的扎针过程――金属制的针尖冒着电火花就刺穿了程辛手臂上的机械臂甲，在注射药物的同时还滋滋作响――这与其说是在用注射器打针，还不如说是在用电焊机钻孔！
　　在钻孔成功，不，在打针成功之后，程甜移开注射器的同时，又往地上磕了一支药剂，这次升腾起的则是淡紫色的药物烟雾。
　　至于程甜拿开的注射器，那个又尖又长的针头正在突然冒出的超低温火焰中燃烧着，在苍蓝色的火焰熄灭之前，原先的金属针头就已经在超低温之中升华消失了――不过程初阳只以为针头是在高温中被烧化了烧没了。
　　程初阳这会儿最好奇的是程甜磕到地上的药剂，她也就直接问出口了，程甜都被问的愣了下，大概是没想到程初阳会问这种常识性的问题，意识到程初阳可能来自于另一个时空，她尽量通俗易懂地跟程初阳解释了下――
　　在打针之前磕到地上的药剂会在雾化后清洁空气进行消毒杀菌，不过更重要的作用则是软化装甲，不然的话就算注射器的针头再怎么坚硬锋利也是扎不穿护甲的，至于打针之后的雾化药剂，则是用来固化装甲的。
　　程辛之前自己给自己打的激素类药物则不需要这一道程序，因为那都是跟装甲配套制作的注射器，护甲上会留有自动开启和锁死的注射孔――这个程初阳就更不知道了。
　　满足了好奇心的程初阳就和程甜一块儿等程辛醒了，她可以在识海里无所事事地飘着，程甜却还得把医疗飞行翼维修一下――程甜当然没有维修技能，是医疗飞行翼内置了自我修复的程序，程甜需要在激活程序之后使用注射器进行金属修护类药剂的注射。
　　在程甜埋头干活的时候，程初阳忽然收到了一条来自吕莘系统通讯，然而这条通讯留言相当简短，只是一个没头没尾的坐标：
　　北纬23°，西经71°
　　程初阳急忙拨出通讯，响起的却依旧是距离过远无法连接的系统提示音。
　　程初阳正纳闷着，程甜忽然暂停修复程序站直了身子，她神情凝重地眺望着远方：“有一架无人侦察机飞过来了。”                    
作者有话要说：　　阿羊：三千五百字！给我自己点赞！【四舍五入我就是两千字的双更！】
ps，经纬度坐标是马尾藻海的，所谓的魔藻之海、海洋的坟地。
ps的ps，我是个文科生，虽然查了资料但是基本上未来科技相关的设定都只是脑洞，所以有bug的话请不要大意地提出来吧！【乖巧懂事.jpg】
最后谢谢坨坨小天使的地雷！给你一个香草冰激凌味儿的么么么【冰激凌真好吃哎嘿嘿嘿】

　　☆、海底监狱？

　　程初阳有些不解：【无人侦察机？怎么了吗？】
　　程甜紧紧地盯着天尽头出现的一个小黑点：“末日之后通信系统就已经彻底瘫痪了，这种情况下需要借助通信系统进行交互和定位的无人机是没有办法工作的，这个无人侦察机有问题。”
　　程初阳想到了自己刚刚收到的那一条有点莫名其妙的系统信息，她还是能看出来那是一个经纬度坐标的，但是具体是哪个地理位置的经纬度坐标她就不清楚了。
　　不过吕莘会选择把一个坐标发过来，这个经纬度数值肯定很重要，难不成这个地理坐标就是吕莘现在的坐标位置？感觉很有可能啊！
　　程初阳尝试和吕莘进行联系的时候，系统还是提示说距离过远，那么，在距离过远的前提下，吕莘怎么才能把坐标的数据信息传递过来呢？程初阳透过程甜的眼睛也看向了那一架逐渐接近的无人侦察机。
　　注意到程甜举起了手中的机械注射器，在她瞄准那一架无人机之前程初阳连忙开口：【我忘了和你说了，跟我一块儿过来的还有我一个小伙伴儿，不过在来到这个世界之后，我们俩就分开了，还因为距离太远联系不上，这个无人侦察机应该就是她想办法送过来的，我刚刚还收到了一个坐标。】
　　“什么坐标？”程甜问道，说话的同时，她手里的机械注射器也放了下来。
　　程初阳把自己收到的坐标提供给了程甜，程甜若有所思：“这个坐标我倒是知道是哪个地方，你确定你的朋友在那儿吗？”
　　程初阳：【……不太确定，但是我只收到了这么一个坐标，别的啥都没有，这个坐标有问题？】
　　“也不算是有问题吧，就是这个坐标可以定位到的地方是一座海底监狱。”程甜解释道。
　　程初阳懵了：【不会吧？海底监狱？是我想的那种监狱吗？】
　　程甜：“……大概是的。”
　　程初阳：这意思是吕莘进监狱了？！
　　程甜仰头看向这架匀速飞来的无人侦察机，在看清楚这架侦察机表面的涂层后，她神情有点困惑：“唔，在我的印象里，那个坐标就只有一座海底监狱，但是这架无人侦察机的涂层是军用的，难道那里还有一座军方的海底基地？”
　　“是的，海底监狱的地下就是武器研发中心。”一道沉稳的男声在身后想起。
　　程甜惊喜地回过头：“哥！你醒啦！”
　　身穿作战服的高大男子低低应了一声，随后他头上漆黑的内层头盔缓缓降下，程初阳就看到了头盔透明外层显露出的坚毅面容。
　　程甜长了一张格外甜美可爱的娃娃脸，程辛的五官明明跟程甜有五六分的相像，看起来却相当冷峻成熟，程初阳觉得有点神奇，没忍住多看了几眼，程辛却像是有所察觉一样，抬眼直接看了过来，他询问道：“甜甜？你觉醒了精神系异能？我能感觉到你的精神力触手。”
　　程初阳：【咳咳咳！不好意思不好意思，你哥跟你长得明明那么像，看起来却一点儿也不像，我就有点好奇多看了他几眼，哎，你哥这么敏感啊？】
　　程甜：“……应该说敏锐才对。”
　　程辛：“什么？”
　　程甜也假咳了一声：“咳！没什么没什么，哥，你是重生回来的吧，我也是！我是在你杀了向善和吉元龙给我报仇的那天重生回来的，我把向善和吉元龙的异能都吸收了，我现在不光有精神系的控制异能还有生命系的治愈异能，你不用担心我的安全啦。”
　　程辛在听到妹妹说自己也是重生回来的那一刻猛地闭上了眼，高大的身形都有些佝偻，似乎被突如其来的强大重量压弯了腰，他有些艰难地出声道：“对不起……是我来晚了……”
　　程甜扑过去抱住他的手臂：“没有的没有的~哥你来的刚刚好，你快帮我们看看这个无人侦察机，你刚才是说海底监狱的地下有个武器研发中心对吗？”
　　程辛敏锐地抓住了程甜话语里的重点，他抬手拿走妹妹手里重重并不轻的机械注射器，任由个子娇小的女孩儿挂在自己的手臂上摇来晃去，他垂下头，看着突然剪了短发的妹妹问道：“你们？甜甜，我刚才感知到的精神力触手不是你的吧？”
　　眨巴眨巴眼，程甜也没想瞒着自己哥哥，但是她一时之间也不知道该怎么介绍程初阳的身份，程初阳自己给自己加戏：【你可以说我是你的第二人格，出身古武世家，擅长刀法，武功高强！】
　　程甜：……什么是古武？
　　“她叫程初阳，是来帮我们的，”程甜想了想，到底没有采纳程初阳那个“第二人格”的建议，是不是人格分裂到时候用心理测量仪检测下精神力波动就能查出来了，不过程初阳武功高强的设定她还是接受了的，她伸手指了指被放平的机械长刀：“她擅长刀法，那把机械刀就是她带过来的，哥哥，没有她的话我醒不过来的。”
　　程辛对那把能劈开重装兵丧尸手中机械盾的大刀印象很是深刻，如果不是对方施以援手，他恐怕也不能好端端地站在这里，确定了那位突然出现的程初阳目前并没有恶意，他就不再多问，而是抬头看向了那一架已经飞了过来并且开始缓缓降落的无人侦察机。
　　程初阳：【哎，那无人机下面好像挂着个东西哎？】
　　程甜也看到了无人机本该携带弹药的地方配备了一个方盒子：“那个型号的无人侦察机是多功能的，既可以进行侦察和攻击也可以用来运输物资，不过那个盒子看起来好像是快餐盒？”
　　正说着话，无人机缓缓地朝着建筑物顶部的两人落了下来，程甜也就把无人机上的方盒子看了个一清二楚，那确确实实就是个快餐盒，除了表面有一层军方专用的涂层以外，不管是形状还是大小都跟她平常买到的那些装着速食品的快餐盒一模一样。
　　在无人侦察机缓慢降落的过程中，程辛向前迈出一步，挡在了程甜身前，伴随着丝丝的电流声，他横在胸前的右臂臂甲迅速解体重组，最终构筑成了一个时不时冒出淡蓝色光弧的轻型金属护盾。
　　这个轻型护盾虽然只有程辛半身高，但是护住身形格外娇小的程甜还是绰绰有余的，程辛举着盾牌谨慎地观察着前方不远处已经成功降落的无人机，确认那架军用的无人侦察机不具备威胁性之后，他才将盾牌收了起来。
　　停留在建筑物顶部毫无动静的无人侦察机看上去已经耗尽了最后一丝能源，程辛快步上前，他俯下身迅速检查了下无人侦察机，随后便将快餐盒取了下来。
　　将快餐盒拿在手里仔细查看了一番，程辛一直没什么表情的冷硬面孔上浮现了一丝笑意：“这是简易军粮盒，有军方基地在用无人机进行物资投放。我扫了下军粮盒上的编码，就是魔藻海域的海底监狱。”
　　“甜甜，我送你去魔藻海的海底基地可以吗？那里的病毒感染者是最少的，你还记得墨树哥哥吗，他就在那儿当狱警。我们可以走快速通道过去，现在出发的话你明天晚上就能和小虎一起玩儿了。”程辛看着自己失而复得的妹妹，尽可能用自己最柔和的声音同她商量道。
　　没等程甜开口，程初阳就在识海里大呼小叫起来：【甜甜！程甜甜！吕莘肯定在那儿！我们过去吧过去吧！我朋友在那儿呢！我得去找她啊！】
　　程甜：“……好的。”
　　仿佛心头的一块巨石被搬走，程辛笑的眼睛弯成了月牙：“那我把医疗飞行翼修一下，之后我们带上这架侦察机先去无人机补给点休整一下。”
　　说完话程辛就一手拎着机械注射器一手拿着简易军粮盒，脚步轻快地朝着程甜维护了一半的医疗飞行翼走去。
　　程甜毕竟是业余的，她只能按照医疗飞行翼内置程序的指示进行辅助修复，程辛却是特种作战部队的现役军人，他身上还携带着不少维修工具，三下五除二就把医疗飞行翼修好了，他甚至还把这架飞行翼的内置智能系统升了下级，要不是手头没有足够的金属材料，他恐怕还要把这架飞行翼从里到外都强化加固一遍。
　　“这种医疗飞行翼其实是快要被淘汰的老款了，因为父亲在世的时候很喜欢用这一款医疗飞行翼，母亲也就在退役的时候把父亲常用的这一架飞行翼申请了下来，为了能够保证飞行翼内置智能系统的更新，我就把它设置成了我的紧急救援设备，没想到它还真的派上了用场。”程辛抚了抚飞行翼泛着金属冷光的表面，发出了一声若有似无的叹息：“这款虽然是最老旧的，但是这款也是最结实耐用的啊……”
　　程甜跳过去，伸开双臂直接套上了飞行翼，随后她仰起头，看着自家哥哥，发出了灵魂拷问：“哥哥，这是我的飞行翼，你的呢？”                    
作者有话要说：　　程辛：…………

　　☆、博士

　　程辛被程甜这么一打岔，瞬间从刚才的低落情绪中脱离出来，他有些好笑地拍了拍妹妹的头盔，笑着说道：“放心，不抢你的飞行翼，我的飞行翼虽然坏了，但是我的作战服还配着滑翔翼呢。”
　　程甜若无其事地点了点头：“好的哥哥，那你快带路吧。”
　　程辛又拍了拍妹妹的头盔：“好，跟紧我。”随后他长腿一迈，直接在建筑物平整的顶部大步奔跑起来，随着他奔跑的速度越来越快，他作战服背后隐藏的嵌入式滑翔翼也在迅速展开。
　　当程辛完成助跑，自高大建筑物顶部一跃而下的那一刻，砰的一声轻响，机械滑翔翼完全延展开来――程辛逆着风又稳又快地向前飞去。
　　程甜紧随其后，也操控着飞行翼从高空中一跃而下，程初阳透过程甜的眼睛自上而下地俯瞰着下方寂静无声的钢铁森林。
　　无论是悬浮空中纵横交错的管状通道，还是高低起伏形状特异的各种建筑，在程初阳看来都透露着未来世界所特有的，满满的科幻感，相当酷炫，却也相当冰冷。
　　程初阳不知道在末日来临之前这个世界是什么样子的，但是眼下她所能看到的一切都是极为沉郁深凝的色调――绝大多数建筑物的外墙都是深黑色的，绝大多数管状通道的外壁都是深灰色的，天地之间唯一亮眼些的色彩竟然是四处氤氲弥散的淡蓝色化学烟雾。
　　【程甜，末日之前也是这样吗？我是说这些黑漆漆的大楼？】程初阳忍不住问道。
　　程甜叹了口气：“当然不是了。”
　　“之前不管是白天还是晚上到处都有光屏和投影，五颜六色的，当时看到光屏广告和宣传投影只觉得心烦，现在想看都看不到了。”程甜又叹了口气。
　　程初阳：【……唔，这样啊。】
　　“就我们现在飞行的这条轨道，在之前不仅有悬浮校准仪还有助推气流和引导信号呢，现在什么都没有了，连巡航机器人都看不到了。”程甜不再看下方飞速向后倒退仿佛大片阴影一般的暗色建筑群，她抬起头，越过兄长的机械滑翔翼，望向了远方被蓝色烟雾模糊掉的地平线。
　　“至于这些大楼为什么会变得黑漆漆的，我还真知道点儿原因，我之前玩过一款号称绝对真实的建造类游戏，基本上里面所有需要对外进行光屏投影的建筑物，都要在外墙上喷一种高浓度的显像剂涂层。这种涂层是系统推荐的，因为它不仅便宜好用，还很节能，是所有显像剂涂层中能耗最低的，唯一的一个缺点就是在能源供应过低的情况下会变黑。”
　　“但是在能源充足的情况下这个缺点就相当于没有，所以很少有人会注意到它的这个特性，我当时是第一次玩建造类的游戏，没有第一时间修好能源供应站，然后我的能源供应链就断了，我刚盖好的漂漂亮亮的大楼就都黑掉了，我一开始还以为是游戏系统出了什么故障呢！”
　　程甜看着天际淡蓝色的烟雾，语气有些复杂：“结果不是游戏故障，是涂层本身的特性，我觉得很有意思，还专门去查了查，然后就发现这个涂层现实中确实有，还真的是官方推荐使用的。”
　　程甜长长呼出一口气：“谁也没有想到会有建筑外墙全部变黑的这么一天出现吧。”
　　程初阳一时之间不知道说什么才好，她沉默半天，最后干巴巴地安慰道：【末日肯定会结束的。】
　　“嗯呢，”程甜弯了弯眼睛：“肯定会的。”
　　不想再讨论这个有些沉重的话题，程初阳转移话题说起了别的：“啊，也不知道吕莘现在怎么样了，我觉得她肯定不会是监狱里的犯人的，她应该是那个武器研发中心的人，话说你们真厉害啊，监狱都能搞到海里去。”
　　程甜“唔”了一声，有些犹豫地开口道：“我知道的也就这一个海底监狱，因为这个监狱还挺出名的，里面关押的全部都是学术型罪犯，我哥说的那个武器研发中心，估计就是专门给那些学者开的……”
　　程初阳觉得自己有点听不懂：【学术型罪犯？什么意思？】
　　程甜：“就是一些违反了和平公约还坚持自己理念的科学家……”
　　程初阳：……好的，我懂了。
　　所以不管吕莘是“海底监狱的人”还是“武器研发中心的人”，她都有很大可能是一个学术型罪犯，不过程初阳转念一想，觉得吕莘也有可能是个狱警――
　　程甜仿佛猜到了程初阳的想法，她开口解释道：“海底监狱的狱警都是机器人，我哥之前说到的墨树哥哥，其实是海底监狱的监狱长，我哥提到的小虎，其实是一头高智能的机械犬。我哥想送我去海底监狱，一方面是因为那里环境封闭，病毒感染者少，另一方面应该是因为那里是新能源系统的试验点，在我重生之前，能源问题就是海底监狱那边给解决的。”
　　“能安排无人机进行物资投放，就证明海底监狱的新能源系统现在已经在正常运转了，在这种情况下，海底监狱的安全性恐怕是最高的，所以我哥才想要把我送过去。”程甜望着前方的机械滑翔翼，尽管知道隔着这么远的距离哥哥听不到自己的声音，她还是压低了嗓门，小声说道：
　　“可是我不太想去海底监狱，我要是过去了，肯定就出不来了，我想跟着我哥，我现在也是异能者了，我想帮帮他。”
　　程初阳不觉得这是什么问题：【怎么会出不来啊，你出不来那还有我呢，再说了，就算我出不来，那也还有吕莘呢，我跟你说，吕莘肯定有办法的，等过去找到吕莘了，我们就可以一块儿走啦。】
　　正盯着光屏上一行行不断变化的数据进行核查的长发女人忽然小小的打了个喷嚏，她身边的装甲机器人立刻眸光闪动，举着激光枪迅速扫描了下她的身体数据：“博士，您体温过高，您该休息了。”                    
作者有话要说：　　阿羊：只有两千字，我萎了
  我家猫这一周都有点消化不良，老是吐猫粮，我就给它买了益生菌，然后它今天又吐了――
  它吐出来一根内衣肩带【瞳孔地震】
  怪不得我上周发现有一件内衣被咬坏了【露出尴尬而不失礼貌的微笑】
  结果吐完了，它没事儿人一样吭哧吭哧去吃猫粮了
  我：当然是原谅它啊！【满脸都写着高兴.jpg】

　　☆、是灭世者

　　被称呼为博士的女人停下手中的工作，她侧过头看了眼自己身后的狱警机器人，那双闪烁着微光时不时划过一串串数据信息的眼睛，看起来同旁边的机器人一般无二。
　　她对狱警机器人突如其来的关切并不感到意外，扫描了机器人的身体数据后，她习以为常地抬手在对方的人造虹膜前刷了下自己的指纹。
　　无视掉对方端在手里的激光枪，她熟门熟路地启开对方的机械胸甲，检查了下核心装载的智能程序，果不其然发现了一个最新添加的小程序――也不知道是哪个狱友闲得无聊安装进去的。
　　她直接侵入管理系统删掉了这个小程序，随后拍上狱警机器人大开的胸甲，就回过头继续忙自己手上的事了。
　　这位被狱警机器人贴身看守着的女博士，正是吕莘。
　　吕莘已经很习惯现在这具机械化程度高达85%的身体了，她盯着面前的光屏，用内置了超级芯片的机械眼飞快地确认着新能源系统的每一项数据，确认一切数据流都显示正常后，她小小地舒了一口气。
　　算算时间，以发放物资为由进行投放的无人侦察机现在差不多也该覆盖了整个联盟了，这样一来，不管程初阳出现在了哪里，只要无人侦察机能出现在她的附近，她就能收到那条有着具体坐标数值的系统留言信息――之所以只有一个地理坐标，其实是因为在距离过远的情况下，系统不仅不支持通讯，就连留言都有字节限制。
　　在字节有限制的前提下，系统还需要有中转节点才能进行信息的传递，所以吕莘才会特意花费时间同狱友以及监狱长进行再三沟通，以顺利达成投放大批量无人机为系统提供中转节点的目的。
　　正是因为发现了这一点，吕莘修正了自己之前对大世界所处时间线的推论――
　　一开始吕莘只是对系统研发者所在时空的科技水平有所怀疑，因为她发现系统面板的科技含量并没有她想象中那么高。
　　吕莘在此之前从没有深入了解过人族的科技文明，毕竟天目琼花出身的原生世界发展出来的是修真文明，至于吕莘以人族身份生活过一段时间的那个时空，科技水平更是相当落后，因此吕莘在接触到系统之后，因为对系统面板所蕴含的科技元素感到陌生，从而将大世界所在的时间线看的很长。
　　但是在成为吕博士之后，吕莘接触并掌握了这一方时空最先进的那一部分科学技术，这时系统又明显表现出了自身的缺陷之处，两相对比之下，吕莘很快就察觉到了自己之前的认知误区。
　　系统面板体现出来的科技水平自然是高于目前这一方剧情世界的，但是抛开这个世界突如其来的末日不说，以这一方世界目前的科技发展速度而言，恐怕不需要特别久的时间，就能达到系统面板那个水准了。
　　相较于动辄以万计数的修真文明，科技文明的几百年确实不是特别久的时间……
　　意识到这一点之后，大世界天道的危险指数就在吕莘这里明显下降了一大截――如果说之前是五颗星的话，现在就只有两颗半星了……
　　想到自己在这个剧情世界里的身份，吕莘就格外期待程初阳的到来――也不知道程初阳找过来之后会是什么样的表情。
　　怎么说呢，吕博士在这个剧情世界的戏份相当重要，吕博士的大名是吕思慧，她有两个身份，一个身份是超级病毒的初代培育者，另一个身份则是新能源系统的总工程师。
　　……是的，吕博士既是灭世者，也是救世者。
　　超级病毒的大肆传播一方面是因为这个世界过高的人体机械化程度，另一方面则是因为吕博士的推波助澜。她是生命科学领域微生物细菌学相关专业的专家，所谓的超级病毒最初只是她培养皿里的变异细菌。
　　吕博士研究的方向是细菌的抗药性，她之所以会被投放到这个收容学术型罪犯的海底监狱之中，是因为她私自进行了人体实验――将变异病毒投放到小规模人群之中进行的这场人体实验，就是超级病毒诞生的开始。
　　但是吧，这个吕博士也一直致力于新能源系统的研发，她研究的新能源并不是自然能源，而是新生物能源，或者更具体点，是新微生物能源――这很显然是吕博士的另一个研究方向。
　　吕博士的人体实验可以说是世界末日的导/火/索，但是她研发的新能源系统却也是世界末日的休止符。
　　吕莘之所以会成为吕思慧吕博士，是因为吕博士也重生了，但是重生之后的吕博士直接放弃了对新能源系统的研发和推广，她选择继续研究她的变异细菌――在吕博士眼中新能源系统已经是进行过的研究了，没有必要再重复一遍，至于这项研究对于这个世界有着怎样的重要意义，吕博士并不关心。
　　所以重生之后的吕博士被天道替掉了，顶上吕博士身份的就是吕莘，她要做的就是研发并推广新能源系统。这份工作吕莘目前也已经完成的差不多了，接下来她只需要收个尾，就可以坐等程初阳了。
　　而程初阳对此一无所知，她还在和程甜讨论海底监狱，也就是说会儿话的功夫，最近的一个无人机补给点就到了。
　　“最近的就是这个了，还好储备能源足够多，还能正常使用。”程辛一边说着话，一边拿出一枚徽章扫描了一下。
　　在前往补给点的路上，程初阳想象了一下未来世界的补给点会是什么模样，她想着可能会是悬浮在空中的加油站？或者是走进去有超级大的隐藏空间的安全屋？
　　程初阳默默地看着程辛打开了无人机的机舱门，透过笼罩在无人机外的半透明防护罩，她能看到无人机内部整整齐齐地堆放着一摞摞的物资，她甚至还在无人机的舱内看到了两台因为能源不足自动关机的机器人。
　　……程初阳无论如何也没有想到所谓的无人机补给点竟然就是一架无人机。是的，这就是一架停留在相当偏僻的角落里的无人机，还是大型无人机。
　　……怪不得要叫无人机补给点，一个补给点就是一架无人机，一架无人机就是一个补给点啊。                    
作者有话要说：　　新德里金属-β-内酰胺酶1(New Delhi metallo-beta-lactamase-1，简称NDM-1)是一种主要存在于大肠杆菌和肺炎克雷伯氏菌的遗传物质，可以使细菌获得极强的抗药性。
NDM-1不是病毒，是一种细菌的耐药基因。但是，人类自从经历了SARS、甲流等流行病之后，担心小范围流行病最终会发展成为一场世界范围的公共卫生事件。因为SARS、甲流都是病毒，所以人们通常把携带NDM-1的细菌也称作"超级病毒病"。
资料来源，百度百科

　　☆、钢铁洪流一样

　　这种命名方式还真是简单又粗暴――程初阳只能这么想。
　　收起机械滑翔翼，程辛走进无人机的机舱内部，迅速从储藏架上堆叠起来的物资里挑选出了自己需要的东西。
　　程初阳就看到程辛刷刷刷地往自己的作战服上喷洒涂层液，没过一会儿他就置换了一下自己的机械装甲――程初阳只能看出程辛的作战服颜色变了，从之前的深黑色变成了现在的墨绿色，别说，还挺好看。
　　然后程辛又挑挑拣拣的拿出来了几个大大小小的机械零件，程初阳没太看清楚他是怎么动作的，就好像眼前一花，那几个或大或小的零件就组装成了一架寒光闪烁的机械飞行翼。
　　程辛在组装好了自己的飞行翼之后又叫程甜过去，对程甜身上的作战服如法炮制，随后他又把程甜背后的医疗飞行翼卸下来，也喷洒了好几遍涂层液，将这架飞行翼也变成了墨绿色。
　　程甜跟程初阳解释了下他哥在干嘛――其实就是单纯的进行一下加固，确保作战服和飞行翼都能撑得住快速通道里的超强助推气流，不至于被吹的当场解体。
　　之所以最后的颜色会是墨绿色，是因为这几种加固用的涂层液之间会发生特定的化合反应，反应物最终呈现出来的颜色就是墨绿色，再加上这几种涂层剂都是军方专用的，这种墨绿色的涂层也就被当做军方专用涂层了――之前那架无人侦察机就是墨绿色的，所以程甜一眼就看出那是军方投放出来的。
　　说到了这架无人侦察机，程初阳还有点好奇，因为程辛之前说会带上无人侦察机，但是那么大一个无人侦察机，程初阳愣是没看出来被程辛放到哪儿了，她正想问一下程甜，就看到刚给医疗飞行翼喷好涂层的程辛随手抛出来一个小东西――那好像是个不到巴掌大的墨绿色三角体？
　　然后程初阳就眼睁睁地看到那个三角体咔咔咔地开始变形，最后出现在原地的竟然就是那架无人侦察机。
　　程初阳：……就很厉害。
　　程辛将这个无人机补给点里的涂层剂都用掉了一小半，才算是把程甜的作战服和飞行翼加固好了――大头还是用在了程甜的作战服上，毕竟程辛的作战服和那架医疗飞行翼原本就都是军方制式装备，程甜身上的作战服却是民用的。
　　程辛将无人侦察机直接放到了储藏架上，他又往程甜的医疗飞行翼里补充了一些药剂，之后就开始穿戴自己那一架飞行翼了，程甜于是也装备上了自己焕然一新的医疗飞行翼。
　　在无人机补给点内进行了简单的修整和物资补充之后，兄妹两人（再加上一个程初阳）就再次出发了。
　　所谓的快速通道和程初阳之前按照医疗飞行翼内置智能系统的指示最终进入的管状通道差不太多，只不过这个快速通道里面的助推气流格外强劲，即使程初阳只是在识海里待着，她也能够通过两旁飞速向后倒退的光带感觉到助推气流的超强强度――两边的视野已经彻底模糊掉了啊！
　　接下来只要在快速通道之中飞速前进就可以了，按照程辛的计划，他们中间还可以经过一个无人机补给点进行下能源补充。
　　是的，在快速通道之中也是配备有无人机补给点的，不过这种补给点是专门为超长距离超长时间驾驭的飞行翼提供储备能源的，并没有其他物资。
　　一切顺利的话，他们在明天晚上就能够成功抵达海底监狱了。
　　这种快速通道就很像是程初阳世界里的高速公路，而程初阳就像是个搭顺风车的，周边光怪陆离的景象再怎么稀奇，看的时间久了也很无聊，没过一会儿她就在识海里懒洋洋地睡着了。
　　程初阳是被程甜骤然紧绷起来的精神状态惊醒的，她很快从程甜清晰可见的视野范围中意识到了什么――程甜现在的飞行速度相当慢。
　　【怎么了这是？遇到什么事儿了？我看你们都不怎么飞了？】程初阳急忙问道。
　　程甜语气凝重地回答道：“我们不太走运，这条快速通道有一段路正在维修，应该就是前面那一段，所以助推气流从这儿就开始停了。”
　　【正在维修？那是不是就过不去了？那还能继续走这个快速通道吗？是不是得换一条路？】程初阳不太懂地问道。
　　“管状通道都是单行道，快速通道更是完全封闭式的，我们换不了路线了。不过走还是能走的，现在的问题主要是前面的维修队。维修队因为做的是机械维修相关的工作，他们的机械化程度可以说是所有工种里最高的。”程甜这么说道。
　　程初阳立刻就懂了――这意味着他们遇到的不是维修队，而是丧尸队啊。
　　虽然没有了助推气流的辅助，但是兄妹两个身上的飞行翼功率都不低，因此即使他们放慢了飞行速度，已经全员变成丧尸的维修队还是很快就出现在了他们的面前。
　　身穿制服的维修队队员们看起来还是挺正常的，不过这有很大可能是因为他们身上的工装制服从头到脚把他们给包裹的严严实实的，他们唯一露出来的就只有护目镜透明镜片后的眼睛，没等程初阳看清楚他们的工装制服是什么颜色，他们就以一种相当迅猛的姿态扑了过来。
　　程初阳：！！！
　　在维修队队员携着各种各样奇形怪状的维修工具像是钢铁洪流一样汹涌袭来的时候，程辛已经争分夺秒地组装好了一架轻型火箭炮，悬浮在他身前的体外机械臂更是暴雨一样向前倾泻着激光弹，然而这并没有什么用处――
　　背后同样背着飞行翼的维修队队员即使被狂风暴雨一般的激光弹打的千疮百孔，连电路板和机械内脏都暴露了出来，它们依旧冒着大片大片不断炸开的电火花向前逼近着。
　　程辛身前的轻型火箭炮倒是给力，一炮下去，就能直接把一个维修队丧尸轰成一堆渣渣，但是他只有一架轻型火箭炮，一次也只能瞄准一头丧尸，面前身穿维修队工装制服的丧尸却足足有几十个！                    
作者有话要说：　　阿羊：下章打丧尸
程初阳：看我的！

　　☆、长刀猛然斩下

　　程辛只能边战边退，尽可能同维修队丧尸拉开一段足够安全的距离，而程甜已经在看到维修队丧尸的那一刻就非常有自知之明地往回跑了。
　　多亏了程甜当机立断扭头就跑，她现在同程辛以及维修队丧尸之间的距离可以说是相当远，实际上也幸好程甜远远地退开了，不然的话，由维修队队员的机械身躯和程辛打出去的激光弹药所引起的连锁爆炸，有非常大的可能会伤到她。
　　望着前面不远处烟尘滚滚爆炸不断的冲天火光，程甜心中很是焦急不安，只是她不管重生前还是重生后都不怎么擅长战斗，根本就没有什么武力值，就算她现在拥有了多达两种的异能也帮不上什么忙――
　　她目前所掌握的异能要么是纯粹辅助用的治愈系异能，要么就是危险性极大她还完全没使用过的控制系精神异能，前者她冲上去放异能怕不是在添乱，后者她根本就不敢用，万一误伤到程辛了可怎么办！
　　程辛正用自己的体外机械臂尽力拖延着维修队丧尸的前进速度，在拉开了一定的距离之后，他以报废了绝大部分体外机械臂的代价，成功消灭掉了维修队一大半的丧尸。
　　然而面对着剩下来的十几名肢体已经残缺不全的维修队丧尸，程辛的一颗心却沉沉地坠了下去，他手中轻型火箭炮的炮筒温度已经隔着作战手套都让他感觉出烫了，这意味着这架临时组装起来的炮筒已经濒临解体的边缘，他身上的弹药和燃料储备更是快要消耗殆尽。
　　神情高度紧绷的程辛并没有注意到，原本离他老远神色慌乱的程甜突然就镇定自若地朝他大步奔了过来。
　　从程甜那里接过了身体控制权的程初阳正一边提气狂奔一边从作战服臂甲上抽出一把折叠式袖珍机械刀，随着她奔跑的速度逐渐加快，她手中的机械小刀也在迅速延展变形，当程初阳冲到程辛身前的时候，她已经双手握住了一把足有一人多高的机械大刀。
　　在快速助跑之下，程初阳脚下用力一蹬，整个人高高跃起，她举着长刀猛然斩下，一整把金属材质的机械长刀瞬间泛起了明亮而柔和的翠绿色光芒――
　　程辛刚刚轰出最后一枚炮弹，火箭炮炮架透出的高热已经烫到他的双手手掌都快要失去知觉，他咬了咬牙，正要将自己作战服的装甲全部卸下好组装成最轻型的火箭炮，他耳旁忽然响起一阵破空声，紧接着，他娇小柔弱的妹妹举着一把比她人还要高出一大截的机械大刀从天而降，随后绿色的生命系异能仿佛骤然袭来的暴风雨一般从他面前席卷而过――
　　这象征着生命系异能充满着勃勃生机的翠绿色光芒，此刻带来的却是真正意义上的毁灭和死亡――
　　一具又一具真正意义上钢筋铁骨的身躯轰然倒下分崩离析，沉重而又冰凉的金属长刀此刻泛着轻盈而又透明的绿色光芒，被纤细柔软的十指紧握着，舞的虎虎生风，她的双手双脚明明看起来是如此的瘦弱无力，她的一招一式却又表现的是如此的勇猛刚强。
　　几乎是一眨眼的功夫，程辛先前拼尽全力却也只是勉力对抗的维修队丧尸就变成了一地七零八碎的残骸，一片寂然之中，唯有细微的电流声和暗弱的爆炸声在仿若有形的凛然杀气中时不时地响起。
　　淡绿色的生命系异能即使已经开始消散，在程辛的感知之中依然仿若实质一般涌动不息，他几乎找不到自己的声音，沉默了片刻，他才嗓音有些暗哑地开口：“您是，程初阳吗？”
作者有话要说：　　阿羊：程初阳暴打丧尸，阿羊被危机合约暴打【落泪】不要问为什么如此短小，问就是明日方舟太好玩了【默默擦眼泪】

　　☆、这什么药啊？

　　刚才还大杀四方的程初阳一把将发烫的机械刀扔到了地上，她忍不住甩了甩酸麻无力的手臂，觉得这两条胳膊都快不能要了――程甜的身体素质是真的不行，就算熬过了异能觉醒已经被强化过一轮了，她这一套刀法依然没能打完，尤其是斩杀最后几头机械丧尸的时候，她更是力竭到连刀都差点儿握不住的程度，要不是她从一开始就激发了异能还用异能把自己浑身上下都严严实实地包裹住了，恐怕现在地上躺着的还得再多一个。
　　饶是如此，在散去异能之后，程初阳还是觉出了这具身体有些糟糕的状况，她这会儿不仅手脚乏力还头晕目眩，甚至于她耳中还残存着机械丧尸爆炸开来的一阵阵轰鸣声。
　　程初阳从红琅女那儿学来的刀法招式相当凌厉，而刀法的杀伤力同其对身体造成的负荷自然是成正比的，要知道她在之前的那个剧情世界里可是从小就开始扎马步了。实际上要不是情况紧急，程初阳也不会出手，就刚才那情况，她怕程辛和程甜都交代在这儿。
　　实在是站不住脚了，程初阳扑通一声坐到了地上，耳鸣的厉害的她压根儿就没有听见程辛说的话，她正双手扶住头盔，对识海内把一双眼睛瞪的圆滚滚的小姑娘大呼小叫：【程甜甜你身体也太差了吧！我连一套刀法都没打完！到最后我差点儿没把刀扔出去！】
　　程甜被程初阳提刀就砍的刚猛作风震撼到了，她一直都知道这个突然出现的小姐姐来历不凡，但是她万万没有想到这个小姐姐能勇猛到这种程度――没有任何防护手段也没有任何武器装备，提着一把日常家用的普普通通的万能工具刀就敢冲上去砍丧尸，竟然还真的把丧尸砍死了！那可是她哥拿军用火箭炮去轰都没能轰死的丧尸啊！
　　透过程初阳此刻的视线，程甜清清楚楚地看到了通道地面上四处散落着的机械残骸――焦黑的电子元件时不时炸开一朵火苗，随后冒出缕缕黑烟；断裂的金属肢体骤然抽搐一下，下一刻就有丝丝电流窜动着劈啪作响――这一切竟然是由一把平常只用来开一下盒装营养剂的工具刀造成的？！
　　听到程初阳的抱怨，程甜一时之间都无言以对，她的身体有多弱没有人比她自己更清楚，上学的时候她是连最基础的体能训练都不敢参加的，然而就是她这种在末日之前连长时间外出都需要借助机械外骨骼来辅助行走的身体素质，程初阳都能硬生生地砍倒一大片的丧尸，程初阳自己的身体素质该有多高啊？
　　没有得到任何回应的程辛很快就注意到了程初阳变得惨白的脸色，他立刻意识到这是自己妹妹的身体不足以支撑住程初阳这般高强度的战斗，他抿抿唇，迅速在通道地面上的机械残骸中翻找起来，有所侧重的他没多久就找到了自己想要的东西，他快步走到程初阳跟前，随后矮身蹲下，将自己手中的东西递了过去。
　　程初阳有些茫然地看了他一眼，又看了他手中雪白雪白的小方块一眼――这是什么东西？吃的吗？
　　程甜也看到了自家哥哥递过来的东西，她连忙解释道：【那是应急凝胶盒，应该是专门药用的气凝胶，你拿在手里直接捏碎掉就可以。】
　　【哦哦好的，气凝胶？不太懂，不过感觉有点神奇哎。】程初阳一边跟程甜说着话，一边从程辛手中拿走了这个通体纯白的小方块。
　　入手的重量超乎寻常的轻，不过触感还是很坚硬的，程初阳稍微用力地捏了一下，以她目前这种手软脚软的程度，这点儿力道可以说是相当小了，然而就是这么小的力道，却让这枚摸起来相当硬实的白色小方块咔嚓一声碎了个彻底。
　　程初阳很是惊奇地看到小小一颗的白色方块在自己指尖碎成了一大团白雾。在程初阳捏碎凝胶盒之前程辛就已经站直身子往后退开了，因此成形的白色雾气迅速沿着程初阳的指尖朝她全身上下蔓延而去。
　　程初阳不知道这是什么原理，她只知道自己从头盔中呼吸到的空气闻起来特别清新，甚至还有点儿甜丝丝的，叫人的心情都变得好了起来，然后她就发现自己有些凝滞的呼吸顺畅多了，一直在隐隐作痛的肺腑也感觉舒服很多，就连她酸软无力的手脚都恢复了些力气――这效果也太立竿见影了吧！
　　【我现在感觉好多了！】程初阳相当震惊：【这什么药啊？效果这么好！】
　　程甜哑然失笑：【这是特供的应急药品啊，都是维修队备着来救命的，肯定见效很快，这种没有副作用的速效药的数量都很少的，估计这支维修队手里也就两三盒。】
　　程初阳连忙深呼吸了下，只可惜她第二次深呼吸的时候空气里的甜味儿就没有了，就连覆盖在她身上的那一层薄薄的白雾也已经消散的无影无踪了，不过这也足够了，程初阳现在的状态跟之前比起来可好上太多了，她撑了下地面，就轻轻松松地站起来了。
　　看到被自己扔在一边的机械长刀，程初阳弯腰捡了起来，她拎着刀回过头，正想问程辛他们要不要继续往前走，结果却看到了程辛一脸复杂到难以描述的表情。
　　程初阳：怎么了这是？
　　程甜：噗！
　　忍不住笑出了声的程甜自然是知道自家哥哥为什么会是这么一副表情――估计他这会儿才看到程初阳用的武器是家里那把工具刀！
　　这把工具刀被脱战后力竭的程初阳直接扔到了地上，夹杂在一堆机械残骸里丝毫不起眼，程辛在翻找应急药品的时候还把这刀往旁边踢了踢。因为在程初阳挥刀砍杀的时候，刀上蒙了一层相当明亮的绿色异能光，程辛就没能看清那把大刀具体是什么模样，因此他只以为这把工具刀是维修队的队员们带过来的，毕竟这把工具刀又叫万能刀，可以组装成多种刀型，在日常生活中用着还是挺方便的，无论如何他都没有想到，这把刀竟然就是程初阳之前用来攻击维修队丧尸的武器……                    
作者有话要说：　　程初阳：这刀挺好用的啊？
程辛：怀疑人生
阿羊：大概就是有人用一把指甲钳放倒了十几个肌肉壮汉……
【凝胶】是指颗粒大小在1埃到10埃之间的混合物。高分子溶液和某些溶胶，在适当的条件下，整个体系会转变成一种弹性的半固体状态的稠厚物质，失去流动性。这种现象称为胶凝作用,所形成的产物叫做凝胶或冻胶.
【气凝胶】英文aerogel，又称为干凝胶。当凝胶脱去大部分溶剂，使凝胶中液体含量比固体含量少得多，或凝胶的空间网状结构中充满的介质是气体，外表呈固体状，这即为干凝胶，也称为气凝胶。
  气凝胶也具凝胶的性质，即具膨胀作用、触变作用、离浆作用。
  气凝胶是一种固体物质形态，世界上密度最小的固体。密度为3kg每立方米。因为密度极低，目前最轻的硅气凝胶仅有0.16毫克每立方厘米，略低于比空气密度，所以也被叫做“冻结的烟”或“蓝烟”。由于里面的颗粒非常小（纳米量级），所以可见光经过它时散射较小（瑞利散射），就像阳光经过空气一样，因此，它也和天空一样看着发蓝（如果里面没有掺杂其它东西）。
资料来源，百度百科

　　☆、惨是有点惨

　　“怎么了？你受伤了？”程初阳觉得程辛的脸色有点奇怪。
　　程辛：“……没事，我没事。”
　　程初阳又看了他一眼，确定他没有受伤，只是脸色有点奇怪以后就没有再细问，而是询问道：“现在要继续往前走吗？还是说要再歇一会儿？”
　　程辛努力不去看程初阳手里拎着的工具刀，他深吸了一口气，开口道：“先不急，甜甜不是有了生命系的治愈异能吗，让甜甜用异能先帮你调理下身体再说，刚才的应急药治标不治本，容易留下暗伤。”
　　也是在程辛特意提起来之后，程甜才忽然记起了自己现在是有异能的，她不仅有了异能，异能还是相当珍贵的生命系治愈异能，结果她刚才完全把这回事儿给忘掉了！
　　程甜连忙道：【初阳初阳，我帮你治疗一下，你先别动，我还是第一次使用异能。】
　　程初阳于是抓着机械长刀乖乖地在原地站住不动了。
　　没想到第一次使用异能就是给自己的身体疗伤，程甜默默地激发了自己掌握着的生命系异能所独有的治愈力量，她聚精会神地查探着这具身体内部或大或小的各种伤势――双肩和两臂都有很严重的肌肉拉伤，腰背更是有大片大片的瘀血，胯骨和大腿骨甚至都有细微的裂缝，最严重的则是腕骨和踝骨，几乎是粉碎性的骨折――程初阳是怎么做到像没事人儿一样站在这儿的？她甚至还能神情自若的来回走动！
　　――程初阳之前到底是个什么身份啊？！
　　……痛自然是很痛的，只是程初阳自己都没有察觉到，她对疼痛的耐受度其实相当高，就好像她之前遭遇过更加深重更加惨烈，会直接将全身上下由内及外全都细细拆解并碾碎的痛楚，因此像目前这种程度的伤势就变得不疼不痒起来。
　　她老老实实地拄着刀站在原地，在程甜激发治愈异能的时候，她能感觉到置身于识海内部的人族灵魂散发出了一阵又一阵轻柔而细微的灵魂波动，紧接着周围空气中离散浮游的天地之力就以她为中心聚拢汇集了起来。
　　在程甜极具规律性的魂力波动之中，逐渐变得浓郁的天地之力同样和缓地震荡起来，仿佛柔软的水波荡漾开了一圈又一圈的涟漪，身处涟漪正中心的这具身躯在天地之力源源不断的浸润与渗透之下，迅速得到了生气的滋养与补给。
　　而这在程甜的眼中，就是她的治愈异能非常给力地修补好了身体内部大大小小的各种伤患，她再三确认了下身体的恢复情况，确定各处肌肉拉伤与骨骼劳损都得到了完好的修复之后，她才停下了自己高强度施放着的治愈异能。
　　看到程初阳身上笼罩着的翠绿色生命异能光渐渐散去，程辛出声问道：“好些了吗？”
　　程初阳活动了下手脚，舞了舞刀，明显觉出身体变得松快了许多，她立刻露出一抹大大的笑容，点了点头：“好多啦，我们走吧！”
　　程辛的视线再一次落到了程初阳手中的工具刀上，他呼出一口气，艰难地将目光移开了：“那我们走。”
　　接下来的路程就很顺利了，不过程初阳还是跟在程辛后面一直飞到助推气流重现出现的路段，确定没有落单的维修队丧尸出现，她才把身体的控制权交还给了程甜。
　　重新掌控住身体的程甜在高强度的助推气流冲击之下险些没能拿住手里的工具刀，她急忙把工具刀折叠起来收进了作战服的储物臂甲里――虽然这把刀确实只是一把普普通通的工具刀，但是程初阳看起来用着还挺顺手的样子，在没有替代武器的情况下还是好好收起来比较好……
　　同程初阳并排前进的程辛自然察觉到了程甜的动作，他和自己妹妹对视了一眼，两人心中不约而同地升起了一个念头：等有条件了，一定要给程初阳换一把好点儿的机械刀！
　　揭过兄妹两个难以言喻的复杂心情不提，他们这之后再没遇到什么突发情况，途中在无人机补给点里补充了下飞行翼所需的能源后，他们就一路顺利地抵达了最终目的地，也就是海底监狱。
　　……是的，中间不曾有过片刻停留，就这么飞了一天一夜。
　　程初阳倒是在识海里睡了好几轮，她都不知道这俩人一直在疯狂赶路，还是在他们从快速通道的出口飞出之后，程甜心神一松，整个人失去意识眼看着就要从万米高空摔下去，程初阳紧急接管了身体才意识到的――她几乎是瞬间就感知到了程甜灵魂无意识传递过来的深重疲惫感。
　　程初阳：……这是在搞什么幺蛾子？
　　程辛是特种作战部队出来的，估计他两天两夜不睡觉也没啥问题，但程甜不是啊，小姑娘身体本来就不好，弱唧唧的连把机械刀都挥不动，这一天一夜不睡觉不休息的，是嫌自己命太长了吗？没看人现在都直接厥过去了么！这是亲生的吗？
　　程初阳都顾不上搞清楚这个快速通道出来之后为什么是在高空而不是在海底，她飞到程辛跟前，用强烈谴责的眼神盯着他猛看。
　　程辛还能不清楚自己妹妹的身体有多差么，他忍不住苦笑了起来：“其实我们本来打算在无人机补给点休息一下的，你还记得路上遇到的维修队丧尸吗，他们会出现在这条快速通道里，是因为这条快速通道确实出了问题，我们在后面发现助推气流变得很不稳定，有一段路的助推气流甚至是反向的，我们等了一段时间助推气流才恢复正常。”
　　程初阳懂了，估计时间耽误的越久，助推气流就会变得越不稳定，要是不想被助推气流彻底堵在快速通道里出不来，就只能抓紧时间从快速通道里飞出来。
　　怎么说呢，惨是有点惨，但是仔细想想也挺正常的，毕竟都已经是世界末日了，难道还能指望现在的交通工具还跟末日之前一样正常运转么……
　　程初阳叹了口气，这事儿就算她醒着她也没办法，砍丧尸她还行，修路还是算了吧，别说是这个未来世界有着助推气流的高科技通道了，就算是她原先待的那个世界的柏油马路坏了她都不会修――这完完全全的知识盲区啊！
　　收回视线，程初阳这才有心情四处张望下，她还没来得及感慨下未来世界的海域竟然是如此的普通寻常，哗啦啦的水声响起，瞬间就有十几架幽幽发着光的激光炮炮口对准了她。                    
作者有话要说：　　程初阳：不是，几个意思啊？干嘛光瞄准我啊？旁边程辛不是人吗？
程辛：……我的作战服是军方制式的……
程初阳：？？？

　　☆、她白发黑衣

　　程初阳不敢轻举妄动，她用眼角余光瞟了下程辛，等着程辛的下一步动作。
　　对这些悄无声息地撤掉光影伪装从高空中显现出来的激光狙击炮程辛并不陌生，这种型号的智能狙击炮他之前还当辅助装备用过呢，刚才的水声里还有几艘载有战机的军舰驶了过来，在那几艘军舰的附近应该还有更多战舰处于隐身的潜伏状态。
　　身为特种作战部队的一员，眼下的这一幕程辛并不觉得陌生，只不过他没想到的是，这里的军事防御体系竟然在末日之后还能正常运转，是新能源系统投入使用了吗？上一世的时候新能源系统的应用有这么早被推广吗？程辛不太确定，这让他心中隐约有些猜测――这一世他和妹妹都重生了，海底监狱会不会也有人重生了？
　　不再多想，程辛摸出自己的军徽，叫炮口对准程初阳的智能狙击炮能扫描到，程初阳就看到那枚被程辛拿在手里的徽章上有一层淡蓝色的光芒仿佛流水一样划过，下一刻那些密密麻麻对准她的炮口就悄无声息地重新隐匿了起来，海面上排列成队的军舰也静悄悄地消失不见了。
　　程初阳俯瞰着下方水波荡漾的海域，她这会儿可不觉得这片水域普普通通了――鬼知道这一小片水域里藏了多少战舰！她能看到的那些战舰上可都还停着飞机呢！
　　“我们走吧，这里是安全区，海底监狱要到深海区。”程辛一边将手中的军徽抛出去，一边回头招呼程初阳。
　　程初阳收回自己俯视下方水域的视线，抬眼去看程辛，然后她就看到程辛刚才拿出来的那一枚军徽正在进行重新组装――
　　来到这个高科技的未来世界之后，对于各种机械装备动不动就要变个形这回事她已经很习惯了，只是之前的那些器械不管是变形前还是变形后的模样，程初阳都能从自己原先待过的那个世界找出大概对应的物件来，这枚徽章变形后的模样，她却完全认不出来――
　　这是一架有着两片平平伸展开来的方形金属翅的小型仪器，主体部分则是一颗正在不紧不慢地旋转着的球状多面体，而多面体上每个有棱有角的截面也都在进行着不紧不慢的交接与位移，这可以说是程初阳在来到这个世界以后见到的最符合她对未来世界幻想的仪器了，但是这种概念型的科幻画风，就很难让人看出它到底是个什么东西。
　　注意到程初阳好奇的眼神，程辛想到了什么，向她解释道：“这里的磁场和引力场都不太稳定，所以需要行星仪来稳定一下我们附近的力场。”
　　程甜什么时候苏醒了过来，她更具体地跟程初阳解释了下：【我哥说的行星仪，其实就是一款类行星导航仪，不过我哥这个是军用的，跟民用的功能不太一样，因为全名都特别长，所以不管是军用的还是民用的，都直接叫行星仪。】
　　程初阳：【……什么是类行星导航仪？】
　　程甜都被程初阳问的蒙了下：【什么？类行星导航仪？】
　　大概没有预料到程初阳会问这种常识类的问题，她反应过来之后沉默了一会儿，才犹豫着措词开口道：【类行星导航仪，就是依据行星的运转规则研发出来的一种可以用来引导方向规划路线的仪器。】
　　导航仪程初阳自然是知道是什么东西的，主要是这个“类行星”很难理解，现在听程甜说什么“依据行星运转规则”，她立刻就放弃了自己原先想要问个清楚的打算――很好，这又涉及到了她的知识盲区。
　　于是程初阳一边跟在程辛身后往前飞，一边默默地转移了话题：【你好点了没？要不是我反应快，你就要直接掉到海里去了你知不知道。你自己的身体你自己要注意啊。】
　　程甜笑了起来，她没有说飞行翼内置的智能系统会在紧急状态下开启自动模式，而是甜甜地笑着对程初阳道谢：【这不是知道还有你在嘛，谢谢啦，我身体其实比之前好很多了，你看我现在不就好好的了。】
　　瞥了一眼识海内魂力波动相当稳定的人族灵魂，程初阳跟着程辛一块儿往下方的水面落去，没有再说话――要不是她魂力充沛的识海每时每刻都在滋养着程甜的灵魂，就凭程甜本身的灵魂强度，她是绝对不可能这么快就醒过来的，不过这种事就没必要告诉程甜了，毕竟小姑娘也不是那种没有分寸的人。
　　程初阳将注意力集中到了自己正在飞速靠近的海面上。
　　在跟着程辛在高空中继续飞行了一段时间后，那个一直悬浮在最前方负责带路的行星仪突然拐了一个弯开始直接往下飞，程辛毫不犹豫地就跟着行星仪往下了，程初阳只得也跟在后面往下飞。眼看着下方的平静水面距离自己越来越近，程初阳很快就注意到水面下存在着一片深重而又庞大的暗色阴影。
　　行星仪笔直地向下飞去，眼看着它落进水中就要融进那一片仿佛深海巨兽一般的庞大阴影里，突然之间一柱水流冲天而起，直接将行星仪掀飞了出去，程辛立刻悬停在了空中，程初阳也赶紧刹车，操控着飞行翼停在了他的旁边。
　　被水流冲飞的行星仪则在空中转换了下方向，继续朝下方落去，程辛伸手一捞就把行星仪抓在了手里。将行星仪恢复成原先的徽章模样，他捏着自己的军徽，神色有些凝重地看向那一束冲天而起的水柱。
　　在将行星仪冲飞之后水柱就迅速回落，眨眼的功夫就化作水花四散开来，下一刻水流涌动，自水面缓缓升起了一层又一层由流水汇聚而成的半透明台阶，水面下方阴郁深沉的庞大阴影里则亮起一星柔和的白光，随着那一星白光逐渐明亮逐渐扩大，一抹高挑清瘦的身影由下而上沐水而出。
　　她白发黑衣，手中提了一盏明亮的灯，踏着层层水阶，走到了程初阳跟前――
　　程初阳猛地瞪大了眼：“吕莘？！”

　　☆、一眼看过去

　　吕莘的出场是如此的不同寻常，程辛的激光炮几乎是第一时间就组装好了，还是在程初阳惊讶出声之后他才稍微放松了下紧绷起来的心神，将炮口略微偏转了下方向。
　　程甜对这个突然从水中冒出来的人有点好奇：【初阳，她就是你在这个世界的伙伴吗？】
　　程初阳的心情有点复杂：【对，她就是吕莘。】
　　……可是吕莘怎么变成这么一副鬼样子了啊？！
　　立在潺潺流水汇聚而成的半透明水阶上的女人其实从外表上看不出有什么异常的地方。她有着在程初阳眼中很欧式的深刻五官，样貌是一种相当成熟的冷艳，高挺鼻梁上有着一双极为深邃幽静的湛蓝色眼眸。
　　她没有穿作战服，只简单披了件黑色长外套，看起来又高又瘦，裸/露在外的肌肤表面有着很显眼的流动着蓝色电光的电回路，一头略有些凌乱的银白长发则被随意地披散在了肩膀上。
　　她的身形很是单薄，然而所有看到她的人都不会将她过分瘦削的身体同“虚弱”“病弱”这样的词语联系起来，因为她站在那里，仿佛就是这一方浩大天地的唯一主宰，她的安静就是这片海洋的安静，她的沉默就是这片天空的沉默，就连她身上的黑色长外套，都是海面下方浓重而庞大阴影的延伸――仿佛只要她一个眼神斜睨，这一整片天地都会为之而倾覆。
　　这显然不是错觉，因为程辛在偏转了炮口，将目光投到吕莘身上的那一瞬间，他整个人就不由自主地凝固住了――
　　他瞳孔紧缩，动弹不得，只觉得自己被某种无形的力量摄住了心神，自四面八方逼迫而来的沉重压力更是叫他几欲窒息，如果不是他的精神系异能在外界刺激之下本能地开始运转，他恐怕会毫无抵御之力地从空中直接摔下去。
　　程辛第一时间就认出了来人的身份：海底监狱的犯人之一，最顶尖的微生物学家之一，既是超级病毒的培养者，也是新能源系统的创始人，吕学者，吕向慧。
　　可是吕学者在他的记忆里根本就没有觉醒异能啊？强大到这种堪称可怕的程度的精神系异能又是怎么一回事！难道吕学者重生了？重生难道还能改变身体素质？
　　等等，对方不仅仅拥有着强到离谱的精神系异能，她还同时拥有着同样强的超乎寻常的水系异能――
　　程辛最初是因为毫无防备，所以才会一个照面就被吕莘的精神系异能摄住，但是在全力激发了自身的异能运转之后，他还是能抵抗住吕莘的精神攻击的，这时候程辛也就注意到了空中由水流汇聚而成的一级级稳固规整的台阶――先前因为水流过于透明也因为他心神震荡，就没能第一时间察觉。
　　……这个人，真的是吕学者吗？程辛想到了自家妹妹的情况，想到了突然出现的程初阳。
　　程辛自觉受到了精神系异能的攻击，实际上那只是规则力量具现化之后产生的天然的威慑力而已，只因为程辛是这一方小世界内身负大气运的天道宠儿，他才有资格感知到规则层面的力量存在，也是因此才会受到如此冲击。
　　在程初阳眼里，吕莘的状态可不太好，她虽然封印了自己的一部分记忆，但是她的神力可没有被封印，眼力自然也还在，这一眼看过去，她立刻就被裹缠在吕莘身上的庞大因果给惊到了――怎么会有那么繁杂的因果链条？吕莘的这个身份是毁天灭地了还是开天辟地了啊？！
　　也不能说程初阳是大惊小怪，主要是世间万事万物因果关系紧密相连，但凡置身其中的生灵都会背负起同自身息息相关的因果链条，却很少会有谁需要凭一己之力背负起这般庞然的一份因果来，就连程辛承担的因果链条都没有吕莘这么多――程辛可是这一方剧情世界的男主角啊！
　　不然的话，吕莘也不会被压迫到气息外泄的程度了，程初阳知道自己有一部分记忆被封印了，但是那部分记忆封印的相当不走心，她刚才心神大为震动，封印瞬间就松动了，虽然没有彻底解封吧，但是也差不多了，至少她现在就很清楚她和吕莘的身份并不是普通人族，她同样很清楚吕莘现在是在作死――
　　正常操作是把这份因果链接到吕莘现在使用的这具躯壳之上，这样一来只要吕莘顺顺利利地在这方世界里走完剧情她就可以脱身，毕竟这具躯壳是属于本土世界的，吕莘带走的只会是自己本尊的神魂，然而现在吕莘搞了个骚操作，她将这份庞大的因果直接同自己的本尊神魂链接起来了……
　　现在的这种状况，吕莘再想要离开这方剧情世界，就只有两种方法：一个是吕莘用这具身躯在这一方世界将全部因果了结掉，然后不管她是带着这具身躯离开还是把躯壳扔掉，都没什么问题；另一个方法就是吕莘继续背负着这些因果链条，硬顶着天地规则的束缚和世界天道的压制，强行带着这具躯壳打破世界屏障离开――
　　不管是哪种方法都不是那么容易做到的好吗！简直就是慢性自杀和直接自杀的区别！
　　怎么说呢，吕莘和程初阳身为可以直接掌控天道规则的神明，是不可能被天道规则之下的力量伤害到的，也就是说，不管是上个世界的刀枪剑戟还是这个世界的激光核弹，都没办法对吕莘和程初阳造成任何实质性的伤害。
　　打败魔法的只有魔法，摧毁规则的也只有规则，能够切实伤害到吕莘和程初阳的只有规则层面的力量，而被吕莘直接链接并背负在自己神魂之上的因果链条，就是规则层面的力量。
　　最主要的还是吕莘的实力不同于往常，要是她的实力水平没有半分损耗还处于巅峰阶段的话，就算这方小世界的全部因果都放到她身上她都能轻轻松松地承接下来。
　　很可惜，吕莘之前拥有的神力可以打上满分一百分的话，现在的她都不是到不到及格线的问题，而是拿不拿零蛋的问题，能给她打上个两三分，都是看在她强行绑定了这一方世界轮回规则的份上。
　　就靠着这么点儿微薄至极的神力，拥有的神力连之前的零头都没有，就这么把如此庞杂的一份因果背负起来，吕莘没有当场崩溃并不是因为她的神魂有多结实，而是因为有了这具躯壳作为缓冲而已――这一具躯体是属于这一方世界的生灵，在受到天道的管辖和规则的束缚的同时，自然也会得到天道的护持和规则的保护。
　　程初阳要被气死了，她总觉得这种被气到想要原地爆炸的状态非常熟悉，然后这种迷之熟悉感叫她觉得更生气了，她愤而下线，将身体控制权直接交给程甜，钻进识海开始自闭。
　　程甜在接过身体控制权的时候都有点懵，她其实是在场受影响最小的那一个，一方面她没有程辛那么大的气运，也就感知不到天地规则带来的压迫感，对于吕莘在规则层面的骚操作她更是一无所知，因此程初阳突然把身体控制权丢过来的时候，她完全不知道发生了什么。
　　毕竟共用了一具身体，程初阳刚才冲天的怒气程甜还是能感受到的，可是，程初阳在生什么气啊？见到小伙伴了不该很开心吗？而且哥哥也不知道怎么回事，一副如临大敌的样子……
　　程甜眨巴眨巴眼，她友好地向程初阳的小伙伴打招呼：“你好，我是程甜，这是我哥哥程辛，你是程初阳的朋友吕莘吧，你是来接我们的吗？”
　　吕莘：“……嗯，是的，跟我过来吧。”                    
作者有话要说：　　她来了她来了！
说好三千字更新的她带着两千五的更新来了！
食言而肥的阿羊今天是胖胖的阿羊，所以请叫她阿美！
阿美：……也不是故意少了五百字的啦，今天不小心吃坏了肚子上吐下泻………但我还是坚强地安装了空调插排成功打开了空调！在空调的帮助之下我可以清爽快乐的码字了！

　　☆、吕学者的异能

　　吕莘也知道自己这次是有点冒险了，但是她已经留了后手，这也不是冒然做出的决定，她预料到程初阳会生气，却没想到程初阳会直接避而不见，她正准备跟程初阳好好解释下自己这么做的目的呢，看样子只能等程初阳气消了再说了。
　　瞥了眼满眼好奇地看着自己的程甜，吕莘又看了一眼神情警惕的程辛，她没有再过多言语，而是转过身去，一抬手，直接将自己手里的机械提灯掷进了水中，随后她便沿着流水潺潺的透明台阶一级级走进了波光荡漾的海水里。
　　程甜紧跟着吕莘落进了水里，程辛只好也跟了上去。
　　被投进水里的机械提灯已经重组成了一颗行星仪，此刻正在水下旋转着散发出柔和而明亮的白光，向海底更深处潜去。
　　程甜和程辛身上的作战服都是多功能的，一入水就自动开启了潜水模式，程辛背后伸展开来的机械飞行翼更是迅速组装成了鳍状辅助装置，程甜的医疗飞行翼因为款式比较老旧所以只是折叠收拢了起来。
　　吕莘没有穿作战服，她身上的黑色长外套其实就是海底监狱给囚犯们统一发放的囚服，自然不会配备什么额外的功能，连最基础的供氧系统都没有配置，但是她在水下的姿态看起来反而比作战服最先进的程辛都要自在――
　　她被一个中空的浅白色气泡笼罩住了，因为快速移动而袍角翻飞的样子让她整个人看起来好像是一团翻滚不息的黑色雾气，她轻飘飘地缀在行星仪的下方，看起来不像是跟着行星仪在前进，更像是被行星仪带着往海水更深处去。
　　程辛看不出那层浅白色的气膜是什么材质，明明是半透明的纤薄质感，却能抗住深海之下的巨大压强，而且看吕学者衣角飘飞的模样，气泡内里恐怕还有不小的风――这意味着那层气膜有着相当好的透气性。
　　防水透气的材料和涂层并不少见，但是在深海之中扛得住压强还有着极佳透气性的材料就相当罕见了。
　　随着下潜的深度不断加深，程甜的作战服最先承受不住海底的压强，骤然闪烁出醒目的红光，开始发出尖锐的警报声，程甜不得不立刻停了下来。
　　在看到哥哥回头朝自己游过来的同时，程甜也注意到了吕莘的动作――被白色气泡笼罩住的黑衣女人微微侧过脸，那双幽深的蓝色眼眸中似乎燃起了一抹火焰，冷白的火光一闪即逝，程甜几乎以为是自己眼花看错了，直到她身前冒出了一簇散发着冷白色光芒的细小火苗。
　　那是一簇在深海海水之中依旧静静燃烧着的奇异火苗，下一刻，细小的火苗猛然窜高，熊熊燃烧着包裹住了她，程甜还没回过神来，泛着冷白火光的火焰就熄灭掉了，只留下一个笼罩着她的浅白色气泡。
　　这时候程辛也游到了程甜跟前，警报和红光在气泡成型的那一刻就停止了，程辛松了一口气，在如此近距离地察看到这个气泡之后，他有些惊讶地发现这所谓的气泡并不是他以为的某种复合材料，而是一层流动的火焰――这说法有点奇怪，但是这个气泡确实是由一层白色的火焰流淌而成的，这大概又是吕学者的异能？
　　……吕学者觉醒的异能有点多啊？
　　被刚才的尖锐警报声惊醒的程初阳看了一眼那个所谓的气泡，一时都有些无语，吕莘可真是厉害了，这是把规则力量外溢的气息都变了个模样充分利用起来了？                    
作者有话要说：　　阿羊：……只有一千字【心虚】
因为，因为，因为卡文了…………

　　☆、我跟你解释下

　　吕莘可真是会废物利用――程初阳忍不住翻了个白眼儿，继续钻回识海睡大觉去了，她现在一点儿也不想理吕莘这个老是作死的家伙。
　　抛开这个小插曲不说，他们这一行人接下来的行程还是很顺利的，也没有花费太长时间，就看到了海底监狱最外围的通讯基站。
　　不过要不是吕莘率先停了下来，程甜觉得只靠她自己是绝对发现不了这座通讯基站的，毕竟目之所及一片漆黑，仅有的光源还是远远飘在前面的那一个行星仪。
　　笼罩着吕莘和她的那两个气泡倒是也发出了浅白色的光芒，但是这光芒太微弱了，顶多能叫程甜看清自己身上作战服的轮廓，连作战服的细节都看不清晰。
　　所以现在即使程甜开启了护目镜的望远镜模式，聚精会神地向前方看去，她依旧只能在一片黑暗中模模糊糊地看到一大片色泽更暗的阴影――那应该就是通讯基站了。
　　吕莘停了下来，行星仪却还在继续向前。随着行星仪逐渐靠近通讯基站，它散发出的光芒也变得强烈起来，程甜也就能够看到海底通讯基站的大概模样。
　　跟地面上的通讯基站形状一致，都是塔状的，不过眼前这座基站的体积要更大一些，外部使用的涂层颜色也不是干净的银白，而是相当深沉凝重的墨蓝，这让它同周围色泽深重的海水几乎融为一体。
　　很快行星仪就落到了通讯基站的表面，当行星仪散发出的明亮白光突然熄灭的那一刻，以行星仪为中心，有无数条蓝色的电回路呈放射状迅速铺开亮起，原本匍匐在海底深处仿佛一头黑色巨兽的通讯基站眨眼的功夫就变成了一座散发出柔和蓝光的美丽灯塔。
　　可惜的是明亮的灯塔下一刻就重归黑暗――大概是为了节约能源吧，毕竟通讯基站的能源消耗率相当高，不过通讯设施本来就是高耗能高供给，不然的话末日来临能源枯竭之后通讯系统也就不会瘫痪的那么快了，这个海底监狱的能源储备量估计不小，竟然还能维持住一座通讯基站的最低能源消耗――程甜默默抬头看了一眼前方。
　　刚才全面启动通讯基站是为了打开进入基站内部的通道，程甜很快就在一片漆黑的海水中看到了一线由远及近延伸过来的蓝色光带。笼罩住吕莘的浅白色气泡已经沿着蓝色光带指引出的方向，朝通讯基站的入口处飘过去了，程甜急忙跟了过去。
　　沿着蓝色光带一路向前，程甜能够感觉到自己正在不断向下深入，海底监狱所在的位置恐怕要比她想象中的还要更隐秘一些。
　　随着距离的不断缩短，自通讯基站内部透出来的明亮光线丝丝缕缕地四散开来，借着透射过来的光束，程甜有些惊讶地发现这一片漆黑的深海海水并不是她以为的空无一物，恰恰相反，她视线所及之处都是些生长的无比茂密的墨绿色海藻。
　　墨绿色的海藻密密麻麻地挤占了程甜的全部视野，如果不是笼罩住她的浅白色气泡材质特异，能够阻隔并驱散四周无比密集的海藻的话，她恐怕会寸步难行。
　　饶是如此，视野之中铺天盖地挤挤挨挨的海藻仍旧叫人有些透不过气来，程甜看着前方重重叠叠的密实海藻在浅白色气泡散发出的光芒照射下自动自发地向旁边偏移过去，给她腾出一条可以通过的缝隙，她本能地加快速度，向前方那一团明亮的光游去。
　　等看到了等待在入口处的哥哥时，程甜深吸一口气，猛地扑了过去。
　　程辛长臂一伸，一把接住了她，看到妹妹有点发白的脸色，他有点心疼，连忙带着程甜往基站里面走：“是不是有点吓到了，没事的，有你墨树哥哥在，外面那些魔藻不会伤人的。”
　　程甜：“……那些海藻还会伤人？！”
　　程甜不管是重生之前还是之后，都没有来过这片海域，她只知道这里的海底监狱在末日来临之后也建立了一个生存基地，再多的信息她就了解不到了。
　　程辛也意识到了这一点，他一边带着程甜沿着刚打开的安全通道往基站里面走，一边跟程甜简单解释了下。
　　实际上那些被称作魔藻的海藻在末日之前就是有着烈性毒素的毒藻，这片海域也因此被称作魔藻海或者毒海，而这也是海底监狱会建造在这里的原因之一。
　　末日来临之后，这片海域爆发过一次海战，有一方大批次的投放了次声干扰弹，在超大规模的次声波里剧毒的毒藻发生了变异，开始变得极具攻击性――但凡接触到低频的次声波，这些海藻就会往海水中大量分泌毒素，并使用生有锋利锯齿的藻叶对声源进行疯狂攻击。
　　然后吧，因为次声波的波长很长，可以绕开大型障碍物发生衍射，还不容易衰减，具有极强的穿透力，因此在人体防护已经做的很到位的未来世界里，次声波被相当广泛地应用到了的各种定位仪器和监测仪器上，程辛和程甜的作战服就配备了次声波定位器――
　　这意味着，一旦进入这片海域，就会面对铺天盖地密密麻麻的毒藻攻击。
　　“这跟墨树哥有什么关系吗？”程甜走在程辛旁边，有点困惑地问道。
　　程辛看了眼通道中逐渐下降的水位，将仰头看着自己的妹妹往自己身边拉了拉，确定两个人都站到了通道两侧特意修建出来的宽阔高台上，这才对程甜解释道：“墨树觉醒了生命系的植物异能，有他在的异能压制，魔藻不会主动攻击我们的。”
　　植物异能？那可是相当珍稀的一种异能啊，这种异能原本应该被单独列出来当做一个异能系列的，结果因为能够觉醒植物异能的异能者太过于稀少，这一系列的异能就被直接划到生命系异能的分类里了。
　　哗的一声，水声湍急，程甜被吓了一跳，她这才注意到安全通道里的水位正在迅速下降。
　　程甜和程辛站在了通道一侧的高台之上，能看到水位很快就下降到了高台之下，像是溪流一样哗啦啦地向后流淌而去。程甜回头看了一眼，注意到安全通道的入口处已经关闭了，水流透过入口处地面的过滤口被排了出去，安全通道很快就变得干燥起来。
　　当通道内的海水被全部排空之后，笼罩着程甜的浅白色气泡才悄无声息地消散不见了，而一直走在他们前面的吕莘，也不知道什么时候没了踪影。
　　在安全通道的尽头处，一扇正在缓缓打开的机械门后，站着一名身穿海蓝色狱警作战服的挺拔青年，他远远地看到程辛程甜后，脸上立刻露出了一抹大大的明亮笑容，很开心地向程氏兄妹招了招手：“阿辛！甜甜！”
　　程辛看到状态良好的战友之后也喜出望外，他大跨步地奔了过去，一把抱住了对方，重重地拍了拍对方的肩背，声音都有些哽咽：“墨树！”
　　程辛在决定带程甜来海底监狱之后，心头的忐忑和担忧自始至终都存在着，尽管凭借着他上一世了解到的讯息，他可以确定海底监狱的安全性，他还是克制不住地担心――他担心这一路上会不会遇到什么意外，他担心海底监狱会不会发生什么变故，他最担心的，其实是池墨树的身体状况。
　　在他的上一世，他自然是来过海底监狱的，当然了，那时候的海底监狱已经改名叫做魔藻海生存基地。当时生存基地周边的魔藻虽然同样被池墨树压制住了，但是那些海藻并不像他们如今这一路过来这般的平静，在前世的时候，那些魔藻即使被池墨树的植物异能压制着，依旧充满了攻击性。
　　而那时程辛见到的池墨树更是状态极其糟糕――他整个人动弹不得地被困锁在了基地核心区域的一座大型仪器之内，只能依靠注射营养剂来维持生命。
　　暴怒的程辛当场就想摧毁那座禁锢着挚友的机械仪器，却被生存基地的众人合力拦截了下来。在池墨树短暂清醒的时间里，程辛得知这一切都是池墨树自愿进行的，因为只有使用那座大型仪器才能够最大程度地将池墨树的植物异能发挥出来，否则的话单凭他自己是没有办法控制并压制住生存基地周围的魔藻的。
　　程辛那时候见到的池墨树被浸泡在了电解质溶液里，浑身上下插/满了导管，整个人苍白无血，双眼紧闭无知无觉的样子仿佛是一具死去多时的尸体，这会儿他见到的池墨树却是鲜活而又健康的，他好好的站在自己的面前，还能对他露出招牌式灿烂笑容――程辛忍不住又抱了抱他：“太好了，太好了，你没事，太好了……”
　　池墨树拍了拍他的后背：“你也是啊，没事就好。”
　　程辛可以肯定海底监狱发生了某种他不知道的变故，但是到目前为止，这些变故带来的影响都是好的，不管是谁带来的变故，不管对方最初是什么目的，他都由衷地感谢着对方。
　　平复了下有些激动的心情，程辛直接向池墨树讲述了自己重生的经历，他先提到了自己上一世到海底监狱看见的那一幕，听完程辛的描述，池墨树并不觉得意外，他沉思了片刻回答道：“那也是没有办法的事，那种情况换做是你的话，你肯定也会那么做的。如果没有吕学者精神系异能的帮助，我恐怕还是得借助一些设备才能够压制住周围的魔藻。”
　　程辛：吕学者？果然是吕学者带来的改变啊……
　　乖乖地站在两位哥哥旁边听他们说话的程甜忽然感觉到有谁在凝视着自己，她用眼角余光注意到去而复返的吕莘正站在右前方盯着她猛看，程甜可不觉得人家是在看自己，她立刻开始呼叫在识海中呼呼大睡的程初阳：【初阳初阳！你不要睡啦，你朋友来找你了！】
　　被突然叫醒的程初阳：【……我不想理她，你假装没看见。】
　　程甜只好假装没看见，吕莘也没有更多动作，她也不说话，就安安静静地站在那儿，刚好站在了程辛和池墨树的视野盲区。程甜被对方平静的目光凝视着，只觉得自己手脚都不知道该如何摆放了。
　　到最后程甜实在是受不住，她一把将身体控制权扔给程初阳，自己躲进了识海里。程初阳一脸懵地掌控住身体，一抬头就对上了吕莘那双古井无波的蓝眼睛。
　　一看吕莘那没事儿人一样的态度，程初阳就来气，她三步并作两步地走过去，站到了吕莘前面才发现自己仰着头才能看到吕莘的脸，程初阳就更生气了，她叉着腰仰着头，没好气地问道：“你这是要干嘛？”
　　吕莘那双平静无波的湛蓝眼眸就泛起了温柔的涟漪：“我得跟你解释一下呀。”
　　程初阳没忍住翻了个白眼：“我不听我不听我不听！”
　　吕莘对此还没什么反应，倒是程甜在识海里噗嗤一声笑了起来。                    
作者有话要说：　　阿羊：三千七百字！！！【骄傲脸】

　　☆、斩杀

　　旁边正在说话的程辛和池墨树也被这动静吸引了注意力，齐齐扭头看了过来。
　　看到个子矮矮的小姑娘叉着腰仰着脸站在身形高挑的吕学者面前，程辛忍俊不禁，他拍了拍池墨树的手臂，示意他有事一会儿再说，自己则抬脚朝程初阳走了过去。
　　池墨树看着脸上写满了不高兴很明显在生气的小姑娘，忍不住扬了扬眉――
　　程甜甜的性格其实是比较安静内敛的，一般情况下她不会有这么外露的强烈情绪，而且最重要的一点，是他可以百分百的确定，程甜甜和吕思慧在过往的生活中没有任何交集，那么，两个身份和经历都大相径庭的陌生人，怎么就突然变得熟稔起来了呢？
　　吕莘也注意到了走过来的程辛，她正要开口，程初阳忽然一声暴喝：“谁？出来！”
　　程初阳刚对吕莘说了经典的“我不听”之后，就感觉到有一道黏腻阴冷的视线落到了自己身上，在程辛走过来之后，她甚至还听到了远处机械运转带来的极其细微的金属摩擦声。
　　作战服内置的智能系统没有发出任何警报，但是程初阳直觉自己现在正在被人从头到脚的进行扫描，还是那种透过作战服直接冲着小女孩赤/裸/身体的扫描！
　　瞬间联想到了原剧情里那个禽兽不如的变态男，程初阳大怒，她暴喝一声，整个人原地起跳，挟着风声高高跃起，于空中猛然折身往通道墙壁上狠狠一踹，借着反冲力迅速抽/出工具刀，不等工具刀彻底组装成型，她就狠厉至极地横刀斩杀了过去。
　　在铿然作响的金属碰撞声里，吕莘弯了弯眼睛，扬手就甩出去一团冷白的火焰，脱手而出的火焰光芒大放――
　　程辛迈出去的步子还没踏下去，眼前就冒出了一团刺目的强光，池墨树则是刚拔出武器，就被前方骤然爆射的刺眼白光闪瞎了眼――是真的闪瞎了眼，两个人现在都短暂性失明，只能听到耳边响起了凄厉的惨叫声。
　　失去视力的两人不敢轻举妄动，随后他们就听到轰的一声，似乎有什么爆炸了，轰然炸响的爆裂声里尖锐凄惨的哀嚎声叫人听的不太真切，只有脚下的地面无比真实地摇晃了下――
　　是的，巨大的爆炸声里整个安全通道都被震的晃了晃。
　　震感彻底消散的时候，程辛和池墨树的视力也恢复的差不多了，看到安全通道完好无损的那一刻，两个人都有些惊讶，毕竟刚才的爆炸震耳欲聋，声势浩大，就算建造安全通道的材料都是特制的，两个人也下意识地觉得那场爆炸或多或少都会对通道造成些损坏。
　　确定安全通道没有问题后，两个人的注意力迅速放到了程初阳身上――
　　扛着机械长刀脸色冰冷的小姑娘站在一地七零八碎的机械零件里，看清楚那些机械零件后，池墨树觉得自己有点头痛。
　　海底监狱配备的机械狱警可以说是身体强度最高的机器人了，然而号称坚不可摧的机器人就这么散成了一地零件，并且这还是被一个小姑娘拿万能工具刀砍的――他做梦都梦不到这种场面！
　　池墨树长长呼出一口气，他试探着出声问道：“甜甜？是甜甜吗？这是怎么了？”
　　程初阳砰的一声把机械长刀插到了地板上，她扭头看了一眼池墨树，虽然心情很糟糕，还是扯了扯嘴角：“不是程甜，我是程初阳。”
　　程辛把还想要问点儿什么的池墨树一把拽到了自己身后，即使他和程初阳也算是一路同行，他对程初阳依旧不怎么了解，不过对方显然不是那种会毫无缘由暴起行凶的人，之前程初阳出手，是为了从围攻过来的丧尸群里保住程甜和自己的性命，这次是又遇到了什么危险吗？
　　程初阳散掉机械长刀上的异能，转头去看吕莘，也是这时候程辛和池墨树才发现自己将吕莘的存在彻底忽略了过去。
　　……是精神系异能的作用吧，大概。
　　重新彰显出存在感的吕莘面前正悬浮着一个气泡。这个气泡跟之前笼罩住程甜的浅白色气泡差不太多，要说有什么地方不一样的话，就是这个气泡的体积要更小一些，颜色也要更淡一些。
　　这会儿气泡里有一个蜷缩起来的人影正在来回翻滚，那人过于激烈的动作叫这个悬浮在空中的气泡都在猛烈地左右摇晃。
　　这个气泡的颜色相当浅淡，气泡膜也是很透明的材质，因此站在吕莘不远处的程辛和池墨树在抬眼看过去的时候，都能够很清晰地看到气泡里面那个人痛苦到有些狰狞的面孔。
　　那人身上裹着的黑色长外套破破烂烂的，他身上不知道哪里有伤口，在他手脚抽搐四处翻滚的时候溅的气泡内壁上血迹斑驳，池墨树有些震惊地叫出声来：“老陈？！你怎么会在这里！”
　　程甜这会儿也很震惊，先前程初阳突然原地起跳，拎着大刀对着角落里的机器人就是一通猛砍，把好好的机械狱警砍成了稀巴烂的一地零件，程甜在识海里看的一愣一愣的，现在又看到有人被困在吕莘制造出来的气泡里模样凄惨，她整个人都有点懵：【初阳？这人怎么了？】
　　程初阳：【……他跟向善一样，是个人渣，刚刚他就在用那架机器人偷拍你。】
　　程甜：【…初阳你干的漂亮！】
　　这会儿程辛正在问池墨树：“老陈？老陈是什么人？”
　　池墨树皱着眉头，手放在了自己的武器上：“会出现在海底监狱里的还能是什么人，老陈是研究宗教学和古典礼学的学者，人虽然神神叨叨的，但是不坏，他会被关到海底监狱是因为他搞了个宣传末日的□□，你看末日这不是真的来了嘛。”
　　他抬头看向吕莘，不赞同地开口道：“吕学者，滥用异能力是不――”
　　“你说的都是什么屁话！”程初阳语气暴躁，直接打断了池墨树的话。
　　池墨树一哽，他扭头就去看程辛，然而程辛默默地偏过头，不跟他对视。
　　池墨树：？？？
　　程初阳大步走到吕莘跟前，她伸手就把气泡里痛苦挣扎的老陈拖了出来，揪着老陈的头发狠狠地把人摔到了地上：“池墨树是吧，你给我好好看清楚，这家伙人不坏？呵！”
　　在老陈凄惨的哀嚎声里，吕莘察觉到程初阳调动起了时空规则的力量，意识到程初阳要利用时空规则来展示这个老陈在过去的所作所为，她第一时间制止住了程初阳：“用不着的，让我来试试吧。”
　　程初阳看了她一眼，没说话，不过也没有再继续调动时空规则了。
　　吕莘身前悬浮着的气泡再一次笼罩住了痛苦翻滚的老陈，下一刻大气泡分裂出了无数个稍小一些的气泡，随后半透明的气泡就纷纷扬扬地飘向了池墨树。
　　池墨树完全搞不懂她们这是在做什么，如果程甜不是程辛的妹妹，他现在恐怕已经拔刀了。深吸一口气，池墨树正准备开口，就有一个气泡悠悠然飘到了他眼前。
　　池墨树下意识地抬眼看了过去，半透明的气泡上正流转着彩色的画面，池墨树在看清气泡上的影像的那一刻，瞳孔一缩――
　　动态的画面里只有两个人，这两个人的动作也相当简单，只是一个跪着一个坐着而已，甚至于坐着的那一个人还穿着相当庄严肃穆的复古款式的礼服，他的面孔池墨树相当眼熟，正是研究宗教学和古典礼学的老陈。
　　然而跪坐在老陈面前的人，却是一个浑身赤/裸的幼小孩童！
　　这时候池墨树还可以勉强对自己说那是老陈创办的□□的某种礼仪，可是接下来的画面却让他无论如何都没办法再说服自己了――
　　老陈撩开了自己繁复礼服的下摆，按住了跪在他两腿之间的孩子的头――
　　池墨树猛地闭上了眼，耳边却响起了程初阳的一声冷哼：“你给我睁开眼，好好看看，这就是你说的人不坏？你以为我为什么要劈了那一架机器人？那家伙就在你们的眼皮子底下用机器人来扫描甜甜的身体好吗！你个憨批！”
　　池墨树沉默着睁开眼，他周围有无数个气泡环绕漂浮着，每一个气泡的表面都流转着彩色的画面，每一个画面的主人公都只有两个，其中不变的是身穿各种各样复古礼服的老陈，他苍老和善的面孔上挂着仿佛永恒不变的慈祥笑容，跪坐在他跟前的则是赤/裸着身体年龄各异的孩童，最小的一个孩子甚至只比老陈的小腿高出一截！
　　“看清楚了吗？”程初阳冷冷地问道：“既然看清楚了，就给我闭上嘴！”
　　“真是脏了我的眼。”程初阳一边抱怨，一边拎起机械长刀，她直接一刀斩下，将气泡斩破了的同时也将气泡里痛苦嘶吼的老人砍成了两半。
　　空中纷纷扬扬的气泡骤然破碎消失，程初阳一把扔掉沾了血的机械长刀，看了眼脸色发白的池墨树：“你手里那把刀看着挺不错的，归我了。”
　　她一招手，就把那柄弯月状的机械刀拿在了手里，看着这把漂亮的弯月刀，程初阳觉得自己心情好多了，她提着刀仰头去看吕莘：“哼，你不是要跟我解释吗？我饿了，你给我好吃的我就听你解释。”
　　吕莘直接弯腰把小姑娘抱了起来：“说话算话噢。”
　　“你放我下来！我自己又不是没有腿！”
　　“你腿太短了。”
　　“吕莘！你再也不是我爱的那个女神了！”
　　“你口是心非。”
　　“啊啊啊你放我下来！！！”
　　那两个人的说话声渐渐远去，安全通道变得安静下来。程辛有点担心地看着脸色苍白的战友，出声打破了这片安静：“墨树？你还好吗？”                    
作者有话要说：　　池墨树：草【一种植物】

　　☆、是精神系异能？

　　池墨树踢了一脚老陈被砍成两半的下半截身子，发白的脸色渐渐恢复了血色：“我没事，刚才吕学者大概是在给甜――给程初阳出气，她把用来辅助我的精神系异能停了一下。”
　　那一瞬间铺天盖地压迫过来的庞大压力叫池墨树险些膝盖一软扑通一声跪下去。
　　程辛：“……你活该。”
　　池墨树：“喂！我也是被骗了好吗！我哪儿知道那老家伙那么恶心，你不知道他平常装的有多好！”
　　在愤愤不平说起老陈之前如何如何伪装的时候，池墨树没忍住又踢了一脚这老家伙的尸身，当他视线扫过地上被砍成两截的尸体时，他突然愣了下，不仅止住了话头，还伸手推了推旁边的程辛：“你看下，老陈的尸体是不是不太对劲……”
　　程辛不明所以，闻言低头看了过去，看清楚之后他也有些惊讶――这个老陈的机械化程度并没有特别高，因为地面上流了好大一滩的血迹，但是他的尸身却只能看到呲呲冒着电火花的机械零件，应有的血肉脏腑完全不存在。
　　仔细察看了下，程辛很快就发现老陈身体内部的机械内脏上竟然有一层厚厚的灰烬――这是哪来的灰？
　　“……那也是精神系异能？”池墨树的声音听起来有点奇怪。
　　程辛转头：“什么精神系异能？”
　　池墨树一脸复杂地伸手指了指，程辛沿着他指的方向看过去，就看到地面上那一滩血迹的表面正燃烧着一层冷白色的火焰。
　　冷白颜色的火焰静静燃烧着，随着地面上血迹面积的不断缩小，这一层火焰也在不断地暗下去弱下去。
　　在两个人目不转睛的凝视之下，火焰很快熄灭溃散，不过这时候地面上的血迹也已经被烧的干干净净，只留下了一层发白的灰烬――现在程辛知道那些灰是从哪儿来的了。
　　程辛：“……你就当那是精神系异能吧。”
　　池墨树一时无语，不过他也没打算深究，毕竟以对方展现出来的实力，就算他想要深究他也没那能耐，目前只能庆幸对方没有什么恶意了。
　　想起程辛是个身体机械化程度0%的素人，应该有很大可能会觉醒异能，池墨树就有些好奇地问他觉醒了什么异能，程辛默默地看了他一眼。
　　池墨树和程辛一样出身于特种部队，虽然两个人的作战方向并不相同，但是机械化程度都是被严格控制过的。池墨树之所以会从前线退到监狱狱长这么个位置，其实是因为他在一次战斗中被重伤到了丧失作战能力的地步――作战服被损坏的他不慎吸入了敌方投放到空中的生物毒素，严重的脑神经麻痹带来了同样严重的后遗症――他的身体经受不住高强度高精度的战斗了。
　　被程初阳拿走的那把机械弯刀其实是池墨树特意仿造自己之前的武器找人定做的，没什么杀伤力，池墨树就是为了佩在身上有个手感而已，这个程辛也知道，所以被程初阳拿走了俩人都没什么反应――实际上程辛觉得以程初阳的武力值，不管池墨树有什么反应都是白搭。
　　池墨树这会儿只觉得奇怪：“怎么？你没觉醒异能？不应该啊，官方学者的研究结论已经发到我这儿了，说是机械化程度低于5%的人有极大可能觉醒异能，我4.6%的机械化程度，也确实觉醒异能了。”
　　程辛：“……不是，我觉醒异能了。”
　　池墨树啪啪啪地拍着他的肩膀：“我就说嘛！你觉醒了什么异能？”
　　程辛看了一眼地上那层燃烧过后的灰烬，扯了扯嘴角：“精神系异能。”
　　池墨树：“………哦。”
　　沉默半晌，池墨树又开口问道：“你没有重生的那一世里，吕学者觉醒异能了吗？”
　　自然是没有的，毕竟整个海底监狱除了池墨树以外没有谁的机械化程度是低于65%的，吕学者的机械化程度更是高达85%。如果不是海底监狱位于深海海底，恐怕只有池墨树这位狱长不会感染病毒变成丧尸。
　　程辛突然想起了什么，开口问道：“我听甜甜叫吕学者吕莘，吕学者的名字是吕莘吗？”
　　池墨树：“……不，吕学者的名字叫吕思慧。”
　　池墨树和程辛面面相觑。
　　在池墨树和程辛在安全通道里说话的时候，程初阳正在被吕莘强行公主抱着往前走。在这个世界细胳膊细腿身量相当娇小的程初阳完全没办法从吕莘的怀抱里挣脱出来――更别说吕莘还作弊地用规则气息压制她！
　　程初阳自然也可以调动天道规则硬刚上去，但是吕莘的状况并不好，强行背负了庞大因果的她现在就像是在万丈悬崖之上走钢丝一样，她之所以没有一头栽下去摔个粉身碎骨，完全是因为这个世界的天道庇护像安全绳一样在她背后颤颤巍巍地牵着她，程初阳要是调动规则力量怼过去的话，这一份庇护很可能就直接崩掉了，然后吕莘这家伙也就砰的一声被庞大因果链条碾成碎渣渣了……
　　程初阳最后也不挣扎了，她抱着胳膊垂着腿气鼓鼓地窝在吕莘怀里，任由吕莘抱着她从安全通道拐进了另一条通道里。
　　同之前由金属和机械构筑而成的安全通道完全不同，这条通道狭窄到只能够容下三个成年人肩碰肩并排走，通道的两侧则是两面闪现着一列列蓝色数据流的银白光屏。
　　程初阳抬脚就能踹到通道两侧不断刷新数据的光屏，她也确实没忍住抬脚轻轻踹了下，被脚尖触碰到的地方泛起了一圈圈扩散开的蓝色涟漪――感觉还怪好玩儿的。
　　……程初阳就拿脚从墙上一路蹭了过去。
　　等吕莘走到通道尽头齿轮咬合的机械门前面的时候，程初阳拿脚划出来的那一长串涟漪还在光屏上缓缓扩散着，她有点心虚地放下了自己微微翘起来的右腿，非常乖巧地把两只脚并在了一起，假装无事发生。
　　吕莘一开始就注意到她的小动作了，看她玩儿的高兴也就没出声，只是弯了弯眼睛，露出一抹转瞬即逝的笑容。
　　扫描了下虹膜，吕莘抱着程初阳穿过打开的机械门，又转了几个弯，最后穿过一面同样刷新着数据流的投影，走进了自己的寝室――或者说囚室。
　　这是一间面积相当大的屋子，只不过里面整整齐齐摆放着的不是家具，而是各种各样有大有小的仪器，在空中更是悬浮着数十个浮动着一行行数据信息的投影光屏，叫人错觉自己是不是走进了一间科学实验室。
　　这一大堆看起来就高精尖的科研仪器里，程初阳唯一能认出来的就是被塞在角落里可可怜怜的睡眠舱――程甜家里也有一个差不多的，所以程初阳知道那是未来世界用来睡觉的。
　　从吕莘怀里挣脱下来，程初阳站在地板上，环视了下屋子里大大小小的仪器，其中有几个仪器还在一闪一闪的发着光，很明显是正在工作的状态。
　　程初阳木着一张脸，仰头去看吕莘：“你要请我吃什么好吃的？吃机器吗？”                    
作者有话要说：　　吕莘：你要是想的话，也不是不可以
程初阳：(sF□′)s喋擤ォ

　　☆、奶茶是什么？

　　“虽然没有好吃的，好喝的还是有的。”吕莘笑眯眯地走向了一架比她还高的大型仪器，程初阳双手抱臂，一脸冷漠地看着她在那儿瞎鼓捣。
　　很快吕莘就拿着一支细口的试剂瓶走了过来，她伸手将试剂瓶递到程初阳眼前：“尝尝，奶茶味儿的营养液，还是你喜欢的焦糖奶绿。”
　　到了这会儿程初阳其实也没那么生气了，她抬手把试剂瓶拿过来，低头看了一眼：“就这？”
　　透明的试剂瓶里盛着清水一样同样透明的营养液，程初阳看着就觉得滋味会很寡淡，感觉这完全没有自己从程甜屋子里翻找出来的那些五颜六色的营养液看起来好喝。
　　不过程初阳还是试着喝了一口，想尝尝味道，没想到尝起来滋味还不错，这营养液也确实是吕莘说的焦糖奶绿的味道，很是清甜可口，不知道吕莘是怎么做到的，明明看起来像是清水的营养液，入口的口感竟然还挺醇厚。
　　识海里一直安安静静的程甜突然出声问道：【初阳，焦糖奶绿是什么东西？新的营养液配方吗？可以让营养液更好喝？】
　　程初阳被问的愣了一愣：【焦糖奶绿？是一种奶茶的口味。】
　　程甜：【奶茶？奶茶是什么？新出的人造食品？】
　　程初阳：高科技的未来世界连奶茶都没有吗？！
　　程初阳忽然想到了她在程甜屋子里找到的人造果干――她其实一开始还以为那是什么玩具来着，因为都是规格统一圆润可爱的球状，颜色也花花绿绿的一个比一个鲜亮。
　　还是看了包装上的说明文字，她才知道那是人造果干果脯之类的东西，她后来捡了一包蔓越莓的人造果干吃掉了，口感虽然没有真正的果干那么劲道甜蜜，吃起来也是甜甜的蛮好吃的。
　　程初阳本来只以为这种人造果干果脯就跟她吃过的人造肉、素肉干差不多，这会儿听程甜问她奶茶是什么，她才忽然意识到了什么――这个世界该不会没有纯天然的果干吧？！毕竟程甜甜连奶茶是什么都不知道！
　　这就有点离谱了！
　　程初阳一边喝着奶茶味的营养液，一边怀着最后一丝希望问道：【那，甜甜你知道红烧肉、地三鲜、鱼香肉丝、麻婆豆腐、过桥米线是什么吗？还有布丁、蛋挞、曲奇饼干？】
　　程甜：【……初阳，我不傻。】
　　程初阳：？？？
　　【你说的不都是菜名嘛，虽然都属于已经失传了的古法菜系，但是我好歹也是接受了高等教育的人，怎么可能连这种常识都不知道。】程甜小小的抱怨道。
　　【……好的叭，那你知不知道炒酸奶，水果捞和棒冰？】程初阳继续问。
　　程甜：【……不知道。】她也反应过来了，将信将疑：【你说的这些，还有奶茶，都属于古法菜系吗？】
　　程初阳这会儿有点明白了――在这个未来世界里，随着科技文明的高速发展，人类的食谱也在不断更新换代，再加上无数种动植物灭绝，失去了原料来源的各种吃食自然就慢慢消失在了历史的长河里。
　　没有牛哪来的牛奶，没有茶树哪来的茶叶，既没有牛奶也没有茶叶，哪来的奶茶呢。
　　不过能有“古法菜系”流传下来，还能有人造的蔓越莓干当零食吃，就证明这个世界的饮食文化虽然没有那么丰富多彩，却也没有贫瘠到全民喝营养液的地步。
　　【算是古法菜系里的吧。】程初阳含含糊糊地说了这么一句，随后她一口气将营养液全部倒进嘴里，转头去看吕莘。
　　吕莘在程初阳和程甜通过识海进行脑内交流的时候，一直安安静静地站在那儿，她眉眼弯弯地瞧着小小一只的程初阳捧着试剂瓶喝营养液，现在见程初阳喝完了，她转身就要去拿新的过来：“还有别的口味，原味的红豆布丁的还有――”
　　“不喝啦，”程初阳拿着空空的试剂瓶，叫住了吕莘：“我记得你们这个海底监狱放出来的无人侦察机上绑着什么吃的？好像叫什么军餐盒？”
　　【是简易军粮盒，】程甜纠正道，随后她用一种像是惊奇又像是佩服的语气问道：【初阳，你该不会是想吃简易粮吧？】
　　程初阳：【……很难吃？】
　　程甜：【不，不是难吃不难吃的问题……】
　　吕莘对程初阳的突发奇想并不感到意外，她淡定从容地走向另一架仪器，翻找了片刻，再回身走过来的时候，手里就拿了一个喷涂有军方涂层的简易军粮盒。
　　程初阳从程甜那欲言又止的语气里嗅闻到了一丝丝不详的气息，她还没来得及具体询问下，吕莘就把军粮盒递到了她眼前。
　　直觉告诉她拒绝这盒简易军粮会更好一些，然而程初阳的好奇心已经被完全勾起来了，她想着自己只尝一点点应该没什么问题，就一手交试剂瓶，一手拿军粮盒，将这个沉甸甸不说还冰冰凉的小盒子拿在了手里。
　　找了找，从盒子的底部看到了开启军粮盒的简易说明，程初阳按照文字指示，打开了这个盒子。
　　盒盖缓缓往一旁收缩折叠，军粮盒里面整整齐齐摆放着的东西就显露了出来，里面的东西不算多也不算少，每一件上都标着一个徽章模样的图案――那大概就是军徽。
　　程初阳数了数，里面总共有五件东西：
　　一小束像是巧克力磨牙棒的能量棒，两大块形状很像是半透明压缩饼干的能源块，以及内部流淌着深蓝色液体的大剂量罐装营养液，还有角落里的一个机械三棱锥――这玩意儿怎么看怎么不像是吃的东西。
　　程初阳就把小巧玲珑的三棱锥从军粮盒里捡了起来，她研究了下，很快就找到了三棱锥表面上绘制着的使用说明，她试探着用大拇指按压了下三棱锥任意一面的重心位置――
　　指尖微微一麻，程初阳眼睁睁看着三棱锥光滑表面弹出的那一根探针扎进了自己的大拇指里，疼是一点儿不疼的，那一根探针几乎是一触即离，但是程初阳却在那一刻听到程甜“哎呀”了一声。
　　手里还拿着那颗小小的冰冰凉凉的三棱锥，程初阳却能感觉到自己大拇指被探针扎入的地方，正有一股热流汹涌澎湃地沿着体内血液的流动方向朝着心脏奔了过去。
　　程初阳只觉得自己瞬间热血沸腾了起来，面前要是有敌人的话，原先她能一个打十个，现在则能一个打一百个――这什么玩意，兴奋剂吗？！

　　☆、什么睡裙

　　【初阳？你还好吗？】程甜有点担心。
　　被动陷入“燃烧吧我的小宇宙”状态的程初阳恍恍惚惚：“不太好……”
　　吕莘轻笑出声：“不太好吃吗，军粮盒可不是拿来吃的，是用来在紧急情况下补充能量以及提高战斗力的。”
　　程初阳：“……你怎么不早说！”
　　吕莘摊了摊手：“就算我说了，你肯定还是要尝一尝的。”
　　程初阳：……但是你不提醒肯定是你不对！
　　小姑娘的小拳拳危险地捏紧了，眼看着下一秒就要跳起来给吕莘来一顿狂风骤雨般的暴打，吕莘忽然弯下腰伸出手，一把将脸蛋变得红扑扑的小姑娘高高举了起来。
　　突然两脚悬空的程初阳：！！！
　　“吕莘，再一再二不可再三！”被掐着腰举起来的程初阳简直怒气值爆表：“放我下来！！！”
　　“你需要冷静一下。”吕莘笑眯眯地说道。
　　紧接着程初阳就听到了机器运转发出的细微摩擦声，她不明所以，正要掰掉吕莘牢牢锁在自己腰上的两只手，吕莘忽然就把手松开了，失去支撑的程初阳立刻从空中掉了下去，只不过程初阳身上的作战服比她速度更快地掉到了地上。
　　作战服解体后掉落下去的各种零件不分先后地砸到了地板上，发出了叮铃哐当的一阵乱响，然而更响亮的却是落水声――扑通一声水花四溅――程初阳笔直地掉进了一个盛满营养液的柱状容器里。
　　这一切几乎是同时发生的，在规则气息的压制之下，程初阳还没反应过来，沁凉的液体就已经没过了她的口鼻，奇异的是她在水下依然可以轻松自由地呼吸。
　　清凉微甜的液体在被吸入口鼻之后似乎是瞬间就汽化了――不，不是在吸入口鼻的那一刻汽化，而是在接触到她皮肤之前就汽化了。
　　程初阳搞不懂这是什么原理，但是她能感觉得到，也就在一开始入水的那一秒，清凉的营养液直接覆盖了她的身体，在那之后包裹住她的就不再是液体状态的营养液，而是汽化后的营养液了。
　　这感觉很奇特，应该是因为她的体温过高，所以在她的身体周围持续不断地发生着汽化反应，然而在笼罩住她的那一层薄薄雾气之外，存在着的却还是流动着的液体――这种营养液的重量估计特别特别轻。
　　程初阳在不间断地进行着呼吸，雾化的营养液被她吸入体内之后，很快就有液态的营养剂发生汽化补充进来，不过片刻功夫，在沁凉的营养液的作用下，原先浑身上下热血沸腾的程初阳就迅速冷静了下来。
　　――很好，在热血上头的时候她就很生气，现在她冷静下来了，觉得更生气了！
　　啪啪啪地拍着柱状容器透明的内壁，程初阳提高了嗓门：“吕莘！你给我好好解释解释！你到底想干嘛！”
　　吕莘隔着一层容器壁淡定从容地回答道：“我只是想让你冷静一下。”
　　程初阳：我信了你的邪！
　　看程初阳气鼓鼓的样子，吕莘忍不住笑了起来：“好啦，一方面是想要让你冷静一下，消除掉简易军粮对你的影响，另一方面则是为了修复一下你身体里的暗伤，你是不是超负荷使用这具身体了？”
　　想到自己打完维修队丧尸之后站都站不起来，程初阳有点心虚：“也，也不算超负荷吧……”
　　程甜听到身体里有暗伤，一下子紧张起来：【初阳！你哪里不舒服吗？！是不是我对治愈异能掌握的不太好，所以没有治好你当时受的伤啊……】
　　仿佛能感知到程甜在识海中通过精神交流传递给程初阳的信息，吕莘解释了一下：“不是物理层面的暗伤，是精神层面的，所谓的异能，其实就是精神力的一种表现形式。”
　　“初阳，你的精神力和程甜比起来可以说是相当强大，而正是这一点，让你在使用异能的时候，忽视了程甜的精神力阈值上限，换句话说，就是你忽略了程甜本身对此的承受能力，你释放出的异能强度，是程甜的身体承受不住的，”吕莘抬手敲了敲容器壁：“与其说是修复你身体里的暗伤，不如说是修复程甜精神上的暗伤。”
　　程初阳能理解吕莘的意思，也知道吕莘说的精神力就是魂力，但是她还是很纳闷：“可是我都没怎么用异能啊？”
　　程甜同样很茫然：【我没觉得有哪里不舒服啊？】
　　吕莘尽可能详细具体地跟她解释：“初阳，你自己觉得你没怎么用异能，但是你用过异能了对吧？在你用异能的时候，你是不是觉得你使用的只是你自己的精神力？实际上不是这样的，你是在使用程甜的身体来释放异能，当你调动精神力进行异能释放的时候，程甜的精神力必然是要一同被调动起来对你进行配合的――因为你使用的是程甜的身体。”
　　“而这就是最重要的一点――如果你用你自己的身体来释放异能，那肯定一点儿问题都没有；如果你在释放异能的时候，只调动你自己的精神力，没有使用程甜的身体，也不需要程甜的精神力进行配合，那也没有任何问题。但是你没有，你不仅使用了程甜的身体，你还需要程甜的精神力来配合你释放异能。你的精神力比程甜的精神力要强很多很多倍，你以为你都没怎么用异能，实际上呢，在你释放异能的时候，就已经对程甜的精神力造成很大的损耗了。”
　　吕莘又敲了敲容器壁：“现在明白了吗？”
　　程初阳挠了挠头：“……我都没怎么用异能……程甜甜你太弱了！”
　　程甜：可是我就是这么弱啊……
　　忽然想到什么，程初阳啪啪啪地继续拍容器壁：“刚才程甜甜说了！她没有觉得不舒服！”
　　吕莘哑然失笑：“程甜身体目前的状态是非常健康的，但是仪器能检测到她体内的成骨细胞和破骨细胞都很活跃，应该是在来这里的路上受伤骨折过，能在这么短的时间里恢复的这么好，程甜是使用了治愈异能吧，”
　　“啊？是用了治愈异能，不过这跟程甜甜舒不舒服有关系？”程初阳有些不解。
　　吕莘点了点头：“当然有关系，她的精神力在你释放异能的时候就已经有所损耗了，之后她使用治愈异能，又消耗了很大一部分的精神力。如果精神力的消耗没有特别严重的话，她的精神体会进入一段时间的虚弱期，除了很容易觉得疲惫以外，没有太大的问题，好好养一下，还是可以慢慢恢复过来的。如果精神力的消耗很严重，状况非常糟糕，那么，她就有可能失去意识，甚至于精神体崩溃，直接脑死亡。”
　　程初阳和程甜都不吭声了，俩人都想到了发生在快速通道出口处的那一场晕厥。
　　程初阳一直以为程甜只是连续赶路累到了。至于程甜自己，她其实在给程初阳治好伤之后就开始觉得累了，但是她也没有多想，第一次释放异能的她只以为那是使用异能后的正常反应，在快速通道里赶路的时候她也确实觉得越来越累了，她一路硬撑着，直到出了快速通道，才实在支撑不住地晕了过去。
　　其实要不是程初阳强大而温和的识海一直在持续不断地温养着程甜的灵魂，程甜在快速通道出口处的那一次晕厥，是有很大可能会演变成脑死亡的。
　　听完吕莘的解释，程初阳觉得吕莘说的还挺对的，其实吕莘一直都挺厉害的，但是她作起死来也很厉害……
　　抬手拨了拨面前的营养液，程初阳透过容器壁看向微微笑着的吕莘：“这个营养液就是用来修复精神力的？”
　　“是的，不过这个营养液也有副作用，它在接触到人造的动物皮毛时会有轻微的腐蚀性。”吕莘意有所指地说道。
　　程初阳：什么玩意儿？人造动物皮毛？跟她有什么关系吗？
　　“难道会让人掉头发？！”程初阳悚然而惊，她可不想变光头！
　　吕莘：“……那倒不会。”
　　程初阳长出一口气：“那就好那就好。”
　　程甜：【……初阳，你怎么把睡裙穿作战服里面了？】
　　程初阳：【啊？什么睡裙？】
　　她后知后觉地低头看了一眼――毛茸茸的粉色裙摆正在随着营养液的流动轻轻摇晃。
　　程初阳：！！！
　　为什么这件兔子睡衣会穿在她的身上！她在穿好作战服的时候，明明看到这套睡衣出现在了原先放着作战服的光柱里啊？那不就是她已经把衣服脱下来放好了的意思吗？！
　　程甜这会儿也觉得匪夷所思，她仔细问了问，在听程初阳说光柱里出现了睡衣的时候，她真是哭笑不得，最后她好好地跟程初阳解释了一下――
　　那些被程初阳认为是用来收容衣物充满了未来科幻气息的光柱，其实是纯装饰性的光束，只是为了看着好看而已，没有别的作用，真正用来收纳衣物的，是那些装有电子显示屏具有反重力磁悬浮功能的金属底座――衣扣。
　　【等等，衣扣？你确定叫这个名字？】听到这儿程初阳忍不住打断了程甜，反重力磁悬浮什么的，听起来就很高科技，但是衣扣是什么鬼？是她知道的那种衣扣吗？
　　【对呀，衣扣，商家宣传的时候说是从古典礼服中得到的灵感，古代人用来固定衣物的装置就被叫做纽扣，所以商家给这个同样被用来固定衣物的装置取了名字叫做衣扣。】程甜不知道程初阳在疑惑些什么，不过她还是简单解释了一下。
　　程・古代人・初阳：【行叭。】
　　虽然觉得槽多无口，但是程初阳仔细回想了下自己在这个未来世界见到过的那些衣服，发现上面还真的都没有扣子――毕竟都是些机械结构金属材质的服装，要什么扣子？
　　就连她现在身上穿的毛茸茸兔子睡衣，看似柔软轻薄的舒展衣料其实也是金属材质的，在高仿真的兔子毛下面更是不知道埋了多少个电子元件。
　　……这个被取名叫做衣扣的反重力磁悬浮装置的作用就很好理解了，就是用来固定衣物的。程初阳当时看到的，位于走廊两侧墙体内部的两排金属底座，就都是这种“衣扣”。
　　“衣扣”之所以会排成那么长的两排，一是因为好看，二则是因为一个衣扣只能固定收容一件衣服，它需要根据对应衣物的具体数值进行参数的设置――程甜在电子显示屏上编辑的备注文字那就完全是出于个人爱好了。
　　也就是说，放作战服的那个“衣扣”只能放作战服，是放不进兔子睡衣的，只有将兔子睡衣的具体数值输入“衣扣”的智能系统，覆盖住之前作战服的相关参数，这个“衣扣”才可以用来装兔子睡衣。
　　很可惜，程初阳对此一无所知。                    
作者有话要说：　　程初阳：━┻啜t(F□′)s喋擤ォ

　　☆、更重要的事情

　　不过程初阳现在知道了――她当时在“衣扣”里看到的兔子睡衣，其实只是“衣扣”在扫描了睡衣的数据信息后生成的立体投影。
　　就是她知道的有点晚……
　　如果那会儿她能低头看一眼的话，就能看到金属底座上的电子显示屏发生了变化――上面的文字信息被一行数据取代了――不过就算看到了那行数据也没什么用，毕竟程初阳又看不懂。
　　而且这种高仿真的动物睡衣还有个安全模式――字面意义上的安全模式，因为这种动物睡衣在高度仿真的状态下是全包裹式的（现在能源供应不足所以是半包裹式），为了防止意外情况出现导致窒息，所以厂家设定了自动触发和关闭的安全模式。
　　在安全模式下的动物睡衣会压缩折叠成很小很小的一个金属贴片，程初阳套着睡衣穿作战服却没有任何不适感，就是因为动物睡衣的安全模式被激活了――蓬松柔软的睡裙收缩成了一个很小巧的贴片，有些粗心的程初阳完全没有感觉到它的存在。
　　当作战服解体之后，安全模式关闭，程初阳身上自然就出现了这套毛绒绒蓬松松的粉嫩睡裙。
　　实际上还多亏了有这套睡衣在，不然的话程初阳就要裸/奔了――毕竟她不知道外出专用的作战服还有配套装备的内衣……
　　程初阳自闭了，她一直觉得自己穿着酷炫作战服的身影非常帅气，但是现在这身粉嫩嫩毛绒绒还带着长长的兔子耳朵的睡衣彻底破坏了她的帅气形象――她眼神放空，缓缓地沉到了柱状容器的底部，抱着膝盖把自己团成了一个球，四处飞翘的卷毛好像都变得垂头丧气了。
　　吕莘垂下视线，望着她屁股后面的兔子尾巴眉眼弯弯――因为程初阳蹲在了那儿，睡裙背面毛绒绒的尾巴球就撅了起来，再加上营养液在气流助推之下来回流动，带的那一团毛球球也微微摇晃，颤颤巍巍的模样可爱极了。
　　欣赏了会儿尾巴球，吕莘抬手操作了下仪器，调整了下容器内营养液的配方，原本无色透明的营养液渐渐染上了浅淡如烟的美丽紫色，随后她敲了敲容器壁：“我特意调配成了香芋味儿的，你闻闻好不好闻。”
　　“好闻顶什么用，又不能吃又不能喝的。”程初阳郁闷了一会儿也就破罐破摔了，她一屁股坐在容器底部，歪歪斜斜地靠在了容器壁，这会儿正透过淡紫颜色的半透明营养液仰头看向吕莘：“我还要泡多久啊？”
　　吕莘笑的温温柔柔：“最少也要24个小时。”
　　程初阳：“我要泡发了……”
　　吕莘俯下身去，叫坐在容器底部的程初阳不至于一直仰着头和她说话，随后她抬手敲了下程初阳的脑门前的容器壁：“放宽心，不仅泡不发，还能美容养颜呢，现在这个香芋味儿的营养液还有助于睡眠，你睡一觉就好了。”
　　程初阳确实能感觉到自己有点困了，而且程甜从刚才起就不说话了，程初阳内视了下，小姑娘已经香甜地睡着了，她的魂力波动很平稳，魂体上还萦绕着丝丝缕缕的白色雾气――程初阳能察觉到程甜的灵魂在不断地变得更加稳固――这应该是营养液的作用已经开始发挥了。
　　拿脑门轻轻磕了下容器壁，程初阳忍不住打了个哈欠：“行的叭，那我睡会儿，不过我跟你说，吕莘你不要作死搞事情……”
　　说着话程初阳的声音就渐渐低了下去，她的眼帘变得沉重起来，浓浓的睡意仿佛无形的狂风一般旋转着席卷而来――程初阳合上眼，沉沉地睡着了。
　　小女孩儿歪斜着依靠在容器壁上，一头卷翘蓬松的棕色卷发随着营养液的流动而微微摇晃，仔细看的话，就能发现小女孩儿每一根蜷曲柔软的发丝都泛着微光――象征着生命系异能的绿色微光。
　　一般情况下，是只有在刚觉醒了异能的时候，异能者身上才会出现这种因为没能控制好体内异能导致能量逸散从而产生的发光现象。程初阳这种明明已经异能觉醒了一段时间却仍旧不能完全控制住体内能量的情况是很少见的。
　　这一方面是因为程甜并没有真正觉醒异能――真正觉醒异能的是程初阳，这具身体的主人却是程甜。程甜对这具身体的控制权是要高于程初阳的，但是她并没有真正觉醒过异能，因此她掌控不住这具身体内属于程初阳的生命系异能。
　　另一方面则是因为程初阳觉醒的异能过于强大――这种可以通过直接或间接的接触来吸取其他生命体生命力的异能堪称可怕。程初阳觉醒后体内所蕴藏的异能能量更是相当庞大，再加上程初阳对力量的控制并不精细――她的强大让她不需要额外节省力气，因此她并没有察觉到她体内的异能能量每时每刻都在向外流失逸散。
　　这家伙，总是马马虎虎的――吕莘笑着叹了口气，她伸出手，指尖轻轻触碰了下程初阳依靠着的透明容器壁，玉白的指尖直接探入轻柔流转的淡紫色营养液，落到了程初阳泛着微光的卷翘额发上，下一瞬，那盈盈闪烁着的淡绿色微芒就消失不见了。
　　将不断向外溃散流失的异能能量全部封进程初阳体内之后，看着歪歪扭扭靠在容器壁上姿势很不舒服的小姑娘，吕莘动了动手指――原本姿态扭曲的小女孩儿缓缓舒展开四肢，安静地悬浮在了柱状容器的正中央。
　　将睡裙的帽子也扣在了程初阳的头上后，吕莘就收回了手，她看着随着营养液的流动而来回摇摆着的粉嫩嫩毛绒绒的长耳朵，眉眼含笑地欣赏了好一会儿，才转身朝外走去――
　　程初阳都找过来了，也是时候跟池墨树好好聊一聊了，她可不打算就这么呆在海底监狱里去做那个新能源系统后续的维护和推广工作，会有合适的人去做的，她要做的是更重要的事情――她可是来拯救世界的呢。                    
作者有话要说：　　程初阳：不要搞事不要搞事！【暴躁】
吕莘：不搞事是不可能的。【微笑】

　　☆、隐藏芯片

　　池墨树正和程辛在虚拟作战室对打，百分百痛感的情况下拳拳到肉让人有种酣畅淋漓的爽快。
　　他微一侧头，避开程辛袭来的拳风，然而这只是对方虚晃一枪的假动作，紧随其后的是一记迎面而来的肘击――池墨树仰身后翻，落地的那一瞬间猛然借力扫腿横踢，程辛原地起跳，于空中曲膝朝他撞去，池墨树不退反进正要回击，他忽然蹙眉，停下动作，朝程辛打了个手势：“有人进来了。”
　　程辛迅速卸去力道，姿态轻巧地落到池墨树身边：“什么人？”
　　池墨树忍不住抬手揉了揉眉心：“敢这么大大咧咧走进我的办公区的还能是谁？”
　　程辛：“……吕学者？她来找你能有什么事？该不会是想出去吧？”
　　池墨树斜睨了他一眼：“现在可是末世。”
　　程辛：“也是，都已经世界末日了，再者说，要是吕学者真想要出去的话，就凭我们两个估计拦不住她。”
　　池墨树：“……这事儿你自己心里知道就行了，干嘛非得说出来呢？”
　　两人从虚拟作战室出来之后，花了点儿时间去摘掉头盔和身上的神经贴片――这种可以进行虚拟作战的神经贴片是军方专用的，平常用不到的时候，还需要浸泡到特定的电解质溶液里进行养护。
　　在末日来临之前，这些比较繁琐的工作都是由智能机械助手来帮忙处理的。只可惜末日到来之后能源供给不足，即使海底监狱的能源储备足够充沛，为了尽可能长时间地维持住海底监狱的正常运转，池墨树不得不启动最高等级的节能模式，在这种情况下被切断能源供给的智能机械助手自然也就无法使用了。
　　其实他们今天启动虚拟作战室就已经是相当消耗能源的奢侈行为了，不过池墨树说他启动的是新能源供应系统，他们只是在用虚拟作战室来测试新能源的利用率而已――程辛对此表示赞同――测试结果表明新能源的利用率相当高。
　　收好了头盔和神经贴片，俩人穿好衣服又用去了一点时间――
　　程辛的作战服内部存在着很严重的破损，他之前找到的无人机补给点内的材料却很有限，他只能对作战服进行下简单的表层修复和加固，现在他来到了有着军方武器研发中心的海底监狱，这里配备的各种材料相当齐全，因此他跟池墨树交代清楚自己重生的事宜之后，就把自己的作战服放置到专门的仪器里进行更深入的修复和维护了，这也就意味着，他除了身上这一条作战服配套装备的平角短裤以外就再没有别的衣服可以穿了。
　　程辛原先的打算是等作战服修好之后直接穿作战服的，再加上进入虚拟作战室的时候还需要去除身上的武器装备，不仅他光着膀子，池墨树的狱警制服也被扔到了一边。
　　……肯定不能就这么走出去见人啊！
　　值得庆幸的是狱警作战服是可拆分的，他们两个人的身高体型相差无几，池墨树就把拆卸下来的制服外套和长靴给了程辛，他自己则将作战服内层调整成了半包裹式的防御模式。
　　然后吕莘就看到这两个人都穿着狱警制服走了过来，仔细去看的话，就能发现这两人身上的狱警制服好像是同一套作战服的外层和内层，不过这都是些无伤大雅的小细节，吕莘并不在意――她的态度让池墨树和程辛感觉好多了。
　　吕莘开门见山地说道：“狱长，我拿到了老陈智能助手的隐藏芯片。”
　　池墨树：“……吕学者，我说过很多次了，那是机械狱警不是送给你们的智能助手，等等，隐藏芯片？”
　　机器人的智能系统是统一由智能芯片作为载体进行承载的，一个机器人只能配置一枚智能芯片，所谓的隐藏芯片，并不是物理意义上被隐藏起来的第二枚智能芯片，而是指在智能芯片的存储空间内隐秘开辟出的虚拟空间。
　　机械狱警内置的智能系统并不算是最先进的，安全等级却绝对是最高级别的，这种需要层层破解智能系统的核心程序之后才能人为制造出来的虚拟空间，按理来说是不可能出现在机械狱警芯片内的，但是吕莘又不至于扯这种很明显一戳就破的谎话来骗他。
　　池墨树的眼神沉了沉，他并没有接着吕莘的话问下去，而是开口问了另外一个问题：“吕学者，我在处理陈安和的时候，已经检查过了，负责看守他的机械狱警的智能芯片遭到了很严重的损毁，已经彻底报废了，您的意思是说，您将一枚已经被我销毁了的智能芯片修好了是吗？”
　　吕莘并没有多少诚意地改口：“哦，我的记性不太好，我刚才想起来了，这个隐藏芯片不是我从老陈那儿拿到的，是我自己的智能助手的芯片。”
　　池墨树嘴角抽了抽，一时之间竟然不知道该说什么才好。
　　程辛咳了一声，假装自己没有听到刚才的对话，他出声问道：“吕学者，这个隐藏芯片是不是有什么问题？方便跟我们说下您是怎么发现这枚隐藏芯片的吗？”
　　池墨树：……隐藏芯片本身就最大的问题！
　　吕莘不以为意地点点头：“是的，隐藏芯片有问题。至于我是怎么发现的，这其实很简单。”
　　“你可能不太清楚，有些狱友很喜欢给智能助手安插一些被动触发的小程序，我平常也觉得很有意思，但是这两天在工作的时候被这些小程序打扰了好几次之后，我觉得这些小程序还是消失比较好。然后就在我清理这些乱七八糟小程序的时候，我发现了隐藏芯片。”
　　“我本来是想要直接销毁这枚隐藏芯片的，在销毁之前我按照惯例检查了一下芯片内容，忽然就发现里面保存了很多数据。我只看出有一份数据是我对生物电研究的记录，从原始信息到最新数据都有，其他的数据信息我就辨认不出来了，不过我想狱长你应该能查到更多信息。”
　　记录着新能源系统原始信息的隐藏芯片意味着什么？意味着新能源系统尚未研发成功就被人盯上了――池墨树深吸一口气：“你想要什么？”
　　吕莘弯了弯眼睛：“我想要减刑。”                    
作者有话要说：　　池墨树/程辛：？？？

　　☆、你醒了？

　　吕莘的话一说出口，程辛和池墨树就都楞了下。
　　减刑？减什么刑？是他们想的那个意思吗？这都世界末日了啊？
　　末日来临之后通讯系统彻底瘫痪，公民的身份信息自然也就没办法进行正常录入和实时更新，就算有一个罪犯的身份，在这个秩序已然崩坏的末日世界里，也不会有任何妨碍，甚至于在某些人的眼里，这种罪犯的身份反而会是一种另类的威慑。
　　所以为什么要申请完全没有意义的减刑？用来换取物资和装备以及更多的储备能源不会更好一些吗？
　　吕莘眉眼含笑，她手一翻，指尖就夹了一枚智能芯片，微一扬手，就将手中的智能芯片远远地抛向了池墨树。
　　池墨树急忙伸手捉住这枚轻飘飘的智能芯片，等把这枚隐藏芯片真切地拿在手中之后，他脸上的疑惑神情就变得愈发浓重了。
　　“末日很快就要结束了，我可不想到时候还要继续待在这个无聊透顶的地方。”身穿囚服的女学者微微笑着解释了这么一句，随后就转身离开了。
　　望着她消失在办公区的身影，池墨树语气有些复杂：“吕学者还真是乐观啊。”
　　程辛抬手拍了拍他的肩膀：“我是不是忘记告诉你了，在我的记忆里末日确实是结束了。”
　　池墨树沉默片刻，原地起跳给了他一记重重的头槌：“你什么都没说好吗！”
　　“痛痛痛！我这不是还没来得及说就被你拉进虚拟作战室了吗！”
　　“你难道就不知道个轻重缓急吗？！”
　　不管池墨树和程辛是怎样“和平友好”地进行了一番物理层面的沟通和交流，将隐藏芯片交出去了的吕莘已经一身轻松地回到了自己的囚室――或者说实验室更准确一点。
　　她检查了下浸泡着程甜的营养液的供给状态，又调整了下营养液的配方数据，最后看着柱状容器内的浅紫色液体渐渐变成浅蓝色，满意地点了点头――好了，一切准备就绪，可以出发了。
　　等池墨树第二天拿着完全破解后的隐藏芯片兴冲冲地去找吕学者的时候，迎接他的就是一间空空荡荡的囚室――是的，空空荡荡，原本摆满了整个房间的仪器全部消失的无影无踪，一并消失的还有昨天刚申请了减刑的吕学者。
　　程辛一脸茫然地被池墨树叫了过来，他觉得自己有点听不懂池墨树在说什么，吕学者不见了是什么意思？难道吕学者还能自己一个人从海底监狱逃出去吗？
　　等等，也不是不可能――
　　程辛很快就想到了自己同吕学者在海面上的初次相遇，那时对方不经意间泄露出了强大到几乎要让人窒息的精神力，想到这里，他忽然就有种不祥的预感。
　　跟着池墨树来到吕学者所在的囚室后，程辛也被空无一物的房间惊到了，不过他不像池墨树那样，会关心房间内原本放置的科研仪器都被转移到了哪里，程辛更关心的是自己的妹妹现在在哪里――
　　他脸色有些难看：“墨树，你见到甜甜了吗？”
　　池墨树：！！！
　　程甜从睡梦中苏醒过来的时候，只觉得神清气爽，心旷神怡，她长这么大从没有休息的这么好过，就连手脚四肢都好像变得轻盈了许多。
　　精神焕发地睁开眼后，程甜对于在自己眼前缭绕流动的浅淡雾气并不觉得意外，她知道这是汽化的营养液。想到初阳提到的“奶茶”，她忍不住深呼吸了一下，清新甜美的气息瞬间充满了她的五脏六腑，这让她觉得自己整个人仿佛都变得甜蜜起来了。
　　奶茶的味道这么好闻呀！
　　“你醒了？醒了就过来帮忙吧。”一道有些清冷的女声穿透营养液的雾气响在了程甜的耳边。
　　程甜连忙应了一声，很快她眼前萦绕着的浅蓝色雾气就消散开来。看清楚自己置身何处之后，程甜一下子睁大了眼――她不是在海底监狱吗？这里为什么看起来那么像是战舰的控制室？！
　　咔哒一声轻响，笼罩住程甜的柱状容器一分为二，随后便一左一右地向侧后方移动过去，程甜有些茫然地踩着脚下一级级向前蔓延的机械台阶，朝正前方的控制台走去。
　　环顾四周，程甜又惊又疑，她参观过真正的战舰，她也玩过号称高仿真的战舰类全息游戏，因此她可以确定自己出现的地方就是战舰的中央控制室。
　　看了看前方无比庞大的塔状控制台，又看了看周围高高低低悬浮在空中的光屏投影，程甜发现这架战舰竟然正处于作战模式，立光屏内代表敌人的红点密密麻麻地包围住了代表战舰本身的蓝色方块，看起来情况还挺危险？
　　――可是她不是在海底监狱吗？！难道是初阳在玩全息游戏？海底监狱难道还会给犯人准备游戏舱？再说了她身上穿的还是那件兔子睡衣啊？要是全息游戏的话她至少也得换件作战服吧？
　　“来这边。”那道清冷的女声从上方落了下来。
　　程甜下意识地仰头看了过去，在看清楚对方之后程甜更怀疑自己的眼睛了――站在控制台上的那个人好像是吕学者？
　　不过她还是加快了步子，沿着迅速上升的机械台阶走到了吕学者的身边，看清楚控制台上最大的那一块显示光屏实时传递过来的立体投影后，程甜彻底懵了――这绝对不是全息游戏！
　　面前的立体投影完整地呈现出了目前的战况：喷涂了蓝色涂层的战舰悬浮在坑坑洼洼的矿山上方，正在对地面上密密麻麻的丧尸进行着不间断的轰炸，然而即使是这种程度的密集轰炸，仍旧有背着飞行翼的丧尸前赴后继地朝着战舰冲过来。
　　程甜刚才在光屏中看到的被标红的敌方，竟然就是这些身穿工装制服的丧尸！
　　吕学者将一块光屏并一方投影移动到程甜面前，吩咐道：“A3区的防御需要你手动操控一下，激光炮已经就位，我开了自动校正瞄准，你看到有红点出现就点击发射，我需要去启动下粒子加速器，一会儿我会给你具体指令。”                    
作者有话要说：　　程甜甜：！！！

　　☆、你在打什么游戏

　　程甜十分茫然地看了一眼被挪到自己面前的光屏和投影，注意到吕学者投在自己身上有些疑惑的视线，她有些手忙脚乱地接过了吕学者递过来的操控仪和传感器。
　　拿住仪器之后她张了张口，想要问一下现在到底是个什么情况，她们为什么会出现在战舰里，而不是海底监狱，只是她还没来得及出声，吕学者就纵身一跃，从高高的控制台上跳了下去。
　　程甜被吓了一大跳，她急忙探头往下看去，看到吕学者好好地站在了一座迅速下沉的悬浮台上，她这才放下心来。
　　虽然程甜自己也知道，中央控制台的下方肯定会大面积地铺设反重力悬浮装置，因此就算吕学者直接跳下去也不会出事，但是吧，眼睁睁地看着一个人不穿作战服不背飞行翼也不做任何防护措施，自杀一样从数百米高的控制台上往下跳，到底还是有点心惊肉跳的――那画面的视觉冲击力着实有点大。
　　吕学者这会儿正抱着双臂站在悬浮台上。因为悬浮台正在迅速下降，她又没有开启防护罩，她的黑色囚衣和银白长发就被急速上升的气流吹的狂乱飞舞起来。
　　然而吕学者看起来一点儿也不狼狈，她神情沉静，身姿挺拔，沉默地伫立在深蓝色的金属平台上，像极了程甜在深海海底看到的那一座通讯基站――那是一座隐匿在黑暗之中巨大而沉默的高塔，不管是翻飞鼓胀的黑色衣角，还是飘荡飞扬的银色长发，都只是些环绕着高塔再怎么狂乱飞舞也不能将其撼动一分一毫的普通海藻罢了。
　　吕学者的身影随着悬浮台迅速沉向下方，她很快就从程甜的视野范围之内消失不见了。程甜收回视线，长长地呼出一口气，只觉得自己心脏砰砰砰的跳的厉害。
　　看了看手上处于激活状态，指示灯还在不停闪烁着的操控仪和传感器，又想了想吕学者从控制台上跳下去之前跟自己说的那些话，程甜觉得自己的小心脏跳的更厉害了。
　　不敢再耽搁下去，程甜将注意力集中到了自己手中的操控仪和传感器上。
　　这时候她由衷地感谢了一下自己曾经玩过的那些高仿真的战舰类全息游戏，不然的话，她也不能这么快就辨认出自己手上操控仪和传感器的款式来，要知道不同型号的战舰上配备的仪器仪表也是各不相同的，佩戴和操作的方式也就迥然不同。
　　值得庆幸的是这两个仪器都是最基础的款式――是贴片式的操控仪和耳挂式的传感器，佩戴方式也就很简单，程甜有条不紊地佩戴好仪器，她深呼吸了一下，再睁开眼时，原本还有些慌乱的小姑娘骤然沉稳了许多。
　　虽然吕学者把话说的很清楚，叫人感觉就算实际操作起来也会很简单，但是玩过战舰类游戏的程甜同样很清楚地知道，这样简单的操作是以极低的容错率为代价的，一旦操作失误，就会面临极为巨大的损失――包括且不限于燃料浪费、弹道紊乱、系统故障以及战舰受损。
　　程甜凝神静气地观察着自己面前的光屏，就这一会儿的功夫，被标记出来的A3区域里已经聚集起了三个小红点，她看了一眼旁边的立体投影――那是三个背着飞行翼的丧尸，一个个的不是缺了胳膊就是断了腿，甚至还有一个连身子都只剩下半截了。
　　这些感染了超级病毒最终变成丧尸的人类，往往都有着极高的机械化程度，也正是因为身体的高度机械化，他们在大脑死亡意识消失之后，仍旧能够借助体内的储备能源进行正常的行动，也正是因为这个原因，即使它们现在肢体残缺不全，它们依旧可以使用自己手里的开采器械对战舰发动攻击。
　　程甜完全搞不懂这些丧尸为什么会有这么强烈的攻击性――他们不是都已经脑死亡了吗？彻底失去意识之后，剩下的就只是一具高度机械化的身躯而已，现在操控着躯体的应该是机械器官内置的智能程序，难道说向现存的人类发动攻击对这些智能程序有什么好处吗？
　　……也不止是智能程序，丧尸体内还有超级病毒，想到这一点，程甜悚然而惊，她抿抿唇，不再深想下去，直接抬手瞄准――
　　那三只身着工装制服的丧尸挤在了一起，它们身上裸露在外的金属元件滋滋冒烟，正对着它们的是舰体上探出的一门激光炮炮管，即使不间断射/出的激光束已经将它们的身躯击穿，它们依旧拖着残缺不全的机械肢体，无知无觉地驱动着自己手上、身上、背上乃至于腿上本该用于矿物开采的器械，浑身上下冒着电火花也要对这支激光炮炮管进行攻击。
　　程初阳饱饱地睡了一觉，睁开眼后看到的就是这一幕电光冲天的火爆场面――
　　【你这是在打什么游戏？】刚睡醒的程初阳发出了困惑的声音。
　　程甜：【……我在打丧尸。】
　　她瞄准红点后直接按下发射按钮，立体投影中还在疯狂攻击激光炮炮管的三只丧尸瞬间消失，空中丝丝缕缕的黑烟还残留着，交叉四射的电光却因为猛烈攻击的突然中止而缓缓溃散开来。
　　程初阳有点懵：【……你说你这是在打丧尸？你用什么打的啊？？】
　　看到那三只丧尸突然消失，程甜也有些惊讶：【之前听吕学者说激光炮已经就位，我还以为是要用激光弹来打丧尸，没想到是要用激光炮的炮轨来发射电磁轨道炮，不过这确实是个好办法，毕竟这些矿工身上钻探开采相关的辅助设备都太难打了。】
　　程初阳：【……我假装我听懂了。】
　　程甜忍不住笑了起来：【不管是激光弹还是激光炮，都只能击穿这些矿工丧尸身上的护甲和设备，没办法造成大面积的破坏，也就不能让它们丧失行动能力，因为他们的工种很特殊，所以他们使用的各种辅助设备的强度和刚度都是很高很高的。电磁轨道炮的杀伤力其实不大，但是冲击力很大，射程也相当远，就，打不掉的话直接轰走好啦。】                    
作者有话要说：　　阿羊：虽然这些炮啊弹啊的，我查过资料了，但是归根到底还是我瞎诌的【我只是一个柔弱可怜又无助的文科生………】

　　☆、没有脑电波信号

　　程初阳还是半懂不懂，不过这不重要，她只需要搞清楚程甜甜是在打丧尸就可以了――
　　【感觉有点无聊啊。】程初阳指指点点：【我觉得还是在快速通道里那样打丧尸比较有意思。】
　　程甜：【……不，我觉得现在这样就很好，我就喜欢这么无聊的打丧尸。】
　　在快速通道里手撕丧尸的确是很爽很刺激没错，但是那也太惊心动魄了点，同时后遗症还很严重――只要想到那时候相当严重的肌肉拉伤和粉碎性骨折，程甜就替程初阳觉得疼，所以跟危险刺激的贴身近战比起来，还是选择远程轰炸比较安全。
　　听着程初阳在自己脑海里接连不断地打哈欠，程甜默默地将进入A3区域的工装丧尸一个接一个地用电磁轨道炮轰走，轰到第十一只丧尸的时候，她没忍住也张嘴打了个哈欠――
　　程初阳：【哈哈哈哈哈是不是很无聊！】
　　程甜：………
　　“是没休息好吗？”吕学者的声音响了起来。
　　程甜有点尴尬地回过头：“没有没有，休息的挺好的……”
　　吕学者飘扬起来的银白长发正缓缓回落到肩膀上，她长腿一迈，就从刚升上来的悬浮台跨到了中央控制台上，黑色长外套的衣摆飘起又落下，整个人看起来相当利落――尽管她披散着一头被大风刮的乱糟糟的长发，身上穿的也只是监狱配备款式单一的囚服――程甜心想这大概就是学者才有的气质吧。
　　“粒子加速器我已经启动了，一会儿发射粒子炮，就可以清除这一区域的全部丧尸了。”吕学者简单说了下自己的安排，就转了话头：“是不是初阳醒了？”
　　程甜点了点头，她犹豫了下，最后还是开口问道：“离子炮还是粒子炮？学者已经检测过矿区的能量指数了是吗？应该没有脑电波信号的释放了吧？”
　　“是粒子炮，不会影响到大气环境。”吕学者回答道，随后看了一眼光屏。
　　程甜记起自己的职责，连忙回头，将出现在A3区域的两只丧尸打掉，然后她就听到吕学者有些清冷的声音在自己耳边响了起来：
　　“已经对矿区进行过覆盖式扫描，没有发现异常指数，也没有检测到任何脑电波信号，但是我感知到了一丝精神力的波动。”
　　没有脑电波信号但是有精神力波动？程甜一时之间都有点茫然。
　　丧尸都是已经脑死亡的人类，自然释放不了脑电波，因此检测不到脑电波信号，就意味着矿区没有活人只剩下丧尸了，但是丧尸也不可能有精神力波动啊？难道说丧尸进化了？即使脑死亡也能拥有精神力？
　　【是还有人活着吗？】程初阳问道。
　　看来初阳的思考方向和自己截然相反，程甜抬眼看向吕学者，希望能得到更多信息。
　　程初阳则兴致勃勃地提议：【我们下去看看吧！】
　　似乎是猜到了程初阳的反应，吕学者接着说道：“矿区的丧尸数量很多，分布的又很密集，我们直接下去的话会有点危险，不过可以投放无人机下去侦察，粒子加速器刚启动成功，时间是够用的。”
　　随后吕学者微微俯身，同程甜平视：“我有个办法，可以将你们分割开来。”
　　程初阳/程甜：什么？！
　　程初阳自然很开心，程甜甜的身体素质太差了，她在这个世界打丧尸的时候就很是缩手缩脚，一不小心没收住力就会伤到程甜甜――让人很不爽啊，要是能换个身体放开手脚去干仗的话最好不过！
　　程甜其实是有一点舍不得这个突然出现在自己脑海里又强又飒还很可爱的小姐姐的，不过她也知道两个人分割开来会更好，所以她没有任何异议地躺进了装满营养液的营养舱里，很快就失去了意识。
　　程初阳倒是还清醒着的，她有点好奇吕莘要怎么把她跟程甜甜分割开来。
　　其实最简单的方法是程初阳一开始就不要把程甜救下来，只要任由程甜的灵魂衰弱至崩溃消解，她就能毫无阻碍地直接接管这具身体，对此程初阳的观点是――可以但没必要。
　　她又不是没有别的手段，干嘛要把小姑娘好端端的灵魂给毁了呢？然后吧，她抹杀掉一抹无辜灵魂的目的还不是为了别的，就只是为了在这个小世界里短暂地使用一下这具并不怎么样的人类躯壳――
　　程初阳：……这没必要，真的没必要。
　　舒展着莲花花瓣，程初阳惬意地在识海里转了两圈，她觉得吕莘这次要翻车，毕竟她跟程甜甜的联系都不能用紧密来形容了，她们俩的识海在这方小世界里都是共通的，这么说吧，在这方小世界的天道眼里――如果天道有眼睛的话――她就是程甜甜，程甜甜就是她，她们不是两个人，而是一个人。
　　既然是同一个人，又怎么可能会被分割开，她跟程甜甜的识海都是同一个――程初阳现在就很期待吕莘的翻车场面。
　　毕竟程初阳之所以会出现在这个世界，就是因为她要代替程甜，取代程甜，从而以程甜的身份来梳理清楚这个世界被搅乱的时间线，实际上，她出手保住程甜的灵魂就已经是非常规的操作了。
　　比较常规的操作就是像吕莘这样，她直接将吕思慧学者的灵魂给打散了，在这之后她才选择性地吸收了一些对方的记忆――
　　其实吕莘的操作也没有多常规，并不是谁都能像吕莘这样轻描淡写地击溃一抹强大灵魂的，更不要说还挑挑拣拣地从对方的灵魂里把自己需要的那部分记忆剥离出来了……
　　一般情况下，宿主需要借助系统的力量，完成对原主灵魂的同化和吞噬，从而获得对方的记忆和能力――吕莘的操作跟这算是殊途同归。
　　值得注意的，是这种灵魂层面的吞噬和同化是双向的，灵魂力量较强的那一方，会同化并吞噬灵魂力量较弱的那一方，要是系统宿主的灵魂太过于弱小，就会被小世界内所谓的剧情人物反杀――
　　这些上演着所谓的小说剧情的世界，可都是真实存在着的世界，所谓的系统宿主，并不会因为知晓“剧情”而高人一等。
　　不过那都跟身为先天神明确确实实“高人一等”的程初阳没什么关系，这会儿程甜进入了深度睡眠，程初阳也没有接管身体，就用子午莲的法相在识海里飘着，她还在等吕莘的下一步动作呢。
　　就这么飘着还挺没意思的，吕莘又一直没动静，程初阳就突发奇想，尝试着唤出了系统面板，没想到系统面板还真的在识海内部出现了。
　　然后程初阳就发现系统面板上一直呈现出灰蒙蒙状态的“小世界”按钮亮了起来。
　　原先的系统面板：
　　○『剧情』
　　○『合作/竞争』
　　○『商务』
　　●「元世界」
　　●「小世界」
　　●「本源」
　　现在的系统面板：
　　○『剧情』
　　○『合作/竞争』
　　○『商务』
　　●「元世界」
　　○『小世界』
　　●「本源」
　　点开蓝宝石一样散发着微光的『小世界』按钮，程初阳看到下面多出了两个字条：
　　○『情感类世界』
　　●「末日类世界」
　　“情感类世界”的按钮是亮着的，点击之后程初阳看到下面有一行同样亮着的字条：
　　『一级小世界：芳心负 100%』
　　除此之外还有一行字体稍微小些的注释：主线剧情任务必选，支线剧情任务可选。
　　“末日类世界”的按钮却是灰色的，点了半天也点不开，只能看到一行小字注释：无剧情相关任务。
　　程初阳觉得自己找到这个世界没有给详细剧情的原因了，看样子末日类的世界都不会给具体剧情，拯救世界就完事了。
　　正想把自己的新发现分享给吕莘，程初阳忽然感知到了被大量转移到程甜身上的因果关系――
　　程初阳：吕莘你脑子有坑吗？！                    
作者有话要说：　　阿羊：高考加油！！！
  这章用了粒子炮和离子炮这两个概念，我查了半天资料，粒子炮应该是包括了离子炮的，我在文里并列出来，是因为在程甜甜的世界这是两种不同类型的武器
  以下附上我查到的部分资料，来源是百度百科，【】括起来的是我文中用进来的概念
  【离子炮】是一种发射离子束或离子团进行攻击的科幻武器，弹药是宇宙中的大量不带电子的氢离子。这些氢离子来源于太阳辐射，太阳辐射产生的高能粒子通过离子炮周围时离子炮会将氢离子收集起来，通过发射装置将高能氢离子发射出去。
  离子炮对地攻击时会先打出大量电子束“软化”大气层，为下一步的攻击做准备，因此【会导致射击区域发生暴风雨天气】，之后会发射高能的正电荷氢离子球，【造成大规模破坏】。
  【粒子炮】是科幻小说常见的天基中性粒子束武器，利用【加速器】把质子和中子等粒子加速到数万―20万km/s的高速，并通过电极或磁集束形成非常细的粒子束流发射出去，用于轰击目标。
  被称为粒子的物质是指电子、质子、中子和其它带正、负电的【离子】。
  粒子只有被【加速】到光速才能作为武器使用。粒子束发射到空间，【可熔化或破坏目标】，而且在命中目标后，【还会发生二次磁场作用，对目标进行破坏】。

　　☆、你放心

　　程初阳怎么都想不到吕莘会来这么个骚操作，就算吕莘转移过来的因果关系再怎么微小，对于身为普通人族的程甜来说，那都是一份极为沉重的额外负担――再说了她们过来的任务是要修复时间线，这种突然增加的因果关系可是会打乱程甜本人的时间线的！
　　吕莘传音解释道：【我们需要修复的是整个世界的时间线，而不是指定个体的时间线，没关系的，你放心。】
　　程初阳在心底翻了个白眼――放心？她怎么可能放心！
　　然后程初阳就准备调动起自己残存下来的微薄神力，把吕莘转移过来的因果关系全部背负起来，只是她在调动神力的时候却发现有哪里不太对劲――她的神力怎么沿着因果链条跑出去了？
　　程初阳：吕莘到底在整什么幺蛾子？
　　很快程初阳就知道吕莘在搞什么了――她调动起来的神力沿着因果链条全部流进了一个用神术加持过的容器里，程初阳感知了一下，那个容器是一具高度仿真的机械躯壳，那个机器人的五官样貌竟然就是她在现代世界的样子！
　　程初阳大概猜到吕莘要怎么把自己和程甜分割开来了，也真是难为吕莘还特意用自己所剩不多的神力施展了一个神术。
　　程初阳一边背负起吕莘转移过来的因果链条，一边借助因果链条和神力之间的联系，将自己的法相随着引流过去的神力一并挪到了那具机械身体里，虽然她的识海和程甜甜的识海还是共通的，但是她现在已经拥有了属于自己的独立躯壳，也算是被分割开了吧。
　　注意到程初阳将自己转移过去的因果链条全部背负起来了，吕莘哑然失笑：【你对人族还是这么偏爱。】
　　程初阳正在熟悉这具高仿真的机械身体，听到吕莘的传音后她尝试着出声回答：“哪有，我一视同仁好么。”
　　这具机械身体有着十分悦耳动听的电子合成音，说话的时候程初阳还能听到极其细微的电流声，她搞不懂这身体是什么发声机制，不过这不影响她觉得自己现在的声音很好听很有磁性。
　　于是程初阳清了清嗓子，大声道：“富强民主！文明和谐！自由平等！公正法治！爱国敬业！诚信友善！”
　　吕莘：………
　　看吕莘一脸无语，程初阳眨了眨自己的电子眼：“我声音真好听！”
　　吕莘：“……你开心就好。”
　　程初阳嘿嘿嘿地笑了起来：“开心！”
　　她还想再说点儿什么，就听到苏醒过来的程甜试探着喊了她一声“初阳”，程初阳连忙回头：“甜甜你醒了啊？等等，程甜甜你那什么表情？！”
　　从营养舱里坐起来的程甜表情有点奇怪，她看到程初阳就跟看到了什么奇形怪状的东西似的，满眼的难以置信。这就让程初阳很不爽了，她凑过去要捏程甜的脸，伸出去的手却被程甜着急忙慌地避开了，程甜闪避的动作幅度颇大，营养液都被她扑腾的在舱体里哗啦啦地溅了起来。
　　程初阳：？？？
　　她不信邪地把两只手都伸过去，非得捉住程甜甜不可。程甜迅速往旁边躲了躲，发现自己躲不开后她直接从营养舱里跳出来，一溜烟儿地跑远了。
　　程初阳：“不是，你在搞什么？你躲我干嘛？”
　　躲到悬浮装置后面的程甜把头探了出来，她脸蛋红彤彤的：“初阳，你为什么会变成私密伴侣啊？”
　　程初阳直觉有哪里不对，她忽然有种不详的预感：“什么叫私密伴侣？我现在不是机器人吗？”
　　程甜默了默，她忍不住看了一眼站在程初阳身后不远处的吕学者――对方眉眼弯弯，笑容轻松，注意到程甜的视线后，还点了点头，出声道：“是私密伴侣，我精挑细选的。”
　　程初阳只觉得心头那股不详的预感变得愈发浓重：“私密伴侣不是机器人？那是做什么用的？”
　　程甜小声解释：“私密伴侣就是机器人啊，就，那种专门用来进行私密运动的机器人……”
　　专门，用来，进行，私密运动，的，机器人。
　　“天！目！琼！花！”程初阳咬牙切齿：“你！给！我！解！释！一！下！”
　　吕莘十分淡定从容地解释了一下：“你不要想太多，这是我手头能找到的机体强度最高的一款机器人，它智能芯片的存储空间也是最大的，如果机体强度不够，或者存储空间太小，我都没办法进行改装，你放宽心，我特意进行过系统升级，保证武器系统的功能是最强大的。其实改装之后的这款机器人已经算是战斗型机器人了。”
　　“好啦，不要胡思乱想了，我已经向矿区投放无人机了，不过无人机的智能系统也只能扫描到脑电波的生物电信号，精神力波动是扫描不到的，初阳，这就需要你下去侦察一下了。”吕莘给了程初阳一个信任的眼神。
　　程初阳：……我怀疑你在转移话题并且我有证据！
　　程初阳可以用天道规则来发誓――吕莘绝对是故意的！
　　难道专门的战斗型机器人的机体强度还比不上这个所谓的私密伴侣吗？！骗谁呢！还智能芯片存储空间最大――跟存储空间没有半毛钱关系好吗，她能进入这具机器人躯壳是因为有神术加持，而不是因为存储空间够大！要不是知道吕莘的神力微弱，短时间内并不能再施展一次神术，她早就撂挑子不干了！
　　程初阳警惕地瞪了吕莘一眼：“那我下去看看――不许搞我！”
　　吕莘不置可否：“唔，注意安全，我会进行实时追踪的。”
　　打开舱门，程初阳一跃而下，在迎面而来的狂风中她快活地翻了好几个跟斗，整个人都兴奋起来了。她很是享受了下高空坠落的刺激感觉，直到下方连绵起伏的矿山已经近在眼前，她才伸展开背后的机械羽翼，闪过了几只悬浮在空中的工装丧尸，又调整了下飞行速度，程初阳朝自己感知中散发出精神力波动的方位迅速飞去。                    
作者有话要说：　　程初阳：不许搞我！
吕莘：唔……

　　☆、这么小的孩子

　　战舰上的吕学者正凝神查看程初阳传递回来的矿区影像，程甜从悬浮装置后面走出来，也有些好奇地看向了实时传递过来的立体投影。
　　――程初阳的飞行速度很快，如果是人眼观测四周环境的话，恐怕只能看到一片飞速倒退的模糊光带，不过她现在使用的是机械身体，动态视力极佳，她传递回来的外界影像又被她的机械身躯自动进行了二次处理，所以立体投影看起来就格外稳定清晰。
　　大片大片连绵起伏的矿山在昏暗天光下呈现出深沉压抑的灰褐色，穿着同样灰褐色工装制服的丧尸仿佛一粒粒不起眼的尘土沙砾一般散落其中，只有它们身上背负着的开采器械是天地之间唯一的亮色――这得归功于开采器械表面喷涂的用途不一颜色各异的鲜艳涂层。
　　对于从没来过矿区的程甜来说，这景象还是很新奇的，不过她注意到吕学者似乎观察到了什么，正在将位于立体投影西北角的区域不断放大。
　　吕学者同时还切换了下投影视角，程初阳急速下降的身影出现在了被放大的矿山投影中。
　　程甜抬眼看过去，就见程初阳收起飞行翼，目标准确地朝矿山降落，她的落脚点看不出有什么异常，就只是一座普通矿山上的一块破碎矿石，像这种开采到一半被扔下的矿石遍地都是，数不胜数――
　　因为矿工们的身体机械化程度极高，所以超级病毒在矿区的爆发和蔓延速度也极快，开采作业的戛然而止，带来的就是遍地奇形怪状的破碎矿石，以及各种报废瘫痪的地表器械。
　　程初阳落脚的那块矿石，就在碎裂面上安装了一架小型开采器械――说是小型，只是相对于中大型器械而言的，这架器械其实有五六十个程初阳那么高。
　　立体投影中的程初阳姿态轻盈地落到了开采器械的一具机械摇臂上，在暴露着各种线路和芯片的机械摇臂上她短暂地停留了片刻，似乎是在确认更具体的方位――吕学者将投影放的更大了，程甜能清晰地看到程初阳脸上有些困惑的神色，程甜就有点紧张，这是发现了什么异常吗？
　　不过很快程初阳就从机械摇臂上向下跳去――程甜松了口气。
　　在程甜听不到的系统通讯频道里：
　　吕莘：【怎么了？】
　　程初阳：【这破机器竟然漏电！我脚麻了！】
　　吕莘：【那不是漏电……算了，注意安全。】
　　程初阳站到了经历过爆破而龟裂的矿石表面，她盯着自己脚下的石头看了一会儿，似乎是在研究这是什么矿石，随后她伸手在腰上按了两下，将自己两条机械腿直接组装成了类似开采器械的激光钻头，整个人迅速从矿石表面沉了下去――那场面有点好笑。
　　不过程甜完全顾不上笑话程初阳，她这会儿被程初阳传递回来的影像吸引了全部注意力――
　　立体投影在程初阳沉进矿石的那一瞬间切换了视角，还切换成了射线扫描成像的模式，不用程初阳再继续深入，程甜就能看到被处理成深蓝色的矿石内部有一道被处理成了深红色的人影。
　　――是那个没有脑电波信号却有精神力波动的人吗？
　　随着程初阳的不断深入，那一道人影变得越来越近，也变得越来越清晰，从那过于矮小的身形上，程甜能判断出那是一个尚未成年的幼小孩童，可是这么小的孩子不是该待在绝对安全的健康区吗，怎么会出现在重工业工种作业范围的矿区里？
　　末日之前有全地区推广贯彻的未成年人保护条例在，即使是孩子的监护人也不能把孩子带到污染严重的矿区来，末日之后交通彻底瘫痪，先不说会不会有人神经错乱到想要把孩子带到丧尸密集的矿区里，这种事在交通网络彻底崩溃的情况下就绝对不可能发生！
　　在程甜百思不得其解的同时，程初阳已经迅速接近了那一抹小小的身影，随着成像模式的切换，程甜看到了被分门别类地存储在一排排磁悬浮置物架上的各种机械部件，她意识到这块破碎的矿石下方是一个微型地下室――用来存放备用零件的那种恒温储藏室。
　　程甜心底的困惑变得浓重起来――
　　为了更好地保存机械零件，以延长它们的使用寿命，这种储藏室内的温度一般都是恒定的，具体的室温则会根据零部件的金属材料来进行不同的调整，但是不管那些温度是高还是低，基本上都不是适宜人类生存的温度啊。
　　程初阳正在往前走，随着她的不断前进，能看到储藏室内本该因为能源供应链断裂而熄灭的激光灯被触发感应系统从而一盏盏亮了起来，在激光灯发射的一道道明亮光束的照耀之下，悬浮架上整齐排列着的金属部件泛出了各种颜色的微小光晕。
　　感谢她曾经玩过的全息游戏，程甜勉强辨认出了其中几个机械部件表面喷涂的涂层――毕竟那种大紫大红的涂层还是很少见的。
　　只是在认出那几种涂层后程甜愈发困惑了，如果她没认错的话，那几种涂层都是适用于超低温环境作业的，不出意外的话，这个储藏室的室温应该也是超低温的，正常人类在超低温环境下绝对没办法生存下去，程初阳现在可以照常活动是因为她现在是机器人，那个孩子又是怎么一回事？！
　　程初阳方向明确地绕过一排排悬浮架，朝悬浮架后方的作业台走去，作业台的正后方是安全通道，只是现在安全通道是关闭状态。
　　程初阳研究了一会儿安全门，觉得自己一时半会打不开，她想了想，直接跳到摆放着几个安装到一半的零部件的作业台上，将双手手臂重组成了两支炮管，只听轰的一声，火光四射，安全通道的安全门被硬生生炸开了。
　　金属大门被炸的四分五裂，哐当一声倒下了，安全门后被巨大的爆炸声惊到的小孩儿怯生生地抬头看了过来。

　　☆、是个小机器人

　　小孩儿依靠着安全通道的墙壁，蹲坐在了一片灰暗的阴影里。他瘦瘦小小的，看起来像是一团灰扑扑的影子，同阴暗的安全通道几乎要融为一体。
　　看到这个小孩之后，程甜整个人都懵了――真的有一个小孩子！他出现在了超低温储藏室里！
　　程甜下意识抬手揉了揉眼睛，在看清楚这个小男孩的五官样貌之后，她瞬间辨认出了这个小孩子的真实身份――这是一个陪伴式的保姆机器人。
　　虽然外观设定成三四岁男性幼童的模样有点奇怪，但是从这孩子眼底的型号编码就能看出它确实是个保姆机器人，它身上既没有穿矿区防护服，也没有佩戴任何防护设备，只穿了一件中看不中用的古典背带裤，还露着小臂和小腿，话说也就机器人能这么任性地穿着打扮了……
　　程甜很快想起了什么，她有些激动，连忙转头对吕学者说道：“这是一个保姆机器人！之前是检测到了精神力波动对吗？有的保姆机器人是可以直接脑控的！如果它的机型支持脑电波远程操控的话，它的主人很有可能还活着！”
　　吕学者看了她一眼，提醒道：“通讯系统已经彻底瘫痪，就算他的主人还活着，他的主人也不能使用脑电波对他进行远程遥控。”
　　程甜：“通讯系统……也对……”
　　而程初阳在破开安全通道的安全门之后，就从作业台上跳了下来，她将手臂恢复成原状，随后走进安全通道，将小孩儿从角落里拎了起来。
　　通道内的感应灯自动自发地亮了起来，在明亮光线的照射之下，安全通道的内部景象一览无余――
　　经过粗加工的方形矿石沿着一侧墙壁堆成了一座小山，原本平坦宽敞的安全通道都因为这片小小的矿石山显得有些狭窄。
　　在这座小山的山脚，有一处深深的凹陷――凹进去的那一块正是程初阳发现小机器人的地方。
　　一只手拎着小机器人，另一只手从矿石堆上捡起一块矿石，程初阳手指轻轻一搓，被简单加工成立方体的灰褐色矿石就变了颜色――矿石表面的灰褐色石皮被搓掉后露出了内里高密度的水蓝色晶体。
　　程甜看不太懂程初阳这是在做什么，她虽然也玩过矿石开采类的全息游戏，但是她也只能从这些矿石规整的形状判断出这是被初步净化加工过的原石矿料，她还没有专业到一眼就能认出这是什么矿石的地步。
　　看着程初阳抬手把显露出水蓝色矿物质的矿石放到嘴边张口去咬，程甜人都傻了：“那东西不能吃啊！”
　　然后程初阳咔嚓咔嚓咔嚓，两三口就把这块巴掌大的矿石给啃没了。
　　程甜后知后觉地意识到程初阳现在是机器人，啃个石头完全不在话下。
　　“那是高密度的能源石，只要配备了能源提纯析出装置，机器人就能直接利用能源石为自身补充能量。”吕学者出声解释了一句。
　　程甜有点呆滞地看着立体投影中堆成了一座小山的矿石，如果说这都是吕学者说的高密度能源石的话，那个保姆机器人怕不是能在这儿待到天荒地老？
　　吕学者像是会读心一样补充道：“这种利用能源石的方式优点是易于操作，十分简便快捷，缺点则是转化率极低，即使是最先进的能源提纯析出装置，也只能将矿石中10%左右的能量转化为机器人可以直接使用的储备能源，剩下90%的能量就都被浪费掉了。”
　　程甜：“这样啊……”
　　虽然不能百分百的转化很可惜，但是能把矿石中百分之十的能量直接拿来用也已经很厉害了，那可是石头啊――程甜默默想到。
　　另一边程初阳在生啃了块能源石之后，内置的智能系统向她汇报了一串数据，最后总结下来就是储备能源增加了零点几的百分比――她明明感受到了矿石内部十分浓郁的能量波动，结果这么大一块石头吃下去，才增加了百分之零点几的能源储备？
　　程初阳：这破身体不行啊！
　　在心底吐槽了一下吕莘选择的这具机械身体后，程初阳将视线投到了矿石小山的后方――她总觉得矿石山的后头好像还藏着什么东西。
　　也不知道这是什么矿石，竟然能减弱她体内智能系统的扫描射线，要是这个小机器人躲在了矿石山的后面，她恐怕还要费点儿功夫才能定位到他。
　　将乖巧安静的小机器人放到自己的肩膀上，程初阳绕到了这座矿石小山的后面。
　　立体投影跟随着程初阳的脚步，将矿石小山后方的场景清晰稳定地传输到了战舰上――明亮冷白的光线照射之下，两具身首各异的尸体正静静地躺在安全通道满是干涸血迹的地板上。
　　程甜呼吸一窒。
　　吕学者抬手轻轻拍了拍她的后背，程甜这才回过神来，她大口大口呼吸着，本能地垂下眼帘移开了视线，不过她很快就平复好心情，重新抬起眼，将目光投放了过去――即使她是从末世后期重生回来的人，即使这种场面她已经见到过许多次，她还是会觉得不适。
　　程初阳的脸色也不太好看，她倒不是因为不习惯不适应，而是因为她意识到了这两个人类的死因――不是自杀，可是这跟自杀也没什么区别。
　　这两个人类，一男一女，都穿着在矿区作业时的工装制服，身上也都配备着开采器械，看样子他们两个都是在这个矿区工作的矿工。
　　从他们躺在金属地板上暴露在空气中凝结了一层寒霜的头部皮肤可以看出，他们已经开始丧尸化了，不过丧尸化的程度并没有很严重――也可能是因为他们的死亡终止了丧尸化的进程。
　　程初阳看不出他们身上配备的都是些什么开采器械，但是她勉强能看出这些机械设备上安装的是检测用的探头，还是爆破用的□□，亦或者是采矿用的切割器，这两个人，就一个用切割刀，一个用推刀，互相砍下了对方的头颅。
　　在安全通道的金属地板上，洒满了大片大片已经干涸掉的暗红色血迹。
　　地面上呈喷溅状的干涸血迹面积太大了，这么大的出血量，足以证明这两个人的机械化程度会有多低，这么低的机械化程度就意味着他们原本会有相当大的可能去觉醒异能――如果他们没有死的话。
　　透过安全通道里的这些痕迹，程初阳不难想象过去发生了什么――
　　这一男一女两名矿工很可能是一对夫妻，不过也不能排除他们是兄妹或者姐弟，可以确定的是他们肯定关系匪浅，然后为了保护现在坐在她肩膀上的这个小机器人，他们两个在发现自己和对方都开始丧尸化之后，开采并简单加工出了足够数量的能源石，最后选择了同归于尽。
　　但是他们为什么要保护这个小机器人？程初阳扭头看了眼一脸乖巧的小机器人，觉得有点难以理解，这可是机器人哎？根本用不着他们保护啊？还是说他们只是顺便开采了一些能源石？
　　程初阳百思不得其解。
　　在战舰上的程甜也注意到了安全通道地板上的大面积血迹，她立刻意识到了什么：“他们是改造人！”                    
作者有话要说：　　阿羊：………我没有鸽，我一直有在码字，虽然到现在也只有这一章………
  主要是我一直在犹豫这个情节要不要写出来，一直在修修改改，毕竟我本来是想写个欢脱轻松的快穿文来着，后来我想通了，我也没写虐呀，很ok，没问题！

　　☆、改造人的存在

　　改造人就是基因改造的人类，有婴幼儿还在胚胎阶段就被先天改造的，也有因为从事工种的特殊要求而自己向政府部门提交申请进行后天改造的，当然了，也有通过灰色乃至于黑色手段进行先天或者后天改造的。
　　作为矿业开采这种需要极高强度身体素质的工种从业人员，这一男一女的机械化程度却相当低，这只能说明他们进行过基因改造和身体强化。
　　不过为了防止人类的基因链被污染，先天的基因改造是被明令禁止的，后天基因改造的人类也必须接受绝育手术。
　　只是据吕莘所知，这种绝育手术基本上只有政府部门受理过的基因改造人才会接受，所以这个世界的人类基因链本身就已经是被污染过了的，不然超级病毒不会以如此之快的速度蔓延和扩散。
　　程甜本身就是这个世界的原生人类，所以她能一眼判定那两个矿工的改造人身份。吕莘则通过吕思慧学者接触到了这个世界最顶尖的科学知识，因此即使她并不太理解人类为什么会做出这种自掘坟墓的事，她对改造人的存在还是有所了解的，但是程初阳对此一无所知啊――
　　程初阳拧着眉头看了看地上这两具身首各异的尸体，又看了看安安静静坐在自己肩膀上的小机器人，她直截了当地开口询问：“我知道你生了灵智，你别给我装，这两个人类怎么回事？”
　　通过音画同步的立体投影，程甜把程初阳的这一句问话听的清清楚楚，但正是因为听清楚了，她脑子里才格外迷糊――她怎么听不太懂啊？什么叫“生了灵智”？什么叫“别给我装”？什么意思啊？
　　吕莘眨了眨眼，没有作声。
　　立体投影中的程初阳则伸手把小机器人从自己肩膀上提溜了下来，被拎着后脖领子悬在空中的小机器人眼睛闪了闪，他原先一片漆黑的瞳仁中流过几丝电光，渐渐亮了起来。
　　小机器人原先的黑眼睛最终变了个颜色，变成了明亮鲜艳的翠绿色――这其实是他从超低温状态下的节能模式切换成了正常状态下的工作模式。
　　随后小机器人开口讲述了下前因后果――他那格外稚嫩的声线很符合他三四岁幼童的外观设定。
　　――不同于普通机器人的电子合成音，小机器人的声音使用了专门采集的人声声源，声源提供者就是小机器人真正的主人，一个四岁的小男孩，名字叫做怀星光。
　　死去的这一男一女，分别叫做怀长空，怀长月，他们既不是夫妻，也不是有血缘关系的兄妹或者姐弟，他们和怀星光一样，是同一批被政府从私人实验室中解救出来的改造人实验品。
　　不过记录在案的改造人只有怀长空和怀长月，并没有怀星光，因为那时候的怀星光还只是一个在人造子宫中迅速发育的受精卵――作为实验品的怀长空和怀长月分别提供了精子和卵子。
　　怀长空和怀长月在被政府从私人实验室救出之后就接受了绝育手术，这个本该被政府直接销毁的受精卵，却被他们偷偷带出了实验室，在这之后，他们以申请领养胚胎的方式将怀星光的出生进行了合法化。
　　怀星光是以自然人的身份出生长大的，即使他作为先天改造人，在高污染的矿区生活并不会受到影响，怀长空和怀长月也不能把他带过来，但是他们又实在是想念孩子，于是他们就专门定制了一个怀星光模样的脑控型保姆式机器人――也就是现在这个小机器人。
　　就像玩全息游戏一样，怀星光可以通过脑电波信号将自己的精神体接入到保姆机器人的体内，这样他就可以使用机器人的身体陪伴在父母的身边了。
　　在超级病毒爆发之后，怀长空和怀长月很快就被感染了。身为机械化程度很低的改造人，他们确实有很大可能会觉醒异能，但是和普通人不同的是，他们感染超级病毒后丧尸化的进程要格外迅猛，这也就意味着，在他们成功觉醒异能之前，他们很有可能会先变成丧尸――他们甚至有很大可能会变成觉醒了异能的丧尸。
　　那时候怀星光的意识还停留在保姆机器人的机械身躯内，更糟糕的是，因为通讯系统的突然瘫痪，怀星光的意识被困在了保姆机器人体内。
　　为了保护困在机器人体内的怀星光，也为了防止自己变成觉醒了异能的丧尸，怀长空和怀长月在为小机器人搜罗了充足的备用能源石和可替换的智能芯片后，就用手中的开采器械互相杀死了对方。
　　实际上也正是因为他们在杀死对方之前做了充足的准备，这个备用零件储藏室才能够一直工作到现在，要知道能源供应链可是在末日来临的最初就断裂了。
　　至于现在的这个小机器人，他的情况其实有点复杂――吕莘之前探查到的精神力波动，并不是人类小男孩怀星光散发出来的，而是这个小机器人散发出来的。
　　就像程初阳说的那样，这个小机器人“生了灵智”，换句话说，就是这个小机器人不再是纯粹的机械造物，而是一个真正的有情感的生命了，他的言谈举止已经充分表明了这一点――他已经生出了独立的意识，拥有了自己的选择和判断。
　　“你刚才说，怀星光的意识被困在了你体内？”程初阳探究地看着这个身型幼小的机器人，她并没有在小机器人的身上察觉到人类灵魂的魂力波动。
　　小机器人摇了摇头，解释道：“主人十天前觉醒了精神异能，五天前脱离了我的身体，三天前从自己的身体里苏醒了过来。在这期间主人一直都和我保持着精神联系，直到昨天晚上六点三十七分四十九秒，主人和我的精神联系突然断开了。”
　　“我有主人断开精神联系之前的地理坐标，我想去找主人，但是只靠我自己的话，我连这个储藏室都走不出去。你可以带我去找主人吗？作为报酬，安全通道里的能源石你都可以拿走，”小机器人犹豫了下，又补充道：“我这里还有一份主人交给我的关于超级病毒的加密资料，不过我解不开，对你来说可能也没什么用。”
作者有话要说：　　程初阳/程甜/吕莘：有用！

　　☆、是你搞的鬼！

　　程初阳眼睛一亮――是真的“一亮”，因为激动，她黑色的电子瞳孔瞬间被流动电光映成了蓝色：“肯定有用啊！不过怀星光怎么会有超级病毒的资料？还是那什么加密资料？他不是个小孩儿吗？算了，回去再说。”
　　重新把小机器人扛到肩膀上，程初阳回头看了眼金属地板上怀长空和怀长月的尸身：“这俩人怎么办？要不要我挖个坑把他们埋了？过会儿吕莘就要往这里扔什么离子炮了。”
　　一直看着立体投影的程甜听到这里忍不住吐槽：“挖坑埋起来是要做什么？藏宝吗？几发粒子炮下去整个矿区都要变成灰灰了。”
　　“唔，人类不是有种观点，叫做入土为安么？”吕莘替程初阳解释了下。
　　程甜想了想，不太确定地开口道：“我好像听过这个词，是古典文化里的吧？”
　　看向立体投影里的那两具尸身，程甜有些感慨：“在世界末日之后，我已经很久没有见到这么完好的人类尸体了。其实在末世之前，政府一直都比较推荐遗体捐献，只要签了遗体捐献书，就可以提高器官匹配率。”
　　程甜习惯性地解释了下：“意思就是说，在捐献人想要更换身体器官的时候，可以用最快的速度匹配到最合适的人造器官或者机械器官。不过会签捐献书的，一般都是特定工种的，比如当兵的、当医生的、当矿工的这些。大家更多的还是选择晶化。”
　　立体投影里的小机器人这时候也在说话：“地面是特别加固过的，挖坑会破坏安全通道的承重结构，晶化吧，我可以把灵魂宝石带给主人。”
　　程初阳一脸懵：“晶化？那是什么？灵魂宝石又是什么？你还要把灵魂宝石带给你主人？你主人不就是怀星光――难道怀星光的真实身份是灭霸？哈？”
　　小机器人从程初阳肩膀上跳了下去，它一边向前走去，一边用稚嫩嗓音平静地解释道：“晶化是一种尸体处理方式，灵魂宝石是尸体处理过程中析出的结晶状凝结物的美称，因为每个人的机械化程度和机械脏器的金属成分都有所不同，所以结晶体的颜色和形状也各不相同，就像是，各不相同的人类灵魂一样，因此，人类称呼这种结晶体为灵魂宝石。”
　　“你不是机器人，你也不是人类，你是谁？”小机器人在两具无头尸体前停住脚步，它转过身，仰着脸问道。
　　程初阳一愣，她挠挠头，蹲了下去，让自己的视线和小机器人持平：“我啊，我是子午莲，我其实来自于另一个世界，在我的世界里我大概可以算是所谓的神明吧，只不过我早就已经离开了我的世界了，应该也算不上是神了。在那之后我当过一段时间人类，你可以叫我的人类名字，程初阳。”
　　小机器的瞳眸中迅速闪过了一串又一串的数据流，它沉默片刻，点了点头：“好的，程初阳，主人也为我起了一个名字，你可以叫我怀正阳。”
　　程初阳“哇”了一声：“你也是太阳哎，我们俩都是太阳！”
　　小机器人大概很喜欢程初阳的这个反应，它忍不住露出了一朵小小的笑容。
　　程甜却有点不敢相信自己的耳朵，立体投影中的小机器人已经开始处理地面上的尸体了，她看了看蹲在小机器人旁边凑热闹的程初阳，又看了看自己旁边一脸平静的吕学者，她也不知道自己现在是什么心情：“初阳说她是另一个世界的神？”
　　吕莘十分坦然地点了点头：“对，她是这么说的，她说的也没错，我们确实是我们那个世界的神明。你之前应该听到了她叫我天目琼花吧，那是我在原生世界的名字。至于吕莘，这是我作为人类时的名字。”
　　吕莘朝着程甜平平伸出手掌，后者下意识地看了过去，然后她就惊讶地睁大了双眼――吕学者的手心缓缓绽放出一朵花！
　　那是一朵正散发着莹莹光芒的蓝色莲花，程甜咽了下口水：“这，这是天目琼花？”
　　吕莘哑然失笑：“不，不是，这是子午莲，很漂亮吧。”
　　她抬起另一只手，素白的指尖迅速冒出一朵同样素白的圆瓣小花：“这是天目琼花。”
　　“就这么开两朵花，你可能会不太相信，虽然你相信不相信都没什么要紧的，不过我想着还是叫你知道我们没有恶意比较好――”吕学者一边说着话，一边抬手在空中虚虚比划了下――她指尖和掌心的美丽花朵已经消失不见了。
　　程甜目瞪口呆地看着面前突然出现的身影：“哥？！”
　　驾驶着军舰的程辛一炮下去将侦测范围内的丧尸全部轰成了渣渣，他舒了口气，随手捞起一支营养剂咬进了嘴里，含糊不清地出声道：“墨树，一会儿返航的路上你给我做下心理测试吧，我好像出现幻听了啊。”
　　副驾驶舱位上的池墨树却有些迟疑，他一边噼里啪啦地输入指令，一边将视线从监测光屏上移开，落到了程辛脸上：“幻听？是不是听到甜甜在叫你？”
　　程辛：“对，等等，你也听到了？”
　　“哥！哥！不是幻听！墨树哥！能听到吗！”
　　程辛和池墨树面面相觑，两人齐齐转头，看向了声源处――两个人同时睁大了眼。
　　程辛：“甜甜！你现在哪里？！”
　　池墨树：“吕思慧！果然是你搞的鬼！”
　　吕莘笑眯眯地朝他们挥了挥手：“好久不见了两位，啊，海岸线上的丧尸又聚集起来了，你们这是在陆地上安了什么吸引丧尸的装置么？”
　　“什么好久不见！才两天好不好！要不是你偷偷带走甜甜，我们也不至于要开着核潜舰去清理丧尸！”程辛骂了一句粗口，他恶狠狠地瞪了一眼这个不靠谱的吕学者，转头将注意力集中到了出现在侦测范围内的丧尸群上。
　　池墨树若有所思地上下打量了一番突兀出现在驾驶舱内的“立体投影”，他扯了扯嘴角：“怎么，这也是精神系的异能？”
　　吕莘面不改色地点了点头：“当然。”
　　池墨树：……我信了你的邪！
　　程甜有点局促地扯了扯自己的衣角：“那个，吕学者，我能直接过去吗？我就是想跟我哥说几句话――”
　　“可以的，”吕莘对她安抚地笑了笑：“我打开空间通道就是为了把你送回到程辛身边，接下来我和初阳要做的事情，你很快就会知道了。”
　　轻轻将程甜往前一推，吕莘弯了弯眼睛：“这是我们最后一次见面了哦，你们的世界很有趣，所以还是不要毁灭比较好，对吧？”
　　程甜身不由己地往前走了几步，等她回头去看的时候，她的身后就不再是程初阳传递回来的立体投影了，而是军用潜舰驾驶舱的舱壁。                    
作者有话要说：　　阿羊:本人还健在，甚至还能更新

　　☆、去找怀星光

　　送走程甜之后，吕莘心情愉快地关闭了立体投影，她直接通过系统通讯对矿区内的程初阳说道：【快回来吧，记得把能源石都带上啊，我们还有395个矿区要清理呢。】
　　正围观小机器人处理尸体的程初阳：【啊？395个矿区？这么多啊？话说怎么清理？是要一个个打过去那种清理吗？】
　　吕莘一边走向控制台一边回答道：【对，矿区是丧尸密度最高的地方，清理完矿区中的丧尸，这颗星球上的丧尸也就被清理掉八成了。】
　　程初阳想了想觉得没毛病，要结束末日的话肯定得先把丧尸都清理干净了：【好的叭，那小机器人的主人呢？我们不得去救人啊？对了，还有原剧情线里的那个死变态，叫向善的那个□□，我跟程甜甜说了，要帮她把那个渣滓弄死。】
　　【不耽误的，矿区和矿区之间的距离可不算近，就算战舰全速前进也需要点儿时间，我们完全可以在路上把这些事情处理一下。】吕莘检查了光屏监测到的各项指数，确认一切就绪后再次催促道：【好啦，快回来吧，我们的时间很宝贵的。】
　　程初阳翻了个白眼：【是你的身体又要到极限了吧，你就不能安安生生地推剧情吗？】
　　吕莘觉得很冤枉：【我就是在安安分分地推剧情呀，不觉得像我这样效率很高吗？】她想起了什么，询问道：【你什么时候解开了封印啊？】
　　程初阳呵呵一笑：【你猜？】
　　吕莘笑眯眯地回答她：【那我猜到了会有什么奖励吗？】
　　程初阳不想理她，没回话，而是将注意力集中到了小机器人身上，后者伸出手，从地面上熄灭下去的火焰中捡出了两块璀璨的晶石。
　　火焰是从怀长空和怀长月的矿工服上烧起来的，程初阳也不知道小机器人按了矿工服上的什么按钮，她只听到了咔嚓一声，那是一声极为细微的金属摩擦声，紧接着就有熊熊火焰腾地窜了起来――火焰的温度相当高，安全通道的金属地板都被熔化了一小片。
　　火焰燃烧的极其猛烈，不时发出噼噼啪啪的轻微爆炸声，一分钟不到的时间里，火焰变了好几次颜色，最后变成蓝紫色的时候火焰倏忽熄灭了下去，这时候怀长空和怀长月的尸体已经消失不见了。
　　小机器人的掌心则静静躺着两枚色泽鲜艳的剔透晶石，其中一枚是蓝绿色的六棱柱体，另一枚则是金红色的六方锥体，此刻这两枚漂亮的晶石正在感应灯的灯光照射下熠熠生辉。
　　仔细去看的话，还能发现这两枚晶石的内里散落着细碎星子一般闪烁着光芒的微小颗粒。这些微小的颗粒同晶石本身的色泽并不相同，蓝绿色晶石内部闪烁着淡金色的星芒，金红色晶石的内部则闪烁着浅粉色的微光，不得不说这让这两枚本就很美丽的晶石看起来愈发动人了。
　　――怪不得会被叫做灵魂宝石。
　　程初阳看着这两枚晶石有些感慨，要是她的话，她也愿意选择晶化，让自己死后的尸体能凝结出这么一颗漂亮的宝石出来。
　　小机器人定定地看着自己掌心的灵魂宝石，程初阳不知道它在想什么，只能看到它眼中时不时刷过去的数据流，过了一会儿，它缓缓地蜷起手指，将两枚宝石在掌心攥了攥，随后就打开胸腔，把两枚灵魂宝石存放了进去。
　　“我们离开这里吧。”小机器人转头对程初阳说道。
　　程初阳应了一声，她召出系统面板看了眼，发现剧情推进程度已经78％了，于是她大手一挥，直接从修真位面买了个要25个剧情点的上品储物戒，将安全通道里堆积成一座小山的能源石全部装进了储物戒指里。
　　小机器人好奇地看了她一眼，似乎在奇怪她把能源石收到了哪里，程初阳忍不住揉了揉小孩儿的头发，只觉得手感软绒绒的：“你可以理解成空间异能，好啦，我们走！”
　　一把抱起小机器人，程初阳展开飞行翼，沿着安全通道迅速向出口飞去。
　　飞到矿区上空的时候，小机器人忽然激动起来：“我接受到主人的脑电波信号了！”
　　“哇！那你知道他现在哪儿吗？”程初阳连忙问道。
　　小机器人眼中的数据流迅速刷新着，它很快点了点头：“可以定位！正在定位！定位成功！”
　　“好的！”程初阳加快速度朝高空中的战舰飞去：“等把这个矿区里面的丧尸清理了我们就去找怀星光！”
　　接收到程初阳通过系统通讯传递过来的这条消息后，吕莘并不觉得意外，反而有种理应如此的感觉――这个小机器人怀正阳和它的主人怀星光果然是关键人物。
　　程辛的确是这个世界的主角没错，但是他会在重生后突兀死去，这同样也是某种程度上的既定事实，问题就出在了这里，作为天道眷顾之下的大气运者，他怎么就轻而易举地死掉了呢？
　　这方世界的人类社会虽然正在经历着末日，但是天道的运转却依旧很是强健平稳，规则链条更是没有出现半点儿紊乱，她身上背负着的庞大因果就可以充分证明这一点了，因此，在没有外力干扰的情况下，根本就不可能会出现天道眷顾者突然丧命的情况，除非那名所谓的“天道眷顾者”，已经不再受到天道的眷顾和大气运的庇佑了。
　　所以一切都很清晰明了――
　　天道更换了自己的眷顾对象，程辛虽然名义上还是剧情中的主角，实际上却失去了大气运的庇佑，也正因如此，他才会在重生之后迅速死去。
　　那么，谁会是天道真正的眷顾者呢？
　　在无人的矿区中探查到明显的精神力波动的时候，吕莘就有所怀疑了；在发现了这个散发着精神力波动的小机器人，并且确认它拥有了独立的思维能力，已经算是一个真正的生命体的时候，吕莘基本上就可以圈定天道眷顾者是谁了；现在收到了改造人怀星光的具体定位之后，吕莘对这方世界的天道就更加欣赏了――
　　k相当的果断和勇敢，这种放手一搏，不成功便成仁的做法，非常符合吕莘的口味。
　　在这方人类是生命主体的世界中，原始的时间线上程辛自然是天道选中的眷顾者，因此他带领着人类结束了末日，重建了城市和文明。然而在时间线被打乱之后，这方世界的天道窥到了另一种方向，因此k在自行梳理时间线的时候，变更了自己的眷顾对象，大气运者，从人类程辛，变成了改造人怀星光。
　　是的，现在的天道眷顾者，是还没有出现在吕莘他们面前的怀星光。
　　至于小机器人怀正阳，它的出现，其实代表了这一方天道选择的另一个方向――k放弃了碳基生命，选择了硅基生命。
　　小机器人目前所拥有的独立意识，并不是它自己演化萌生而出的，而是在怀星光的意识作用下诞生的――在生命科学领域颇有建树的吕学者对人工智能了解不多，吕莘自然也是知之甚少，但是作为先天神明，她看得穿各种因果――小机器人同怀星光之间的因果关联极为深刻。
　　吕莘推测这个所谓的改造人怀星光，有极大的概率已经不再是人类了，他有很大可能已经变成了机械化程度100%的存在。
　　而这一点，恐怕就是这方世界会崩溃的原因所在了，即使怀星光的机械化程度是100%，也不能否认他曾经的人类身份，就算天道在梳理时间线的时候选择了硅基生命，这一方世界的人类所拥有的整体气运依旧强盛，因此程辛会变成丧尸王，携带着人类残存下来的全部气运进行了反扑，最终致使这一方世界走向了毁灭。
　　在吕莘看来，这方天道的选择并没有错，改造人的出现，就是人类文明趋于衰弱的征兆，既然人类自取灭亡，这方世界自然会孕育出新的生命，天道自然也会选出新的眷顾者。
　　天道选择怀星光作为眷顾者同样没什么问题，让身为改造人的怀星光来结束旧文明发展新文明承前启后，很合适。
　　只能说时机选择的不太对，现在人类文明的发展是有些畸形的，实际上已经开始往机械文明的方向偏转了，只要类似的世界末日再爆发个一两次，碳基生命自然而然地就会更替成硅基生命了。
　　吕莘猜测这方小世界天道在察觉时间线变更后所作出的贸然抉择，可能跟大世界天道息息相关，当然，也可能跟那股会干扰时间线的未知力量有关。
　　到目前为止，她只在记忆清晰的情况下接触过两个小世界的天道，对于那一方存在于未来的大世界以及大世界天道，她一无所知；对于那一股会干扰各个小世界时间线的未知力量，她同样一无所知。
　　听着系统通讯中程初阳咋咋呼呼的说话声，吕莘唇角含笑地跃下控制台，落到悬浮装置上朝着休息区的方向飞去――慢慢来啦，现在最要紧的是给程初阳准备一个小小的惊喜。                    
作者有话要说：　　阿羊:携三千字更新祝小天使们七夕快乐！

　　☆、作为补偿

　　程初阳对自己可能要面对的所谓“惊喜”毫不知情，在吕莘说自己要去检查数据之后，她就加快了自己的飞行速度。
　　迎着风，她一边朝空中悬停的战舰加速飞过去，一边出声安慰自己肩上明显变得焦灼起来的小机器人：
　　“你放宽心，把这个矿区里的丧尸清理了我们马上就出发去找怀星光，对了你能感知到怀星光现在的状态吗？要是他状况不太好的话，就让吕莘自己在这儿清理丧尸，我跟你先过去救人。”
　　小机器人正在折腾它头部太阳穴位置的脑电波信号接收器，它不停地将接收器拆下来再重新安回去，程初阳耳边一直能听到咔哒咔哒的金属碰撞声――这个动作它已经重复了至少有五次了！
　　“主人脑电波的波动很稳定，所以我能够成功定位到主人的坐标，但是没办法进行意识接驳，我联系不到主人，获取不到更多信息，我不知道主人目前的状况如何。”伴随着小机器人的说话声，程初阳又听到了咔哒一声。
　　“……应该不会出什么事儿的，你要是实在担心，一会儿跟吕莘说一声我们就去找怀星光。”程初阳顿了顿，在确定自己又听到了咔哒一声后，她到底还是忍不住开口了：“你别再折腾你那个接收器了，别东西本来没坏，再叫你给弄坏了。”
　　小机器人没有说话，只是默默地停下了自己正在拆卸接收器的动作，这时候程初阳也已经接近高空中的战舰了，她远远地就看到舱门被吕莘打开了。
　　满头长发被狂风吹的放肆飞舞，吕莘看起来却丝毫不显得狼狈，这大概得归功于她格外挺拔笔直的站姿，以及那格外云淡风轻的神态。
　　看到气定神闲的吕莘后，程初阳眨巴眨巴眼，突然就想恶作剧一下――她直直地冲了过去，伴随着巨大的金属撞击声，程初阳相当准确地扑到了吕莘的怀抱里：“我回来啦！”
　　小机器人一时不察，被直接甩飞了出去，咣的一声巨响之后，小机器人从入舱通道尽头金属材质的防御屏障上缓缓滑了下来。
　　吕莘也被撞的噔噔噔往后退了好几步，直到后背靠住了防御屏障，她才勉强稳住重心，站直了身子。
　　怀抱着看似纤瘦苗条实则钢筋铁骨的程初阳，吕莘一边笑一边咳嗽起来，程初阳很快发现她在咳血――
　　程初阳着急了：“你怎么回事？是不是因果负担加重了？人类的身躯实在是脆弱！我看你这是要翻车！”
　　她一边咬着牙恨恨地抱怨，一边毫不含糊地调动起神力，想要分担吕莘背负着的因果关系，虽然她体内神力微薄至极，顶天了也就一丝半缕，然而就这么一丁丁点儿神力，都还是在此方世界天道规则的蕴养之下才萌生出来的，不过这到底也是先天神明的神力，坐在地上的小机器人瞬间警觉了起来――它察觉到了极为恐怖的某种力量波动。
　　吕莘平复好呼吸，打散了她凝聚起来的那一丝神力，又轻咳了一声，拭掉嘴角的血迹，才开口道：“没事，我这是被你撞的。”
　　吕学者的机械化程度在人类之中其实算是相当高的了，只是她毕竟是文职的科研人员，完全不能跟百分百钢铁身躯的机器人来比较，在程初阳猛虎下山式的拥抱之下，这具身体没有被拦腰截断而只是内伤吐血，就已经是吕莘的神力保护加上天道庇佑的结果了。
　　程初阳现在就是尴尬，非常非常尴尬，她本来只是想要小小的恶作剧一下，完全没想到这竟然会害的吕莘受伤吐血――
　　默默地从吕莘怀抱里扭出来，程初阳站直身子，一边在心里检讨自己，一边伸出手臂将吕莘抱了起来，她大步朝战舰内部走去：“有医疗舱吗？对了我之前用过――应急凝胶盒！应该是叫气凝胶！很好用，立竿见影！这里有吗？”
　　被公主抱的吕莘顺势抬起手臂搂住了程初阳的脖子，随后她将头靠在了程初阳的肩膀上，姿态很是惬意：“医疗舱和凝胶盒都有，不过用不上，吕学者体内有纳米型医疗机器人，泡会儿营养液就能修复好破裂的内脏了。你往右拐一下，对，沿着这条通道朝前走，跳上前面那个悬浮装置，它会直接带你到医疗区的。”
　　吕莘微微侧过头，望着跟在程初阳身后的小机器人露出一抹笑：“怀正阳是吗，你在这里往左拐一下，通道尽头就是能源储备区，粒子炮的发射程序我已经启动了，等清理了矿区的丧尸我们就按照坐标去找你的主人怀星光，在这之前你先去补充下能源吧，请放心，不会耽误很长时间的。”
　　小机器人停下脚步，点了点头，转身朝能源储备区走去。
　　程初阳则小跑两步，跳上了前方的悬浮装置，很快就被带到了没有任何医疗器械以及任何辅助设备的“医疗区”――
　　悬浮装置咔的一声固定在了入口处，程初阳走下悬浮装置，走进了“医疗区”，她踩着不知名金属材质的银白色地板，有些奇怪地四处张望了下，这里是医疗区？
　　看着不像啊，光秃秃的，要不是程初阳现在是直接扫描周围环境的机器人，她估计都注意不到自己正前方不远处有一面完全透明的玻璃墙。
　　满头雾水地抱着吕莘走进这片空空荡荡的所谓医疗区里，程初阳忍不住开口询问：“你需要泡一下营养液吧？这里是医疗区吗，怎么什么都没有啊？”
　　吕莘弯着眼睛笑了起来：“我叫你带我来这里就是要泡营养液的呀，这里自然是属于医疗区的，不过要说的更具体一点的话，这里应该叫做医疗用营养液专供隔离舱。”
　　程初阳：“？？？”
　　没等程初阳问个清楚，她就听到哗啦一声，淡蓝色的营养液兜头浇下。
　　在哗啦啦仿佛如注暴雨一般从头顶冲刷下来的营养液里，程初阳都有点懵，她脚下空无一物的金属地板上迅速汇聚起了一汪汪的营养液，没过一会儿，淡蓝色的营养液就直接没过了程初阳的膝盖。
　　程初阳仗着自己现在是不怕进水的机器人，顶着瀑布一样冲刷下来的营养液直接仰头往上看，然而除了能看到舱区顶部开了不少哗啦啦喷洒营养液的喷头以外，她没能发现别的什么东西。
　　收回视线的程初阳只能把这当成是未来世界的某种高科技，她把吕莘放到已经齐腰深的营养液里，自己则抬脚准备往外走，毕竟她现在是个机器人，又不用泡营养液，只是她刚迈开步子，就被吕莘拉住了手臂，程初阳不明所以地回头看她：“怎么了？”
　　浅蓝色的营养液这时候已经要没过她们两个的头顶了，吕莘透过淡蓝色仿佛烟雾一般的液体看向了一脸疑惑的程初阳，她弯了弯眼睛，表情愉悦地抬起了另一只手――
　　低头看了眼吕莘放到自己胸口上的手，程初阳愈发茫然了，不过得益于机器人良好至极的听力，程初阳能听到了自己胸口发出了咔哒一声轻响。
　　像是被按下了个某个开关似的，一股酥酥麻麻的电流从心口涌向全身，程初阳瞬间手软脚软地失去了身体控制权，整个人轻飘飘地悬浮了起来。
　　淡蓝色的营养液已经充盈了一整个隔离舱，程初阳觉得自己此刻像是置身于深海海底，自舱顶散落下来的光线让视线所及之处都是粼粼的波光。
　　她能感觉到自己现在的这具机械身躯变得奇怪了起来，她甚至看到自己身上穿戴着的作战服、配备着的各种武器都飘飞了出去。
　　吕莘也悬浮在了仿佛海水一般的淡蓝色营养液里，她身上的囚服已经彻底溶解消失了，程初阳都能看到她体表裸露在外纵横交错的电路。
　　淡蓝色的营养液里，吕莘体表的电路正闪烁着红光，她微一用力，把程初阳拉到了自己的怀抱里。
　　拿脸颊蹭了蹭程初阳的脸颊，吕莘惬意地眯起眼睛，将程初阳抱的更紧了些：“看到我身上的警报红光了吧，这可都是被你撞出来的，小莲莲，作为补偿，你就陪我泡一下营养液好了。”
　　程初阳身不由己地依偎在吕莘的胸前，她都不知道自己现在浑身发烫是因为她们两个人过于亲密的肢体接触，还是因为自己的机械身体出了什么故障，她只觉得自己整个人都晕晕乎乎的，她假咳了两声，竭力保持着镇定，说起话来却语无伦次：“当然泡营养液没问题，可是我生锈啊，生锈了坏了，我说我是个机器人，我坏了我出故障了，还是不要营养液了。”
　　吕莘隔着水流传递过来的声音仿佛同包裹住了程初阳的营养液是一体的，伴随着酥酥麻麻的电流拂过了她的每一寸肌肤：“营养液是特制的，没问题的，不过单纯泡营养液也太无聊了，你就不好奇你这个私密伴侣机器人的身体构造吗？”
　　程初阳反应了一会儿才意识到吕莘在说什么，她瞬间警觉起来：“不好奇！我不好奇！一点儿也不！”
　　吕莘笑眯眯的：“可是我好奇啊。”                    
作者有话要说：　　阿羊友情提示：这一章没有机器人身体构造的探索过程，下一章也不会有的，噫呜呜噫，阿晋不允许啊！

　　☆、听起来像是反派

　　程初阳反抗无果，最后半推半就地和吕莘共同探索了下私密伴侣机器人的内部构造。
　　在吕莘将私密伴侣智能系统装载的几个私密模式全部尝试了一遍之后，程初阳终于夺回了自己身体的控制权，在她的强烈要求之下，她们重点研究了下私密伴侣机器人同超高机械化程度的人类身体之间具体有什么不同。
　　在进行了体表肌肤的触感比对、手脚四肢的神经反应实验以及对内部构造的覆盖式查探之后，她们得出了一个相当令人震惊的研究结果――高度机械化的人类竟然还没有私密伴侣机器人的身体构造来得完整！
　　“你――你都不用吃饭上厕所的吗！”程初阳惊呆了：“你怎么什么都没有？”简直比她这个真的机器人还要像个机器人！
　　吕莘餍足地抱着程初阳打了个滚儿，将海水一般淡蓝颜色的营养液翻搅的波光荡漾，她抬手捏了捏程初阳的耳垂：“真不愧是私密伴侣，细节做的相当好呀，手感真不错，人类还真是厉害。”
　　程初阳：………
　　收回手，吕莘将脸颊蹭到程初阳耳边，柔声细语地解释道：“啊，吕学者平常都是直接喝营养剂的，百分百吸收，消化以及排泄用的器官就都换成了机械装置，对了，替换的机械装置是可以自发采集体外自然能源进行加工处理的，换句话说，就是吕学者体内有一套可以源源不断提供能量的机械设备，所以吕学者确实不需要吃饭上厕所。”
　　“吕学者也不打算生孩子，生殖器官自然也全部替换成了机械装置，”吕莘张嘴轻轻咬住程初阳的耳朵，含糊不清地继续说道：“人类可真有趣。”
　　程初阳：………………
　　人类可太有趣了！研究什么机器人不好啊，偏偏要搞什么私密伴侣！再说了这什么私密伴侣既然都是机器人了，你直接往上整大块大块的机器零件不就得了，干嘛还要对照着人体用什么人造神经之类的玩意儿把机器人的身体构造给一比一还原啊？这不是脱裤子放屁多此一举吗！
　　把机器人整的跟真人似的也就算了，这把真人整的跟机器人似的又是图个什么啊？！好好的器官说换就换，往肚子里装一堆金属零件去搞什么体内能源加工系统，这得多想不开啊？！发现吕莘这具身体的下半身是纯粹的金属构造之后程初阳整个人都傻了！
　　程初阳：“呵呵，人类可真有意思。”
　　不管怎么说吧，这一场对机器人身体内部构造的探索算是成功结束了，吕莘被程初阳撞出来的内伤也好的差不多了，在将隔离舱内充盈着的满满营养液放干净之后，吕莘拉着面红耳赤的程初阳坦坦荡荡地就走了出来。
　　程初阳知道自己现在是机器人，也知道这附近除了吕莘以外不会再有第二个活物出现，但是就这么光溜溜地走出来，到底还是很羞耻啊！
　　吕莘很是欣赏了一番程初阳的窘迫，在被程初阳红着脸恶狠狠地瞪了一眼之后，她才笑眯眯地牵着人左拐右拐地进了一个储藏室。
　　这个面积不大的储藏室看样子是专门存放各种作战服的，吕莘从悬浮架上找了两套作战服出来，之后她又在悬浮架电子屏上哒哒哒地输了一大串的数码，程初阳不知道她是怎么做到的，但是她能看出来吕莘是在重新设定这两套作战服的外观。
　　吕莘把更改过外观的作战服递给程初阳，示意她穿上。接手的时候程初阳只觉得这套作战服怎么看起来蓝汪汪的，穿好之后她才发现这是一袭蓝色长袍。
　　抚平宽大袖口上的褶皱，程初阳抬眼去看吕莘：“这袍子――”
　　同样身着蓝袍的吕莘正在用手指梳理自己有些凌乱的银白色长发，注意到程初阳脸上有些怀念的神情，她索性动用了一丝神力，将吕学者笔直的长发化作了大波浪的卷发，随后她披散着一头卷曲的银白发丝，在程初阳的目光注视下转了个圈，飘飞起来的衣摆像是徐徐绽放的花瓣：“好看么？”
　　程初阳轻哼了一声：“好看死了。”
　　这身袍子还是她们在原生世界的穿着，天目琼花在原生世界里已经死的不能再死了，可不是“好看死了”。
　　吕莘不以为意，她牵起程初阳的手：“走吧，我们去找怀星光，怀正阳应该也补充好能源了。”
　　小机器人已经等在控制台前了，见到她们两个宽袍大袖衣袂飘飘地过来，有些疑惑地看了两眼，不过它很快就将视线收回了，转而将控制台上监测地面状况的投影光屏移了过来：“粒子炮已经将矿区中分布的312名丧尸全部轰杀，现在可以去找主人了吗？”
　　“当然可以，”吕莘看了一眼立体投影中一片死寂的焦土，她抬手招来一面光幕，切了几个界面后飞快地输入了一串数码：“很快就能到了，这艘战舰还是挺不错的。”
　　“……我一直都忘记问了，你这艘战舰哪儿来的啊？总不能是吕学者自己的吧？我看着像是军方的？”程初阳看着吕莘面前刷刷刷地闪过去大串大串数据流的光幕问道。
　　吕莘点了点头：“确实是军方的，我从海底监狱开出来的。吕学者不会驾驶军舰，也没有相关的记忆，我还摸索了好大一会儿才把战舰从海里开到天上去。”
　　程初阳：“……你厉害！”
　　不过这艘战舰的航行速度确实相当快，这之后程初阳还没跟吕莘多拌几句嘴呢，一直安安静静地盯着投影光屏的小机器人突然就出声说道：“已经抵达坐标点上空。”
　　程初阳闻声转头看向小机器人面前的光屏――立体投影中显示出了一座悬浮在半空中形状酷似棱柱体的建筑物。
　　这座建筑的外墙并不像附近的建筑群那样看起来是黑漆漆的颜色，它的外墙是白绿间色的，其中绿色部分使用的显像剂涂层显然有着极强的反光效果，因此即使此刻天光昏暗，这一整座建筑仍旧闪烁着生机勃勃的翠绿色光芒。
　　――可能是因为它看起来闪闪发亮，也可能是因为它的形状是过于规则的棱柱体，程初阳几乎是在看到它的那一瞬间就联想到了灵魂宝石。
　　随后程初阳就注意到这座建筑的正下方有一个无比巨大的立体投影――那是一根缠绕着一条蛇的权杖。
　　认出那是医学标志的蛇杖图案后，程初阳忍不住挠了挠头：“那应该是家医院吧？下面怎么有那么大的一个投影？”
　　吕莘若有所思，她一边往自己面前的光屏中输入数据，一边出声向程初阳解释道：“那确实是家医院，不过是一家私人医院，只面向一小部分人开放，据吕学者所知，它外墙上的涂层是世界上最先进的，当然了，价格也是最贵的。”
　　程初阳越看越觉得这座建筑像灵魂宝石：“私人医院？它看起来好像一颗灵魂宝石啊。”
　　“这家私人医院的建筑外观是严格按照创始人先祖的灵魂宝石进行等比例放大后设计出来的，吕学者和这家私人医院还有合作呢。”吕莘看了眼自己面前显示出一行行数据信息的光屏，扬了扬眉：“吕学者针对超级病毒进行的人体实验，就是在这家私人医院的支持下开展的。”
　　程初阳：“……听起来很像是反派的设定。”
　　吕莘：“实际上也确实是反派。”
　　“……真的假的？”程初阳把视线从立体投影上移开，转头看向了吕莘，小机器人也抬眼看了过来。
　　“是真的啊，怀正阳拿到的那份加密资料里把一切都说的清清楚楚。”吕莘挥手将面前的光幕驱散，她牵着程初阳向战舰出口走去：“我们边走边说吧。”
　　小机器人默默地跟在了她们后面。
　　程初阳只觉得自己满脑袋都是问号：“你什么时候拿到那份加密资料的？还有那不是加密资料吗？你什么时候解密的啊？”
　　吕莘一直都在她的眼皮子底下啊，她什么时候跟小机器人有过接触啊？而且她也没见吕莘有去鼓捣那个加密资料啊？
　　“在怀正阳登上战舰接入局域网络的时候我就拿到资料了，至于资料解密，我刚刚就一直在解密啊。”吕莘笑眯眯地回答道。
　　吕莘刚才确实是一直在往光幕里输数据，程初阳也想到了那面光幕上不断刷新出来的各种代码和数据，只是她完全看不懂，也就没有在意，她哪儿能想到吕莘那是在破解那份超级病毒的加密资料啊。
　　对此程初阳只能表情冷漠地“哦”了一声。
　　这私人医院虽然也悬浮在空中，但是跟悬停在高空中的战舰之间还是有点距离的，就在从战舰飞往私人医院的路上，吕莘把自己通过加密资料了解到的消息简单说了下――
　　这个世界的人类机械化程度相当高，与此相对应的，则是纳米型医疗机器人的广泛普及与推广，基本上只要置换有机械器官的人类，都会选择在体内置入一定数目的纳米型医疗机器人。
　　这家私人医院在末世前是由几家大财阀联合组建起来的，因为本身的医疗水平着实顶尖，所以同军方也有合作的项目，纳米型医疗机器人就是其中的一个合作项目，导致世界末日的超级病毒之所以会如此大规模大面积地爆发和传染，其实就是因为这家私人医院研发并投入使用的纳米型医疗机器人存在着缺陷，最重要的，是这个缺陷是人为的。

　　☆、怎么办

　　致病细菌会在纳米型医疗机器人的缺陷作用下发生变异，这一点这家私人医院的研究人员很快就察觉到了，也是因此，他们才和微生物学家吕思慧博士进行了合作，令人遗憾的是，这不仅没能解决问题，反而使细菌再次发生了变异――正是吕学者进行的人体实验使超级病毒诞生了。
　　关于纳米型医疗机器人的缺陷，加密资料里并没有给出更多讯息，不过这并不难猜，无非就是些关于金钱亦或者关于权势的谋划，至于世界末日的降临，大抵是这些谋划所带来的副产品――不得不说，人类确实是相当有趣的一种生灵。
　　随着同私人医院的距离逐渐缩短，小机器人再次紧张了起来，它又开始了拆卸并重新安装脑电波信号接收器的动作――
　　伴随着咔哒咔哒的金属碰撞声，她们降落到了这座建筑的入口处，几乎就是在她们刚刚落地的那一瞬间，就有人无比警觉地暴喝出声：
　　“什么人？！”
　　一个手持武器身穿作战服身形十分高大的男人满脸警惕地出现在了她们眼前：“你们是来投奔希望基地的？”
　　在看清楚来的是什么人之后，他的神情变得古怪起来：“吕学者？您这是……”带着私密伴侣和保姆机器人从海底监狱跑出来了吗？
　　吕莘并不意外这人能认出自己，吕学者的记忆里这个男人是这家私人医院的员工，彼此都算是熟面孔，她十分淡定地看了一眼面前男人的立体投影：“向善和吉元龙都在这里吧？”
　　听到这两个名字程初阳瞬间竖起了耳朵――向善就是剧情里那个恋/童又恋/尸的死变态，吉元龙则是剧情后期被向善骗的团团转的精神系异能者。
　　只是将自己的立体投影传了过来的男人并没有回答吕莘的问题，而是反问道：“博士来这里是要找什么资料吗？”
　　吕莘却已经得到答案了，她低头问旁边的小机器人：“怀正阳，你主人的定位还能再精确点儿吗？”
　　小机器人立刻点头：“可以！”
　　“怀正阳？定位？”听到吕学者和保姆机器人的对话，这人似乎想到了什么，他脸色大变，瞬间消失在了原地，几乎是同一时刻，原本保持开放状态的入口被封闭了起来，紧接着就有激光武器从建筑外墙上探出来瞄准了他们。
　　虽然被好几十架激光武器瞄准锁定了，程初阳却不是很在意，她转头看了眼小机器人，有点疑惑：“这人怎么跑了？这是认出你了吧？不过你的壳子不是跟你主人一模一样吗？他怎么现在才认出来啊？”
　　“对了女神，你怎么会想起问向善和吉元龙了？”程初阳又抬眼去看吕莘：“看那意思，这俩人还真在这里？”
　　“有因果关联，稍微感知下就可以确定了。”吕莘解释了一句，随后她有些促狭地笑了起来：“现在的向善和吉元龙要是没有作过恶的话，你要怎么办呢，小莲莲？”
　　程初阳翻了个白眼：“凉拌！说这些有的没的，去找怀星光才是正事。”
　　一伸手，一柄大砍刀迅速在程初阳手中组装成型，她活动了下手腕，露出一抹有些兴奋的笑来：“你给这具身体配的武器我都还没好好耍过呢！激光刀哎！”
　　吕莘看着她笑了起来：“那就好好玩儿，不过最好还是别闹出人命。”
　　程初阳回了一个自信的眼神：“放心吧，我心里有数，你现在可担不起一点儿因果了，不过他们身上要是背了孽果，那可就别怪我替□□道了，要是孽果深重的话，这天道还得给我降功德呢！”
　　回去报信的男人通过实时传递的立体投影将这一人一机器人的对话听了个清清楚楚，他和同伴们面面相觑，虽然有些话听不太懂，但还是能感觉到来者不善的，一时之间都不知道该怎么办才好。
　　这座建筑末世前是一家私人医院，末世后则变成了一个被命名为希望的基地。基地里的人已经得知了入口处这一人两机器人的具体身份，只是他们现在完全搞不清楚吕博士的来意――
　　她说出了向善和吉元龙的名字，前者是他们基地里唯一的一位生命系治愈类的异能者，后者则是他们基地里唯一的一位精神系操控类的异能者，这两人已经确定自己同吕博士素不相识了。
　　再加上他们基地在末世前是座医院，甚至于还跟吕学者有过合作的项目，吕学者这是想过来疗伤呢，还是想过来补充下医疗器械？亦或者是想要研究点儿什么东西？
　　可是出门在外，不带战斗型机器人，反而带着私密伴侣和保姆机器人，这又是要做什么？而且那个保姆机器人竟然还是那个改造人的保姆机器人，她是从哪里找到这个保姆机器人的？难道说吕学者知道了点儿什么，她这是想参与进来？
　　其实直接轰杀掉现在基地入口处的吕学者是最稳妥的办法，偏偏他们还不能就这么把人给杀掉――在新能源系统研发成功之后，各个基地都收到了军方的通讯，他们基地也不例外，他们也就知道是吕学者主持研发了新能源系统――他们基地还等着军方普及推广新能源系统呢，在这时候把新能源系统的研发者吕学者给杀掉，他们怕不是嫌命长！
　　再者说了，新开发的能源系统在后续的使用过程中要是出了什么问题，他们不还得找吕学者来进行修理维护吗？更不要说现在的新能源系统还只是初代，后面还得靠吕学者来进行更新换代呢！
　　所以他们现在是进退两难，既不想把吕学者放进来，又不能直接把吕学者杀掉，就很尴尬。
　　不过他们很快就不觉得为难了，因为程初阳放开手脚，横冲直撞地闯进来了――
　　程初阳手中组装成型的激光刀这些人是注意到了的，但是没有一个人把这具私密伴侣机器人放在眼里，当程初阳高举长刀冲着密闭的入口直直砍下的时候，还有人像是看到什么笑话似的忍不住笑出了声。
　　“轰！”
　　伴随着骤然爆开的火光，金属隔离墙被一刀劈成了两半。
　　他们目瞪口呆地看着这具私密伴侣机器人将激光刀用出了激光炮的效果，一路火花带闪电地砍进了基地里头。
　　没等他们反应过来，那具与众不同到根本不符合它身份的私密伴侣机器人就挥着激光长刀冲到了他们面前。
　　“你，你，你，还有你，你，往那边走。”它扫了一眼聚集在立体投影前的人群，抬手点出了五个人。
　　不管是被机器人点到的人，还是没点到的人，都没有动，在场的几个人类异能者已经开始蓄力准备攻击了，只可惜没等他们发起攻击，那架机器人就嫌弃地撇了撇嘴，它提起那把激光长刀就猛然砍了过来――
　　等吕莘和小机器人赶过来的时候，见到的就是一地横七竖八滋滋冒着火花的尸体，在淌了满地的能源液和血液里，还站着五个面色惨白的人类。
　　吕莘看了一眼这五个人类，能看得出他们身上清清白白，没有任何的孽因孽果。
　　只是这五个人里有三个是满脸稚气眉眼秀丽的孩童，一个是五官美艳身材窈窕的女人，另一个则是姿容姣好体态纤瘦的少年，他们的机械化程度都不低，却是都被专门改造过的那种，身上很多机械部件都用的是私密伴侣机器人专用的配件，这五个人在这个基地的身份不言而喻。
　　程初阳扛着激光长刀走了过来：“向善和吉元龙在这堆渣滓里头吧，跟程甜甜说一声，我给她报仇了。”
　　吕莘点了点头，不再关注那五个人类，她直接抬手破开了空间壁障，程初阳看到程甜后立刻邀功：“程甜甜！我给你报仇啦！”
　　程甜正坐在营养舱旁边，盯着程辛泡营养液，程初阳的声音突然在耳边响起，把她吓了一跳，不过她很快就回过神来，连忙抬起头，寻声看了过去：“什么报仇？向善和吉元龙吗？你们没事吧？”
　　程初阳：“他们两个已经死的不能再死啦！我们没事！”
　　程甜很快就看到了程初阳背后那一地的尸体，她有点懵：“等等，你们这是在哪里？”
　　“在希望基地。”吕莘回答道，她越过程甜看向从营养舱里坐起身的程辛：“末日就要结束了，不过可能跟你们想象的不太一样，”随后她低头看向小机器人：“带我们去找怀星光吧。”
　　程甜还想要问点儿什么，被程辛拍了拍肩膀：“去叫你墨树哥过来下吧。”
　　在另一边，小机器人正准备带着吕莘和程初阳去找自己的主人，站在血泊里瑟瑟发抖的美艳女人忽然朝他们走了过来：“你们是要去找那个改造人吗？我知道他被关在了哪里，我可以带你们过去，我的生物信息被录入安保系统了，我带你们过去的话你们不会被攻击。”
　　吕莘看着这个身体还有些颤抖的女人，她大概是五个幸存者中唯一的一个成年人了，对方挺直了后背，提高了嗓门说着话，努力将吕莘的注意力吸引到自己身上，把还傻在原地的三个小孩子和一个大孩子挡在自己身后――人类真是一种奇特而又复杂的生命啊。
　　“我说的是真的，我也是改造人，你们可以检查下我的生物芯片，那边的安保系统有自毁程序，你们就这么过去的话，那个改造人会被杀掉的！”她十分急切地解释着。
　　怀星光作为新的天道眷顾者，是不会被所谓的自毁程序杀死的，不过吕莘可以理解这个女人的心情，她正要开口应答，就被程初阳抢过了话头：“行！那你在前面带路吧，我们赶时间。”
　　吕莘哑然失笑：“对，我们赶时间。”

　　☆、怀正阳再见

　　跟在美艳女人身后确实是一路畅通无阻，看了一眼前面正在进行虹膜验证和基因验证的女人，程初阳小声问吕莘：“你刚才在想什么啊？我看那姑娘都快急哭了。
　　吕莘：“没想什么，只是觉得改造人的数量真不少。”
　　程初阳睨了她一眼：“你那会儿肯定不是在想这个。”
　　吕莘笑眯眯的：“你猜？”
　　程初阳翻了个白眼：“不猜！”
　　一路上七拐八拐的，时不时还要乘一下悬浮装置，程初阳只能判断出他们是在不断向下，小机器人则越来越紧张，等美艳女人回头说到了的时候，它左脚绊右脚，硬生生的在平地上摔了个大跟头。
　　程初阳噗嗤一声笑了出来，她拎起趴在地上的小机器人，率先走了过去。
　　美艳女人有些局促地伸手指了指：“那个改造人就在那里。”
　　这地方应该是个研究室，到处都是大大小小的仪器，程初阳看不懂这些仪器都是做什么用的，但是她能看得出这些仪器的复杂程度――越复杂的肯定就越重要，最复杂的那一台仪器所在的位置，基本上就是研究室的核心区域了。
　　美艳女人手指的方向，是一台被固定在一架无比复杂的庞大仪器上的隔离舱，这台隔离舱被无数仪表盘电路管以及各种各样程初阳完全看不出来是什么玩意儿的东西一层又一层无比精密地包围了起来。
　　程初阳把小机器人放到地上，只觉得头都大了：“这可怎么搞？”
　　吕莘慢慢悠悠地走了过来，她仰头看了看：“不是什么大事儿，你直接劈开就行。”
　　程初阳：“……你确定？”
　　吕莘点头：“我确定。”
　　“好的嘞。”
　　程初阳一个起跳，长刀直斩而下，随着噼里啪啦一阵乱响，咚的一声，隔离舱重重砸到了金属地板上。
　　提着激光长刀，程初阳走到横倒在地上的隔离舱旁边，她打量了下这个密不透风的大家伙：“怀星光就在这里头？这玩意儿怎么打开？”
　　吕莘走过来，在隔离舱上摸索着按了两下，只听咔哒一声，舱门自动打开了。
　　只不过这隔离舱横倒在地面上，舱门开口的位置又比较靠下，于是充满了隔离舱的深蓝色液体便率先哗啦啦地流了出来，随后才滑落出一个人来。
　　看清楚怀星光现在的模样后，程初阳觉得自己找到基地入口处那人没能认出小机器人身份的原因了――怀星光现在压根儿就不是几岁小孩儿的样子，他看起来完全就是个成年男人！
　　小机器人迅速冲过来将怀星光从隔离舱里搀了出来，程初阳看了看小机器人，又看了看还没醒过来的怀星光，觉得这两个在眉眼上还是有两三分相像的，只是小机器人看着就是个圆头圆脑的奶娃娃，怀星光却已经是个眉目锋利的大人了，所以乍一眼看过去的话，很难把这俩联系起来。
　　“怀星光没事儿吧？”程初阳问道。
　　小机器人把怀星光从隔离舱里搀出来之后就开始给他做身体检查，它动作很快，程初阳出声询问的时候，它正在把检查仪器收回体内，闻声它抬头看了眼程初阳，小脸上一片迷茫：“没有任何生命体征。”
　　程初阳：？？？
　　“因为他现在已经不是人类了。”吕莘的声音从上方落了下来：“怀正阳，他现在跟你一样，是机器人。”
　　程初阳仰起头，看到吕莘站在了隔离舱上，她手里还拿着两根电线似的半透明管子，程初阳的视线沿着那长长的半透明管子看下来，赫然发现末端竟然连接在怀星光的后脑上。
　　吕莘姿态轻巧地从隔离舱上跳下来，她一伸手，直接将怀星光后脑上的电线管子给拔了下来，咔嚓一声响，怀星光唰的一下就睁开了眼。
　　程初阳没被吓到，一直安安静静站在旁边的美艳女人倒是被惊的猛地后退了一大步：“他醒了！”
　　怀星光的视线往自己面前的这几个人身上扫描了一圈，没等他开口说点儿什么，就听到自己的保姆机器人很是茫然地叫着他的名字问道：“小星星？你变成机器人了？”
　　怀星光的视线落到小机器人身上，他看着自己这个还是小孩子模样的保姆机器人，沉默半晌，到底还是轻轻应了一声：“嗯。”
　　小机器人呆呆地看着他。
　　怀星光抿了抿嘴唇，他伸手握住小机器人的手：“我，我现在可以保护你，可以保护爸爸妈妈了。”
　　小机器人垂下眼帘，抽回了自己的手：“小星星，爸爸妈妈变成灵魂宝石了。”
　　怀星光一征，他似乎有点反应不过来：“灵魂宝石？”
　　小机器人点点头，打开胸腔，将两颗熠熠生辉的美丽晶石捧了出来。
　　把灵魂宝石往怀星光面前递了递，小机器人一脸认真地说道：“爸爸妈妈只希望小星星可以开开心心的，不希望小星星牺牲自己来保护他们，小太阳，小太阳也是这样想的。”
　　怀星光像是听到了小机器人说的话，又像是没听到，他凝视着小机器人手中闪烁着细碎光芒的剔透宝石，喃喃自语：“这就是灵魂宝石……真漂亮啊……爸爸……妈妈……”
　　他抬起双手，已经属于成年人的手掌再一次握住了小机器人无比幼小的两只手，这一次他将小机器人手中的灵魂宝石一并包在了自己的掌心里，他允诺一般轻声应答：“我知道了。”
　　随后怀星光小心翼翼地接过灵魂宝石，像小机器人那样打开自己的胸腔，将灵魂宝石珍而重之地存放了进去。
　　收好父母的灵魂宝石后，怀星光身上光华闪动，很快他身上就出现了一整套的作战服，在他抱着小机器人站起身之后，程初阳才发现他的身高将近三米，不过他看起来并不健硕，倒是格外挺拔，尤其是他身上稳重如山峦的气质，叫人完全想象不到他原本只是个几岁的孩子。
　　“你们放我出来，是要我做什么？”他顿了顿，补充道：“我是不会控制那些丧尸去杀人的。”
　　程初阳：“你能控制丧尸？”
　　“是能控制丧尸体内的纳米型医疗机器人吧。”吕莘走了过来，她手里还捧了一汪深蓝色的液体。
　　“你手里的――这不是隔离舱里头的营养液吗？”程初阳看了眼，总觉得这东西不像是液体，更像是什么粘稠的胶状物：“你拿这个做什么？黏不拉叽的，噫！”
　　吕莘被她嫌弃的表情逗的笑了起来，于是她把手特意朝程初阳的方向举了举：“这可不是营养液，这就是纳米型医疗机器人。”
　　程初阳在吕莘把手递过来的时候就跳开了，听吕莘说这是医疗机器人，她忍不住好奇地又走了回来，用自己的机械眼扫描了下，果然能看到深蓝色的液体里面藏了难以计数的微小机器人。
　　“我不需要你控制丧尸去杀人，不过我需要你控制这些纳米型医疗机器人将丧尸变成机器人。”吕莘松开并拢的手掌，任由粘稠的深蓝色液体仿佛固态一般跌落到金属地板上，她眉眼含笑，语气也很是平静：“这样一来，末日就可以结束了。”
　　怀星光蹙了蹙眉，他深深地看了吕莘一眼：“好。”
　　“等一等等一等！”透过空间裂隙作围观状的程甜这时候忍不住出声了：“为什么要变成机器人？！变回人类不是更好吗？”
　　吕莘似乎刚想起来还有程甜他们在，她扬了扬眉：“呀，我忘记把空间裂隙关上了。”说完话她一挥手，程甜眼前仿佛立体投影一般的真实影像就消失不见了。
　　程甜：“吕学者绝对是故意的！”
　　“确实是想象不到的意外发展啊。”程辛倒回自己的营养舱，有些感慨。
　　“为什么要变成机器人，为什么不变成人啊？”程甜很想不通。
　　“因为变不成人了吧。”池墨树一边看着检测仪上标注出来可进行攻击的红点一个个消失，一边叹了口气说道：“大脑可不是那么容易就能修复好的，直接换个智能芯片可就简单多了。”
　　话是这么说，池墨树心底却沉甸甸的，几句话的功夫，他们战舰可探测范围内的全部丧尸就都消失不见了，检测仪上原先还是满满一大片的通红颜色，现在却已经是一片无危害的绿色了。
　　那些丧尸恐怕真的都变成了机器人。
　　池墨树回头和程辛对视了一眼，两个人的神情都有些凝重，末世确实结束了，但是新的时代却也要来临了。
　　另一边的程初阳没想那么多，她现在只觉得无比轻松，因为吕莘身上背负着的庞大因果正在迅速化解消散。
　　在怀星光对吕莘说“好了”的同一时刻，程初阳耳边响起了叮的一声系统提示音，她点开系统面板一看――
　　剧情任务：太阳照常升起
　　结束末日（进度100.00％）
　　吕莘向怀星光笑了笑：“谢谢你呀，接下来就是属于你们的时代了，注意一下，可不要像这些人类一样把路走窄了。”
　　怀星光紧了紧自己抱住小机器人的手臂，沉声道：“不会的。”
　　吕莘不置可否，她朝小机器人挥了挥手：“怀正阳，再见。”
　　说完不再去看这一大一小的机器人，吕莘转身朝程初阳走去，她一边牵起程初阳的手，一边笑眯眯地说着话：“我们可以走啦，你下个世界想去哪里？这下子我的力量恢复了不少，小莲莲你想去哪里就去哪里哟~”
　　程初阳只想把自己的手抽/出来：“你知不知道你手上黏糊糊的啊！你好歹擦擦手！”
　　“小莲莲你想去哪个世界呀，这个兽人世界我觉得还挺有意思的，我记得你挺喜欢毛绒绒小动物的，还有这个凰权世界是人类男性生孩子，要不要去看看？”
　　“――你不要装没听见！给我去擦手！”
　　“呀，这个世界竟然有诸神战争！我们就去这个世界吧，顺便可以探一探这地界的神明们是个什么水平。”
　　“天！目！琼！花！你给我擦手去！”
　　小机器人望着她们渐渐远去的身影，露出一朵明亮的笑容：“吕莘，程初阳，再见。”                    
作者有话要说：　　阿羊：就先到这里啦，吕莘和程初阳她们肯定还会各个世界到处溜达的，我之后可能会写，目前就先到这里啦
  开这个文的初衷其实是单纯想要写一下天目琼花和子午莲，也就是我另一本书《主角你好主角再见》里的两个配角，天目琼花其实是当时的主要配角啦
  脑子一热就开了坑，原本想搞个快穿来着，当时也更了几章，但是后来三次元发生了挺多事情，就搁置了几年，今年一切尘埃落定，就重新捡起来键盘开始码字了
  只是快穿节奏没把握好，一个世界就三四十章，我码字速度又很慢，再加上我又特别喜欢修文，还喜欢抠细节，哎……
  这个文预想是写个几百章大长篇的，也不知道我哪里来的勇气……《主角》我都觉得有很多地方没有写到位，即使从头到尾全修了一遍，也觉得自己原本可以叙述的更好……
  我的更新我自己都觉得特别狗，但是我也一直都有在坚持码字，怎么说呢，这文算不上善始善终，但是也算是有始有终吧，终究还是挺抱歉的
  再开新文我就准备全文存稿了，也不准备再搞什么大长篇了，也许以后会吧，不管怎么说，能看到这里的读者，不管是新读者还是老读者，我都很感激，谢谢你们，只要想到有读者在阅读我的故事，我就觉得再怎么修文都是值得的
  爱你们，比心心
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
