
书名：穿越花千骨之护你一生
作者：梦羽辰风
 
文案
一个在现代只爱看书的女大学生――韶h，对电视娱乐毫无兴趣，在朋友的喋喋不休下，了解了花千骨的剧情，听后却对白子画满是不屑，很反感他那样虐花千骨，扬言说自己若是白子画，定会护花千骨一生，不让她受到一点伤害。没想到一语成谶，她被一道雷劈下，穿越到花千骨的世界，成了长留掌门的小徒弟，白子画的师妹。她努力修行，设法找到花千骨，并阻止她与白子画的虐恋，结果她成功阻止了，但为什么花千骨会爱上自己，她百思不得其解。
“师尊，师尊，你看我练的怎么样？”花千骨边挥舞着剑，边向一旁坐着的韶h问道。
“小骨，练剑要集中精力，切不可一心二用。”
・・・・・・
“师尊，我爱上你了，怎么办？”
“・・・・・・”韶h当时的想法是，剧情还是没改变吗？
“师尊，我体内有洪荒之力，天下人必会视我为敌。”
“小骨，为师说过会护着你，就定会护你一生。”
师尊，你这样，让我怎么狠下心不去爱你呢？
内容标签：

搜索关键字：主角：韶h、花千骨 ┃ 配角：白子画、笙箫默、摩严、杀阡陌、竹染、霓漫天等 ┃ 其它：情有独钟、师徒相恋 
==================

☆、穿越

　　最近到处都是花千骨的电视剧，韶h无奈地摇摇头，心想，这剧有什么好看的，惹得一群人连连追捧，甚至还有人哭得稀里哗啦。
　　“嗨……”韶h放下手中的书，看着身旁的好友，肖雨正在抽泣，她拿出纸巾递给她，“看得这么伤心，就别看了。”
　　谁知，肖雨反应很大，“你知道什么，就是这种虐心的剧才让你欲罢不能！”
　　“好，好，你看吧。”韶h转回头，继续看自己的书。
　　肖雨看了韶h一眼，突然凑过来，碰了碰她的胳膊，“哎，小h，你怎么不看呢，这其实挺好看的。”
　　韶h目不转睛地盯着自已手中的书，“有什么好看的，反正也是虚构的，都是骗人的。”
　　“那也可以看看里面的帅哥美女呀，这里面的帅哥可多了。”肖雨冒着星星眼说道。
　　韶h把书一把拍在肖雨的头上，“收起你那花痴的表情，否则以后我可不跟你一起出来了。”说完，韶h喝口桌子上的咖啡，现在她们在学校前的一家咖啡店里，由于这里免费提供无线，使得这家伙每次来蹭网都要叫上她，不过她比较喜欢这家咖啡店，所以也就舍命陪君子了。
　　肖雨苦恼着脸，“小h，你什么时候能跟上潮流呢，一天就在书里堆着，书里又不会出朵花。”肖雨和韶h是从高中起，就一直在一个班的好朋友，那时的韶h也是一个人安安静静地坐在座位上看书，从窗户外洒下的阳光照射在她身上，像是渡了一层光晕，偶尔清风拂来，吹起她那乌黑的长发，仿佛从画里走出来一样。现在到了大学了，她还是那样，该说她文静呢，可她有时候的想法却又与众不同，总之是个表面文静，内里却是个有独特见解并贯彻自己信念的人，虽然她也不知道韶h的信念是什么。
　　“书中自由颜如玉，书中・・・・・・”韶h合上书道。
　　“打住，打住，你这句话我听的都起耳茧了，我看你就适合生活在古代，整天诗句诗句不停地说。”肖雨实在受不了韶h这样，于是又说起花千骨的剧情，想引起韶h的注意，“哎，小h，这花千骨讲得是师徒恋哦！”见韶h挑眉看着她，便继续道，“这花千骨呢，出生时命格诡异，且她的血能使百里之内的花草瞬间枯萎，体内又含有异香，容易吸引鬼怪，所以蜀山派的掌门清虚道长给她起了一个名，叫花千骨・・・・・・”说了一会儿，肖雨喝口饮料润润嗓子。
　　韶h点点头，“嗯，英雄救美，一见钟情，这是小说，电视剧常有的桥段。但这个白子画为什么要阻止花千骨进入长留？”
　　肖雨见韶h终于有点兴趣的样子，连忙兴奋地说：“那是因为花千骨是白子画的生死劫，白子画下不了手杀她，只能避开她。”
　　“生死劫？那是什么？”韶h不解道。
　　“嗯，就是一种劫数吧，反正只要一遇上就得死。”肖雨思考道。
　　“死？那不应该叫死劫吗？为什么叫生死劫？”
　　“这・・・・・・”肖雨被问住，“嗨，你管那么多干什么，反正是看电视，何必较真呢。”
　　“你直接说你不知道不就行了。”韶h凉凉地开口道。
　　肖雨被韶h一噎，马上又恢复一贯的笑脸，“小h，你到底还听不听。”
　　韶h看着肖雨，很想说，其实我不想听。但在看到肖雨期望的眼神，她败下阵来，算了，为了不打击小雨，她还是点点头。
　　果然，肖雨精神抖擞地开始她的滔滔不绝，“后来花千骨一心想拜白子画为师，在众弟子中脱颖而出，拜为其座下唯一的弟子，却与自己最好的朋友，霓漫天反目。师徒二人朝夕相对，花千骨对白子画产生了深深的爱慕执念。而深爱白子画的堕仙夏紫薰为破白子画的劫数，投毒加害花千骨，白子画为救花千骨身中剧毒・・・・・・・”
　　“怎么停下了？”韶h疑惑地看着肖雨。
　　肖雨唉声叹气道：“下面就开始虐了。”
　　“你不是欲罢不能吗？”韶h抿口咖啡道。
　　“可是一提，我就伤心啊！”肖雨捂着胸口假装很伤心道。
　　“那你就不要说了。”说完就要拿起书看，肖雨哪能如她所愿，急忙把韶h手中的书夺过来放下。
　　“我说！怎么不说。”肖雨暗想，好不容易让韶h感兴趣了，怎么能让她再回到书堆里，“后来花千骨为了救白子画，不小心释放了妖神，得到了洪荒之力・・・・・・”
　　肖雨终于说完了，趴在桌子上连连感慨，“嗨，好虐呀・・・・・・”
　　韶h皱着眉头沉思，肖雨瞥见她的表情，顿时兴奋起来，凑在韶h身边，“怎么？有兴趣了？想看了？”
　　韶h摇摇头，“这白子画真纠结，花千骨变成这样，基本都是被他逼得。”
　　“可是白子画是爱花千骨的呀，他只是想保护花千骨而已。”肖雨又被韶h的想法给惊到了。
　　“是吗？在我看来，白子画只是把自己的意愿强加给花千骨，从没有想过和花千骨一起共进退，他那些所谓的保护根本就不是花千骨的意愿，他只是一味地以对花千骨好的名义来伤害她，最后不仅身伤，更是心伤。”韶h对剧中白子画的行为很不屑。
　　“哦？那如果你是白子画・・・・・・”
　　“我当然不会对花千骨做那些伤害她的事，而是和她一起承担，一起面对。即使她得到蛮荒之力，成为妖神又如何，只要花千骨秉持着善念，不为祸人间就行了。而且就算她要为祸人间，我也会去唤醒她心中的善念，但绝不会以白子画那样的方式，为了天下而要杀花千骨。”
　　“额・・・我还是头一次听到这样的说法，小h，你的想法真・・・特别，不过我喜欢，如果白子画有你一样的想法的话，他们也就不会那么虐了。”肖雨笑笑说道。
　　“是呀，那你不是就无剧可追了。”韶h把肖雨手边的书拿回来。
　　“呃・・・对哦，嘿嘿・・・”肖雨不好意思地笑道。
　　“好了，你也看完了吧，我们该走了，不然下午的课就迟到了。”韶h站起来，走出去。
　　“哎，小h，你等等我。”肖雨慌忙地收拾东西追上去。
　　韶h并没有想到，自己无意间的几句话，竟在将来一一实现。走在校园的小路上，肖雨还在韶h身边说个没完，韶h也不打断她，只是无奈。这时，天空突然暗下来，午后的太阳竟一点点地被吞噬，周围传来学生的惊叫声，“快看，是日食！”
　　韶h和肖雨也抬头看向天空，太阳渐渐地被全部吞噬，周围陷入一片黑暗。然而还没等众人惊讶过来，天空突然响起雷电的声音，接着就有闪电直直地打在校园里的一颗树上，那棵树瞬间起火，火光在黑暗里熠熠生辉。学校里人开始惶恐地跑来跑去，都打算躲在屋里，避免像那棵树一样的惨剧。
　　肖雨急忙拉起韶h就跑，而韶h却恍惚着，她总感觉这雷电像是来追自己的，结果她回头一看，果然那雷电在韶h身后一下一下地劈下来。肖雨回头看了一眼，忍不住叫骂一声，“靠！怎么回事，这闪电还会追人？”
　　“小雨，小心！”韶h惊道，刚才听见肖雨的声音便转回头看她，没想到肖雨只顾着看后面，没有注意前面，而那里正好一道雷电劈下来。韶h连忙拽住她的手，阻止了肖雨的前进，然而雷电好像并不放过她们一样，又一道雷电劈下来，韶h急忙推开肖雨，自己却被雷电劈中，她感觉自己全身麻的没有知觉，在失去意识前，她听到了肖雨的叫声，但没听清她说什么便晕过去了。
　　肖雨被推到在地，一抬头就看见韶h被雷劈中的样子，她惊叫道：“小h！！！”雷电带起的一阵狂风过后，天空也渐渐地明亮起来，仿佛刚才的一切只是幻觉，肖雨站起来颤颤巍巍地走到刚才韶h被劈中的地方，那里空无一人，什么都没有，只有一本书还完好地躺在地上。
　　肖雨捡起书，拍了拍上面的灰尘，喃喃自语道：“小h，小h，小h・・・・・・”说着便跪在地上怀抱着书痛哭起来。

☆、长留

　　一贫如洗的天空，偶尔有几朵云悠闲地飘来飘去，下面是郁郁葱葱的连绵山峰，只见一位白发飘飘，白眉白须，一身蓝色青衫的老者御剑飞来，宛如一道流星划过，带着御风而来的气流冲破云层，使原本惬意舒卷的云朵硬生生地拉出一道白痕。这时，他忽感前方不远处有异常的波动，他停下来驻足观望，只见前面的一座山谷上空黑云密布，雷电交加，他伸出手掐指一算，随即便皱眉不解，他竟无法算出？！这是怎么回事？
　　前方突然轰隆一声，他抬首望去，那片黑云竟慢慢地散去，最后消失地无影无踪，仿佛刚才的一切都是幻觉一样。老者一甩衣袖向着那个山谷飞去，临近一看，那里竟然躺着一个身着怪异服饰的女子，浑身上下还残留着一丝雷电一闪一闪的，但让老者更惊讶的是，她的身旁立着一把通体银色的剑，剑身也和该女子一样被雷电环绕着，宛如一条银龙盘绕在剑上。老者不禁伸手去拿剑，但他刚一碰触到剑柄，竟被其周围的雷电电了一下，手指还一阵发麻，老者惊诧地收回手，缕了缕自己的胡须，眯着眼看着地上的女子和那把剑陷入沉思。
　　韶h睁开双眼，引入眼帘的是古色古香的房间，而且都是木质结构的家具，她不禁疑惑道：“现在纯木质结构的房子都很稀有了，这是哪儿？”韶h动了动身体，发觉身体还有微微的麻痛感，突然想起自己好像被雷劈了，之后就没有知觉了，但隐约听见肖雨在叫她，韶h一惊坐起，“小雨！”猛地起身使韶h顿时眼前发黑，头脑发晕，她抬手按按额角，闭眼摇摇头，企图缓解这种不适感。
　　一位女弟子进来就看见韶h坐在床上不适地摇头，以为她不舒服，连忙上前询问：“你没事吧？”
　　韶h抬首准备回答，但一看到对方的穿着，她就顿住了，内心惊诧不已，怎么会？她怎么穿着古装，难道在拍戏？还是cosplay？那位女弟子见韶h一动不动地盯着她，她低头看看自己的衣着，并没有什么异常啊，“喂，你怎么了？”边说边伸手在韶h眼前晃晃。
　　韶h收回思绪，问出了现下最关心的问题，“这是哪儿，我怎么会在这儿？而且我・・・・・・”韶h心里疑惑，自己明明被雷劈中了，为什么现在感觉一点儿事都没有？
　　“这里是长留山，你是掌门亲自带回来的。”女弟子如实回答道。
　　长留山？怎么这么耳熟？韶h皱眉思考，还有掌门？这不是古代门派里的称呼吗？
　　“这是掌门让我拿来的衣服，你快换上吧。”女弟子看着韶h那怪异的服装好奇不已。
　　韶h拉回思绪，看着对方手里的古装，“你们・・・在拍戏？”
　　“啊？拍戏？什么意思？”女弟子不明所以道。
　　韶h见她像是真的不知道，怎么回事？难道这儿跟自己待的地方文化差异很大？韶h见对方还在举着衣服等着她接，她连忙接过古装，想起还不知对方怎么称呼，不好意思道：“你・・・”
　　女弟子收回在韶h身上的视线，看出韶h的迟疑，连忙介绍道：“我叫紫竹，是长留刚收上来的弟子。”
　　“我叫韶h，嗯・・・长留・・・是什么地方？而且・・・你为什么穿古装？”韶h虽然觉得长留好像听过，但还是问出了疑惑。
　　紫竹惊讶地瞪着韶h，仿佛韶h不知道长留是多么不可思议的一件事，韶h见她的表情，奇怪道：“怎么了，我说了什么不该说的话吗？”
　　紫竹连连摆手，“不是，不是，我只是惊讶竟还有人不知道长留。”
　　“我应该知道吗？”韶h反问道。
　　“这世间恐怕没有人不知道长留的，长留是仙界最强大的一个门派，其他门派都以长留马首是瞻。”说到这儿，紫竹颇为自豪道。
　　“仙界？”韶h皱眉，难道还有修仙妖怪不成，这到底是哪儿？韶h觉得自己好像来到自己无法想象的世界。
　　“对呀，仙界是六界之一，天地六界，分为人界、冥界、妖界、魔界、仙界，还有神界。上古众神与天地日月同生，其余几界，修炼即可成仙，堕天随之化魔，死后进入冥界。人为日月灵气造化所生，妖是天地自然物化之果，动物、植物、器物、秽物都有可能成妖。人界最大，人的数量也是最多，其他族类只是很小一部分。五界依附人界而生，或交集或平行，或只是其悬浮的气泡。人界乃是六界之源，万物之根本・・・・・・”紫竹滔滔不绝地讲道，“对了，你刚才说的古装，是指我身上穿的衣服吗？”紫竹指指自己身上的衣服，见韶h点点头，她继续道：“我们一直都穿这样的，不过你的身上的衣服才叫奇怪呢，我见都没见过。”
　　韶h忽然感觉这里好像并不是自己原来的世界，否则眼前的古装女子所说的那些，自己只有在小说里见到过，但她又怎么会在这个所谓的仙界里？正当韶h百思不得其解的时候，一位白发白须的老者走进来，紫竹一见到他，马上躬身行礼，“掌门。”
　　“嗯。”老者点点头，示意紫竹起身，便走到韶h面前，“姑娘可还有不适？”
　　姑娘？韶h第一次听到有人这么称呼自己，不过一想到这里是古代，她也就释然了，想起老者还在等着她的回话，她摇摇头表示自己没有任何不适，随即想到现在的处境，“我・・・・・・”
　　老者抬手止住韶h的话，“我知道你现在有很多的疑问，你先换上衣服，一会儿再说。”
　　韶h点点头，在老者出去后，她换上了古装，但古装太过繁琐，她穿上后不知该怎么系，只能求助一般地看向紫竹。紫竹被韶h那不知该怎么办的眼神给逗笑了，她还第一次见有人不会穿衣服的，随即想到自己笑得有点放肆了，她假装抬手咳嗽了几声，来掩饰自己不断上扬的嘴角，走到韶h面前，“好了，我来帮你弄吧。”
　　韶h早在紫竹笑的时候就微红了脸，解释道：“我没穿过这样的衣服，所以不知该怎么弄。”
　　紫竹讶异地看着韶h，随后想起她刚才身上穿的衣服就了然了，喃喃道：“怪不得呢・・・”系上最后一条丝带，紫竹后退一步道：“好了！”
　　韶h一袭白衫，不施粉黛，更衬托着她如墨般的黑发和白皙的肌肤，宛如仙子一样，紫竹看着晃了晃眼，马上回神赞叹道：“韶h，你穿这白衫跟方才简直是判若两人，都快和我们尊上相媲美了。”她想象着一袭白衣的白子画和一袭白衫的韶h站在一起的画面，想想都觉得那画面太美了。
　　“尊上？”韶h整理了一下白衫，她还是有点不太习惯，在原地走了几步适应适应。
　　“嗯，尊上可是我们掌门最得意的弟子，现在已经成为上仙了。”紫竹崇拜地说。
　　“哦・・・”韶h冷淡道，刚才那位老者应该在等她呢，她还是快些出去吧，想着便越过还在犯花痴的紫竹，那表情也在小雨身上看到过，她无奈地走出去，看着蔚蓝的天空，也不知小雨现在怎么样了，自己突然消失，她会不会很着急？

☆、收徒

　　韶h和老者来到一间屋子里，韶h抬首打量着周围，一个半身高的鼎立在中间，后面是一席坐垫，应该是老者打坐修行的地方，韶h猜想到。左边是一排排书架，上面放着参差不齐的书简；右边有一道门相隔，后面应该是休息的地方。
　　老者来到鼎面前，一挥衣袖，鼎口就出现了一些画面，韶h惊讶地盯着那里，待看清里面的人时，她瞪大双眼，“这是・・・我？”
　　老者点点头，鼎中所展现的画面正是，当初老者碰见韶h时的情景，“没错，我当时遇见你时，就是这样的情形。”
　　韶h不可思议地看着画面，她身上竟闪着一丝雷电，却没有丝毫受伤的痕迹，而且那雷电似乎是缠绕在她身上，随即她看见她的身旁还插着一把剑，竟和她一样浑身缠绕着一丝雷电。韶h不解地抬首，看向老者，希望他能给个答案。
　　老者一抬手，手中立马出现了刚才她所看到的那把剑，“这把剑集天地雷电之力，且与你同生。”
　　韶h疑惑道：“与我同生？”
　　“没错，此剑是因你而来，在此前我也从未见过此剑，但我确定它是由你带来的。”老者缕着胡须，把剑递过去，“况且它已认你为主，你就给它起个名字吧。”
　　“什么？这剑・・・是我带来的？”韶h看着剑，不知为何竟有种亲切感，听到要给它取名字，她想起刚才那把剑浑身上下缠绕着雷电，并且和她一样是被雷劈过来的，也许她安然无恙也是因为这把剑的缘故，“那就叫惊雷吧。”
　　惊雷剑似是很喜欢这个名字，突然发出一阵银光，随后便飞起来围绕着韶h，韶h看这剑这么有灵性，高兴地伸手想摸摸它。谁知惊雷好像知道她的想法，一下子就飞到韶h的手中，韶h看着剑爱不释手。
　　老者欣慰地点点头，“我虽算不出你来自哪里，但也知道你原本并不属于这里，而是从异世而来。”
　　韶h惊道：“老爷爷，您怎么知道？”
　　老者微笑地缕缕白须，韶h忽然想起刚才紫竹说过这里是仙界，那他们能掐会算的本事应该很准，况且眼前这位老者，明显道行很深，韶h也就不再深究，但想到自已所在的世界，随后不安道：“那我还能回去吗？”
　　“既来之，则安之，而且你来此必有天意。”老者高深莫测地说道。
　　韶h低首看着惊雷，惊雷感受到她的迷茫，发出一层朦胧的银光，“既来之，则安之，可我要怎么做呢？”
　　“即如此，我欲收你为徒，你可愿意？”老者笑眯眯地看着韶h。
　　“什么？收我为徒？”韶h惊讶道，“可我・・・什么都不会・・・”她知道这里是修仙的世界，可她一个现代人怎么可能修仙呢？
　　“有惊雷在手，就已证明你的不凡，毋须妄自菲薄。”老者鼓励道。
　　韶h看着老者慈祥的样子，握紧手中的惊雷，也对，反正在这个未知的世界，她无人相识，况且眼前的老者还是自已的救命恩人，“如果您愿意收留我的话。”
　　“嗯，好！”老者欣慰地点点头。
　　韶h想起电视里拜师都是要下跪给师父磕头，可她一个现代人从来也没下跪过，一时之间有点为难。老者看出韶h的尴尬，“你即来自异世，就不必拘泥于这里的规矩，按你原来的就好。”况且这里的天地规则也不一定对你有用，老者心里想起，之前的掐算竟完全算不出韶h的命数，只能推算出她不是这个世界的人，这也许是天意。
　　韶h听后，感激道：“谢谢老・・・谢谢师父！”说完便对老者弯腰一拜。
　　老者微笑地接受，“你叫韶h？”
　　“嗯？师父您怎么知道的？”韶h确定她还没和老者说过名字，只有跟紫竹说过。
　　“为师感知你已醒来，便过来了。”
　　“不愧是修仙的世界！”韶h感慨道。
　　“这是知微境界，以后你就会明白，现在先带你去见见你的师兄们。”老者一甩衣袖走出房门。韶h恭敬地跟在他后面，虽说让她不必拘泥于这里的规矩，但该有的尊敬和礼仪还是要的，毕竟师父是长辈。
　　长留掌门带着韶h来到大厅，那里有两个男子站在中间正在交谈着什么，其中一个拿着扇子轻轻地摇着，眉眼和嘴角总是带着笑意，一派温文尔雅的君子模样；而另一个就显得严肃多了，一直板着个脸，尤其是他脸上的一道疤痕，更是让他看上去面目可憎。在看见长留掌门进来时，他们纷纷停止交谈，转身恭敬地向长留掌门行礼，齐声道：“师父！”
　　“嗯，”长留掌门点点头，笙箫默和摩严起身，同时注意到了长留掌门身后的韶h，摩严心里疑惑，师父怎么带了一个姑娘来？难道就是前几天所说的被师父带回来的人？而笙箫默则一甩自己手中的折扇，笑眯眯地凑过去，“师父，你带来的姑娘是谁呀？不会是我的小师妹吧，哈哈・・・・・・”
　　“没错，她就是为师新收的徒弟，也就是你们的师妹，韶h！”长留掌门淡定地说。
　　“什么！？”笙箫默顿住正在扇的扇子，惊讶地看着长留掌门，“师父，我刚是瞎说的・・・・・”
　　摩严也惊讶不已，“师父，您已经有好久都没有收徒了，怎么今天突然・・・・・”
　　长留掌门缕着自己洁白的胡须，看向韶h，高深莫测道：“此乃天意！”笙箫默和摩严更是惊诧不已，师父对这个新收的徒弟似乎不简单，“h儿，这是摩严和笙箫默。”
　　韶h上前鞠躬行礼，“韶h见过严师兄，笙师兄。”
　　笙箫默连忙上前扶起韶h，笑眯眯道：“小师妹无需多礼。”
　　韶h看着笙箫默温暖的笑意，不觉地回应，“嗯！”而对面的摩严虽看上去很凶，但也对韶h点头示意，韶h这才放松下来。
　　“子画呢？”长留掌门见韶h已经和两位师兄打过招呼，询问白子画的下落。
　　“师兄他・・・・・・”笙箫默正不知该怎么说时，眼角突然瞥见一袭白衣出现在门口，连忙抬手用折扇指着门口，“师父，师兄回来了！”
　　白子画一袭白衣，微风拂来，黑发如丝，白衣飘飘，再加上他那冷峻的外表，一直紧皱的眉头，更像是不食人间烟火的仙人。韶h也一时怔愣住了，这就是上仙？不知为何她想起了紫竹说过的上仙。白子画漫步上前，弯腰行礼，“师父。”
　　长留掌门点点头，“既然子画来了，h儿・・・”
　　韶h回过神，马上走到长留掌门面前，心里则暗骂了自己一声，这要是小雨知道了她看一个男子愣住了，还不得被她笑死，但面色却如常道：“师父。”
　　长留掌门拿出一个宫石，韶h伸手接过，目露疑惑，长留掌门解释道：“此乃宫石，象征你在门派中的地位。”
　　“小师妹，你看，你和我们带着一样的宫石。”笙箫默拿起腰间佩戴的宫石晃晃，他见韶h还是一副不解的模样，便继续道：“掌门呢，一般都佩戴宫羽，从凤凰到麻雀，颜色什么的也各有不同。接下来便是宫石，像是水晶、玛瑙、琥珀之类。然后是宫木了，有柳木、檀木、黄杨木、桃木，一派之中地位比较高的人佩戴。然后之下还有宫玉、宫花、宫带和宫铃。”
　　“原来如此。”韶h点点头，看着手中的宫石。
　　“子画，h儿以后就住在你的绝情殿，以后你要多多教导她。”长留掌门一语说出让所有人都惊讶的话。
　　“师父・・・”白子画不解道。
　　摩严和笙箫默也同样不解地看着长留掌门，而韶h只是惊讶了一下，不明白师父为什么这么安排，但她也没说什么。
　　长留掌门只是缕了缕胡须，高深莫测道：“为师自有为师的用意。”
　　白子画听后，也只得遵从师命，微点下头，“是，师父，子画明白了。”
　　韶h跟在白子画身后，总觉得他的名字很熟悉，但又一时想不起来，直到进了绝情殿，白子画转身，淡漠道：“这里就是绝情殿。”
　　“师兄？”韶h突然道，“你的全名是什么？”
　　白子画微皱眉头，寒意顿生，韶h感觉到一瞬的冷意，但却没有退缩，睁着眼睛一直看着白子画，等待着答案。白子画见韶h好似全无影响，并不像以往的人们一样惧怕于他，而是直直地面对他，白子画内心微微有些变化，但连他自己都没有察觉，他不自觉地收起身上的寒意，恢复到一贯的面无表情，“白子画！”                        
作者有话要说：　　本文慢热，主角穿越到花千骨出生之前，还请读者们耐心观看

☆、绝情殿

　　“什么？”韶h瞳孔微张，不可思议地看着面前这个依旧冷峻外表的人，想起她在穿越之前，曾和肖雨讨论过《花千骨》的剧情，当时她所说的话还历历在目，“我当然不会对花千骨做那些伤害她的事，而是和她一起承担，一起面对。即使她得到蛮荒之力，成为妖神又如何，只要花千骨秉持着善念，不为祸人间就行了。而且就算她要为祸人间，我也会去唤醒她心中的善念，但绝不会以白子画那样的方式，为了天下而要杀花千骨・・・・・・”难道她穿越到了《花千骨》的世界？
　　白子画见韶h目露惊讶，不解道：“韶h？”
　　韶h依旧沉浸在自己的思绪当中，她满心疑惑自己为什么会来到《花千骨》的世界里，自己来到这里又是为了什么？
　　白子画见此，微皱下眉头，“韶h、韶h、韶h、小h！”
　　韶h听到熟悉的称呼，一晃回神，就看见白子画虽面无表情，但眉头微皱地看着她，韶h不确定道：“刚才・・・是你在叫我？”
　　白子画微微颔首，“怎么？”
　　韶h摇摇头，“没事，师兄，只是好久没听见有人怎么叫我了，一时・・・・・・”
　　“嗯，”白子画见韶h回神了，便回身走进绝情殿，“以后你就在这儿住下了，在此你可以随意走动。”
　　“那我・・・・・・”韶h一抬首，就见白子画一道白影消失在眼前，她看着空无一人的前方，无语道：“那我住哪儿？”
　　韶h一人在绝情殿里转来转去，这里风景幽美，格局布置的也十分精致，不愧为天下第一仙派。韶h走到绝情殿的边缘，俯瞰着整个长留仙山，烟雾缭绕着长留山，倾泻而下的瀑布，绿荫环绕的大地，仿佛自己就站在云端上，俯瞰着整个天下。韶h伸展双臂深吸一口气，叹道：“果然古代的空气就是清新，跟现代完全不能比。”想起自己的世界，韶h缓缓睁开双眼，看着远方，“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏，也许来到这里也不一定是坏事。”
　　白子画在韶h身后不远处，听到了她福祸相依的话，忽觉得这个所谓的小师妹能有如此见解，也是豁达之人，心里也渐渐放下了疏远。他来到韶h身后，见她伸展怀抱享受着自然，也就没有打扰她，只是静静地站在她身后，环视着周围的景色。白子画一直是一个人住在绝情殿，他并不觉得这里有什么特别，但看到韶h双臂伸展，微微仰起头，紧闭双眼，面带笑容，很享受的样子，忽然觉得这里的景色也许也不错。
　　韶h一回头，就看见白子画站在她的后侧方，她一惊，“师兄？你・・・你怎么在这儿？”
　　白子画举起手中之物，淡漠道：“这是七绝谱。”
　　“哦・・・”韶h接过七绝谱，有些不明所以，“师兄，这是・・・・・・”
　　“七绝谱乃长留至宝，你要好好修习，如遇到问题，可随时来找我。”白子画说完，便转身走了。
　　韶h点点头明白，见白子画要走了，连忙道：“谢谢师兄！”
　　白子画微微一顿，便消失了，韶h感慨道：“好厉害呀，这要是在现代，连交通工具都省了。”
　　随后，韶h就随便挑了一间，里面虽布置简洁，却又不失清雅。韶h很是喜欢，随手把手中的七绝谱放在前面的桌案上，便开始四处打量起来，边走还边点点头，“这古代的房间就是不错，不像现代的房间都有室内污染什么的。”说完还轻轻地嗅了一下，“屋里还飘着淡淡的香味。”
　　看完四周，韶h坐在桌案前，双手托着下巴，“白子画、花千骨，看来我是真的穿越了，哎……”想起刚才师父和师兄的样子，白子画应该还没有继任掌门，那就还没有遇上花千骨。想到这，韶h稍稍松口气，一想起花千骨的结局，韶h就觉得很惋惜，花千骨明明是一个心思澄明的女孩，却因爱上自己的师父而受尽苦难，想想就觉得心痛，“如果能改变的话就好了。”
　　韶h放下托着下巴的手，碰触到了桌案上的七绝谱，想起白子画要她好好修习，便打开七绝谱，顿时眼前一片金光，文字和图像显现在眼前。原来七绝谱中包含了乐谱、诗谱、棋谱、画谱、剑谱、药谱、食谱，且对每一种谱都有非常详细的解释，还有天下的各种谱子尽在其中。韶h看的眼花缭乱，却也乐在其中，尤其是看到剑谱时，她的惊雷剑就蠢蠢欲动，好像很急切地想要演练一番，带动的她也想试试。
　　于是，韶h一伸手，惊雷剑便银光一闪满屋乱飞，她笑笑，“惊雷，急什么，现在我们就去练剑吧。”说完惊雷剑便嗖的一声，安安静静地躺在韶h手里，只是剑身的银色光芒，显示出惊雷的跃跃欲试。
　　白子画正在打坐修行，忽感觉到绝情殿的某处有灵气波动，他慢慢睁开眼，偏头朝灵气波动的方向看了一眼，意念一动，便看见一人在树下舞剑，剑身还带着丝丝雷电，只是每舞过两三招，她就会停下来，走向一旁的石桌边，弯腰看着什么，然后点点头再继续舞剑，如此往复。白子画微微摇头，起身走出去。
　　身为现代人的韶h对武功没有丝毫了解，自然对这种古代的剑谱有些吃力，所以她只能练几下，再看看剑谱，再练几下，也幸亏惊雷剑有灵性，有时还会引导她，不然她很难练下去。
　　练完一套剑法，韶h走到石桌边坐下，拿起七绝谱仔细看起来，右手还时不时地比划两下，看上去很是投入。白子画一来便看到这样的情景，眉头稍稍舒展开来，看着韶h聚精会神的样子，放缓声音道：“小h…”
　　韶h一惊，回头道：“师兄？你怎么来了？”
　　白子画看着韶h手中的七绝谱，“你在练剑？”
　　“恩，”韶h点点头，转过头看着七绝谱上方，正有个小人拿着剑不断地挥舞，“这是我第一次练剑，有点不上手，要不是有惊雷引导，我估计得练好久。”
　　白子画看了一眼惊雷剑，通体散发着银色光芒，细看之下，银光中有丝丝雷电参杂其中，白子画也第一次见到此剑，想起师父所说，果然乃世间稀有的神剑，“师父说，惊雷剑乃因你而生，因你而来，但现在的你还完全发挥不了它，”白子画一伸手，一把普通的剑幻化而出，“先用普通的剑练，把基础打好。”
　　韶h接过剑，“是，师兄。”一旁的惊雷发出嗡嗡的响声，以表达它的不满，韶h笑道：“好了，惊雷，你和我一起练，总可以了吧。”
　　韶h刚说完，惊雷就安静下来，白子画惊于惊雷剑竟如此有灵性，“此剑不凡，小h，你当好好珍惜，切不可落入居心叵测的人手中。”
　　“恩，”韶h点点头，“当然，我已视惊雷为友，不会把它交给任何人的。”说完握着惊雷剑的剑柄，惊雷也回应她，发出银光和嗡嗡的响声。
　　“为友？”白子画头一次听到有人竟把自己的佩剑当作好友，但看着韶h和惊雷之间的互动，他欣慰地点点头，也有点明白师父为什么要收她为徒了。她确实与常人不同，心境也非常人所比，她所修的道也许会与我们都不同。
　　接下来的几日，韶h一直刻苦练习剑法，惊雷也在一旁来回地飞来飞去，陪着她。每练完一套剑法，韶h都会让惊雷来突袭，以考验自己对剑法的熟练程度和应变能力，可每次都坚持不到半个时辰，就被惊雷击落手中的剑。但韶h不气馁，仍继续练着，白子画偶尔过来看看，在看到韶h坚持不解的努力修行，便上前指导她一二。
　　日复一日，韶h每修习完七绝谱的一个篇章，便去找白子画考核她修行的成果。修完棋谱，韶h与白子画对弈，但每次都赢不了；看完食谱，韶h也做几道菜，让白子画品尝，对做菜她还是有自信的，毕竟在现代她也是经常自己做饭的，虽然白子画每次吃完都没有说什么，可韶h渐渐发现白子画会把她做的菜都吃完，那就证明味道应该不错；学完诗谱，白子画会考她吟诗作对；修完药谱，韶h有时找不准穴位，便让白子画当她的实验对象，白子画也只无奈答应……就这样，韶h从踏入绝情殿，就再也没有出来过，一心系在修行上。
　　四季流转，一年过去了，韶h仍旧在自己屋前的树下修习剑法，一袭白衣随风而杨，剑招凛冽，却又处处透着轻灵，仿佛不是在舞剑，而是在翩翩起舞一样。这时，一道白影袭来，噌地一声，两剑相交，两道白影瞬间纠缠起来，一会儿天上，一会儿地上，打得难舍难分。渐渐地，韶h落于下风，被白影压制住，对方一剑劈来，韶h提剑一挡，却不敌对方的力量，从半空中落到地上，眼看就要支撑不住，韶h灵机一动，松开握剑的右手，改为反手抓着剑柄，然后提剑一冲，从对方的身边滑过。对方反应很快，立马侧身回剑一挡，噌噌的连续声，两剑相交摩擦而过，韶h右手伸直，反手拿着剑，停在白影的一步开外。
　　韶h放下右手，回身道：“师兄，我的剑法怎样？”
　　白子画收回剑，转身清冷道：“进步了不少。”韶h进步确实很大，如果她用惊雷剑，白子画还得费上一段精力，而且最后一招，也出乎他的意料。
　　“真的？”韶h高兴地上前一步，“能得到师兄的肯定，真是不易。”
　　白子画想起刚才的一招，“小h，你刚才用的最后一招……”
　　“哦，那时我脑海里突然冒出了这么一招，身体便先行动了。”韶h偏头回想道。
　　白子画惊讶地看着韶h，仅仅修习了一年，就能从剑谱的条条框框中领悟到无招胜有招的境界，看来小h在剑术上会有很大的造诣。
　　“师兄，师兄，怎么了？”韶h见白子画一直不说话，便问道。
　　白子画收回思绪，“小h，七绝谱看到哪儿了？”
　　“我已全部看完了，师兄。”
　　“好，”白子画一伸手，一把古琴幻化而出，他把古琴放在石桌后，便看着韶h。
　　韶h明白，白子画这是要考核她，她走过去轻抚琴弦，然后坐下开始弹奏，一连串的音调自指间流出，形成一段优美的旋律。白子画站在韶h旁边，静静地聆听着。

☆、竹染

　　一曲终了，白子画在韶h旁边坐下，“中间有几个音调弹错，还有几个音律不准。”说完，便见韶h一直闷不吭声，表情还有些犹豫不决，白子画疑惑道：“小h…”
　　“师兄，我想学箫！”韶h抬头认真道。
　　“为何，琴乃乐器之首………”
　　“我知道，只是我比较喜欢箫，而且这样我便能与师兄琴箫合奏，岂不快哉！”韶h说道，她一直很向往古人一箫一琴的合奏，而且比起自己一人弹奏，她更喜欢合奏的感觉。
　　白子画微微一顿，忽想起他们五上仙在一起时，也是他一人弹奏，紫熏跳舞，东华舞剑，檀凡拿着酒杯边喝边跟着紫熏乱舞，而无垢则静静地坐在那儿，好不快意，他们五上仙也有一年没有聚一聚了。
　　“子画，”长留掌门见白子画进来，叫道。
　　“师父，”白子画行完礼，走到长留掌门下方坐下，左边的笙箫默立马笑眯眯道：“师兄，小师妹都已经在绝情殿修行一年了，还不让她下来陪我玩吗？”
　　“师弟，小h刚刚修行，要把基础打好，切不可受外界干扰。”白子画面无表情道。
　　“可是，小师妹都已经修行一年了，还不让我去找小师妹…”笙箫默抱怨道。
　　“好了，师弟，子画自有他的用意。”右边的摩严劝慰道，笙箫默只好打开纸扇，郁闷地扇扇风。
　　长留掌门轻抚胡须，“子画，h儿的修行怎么样了？”
　　“小h已修完七绝谱，她对剑术有很高的造诣，若继续修炼下去，恐怕无人能及得上小h在剑术的造诣。”白子画如实说道。
　　“什么？”笙箫默合上纸扇，惊讶道，“小师妹这么厉害，那与师兄相比呢？”
　　白子画思考道，“若小h用惊雷，且尚可与我一战。”
　　“看来这个师妹的天赋很高，怪不得师父要收她为徒。”摩严说道。
　　“为师收她，并不是为此。”长留掌门莫测道。
　　“那师父为何收她为徒？”摩严疑惑道。
　　“因为h儿是这个世界的变数。”
　　“变数？师父，徒儿不明白。”笙箫默问道。
　　长留掌门回想起初见韶h时的情景，便一一细说了，白子画听后也惊讶不已，“师父的意思是说，小h她是被惊雷剑带到这里的？”
　　“恩，”长留掌门捋捋长须，点头道：“惊雷剑我们闻所未闻，见所未见，它能与天雷相连，威力定不凡，也许是能与十大神器相比的另一个神器。”
　　“所以师父才收师妹为徒。”摩严了然道。
　　“没错，惊雷剑已认h儿为主，她的力量不能被心怀叵测的人利用，为师收她为徒，也是为了防止h儿误入歧途。”长留掌门看着白子画，“况且……”
　　白子画不解道：“师父？”
　　“子画，你命中有一劫，也许只有h儿能帮你化解。”长留掌门忧心道。
　　白子画走出长留掌门的房门，回想着师父所说，自己命里有一劫，当他问是什么劫数时，师父却说，劫数还没出现，无法判断为什么劫数。白子画停下脚步，为何小h会化解自己的劫数，难道这就是师父所说的变数？所以才把小h交给自己教导？
　　笙箫默一出殿门，便看到白子画站在不远处，他疾步走过去，“师兄，还在想师父的话？”
　　白子画偏头看向笙箫默，微点下头，笙箫默受不了白子画的沉默，“好了，师兄，小师妹就是小师妹，不管师父怎么说，她现在都是我们长留弟子，一切顺其自然，何必想那么多呢？”
　　白子画听后也释然不少，该来的总会到来，到时也就知道师父所说的话了，现在想也无用。白子画释然后，漫步前行，突然飘出一句话，“师弟，你不是想看看小h吗？”
　　笙箫默看着白子画的背影，以为自己听错了，急忙追上去，“师兄，你刚才说什么？”
　　白子画瞟他一眼，没说话继续前行，笙箫默惊喜道：“师兄，你终于放小师妹自由了！”
　　白子画面无表情地看着他，笙箫默自知说错话，尴尬道：“师兄，我…我去看小师妹了。”说完便溜之大吉。
　　“嗨，子画，师弟他就这样，你别放心上。”摩严上前，心里则埋怨着，这个笙箫默跑去见师妹，溜得那么快，他还没去见师妹呢。
　　韶h正在树下打坐修行，远远地就听见有人叫嚷着，“小师妹、小师妹…”韶h微微皱眉，睁开双眼，眼前一道白光，一个打扮儒雅的男子摇着手中的折扇，笑眯眯地看着她，韶h在绝情殿里一年了，除了白子画和偶尔来帮白子画整理起居的李蒙，还没见过别人进来，所以她一时没反应过来。
　　笙箫默终于见到小师妹了，正高兴的呢，却见韶h目露疑惑，他一手合上折扇，一手捂着胸口，伤心道：“小师妹，你不会不认得师兄了吧，虽然只见过一面，我还和你说过话呢，小师妹…”
　　韶h被笙箫默哀怨的语气激起一身鸡皮疙瘩，连忙站起躬身行礼道：“韶h见过笙师兄。”
　　笙箫默听见韶h还记得他，立马高兴地展开折扇摇了摇，“小师妹，还记得我呀，师兄真是太高兴了！”
　　韶h看着这个变脸比翻书还快的师兄，有点无奈，“笙师兄，你来绝情殿是找师兄吗？”
　　“我刚从师兄那儿过来，今天是特地来找小师妹的”
　　“找我？干什么？”韶h有点跟不上笙箫默的节奏。
　　“当然是来找你玩了，你看摩严师兄那么严厉，总是板着脸说你这不合规矩，那不合规矩的；而师兄呢，却总是冷着个脸，让人不敢接近，和他玩那不很无趣；还好师父又收了个小师妹，终于有人可以陪我玩了。”笙箫默滔滔不绝地说。
　　韶h瞬间顿住了，她原本以为笙箫默是个翩翩君子，没想到竟是个小顽童，果然人不可貌相。
　　笙箫默一把拉住韶h，边走边说：“小师妹，咱们走！”
　　“哎…笙师兄，师兄让我在绝情殿修行。”韶h想挣脱，却挣脱不开。
　　“没事，我已经和师兄打过招呼了，他同意你陪我玩了。”笙箫默转头，“小师妹，你还没好好看过长留仙山吧，现在我就带你去转转。”
　　“…好吧。”韶h原本想拒绝，但一想自己一直在修炼，确实没有好好地看过长留，身为长留弟子总不能连长留是什么模样都不知道吧，况且师兄也是同意的，韶h也就放弃挣扎，乖乖跟在笙箫默身后。
　　笙箫默带着韶h把整个长留都逛过了，还时不时地介绍这儿，介绍那儿的。韶h感慨道：“不愧是居于修仙派的首位，长留果然景色怡人，弟子众多，到处都能看见身穿白色道服的弟子。”
　　对面走过来两个弟子，看见笙箫默他们，纷纷行礼，“儒尊！”
　　笙箫默点点头示意，韶h疑惑道：“儒尊？”
　　“恩，小师妹，在长留我被称为儒尊，主掌销魂殿；师兄是尊上，主掌绝情殿；而摩严师兄是世尊，主掌贪婪殿，我们三人在长留被称为三尊。”笙箫默耐心解释道。
　　那两个刚走过去的弟子听见笙箫默对韶h的称呼，惊讶地回头看向韶h的方向，其中一个弟子小声道：“哎，你听见没，刚才儒尊叫她小师妹。”
　　“当然听到了，我又不是聋子。”另一人不满道。
　　“那这么说，她就是掌门一年前新收的入室弟子？”
　　“那还用说，你没见儒尊对待她的态度很不一般吗？”
　　两人你一言我一语的讨论着，没过一会儿，整个长留上下都知道了掌门的小徒弟出绝情殿了，正跟儒尊在一起散步呢，众人纷纷好奇这位三尊的师妹到底何许人也，都想见一见她的真容。
　　韶h丝毫不知道自己已经成为长留弟子谈论的主角，她还在喃喃道：“原来如此，怪不得当初紫竹说尊上什么的。”韶h想起紫竹，好像从上次以来一直都没见过她了，也不知她怎么样？
　　“弟子拜见儒尊！”一声厚重的嗓音响起，打断了韶h的回忆，她抬头便看见一位年轻的男子身穿白色道袍，正弯腰行礼。
　　笙箫默抬抬手，示意他不必多礼，随后问道：“竹染，你这是要去见摩严师兄？”
　　“是，弟子正要去找师父。”竹染抬起头来，回答道，韶h看了他一眼，总觉得他不简单，他的眼神很复杂。
　　“恩，摩严师兄现在应该贪婪殿。”
　　“多谢儒尊，弟子告退。”
　　竹染？这个名字很耳熟，一定是《花千骨》里的人物，韶h看着竹染的背影，回想着在现代肖雨给她讲过的剧情。
　　“走吧，小师妹……”笙箫默见韶h不动，顺着她的方向看过去，“小师妹认得竹染？”
　　“恩？”韶h回过神来，摇摇头，“不认得，他是？”
　　“他是摩严师兄的大弟子，竹染。”笙箫默继续道，“竹染是摩严师兄在他小时候带上山的，后来收为大弟子，而竹染也不辜负师兄的期望，勤奋好学，天资聪颖，是摩严师兄最重视的弟子。”
　　“严师兄的…竹染，竹染・・・”韶h努力回想着剧情，“啊・・・难道是花千骨在蛮荒时的救命恩人，在她成为妖神时的手下，我记得他应该是严师兄的儿子，和杀阡陌的妹妹琉夏相爱过。现在竹染还好好地在长留，那么说明剧情还没有开始。”韶月松了一口气，她不愿看到花千骨的悲惨经历和结局，若是能够阻止悲剧发生，她会竭尽全力地去阻止。
　　“小师妹，你怎么了？”笙箫默见韶月在自言自语，担心道。
　　“我没事，笙师兄，我们继续逛吧。”韶月收起思绪，花千骨，我一定要在你遇见师兄之前，找到你，不让这场虐恋发生。
　　“好，那我们去看看众弟子练剑的地方。”笙箫默建议道。

☆、五上仙

　　长留弟子正在练剑，有的练习御剑飞行，成功飞上空中，有的弟子则刚踩上去，剑便跌在地上，自己也跟着摔了个跟头；还有的弟子在练习剑法，三三两两的对打起来。正在众弟子专注练习时，一个弟子匆匆忙忙地跑来，大声道：“儒尊来了，儒尊来了！”
　　一个正在练剑的弟子收起招式，走过来，“有什么大惊小怪的，儒尊来了就来了，至于这么慌张吗？”
　　那位弟子喘气道：“你不知道，现在儒尊正带着掌门的小徒弟往咱们这儿走过来。”
　　众弟子纷纷放下手中的剑，围在那位弟子身边，七嘴八舌道：“什么？你说得不会是那个在一年前就被掌门带回长留，并收为入室弟子，还让尊上亲自教导的小师叔？”
　　“对，对，就是她！”瞬间众弟子向炸了锅的蚂蚁一样，讨论起来。
　　这时，一位女弟子御剑飞行下来，就看见大家都不去修习，而是在一起说着什么，她打算上前一探究竟。前面正在参与讨论的女弟子瞥见身后的人，立马跑过去，“紫竹，你不是照顾过小师叔吗？一会儿她就要过来了，你去打个招呼，让小师叔多停留一会儿，好让我们看看小师叔。”
　　“啊？”紫竹正打算上前，就看见一人朝自己跑来，还自顾自地说让她留住小师叔一会儿。
　　“是呀，是呀，紫竹，你去最合适，说不定小师叔还记得你呢。”原本围在一起的弟子瞬间围住紫竹，都让她去跟小师叔打招呼。紫竹瞬间头大，那都是一年前的事了，谁能想到掌门带回来的人，是要收作弟子呢，况且小师叔在绝情殿闭关修行一年了，怎么会记得只有一面之缘的人呢？，紫竹心里是不报希望的，但面对众弟子的规劝，她也只好硬着头皮答应了。
　　笙箫默带着韶h来到长留弟子修炼的地方，众弟子早在他们来之前就恢复了原样，现在韶h看到的就是弟子们努力修炼的身影，她不禁感叹，长留果然是第一仙派，弟子们在没有人监督的情况下，也能自发地努力修行。
　　这时，弟子们看见儒尊和韶h走过来，纷纷停下行礼，道：“拜见儒尊、小师叔。”
　　“恩？小师叔？”韶h眨眨眼，看着儒尊，用手指着自己，询问道：“小师叔…难道是我？”
　　儒尊笑笑，一展折扇，“按辈份，确实如此。”
　　“好吧，我还是第一次听有人这样叫我。”韶h无奈道，没想到自己辈份会这么高。
　　底下的弟子们纷纷拿眼神示意紫竹，她身边的弟子更是推搡着她，紫竹从韶h一出现就认出来了，她还是和一年前没什么变化，唯一变的就是她身上多了一丝仙气，让人高不可攀。
　　韶h察觉到弟子们的异动，偏头看过去，便见一个熟悉的身影正犹犹豫豫地走过来，她率先开口，“紫竹？”
　　紫竹一顿，吃惊地看着韶h，没想到她竟还记得自己，一时不知该说些什么。韶h走下来，高兴道：“真的是你，紫竹，你不会忘了我吧？”
　　“不不不，怎么会忘呢，我一直都记得。”紫竹连连摆手，否认道。
　　众弟子见小师叔这么平易近人，也都围上去，想和她说几句话，儒尊见韶h被弟子围住，也没有丝毫不耐，放心地站在一旁驻足观望。
　　“子画！”白子画转身看见一个丰神绰约的白衣男子御剑飞来，他平淡的目光露出一丝喜悦，但声音还是一如既往的冷凝，“东华。”
　　东华毫不在意，收起剑上前一拍白子画的肩膀，“子画，都好久没来了吧，咱们五上仙有一年都没好好聚聚了吧？”
　　白子画点头道：“师父命我教导小h，东华你在外游历，刚回来？”
　　“嗯，回来是想和你们继续一起去除奸卫道、匡扶正义。对了，你刚说小h？是不是那个小师妹？”东华来了兴趣。
　　“没错，小h确实是师父所收的徒弟。”白子画疑惑地看着东华，不明白他为何如此一问。
　　东华走进屋内，自顾自地坐下，环视一周，“子画，你这绝情殿还是那么冷清。”
　　白子画坐到东华对面，“修行之人，应当清心寡欲……”
　　东华连忙伸手打住，“好了，子画，我来不是听你论道的。”
　　白子画为东华斟上一杯茶，等待着下文。东华拿起茶杯放到鼻尖闻一闻，赞道：“好茶！”随后慢慢品茶，“子画，这次我回来，是想我们五上仙聚一聚，像以前一样快意山河，而且紫熏、檀凡和无垢他们都很想你。”
　　“好！”白子画应道。
　　“那…跟我说说小师妹的事吧。”东华倾身问道，“听说师父一年前把她收为弟子，而且还由你亲自教导，这小师妹到底何许人也？”
　　“师父只说小h是这个世上的变数。”白子画放下茶杯道。
　　“变数？”东华皱眉思考着，“这个世上的变数？师父这么说是什么意思？”
　　白子画细细回想，“我也不知道，师父说此乃天意。”
　　“天意？变数？那小师妹岂不是这世上最无法预料，且无法受这世间规则约束的人？”东华不可思议道，若是这样，那这个小师妹不简单。
　　正如东华所说，白子画点头道：“没错，师父也说让小h不用拘束于长留的门规，按她自己喜好而来，而且……”白子画想起师父说小h能帮他化解劫数，小h真的能吗？
　　“恩，看来这个小师妹不简单，她的修仙之路也许与我们，不，与这世间的任何一人都不同，我现在越来越想见见她了。”东华挑起嘴角，眼里满是兴趣的光芒。
　　韶h走出销魂殿，笙箫默自信道：“怎么样，小师妹，我的销魂殿不错吧，要不要来师兄这住几天。”
　　“恩，比绝情殿风雅了许多，但是我已经住在绝情殿了，师兄那儿……”韶h为难道。
　　笙箫默一见韶h为难，也就不勉强，“好了，只要你常来销魂殿看看我就好了。”
　　“恩，我一定会来看你的，笙师兄。”韶h点头道，突然想起一事，“笙师兄，我可以让紫竹偶尔来绝情殿吗？你看这古代的发式，我总也梳不好，师兄不也有专门的人照顾他起居的人吗？”
　　笙箫默用折扇敲敲额头，“你是说李蒙？这应该没问题，不过你最好问问师兄，他要同意了，我马上帮你安排。”
　　“恩，好，谢谢笙师兄。”韶h也是想有个熟悉的人陪陪自己，而且一看见紫竹，就会想起她在现代的好友――肖雨。
　　韶h回到绝情殿，直接去了白子画的房间，就紫竹的事情想得到他的许可，她一走进房门，“师兄，我……”白子画对面坐着一个陌生人，韶h确定在长留没见过他。
　　东华转过身来，“想必这就是小师妹吧！”
　　韶h微微一顿，对方的气质丰神俊朗，能感觉到他身上的仙气，难道他是上仙？韶h上前行礼，“师兄，不知你在招待客人，我先去修炼了。”
　　“慢，”东华阻止韶h，转头对白子画说：“子画，咱们刚刚不是正说道我想见见师妹，你不会就这么让她走了吧？”
　　白子画无奈，看向韶h，“小h，过来坐吧。”
　　“额？”韶h不明所以，只好乖乖听命，“是，师兄。”韶h在白子画和东华的旁边坐下。
　　从韶h坐下后，就一直陷入沉默，师兄不说话，只顾着喝茶，而旁边那位却一直看着她，也不说话，韶h渐渐忍受不住这种氛围，正准备开口告辞，一旁默不作声的东华却先开口了。
　　“我叫东华，你呢？”
　　“韶h……”等等，东华这个名字好熟悉，而且他身上又有和师兄一样的仙气，难道……
　　“哦…韶h，恩，好名字，我也是长留弟子，叫你小师妹可好？”
　　韶h无意识地点点头，她根本没听东华在说什么，一心想着剧情，东华应该是和师兄一起并称的五上仙之一，而且是长留之首，但这一年来她都没听过东华上仙的消息，还以为・・・・・・现在东华上仙还在，那么说明五上仙还没解散，那离花千骨的出生应该还很远，可是当时他们又是为何分道扬镳呢？
　　“小h，你在想什么？”
　　东华的一句话拉回韶h的思绪，她微微摇头，“你是东华上仙？”
　　“哈哈…原来小h也知道我。”
　　“当然，五上仙谁没听过，况且东华上仙也是长留弟子，我现在已经见到两个了，不知其他三位是什么样的仙人身姿。”
　　“这还不好说，今天我就带你去见见。”东华豪爽道。
　　“真的？可是……”韶h想起还要修炼，转头看向白子画，白子画面无表情没有说话。
　　“子画，我们今天本来就是要和檀凡他们相聚，带上小师妹又不碍事。”东华说道。
　　白子画见此，放下茶杯，“小h，想去？”
　　韶h点点头，白子画平淡地说：“那便去吧。”韶月与东华相视一笑。
　　紫熏在自己的殿里走来走去，不停问：“子画会来吗？”
　　“会的，东华亲自去请，子画还能不来。”檀凡小酌一杯，说道。
　　“可是，这一年来，子画都没有过来。”紫熏不安道。
　　“那是因为东华也不在，五上仙没聚齐，你放心吧，东华回来了，子画也一定会来的，你说是吧，无垢。”檀凡放下酒杯，问着一旁安静坐的无垢。
　　无垢点头道：“嗯！”
　　“好了，紫熏，你就放下心，坐下来等着吧。”檀凡安慰道。
　　紫熏无法，只好坐下来，这时，殿外突然传来东华的声音，“檀凡、紫熏、无垢，我们来了！”
　　紫熏立马站起来，走到外面，看着远方的天空，渐渐地东华的身影出现了，随后是白子画的身影，紫熏高兴道：“子画，你终于来了！”
　　檀凡一笑，“我就说东华有办法吧。”
　　无垢点点头，随着两人的越来越近，紫熏看到了白子画的身后，跟着一个女子，她一身白衣，御剑飞行，紧随在白子画身后，而白子画也会偶尔回头看她。紫熏心里不禁猜测，这个女子是谁？为何会在子画身边？
　　东华最先飞过来，看到紫熏站在外面，“紫熏，我和子画来了。”
　　白子画和韶月相继飞下来，紫熏走到白子画身边，高兴道：“子画！”
　　白子画淡淡地点点头，便走进去坐到檀凡的身边，紫熏毫不介意，跟在白子画的身后，坐到他身边。韶月已经惊讶的麻木了，五上仙不愧为上仙，个个都是仙人身姿。檀凡慵懒地坐在那儿喝酒，无垢沉默地坐着，看到白子画来了，嘴角露出一丝微笑，而紫熏高贵优雅，浑身带着香气，沁人心脾，但她怎么感觉紫熏眼里有一丝不善呢？是她的错觉吗？

☆、琴箫合奏

　　白子画见韶h站在那儿，“小h，过来。”
　　“恩。”韶h走到白子画身边，白子画一一介绍道：“紫熏、檀凡、无垢。”
　　“韶h见过各位上仙。”韶h行礼道。
　　东华突然插嘴道：“子画这一年没来，可都是为了教导我们这个小师妹的。”
　　“什么？子画你……”紫熏吃惊道，同时心里的不安更加强烈了。
　　白子画淡淡道：“师命难为。”
　　“那怎么现在可以过来，还把她也带来了？”紫熏不解，白子画从来都是独来独往，不会轻易带人来的。
　　“是我让子画带的，师父新收的徒弟，还由子画亲自教导，你们不觉得好奇吗？应该都想见见这位传说中的小师妹吧？”东华说道。
　　檀凡和无垢都点点头赞同，紫熏看着韶h，心里有些不舒服。
　　“小h天赋异禀，现修行已不需我的教导。”白子画如实说道。
　　“……”紫熏心里不满更甚，她还是第一次听到从白子画口中说出赞同别人的话来，而且不只她这样想，在座的上仙也都是这样的想法。
　　随即，一声爽朗的笑声响起，众人看向东华，不明他为何如此，东华止住笑声，“子画，既然如此，你应该不介意让我和小师妹比试比试吧。”
　　白子画微微一顿，“不介意。”
　　“好，师妹，我们来切磋切磋，如何？”东华问向韶h。
　　“好，能和东华上仙比试，也是难得的一次经验。”说罢，韶h伸出右手，准备唤出惊雷剑，忽然想起白子画说过现在她还不能发挥惊雷，但她又没带修炼用的剑。于是，韶h犹豫地看着白子画，“师兄，我……”
　　“可以，现在的你可以用了。”白子画知道韶h想问什么，无非是要用惊雷。
　　“恩！”韶h高兴地点点头，她终于可以用惊雷了，随即一道银光闪出，惊雷出现在她手中。
　　檀凡和无垢看到后，纷纷赞叹，“此乃好剑!”紫熏虽也惊叹于韶h的剑，但她更对刚才子画和韶h的默契而揪心不已。
　　那边东华和韶h打得酣畅淋漓，这边白子画、檀凡、紫熏和无垢坐在一起，檀凡给白子画斟上酒，“子画，来，咱们好久没喝一杯了。”
　　白子画举起酒杯，与檀凡一碰，而后一饮而尽，“好，爽快！”檀凡也痛快地干了一杯。
　　白子画想起一事，放下酒杯，看向无垢，“无垢，你的莲城里有没有好箫？”
　　“箫？子画，你要吹箫？”无垢疑惑道。
　　“子画，你一向不是喜欢弹琴的吗？”紫熏也不明白。
　　“是为小h准备的，她想吹箫，但我这没有。”白子画平淡道。
　　“那好，我回去看看。”无垢爽快答应了。紫熏则心里不安愈甚，子画对自己的师妹不一般，也许他不自知，但确实有点与众不同。
　　韶h和东华在空中来回穿梭，一会儿刀剑碰撞的声音，一会儿仙力相撞，东华毕竟是上仙，没有使出全力，便已占据上风，但韶h不甘落后，使出浑身解数防卫东华的进攻。最终东华一挥手，手中的剑便脱离他的手，自主地向韶h飞来，韶h也用同样的招式，双手用力一推，惊雷剑顺势而出，两剑相撞，形成拉锯之势。东华右手一用力，他的剑便前进一分，即使韶h双手抵挡，最终也因灵力不足而败下阵来，但惊雷剑上的一丝雷电却电到了东华的右手，使他的右手有一瞬的麻痹。
　　“东华上仙，我输了。”韶h输的心服口服。
　　东华看了看自己的右手，已经恢复如常，“我既是长留弟子，你唤我师兄就行，不用总是上仙上仙的叫我。”
　　“嗯，东华师兄！”韶h收起惊雷，走到东华面前，行礼道：“东华师兄，多谢指导。”
　　“小师妹，无须多礼，只修炼一年能有这样的成果，已经不错了，只要努力修行，飞升成仙指日可待。”东华肯定地说。
　　“成仙？”韶h惊道，“能和师兄一样厉害吗？”
　　“没错，修仙分为几个阶段，分别是：初识，聆音，破望，知微，勘心，登堂，舍归，造化和飞升。飞升成仙后，仙的等级依照法力的不同一般可以分成九品：第一上仙，第二次仙，第三太上真人，第四飞天真人，第五灵仙，第六真人，第七灵人，第八飞仙，第九仙人。所以要成为上仙，那可是不易的。”东华说道。
　　“看来我得好好修炼了，不然什么时候才能追上师兄？”韶h心里暗下决心，只有与师兄并肩，她才能在找到花千骨时，好好的保护她。
　　“子画？小师妹为何要追上子画？”东华询问道。
　　“那是因为・・・”韶h心想，她总不能说是因为花千骨吧，“因为・・・师兄是我的目标！”
　　“哦？小师妹的志向真是远大，那我可等着要看你成为上仙的那一天。”东华转身，“走吧，我们下去，回子画他们那里。”
　　“好！”韶h跟在东华身后，还没下来就听见白子画的琴声，悠远扬长，她下来便看见白子画坐在古琴前弹奏，紫熏在白子画面前闻音起舞，檀凡摇晃着脑袋，边喝酒边欣赏紫熏的舞姿，无垢只是静静地坐在一旁，东华见此，手中的剑也随之舞起来。韶h在一旁心里感慨着，五上仙的感情真好！
　　回到绝情殿，韶h又开始了修炼的日子，从与东华师兄一战后，韶h的内心更加坚定了，在找到花千骨前，她一定要飞升成仙。
　　白子画来到韶h的屋前，看到她又在树下打坐修炼，“小h！”
　　韶h睁开双眼，“师兄？”
　　白子画上前，递出手中的箫，韶h看着通体碧绿的玉箫，吃惊道：“师兄，这是给我的？”
　　白子画点点头，“你不是想学箫？”
　　“嗯，但我没想到师兄会送给我一把这么好的玉箫。”韶h欣喜道。
　　“无论是多好的乐器，若没人演奏，就失去了它本来的意义。”白子画把手往前一伸，“小h，你会好好用这把玉箫的。”
　　韶h双手接过玉箫，点头应道：“嗯，我会好好珍惜这把玉箫的，师兄放心！”说完，韶h就迫不及待放到嘴边吹起来，只是不管她怎么吹，都吹不出声音。
　　“箫一乐器，音色圆润轻柔，幽静典雅，非一时能吹出来，你要勤加练习，才能吹出你想要的声音。”
　　“好，我会多加练习的，谢谢师兄！”说完，韶h便又坐到树下研究手中的玉箫。
　　白子画转身回绝情殿，东华坐在那儿悠闲地喝着茶，看到白子画进来，放下茶杯，“玉箫送给小师妹了？”
　　白子画微点下头，“刚从师父那儿回来？”
　　“嗯，游历一年，师父考查我的修行，还有我们马上不也要下山游历吗？我提前和师父说一声。”
　　“现在还不行。”白子画果断道。
　　“子画，我们五上仙当初结拜时，说好了一起惩奸除恶、匡扶正义，要不是你中途被师父叫回去，五上仙不齐，我也不会一个人去游历，现在我回来就是想我们五上仙再一次想以前一样，快意江湖。”东华说道。
　　“等我教完小h。”白子画偏头看向屋外。
　　“小师妹已经能独当一面了，从上回和她切磋，我就知道小师妹即使没有你的亲自指导，也能自行修炼了，你还有什么不放心的？”东华不解道。
　　“箫，小h的箫还没练好。”白子画记得韶h说过想琴箫合奏，那在他走之前，便和小h合奏一曲，这样他才能放心离开。
　　“原来如此，不过小师妹的悟性很高，说不定很快就会学会了，既然如此，我便在长留多待一会儿吧，我也想听听小师妹的箫声呢。”
　　数月过后，韶h已经能吹出优美的旋律了，看着手中的玉箫，她爱不释手。白子画手拿一把古琴过来，在树旁的石桌前坐下，看向韶h，韶h明白师兄的意思，自己也背靠着树干席地而坐。琴声响起，余音悠远，随后箫声应声响起，琴箫合奏，配合得完美无缺，连在远处的东华都感受到了，他飞身而来，在落地的一瞬拔剑而起，沉醉其中。树上的桃花开了，微风拂来，片片花瓣飘落，落到白子画的琴弦上，韶h的头发上，东华的剑上，三人合奏剑舞，好不快哉！
　　翌日，白子画和东华告别韶h，韶h有些不舍，“师兄，东华师兄，你们要保重！”
　　“小h，我不在，切不可在修行上怠慢。”白子画嘱咐道。
　　“小师妹，希望我回来时，能看见你飞升成仙。”东华微笑道。
　　“嗯，我会的！”韶h郑重地点点头。
　　白子画和东华相继飞离而去，韶h看着他们飞向天空，拿起玉箫，吹奏着昨天他们合奏的曲子，为其送行。远处的白子画和东华听见这千里传来的音律，相视一笑，东华赞叹道：“看来小师妹的修为又更上一层楼了！”白子画欣慰地回头看了一眼，便和东华化作一道光离去。而韶h的箫声，是她结合她的灵力吹出来的，所以声音能传到千里之外，整个长留仙山都回荡着这优美的箫声。
　　长留山的弟子们听到后，纷纷停下手中的事，细细聆听，紫竹笑道：“是小师叔！”笙箫默正在销魂殿的卧榻上躺着，听到箫声后，露出一丝微笑，继续摇着手中的折扇；贪婪殿中，摩严和竹染正商量着事，听到箫声后，摩严走到门前，看着绝情殿的方向，竹染疑惑道：“师父，这是・・・・・”
　　“是师妹！”摩严说道。
　　长留掌门正在打坐，听见箫声后，眯起眼睛看向门外的天空，笑着捋了捋自己的胡须。

☆、广收门徒

　　紫竹一进屋内，就看见韶h在床上打坐修行，她把吃的放在桌案上，无奈道：“小师叔，你昨晚又没休息吗？这样没日没夜地修炼下去，你的身体会吃不消的。”
　　“好了，紫竹，我知道了，我会注意休息的。”韶h下床，走到桌案边，闻着饭香才想起自己已经肚子饿了，“紫竹，你来的真是时候，我正好饿了。”
　　“小师叔热衷修行是好事，但还是要多多注意自己的身体，要不是我一天三餐的送过来，小师叔都会忘了吃饭的事了。”紫竹边抱怨，边把饭菜摆在桌子上。
　　“紫竹，都说了没人的时候就不要小师叔小师叔的叫了，直接叫我韶h就好了，况且师兄又不在绝情殿，你怕什么？”韶h坐下，帮着紫竹一起摆弄碗筷。
　　“小师叔就是小师叔，这是规矩，不能乱了辈份。”紫竹强调着。
　　韶h无奈，“师父都说了让我按自己的喜好来。”
　　“掌门是说小师叔可以，我只是普通弟子，怎能相提并论。”
　　“哎…”韶h真拿紫竹没办法，“既然如此，那我就以小师叔的身份命令你，在没人的时候要叫我的名字，”紫竹刚想反驳，韶h连忙打断，“还有现在陪我吃饭！”
　　“啊？”紫竹犹豫不决，韶h坐正身姿，板起脸，学着摩严的语气，“恩？还不坐下！”
　　“噗…”紫竹忍着笑意，坐下来，见韶h还是一本正经的样子，“好了，我都听你的，小师……”见韶h瞪着眼睛看着她，紫竹连忙咽下最后一字，忙改口道：“韶…韶h！”
　　韶h这才满意，恢复之前的笑脸，“怎么样？刚才我学严师兄像不像？”
　　“噗…哈哈哈…像，简直太像了。”紫竹一想起韶h刚才的表情就想笑。
　　“吃饭，笑什么笑。”韶h拿起碗筷说道，紫竹止住笑声，也只有在韶h这儿，才能有片刻的安宁，什么烦心事都没有，不用去想身份的差别，也不用去刻意地奉承，只需做原本的自己，真希望能一直这样下去。
　　饭后，韶h走出屋门，看着前方桃树上的花已经凋零，地上飘着纷纷落叶，她走过去坐在树下，拿出自己腰间挂着的玉箫，吹奏一曲，紫竹提着饭盒，在远处驻足聆听。
　　又到了长留每五年一次的招收新弟子的时候，长留上下都忙里忙外的，除了一心修炼的韶h，她整天呆在绝情殿里，基本不出来。现在的她仍旧在树下打坐修行，她感觉自己快要突破了，但始终卡在瓶颈上，迟迟突破不了，无法韶h只好去请教师父。
　　长留掌门点头道：“h儿，你无需急切，短短几十年，能有如此成就，实属不易，突破飞升，成为仙人，要看机缘，而你一直在绝情殿闭关修炼，是无法突破的，是时候下来历练了。”
　　“历练？”韶h不解道，“师父，像师兄和东华师兄那样下山历练吗？”
　　“现在还不是时候，这样吧，h儿，长留收门徒一事现由你监管，如何？”长留掌门现在还不放心让韶h一人下山历练，万一经不住尘世的诱惑，该如何是好？
　　“招收新弟子？”韶h一直在修炼，所以这才刚听说，前几次她都在闭关，事后也向紫竹打听过，并没有花千骨的名字，虽知道不会有，但她要确认才肯放心，毕竟已经有她这个变数，谁知剧情还会不会按照原本的走。这次招收新弟子由她亲自监管，正好让她好好看看，韶h弯腰行礼，“是，师父！”
　　走出长留掌门的屋子，韶h直接飞去了销魂殿，笙箫默刚从屋内出来就看见韶h站在他殿内，他惊喜道：“小师妹，你怎么来了，不是一直在闭关修炼吗？”
　　“我刚出关，从师父那儿过来，想起好久没见笙师兄，就过来看看。”韶h微笑道。
　　“哎，小师妹终于想起我了，自从师兄走后，你就一直在闭关，害我想找你玩都不敢去，生怕打扰你修炼。”笙箫默小小地抱怨道。
　　“好了，笙师兄，师父命我监管长留招收新弟子一事，我是来找你帮忙的。”
　　“以往不都是摩严师兄监管的吗？这次怎么由你监管？”笙箫默疑惑道。
　　“师父说要历练历练我。”韶h想起师父的话，应该是这个意思。
　　“好，那我们先去贪婪殿找摩严师兄，让他告诉你具体细节，应该怎么做。”
　　“还是笙师兄想得周到，我们现在就去吧。”虽然想起摩严凶巴巴的脸，让她望而却步，但有笙箫默陪着，韶h也心安不少。
　　摩严放下手中的传音符，转身对竹染说：“师父要让师妹监管招收新弟子一事。”
　　“小师叔？她不是在闭关吗？”竹染不解道。
　　摩严摇摇头，也不知师父是怎么打算的，正想着，就听见笙箫默的声音，“师兄！”
　　笙箫默走进来，直接说道：“师兄，我和小师妹来是想向你请教长留招收新弟子一事。”
　　韶h跟在笙箫默后面，躬身行礼道：“严师兄！”在摩严面前她可不敢有任何逾矩的事。
　　摩严点点头，示意韶h不必多礼，这时，竹染上前道：“弟子拜见儒尊、小师叔！”
　　“这位是？”韶h在几年前见过竹染，但只是匆匆一面，所以没记住他的长相。
　　“弟子竹染，乃师父世尊的大弟子。”竹染躬身道，语气不卑不亢。
　　“竹染？哦・・・・・・”韶h看着眼前的俊秀青年，很难想象他会是以后的大反派。
　　“师妹，我们来商量招收新弟子一事。”摩严见竹染打过招呼，马上回到正题道，打断了韶h的思绪，她应声坐下，开始讨论招收新弟子一事。
　　在长留仙山下的长留客栈，聚集了天下间想成为长留弟子的人，里面熙熙攘攘，各种各样的人都有，还有些人在空地上比试切磋，好不热闹。这时，在客栈二楼出现一批身穿白色道服的长留弟子，底下的人看到后纷纷聚集在二楼下面，等待着指示。
　　站在中间的人上前，“感谢各位远道而来，在下竹染，此次考核由我主持，现在我简单说一下考核内容，考核共分三关。第一关，只要在明日午时之前顺利离开魍魉森林的结界范围就算是过关，但是要注意，森林中长了很多可以食人的花。此关有生命危险，实力不足者就趁早离开吧。”
　　底下的人交头接耳，有的人不愿冒险，有的人意志坚定，各有不同。竹染转身向一旁的弟子手里托着的盘子上，拿起一个手掌大的玻璃球，“届时，我们会给每个人发放一颗施了法术的银水珠，当你们遇到危险准备放弃比赛时，可以第一时间捏破它，你们会顺利离开森林，回到这里。比赛为了公平起见，所有人身上的法器和宝物，本派要统一收回，本派会统一发放基本武器，晚上会停止比赛，你们不会有危险可以好好的休息，以上就是第一关的全部内容，都听清楚了吗？”
　　“清楚了！”
　　“嗯，”竹染点点头，“一个时辰后，开始比试，你们去好好准备一下。”
　　“是！”众人点头应道，纷纷去做准备了，只有一人还站在原地，转了转眼睛，笑着走开了。
　　竹染回到二楼内屋，韶h正坐在那儿喝茶，随即拿起桌案上的名册，翻开看起来，本来是想看看有没有花千骨的名字，以防万一，但却看到了琉夏的名字，韶h一惊，看来该来的还是要来。
　　“小师叔！”竹染躬身行礼道，但却迟迟听不到韶h的回应，他不禁抬头一看，立马又低下头，镇定道，“不知弟子哪里做错了，小师叔这样看着弟子？”
　　韶h只是刚看到琉夏的名字，竹染就进来了，她盯着竹染，想到两人的结局，有些惋惜，竹染的话拉回了韶h的思绪，“没什么，竹染，辛苦了。”
　　“多谢小师叔体谅，这是弟子分内之事，师父派弟子来，就是为小师叔分忧的。”竹染一本正经道。
　　跟严师兄一样一板一眼的，果然是父子，韶h想着，觉得时间差不多了，“去看看他们准备好了没，时间马上就到了。”
　　“是！”竹染行礼后便退出去了。

☆、考核

　　
　　一个时辰后，竹染站在一个大镜子前，喊道：“全体考生，集合！”
　　大家都纷纷聚在一起，竹染一个一个地叫着名字，考生们一个个地从镜子的入口进入森林，在念到琉夏的名字时，韶h走到二楼前台，想看看这个杀阡陌的妹妹到底长何模样。
　　“是！”琉夏欢快地应道，竹染不禁多看她一眼，别人一叫到名字都显得有些犹豫，也有些害怕，而她却很高兴似得。琉夏拿了水珠和木剑，走到镜子前，察觉到竹染在看她，便回眸一笑，竹染瞬间移开视线，心跳莫名地有些快。
　　韶h看到这一幕，微笑道：“看来是一见钟情呀！”
　　“什么一见钟情？小师妹，你不会是对谁一见钟情了吧？”笙箫默突然冒出来，大惊小怪道。
　　“笙师兄，你怎么来了，”韶h惊讶道，见笙箫默依旧不可思议地看着她，连忙解释，“不是我，我是说竹染。”
　　“哈哈，原来不是小师妹呀，吓死我了。”笙箫默拍拍胸脯，小师妹要是有了喜欢的人，那就没人陪他玩了，那多无趣呀。
　　“笙师兄，你瞎想什么呢？”韶h有些不满道。
　　“我没想什么，但要说是竹染，那就更不可能了，摩严师兄对他期望很高，将来说不定会是长留掌门，那是要断情绝爱的。”笙箫默肯定道。
　　“是这样啊！”韶h了然道，怪不得最后摩严把竹染驱逐到蛮荒，看来是失望透顶了，但也有点不近人情了，不过要摩严近人情，那可是天方夜谭。
　　在森林里，琉夏自由自在地行走，感受着大自然的美丽，她从小跟在杀阡陌身边，也见识过很多，所以小小的食人花，她不会放在眼里的。正走着，就看见前面开了一朵非常漂亮的红花，她想起杀阡陌最爱美了，这么一大朵花带回去，他肯定会很高兴。于是，琉夏兴高采烈地跑过去，在仅有一步之遥时忽感异动，琉夏急忙向后一跳，远离那朵大红花。大红花露出真面目，张开的花瓣中，竟满是尖锐的牙齿，原来这就是食人花，琉夏想到。食人花不甘心到眼前的食物就这样跑了，它急忙伸出藤蔓，卷住琉夏，欲往自己的口里送进去。
　　琉夏被困住并没有丝毫慌乱，她试着挣脱，也只会越来越紧，于是她松开手中的木剑，木剑下落一瞬便漫天飞舞起来，食人花的藤蔓瞬间就被斩断。琉夏落地，一伸手收回空中的木剑，手腕一提，向食人花冲过去，落地后食人花便奄奄一息地倒在地上。
　　客栈内的韶h在镜中看到琉夏的表现，赞叹不已，“这个琉夏也有点本事，笙师兄，看来这届新弟子的资质不错。”
　　笙箫默点点头，“嗯，第一关她是稳过了。”
　　果然，第二天，琉夏最先从森林的入口处出来，竹染见此，也觉得此人资质不错，在名册上画了一个圈，以示通过。
　　见众考生已经回来，有的通过，欣喜不已；有的淘汰，垂头丧气地离开，竹染站在客栈空地中间的站台上，叫通过的考生集合，“诸位，通过第一关的考生，从即刻开始，请随我来。”
　　众考生不解，相互交头接耳的，都在抱怨刚考完又要进行第二关的考试，也不让休息等等，但抱怨归抱怨考生们还是都跟过去了。
　　竹染带着考生来到山顶之颠，那里有座铁索桥，连接着两个山顶，竹染见考生到齐，转身对他们说：“这座铁索桥，考验你们的胆量，沿着这座铁索桥，走到桥对岸去，就算是过关。”
　　考生们纷纷惊道，“这么高啊，掉下去会没命的。”“这怎么走过去啊？”“肯定过不了。”众人没有信心，有些望而却步，没有一人敢打头阵。
　　竹染皱着眉头，“安静了，在过程中会有很多阻碍，一会儿会有一些回旋镖攻击大家，若被打中，身上会很疼，还有所有人都不得使用法术。”
　　“啊？使用法术也不行啊？”考生抱怨道。
　　竹染无视他们，转身拿出一旁弟子递上的回旋镖，然后顺势一扔，回旋镖便在铁索桥上来回飞一圈，又回到了竹染手中。考生们见难度增加了，更加不敢上前，琉夏见此，身先士卒，走上了铁索桥，虽然有些摇晃，但琉夏还算平稳地走在上面。竹染见琉夏已经走到桥中间，便甩出回旋镖，琉夏感到身后的破空声，知道是回旋镖来了，她用力一跳，躲过一次，回旋镖再一次飞回来，她再向后一弯身，回旋镖从她面前飞过。琉夏舒了一口气起身时，忽有些站立不稳，摇摇晃晃得，急的在岸边的众考生也惊出一身冷汗，琉夏赶紧抓住两边的锁链，总算站稳了，之后走到对岸也就轻而易举了。竹染满意点点头，在名册上又画了一个圈，刚才琉夏差点站不稳时，他不知为何心里也捏了一把冷汗。
　　第二关过后，又有一些考生被淘汰，竹染让通过的考生在客栈休息一晚，明天继续第三关的考试。翌日，竹染带众考生御剑飞上长留山，考生们纷纷惊叹长留仙山的绝美，宛如仙境一般，落地后，竹染对考生说道：“今天是最后一关，如果过关，你们便成为长留弟子了。”
　　众考生惊喜不已，终于到最后一步，竹染说道：“好了，大家都准备好，随我去换衣服。”
　　换完衣服后，竹染带考生来到三生池，“这是长留的三生池，你们都下去洗一下身子，洗过三生池水的人，便正式入门长留外门弟子。”有些考生不解，为何要大家一起下去共浴。
　　竹染解释道：“你们只需光着脚，沿着三生池外沿走上一圈，就算是过关。”众人见此，纷纷松了一口气，还以为有多难呢，原来这么简单，但竹染接下来的话，却浇了他们一头冷水，“你们要切记，贪婪殿的水洗贪，销魂殿的水去欲，绝情殿的水绝痴，这就是三生池的水。若不能将这三者摒弃，你们进入池中会苦不堪言，甚至会有生命危险，只要心清无杂念，就适合在长留修仙。”
　　众考生听此，皆有些犹豫，但竹染没有给他们时间，“大家排好队，一个一个地下去。”
　　考生排队一一下去，立马哀嚎遍野，大家都发出痛苦的声音，看来没有一人能够摒除杂念。韶h在上方看着，突然问身边的笙箫默，“笙师兄，你当初有没有走过三生池的水？”
　　“当然走过，当时虽说没有完全摒除杂念，但我基本没事。”笙箫默摇着折扇说道。
　　“那我是不是也需要走一遍，当初师父收我为徒时，并没有说这些。”韶h也想试试三生池的水，不知自己走进去会不会如他人般那样痛苦。
　　“师父自有师父的用意，何况现在也不需要了，小师妹的修炼天赋是有目共睹的，谁能短短几十年就达到飞升的境界，而且还马上要突破成仙？这已足够证明了你适合在长留修炼。”笙箫默自豪道，虽说小师妹常常闭关，很少和他玩，但有个如此厉害的师妹，他还是很高兴的，而且小师妹一出关就会来找他，他已经很满足了。
　　“原来如此！”韶h了然道，“笙师兄，其实我想试试，不如一会儿他们用完，我也进去？”
　　“啊？小师妹，你想洗三生池的水？”笙箫默惊讶道。
　　韶h点头应道：“恩，我想知道自己有没有杂念。”韶h一心想阻止花千骨的悲剧，不知这算不算执念，她想验证一下。
　　“小师妹……”笙箫默有些无奈，别人都是害怕洗三生池的水，怎么小师妹偏偏喜欢反其道而行，“好，那我在旁边看着，以防万一。”
　　“谢谢笙师兄！”韶h笑道。笙箫默无奈地摇摇头，继续看着下面的考核。
　　终于到琉夏了，她心里其实也很紧张，她来长留是为了想弹一弹流光琴，不知这算不算杂念，她心里没底。竹染见琉夏迟迟没下来，又叫了一遍，“琉夏，到你了。”
　　“哦，好…”琉夏深吸一口气，把脚迈进去，结果想象中的疼痛并没有袭来，琉夏展颜一笑，轻松地走过了贪婪殿的水，随后销魂殿的水也无任何异常，最后绝情殿的水也轻松通过了，琉夏高兴地走上岸边，感叹道：“这三生池的水真舒服呀！”
　　其他考生无语地看着琉夏，纷纷在心里哀嚎道，你没事，我们有事啊！

☆、琉夏

　　琉夏顺利地通过了考核，成为了长留外门弟子，欣喜的感情溢于言表，也因琉夏在考核中的优异表现，让竹染对她留下了深刻印象，决定了他们一生的纠缠。
　　韶h见考生们都走了，轻足一点，从高处的岩石上飞下来，笙箫默合起折扇，也跟着下来。韶h来到三生池旁，脱下靴子，光着一只脚轻轻点下三生池的水，只觉凉凉的，随后两脚一起下去，没有任何不适，她不禁用手捧起池水，回头对笙箫默说：“笙师兄，这水好清凉啊！”
　　“小师妹，也只有你这样认为。”笙箫默感叹，小师妹果然适合修仙。
　　接下来的日子，韶h并没有闭关，时不时的下来看看新弟子们的修炼，有时还会为他们指点一二，新弟子们对这个总是面带微笑的小师叔倍感亲切。而以前的弟子们见显少露面的小师叔都来教导新弟子，也纷纷前来，想让小师叔指导，韶h一一耐心地为他们解答。
　　摩严和竹染一来修炼场地，便看见弟子们都围在一起，不去修炼，立马黑着脸吼道：“你们都在干什么，还不去修炼！”
　　弟子们一听摩严的声音，连忙行礼，“弟子拜见世尊！”
　　韶h转身，行礼道：“严师兄！”
　　“师妹？你怎么在这儿？”摩严想起刚才韶h被弟子围在中间，弟子们却一点没有尊师重道的样子，不由大怒，“你们围着你们的小师叔做什么，不知道尊卑有别吗？要尊重长辈吗？平时教你们的礼数都哪去了？”
　　众弟子都低着头，不敢出声，韶h不忍摩严这么斥责弟子们，连忙解释道：“严师兄，是我不让弟子们拘泥于礼数，你不要责怪他们了。”
　　“师妹！”摩严恨铁不成钢道，“你是他们的小师叔，就要有长辈的威严，怎能跟他们打成一片，不分尊卑！”
　　“严师兄，都是长留弟子，何必要有尊卑之分？”
　　“这是长留的规矩，人人都必须遵守，否则掌门的命令谁还会听从？”
　　“严师兄，师父说了，我可以不用遵守规矩……”韶h还想再反驳，却被摩严打断了。
　　“师妹！你都是快要突破飞升，成为仙人了，就不要把时间浪费在这，好好去修炼！”摩严严肃道。
　　“这怎么能算是浪费时间？教导长留弟子，指正弟子错误，鼓励弟子上进，不正是我们这些长辈该做的吗？”韶h毫无惧色地顶撞着摩严，看得底下的弟子们都为他们的小师叔捏一把冷汗，世尊是出了名的严厉，小师叔会吃亏的，弟子们都担心小师叔会被世尊罚。
　　“师妹！你……”摩严无奈道，他其实也不愿对师妹严厉的，但长期的习惯已经如此了，一时也改不过来，最终只能摇摇头，妥协道：“师妹，教导弟子，我派竹染去就行了，你就好好修炼吧，长留的事也不用你操心，万事都有我…和师弟在。”
　　“恩，”韶h对摩严突然软化的语气有些惊讶，还以为严师兄要罚她呢，但听他这话，好像还是蛮关心她的，韶h也不好继续犟下去，“是，严师兄，我听你的。”
　　摩严欣慰地点点头，嘱咐道：“师妹，飞升入仙要经历雷劫，你要做好万全的准备。”
　　“恩？雷劫？”韶h见摩严郑重的表情，认真道：“放心，严师兄，我有惊雷剑在手，况且我若经历雷劫，师兄们一定会为我护法的，不是吗？”
　　摩严一顿，故作严厉道：“那是当然！”韶h笑笑，原来严师兄只是表面凶而已，内心还是很为他人着想的，她转身向弟子们挥挥手，“你们要好好修炼，我希望再次下来时，能看到你们都有所进步。”
　　弟子们这才知道，小师叔快要成仙了，而且还牺牲她宝贵的修炼时间来教导他们，都有些感动，见世尊没有为难小师叔，他们也松了一口气，皆有些不舍地齐声道：“是，小师叔！预祝小师叔飞升成仙！”
　　韶h点头微笑，之后一道白光一闪而过，消失在众弟子的眼前。琉夏遗憾地看着韶h离开的方向，她还没和小师叔说上话呢，见世尊走后，她连忙跑到竹染身边，“大师兄，你是世尊的大弟子，那一定和小师叔关系不错吧，能不能让我和小师叔说说话啊？”
　　竹染看着她没有说话，随后转身离开了，琉夏见状，连忙追上去，“哎，大师兄，你怎么不说话呀……”
　　随后的日子里，在竹染身边经常能看到个小尾巴――琉夏，她一直缠着竹染让他带自己去绝情殿，竹染一开始不答应，但后来竟渐渐地心软了，对于琉夏的要求，他竟不忍拒绝。
　　终于，琉夏如愿以偿地进入了绝情殿，由竹染带领着。此时韶h正在树下练剑，竹染见状不敢打扰，琉夏在竹染身边，难得安静下来，看着树下那洁白的身影，凛冽的剑招，卓越的身姿，使得她无法移开视线。韶h早已察觉到他们的存在，只是剑一旦练下来，她就停不住了，只好等到练完剑，韶h收回惊雷，回身道：“竹染，你们怎么来了？”
　　竹染躬身行礼，有些支吾道：“恩…小师叔…我…”
　　“小师叔，是我让大师兄带我来的，你不要怪他。”琉夏生怕韶h怪罪竹染，连忙解释道，她其实还挺喜欢大师兄的。
　　“哦…”韶h眼里闪过一丝笑意，看来两人这是两情相悦了，她也不细究，“好了，我又不是严师兄，动不动就怪罪谁的，你们在我这儿不用拘束。”
　　“是，小师叔！”竹染还是一本正经道，琉夏则就完全放开了，忽看见韶h腰间挂着玉箫，她惊叹道：“小师叔，你这把玉箫真好看！”
　　“是吗？”韶h取下玉箫，“这是师兄送我的。”说完递给琉夏。琉夏上前小心翼翼地接过，“这玉箫摸起来质地光滑，色泽圆润，声音也一定清脆悦耳，小师叔，我能听一听吗？”琉夏双手递过玉箫。
　　“看来你很懂乐器。”韶h接过玉箫，说道。
　　“恩，我喜欢音乐，以前经常给我哥哥弹奏各种乐器，我的愿望就是希望有一天能弹遍天下所有的乐器。”琉夏豪气道。
　　“呵，志向挺远大的。”韶h笑道，说完拿起玉箫放到嘴边，琉夏赶紧屏住呼吸，生怕毁了这优美的旋律。
　　韶h的箫声悠远而绵长，琉夏不禁手痒地想合奏一次，她眼角撇见石桌上有一把古琴，便走过去，闭着眼睛跟着旋律，慢慢弹奏起来。韶h看向她，微微点头，继续吹奏，琉夏得到了韶h的肯定，信心大增，也放开手脚配合着箫声。微风拂来，桃花漫天，竹染就这样静静地站着，看着琉夏抚琴的样子，移不开眼。
　　后来，琉夏常常来绝情殿，每次都让竹染带她去，不是她不敢自己去，而是看到竹染每每想拒绝，却又纵容她的样子，很是欢喜。如此往复，琉夏竟成了绝情殿里的常客，连紫竹每次见到她，都要嘱咐一次，不要经常打扰小师叔。琉夏却吐吐舌头，躲在竹染身后，“我们只是谈音论乐，小师叔不会觉得麻烦的。”紫竹叹口气摇摇头，真是拿她没办法。
　　一天夜里，韶h正在屋里打坐入定，忽感到结界的异动，她睁开双眼，瞬间来到绝情殿的内廷，察觉异动的方向竟是白子画的房间里传来，韶h一道白光闪过，消失在内廷。白子画的房间里，一个身影正鬼鬼祟祟地翻找着什么，找完后，连连摇头，自语道：“不可能啊，应该在这里的，只有这个地方我没来过，而且这里还有神器的一丝仙力，我不会感觉错的。”
　　“来者何人？竟敢擅闯绝情殿！”韶h进来，便看见一个可疑的身影，手中释放仙力，一个剑指挥过去，琉夏不察，堪堪躲过仙力聚集的剑招，但还是被仙力的余波击中，倒在地上。
　　韶h走过去，一挥手，屋内顿时亮起来，在看清对方的脸时，惊讶道：“琉夏？”

☆、流光琴

　　琉夏从地上站起来，拍拍衣袖，委屈道：“小师叔，我只想……”她要怎么说，要说借流光琴吗？可她被人逮个正着，明显不是来借的，可是她会还回来的，但人家又不一定信。
　　“你要盗取流光琴？”韶h肯定地说，琉夏来长留的目的就是如此，原来她一直都没有放弃。
　　“小师叔，你怎么知道？”琉夏不可思议地看着韶h，她记得从没对任何人说过。
　　“从你来绝情殿的那一天，我便知道了。”
　　“我会还的，真的！”琉夏保证道。
　　“我相信你会还，但别人不一定会还。琉夏，师兄走后，便由我来掌管绝情殿，我怎能轻易将神器交给你？若有任何闪失，你让我如何向师兄交代？”韶h郑重道。
　　“可我…只是想弹给我哥听。”琉夏低着头，小声说道。
　　“这很简单，你在这里弹，我用玉石把这段影像保存下来，你就可以拿着玉石给你的哥哥，他一样能听得到。”韶h一伸手，手心中立马出现了一个圆形玉石。
　　琉夏不确定，“小师叔？你让我弹流光琴？”
　　韶h点点头，“乐器就是要人来弹奏的，若只是尘封在盒子里，那岂不悲哀？”
　　琉夏展颜一笑，“小师叔就是小师叔，非常人所及。”
　　韶h打开封住流光琴的暗阁，拿出流光琴，递给琉夏。琉夏轻抚琴身，赞叹道：“不愧为十大神器之一！”
　　韶h使用法力托起玉石，悬在半空中，然后剑指一指，玉石发出淡淡的绿光，韶h回头看着琉夏，说道：“你现在可以弹流光琴了。”
　　“谢谢你，小师叔！”琉夏高兴道，随后指尖在琴弦上来回地跳动，流光琴的音律令人沉醉，让韶h忍不住拿起玉箫，也吹奏起来。琉夏高兴地弹着，她很久都没有这么忘我的沉浸在音乐中，即使现在死去，她也没有任何遗憾，琉夏心里想到。
　　之后，琉夏就打消了盗取流光琴的念头，每天和竹染在一起，她很开心，偶尔去趟绝情殿，和韶h合奏一曲，她已很满足，这样的日子她希望能一直持续下去。直到有一天，摩严发现了他们的私情，一切就都变了。
　　摩严把竹染关在仙牢里，罚他闭门思过，期间不许任何人探望，琉夏苦求无果，只好来绝情殿找韶h帮忙，“我只想见竹染一面，看他没事，我就离开。”
　　“原来严师兄知道了…”韶h当时就觉得摩严知道后，一定会拆散他俩，但没想到这么快。紫竹见韶h思考着什么，便对琉夏说：“琉夏，这是贪婪殿的事，小师叔不一定能插上手，你就别为难小师叔了。”
　　“可我没办法了，只能想到小师叔能帮我了。”琉夏沮丧道。
　　“可是……”也不能给韶h惹麻烦啊，紫竹还没来得及说出口，就被韶h制止了。
　　“紫竹，”韶h出声道，紫竹只好闭嘴，心里埋怨，就你爱管闲事。韶h继续道，“琉夏，你扮成紫竹的样子，跟我进仙牢。”
　　“…谢谢小师叔！”琉夏高兴道，她就知道小师叔一定会帮她的。
　　仙牢可不是人人都能进的，但以韶h的身份却轻而易举地进去，主要是因为长留掌门说过，韶h可以不用拘泥于门规，所以看守的弟子也没多加阻拦。韶h二人走到仙牢前，‘紫竹’一看见竹染，就跑过去，在碰到仙牢时，却被反弹回来。韶h连忙扶桩紫竹’，“仙牢周围有法术，你会被它反噬的。”
　　“恩，”‘紫竹’点点头，走过去，泪眼朦胧地看着牢里，“竹染…”
　　竹染听见琉夏的声音，抬头一看竟是‘紫竹’，不由一惊，“紫竹，你…你…的声音・・・”
　　“哦，”琉夏这才想起自己还是紫竹的模样，连忙变回来，“是我…”
　　“琉夏！”竹染激动道。
　　韶h轻叹一口气，走出仙牢，让两人单独待一会儿，好好说说话。韶h从来到这个世界，就一直在专心修炼，所以她也不是很明白情爱的甜蜜与痛苦，可她仍看得出来，竹染和琉夏现在明明很相爱，但剧情的结局却是相反的，这是为什么？
　　“竹染，你放心，我会想办法救你的，我去找我哥哥，他很厉害的，他一定有办法救你的。”
　　“琉夏，你不要为我冒险，这里是长留，即使你哥哥再怎么厉害，也不可能悄无声息地来到这里。”
　　“你放心，我哥哥是杀阡陌，连尊上都只能与他打成平手，何况现在尊上根本不在长留，他一定能救你出去的。”
　　“什么？杀阡陌？”竹染不可思议地看着琉夏，“你是魔君的妹妹？”
　　“别人确实是这么称呼我哥的。”琉夏察觉到竹染有些不对，担心道：“竹染？竹染？”
　　“哦，没什么，琉夏既是魔君的妹妹，为什么要来长留修仙？”竹染不解道，难道琉夏来此是有目的的？他不敢往下想。
　　“听说长留有流光琴・・・・・・”琉夏还没说完，就被竹染打断了。
　　“你要盗取流光琴？”竹染怀疑地看着琉夏。
　　“不是，不是，”琉夏连连摆手，“竹染，你相信我，我只是想弹奏一次，再说小师叔已经满足我的心愿了，我不会再打流光琴的主意了。”
　　“小师叔？她满足你的心愿？”竹染惊道，“小师叔，她让你弹流光琴了？”
　　“嗯，”琉夏点点头，“小师叔只让我在绝情殿里弹奏了一次，但我已很满足了。”
　　“琉夏，你帮我・・・・・・”竹染有些犹豫，到底该不该利用琉夏帮他盗取流光琴，说到底他还是不想伤害琉夏。
　　“你放心，我会找我哥来帮你的。”琉夏没有听出竹染的话外音。
　　韶h见时间差不多了，正准备叫琉夏出来，就听见了她的声音。
　　“小师叔，我们走吧！”琉夏已经变回了‘紫竹’的模样，韶h只能从她通红的眼眶，知道两人刚刚一定是互诉衷肠，她也没多说什么，点点头便带着‘紫竹’离开了。
　　摩严在韶h走后不久就来了，他一进仙牢，就质问竹染，“你知不知错？”
　　“我只是爱上了琉夏，不知有何过错？”竹染抬眼看向摩严道，尽管现在还没想好要不要利用琉夏，但他知道现在绝不是放弃琉夏的时候。
　　“好！好！我看你能坚持多久？”摩严在仙牢外指着竹染，恨铁不成钢道，“到时我把琉夏逐出长留，我看你们还能不能相见！”
　　“师父，求你了，别分开我和琉夏，求你了！”竹染边磕头边恳求道。
　　“你・・・・・”摩严气急，“既然你如此执迷不悟，就不要怪师父狠心了！”
　　“师父！你要做什么？师父・・・”竹染突然有种不好的预感。
　　“我去把琉夏杀了，看你还悔不悔改！”摩严说完，便要转身离去。
　　“师父・・・・・・”竹染一惊，他从没想过要让琉夏死，他想上前阻止摩严，但他刚碰到仙牢，就被仙牢的法力反弹，后退一步，竹染不甘心，继续上前，他要突破仙牢的法力，如此反复了十几次，竹染大叫一声，“啊・・・・・・”用力击向仙牢，仙牢上的法力竟被他弄的有一丝松动，竹染见此，更加卖力地攻击，最终他冲出仙牢，但却被摩严一掌打回原地，口吐鲜血。
　　“你个逆徒，就好好呆在这儿！”摩严一挥手，仙牢又恢复如初，“哼！”摩严一甩衣袖，转身离开。
　　竹染消耗过多法力，仙牢的法力又反噬着他，身上又中了一掌，而且情绪过于激动的他此刻头痛欲裂，不禁捂着脑袋，满地打滚，甚至拿头连连撞地，最终实在受不了，竹染仰天长啸一声，向后倒下。
　　梦里，竹染看见了小时候的自己，也看见了自己的娘亲，是个很美丽的女子，待他极好。有一天娘亲问他：“染儿想不想去见爹爹？”
　　“想！”小时候的竹染从来没见过自己亲爹，所以毫不犹豫地点头应道。
　　“那好，娘亲带你去找你的爹爹，可好？”娘亲温柔地说。
　　“好！”小时候的竹染一连开心了好几天，终于能见到爹爹了。但在见到爹爹的那一刻，娘亲的鲜血染红了他的双眼，被他心心念念的爹爹亲手所杀，只因娘亲她是妖。小竹染看见自己的爹爹朝他走来，他愤恨地挥舞着拳头，要为娘亲报仇，但爹爹，不，是杀了娘亲的坏人却封印了他的记忆，把他带回长留，还收为大弟子。
　　竹染的眼角留下泪水，此刻的他已被仇恨占据，他恨摩严，他要摩严痛不欲生，他夺取十大神器，成为世上最强的人，琉夏？杀阡陌？这不正好吗？有魔君相助，夺取神器不是轻易而举吗？趁着尊上不在，小师叔又对琉夏没有戒心，盗取流光琴不在话下，“啊・・・哈哈哈・・・”竹染那宛如修罗笑音回荡着整个仙牢，“摩严！我要让你一心所守护的长留付出代价！”

☆、杀阡陌

　　琉夏来到绝情殿向韶h告别，“小师叔，我想去请我哥帮我，所以我暂时要离开长留。”
　　“琉夏，未得掌门准许，私自下山，是触犯门规的。”韶h提醒道。
　　“嘿嘿・・・”琉夏笑道，“难得听到小师叔说门规。”
　　“额？”韶h淡定道，“这还不是因为你！”
　　“我知道，小师叔是担心我，”琉夏不舍道，“也许以后不一定能回来了，小师叔是我在长留除了竹染外，最挂念的人，小师叔，你要好好保重！”
　　“琉夏，你要离开长留？”韶h问道。
　　“我哥要知道我在长留，一定会带我回去的，我是偷跑出来的。”琉夏小声解释道。
　　“那你可真是个顽皮的妹妹，”韶h失笑道，“有缘自会相见，琉夏你也要保重。”韶h不阻止琉夏离开，是因为剧情的结局是她会因竹染而死，所以韶h希望琉夏能离开长留，至少在杀阡陌那里，应该会护她周全的。
　　琉夏刚走到长留山脚下，一个熟悉的声音叫住了她，让她不敢相信地转身，在看到熟悉的身影，琉夏惊喜地想，果然是他！
　　“琉夏！”竹染从树后走出来，来到琉夏面前，见她有些吃惊地看着他，竹染笑道：“怎么？不认识我了？”
　　“不・・・不是，你出来了？世尊放你出来了？”琉夏喜出望外道，上前抱住竹染。
　　“嗯・・・”竹染回抱着她，低眉敛下眼里的情绪，“我向师父承诺，只要收集到十方神器，他就答应我和你在一起。”
　　“十方神器？”琉夏放开竹染，担忧道，“可是神器不是那么容易收集的。”
　　“所以，我要你帮我。”竹染定定地看着琉夏。
　　“好！只要我能做到的，就一定帮你。”琉夏肯定地说，丝毫没有注意到竹染的异常。
　　竹染嘴角一提，凑到琉夏耳边说出了自己的想法，琉夏听后，吃惊道：“什么？盗取流光琴？”
　　“你不愿意？”竹染沉下脸色，不满道。
　　“不是，我只是不明白，流光琴本来就在长留，为何还要盗取它？”琉夏从没见过竹染对她使过脸色，有些心慌道。
　　“没有流光琴，我如何去收集其它神器，你也知道十方神器都在各仙派里保管着，凭我一己之力根本不行，只有借助流光琴的力量才能收集十方神器。”竹染双手用力按着琉夏的肩膀，满眼认真道，“这也是为了我们，琉夏！”
　　琉夏犹豫了一会，最终点点头答应了，对不起了，小师叔，她在心里向韶h道歉着。
　　韶h本来在绝情殿里修行，但心里总觉得不安，也不知琉夏离开长留没？韶h心里放心不下，起身向山下飞去。结果琉夏没找到，在山下却察觉到一丝魔气，长留仙山周围怎会有魔气？韶h不解，转身向着魔气的方向御剑飞去。
　　远远地，韶h便看见一道火红的身影飞来，渐渐地韶h便看清了来人，对方一身黑色长袍，如墨的黑发披散而下，随风飘扬，魅惑的双眼，白皙的皮肤，殷红的嘴唇，而他的脚下则是一只欲火凤凰，好一个满身邪气的大美女！韶h不禁感叹道。
　　杀阡陌见前方路被挡，停下来，不满道：“何人敢挡我的路！”
　　韶h失笑，“你火气好大啊，我只是来看看长留山下的魔气从何而来？”
　　“噢？”杀阡陌摸摸自己的长发，“那你既已看到，还不让开。”没想到这么快就有人察觉到了魔气，本来打算到长留时，再敛去自己的气息，看来长留还些人才的。
　　“我只是不明你为何来长留，若有什么事，可以告诉我，我可以代为转达。”韶h知道长留的门规，不可与魔道中人往来，但她也不想不分青红皂白就见一个杀一个，若能相互沟通，岂不更好？况且让严师兄知道了，定会大动干戈，发动全派来绞杀魔道中人，在变成此前，还是好好劝劝对方吧。
　　“我是来找人的，不用你多事，让开！”杀阡陌有些不耐道。
　　“找人？你要找何人？”韶h不解道。
　　“你到底让不让开？”杀阡陌生气了，一伸手化为爪，聚齐一团黑色直接向韶h挥去。韶h一惊，拿起惊雷剑，向上一斩，黑气顿时化为虚无。
　　“哦？”杀阡陌饶有兴趣地看着韶h手中的剑，只见银色剑身缠绕的一丝丝雷电，“你这剑看上去不懒，借给我玩玩？”
　　韶h皱眉，“惊雷可不是给你玩的！”
　　“哼！我问你是看在你是这把剑的主人的份上，你一个小小飞升，根本不是我的对手，到时还不是手到擒来。”杀阡陌自信道。
　　“我与惊雷一心同体，想打它的主意，就先杀了我。”韶h知道自己不是对面美女的对手，但她也不会放弃惊雷剑，任人夺取。
　　“好！就看看你本事如何？”杀阡陌说完，便挥掌上前，韶h提剑攻击，一黑一白瞬间在空中交战起来。
　　杀阡陌不断地袭向韶h，韶h用剑招一一化解，让杀阡陌竟一时难以下手，“呵，你个小小飞升，剑法到不错。”
　　“多谢夸奖！”韶h说完，将仙力注入惊雷，随后用力一推，惊雷凭空而起向杀阡陌飞去，在他身边的周围乱舞，令杀阡陌一时的眼花缭乱，把他手臂上的衣袖划破了。杀阡陌大怒，双手用力向下一挥，周身气息暴涨，魔力大增，惊雷剑被震飞，韶h用意念收回惊雷，面对对方的强大内力，只能迎难而上。
　　杀阡陌与韶h都双手向前，形成互推的姿势，只是中间隔着杀阡陌大增的内力和韶h银光闪闪的惊雷。惊雷剑与魔力相抗衡，渐渐地动摇起来，韶h也渐渐地受不住了，最终韶h从空中落地，口吐一口鲜血。
　　杀阡陌慢慢地走向韶h，看着她身旁的惊雷剑，越看越喜欢，“看来这把剑要易主了。”
　　韶h一手撑地，一手拿起惊雷，“绝不会让你得逞！”随后双手握剑往地上一插，惊雷上的雷电从剑上传到地面，整个地面都被惊雷剑的雷电所覆盖。
　　杀阡陌原本不在意，但这雷电竟能伤到他，令他大吃一惊，连忙飞身到半空中，“呵呵，看你还怎么电到我。”
　　而此时，天空乌云密布，都聚集在韶h的上方，杀阡陌看着这变化的天空，有种不好的预感。乌云里雷电纷纷都落到韶h身上，不对，准确地说是落在惊雷剑的身上，韶h体内仙力大增，她感觉自己快被撑满了，但必须坚持住。韶h拔出惊雷，剑指天空，一道道雷电劈下，都被惊雷吸入剑中，随后韶h喊道：“天雷地闪！”然后举着惊雷劈向杀阡陌，杀阡陌运气双手一挡，竟渐渐地被雷电穿透自己的防御屏障，麻痹了自己的双手，杀阡陌被击的后退几步。
　　韶h已经用了最大的力气使出这一招，现在的她已经毫无反击之力。杀阡陌看着韶h，佩服她的毅力，“好了，我不抢你的剑了，一个飞升的修仙者能有如此功力，已经不错了。”
　　韶h听到杀阡陌不抢自己的惊雷，松了一口气，杀阡陌又道：“我不跟你打了，你还不把天上的乌云雷电撤掉。”
　　“嗯？”韶h不解，看向天空，果然她已收了仙力，为何空中乌云没有离开？正如此想时，突然一声巨响，乌云里的一道闪电直直劈中了韶h。
　　在长留的笙箫默忽感到天空的异动，立马去了绝情殿，但韶h并不在，随后来到验生石门前，摩严也在那里，“师兄，你也来了。”
　　“嗯，刚才天空中的异响，我担心师妹。”摩严皱眉说道。
　　“我们进去看看。”笙箫默和摩严一起进去，找韶h的验生石，果然韶h的验生石发出一闪一闪光芒。
　　“看来师妹要经历雷劫了，师弟，我们快去！”摩严着急道。
　　“好！”笙箫默和摩严化为两道光，向着乌云的方向飞去。
　　“啊！”韶h被击中，疼痛地跪在地上，杀阡陌这才察觉到不对，他仔细看着天空，发现这竟是雷劫，难道她要突破飞升了？
　　此时，又一道天雷闪下，惊雷嗡嗡作响，向天空的天雷飞去，替韶h挡了这一击的天雷。“原来这就是严师兄所说的雷劫，果然不可小觑，但怎能让惊雷一剑承受，这本来就该是我经历的。”说完，韶h飞身握住惊雷，一起冲进乌云里，顿时天雷滚滚，一道道天雷倾巢而出，竟让韶h硬生生地忍受住了。
　　乌云散去，韶h满身伤痕的从空中落下，杀阡陌飞身接住她，“你真是乱来，怎能一口气冲进去，去承受剩下的天雷？”
　　韶h虚弱一笑，“早点结束不好吗，只是等着它下来，还不如主动出击。”
　　“嗨，真是拿你没办法，我叫杀阡陌，你呢？”杀阡陌还是头一次见这么固执的人。
　　“韶・・・h・・・”说完，韶h便昏过去了。
　　“你・・・・・・”杀阡陌无法，看来找琉夏的事先缓一缓，先把她安顿好再说，正当杀阡陌准备带着韶h离开时，身后一丝仙力波动，他立马闪身躲开背后的袭击，回头冷冷地看着两人。
　　“杀阡陌！原来是你，快把师妹放了。”摩严一见杀阡陌抱着韶h，就以为杀阡陌意欲对韶h不轨，二话不说就攻过去了。
　　“原来她是你们的师妹，正好我还不知把她安顿在哪儿呢，你们就把她带回去吧。”杀阡陌听说过长留掌门收过一个小徒弟，且由白子画亲自教导，原来就是你，果真不简单。他轻轻地施法托起韶h，把她送到对面，笙箫默连忙上前接住韶h，然后上下查看韶h的伤势。
　　杀阡陌见韶h已经安全了，便转身离开，摩严气道，“杀阡陌，你别走，敢伤师妹，就是与长留为敌。”
　　杀阡陌乘着火凤凰，已在千里之外，轻飘飘地来一句，“她的伤是我弄的，有本事就来呀！”
　　“你・・・・・・”摩严指着杀阡陌离去方向，愤怒不已。
　　“好了，师兄，我们还是快带师妹回去吧。”笙箫默劝道。
　　“好！”摩严也担心韶h的伤势，急忙和笙箫默带着韶h转身离去。

☆、琉夏之死

　　竹染让琉夏去绝情殿盗取流光琴，他们来到绝情殿后，发现韶h竟然不在，这时的韶h早已和杀阡陌打在一起了，竹染心里暗自庆幸，真是天助我也。他让琉夏带他去藏流光琴的地方，琉夏一开始有些犹豫，竹染劝说道：“琉夏，这一切都是为了我们，我相信小师叔会理解我们的，而且十大神器收集后，一样是放在长留保管，到时流光琴也会还给小师叔的。”
　　“恩…好吧”琉夏最终听从了竹染的话，“流光琴在尊上的房间里，跟我来。”琉夏转身带路，却没有看到竹染诡异地一笑。
　　琉夏根据上次的记忆来到暗阁前，她学着韶h把暗阁打开，流光琴果然在里面，她松了一口气的同时，又对韶h没有换地方的信任而感到愧疚。琉夏拿着流光琴，再一次问向竹染，“真的会还回来吗？”
　　竹染认真地看着她，“会还的，我什么时候骗过你，恩？”
　　琉夏点点头，“好吧！给你，流光琴！”
　　竹染看着眼前的流光琴，露出了贪婪的眼神，他伸出手想拿走它，却在这时听见了笙箫默的声音，竹染一惊，收回手连忙拽着琉夏躲藏起来。
　　“小师妹！小师妹！”笙箫默来到白子画的门前朝里看了一眼，因担心韶h的安危，所以没有注意到里面竟藏着两个人，发现小师妹不在后，他更担忧了，随后匆匆忙忙地转身离去了，向着验生石的屋子飞去。
　　竹染松了一口气，急忙拉着琉夏就走，“琉夏，我们快走，此地不宜久留。”
　　“竹染，听儒尊的口气好像在找小师叔，是不是小师叔出事了？”琉夏有种不好的预感。
　　“不会的，小师叔不会有事的，儒尊肯定又在找小师叔陪他玩。”竹染头也不回地说。
　　“可是……”儒尊看上去很着急的样子，琉夏还没说完，就被打断了。
　　“好了，琉夏，我们现在赶快离开这儿！”竹染有些不耐道。
　　琉夏无法只好拿着流光琴，乖乖地跟着竹染走了，走时不小心把身上的玉石掉落在地上，由于竹染急着拉她离开，所以琉夏并没有察觉。
　　杀阡陌乘着火凤凰在空中飞行，心里还想着刚才与他交手的韶h，他邪魅一笑，“韶h，韶h，有意思，没想到长留里还有这么有趣的人，呵呵…白子画，你的师妹比你有趣多了。”杀阡陌一甩袖袍，看见右臂衣袖上的破口，微微一笑后，抬起左手向上一抹，衣袖上被惊雷剑所划破的口子竟恢复成原来的样子，一点破损的痕迹都没有，杀阡陌摸摸自己的长发，好心情地准备回七杀殿。
　　此时，不远处传来一丝琴声，连带着周围的灵力都波动起来，杀阡陌察觉出这乐器中竟带着仙力，他不禁疑惑，“难道是神器？”于是，杀阡陌调转方向朝着琴声飞去。
　　来到长留山脚下，竹染见没人发现他们，便转身对琉夏说：“琉夏，快，把流光琴给我！”
　　“恩，好。”琉夏不疑有他，把流光琴交给了竹染，谁知竹染一拿到流光琴，便哈哈大笑起来，琉夏终于觉得不对劲，担忧道：“竹染，你怎么了？”
　　竹染没有理她，伸手在流光琴上来回拨动，发出阵阵不规则的琴声，他拿着琴对着眼前的山，用力一拨，流光琴的仙力顺着琴弦的拨动击向山体，对面的山立马发出阵阵响声，可见流光琴的威力巨大。
　　“哈哈…流光琴，我拿到流光琴了！”竹染一手举着流光琴，兴奋道。一旁的琉夏用一种陌生的眼神看着竹染，她感觉竹染变了，还是她从没了解过他？
　　正当竹染沉浸在自己的兴奋中，一道掌风袭来，击中了竹染，他手里的流光琴也落到别人的手中。杀阡陌拿着流光琴，抚摸了两下，看也不看地上的竹染，“流光琴？你还不配拥有它。”
　　琉夏见竹染倒在地上，连忙上前扶起他，这时听见一道熟悉的嗓音，她抬头惊讶道：“哥哥？！”
　　“琉夏？”杀阡陌看过去，见琉夏正和一个陌生男子在一起，不禁皱起眉头，“琉夏，快过来，我们回去！”
　　“哥，我……”琉夏放心不下竹染，有些犹豫。
　　竹染看着两人的互动，得知对面那个高高在上的人便是琉夏的哥哥――杀阡陌，七杀殿的魔君，他眼珠子一转，抽出手中的剑，抵在琉夏的脖子上，威胁杀阡陌，“杀阡陌，把流光琴拿来！”
　　杀阡陌见琉夏被人控制住，连忙从火凤凰上下来，对着竹染，眼神一凛，生气道：“你，放开琉夏！”
　　竹染虽被杀阡陌的眼神震慑到，但很快就被心里的仇恨所覆盖，他要得到十方神器，“杀阡陌！你不把流光琴拿来，我就杀了你妹妹！”
　　“你…”杀阡陌恶狠狠地盯着竹染，“你放开琉夏！”
　　两人一时僵持不下，琉夏看着自己最爱的人和最亲的人，都为了神器而要放弃于她，心顿时寒起来了，她流着眼泪，说道：“哥，竹染，你们都要神器，而不要我，我恨你们！恨你们！”说完，她就着竹染手中的剑往自己脖子上一抹，血溅当场。
　　绝情殿里，韶h刚醒来就听见摩严愤愤不平的声音，和笙箫默劝慰的声音。
　　“这个杀阡陌，竟敢来长留打伤师妹，真是不可饶恕！”
　　“师兄，先等小师妹醒来再说，万一事实不是如此怎么办？”
　　“还有什么不能确定的，师妹身上的伤明显有魔气入体，而杀阡陌正好在场，不是他还能是谁？”
　　“师兄，你小声点儿，小心吵醒小师妹。”
　　韶h坐起来，“我已经醒了，师兄，你们在说什么呢？”
　　“小师妹！你没事吧？”笙箫默急忙坐到床边，关心道。
　　“我没事。”韶h摇摇头说。
　　摩严动作没有笙箫默快，只能站在床边，“师妹，你说，是不是杀阡陌打伤的你？”
　　韶h本来不想说出杀阡陌的事，没想到师兄们都已经知道了，她只能如实道：“恩，我的伤确实是杀阡陌打伤的。”
　　“你看，我说就是杀阡陌，他还想带走师妹！”摩严对着笙箫默说道。
　　韶h一听，连忙解释道：“严师兄，我的伤确实是杀阡陌所为，但也因此我突破了飞升，进入了仙人的境界，而且他也没有在我经受雷劫时，趁人之危，可见他行事还是光明磊落的。”
　　“可他…竟抱着你离开长留，这分明就是居心叵测！”摩严不相信道。
　　“我想杀阡陌是见我昏迷，想找个地方安顿我吧。”韶h想想道。
　　“好了，师兄，小师妹刚醒来，就让她好好休息吧，”笙箫默阻止摩严继续的话，转头对韶h说，“你刚入仙，需要好好巩固下修为，但要先把伤养好才可修炼。”
　　“恩，放心吧，笙师兄，我不会乱来的。”韶h想起琉夏离开了长留，对摩严问道：“严师兄，竹染还关在仙牢吗？”
　　“竹染？早就把他放出来了，看在他认错态度良好，也答应我不再与琉夏往来，我就放他出来了。”摩严语气不是很好道。
　　“放出来了？那琉夏呢？”韶h总觉得哪儿不对，她闭上眼睛感知着绝情殿，忽然发现流光琴不见了，她一惊连忙起身下床，飞到白子画的房里，打开暗阁，果然里面空无一物。
　　笙箫默追来，“小师妹，你伤还没好，乱跑什么？”
　　摩严也气急败坏道：“师妹…”
　　“流光琴不见了。”韶h看着暗阁，不安道。
　　“什么？！流光琴不见了？”摩严和笙箫默同时叫道，笙箫默想想道：“流光琴放在绝情殿里的位置，只有你和师兄知道，怎么会被盗走呢？”
　　“难道是杀阡陌？只有他能悄无声息地来回长留。”摩严肯定道。
　　韶h摇摇头，她不认为是杀阡陌，杀阡陌明显是刚准备上山，还没进来过，那唯一知道位置的，她已猜到是谁，但仍不敢相信，明明她答应过自己的。韶h想不通，她转身走过去，却踩到一个硬物，捡起来一看，竟是自己给琉夏的玉石，用来记录她弹流光琴的情景。韶h握紧手中的玉石，喃喃道：“琉夏、竹染、杀阡陌…难道……”
　　韶h一惊，她怎么忘了琉夏是如何死的，现在这三人都在长留，那不就说明悲剧要发生了。
　　笙箫默见韶h蹲在地上，以为她发现了什么，走过去问道：“小师妹，你发现什么了？”
　　韶h没有回应他，直接起身唤出惊雷，消失在笙箫默两人眼前。笙箫默和摩严也察觉出不对，两人相视一眼，便急忙追上去。
　　韶h在空中御剑飞行，途中有好几次摇摇晃晃的，幸亏惊雷放缓速度，韶h才得以站稳，她捂着胸口，对惊雷说：“惊雷，拜托了，尽量快点，不然就来不及了。”惊雷发出嗡嗡的响声，依言加快了速度。
　　等韶h来到长留山脚下，正想着从哪边寻找时，突然听见一声撕心裂肺的喊声：“琉夏！！！”
　　“糟了，”韶h心里一沉，连忙朝声源赶过去，在看到眼前的情景时，她悲伤道：“还是・・・来晚了・・・”
　　琉夏倒在杀阡陌的怀里，她脖子上的血迹证明她已了无生机，杀阡陌抱着琉夏，一遍遍地喊着她的名字，眼泪早已湿了眼眶。而竹染看着自己手中的剑，上面的血是琉夏的，他杀了琉夏？他原本没有这样的打算，只是想威胁杀阡陌交出流光琴，他不想伤害琉夏的，不想的！
　　“竹染！我不会放过你的！不会的！”杀阡陌看着竹染凶狠地说道。
　　竹染听后，连忙逃离现场，手中的剑也被他丢在一边。韶h下来，无暇顾及竹染，反正摩严会严惩他的。韶h走到杀阡陌身边，摸摸琉夏的脸颊，那个总来绝情殿，笑嘻嘻地和她探讨音乐的人不在了。
　　杀阡陌双眼无神道：“你认识琉夏？”
　　韶h将手中的玉石递给他，“这是琉夏的，她一心想弹流光琴给你听。”
　　杀阡陌这才抬眼看看韶h，又看看她手中的玉石，随后抬手慢慢地接过玉石，不一会儿玉石发出绿色光芒，显示出影像，里面传出琉夏的声音，“谢谢，小师叔。”看着琉夏高兴的笑颜，杀阡陌不禁苦笑起来，继续望着里面那个无忧无虑的琉夏，琉夏弹的琴声和韶h的箫声一齐传来，令杀阡陌的内心稍稍地平静些许。
　　“韶h，你说我是不是做错了？总想着要夺取神器，称霸天下，却没有好好地陪在琉夏身边，我刚才不该犹豫的，在竹染拿琉夏威胁我时，我就应该把流光琴给他，我不该犹豫的，不该的！”杀阡陌后悔莫及道。
　　韶h不知该如何安慰杀阡陌，只能静静地陪着他，让他发泄心中的痛苦。人往往在失去时，才懂得珍惜，杀阡陌如此，白子画也是如此，否则在剧情的最后，他不会在花千骨死后，苦苦找寻她的魂魄，让花千骨复生，然后再带在自己身边。

☆、寻找

　　韶h在绝情殿里弹着流光琴，紫竹进来见此，叹口气道：“韶h，琉夏的死又不是因为你，你又何必自责呢？”
　　韶h顿住，将流光琴收到自己的墟鼎中，以防再次的事件发生，她摇摇头道：“我知道，我原本以为竹染是真心对琉夏的，所以放心了，没想到他竟也有如此的野心。”
　　“韶h…”紫竹不知该如何劝慰。
　　“神器有那么重要吗？人人都妄想得到它，从而一统天下。”韶h不解道，她原本生活中现代，所以对古代人的野心不是很明白。
　　“这因人而异，韶h不就认为神器没那么重要吗？”紫竹说道。
　　“因为我是……”韶h差点脱口而出，自己是现代来的。
　　紫竹疑惑地看着她，“不管韶h怎么想，这世上一定有和你一样，不认为神器重要的人，所以，韶h，打起精神来，你现在可是长留的剑尊了。”没错，自从韶h成仙后，长留掌门以她剑法超群，封为剑尊，与其他三尊并称为长留四首尊。
　　“紫竹，谢谢你！”韶h露出笑容道。
　　“照顾剑尊是我的责任。”紫竹会心一笑道。
　　“竹染呢，他现在在哪儿？”韶h有一事想问问竹染。
　　“被世尊关进仙牢了，韶h，你要见他？”紫竹问道。
　　韶h来到仙牢，看到竹染颓废的样子，气就不打一处来，“竹染，你到底对琉夏是否是真心的？”
　　竹染抬头看了韶h一眼，嗤笑道：“真心？这世上能有几个真心，我对琉夏好，只是想利用她，因为小师叔你对她很信任，我想让她帮我盗取流光琴，仅此而已。”
　　“但琉夏对你是真心的！”韶h强调道，她没想到起因竟会是因为她自己。
　　“呵呵，那又怎样，我只是利用她，利用她！”竹染大声说道。
　　“好，那我就让你看清自己的心。”说完，韶h打开仙牢带走竹染，飞到三生池旁，她一挥手，就把竹染扔进绝情池中，竹染果然痛苦地大叫起来，“还说你不是真心的，你已经对琉夏动情了，这绝情池的水就是最好的证明。”
　　“不可能，不可能，我只是利用，利用！”竹染看着身上被绝情池水腐蚀的伤痕，不相信自己是真心的，更加不信是自己害死了自己最爱的人，他转身跳进了贪婪池里，里面的池水也同样腐蚀着他，掩盖了绝情池水所带来的伤痕，竹染见此扭曲地大笑起来。
　　韶h看着竹染，不懂他为何这样做，这样就能掩盖掉你对琉夏的真心？这时，竹染突然被人用法力提出来，韶h看向摩严，“严师兄……”
　　摩严抬手制止了韶h的话，“师妹，这个孽徒就由我处置吧，你别插手。”
　　韶h看了看地上的竹染，“好，严师兄。”她对竹染害死琉夏一事还耿耿于怀，不会轻易原谅他，虽然知道摩严对他严惩的结果，把他逐出长留，发配到蛮荒，但她也不想多加阻拦，因为这是竹染应受的惩罚。
　　接下来的日子里，韶h又恢复了以前闭关的时候，现在的她两耳不闻窗外事，一心只在修炼上，她要尽快提升法力，修炼到上仙，好下山去找花千骨，像琉夏那样的悲剧，她绝不会再让它发生，尤其是在花千骨身上。
　　日子一天天过去，韶h仍旧在绝情殿闭关修炼，期间杀阡陌来过几次，每次来只是想听听流光琴的琴音，韶h也如他所愿，每次都会弹给他听，韶h毫不避讳地拿出流光琴弹奏，对一个曾经有心要夺取神器的人来说，满是不解。
　　一次，杀阡陌终忍不住问道：“韶h，你这样随便拿出流光琴，也不怕被我盗走？”
　　“你不会的。”韶h笃定地说。
　　“哦？我倒想听听原因。”杀阡陌抚摸着自己的长发道。
　　韶h看着杀阡陌，“因为琉夏，不是吗？”
　　杀阡陌一顿，停下手中的动作，沉默不语，韶h继续道：“你每次来听流光琴，不就是因为这是琉夏在生前弹奏流光琴时，流露出满足和幸福的笑容。”
　　“琉夏・・・・・・”杀阡陌握紧双手，“我一定会你报仇的，竹染！我不会放过你！”
　　“杀阡陌，琉夏并不希望你如此，她当初来长留的目的不就是为了你吗，你又何必・・・・・・”
　　“好了，韶h，你不要再说了，难得的好心情都被破坏了。”杀阡陌不满道。
　　韶h笑道：“明明是你先提的，这到怨我了？”
　　“哼，”杀阡陌扭头别扭道，随后看着流光琴，“韶h，我想弹一弹流光琴。”
　　“好，给！”韶h把流光琴递给他。
　　“你心真大，”杀阡陌媚笑一声，“要让白子画知道你轻易就把流光琴借给我，还不得急成什么样，真想看看他那时的表情。”
　　“师兄的话，”韶h想着白子画平时的作风，幻想道，“顶多微皱下眉头，然后冷冷地说一句，去把流光琴取回来。”
　　“呵呵，确实是白子画的作风，当初我向他借流光琴，他怎么都不给，没想到我还是借到了，我应该拿着流光琴到他面前，气死他。”杀阡陌数落着白子画道。
　　韶h失笑地摇摇头，杀阡陌拿到流光琴后，弹起了琉夏当初的曲子，韶h不禁拿出玉箫，也跟着合奏起来。曲闭，杀阡陌把流光琴还给韶h，“韶h，你真不适合待在长留，不如跟我一起去看遍天下美景，如何？虽然没有我好看就是了。”
　　韶h想着，来到这儿，确实没有游览过这里的天下，但・・・・・・“等我修炼到上仙，就会下山看看的。”
　　“上仙？为何要等到上仙？”杀阡陌不解道。
　　“因为我要找一个人，不强大起来，无法护她一生。”韶h看着远方的天空说道，何况现在花千骨还没有出世。
　　“原来韶h也有放在心上的人，我还以为你和白子画一样都清心寡欲的。”杀阡陌说道。
　　韶h笑笑，没有把他的话放在心上，杀阡陌待了一会儿就走了，走时还不忘提醒韶h，让她离开长留，韶h无奈，只有去修炼了。
　　韶h依旧在树下打坐修行，这时，紫竹跑过来，“剑尊，剑尊・・・”见韶h没理她，她急忙改口，“韶h，尊上回来了！”
　　韶h睁开双眼，“师兄回来了？”
　　紫竹点点头，“现在在掌门那儿呢。”
　　掌门房内，白子画躬身行礼道：“师父，子画游历归来。”
　　长留掌门微笑着点点头，见白子画似有忧愁，便问道：“子画，你有何烦忧？”
　　“师父，东华失踪，无垢退隐。”白子画紧皱眉头说道。
　　“嗨，你们五上仙只剩其三，子画以后有何打算？”
　　白子画微摇头，长留掌门便说道：“我意欲退出掌门之位，由你接管，子画，你可愿接受？”
　　“师父，”白子画看着掌门，最终答应道，“是！”
　　韶h在门外听得一清二楚，这么说东华师兄失踪了，具体因为什么，韶h当时也没听肖雨仔细讲过，只知道和东方卿有关。想起他们走时，东华师兄还说要回来看看自己成仙，可现在她已经修炼到次仙了，离上仙只差一个品级，但东华师兄却失踪了，真是物是人非。
　　白子画出来便看见韶h失落地站在门口，“小h，”
　　“师兄，东华师兄他・・・・・・”韶h抬头道。
　　“嗯。”白子画不愿多说，直接回绝情殿了，韶h随后而来，把流光琴递给白子画，“师兄，”
　　白子画看着韶h，“小h，师兄都和我说了，当初是竹染他・・・・・・”
　　“师兄，都过去了。”韶h打断白子画，“还是放在师兄这儿吧。”
　　白子画见韶h坚持，也就收起流光琴，韶h坐在他对面，郑重道：“师兄，我要下山历练。”韶h本来是想修到上仙再下山，但剧情不等人，五上仙已解散，师兄也就要继任掌门，那花千骨应该就要出世了，剧情也要开始，她现在必须尽快下山，找到她。
　　“小h，你可以和我一起下山，继任掌门前，是要下山历练的。”白子画有些不放心道。
　　“师兄，我已修炼到次仙了，可以一个人的，再说要和师兄一起历练，那还不是师兄一直照顾我，那就不算是历练了。”韶h连忙阻止白子画道。
　　白子画也觉得有道理，“小h，你自己一人要小心，有什么事就立即回长留。”
　　“师兄，你什么时候也这么爱唠叨了。”韶h笑道。
　　白子画一顿，五上仙的事让他有些担忧过头，经韶h一说，白子画也自知自己多虑了，“那你什么时候下山？”
　　“师兄，我现在就想下山。”
　　“这么快？”白子画虽不解韶h为何如此急切，但见她已经决定的样子，他也就不多问了，“师父那里我会去说，走之前检查一下你的修行如何？”
　　韶h见白子画同意了，高兴道：“好！师兄就放马过来吧。”随后两人在绝情殿前比试起来，落叶纷飞，两道白影在叶中穿梭，时不时地发出两剑相交的响声，白子画满意地抿起嘴角，小h的剑法越来越出神入化了，难怪师父要给她个剑尊的称号，确实名不虚传，这样他也放心了。
　　韶h下山后，不知从何处找起，只记得花千骨出生之时，天有异象，从而惊动了蜀山派掌门――清虚道长前来，那就先去蜀山吧，韶h想到就立马行动，“惊雷，走，去蜀山！”
　　蜀山毕竟也是一大仙派，只要稍微一打听，韶h就知道了蜀山派的位置，她立马上山要拜见蜀山掌门，蜀山弟子还算谦逊有礼，上去通报后，便领着韶h来到掌门的大殿。
　　韶h见正中间坐着一个打坐的老者，和自己的师父很像，白发白须，一身青衫道袍，让她不禁亲近起来。韶h躬身行礼道：“长留弟子韶h拜见清虚道长！”
　　清虚道长睁开双眼，看着面前的女子，一身白衣，清雅脱俗，原来她就是长留的剑尊，短短百年时间竟能修炼到次仙的境界，果然后生可畏呀。
　　清虚微笑道：“不必多礼，不知师侄前来所为何事？”
　　“道长，韶h只是想向您请教一事。”韶h恭敬道。
　　“哦？”清虚饶有兴趣地看着韶h，“说来听听。”
　　“道长，若有人天生命格诡异，出生时天生异象，那该如何知道呢？”
　　清虚道长看着韶h，“师侄身上有神剑护体，此剑非一般仙器可比，集天雷之力，那天上的异象自然只有此剑最清楚。”
　　“道长是说惊雷？”韶h唤出惊雷剑，清虚道长看到后，赞叹道：“果然是好剑！”
　　随后韶h又向清虚道长请教了修仙上的事宜，获益良多，拜别前，韶h感谢道：“多谢道长为韶h解惑，韶h收益良多。”
　　清虚道长轻缕胡须，看着韶h离开的身影，“此女将来必有大成！”

☆、天煞孤星

　　韶h游历了大江南北，看过连绵起伏的青山，看过波涛汹涌的大海，只要一遇到天出异象，惊雷就会发出警示，韶h急忙在惊雷的指引下飞过去，但都不是花千骨的出生，而是一些妖魔作祟。韶h赶到后，见妖魔在为害人间，便上前阻止，遇到十恶不赦，不愿悔改的妖魔，韶h只能将其斩杀；而愿意悔改的妖魔，韶h都会放它们一条生路，并将其带在身边一段时间，用来教化它们，直到它们不再生出害人之心，能够融入人类社会后，韶h便会自行离开。也因此，韶h在人间和妖间的名声大噪，人人都知长留仙山的剑尊只分善恶，不分人妖魔。一时之间，在人间作乱的妖魔越来越少，无论是人，还是妖魔，只要谈到剑尊，都不禁肃然起敬，同时也忘不了她那凛冽的剑气和卓越的仙人身姿。
　　一天，韶h正在山里采集药草，用来巩固她在七绝谱中学习到的药理知识，此时一声惊呼声传来，韶h放下手中的药草，走向声源处。在树丛后的陡坡下，躺着一个中年男子，并发出痛苦的呻吟声，韶h见状连忙跳下陡坡，去扶起他，同时查看他的伤势，还好只是脚扭伤了，其他并无大碍。
　　“大叔，你的脚扭伤了，不能乱动。”韶h见对方想起身，连忙制止道。
　　“我要去找稳婆，我娘子快生了！”说完男子就起身站起来，推开韶h就要自己走，可他没走两步就跌倒了。
　　韶h赶紧扶住他，“大叔，你家住哪儿？我去帮你找稳婆，我会轻功，脚程比你快。”
　　“可是姑娘你……”男子有些犹豫，对初次见面的人他还是有些不放心。
　　“好了，我先送你回去，然后再帮你找稳婆。”韶h知道他的顾虑，还是直接知道他家的地址再说。
　　“还是先……”男子还没说完，韶h就轻足一点，带他在山林中穿梭，“你家在哪儿，快指路！”
　　男子惊讶地叫起来，在听到韶h的问话时，急忙地指引方向，没过一会儿，就到了男子家，韶h轻轻放下男子，“我这就帮你找稳婆。”
　　男子愣愣地点点头，见韶h已经不见了，这才回神忙感谢道：“多谢女侠，多谢女侠！”
　　在木屋前，男子焦急地走来走去，屋内传来一声声女子痛苦的呻吟，却迟迟不见婴儿的啼哭声，这时，稳婆打开门出来，对男子道：“花秀才，你娘子难产，大和小只能保一个。”
　　“什么？怎么会这样？”花秀才吃惊道。
　　一旁的韶h在稳婆进去后，就在屋外等着，她感觉惊雷在蠢蠢欲动，难道是天生异象，她抬头看了看，夜里的天空果然已经乌云遮月，一丝月光都不曾留下，难道妖魔？因为前几次都是妖魔，所以韶h一时没想到别的，但是根据惊雷的指示竟是正在生产的屋内？韶h上前，“大叔，我懂些医术，可否让我进去看一下？”
　　花秀才本就因妻儿不保而犹豫不已，此时听韶h如此说，他连连恳求道：“女侠，求求你，一定要保住我妻儿啊！”
　　韶h郑重道：“我会尽力的。”
　　韶h一进屋内，惊雷便指示床上女子的肚子是天生异象的来源，韶h一惊，还未出生的孩子怎会是妖魔？难道是・・・・・・韶h连忙来到床前，为女子把脉，果真如稳婆所说，女子和孩子只能保住一个，但是若这个孩子真是花千骨，那她怎忍心在她刚出生时便失去母亲。于是，韶h把自己的一丝仙力渡进女子体内，让她顺利地产下婴儿。
　　此时，天空一道白光划过，直接落入屋内，随即传出了一声女婴的啼哭，稳婆连忙抱着女婴去屋外，向花秀才报喜道：“恭喜你，母女平安，是个女孩。”
　　“真的？”花秀才喜出望外，连忙抱着孩子进屋，向韶h行了一个大礼，道：“多谢女侠救命之恩。”
　　韶h摇摇头，连忙扶起他，这时，院外出现了一个仙风道骨的道长，看见白光进入屋内后女孩便出生，暗叫不好，孩子身怀异象出世，难道・・・・・・不一会儿女婴的体内传出一种异香，异香所到之处方圆百里的草木全都枯萎，就连附近的妖魔也被吸引而来。清虚道长见此连忙在院外周围布下结界，妖魔才慢慢散去，他不禁疑惑道：“这异香竟能使花草枯萎，这孩子到底是什么人？”
　　翌日一早，清虚道长便向花秀才说道：“这孩子随异香出生，容易招惹灾祸，我赐给她身上的御魔锦，虽然能遮住香味，但只能保她十六年平安。十六年后的今日，你一定要带她上蜀山拜师学艺，切记，切记！”说完便转身准备离开。
　　花秀才连忙叫住清虚道长，“清虚道长，这孩子还没名字呢，就请道长赐个名吧。”
　　清虚道长看看周围枯萎的花草，她一出生，草木凋零，于是决定道：“这孩子就叫她，花千骨。”
　　“花千骨？”花秀才喃喃道，“孩子有名字了，赶快告诉娘子去。”
　　清虚道长一顿，花千骨的生母应该被她克死了，怎么还在？这时，韶h出来，向清虚道长行礼道：“韶h拜见道长。”
　　“是你？”清虚道长看向韶h，终于明白之前她来蜀山所文之事竟然就是此女，“原来你所问之事，就是今天的花千骨。”
　　“道长明鉴。”韶h不否认道。
　　“但你逆天改命，她的生母应该去世了。”
　　“道长，我知道逆天改命是要付出代价的，但这代价我怕会降到花千骨身上，所以我只是给她的母亲渡了一丝仙气，为她吊着一口气而已。”韶h解释道。
　　“但她终究会离开人世，你不可能一直用仙气吊着她。”清虚道长劝解道。
　　韶h偏头从木窗中看到花秀才抱着花千骨跟他的娘子说着话，一家三口其乐融融的景象，“我知道，我只是想让花千骨多感受一下家的温暖，即使最终会失去，但她曾经得到过母爱，这就足够了。”
　　“韶h・・・”
　　“道长，我会陪在她身边，我有我的缘由，希望道长理解。”
　　“嗨，”清虚道长叹口气，一甩拂尘转身离开，“别忘了十六年后的今日！”
　　韶h看着清虚道长离开的方向，笑道：“道长，放心，她一定会去的！”
　　此后，韶h便在花秀才的家里住下了，由于她会些医术，时常去花莲村里给一些村民看病，所以村民们也对照顾韶h的花秀才一家，还算客气，并没有排挤他家，有时村民还会拿些家禽蛋类送到花家，让花秀才好好招待韶h。
　　韶h在找到花千骨后，心里的一块大石总算落下了，所以她在夜间打坐入定时，不再像以前那样总是急切地想要升级，好尽早下山去找花千骨，这次她很顺利地突破十重天，进入到上仙的品级。韶h高兴地唤出惊雷剑，与自己同享这份喜悦，而惊雷感受到主人的心情，便在屋内飞来飞去，最后落到韶h手里，韶h提剑就在院内剑舞起来。而本应在屋内睡着的女婴，这时睁开她的小眼睛看着屋外的剑光，闪闪发亮，露出了来到这世上后的第一个笑容。
　　长留仙山，长留掌门看，向座下的三个弟子，“子画，h儿最近如何了？”
　　“师父，前几天收到小h的传音符，她已修炼成上仙。”白子画如实说道。
　　“什么？小师妹果然厉害，下山历练后就成上仙了。”笙箫默又高兴又佩服道。
　　“师妹天资聪颖，本就有修仙的天赋。”摩严心里也很高兴，但面上却依旧严肃道。
　　“嗯，”掌门点点头，“h儿来到长留后，基本就在闭关修炼，为师还担心她一人下山历练会有些不适，没想到・・・・・・”
　　“那当然，师父，你没听说世间到处都在传长留剑尊的传闻，小师妹可是人人传颂的锄强扶弱，伸张正义的化身，就连一些妖魔都对小师妹敬佩不已。”笙箫默自豪道，仿佛说的是自己一样。
　　“h儿那只分善恶，不分人妖魔的信念，你们怎么看？”掌门问道。
　　“我虽不知小师妹为何有这样的信念，但我不觉得小师妹做错了，她本来就与我们不同，师父不也说过小师妹所修的道与我们不同吗？”笙箫默说道。
　　“但我们毕竟是修仙之人，斩妖除魔是我们的本职，师妹这样岂不是给那些妖魔留有后路。”摩严有些不赞同韶h的做法。
　　“子画，你呢，h儿是由你亲自教导的。”掌门见白子画一直沉默着，便问道。
　　“师父，小h虽然一直在绝情殿修炼，但她有自己的主见和信念，况且她资质极高，有很多都是她自己自学而成，我教导的很少，小h下山历练，我认为结果最重要，人间作乱的妖魔不是越来越少了吗？”白子画想想道。
　　“可是，那些留下的妖魔会后患无穷的，万一・・・・・・”摩严担心那些妖魔不是真的不作乱了。
　　“小h毕竟第一次下山，要是真是如此，我们当师兄的就替她善后。”白子画淡淡道。
　　“子画・・・”摩严有些惊讶道，“也对，师妹的事就让我们作师兄的多操心点。”
　　掌门欣慰道：“看到你们师兄妹这么和睦，互相帮助，为师很欣慰，h儿毕竟是从异世而来，她的很多想法与我们所在的修仙界不同，但也因此会是最大的变数，是福是祸，你们要多加注意。”
　　“是，师父！”三人齐声道。

☆、时光荏苒

　　小花千骨已经学会走路了，她总爱黏在韶h身边，让她抱抱，花秀才都有些不好意思道：“上仙，小骨总爱粘着你，还望你不要见怪才好。”后来他才知道韶h是修仙之人，更加不敢怠慢了她，总是恭恭敬敬的，害怕小骨冲撞了仙人。
　　“花大叔，跟你说过多少次了，你叫我韶h就好，况且你为我提供住的地方，我陪陪小骨，也是应该的。”韶h不解，从花秀才知道自己是上仙后，便一直这样客客气气，她都有些无奈了。
　　“抱・・・抱・・・”小花千骨伸出双手要韶h抱，韶h笑笑，把她抱起来，小千骨高兴地吧唧一口亲在韶h的脸颊上，花秀才立马惊慌起来，生怕韶h生气。而韶h只是摸摸小骨的头，温柔道：“小骨，姐姐一会儿有事要做，你要好好陪在自己爹娘身边，嗯？”
　　小骨听不懂，只能乐呵呵地看着韶h傻笑，韶h把小骨放下来，让回到她母亲身边。小骨的母亲每天只能躺在床上，韶h每天都会采些药草为其调养身体，她知道这不是长久之计，但至少要等到小骨能够记事的时候，让她不要忘记自己是被母亲所疼爱的。
　　时间过得很快，转眼间小骨就五岁了，小小的她总爱院内乱跑，花秀才出去干活了，她母亲躺在床上不能动，照看小骨的任务自然就落在韶h身上。她站在院内，一直盯着小骨，生怕小骨一不小心就会摔倒，果不其然，只听啪地一声，小骨被个石头绊倒了。韶h连忙扶起她，拍拍她身上的尘土，眼见就要哭出来，韶h不会安慰人，更不会哄小孩，只能语无伦次道：“小骨，不要哭，你要做个坚强的孩子，这样才有更多的人喜欢你。”
　　小骨咬着嘴唇，使劲憋着泪，定定地看着韶h哽咽道：“那・・・h姐姐・・・也会・・・喜欢・・・我吗？”
　　韶h笑着点点头，小骨用手擦擦眼里的泪水，肯定道：“那・・・小骨要做坚强的孩子！”
　　“好，小骨真乖。”韶h摸摸小骨的头，小骨很受用地蹭蹭她的手，韶h见此感觉自己在摸一只小动物，爱往手心里蹭，有点像猫，韶h失笑地想着。
　　小骨乖乖地坐在韶h的怀里，揪着她的一缕头发，抬头道：“h姐姐，我要看光，亮闪闪的。”
　　韶h无奈，小骨总爱看她练剑，每次使用惊雷发出剑光，小骨都会在旁边看得边拍手叫好，边大叫道：“亮闪闪，亮闪闪的・・・・・・”
　　弄得韶h觉得自己是个杂技演员似得，但对小骨的要求她又不忍拒绝，韶h只能认栽了，唤出惊雷在院内练起剑法来。但这次，小骨没有大叫，只是安静地坐在旁边，看着h姐姐舞剑的身姿。练完后，韶h正奇怪小骨这次怎么没有像以前一样时，小骨便站起身，跑过去抱住韶h的腿，“h姐姐，h姐姐，我也要练剑，我也要像h姐姐一样亮闪闪的。”
　　韶h蹲下身，平视小骨，“小骨，练剑很辛苦，一旦开始就不能放弃，小骨能坚持吗？”
　　小骨歪着脑袋思考着，然后道：“那h姐姐会一直练剑吗？”
　　韶h一哂，“当然，我会一直练下去，直到永远。”
　　“那我也要练剑，和h姐姐一起练，直到永远。”小骨举着小拳头，信誓旦旦道。
　　“好，那我就教你。”韶h笑道。
　　“谢谢h姐姐！”小骨高兴地抱着韶h的脖子，吧唧一口亲在了她的脸颊上，韶h已经习以为常了，擦擦小骨嘴角的口水，“那我给小骨做一把木剑，从明天开始，咱们练习剑法。”
　　“嗯！”小骨重重地点头。
　　当晚，韶h没有像往常一样打坐修炼，而是拿着匕首在一条木块上削削磨磨的，终于做好了一把木剑，正适合小骨，韶h拿着木剑想到。
　　翌日，小骨早早起来，跑到院内，韶h正在那儿等着她，小骨一看到韶h就跑过去抱住她的腿，然后抬头看着她，意思是要抱抱，以往每次这样的时候，韶h都会抱起小骨，举到半空中转着圈，这时小骨的笑声就会传遍整个院子，连屋内躺着的小骨母亲都不禁笑起来。但这次韶h只是笑笑，并没有抱小骨，小骨有些不高兴，嘟着嘴。韶h见此，用手戳戳她的小脸蛋，然后从身后拿出一把小木剑，小骨眼睛一亮就把刚刚的不满抛到九霄云外，拿起木剑就开始乱挥起来。
　　韶h制止小骨，“小骨，练剑要慢慢来，来，我教你。”说完，韶h就拿着一根树枝在旁边一招一式地演练，小骨照着她的样子摆弄着动作，遇到不标准的招式，韶h会手把手地教她。
　　就这样，小花千骨开始了练剑之路，直到一年后，小骨的母亲终于撑不住了，她躺在床上看着小骨，恋恋不舍道：“小骨，以后要听爹爹的话，也要听你h姐姐的话，知道吗？”
　　小骨点点头，抓着她的手，哽咽道：“娘亲，小骨会听话的，所以你要快点好起来，好不好？”
　　她只是笑笑，没有回答小骨，而是看向花秀才，“孩儿她爹，小骨就拜托你了。”
　　“娘子，你放心，我会好好照顾小骨的。”花秀才也泪眼婆娑道。
　　随后，小骨的母亲看着韶h点点头，韶h明白她的意思，无非是要自己照顾小骨，其实不用她说，韶h也会照顾小骨的，所以韶h回应地点点头，小骨的母亲安心后，便闭上了眼睛。
　　小骨跪在母亲的墓前抽泣着，韶h远远地看着那瘦小的身影，心里疼惜不已。这时花秀才走过来，韶h有些歉意道：“花大叔，对不起，我・・・・・・”
　　花秀才连忙道：“上仙让我娘子多活了六年，我已经很感激了，上仙不必自责。”
　　“可小骨她・・・・・・”韶h望着那小小的身影。
　　“小骨总要经历这一切才能长大，至少娘子多陪了她六年，让她的童年有个完整的家，而且还多一个姐姐来疼她，小骨已经很幸福了。”花秀才看着小骨的背影说道。
　　“小骨幸福吗？”韶h问道，她不知自己所做的对不对，她只是想让小骨多感受一下人间的温暖，不要对世间绝望，万一以后她没能阻止成小骨与白子画的虐恋，也不要像剧情中的花千骨一样，绝望地用生命来结束这一切。
　　当晚，小骨跑到韶h的房里，要和她一起睡，韶h看着小骨通红的双眼，不忍拒绝，替小骨盖好杯子后，韶h也躺下休息。
　　这时，小骨突然问道：“h姐姐，你也会跟娘亲一样离开我吗？”
　　“不会的，h姐姐会一直在小骨身边，陪着你。”韶h轻抚小骨的额头道。
　　“真的？”小骨睁着她那双大眼睛，看着韶h，韶h点点头，“真的，我什么时候骗过小骨？”
　　“嘿嘿・・・”小骨心里放心了，钻进韶h的怀里笑起来。韶h无奈，只能搂着她闭眼休息。
　　之后的日子里，无论韶h走到哪儿，小骨都会跟着。当韶h去村里给村民看病时，小骨就替她背着药箱，跟在后面；韶h要去山上采药时，小骨也背着药篓跟在后面，本来一开始韶h担心小骨会有危险，不让她跟去，但实在拗不过她，韶h只能多分一份心力看着小骨。渐渐地，小骨在韶h身边耳濡目染，多少也懂些药理知识，她每天也坚持早起练剑，韶h看她那么勤快，自己便坐在一旁拿出玉箫吹奏起来，小骨听到后笑着继续舞剑。
　　到了小骨十岁那年，韶h像往常一样带着小骨上山采药，小骨因为看到一朵十分漂亮的紫色花，而走过去想摘下来，但没有注意脚下的路，一脚踩空从悬崖边掉下去。韶h听见小骨的惊呼声，回头便看见小骨失足掉下去的身影，她一惊连忙飞身上前，跳下悬崖，用最快的速度飞向小骨。小骨在失重中，看见韶h毫不犹豫地从悬崖上跳下来，双手伸向自己，看着韶h紧皱眉头，着急的神色，小骨不知为何心里一点也不害怕了。
　　终于抓住小骨了，韶h紧紧抱着她，唤出惊雷，踩在上面，御剑飞行而上，回到地面上，韶h严肃道：“小骨，刚才有多危险，你知不知道，以后就别跟着我上山了。”
　　小骨自知有错，低着头伸出手里拽着的紫色花朵，花朵都有些萎靡不振了，显然是她手劲过重，“我看到这朵紫色的花，觉得它很漂亮，所以想采下来送给h姐姐。”
　　“你・・・・・・”韶h不知说什么好，看着小骨低头委屈的模样，也不忍再斥责她，便接过小骨手里的花，“姐姐很喜欢，谢谢小骨。”
　　小骨这才抬头破涕为笑，韶h为她擦擦眼角的泪水，“我们回家吧。”
　　“嗯。”小骨点点头，拉着韶h的手，一起下山去。
　　韶h回到房内，拿个瓶子装点水，然后把小骨送她的花插在里面，摆放在窗台上。想起今天惊险的一幕，韶h就后怕不已，于是她剪下自己的一缕发丝，咬破手指，在发丝上滴上一滴血，然后施法将一直保护自己的惊雷剑上的一丝雷电之力输入发丝中，最后用锦囊装起来。
　　晚上，小骨来到韶h房里睡觉，韶h拿出锦囊戴在她的脖子上，小骨好奇道：“h姐姐，这是什么？送我的？”
　　韶h点头道：“这是我为你做的护身符，以后只要你遇到危险，我就会感应到，到时我便会赶过去救你，还有这锦囊会保护你，让你不受到伤害。”
　　小骨拿起胸前的锦囊，欣喜道：“这是h姐姐给我做的，我会一辈子戴着它。”
　　“好了，睡觉吧。”韶h笑着刮了刮小骨的鼻子，督促她赶快睡觉。
　　“我要和h姐姐一起睡！”小骨伸展双臂，韶h无奈地抱着小骨上床，为她掖好被角，自己也慢慢进入梦乡。

☆、生辰

　　今天是花千骨15岁的生辰，她按往常一样来到山顶处的一棵树下练剑，招招凛冽带风，已有些韶h当初练剑的风采。练完后，花千骨收起木剑，望着下面的风景，整个花莲村被郁郁葱葱的群山环绕，宛如与世隔绝的世外桃源。花千骨见此，心情大好地在山顶上大叫一声，回音缭绕在山谷中，久久不散。
　　花千骨见天色已然午时，忙下山回家，边走边抱怨道：“h姐姐也真是的，今天是我生辰，她还说有事要做，让我一人在山上练剑，都不来陪我，”想到这儿，花千骨顿住，“h姐姐不会把我的生辰给忘了吧？！不行，我得赶快回去，看看h姐姐回来没。”说完，花千骨就小跑着下山。
　　在下山途中，突然飞来几个石子，砸向花千骨，花千骨察觉到，扭身一抽木剑，啪啪几声，石子都被她打落。花千骨看向树林周围，不满道：“躲躲藏藏地干什么，有本事出来。”
　　这时，从树林中走出来四五个与花千骨年纪相仿的男子，他们都是莲花村的村民，看见花千骨下来，便想恶作剧一番，但没想到花千骨把他们投掷的石子全部挡回来。领头的男子满是不屑地看着花千骨，“哼，你个怪物，刚才一定是用妖法把我们的石子挡下的。”他身边的几人纷纷附和着，“就是，一定是妖法。”“花千骨就是个妖怪！”
　　花千骨握紧木剑，她天生异香，容易招惹妖魔，原来还好，不是很明显。但是近几年，好像越来越多的妖魔被她吸引而来，所以村民们都把她当成妖怪。想起韶h的教诲，花千骨便无视他们，径自往前走，她现在只想赶快回家，见到韶h。
　　那些村民见状，相互对视一眼，拿出早已准备好的渔网，往花千骨身上一盖，由于花千骨很介意别人说她是妖怪，只想尽快离开这里，所以没有防备，便被他们一下子用网抓住。
　　村民们抓住了花千骨，纷纷地围在她身边高兴地叫骂着，花千骨紧紧抿着嘴，看着手中的木剑，想起了韶h。
　　“小骨，你要记住，我教你剑法，不是让你争强好斗的，而是用来保护自己和重要的人，知道吗？”
　　花千骨点点头，“我听h姐姐的，”她举起手中的木剑，“我会用它保护爹爹和h姐姐的！”
　　韶h笑道：“要先保护好自己，知道吗？”
　　“好！”花千骨乖巧地应道。
　　此时，面对村民们的刁难，花千骨虽然很气愤和难过，但又不忍去伤害他们，毕竟都是一个村子的村民。所以花千骨也只有忍忍，等他们都离去了，她就可以回家了。但是，村民们却侮辱她的h姐姐，她不能原谅，刚放下的木剑又提起来。
　　村民们见花千骨没什么反应，便停下来，领头的男子见她只看着自己手中的木剑，想起那是韶h给她做的，于是口出狂言道：“花千骨，我看你是妖怪，那在你身边的那个h医师也是个妖怪吧？你说我们小时候她就是那个样子，现在都十多年过去了，她还是一点儿都没变，你说，她是不是也是妖怪？”说完便哈哈大笑起来。
　　花千骨终于忍不住了，“不许你们说h姐姐！”
　　领头的村民见花千骨被激怒了，反而说得更起劲，“我们就说，h医师是个妖怪，是个不会变老的妖怪……”
　　“h姐姐是仙人，是上仙，她不是妖怪！”花千骨大声反驳道。
　　“她要是上仙，怎么会一直待在村里十多年都不走呢？上仙不都是斩妖除魔，很忙的吗，怎么会一直住在你这个妖怪的家里，我看她也和你一样，是个怪物！”
　　“我不会放过你们！”花千骨气怒火攻心道，握剑的手竟有些微地颤抖，她提剑而起，几个剑招就把罩住她身上的网给撕个粉碎。
　　领头的村民见状，壮着胆子哆嗦道：“花千骨，我爹是村长，你要敢动我，我告诉我爹去，让他把你们赶出花莲村！”
　　花千骨置若罔闻，拿着木剑朝领头的村民走去，村民们见花千骨凶神恶煞地过来，纷纷害怕地四处逃窜，但花千骨不给他们逃走的机会，一闪身就到了一个村民面前，随后举剑一斩，对方便倒地痛苦地□□着，其他几人无一幸免。花千骨转身用剑指着躺在地上的村民，“你们要再敢说h姐姐的坏话，我花千骨定不饶你！”
　　花家，花秀才看着韶h在小骨房里忙碌着，劝道：“上仙，小骨又不是第一次过生日，不用给她收拾房间的。”
　　“花大叔，这你就不懂了，我不是收拾房间，而是在布置房间。”韶h纠正道。
　　花秀才不解道：“有什么不同吗？”
　　“到时您就知道了，快，帮我把刚才在山上采的花拿过来。”韶h指着桌子上的篮子道。
　　花秀才虽不知韶h是怎样打算的，但这是为小骨庆祝生辰，他也很乐意帮忙。不一会儿就把小骨的房间布置好了，房顶用绿油油的藤蔓装修着，在房间的四角都垂下一根藤蔓，每根藤蔓都挂着一盆小花，还些缠绕在房梁上的藤蔓竟开着几朵小花，看上去特生机盎然，让人不由得心情舒畅，而所有藤蔓都向着房屋的中心聚拢，其中心挂着一个圆球，里面放着的正是韶h采回来的花瓣。韶h满意地点点头，“花大叔，走，去看看厨房的东西做好了没？”
　　来到厨房，韶h打开蒸笼，花秀才好奇道：“上仙，这是什么？糕点吗？是不是有点大？”
　　“这里没有奶油，只能做成这样了，花大叔，我们把饭菜端到小骨的房间里吧。”随两人又忙忙碌碌了一刻钟，终于弄完了。
　　韶h看看外面的天色，“小骨上山练剑差不多也该回来了。”
　　“对呀，以往小骨早就回来了，今天怎么有点晚？”花秀才也奇怪道。
　　这时，门外一声响动，花秀才道：“一定是小骨回来了，我去看看。”说完便走出去，在看到花千骨满身尘土时，惊道：“小骨，你怎么了，怎么弄成这样？”
　　韶h一听不对，马上出来就看见花千骨身上的衣服有些弄脏了，她还一直低着头，韶h看不清她的表情，“小骨…”
　　花千骨听见韶h的声音，抬起头来，看着眼前纤尘不染的白衣女子，却因为她的原因而被村民们骂成妖怪，她很不甘心，心里也很难受。
　　“小骨，你怎么了？”韶h看出花千骨的不对劲，上前边帮她拍拍衣上的尘土，边柔声道，“是不是受什么委屈了？”
　　花千骨听着韶h关心自己的话，忍不住埋在韶h怀里哭起来，韶h也没有继续问，只是不断轻抚她的背，让她好受些。花秀才见此，便知道一定是村民们说什么了，但他也不知该如何安慰小骨，只有静静地陪着她。
　　韶h见花千骨不再哭了，便说：“小骨，今天可是你的生辰，不许再哭了。”
　　花千骨抬头，韶h见她眼睛红彤彤的，不禁伸手为她拂去眼角的泪水，花千骨看着韶h道：“h姐姐，我是怪物吗？”
　　韶h正在擦拭的手一顿，看着花千骨说道：“怎么会呢，小骨不是怪物。”
　　“可是………”花千骨低声道。
　　韶h打断道：“小骨，说你的那个人是你的朋友吗？”
　　“不是…”
　　“那是你喜欢的人吗？”
　　花千骨连连摇头，“当然不是！”
　　“那是你在乎的人？”
　　“更不是，h姐姐为何这样问？”花千骨不解道。
　　“那小骨就无需介意他们说什么了。”韶h说道。
　　“可是他们说h姐姐……”花千骨一想起他们的话就很生气，但她又不希望h姐姐知道，怕h姐姐伤心。
　　“若是如此，那更不用去介意了，因为我只介意自己在乎的人的看法。”韶h认真道。
　　“在乎的人，那…h姐姐…在乎的人…”花千骨很想问，却又不敢问，她怕自己听到的与自己所期望的答案是相反的。
　　韶h看出她的想法，摸摸她的头，道：“当然是小骨了，小骨是我在乎的人。”
　　“真的？”花千骨高兴道，“那h姐姐是我最最在乎的人！”
　　韶h一笑，看向旁边的花秀才，“那花大叔可要伤心了。”
　　花千骨连忙对花秀才道：“爹爹也是我最在乎的人！”
　　“哈哈…小骨，爹爹都知道，知道的。”花秀才明白花千骨的意思。
　　花千骨终于笑出来，韶h也放下心来，“好了，小骨，我们进去吃饭吧。”
　　花秀才这才想起韶h为了她的生辰做了一天的准备，连忙道：“小骨，上仙为了你的生辰忙了一天呢，还亲自为你下厨，你要再不进去，饭菜可都要凉了。”
　　花千骨惊讶地看着韶h，原来h姐姐并没有忘记她的生辰，韶h被花千骨看得有些窘迫，转身向屋内走去。花千骨嘿嘿一笑，上前拉住韶h的手，一起走进去，韶h也就由着她，嘴角不禁微微上提。
　　看着满桌子的菜，花千骨惊叹道：“h姐姐，你好厉害啊，这饭菜闻起来就很香，还有中间的大圆饼是什么？怎么上面还有我的名字？”
　　“这是蛋糕，在我的家乡是用来庆祝生辰的，还可以许愿哦。”韶h介绍道。
　　“许愿，怎么许，灵不灵？”
　　“当然灵了，你要那这样双手合十握在一起，”韶h边示范，边说道，“许完愿，便可以吹蜡烛了，记得要一口气吹灭。”
　　花千骨学着韶h刚才的样子，许愿道：“希望我可以和h姐姐和爹爹永远快快乐乐地生活在一起。”说完便一口气吹蜡烛，花千骨抬头问道：“h姐姐，以往我过生辰，你都没有像今天这样隆重，今年的生辰怎么会・・・・・・”
　　韶h笑笑，没有回答，而是向上一弹指，屋顶中间的圆球被打开，里面的花瓣纷纷散落，韶h运用仙力将花瓣在整间屋子里飘飘扬扬，花千骨看着满屋子的花瓣，边转圈边用手接着花瓣，“好美啊，谢谢h姐姐，呵呵……”
　　韶h看着在花瓣中尽情欢乐的花千骨，想到，这也许是和你过的最后一个生辰，以往的生辰我没有张罗，是因为想让你多和家人在一起，而今我若无法改变剧情，明年你就会和师兄相遇，到时你的生辰会有人陪你过，虽然这不是我希望的，但从琉夏的事来看，所有的一切还是会按照剧情而走，我能做的也只有在你身边时，让你感受更多的快乐。

☆、离开

　　今天的花千骨很开心，虽有些小插曲，但都不及韶h带给她的惊喜，她的屋子还一直是韶h给她弄的样子，连地上的花瓣她都不忍去清扫，只想留着原样进入梦乡。韶h回到自己的房间，从花千骨12岁开始，便不再让她与自己同睡了，她要学会长大，而今天为她做的一切，是因为担心自己会在她16岁生辰的时候不在她身边。果然担心什么就来什么，一道传音符从窗外飞来，韶h看出这是长留的传音符，她打开，里面传出白子画清冷的声音。
　　“小h，师父要隐退，你已下山历练多年，该回来了。”
　　“嗨・・・”韶h收起传音符，来到花千骨的房间，里面还是白天的样子，满屋的花香，她走到花千骨的床边，看着小骨的睡颜，不忍离开，但身为长留弟子，师父隐退，师兄要继任掌门，她必须回去。韶h俯身摸摸花千骨的头，叮嘱道：“小骨，我不在，你也要幸福快乐。”说完，把她伸在外面的胳膊放回被子里，又为她掖好被角，便起身离开。
　　“h姐姐・・・・・・”花千骨梦呓道。
　　韶h一顿，以为花千骨醒了，回头一看，原来她只是在说梦话，韶h无奈地摇摇头，转身走出了房间。在路过自己房间时，韶h停下脚步，看着窗台上的那朵紫色小花，那是小骨10岁那年为采它而不慎摔下悬崖，之后因不忍花就这样枯萎，便一直用仙气浇灌着，这对于上仙来说，也废不了多少仙力，所以到现在这花还是当初那样完好，甚至比之前更有生机。韶h一伸手，窗台上的花便隔空飞过来，落到她的手中，韶h看着瓶子中的花，“跟我回长留吧，也算留个纪念。”随后便化作一道白光离开了花家，离开了花莲村，而韶h没有看到的是，在她说完后，那朵紫色花竟仿佛答应般，轻摇了下花盘。
　　翌日，花千骨在花香中醒来，昨晚她做了一个梦，梦见爹、娘和h姐姐都在家里，和她一起吃饭，但途中h姐姐突然不见了，她到处都找不到，急的她正不知如何是好时，h姐姐的声音便传来，说是要她幸福快乐，她连忙叫住h姐姐，但h姐姐好像听不见一样，越走越远，最终消失了。花千骨惊魂甫定，闻着满屋的花香，想起h姐姐昨天还在给她庆祝生辰，又怎会不见呢？
　　花千骨来到韶h的房门前，“h姐姐，h姐姐・・・”里面没有回应，她打开门进去，发现韶h竟不在，而且床被都是整齐的，没有温度，显然昨晚韶h就没有在屋里休息。花千骨心里有种不好的预感，她连忙跑到院内，向花秀才问道：“爹，你看见h姐姐了吗？她不在屋里。”
　　“也许上山采药了吧，怎么了，小骨，你怎么这么着急，是找上仙有事？”花秀才疑惑道，他没往深处想，因为以前韶h也经常早起上山采药或修行什么的。
　　花千骨摇摇头，“没事，我上山去找她！”说完便跑出去了。花千骨把韶h经常采药的地方都找遍了，连她经常练剑修行的地方也找过了，都不见她的踪影。花千骨越来越觉得自己昨晚的梦竟成真了，h姐姐真的离开了，那她在梦里听见h姐姐的声音，难道不是在做梦？而是h姐姐在跟她告别？
　　金乌西沉，花千骨找了一天也没找到，她垂头丧气地回家，花秀才连忙道：“小骨，你去哪儿了，怎么一整天都不回来？”
　　“爹爹，h姐姐是不是已经走了？”
　　“这・・・也许上仙临时有事，过几天就会回来的。”花秀才安慰道。
　　花千骨无精打采地点点头，然后坐在屋前，花秀才不解道：“小骨，你干什么？”
　　“我要等h姐姐回来。”花千骨双手托腮，望着门外，希望那个白色身影突然出现。
　　然而一连几天，都不见韶h回来，花千骨还是坐在屋前，望着门外。花秀才也察觉到，这回上仙是真的离开了，他走到花千骨身边，拍拍她的肩膀，“小骨，上仙有很多事要忙的，她是上仙，责任重大，天下苍生都需要她，上仙不可能一直待在这里的。”
　　花千骨想起那天生辰，村民所说的话，于是便问道：“爹，h姐姐为什么一直会待在花莲村，并且住在咱们家呢？”
　　花秀才想起花千骨出生那天，想了想道：“应该是因为小骨你。”
　　“我？”花千骨吃惊道。
　　“嗯，当初，你娘亲难产，我在下山找稳婆的时候扭伤了脚，正好碰上上仙，她带我回来，并把稳婆也帮我找来，后来稳婆说你娘亲和你只能存活一人，上仙说她会医术，我便哀求她一定要保你们娘俩儿，最后两人都保住了，但你娘亲的身体大不如从前了，甚至都不能下床，上仙为了照顾你娘亲，便住下来。”花秀才回忆道。
　　“原来如此，h姐姐还是我们家的救命恩人，可是娘亲后来去世了，h姐姐她不是还在我们家住着吗？”花千骨不解道。
　　“那是因为上仙放心不下你。”
　　“放心不下我？”
　　“嗯，上仙担心小骨，便一直留下来，曾有一次我问她，上仙一定有自己的事要做，为何要留在我们家里？”
　　“那h姐姐怎么说？”花千骨抬头急切道。
　　“她说，她不放心小骨，要等小骨长大，不再需要她了，再离开。”花秀才如实道。
　　“我是长大了，可我没有不需要h姐姐啊。”花千骨泪眼婆娑道。
　　“小骨，她是上仙，有自己的责任，能留在我们家十五年，已经很难得了，我们不能再任性地给上仙添加负担。”花秀才道，他很感谢韶h一直陪伴在小骨身边，让她的童年充满欢声笑语。
　　“那她为什么不辞而别呢，早知道h姐姐要离开，我应该好好珍惜和她在一起的日子。”花千骨泪流满面道。
　　花秀才擦擦花千骨的眼泪，“也许上仙不忍见你流泪，她怕自己会忍不住留下来，你忘了上仙对你流泪最没辙了。”
　　“嘿・・・”花千骨想起小时候她一哭，韶h就手足无措的样子，不禁破涕为笑。
　　“小骨，不要怪她。”
　　“嗯，”花千骨点点头，“我没有怪h姐姐，只是对h姐姐的离开感到伤心而已，我从没想过h姐姐会离开我。”花千骨把头靠在花秀才的肩上，说道。
　　“嗯，小骨长大了。”花秀才感慨道，上仙，你也该放心了。
　　这时，花千骨突然坐直身子，坚定道：“爹爹，我要修仙！”
　　“小骨？你要修仙？”花秀才不确定道。
　　花千骨点头道：“嗯，我要修仙，既然h姐姐离开了，那我就去找她，这回由我陪在h姐姐身边。”
　　花秀才不反对，“对了，小骨，当初你出生时，来了一个道长，好像是蜀山掌门清虚道长，他说让你在十六岁后上蜀山拜师学艺。”
　　“蜀山？可我想去h姐姐所在的仙派。”花千骨犹疑道。
　　“那你知道上仙在哪个仙派吗？”花秀才问道。
　　花千骨摇摇头，“我会去找的，即使是天涯海角，我也要找下去。”
　　“你这样盲目找是不行的，我记得清虚道长好像认识上仙，当初我看见他们在交谈着什么。”花秀才回忆道。
　　“真的？好，那我就先上蜀山，向清虚道长询问h姐姐的下落。”花千骨下定决心，她要追上h姐姐的步伐。
　　“小骨，道长说是你十六岁那年。”花秀才提醒道。
　　“嗯，这一年我就好好练习h姐姐交给我的剑法，等我十六岁生辰一过，我便上蜀山！”
　　韶h御剑飞行，回到长留，在绝情殿外看见一个身影，她停下来，叫到：“紫熏上仙。”
　　紫熏回头看着韶h，想了一会儿道：“你是・・・子画的师妹？”
　　“嗯。”韶h点头道，“你来找师兄？”
　　“不是，”紫熏立马否认道，“我只是路过。”说完便离开了。
　　韶h疑惑地看着她，随后便进了绝情殿，来到白子画的房间，“师兄，我回来了。”
　　白子画看着韶h，点头道：“修为已是上仙五重天，看来没有怠慢修行。”
　　韶h一笑，“有师兄督促着，一回来就检验我的修行，我能不抓紧修炼吗？师兄要不要比试比试？”
　　“小h，师父叫我们过去，有时间再比试吧。”白子画淡淡道。
　　“嗯，好，”韶h跟着白子画身后，走出殿外，这时才想起紫熏上仙的事，便说：“师兄，我刚才回来在绝情殿外看见紫熏上仙了。”
　　白子画一顿，停下脚步，问道：“她有说什么？”
　　“我问她是不是找师兄，她说只是路过。”韶h也不明白紫熏是什么意思。
　　“嗯，我们走吧。”白子画没有追问，继续向前走，韶h也只好跟着。
　　到了掌门的殿内，笙箫默和摩严已经到了，笙箫默一看就韶h，便兴冲冲地跑过来，“小师妹，你可想死师兄了，你不在的这些日子，我过的有多无聊。”
　　“笙师兄，我这不是回来了，以后你也不会觉得无趣了。”韶h笑道，见旁边的摩严在看她，韶h连忙行礼，“严师兄！”
　　“嗯，”摩严点头道，“师妹，下山历练归来，修为也大涨，真是我们长留之福啊。”
　　“那可不是，现在我们长留已经有两个上仙了。”笙箫默自豪道。
　　“师弟，你也要抓紧修炼，连师妹都追上你了。”摩严严厉道。
　　“师兄，小师妹是天赋高，我哪能比得上呢，再说了，师兄不也没小师妹的修为高吗？”笙箫默说道后面小声嘀咕道。
　　“师弟，你说什么？”摩严当然听见了，反问道。
　　“师父来了。”白子画的声音响起，瞬间两人转身恭敬地行礼，韶h不禁有些好笑，也跟一起行礼道：“拜见师父！”
　　“好，大家都坐下吧。”掌门见四个徒弟都已到齐，便坐下来。
　　韶h、白子画、摩严和笙箫默依次从左到右坐下，长留掌门轻缕胡须，“想来你们已经知道我这次叫你们来的目的。”他转头看向韶h，“h儿，我要把掌门之位留给子画，你可有异议？”
　　韶h疑惑道：“师父，徒儿不明白，为何要问我？”
　　“为师想听听你的想法。”
　　“我没什么想法，师兄当掌门很合适，师父也说过，师兄可保长留千年基业，可守仙界百年平安。”韶h由衷道。
　　“那・・・若是h儿当掌门，你当如何？”长留掌门高深莫测道。
　　“什么？我做掌门？”韶h从没想过自己会当掌门的，她一心只想阻止花千骨的悲剧，怎么会想当掌门呢？白子画三人也吃惊于师父的提问，不知他是随口问问，还是真有此意。

☆、相遇

　　韶h仔细想了想，若是她做掌门，也许会以长留和天下苍生为已任，到时面对花千骨的事，她便会束手束脚，甚至是无法阻止悲剧，这是她最不愿看到的事，她绝不想成为第二个白子画。而且掌门的身份会有很多限制，她不愿被束缚，只想自由自在地做自己想做的事，因此韶h明确道：“师父，我若为掌门，虽会尽心尽力，但这终究不是我本意，一旦和我所持有的信念相背，我仍旧会坚持自己的原则。所以，师父，我不适合做掌门，师兄他才是最合适的人选。”
　　“h儿即使当上掌门，也依旧坚持只分善恶，不分人妖魔？”长留掌门问道。
　　“恩，”韶h点点头，“这点，我是不会改变的，无论发生什么。”
　　长留掌门看着韶h坚定的眼神，叹气道：“h儿确实不适为掌门，长留乃仙界第一大派，掌门若是对妖魔手下留情，会被其他仙派所诟病的。”
　　韶h有些失落道：“师父，您也不赞同我放妖魔一条生路吗？即使它们并没有做过坏事。”
　　“为师若说不，h儿会听吗？”
　　“这…”韶h苦恼道，“只要是一心向善的妖魔，我是不会对它们赶尽杀绝的。”
　　长留掌门微笑着缕缕胡须，“h儿坚持本心，为师很欣慰。”
　　“师父？您不会怪我吗？”韶h不解地看着掌门。
　　“为师既已收你为徒，又怎会怪你，h儿所修之道虽与常人不同，只要你坚持善念，为师就不会说你什么，况且你所坚持的信念将来有可能会影响整个仙界、人间、甚至是妖魔界，为师很期待那天的到来。”
　　“师父…”韶h感动道，“h儿是长留弟子这件事是永远不会改变的，h儿也会一直记在心里的。”
　　长留掌门欣慰道：“好，”随后看向白子画，“子画，准备好接受掌门之位了吗？”
　　白子画微一点头，“师父，我已准备好。”
　　“好，掌门之位传于白子画，但继任掌门前要下山历练，在此期间由摩严、笙箫默、韶h，你们三人合力掌管长留，等子画回来便正式继任掌门。”
　　“是，师父！”四人齐声道。
　　长留掌门看向韶h，“h儿，为师有事要嘱咐你的师兄们…”
　　“那h儿先行告退了。”韶h明白师父的意思，便起身离开殿内。
　　走在长留的路上，韶h回想起了在这儿待过的岁月，那时的她一心只想修炼，然后找到花千骨，现在已经找到了，但要如何阻止她与师兄的相遇，真是一大难题，总不能不让师兄下山历练吧？嗨・・・韶h苦恼地想着，并没有注意到身边的异常。
　　路过的弟子大都是在韶h历练期间新收的门徒，所以没有人认识她，大家纷纷好奇地看着韶h，并猜测她的身份。韶h漫无目的地走到了弟子们修炼的地方，以前她可是经常来这儿教导弟子们的修行，“真是好久没来了。”韶h感叹道。
　　正在修炼的弟子也注意到韶h，他们交头接耳地猜测道：“哎，你们说，她是谁？”
　　“不清楚，能在长留随意走动的，应该不是常人。”
　　“我看她不是长留弟子吧，咱们都没见过她。”
　　“也许是别派的人来咱们长留。”
　　“怎么可能，别派的人来，十一师兄不得陪着，再说也没听说别派的人要来长留啊？”
　　“要说，最近有谁回来了，不就是剑尊吗？”
　　“什么？”众人一惊，“就是那个只用了百年就修炼成仙，最后修成上仙的剑尊？”
　　“对呀，你们说她像不像剑尊，到底是不是？”
　　“咱们都没见过，谁知道啊，不过听说剑尊一身白衣，清雅脱俗，她看上去很像。”
　　众人点点头，纷纷赞同，此时，一声喝声响起，“你们都不去修炼，围在一起干什么？”
　　“十一师兄！”众弟子见落十一来了，马上开始修炼，丝毫不敢怠慢。
　　落十一也看到了韶h，但他没见过她，也不知其身份，但从她身上的仙气看，此人已是仙人以上的修为，落十一以为她是长留的客人，在长留迷了路，误来此地，所以落十一上前行礼道：“不知阁下是何人，在下落十一，世尊的大弟子，若需要人带路，我愿代劳。”
　　“落十一？”韶h打量着落十一，果然是儒雅少年，看上去诚实可靠，他与糖宝的爱情也很让人惋惜。糖宝为救花千骨而被霓漫天所杀，花千骨绝望之下，冲破身上的封印，成为妖神，她让落十一下去陪糖宝，因为怕糖宝寂寞。而落十一只是闭上眼睛，微笑着欣然接受，因此韶h对落十一的印象不错，希望他们这次会有不同的结局。
　　落十一有些窘迫，韶h一直看着他，却不说话，让他不知该如何是好，这时，紫竹路过看见韶h在此，便叫道：“韶…剑尊！”在弟子面前是不能叫名字的，她差点给忘了，于是急忙改口道。
　　“紫竹？”韶h疑惑地看着她，“怎么了？”
　　紫竹无奈了，扶额道：“剑尊，三尊都在找你呢，你怎么跑到这儿了？”
　　“我来看看弟子们的修炼，师兄们找我什么事？”韶h不解道，他们不是和师父商谈事情吗？
　　“去了就知道了，剑尊，赶快走吧。”紫竹催促道。
　　“好，我马上就去，”随后转身对落十一说道，“落十一，再见！”
　　落十一愣愣地点点头，直到韶h早已不见了身影，他才回过神来，刚才的人就是剑尊？长留引以为傲的上仙，仅仅百年多的时间就修炼成的上仙？落十一懊悔不已，他不该那么莽撞，也不知剑尊会如何看待他，师父会不会骂他不分尊卑，落十一心里纠结不已。
　　韶h回到绝情殿，见白子画、摩严和笙箫默都在，不禁疑惑道：“额？师兄，你们怎么都在啊？”
　　摩严板着脸，严肃道：“师妹，你跑哪儿去了，师父让我们合力掌管长留，为子画的继任做准备，你却跑得不见踪影。”
　　“好了，师兄，小师妹刚回来，你就说她，都不让小师妹好好休息休息。”笙箫默劝慰道。
　　“师弟，你太惯着师妹了。”摩严无奈道。
　　白子画开口道：“小h，你去哪儿了？”
　　“师兄，我只是在长留走了走，好久没回来了，我想看看长留。”韶h如实道。
　　摩严听后也不好再说什么了，笙箫默笑笑道：“小师妹，一会儿我再陪你看个遍。”
　　韶h点点头，走过去坐下，“师兄，你什么时候下山？”
　　“今天就下山。”白子画道。
　　韶h忐忑道：“那・・・我可以和师兄一起去吗？”
　　“胡闹！师妹，子画是作为掌门下山历练的，你跟着去干什么？而且你还要掌管长留的一些事宜，有很多事要忙的。”摩严立马回绝道。
　　“掌管长留不是有严师兄吗？我只要有时间去教导教导弟子们就行了。”韶h底气不足道。
　　“小师妹，你刚历练回来，又要下山？还是留在长留吧，不然我都无聊死了。”笙箫默也不想韶h这么快又离开。
　　韶h无法，只能听从两位师兄的话，看来想跟着师兄，阻止他与小骨相遇是不可能了，而白子画看着韶h若有所思。在摩严和笙箫默走后，白子画问道：“小h，下山历练中，可有遇到什么？”
　　“嗯？没有，师兄为何这么问？”韶h不明白他的意思，但也没打算把花千骨的事告诉他。
　　“小h身在长留，心却不在这儿。”白子画看了韶h一眼道。
　　韶h一惊，师兄察觉到什么了？“师兄？我・・・・・・”
　　“小h，无论历练中遇到什么，都不要忘了你修仙的初衷和目的。”白子画说道。
　　“嗯，我不会忘的。”韶h又怎会忘了她修炼成上仙的目的呢，这一切都是为了花千骨，她从没放弃过。
　　白子画离开长留，化名为墨冰下山历练了，韶h虽然心里很担忧，但一时却无法离开长留，只能在严师兄的教导下，学习掌管长留的一些事宜。
　　白子画在人间历练了有一段时日，一天他路过一个被群山环绕的村庄，看上去像世外桃源一样隐秘。在走进去后，白子画才知道这个村庄叫花莲村，他忽的想起当初韶h的传音符就算从这里传来的，白子画有些疑惑，小h对这里似有些留恋，到底是因为什么？白子画便一步步地向村里走去。
　　夜里，花千骨一人打着灯笼，穿过妖魔横行的树林，到村里的药店抓药，她拍拍门叫道：“张大夫，张大夫，快开开门呀。”却无人回应，花千骨只好用力一推，打开门走进去，发现药店里的张大夫坐在桌子旁边，她边走边说：“张大夫，我爹病了，拜托你快点帮我抓药。”
　　可是，张大夫只是一动不动地坐在那儿，没有任何反应，花千骨上前拍拍他的肩膀，他却忽然向后倒去，嘴角还留着一丝血迹。花千骨一惊，张大夫死了？随后她抬头一看，屋顶的天窗上竟有个巨大的兽头，它睁着两个通红的双眼看着屋内，花千骨吓得大叫一声，手中的灯笼也扔在地上。这时，妖兽的爪子从天窗伸进来，想抓住花千骨，花千骨在屋内来回逃窜，最后被爪子砸在地上的余波波及，飞出屋外。
　　花千骨倒在地上，见通身漆黑的妖兽离她越来越近，心里害怕起来，口中喃喃道：“h姐姐，h姐姐・・・”忽的她想起韶h给她做的一把木剑，她随时都带在身上，之后便从腰间抽出木剑，握着胸前的护身符，看着妖兽大声道：“妖魔，我不怕你，因为我有h姐姐保护着，啊・・・”说完便提着木剑冲上去。
　　妖兽的力气很大，花千骨的木剑根本没有效果，最终被妖兽的尾巴一甩，花千骨提剑一挡，木剑顿时裂成两半，而她也被妖兽的尾巴击中，但此时她身上的护身符发出银光，闪出一丝雷电，与妖兽的尾巴所带来的冲击相互碰撞，双方都被击出几米开外。这时，白子画足下一点，上前接住花千骨，从空中慢慢落下，花千骨看着白子画的侧脸，心中略感失落，为什么不是h姐姐？

☆、再次相见

　　韶h正在绝情殿里看着书简，这都是摩严交给她的任务，说是让她今天必须看完。韶h叹口气，看着外面漆黑的夜空，想到，看来今晚要通宵了，也不知小骨现在怎么样了，师兄有没有遇到她，真不希望遇到啊！正在这时韶h忽然感到体内的惊雷隐隐震动，她暗叫不好，放下手中的书简，急忙站起来，“小骨有危险！”说完便化为一道白光一闪而去。
　　花莲村，妖兽被雷电之力所击，暂时麻痹地动不起来，白子画趁此提剑而上，一剑砍在它身上，但妖兽的兽皮非常坚硬，白子画的剑砍下去却没有任何效果。眼看妖兽就要清醒过来，白子画轻足一点，来到妖兽的后背，然后拿剑用力一刺，剑没入妖兽的后脊。妖兽大吼一声，在原地乱转，白子画赶紧拉着花千骨躲到屋里，花千骨看着手中已经断成两半的木剑，伤心道：“这是h姐姐亲手给我做的，现在却成这样了。”
　　白子画见她如此，也不知如何安慰，只能说道：“我们快走吧。”
　　“对了，我要给我爹抓药！”花千骨说完，赶快从药柜里取出花秀才所需要的药材，当初跟在韶h身边，多少还是知道该抓哪些药。
　　白子画听见妖兽的声音越来越近了，转头看见花千骨还在抓药，“好了，我们快走吧！”说完抓着花千骨从窗户上跳出去，离开此地。
　　来到花家，花千骨急忙跑进屋里，“爹，爹，你怎么样啊？我已经抓到药了。”白子画在屋外则回头看看妖兽有没有跟来，却看到了布置在整个花家的结界，他疑惑道：“蜀山结界？”
　　花千骨不停地叫着花秀才，而花秀才躺在床上没有反应，花千骨不禁哭道：“爹・・・”
　　白子画虽不明白为何蜀山结界在此，但也知道现在不是想这些的时候，他听见花千骨的哭声，便转身走进去。
　　“爹，爹，你醒醒啊，爹・・・”花千骨边推着花秀才，边哭声道。
　　白子画径直走到床边，为花秀才把脉，然后在他的人中处掐了掐，花秀才便咳嗽了两声，醒过来。
　　花千骨惊喜道：“爹，你醒了。”一边轻拍着花秀才的胸口，让他舒服点儿，然后转头对白子画说：“谢谢你呀！”
　　花秀才看见白子画，问花千骨：“孩子，孩子，这位是？”
　　花千骨犹豫道：“他是・・・刚才我在回来的路上，遇到坏人追杀，幸好有这位少侠相救。”她不想让花秀才担心，所以没说妖兽的事。
　　白子画自我介绍道：“在下墨冰，行走江湖，路过此地。”
　　花秀才感激道：“是墨公子啊，谢谢・・・”说完想起身来，却又难受起来，花千骨连忙扶着花秀才，“爹・・・”
　　白子画也连忙伸手阻止道：“不用起来。”
　　花秀才躺回床上，闷声咳嗽起来，白子画对花千骨说：“把药给我，我去煎药。”
　　花千骨把药递给他，转身坐在床边，花秀才看着她，“小骨，爹快不行了，爹死以后，你要好好照顾自己，咳咳咳・・・”
　　“爹，你别说这种话，你不会有事的，爹・・・”花千骨难过道，白子画在一旁默默地煎药。
　　此时，屋外突然闯来一批村民，拿着火把冲进来，“乡亲们，今天我们要为张大夫报仇，替天行道！”众村民聚集在花家门前，不断喊道：“烧死她，烧死这个妖女！”随后把手中的火把扔向木屋。
　　花千骨和白子画出来，便被火势包围，花千骨一边挥挥手，一边说道：“快住手，别烧了，别烧了，快住手！”
　　但村民们不听她的，仍然不停地把火把扔向花家木屋，领头的就是村长，他的儿子曾被花千骨打过，因此叫的更起劲，“烧死她，烧死她！”他见花千骨出来，上前一步，“哼！花千骨，现在连h医师不在了，我看还有谁能护着你！”
　　花千骨无言以对，愣愣地站在那儿，眼看村民的火把就要把扔向她，她竟不知躲开，白子画见此赶忙上前要拉回花千骨，却在这时，一道白光闪过，白光笼罩在花家木屋，火势瞬间被扑灭，村民见此，惊吓道：“妖怪？妖怪啊！”
　　“哦？妖怪？”韶h御剑飞行停在半空中，看着下面的村民们，她有些生气，村民竟在她不在的时候，这么欺负小骨，她不会原谅。
　　村民们一抬头便看见，一身白衣的韶h停在半空中，仿佛仙女下凡一样，村长的儿子连连辩解道：“h医师，是花千骨她，她，她杀了张大夫！”
　　韶h抬手一挥，村长的儿子立马站在原地不能动不能言语，村长连连道歉道：“h医师，不，上仙，你放过我儿子吧，他还小不懂事。”
　　“我只是给他行了个定身术，过几个时辰就好，村长，你该好好管教你儿子，以免以后惹祸上身。”韶h由衷道。
　　“是，是，多谢上仙，多谢上仙！”村长点头哈腰道，韶h毕竟在村里救过很多人，他们不敢有丝毫怠慢。
　　“还不快离开此地！”韶h威严道。
　　“是，是！”村长连忙带着村民们灰溜溜地离开。
　　花千骨看着韶h那洁白的身影，眼泪不禁聚集起来，她不敢出声叫韶h，只怕那是她的幻像，她一出声，幻象便会破灭。韶h落地，回身看着花千骨，见她有些发愣地站在那儿，出声道：“小骨！”
　　花千骨清楚地听到了韶h的声音，眼泪瞬间留下来，跑过去抱住韶h，边哭边道：“h姐姐，h姐姐，真的是你？”
　　韶h回抱着她，安慰道：“是我，小骨。”随后抬头看着对面的白子画，心想，他们果然相遇了。
　　白子画惊讶于韶h对待花千骨的态度，在长留从没见过小h与谁如此亲密过，难道小h下山历练所遇到的就是花千骨？
　　花千骨想起花秀才还躺在床上，抬头道：“h姐姐，我爹他，爹他・・・快不行了・・”
　　花家木屋已被火烧了一大片，韶h把花秀才移到院内，为他把脉，果然油尽灯枯，花秀才虚弱地睁开眼睛，看见韶h，惊喜道：“上仙，你终于回来了，小骨天天念着你呢，说要是你不回来，她就去找你。”
　　“花大叔，我・・・”韶h想解释，却觉得言语是如此的苍白无力。
　　“我明白，上仙有自己的责任，我只希望我死后，你能帮我好好照顾小骨。”花秀才把花千骨的手，交到韶h的手中。
　　韶h郑重地点点头，“花大叔，你放心，你不说，我也会照顾好她的。”
　　“如此，我便放心了。”花秀才渐渐闭上眼睛，韶h急忙抬手，想运用法力渡一丝仙力给他，就像以前为小骨娘亲渡仙力一样。
　　“小h！”白子画喝止道，韶h转头看向白子画，随后转回头就要渡仙力，白子画见状，上前阻止，把她拉到一旁，“小h，你知不知道，你在做什么？”
　　“当然知道，我是在救人！”韶h说完就要过去。
　　“历练期间不可使用法力，长留的门规你不知道吗？”
　　“我不是在历练，我是来救人的，师兄！”韶h听见花千骨的哭声，便想急忙走过去，白子画挡在韶h面前，刚才他竟有和韶h一样的想法，想去救花秀才，但师父的话就在耳边，他不能违反门规。
　　紫熏这时走出来，白子画疑惑道：“紫熏？”
　　紫熏看向一旁，“你不要误会，我只是路过此地，”随后看着白子画道，“子画，我倒要看看，一向以天下苍生为己任的白子画，在长留掌门与人命之间，到底如何选择？”
　　白子画犹豫了一下，韶h不管他们，立马转身，此时，花千骨的哭声传来，“h姐姐，h姐姐，”花千骨一直观察着花秀才的情况，并没有注意到韶h那边发生了什么，她见花秀才的头一歪，急忙道，“h姐姐，我爹他・・・”
　　韶h急忙走过去，一探花秀才的鼻息，发现为时已晚，她不忍道：“小骨，花大叔・・・・・・”
　　“爹，爹・・・”花千骨抱着花秀才的尸首，痛苦出声。
　　翌日，花千骨安葬了花秀才，韶h和白子画在一旁陪着她，祭拜完后，花千骨问道：“h姐姐，你还会离开吗？”她刚失去爹，可不希望h姐姐再次离开。
　　“我・・・”韶h不能给出肯定的答案，她扶着花千骨的肩膀，“小骨，不论我离开多久，我都会回来的。”
　　“h姐姐，还是会走，是不是？”花千骨失落道，韶h一时之间不知该说些什么，小骨现在最需要的是陪伴，而她却陪不了小骨多久。
　　“你认识小h？”白子画听出花千骨与韶h早已相识，而且关系不一般。
　　“嗯，”花千骨点点头，“h姐姐从我小的时候就一直陪在我身边，是我最重要的人，墨大哥也认识h姐姐？”花千骨听白子画叫h姐姐很是亲密，疑惑道，她从来没听过h姐姐有过这么一个朋友。
　　“嗯，小h算是・・・・・・”白子画不能说出自己是长留上仙的事，于是转移话题道：“为何那些村民那么仇视你？”
　　“因为我一出生，就身带异香，容易招惹妖魔，我的血能还能使花草枯萎，所以他们都把我当作怪物，”花千骨走到韶h身边，拉着她的手，“但只有h姐姐不一样，她待我很好，视我如亲人，还教我剑法。以前h姐姐在的时候，村民们不会这么明显地对待我，自从一年前h姐姐离开后，村民们便更加地仇视我。”花千骨失落道。
　　“没想到这些村民在我不在的时候，这么对小骨，真是让人生气。”韶h气道，花千骨却露出一丝，看见h姐姐因为她而生气，不知为何有些心情舒畅起来，那些村民的态度感觉都无所谓了。
　　“原来如此，那你恨他们吗？”白子画问道。
　　“h姐姐说过，让我不要在意别人的看法，只做自己就好，只要自己在乎的人理解自己，认同自己，我就很满足了，至于我爹・・・村民们只是害怕而已。”花千骨低着头说道。
　　韶h欣慰道：“小骨，懂事了，也长大了，我不希望你背负怨恨而活，所以你要快乐地活下去。”
　　“只要h姐姐在我身边，我就很快乐。”花千骨看着韶h希翼道，希望她能不离开，韶h被花千骨希翼的眼神，弄的于心不忍，就要开口答应时，白子画的声音响起。
　　“那你接下来打算怎么办？”白子画说道，韶h看了他一眼，只好咽下即将出口的承诺。
　　“我想修仙，想陪在h姐姐身边。”
　　“她是上仙，你不可能一直陪着她。”
　　“所以，我要修仙，这样就可以一直陪着h姐姐。”花千骨坚定道。
　　白子画微皱着眉头，看向韶h，随后从怀里掏出一袋银两，递给她，“这里有一些银两，你拿着，要多保重。”
　　花千骨站起来，看着白子画的背影，“谢谢你，墨大哥！”
　　白子画身形一顿，回身看着韶h道：“小h！”
　　韶h知道白子画是在叫她赶快会长留，但她实在放心不下花千骨，有些为难地站在那儿，花千骨察觉到墨大哥是在让她的h姐姐离开，她急忙开口道：“h姐姐，墨大哥，三天后就我十六岁的生辰了，以往有我爹和・・・”她看向韶h，垂眉道，“今年却没人陪我过了。”
　　韶h看着白子画希望她能答应，白子画眉头微皱，却也没在催促韶h，也没离开的意思，韶h知道师兄这是答应了，她微笑道：“小骨，今年还是三人一起过生辰好不好？”
　　“真的？”花千骨高兴抱着韶h，随后又对白子画感谢道，“谢谢你，墨大哥！”                        
作者有话要说：　　看了读者的评论，发现这章的白子画确实有些和剧情不符，所以稍作了一些修改，希望读者们畅所欲言，有哪儿不合理，我会尽快修改的

☆、忘记

　　韶h三人回到花家木屋，那里已经被火烧了大半，于是三人决定先把房间收拾收拾，白子画又是劈材，又是钉木窗，花千骨和韶h帮忙打下手。三天的时间他们就把木屋重新装修了一番，完全不见被火烧的痕迹，三人站在木屋前，看着自己三天的杰作，都高兴不已，尤其是花千骨笑得更欢，韶h只是微微一笑，而白子画依然冷着一张脸，韶h已经习惯了。
　　坐在屋里，韶h和白子画相对无言，花千骨去准备饭菜了，本来她十六岁的生辰，韶h是不让她下厨的，但花千骨却说：“今年就让做吧，去年的生辰是h姐姐做的，今年就让我大显身手。”
　　韶h无法，也就由着她了，白子画突然开口道：“小h，你下山历练期间就一直住在这里？”
　　韶h一顿，点点头，她不知该如何跟师兄解释，“师兄・・・”
　　“小h，不要忘了跟我回长留，师父退隐，你不能再由着自己的性子了。”白子画冷着脸道。
　　韶h叹口气，“我知道，师兄，等小骨的生辰一过，我便和你回去。”
　　“菜来了！”花千骨端着饭菜上来，一一摆好，然后坐下来，为他们一人舀了一碗汤，“h姐姐，墨大哥，你们尝尝我做的桃花羹。”
　　“好！”韶h笑道，端起碗喝了一口，连连点头，“嗯，很好，小骨手艺有进步。”
　　白子画见韶h都已经喝了，他也不好再推辞，只好也端起来喝了一口，之后便没有再放下来，直到已经见了碗底。韶h暗笑，师兄真是的，夸个人有这么难吗？花千骨见h姐姐和墨大哥都喜欢，她便也高兴地端起碗，真希望日子一直这样下去，多好！然而往往都是天不遂人愿。
　　翌日，花千骨起来，就发现整个花家都不见了韶h和白子画的身影，她到处都找遍了，就像一年前韶h离开一样，这次又不辞而别了，花千骨失落道；“为什么又丢下我一人，h姐姐？”
　　回到长留，韶h仍然忧心着花千骨，白子画见此，说道：“作为掌门下山历练期间的事，都会被忘记，而小h你因为在我历练期间和我有所接触，更何况我们都是长留弟子，历练期间，是不可有本派弟子前来相助的，所以有关我的一切都会被忘记，也包括前来相助的你。”白子画说道。
　　“师兄的意思是，我因为下山帮助小骨，但也算是间接帮助了师兄，所以若是师兄会被忘记，那我与师兄和小骨三人在一起的记忆就会消失？”韶h问道。
　　“正是如此。”白子画点头道。
　　“那我与小骨的记忆呢，在师兄你没有参与过的记忆呢？也会消失？”韶h无法想象小骨会忘记她，毕竟陪伴在花千骨十五年，视她如亲人，一时有些无法接受这样的事实。
　　“多少会受点影响，但这主要看花千骨，看她是否对你的记忆深刻。”白子画并不是很肯定，一般来说都会忘记，但他不忍见韶h难过，所以只能如此说。
　　“小骨・・・”韶h确实是难过的，她不希望小骨忘记她。
　　白子画看时辰差不多了，随后起身看着她，“接任大典就要开始了，小h，走吧。”韶h点点头，跟在白子画去了大殿，参加师兄的接任大典。
　　笙箫默见韶h情绪有些低落，关心道：“小师妹，你怎么了？是不是因为没完成摩严师兄的任务，怕被罚呀？”
　　韶h摇摇头，勉强一笑，笙箫默刚准备再说些什么，摩严的声音响起，“长留新任掌门接任大典开始，有请新任掌门！”
　　白子画漫步前来，单膝跪在下面，笙箫默正色道：“宣读掌门训诫。”
　　“一、戒贪；二、戒嗔；三、戒情！”摩严严肃道。
　　“受掌门宫羽！”韶h庄严道。
　　长留掌门一挥拂尘，白子画腰间显现出宫羽，掌门微笑地点点头，至此，白子画正式成为长留掌门。
　　花千骨跪在花秀才的墓前，“爹，我要去蜀山了，去找清虚道长询问h姐姐的下落，虽然不知h姐姐为何离开，但我相信h姐姐也一定和小骨想念她一样，想念着小骨。”说完，花千骨磕了三个头，带着行李和已经断成两半的木剑离开了花莲村。
　　在去蜀山的路上，花千骨的记忆里韶h和白子画的样子越来越模糊，她摇摇头，“奇怪，我怎么越来越记不清h姐姐和墨大哥长什么样子了。”她拍拍脸颊，“是我太累了？”随后继续前行，走到蜀山山下时，却被一道屏障给弹回去，花千骨不信邪，后退几步蓄力一冲，结果被弹得更远，躺在一片萝卜地上。
　　花千骨看着眼前的花瞬间枯萎，急忙拿起手，手心蹭破了，血留在花上，她赶紧按住手心。这时，花千骨的肚子咕噜咕噜地叫起来，她环视一周，见地上都是萝卜，开心道：“有萝卜！”随后便一根根地拔起来，拔了满满一堆，弄得浑身是土。花千骨找到了一条小溪，脱下衣服在里面沐浴，她高兴地玩着水，谁知一回头就看见一个书生样的男子蹲在岸边，目不转睛地看着她，花千骨大叫一声，“啊・・・”
　　该男子回神，马上慌慌张张地跑出去，后来，花千骨才知道，那个书生一样的男子叫东方卿，准备上京赶考，途径此地打水，没想到花千骨会这里沐浴，他扬言等他考取功名后，就会回来娶花千骨为妻，对她负责。花千骨无奈，想尽办法要甩开他，却总也甩不开，郁闷地坐在地上啃着萝卜。
　　东方卿道：“姑娘是不是去蜀山啊？”
　　“你怎么知道？”花千骨转头问道。
　　“此乃蜀山境地，周围有道法护佑，此为结界，非门中道人是进不去的，唉，此事当地人人皆知，你为什么不知道？姑娘是来自何处啊？”东方卿拿着跟稻草疑惑道。
　　花千骨吐出一口萝卜，“那也就是说，无论如何，我都进不去了。”
　　东方卿拿着稻草挠挠自己的头，随后说道：“这也不尽然，这山脚下的瑶歌城内，有一座异朽阁，号称世间事人人皆知，只要付出同等代价，他一定会为人指点迷津。唉，要不我陪姑娘一起去吧，怎么样？”
　　花千骨转头看了东方卿一眼，随后向他吐了一口萝卜，便起身跑了，东方卿不停地叫着：“姑娘，姑娘，我又做错什么了？”随后拍拍被花千骨吐了一脸的萝卜渣。
　　花千骨来到城内，看到在异朽阁门外排了那么多人，她抱着萝卜茫然地站在那儿。这时，门开了，里面出来一个女子，外面的人沸腾起来，喊道：“异朽阁主，无所不在，宇宙洪荒，任君问起！”花千骨也跟着把手里的萝卜往高举了举。
　　这次异朽阁抽到的签是萝卜，花千骨被选中，外面排队的人都失望而归，看来今天是轮不到他们了。正当她准备进入异朽阁时，一架豪华的马车驶来，上面站着个气势昂扬的女子，她飞身下来，“我是蓬莱掌门之女霓漫天，有事要拜见异朽阁阁主，听说异朽君要收点见面礼，我带了一车过来，小小敬意，请笑纳。”
　　“今天异朽阁只收萝卜，姑娘请回吧。”
　　“我要做的事，什么时候轮到一个下人说话。”说完，霓漫天便擅自进入异朽阁，结果没一会儿，便被一个黑衣人打出来。霓漫天气道：“什么破异朽阁，鬼鬼祟祟的，回去让我爹把你们这鬼地方都铲平了，哼！”随后愤然离去。
　　花千骨抱着萝卜不知所措，女子看着她说：“小姑娘，进去吧。”
　　花千骨跑上去，疑惑道：“姐姐，几根萝卜就能见异朽君了？”
　　“这就是异朽阁的规矩，你到底进还是不进？”女子身边的下人收起萝卜后，她便一掌拍向花千骨的后背，花千骨察觉到转身一挡，但没人家功力深厚，她被推了进去。进去后，她兜兜转转，被一个黑影引到一座塔前，她好奇地从门缝里望了望，听见里面有呓语，便推门而进，看着中央挂着几个水晶球，声音是从那里传来的，她有些害怕地后退几步。
　　“为何私闯我异朽阁禁地？”异朽君带着面具，坐在上面的座位上。
　　花千骨吓了一跳，转身看着他，“你是人是鬼啊？”
　　“嗯？”异朽君看着她，“你说呢？”
　　花千骨松了一口气，“原来你不是鬼啊，对不起啊，那我先走了。”转身便向门口跑去，门却在这时关闭了。
　　异朽君站起身，走下来，“窥见了我异朽阁最大的秘密，你以为这样还想离开？”
　　花千骨保证道：“我绝对不会说出去的，如果说出去，我、我不得好死。”
　　“好不好死，你以为由得你自己选择吗？”异朽君逼近她，随后抽出一把匕首指向她。花千骨见状，连忙拿出断木剑做防御状，结果异朽君只是在她的眉间轻点了一下，留下一滴血放入一个水晶石里。
　　花千骨见他离开，松了一口气，异朽君见她什么都不问的，“见面礼都收了，你都不问一个问题吗？”
　　“你是异朽君？”花千骨惊讶道。
　　“怎么，不然呢？”异朽君道。
　　“我要去蜀山，但是我进不去。”
　　异朽君走到中间挂着水晶下，倾听片刻，“此去蜀山会让你毫无收获，即使如此你也要去吗？”
　　“嗯，我必须要去，不然找不到我要找的人。”花千骨肯定道。
　　异朽君拿出一个水晶递给她，“这是天水滴，里面有你的一滴精血，它可以帮你突破结界，进入蜀山。”
　　“真的？这样就能上蜀山了？”花千骨好奇看着手中的天水滴。
　　“我异朽阁的宝贝，岂止区区上个蜀山呢？你走吧。”异朽君送客道。
　　“额・・・你说我这次上蜀山毫无收获，那我要找的人是不是也找不到了？”花千骨问道。
　　“你这是第二个问题了，本来是需要代价来换的，算了，今天我卖你个人情，这代价以后再给你要。”
　　“谢谢，谢谢，谢谢・・・”花千骨连忙感谢道。
　　“你都没问代价是什么，”异朽君见花千骨只是笑笑，递给她一个锦囊，“总之找这个人不难，你上完蜀山后，打开这个锦囊便是。”
　　“上完蜀山再看？”花千骨奇怪道。
　　“嗯。”异朽阁点点头，一挥手打开大门。
　　花千骨见此，知道是送客的意思，弯腰感谢道：“多谢异朽君指点。”
　　再次来到蜀山，花千骨先是伸伸脚试探了一下，果然结界对她没有影响了，她高兴地拿出脖子上戴着的天水滴，“果然没骗我。”随后进入蜀山。
　　绝情殿里，韶h终于忙完了摩严交给她的任务，她伸了下懒腰，算起来小骨十六岁的生辰已经过了好几天了，也不知她独自一人好受不好受。这时，她突然想起，花千骨要上蜀山，但蜀山已被七杀殿攻破，那・・・・・・她起身就要去蜀山，但转念一想又向白子画的房间飞去。
　　“师兄，蜀山有难！”韶h刚来到白子画的门前，就喊道。
　　屋内，笙箫默和摩严都在，白子画道：“你怎么知道？”
　　“总之，蜀山有难，我曾与清虚道长有过两面之缘，我先去蜀山支援。”说完便转身飞去。
　　“小师妹！”笙箫默喊道，“师兄，我们赶快看看蜀山的情况吧。”
　　“嗯。”白子画点点头，三人围在鼎前，白子画伸手一挥，鼎中便呈现出蜀山的情景。
　　“七杀派在蜀山打开杀戒，看来是盯上了拴天链。”摩严凝重道。
　　笙箫默接连换了几个场景，都是蜀山被七杀殿占领，“小师妹一人可以吗，要不要派人前去支援。”
　　白子画放心道：“杀阡陌不在，小h一人可以的。”
　　“但以师妹的性子，就怕对七杀殿的人手下留情啊。”摩严担心道。
　　白子画想想确是如此，“我们先静观其变。”

☆、拴天链

　　韶h御剑飞行到蜀山，见到处是七杀殿的人作乱，她便拿出玉箫使用法力吹奏起来，下面的七杀殿众徒纷纷倒地昏迷。韶h收起玉箫向蜀山大殿飞去，殿内清虚道长坐在上面与刚进门的单春秋对峙着，韶h听不清他们在说什么，只见一个身穿蜀山道服，脸带黑色面具的弟子狼狈地走到清虚道长身旁，韶h一惊，她记得清虚道长就是被自己的徒弟背叛所杀，韶h一伸手聚仙气于玉箫，然后甩向那个蜀山弟子。
　　云翳走进大殿，单春秋露出了一丝诡异的微笑，见清虚对云翳毫无防备，笑得更深了。云翳假装受伤地走到清虚面前，“师父，单春秋带人攻上来了，我们的师兄弟・・・”说完便倒在地上。
　　清虚连忙上前扶起他，“云舒呢？”
　　“云舒已经被七杀派所杀，他让我来，他让我来・・・”清虚的注意力都在云翳的话上，而云翳则趁此在抬头的瞬间抽出袖中的匕首，就要刺向清虚，这时韶h的玉箫随风而来，击中云翳，把他打趴在地，他手中的匕首也随之掉落。
　　清虚不可思议地看着云翳，“云翳，你……”他不明白自己的徒弟为何和七杀殿勾结？
　　单春秋见自己的计划被扰乱，愤怒地看向来人，“谁？敢坏我好事！”
　　韶h飞进大殿内，玉箫自动飞回她的手中，随后向清虚一点头，“清虚道长！”然后转身看向单春秋，“杀阡陌知不知道你在干什么？”
　　单春秋凶狠地看着韶h，“你是何人，胆敢直呼圣君名讳！”
　　“杀阡陌都不介意，你又如何管得着？”韶h笑道。
　　单春秋一怒，伸手击向韶h，韶h一手拿玉箫抵挡，另一手唤出惊雷剑，意随剑走，惊雷瞬间飞向单春秋，在他身周围布满雷电，韶h一声喝道：“电！”
　　“啊・・・”单春秋大叫，韶h再一掌把他击出殿外，随后连忙走到清虚道长身旁，“清虚道长，没事吧？”
　　清虚摇摇头，“没事，七杀殿这次对拴天链势在必夺，师侄，你拿着拴天链回长留，绝对不要让神器落入魔派手中！”
　　“清虚道长，你和我一起回长留。”韶h没有接过拴天链，而是抓着他就要一起离开。
　　“我乃蜀山掌门，怎可弃蜀山而不顾。”清虚坚持道。
　　“道长・・・”韶h着急道，她虽阻止了云翳，但只要还在蜀山，就难保清虚道长的安危，正想继续劝说时，殿内的情景突然一换，韶h进入到一片漆黑的空间里，周围都是些木兵，你一动，它们也跟着动，韶h这才意识到，她这是进入了阵法中。
　　“哈哈哈・・・”一声狂野的声音传来，韶h察觉不出声源，四处张望着，声音继续道，“这是我研究的阵法，至今没人能够逃脱，你就困死在这儿吧，哈哈哈・・・”
　　“清虚道长，清虚道长・・・”韶h发现从进入阵法中开始，就没看见清虚，她不停地换道，却没有任何回应，阵法是她最不擅长的，但是要不赶快出去，清虚道长就会有危险，韶h焦急着不知该如何破阵。
　　这时的花千骨走进蜀山，看着遍地的尸体，惊讶道：“怎么这些道士都被杀了？”她慌张地向前走，喃喃道：“清虚道长在哪儿啊？”
　　“清虚道长，清虚道长・・・”花千骨走进殿内叫道，忽然一声叫声吓了她一跳，她躲在门后，看见地上躺着一个白须白发的道长，他对面站着一个身穿蜀山道服，并戴着黑色面具的男子，手中拿着不知是什么的东西，竟闪着金光。
　　“云翳？你为什么？”清虚不明白云翳背叛的原因，刚才他被困在阵法中，就不见韶h身影，便知韶h也和他一样困于阵法中，云翳有施阵者相助，在背后偷袭他，抢夺了拴天链。
　　“哼，老东西，你永远不会明白，六界全书在哪儿？”云翳握紧手中的拴天链道。
　　清虚道长的嘴角流出血迹，然后身子向后一倒，云翳哼的一声，转身离开。花千骨慢慢地走过去，见躺在地上浑身是血的道长，上前推推他，“道长，道长，你醒醒。”
　　清虚虚弱地睁开眼睛，看着花千骨疑惑道：“你是？”
　　“我叫花千骨，依照蜀山掌门清虚道长的教诲，年满十六岁前来蜀山，清虚道长呢？”花千骨问道。
　　“贫道就是清虚。”清虚虚弱道。
　　“清虚道长？您就是清虚道长啊，”花千骨连忙跪在地上磕一头，“道长，我是花千骨，我是小骨啊，您还记得我吗？”
　　“你・・・”清虚颤抖地伸手摸摸花千骨的头，“你是・・・小骨？”
　　花千骨连连点头，“好，小骨，你好好听着，你现在赶紧赶到长留，告诉白子画，拴天链被夺和韶h被困之事，要他们务必小心！”
　　“道长，您撑住啊，我去找人救你。”花千骨急忙起身，却被清虚拉住，“小骨，来不及了，小骨，我这有一片宫羽，你拿着它就是蜀山掌门！”
　　花千骨连连摇头，“这・・・这・・・不行啊，道长，这怎么可以？”
　　“小骨，蜀山上下，就你一人了，难道要道长我求你吗？”清虚拿着宫羽颤声道。
　　“不、不，道长，我收下。”花千骨无法，只好伸手接过宫羽。
　　清虚欣慰道：“好，好，好，等时候到了，把它传给我大弟子云隐，告诉他，杀我之人，乃是云翳，他背叛了蜀山，投靠了七杀派。”
　　“我知道了，道长。”花千骨连连应道。
　　清虚从旁边的暗格里，取出两样东西交给花千骨，“小骨，这时六界全书和蜀山剑谱，你要好好保管，切不可遗失。”
　　花千骨接过，“道长・・・”
　　“小骨，你去吧。”说完，清虚便倒地不起。
　　“道长，道长，道长・・・”花千骨推推他，清虚已然没了气息，她坐在那儿不知所措，“我还没问你h姐姐的下落呢，道长・・・”清虚虽说了韶h，但韶h从没告诉过花千骨的全名，以至花千骨只知道她叫h，从小便称呼她为h姐姐，并不知清虚口中的韶h就是她要找的人。
　　这时，云翳听见殿内有声音，便飞身回来，看见花千骨坐在清虚身旁，手里还拿着两样东西，他一剑指向花千骨，“终于让我找到了，原来六界全书在这里。”
　　花千骨握紧手中的东西，“你是云翳？”之前听清虚这么叫着他。
　　“哈哈哈，小姑娘，我是云翳，但我真的要谢谢你。”云翳兴奋道。
　　花千骨急忙把六界全书和蜀山剑谱放进自己随行挎着包里，云翳见此，阴沉道：“拿来！”见花千骨没有拿出的打算，他不耐道：“难道你没听清我说话么？”
　　花千骨抱起包跑出殿内，云翳哼了一声，“看你能跑多远。”花千骨跑到走廊，边跑边拿出包里的木剑，h姐姐教她的剑法，也不是白教的。
　　云翳一飞身落在花千骨的面前，挡住了她的去路，花千骨一惊，拿着手中断木剑，“我不怕你！”
　　云翳伸出手，“把书给我！”
　　“我不会给你的，除非你杀了我。”花千骨举起木剑做防御状。
　　“哼，就凭你手中的破木剑，哈哈哈，我本来不想把书弄脏，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”说完云翳提剑上前，花千骨拿木剑一挡，却被云翳一剑砍断，花千骨急忙闪身，躲过云翳的剑招，她指着云翳，气愤道：“你把我的剑弄断了！”
　　“哼！一把破木剑，有什么值得稀罕的！”云翳转身一跳来到花千骨面前，一手抓住她的脖子，靠着殿门举起来，花千骨的呼吸越来越少，此时，她的胸前突然闪出一道银光，伴随着一道雷电，击中了云翳。云翳大叫一声后退，看着自己颤抖的手，手中的麻痹感没有消失，他的忍耐已经到极限，凶狠地看着正在喘气的花千骨，然后举剑刺向她。
　　韶h困在阵法中有一会儿了，再不出去的话恐怕生变，她顾不了那么多了，反正破不了阵，那她直接硬冲出去就好了。于是，韶h停在半空中，用意念让惊雷剑停在她身前，然后运用法术唤出惊雷剑的天雷，顿时周围天雷滚滚，韶h一剑指指向惊雷剑，喊道：“天雷地闪！”
　　整个阵法都被天雷覆盖，结界已经摇摇欲坠，露出一丝缝隙，韶h拿起惊雷朝缝隙一剑冲过去，在与结界抗衡了一会儿，结界渐渐破碎，韶h冲天而起，闯出了阵法。
　　旷野天后退一步，口吐鲜血，韶h看见一个满脸都是黑色条纹的男子，俯视着他，“原来是你布的阵法，清虚道长呢？”
　　“呵，恐怕已经迟了。”旷野天奸笑道。
　　“什么？”韶h环视一周殿内的情形，果然清虚道长倒在地上，她不禁怒道：“你们竟敢杀了清虚道长！”偏头看见旷野天正准备跳出大殿，韶h手中的惊雷剑脱手而出，直指旷野天的后心。旷野天察觉后退的破空声，急忙闪身一躲，虽避开了要害，但还是被惊雷剑一剑刺穿肩膀，旷野天握着自己的右肩倒地呻吟着。
　　韶h落地收回惊雷剑，走向旷野天，“你们要为此付出代价！”说完便要举剑刺向旷野天，旷野天紧闭双眼，以为自己完了。然而此时惊雷剑突然一阵震动，韶h感觉出，这是花千骨遇险了，她惊道：“小骨！”随即消失在殿内。
　　旷野天松了一口气，单春秋走进来扶起他，“原来是长留剑尊，韶h！”
　　“单护法，我・・・”旷野天没能困住韶h，就没能完成单春秋交代的任务。
　　单春秋打断道：“无防，能困住她就不错了，反正拴天链已经到手，看来云翳是真的背叛蜀山了，有了拴天链，还怕困不住她！”
　　韶h赶到时，就见云翳拿着剑就要刺向花千骨，一看就是要取她性命，韶h运仙力驱使惊雷剑，一剑击向云翳，云翳被击飞，倒地吐出一口血。韶h拿着剑走到他面前，问道：“是你杀了清虚道长？”
　　“呵，呵呵，哈哈哈，是我又怎么样，那个老东西该杀！”云翳口出狂言道。
　　花千骨见来人白衣胜雪，提剑而来，一身白光笼罩在她身上，一种似曾相识的感觉袭来，但她仔细一想，却又模糊不清，什么都记不清了。一听到云翳辱骂清虚道长，花千骨便上前气道：“云翳，你背叛师门，还敢对清虚道长出言不逊。”
　　“你是云翳？”韶h问道，这个人让花千骨吃过苦头，总是算计小骨，除了为清虚道长报仇，也是为了小骨，云翳都不能留。
　　“是，我是云翳！”云翳倔强道。
　　“好，那你便下去向清虚道长赎罪吧！”韶h一剑刺向云翳，此时突然一道金光笼罩在她的上空，一条条金色链条在空中不断旋转着，渐渐地盖住韶h所在的地方，云翳见韶h分心，趁机逃走。
　　韶h急忙抱起花千骨，飞身躲开，花千骨靠在韶h怀里，那种熟悉的感觉又来了，为什么她总是想不清到底熟悉在哪儿呢？
　　单春秋施法于拴天链，韶h躲闪不及，和花千骨被困于拴天链中。单春秋哈哈大笑道：“拴天链果然是上古神器，威力无比啊，等我们集齐了十方神器，整个天下也尽在我们之手。”随后他向手下发号施令，“众弟子听令！”
　　“在！”
　　“守住上山各个入口，连一只苍蝇也别给我放进来！”
　　“是！”众七杀派弟子齐声道，“走！”纷纷去守住入口了。                        
作者有话要说：　　第20、21章已稍作修改，根据读者的留言，发现剧情确实有些不合理，以后还希望读者们继续畅所欲言

☆、相见不相识

　　被困在拴天链里，韶h几次用惊雷剑打出一个缺口，但马上拴天链就会恢复原状，单春秋大笑道：“连神仙也逃不出拴天链，何况一个上仙？韶h，你就省省力气吧！哈哈哈！”云翳在单春秋身边也跟着大笑起来。
　　韶h无视单春秋的话，继续尝试打开拴天链，结果却越收越紧，花千骨看着收紧的拴天链，担心道：“怎么拴天链越收越紧了？”
　　韶h收回惊雷剑，“我每用一次法力，拴天链就会收紧一次。”
　　“上仙，你是不是叫韶h？”花千骨在清虚口中听过她的名字，“那你知不知道长留的白子画啊？”
　　“他是我师兄，怎么了？”韶h瞥了花千骨一眼，果然小骨不记得自己了，虽然有些难过，但小骨她也不记得师兄，这样也好，也好，韶h不断在心里安慰着。
　　“哦，清虚道长在临终前，让我转告白子画，说拴天链被夺，还有韶h被困，韶h说的就是上仙吧？”花千骨看着韶h，她和h姐姐一样都有一个h字，是不是因此才觉得熟悉？
　　“韶h就是我，你放心，我来之前已向师兄禀告过，他应该很快就会来。”韶h在原地打坐，刚才强行突破阵法，被法力反噬，因一直担心小骨，所以没有感觉到，现在看到小骨安然无恙，放心下来，便感到胸口闷痛，她这才打坐疗伤。
　　花千骨见韶h闭眼打坐，歉意道：“对不起啊，上仙，都是因为我，害得连你也不能出去了。”
　　韶h睁眼，微微抬手想抚摸她的头安慰她，但忽然想起小骨已不记得自己，这样做未免显得太突兀，便又放下手，“这不是你的错。”
　　花千骨见上仙并没有怪自己，于是好奇道：“上仙，我们是不是在哪儿见过，为什么我总觉得你很熟悉呢？”
　　韶h一顿，无法言语，花千骨继续道：“我有一个姐姐，从我小的是时候她就陪在我身边，但是有一天她突然走了，我想找她，可又忘了她的样子，上仙，你说我是不是很笨、很过分啊？要是h姐姐知道了，会不会生我的气啊？”
　　原来小骨并不是完全忘记她，韶h略感欣慰，微笑道：“不会的，只要你坚持自己的信念，总有一天你会见到她的。”
　　“真的吗？上仙？”花千骨睁着大眼睛看着她。
　　“恩。”韶h肯定地点点头，花千骨不知为何那颗躁动不安的心便平静下来，仿佛自己要找到h姐姐已不再是遥遥无期。
　　韶h记得剧情里白子画在看到花千骨在蜀山时，便会亲自前来，所以这次他一定会来。正因韶h所料，白子画在看到花千骨时，确实亲自赶来蜀山，但他是担心韶h因花千骨而关心则乱，会冲动行事，所以才急忙赶来。
　　花千骨见她们所在的空间越来越小，稍稍往韶h身边挪了挪，忧心道：“上仙，我们要一直等下去吗，没有其它办法出去吗？”
　　韶h睁开眼睛，看着拴天链，看来师兄是来不及赶来了，花千骨突然想到，起身蹲在韶h身旁道：“上仙，你说从地下挖一条通道，能不能出去啊？”
　　韶h看了一眼地面，“拴天链连神仙都能困住，若是能从地下出去，还至于让神仙都为难吗？”
　　“也是…”花千骨坐回地上。
　　“况且这地面都是石头，你要如何从地下走？”韶h转头疑惑道。
　　花千骨不好意思地挠挠头，笑道：“嘿嘿，我没想那么多。”韶h看着花千骨有些呆呆的，不禁也笑起来。
　　花千骨更加不好意思了，感觉上仙是在笑她，她无意识地拿手指在地上乱画。韶h当然知道突破拴天链的方法，只要小骨的血滴在上面，便能打开一个小小的缺口，但她不愿伤害小骨，哪怕流一滴血都不愿意。
　　花千骨忽感手指一阵刺痛，原来是被地上的石子给划破了，血滴在地上，形成一朵朵妖艳的红花。此时拴天链收紧，正好缩到那朵朵红花上，结果在碰到血的拴天链竟出现了一个小小的缺口，花千骨想起自己的血能使花草枯萎，难道对拴天链也管用？
　　花千骨回头道：“上仙，我知道如何解开拴天链了。”韶h正疑惑着，便看见花千骨咬破自己的手指，将手上的血甩在拴天链上，韶h阻止不及，拴天链已经出现一个缺口。
　　“你准备好，我马上送你出去”韶h说完，便把花千骨用仙力从缺口推出，花千骨一从拴天链中逃出来，单春秋就立马下令，“别让她跑了！”随即七杀派的人便追上去，个个头带鬼头面具，手拿大刀，花千骨吓得连连左躲右闪。
　　拴天链的缺口正不断缩小，韶h用惊雷剑抵住缺口，试图让缺口扩大些，但她胸口处的闷痛感却让她有些力不从心。正在这时，拴天链外面也飞来一柄剑，韶h认出这是师父传给师兄的断念剑，她抬头一看，便见白子画停在拴天链上空，运剑与她的惊雷剑相对，两剑一起不停地旋转，终于缺口越来越大了，韶h急忙飞身出来。
　　“师兄！”韶h见白子画下来，走过去道。
　　白子画点点头，看了韶h片刻，皱眉道：“你受伤了？”
　　“不碍事，师兄，夺拴天链要紧。”韶h看着站在屋顶的单春秋，指着云翳，“云翳背叛蜀山，杀了清虚道长，单春秋屠蜀山满门，夺取了拴天链。”
　　“我知道了，小h在这儿等着，我去夺拴天链。”白子画飞身向屋顶，与单春秋和云翳交起手来，单春秋他们当然不是白子画的对手，没几招就被击落，他们落地后连忙落荒而逃，白子画紧追其后。
　　韶h见白子画去夺拴天链，她便回头去寻花千骨的身影，花千骨在各个房柱之间来回逃窜，最后跑到一片空地，被七杀派的徒众围住。韶h见此，运剑飞去，一剑刺穿一个正在向花千骨背后偷袭的人，随后将花千骨护在身后，举剑于头顶，施法将惊雷剑变为数千把剑，在上空环绕着，然后看着周围的人，一手落下，“万剑归宗！”
　　数千把剑瞬间停止环绕，剑头一齐指向地面，数剑齐发，刺向所有的七杀派徒众，惨叫声不绝入耳，花千骨有些害怕地躲在韶h背后。当惊雷剑变为一把时，眼前的七杀派徒众早已消失，只剩韶h和花千骨，韶h收回惊雷剑，捂住胸口，后退一步。
　　花千骨察觉韶h好像受伤了，急忙扶住她，“上仙，你是不是受伤了？”
　　韶h摆摆手，“没事，”随后看见花千骨手指上的伤口，责怪道：“你对你自己下口还真狠！”
　　“嘿嘿，我是怕血不够。”花千骨说着便想收回自己的手，却被韶h紧紧抓住，慢慢地放到嘴边，花千骨突然愣住了，上仙这是要干什么，她不会要舔我的伤口吧？怎么会呢，她是上仙，怎会舔我个凡人的伤口，花千骨不争气地想着，不知为何脸红的厉害，心率也不齐了。
　　韶h抓着花千骨的手，慢慢移到嘴边停下来，然后对着手指上的伤呼出一口仙气，伤口瞬间痊愈。花千骨松了一口气，来回看看自己的手，“全好了，一点儿伤都没有了，上仙，谢谢你啊！”
　　韶h点头示意，看见花千骨的脸很红，疑惑道：“肖・・你怎么了，脸怎么这么红？是不是哪儿不舒服？”说完便拿手试试花千骨额头上的温度。
　　花千骨连连摇头，又摆手，道：“我没事，真的没事！”她急忙离开韶h的手，这样下去她都感觉自己有些奇怪了。
　　“我们在这儿等师兄回来。”韶h见花千骨真没事便放心了，于是在原地打坐疗伤，花千骨也静静地坐在一旁，知道上仙在运功疗伤，她也就不敢再打扰。
　　白子画追着单春秋两人到江边，他落在前面江上的一叶扁舟上，回身对着单春秋和云翳道：“自我了断吧，别逼我动手。”
　　单春秋大笑，一抹嘴角的血迹，“自我了断？白子画，你自负天下第一，那又如何？我单春秋偏不信这个邪，大不了，我们同归于尽！”说完便一手蓄力冲上去。
　　白子画抬头，轻足在扁舟上一点，躲过单春秋的攻击，单春秋一掌击向扁舟，再一回爪，扁舟便上升，单春秋再运功将扁舟击向白子画。白子画双手一挡，再一推，扁舟便回击给单春秋，单春秋不及白子画的功力深厚，被击落在岸边，口吐一口鲜血，白子画又回落在扁舟上。正当白子画准备继续出手时，半空中出现一声凤鸣，一道火红的光飞来，杀阡陌一身黑衣，手拿孔雀羽扇立在火凤凰上，居高临下地看着白子画。
　　“白子画，许久不见，没想到你也有大开杀戒的一天。”杀阡陌优雅地摇着手中羽扇。
　　“他们杀了清虚道长，灭了蜀山满门，死不足惜！”白子画道。
　　杀阡陌一顿，停下手中摇扇的动作，撇向下面的单春秋，“他说的，是真的？”
　　单春秋抬头道：“圣君！”
　　“你真的杀了清虚！”杀阡陌一挥羽扇，击向单春秋，单春秋翻了跟头，躺在地上。
　　单春秋急忙起身跪着，辩解道：“圣君，不是我杀的，是云翳，圣君饶命！”云翳一惊，连忙起身就跑。
　　杀阡陌看着白子画道：“白子画，我今天就把拴天链交给你，这笔帐我们就一笔勾销。”单春秋听后有些不甘心。
　　“蜀山上百人的性命，就这么算了？”白子画反问道。
　　“那你想怎么样？”
　　“把单春秋，还有云翳交出来。”
　　“云翳爱怎么样我不管，”杀阡陌看向单春秋，“但单春秋的命是我的！除了我，任何人都别想动他。”单春秋听后，露出满足而又高兴的表情。杀阡陌双手一伸，几个七杀派弟子出现在半空中，随后再一掌击向他们，他们瞬间灰飞烟灭，白子画皱眉看着他。
　　杀阡陌说道：“这样偿你的命够不够？”白子画没有说话，杀阡陌便继续杀自己门派的弟子。
　　白子画于心不忍，喊道：“住手！杀阡陌，难道在你眼中，你手下的命就那么不值一提吗？”
　　杀阡陌没有回答，看向单春秋，“把拴天链还给他。”单春秋有些犹豫，杀阡陌不耐道：“嗯？你以为我真的不会杀了你吗？”单春秋无法，只好将手中的拴天链交给白子画。
　　白子画接过拴天链，警告道：“杀阡陌，管好你的手下，否则正邪一战在所难免，到时别怪我踏平你的七杀殿！”
　　“好，我等着！”杀阡陌说完便转身飞走了，七杀殿弟子也都跟着离开。

☆、暂别

　　白子画回来，见韶h在打坐疗伤，花千骨则坐在她身旁，他飞身下来，“小h，你的伤怎么样了？”
　　韶h起身道：“师兄，不碍事的，只是被法力反噬而已。”
　　“小h，以后切不可冲动行事。”白子画叮嘱道，遂转头看向花千骨，花千骨连忙自我介绍道：“哦，我叫花千骨，是遵从清虚道长的吩咐前来蜀山的，对了，您就是白子画上仙？”
　　白子画点点头，“我就是。”
　　“清虚道长让我转告你・・・・・・”
　　“小h已和我说了，我都知道了。”白子画打断道。
　　“师兄，拴天链呢？”韶h担心道。
　　“已拿回，”白子画伸出掌心，拴天链浮在上面，“小h，赶快回长留，你的伤要好好调养。”
　　“嗯，”韶h回头对花千骨伸出手，“小骨，我先送你下山。”
　　花千骨看着韶h的手，很自然地就抓住了她的手，韶h见花千骨站上来，嘱咐道：“站稳了！”随后便起飞向空中飞去。花千骨赶忙紧紧抓着韶h的胳膊，以防自己掉下来，刚才韶h对她伸出手，她竟毫不犹豫地牵上去，仿佛很久以前就做过一样。她不断地回想着，记忆里有个人也总是这样温柔地叫着她小骨，对她伸出手，但每次想看清她的容颜时，却被一道白光遮住，让她怎么也看不清，只是有一点她可以肯定，那个人就是h姐姐。
　　花千骨抬头看向韶h的侧脸，心中竟升起一丝疑惑，她会不会就是h姐姐？随即就被自己的想法给吓到了，她摇摇头否定，刚才和她提过h姐姐，她什么反应也没有啊，花千骨不禁有些叹气。
　　韶h听见花千骨的叹气声，问道：“怎么了，怕高？”
　　“嗯？”花千骨疑惑地看向脚下，她们现在在空中御剑飞行，花千骨看着蜀山风景尽在脚下不禁兴奋地大叫起来，韶h笑笑，也就由着她。在一旁飞行的白子画靠过来，不解道：“怎么了？”
　　花千骨笑道：“太神奇了，这是我第一次在天上飞，哇哦・・・”花千骨高兴地摇摆着手，韶h急忙道：“抓稳了，小骨！”
　　刚说完，花千骨就开始在剑上摇晃起来，白子画本来就担心韶h的伤势，所以一直都在旁边注意着这边的情况，此时见花千骨摇摇晃晃地，他急忙出手上前扶她一把，却在与花千骨相接触的那一刻，他的内力突然自行流失，白子画也跟摇晃起来。
　　韶h见状，急忙揽住花千骨的腰，让她靠向自己，随即她的手离开白子画，紧紧抓住韶h的衣襟，而这时白子画的内力又回来了，他连忙稳住自己，心中疑惑道，怎么回事，我的内力怎么突然减弱了？
　　韶h暗叫好险，差点忘了花千骨是白子画的生死劫，只要花千骨一碰白子画，白子画的内力就会自行流失，幸亏她刚才把花千骨拉回来。
　　在城里的酒楼里，花千骨满足地大快朵颐，嘴里吃着东西，手里还拿着个烧饼，心里想着，上仙真好，还请我吃饭。韶h坐在旁边，微笑地看着她，还是和小时候一样，真是个贪吃鬼！韶h拿起筷子为她夹了几个菜，“慢点吃，饭菜又不会跑。”
　　花千骨抬起头傻笑道：“这里的饭真好吃！但是还是没有h姐姐做的好吃，嘿嘿！”韶h拿筷子的手一顿，随即慢慢放下。
　　“对了，上仙，你怎么知道我爱吃什么，这些菜可都是我爱吃的。”花千骨鼓着腮帮子问道。
　　韶h一时答不上来，正好白子画此时回来，把手里打包好的吃的放在桌子上，花千骨抬头问道：“上仙，这家的饭菜很好吃，你要不要也吃点儿。”
　　白子画立马拒绝道：“我不饿！这是留给你路上吃的。”
　　“嗯？给我的。”花千骨好奇地想打开看看。
　　“这里的饭菜钱已经给你结过账了，我还有要事，先走一步。”白子画转身，回头见韶h还坐在那儿，“小h，我们该走了。”
　　“嗯，师兄。”韶h虽不舍花千骨，但还是要回长留的，她对花千骨歉意道：“小骨，我们走了，你要好好保重。”
　　花千骨急忙站起身，叫道：“上仙！”
　　白子画和韶h转身看着她，白子画问道：“怎么了？”
　　花千骨突然跪下，“上仙，小骨有一事相求。”
　　白子画沉默地看着她，韶h上前拉起花千骨，“你干什么，有事好好说。”
　　花千骨固执地跪着，不让韶h拉起来，她抓着韶h的胳膊，“小骨请求上仙收小骨为长留弟子。”
　　“小骨・・・”韶h不知该说什么，她是很想收的，但师兄肯定不会同意的。
　　果然，白子画问道：“为什么想上长留？”
　　“因为・・・”花千骨看着韶h，她其实想知道韶h到底和h姐姐有没有关系，但这又如何能成为理由呢？
　　“长留对弟子的资质要求极高，你达不到标准。”白子画无情地说道，说完就转身离开。
　　花千骨急忙起身，拦住白子画，“上仙，我求求你了，我没地方可去了。”
　　白子画面无表情道：“长留有长留的规矩，长留每五年会招收一次新弟子，下一次是三年后，如果你通过考核，你就可以进长留，还有蜀山的事，我会通知让所有外门弟子全部回蜀山，让蜀山重整，你就不用担心了。”说完，白子画越过花千骨离开。
　　韶h走到花千骨身后，“小骨，你上长留是为找人吗？”剧情里花千骨就是为了找墨冰，也就是白子画而上长留。
　　“你・・・上仙怎么知道？”花千骨惊讶地看着韶h，她怎么知道我要找h姐姐？难道她和h姐姐・・・・・・
　　韶h摇头叹气，“不管你以什么目的上长留，我只希望小骨你不要忘了修仙一途，并不是那么容易的，要耐得住寂寞，抵得了诱惑，坚持自我，清心寡欲，心思澄明，你可要想好了，再上长留。”
　　花千骨看着韶h离去的背影，奇怪道：“怎么感觉上仙笃定我一定会进长留一样？”
　　回到绝情殿，白子画立刻为韶h疗伤，片刻收功后，白子画说：“小h，以后切不可鲁莽行事。”
　　“师兄，当时情况紧急，我没想那么多。”韶h一想到小骨有危险，只想赶快赶过去。
　　“是因为花千骨吗？”白子画了然地看着她，韶h点点头，白子画继续道：“小h，你一直突破不了五重天，就是因为你对她的牵挂太多，无法专注修行一事。”
　　“师兄・・・”
　　“从现在开始，你先把伤养好，然后闭关修炼。”
　　“是，师兄。”韶h也觉得自己的修为迟迟停滞不前，也该闭关了，反正小骨的危机已过，之后只是进长留考核一事，应该没什么危险，她也可以安心修炼了。
　　“长留的事务你暂且不用管，专心修炼就好。”白子画嘱咐道。
　　这时，落十一来到绝情殿，行礼道：“拜见尊上、剑尊！尊上，各门派已在大殿等候多时了。”
　　“好，”白子画刚走了一步，又回头不忘叮嘱道，“伤好了再修炼。”
　　“知道了，师兄，你快去吧！”韶h有些无奈，师兄有这么不放心她吗？
　　白子画这才满意地点点头，转身走出去，落十一在白子画走后，对韶h一行礼便告退。
　　大殿内，白子画、摩严和笙箫默坐在正上方，各派掌门坐在左右两旁，相互问候着。这时，蓬莱掌门霓千丈一拍座椅站起来，气愤道：“这个挨千刀的杀阡陌，简直是太猖狂了，他竟敢屠了蜀山满门，夺取了拴天链！”
　　“杀阡陌此举，乃是要逐一灭掉各大门派。”天山掌门尹洪渊道。
　　“是啊，自从杀阡陌当上了七杀派圣君后，仗着法力高强，逐步扩张，如今看来神器才是他的最终目的。”太白掌门绯颜说道。
　　“若杀阡陌此举的目的是神器的话，那守护神器的各大门派，定是要永无宁日了。”长白山掌门温丰予忧心道。
　　“万不得已之时，我们就只能先发制人了。”韶白门掌门雁停沙说道，意思是要与七杀决战。
　　白子画伸手制止他们，“这派别大战，并非是万全之策，今日召集各派来，是要商讨一下，如何归置神器的下落。”
　　“一切听从尊上安排。”天山派掌门道。
　　“那不知尊上打算如何重新归置神器？”长白掌门起身问道。
　　“事关重大，等我做了决定之后，会单独通知各门派，无论是否负责保护神器，请各门派掌门都要保守这个秘密。”白子画郑重道。
　　“如此看来，有些门派注定要失去神器了。”长白掌门阴阳怪气道。
　　蓬莱掌门附和道：“是啊，这神器我们已经守护了上千年了，早已视为各门派的镇派之宝，若真是这样・・・・・・”
　　摩严起身打断道：“霓掌门，事才掌门师弟已经说了，此事关系重大，容我们商议之后再做决断，各位掌门，觉得如何？”
　　各派掌门议论纷纷，大都不愿将神器交出，白子画看着各门派如此不团结，只能另作打算了。之后白子画和摩严、笙箫默走在路上，摩严对白子画一人去蜀山夺取拴天链一事不满道：“师弟，你怎么这么不小心，师妹也是的，怎么就突然跑去蜀山，现在还弄了一身内伤回来。”
　　“我自有分寸。”白子画淡淡道。
　　“不过师兄呢，把拴天链夺回来了，而且也把小师妹带回来了，还不算太丢脸。”笙箫默道。
　　“你・・・”摩严生气地看着笙箫默，随后转头对白子画说：“那你打算如何安置拴天链呢？”
　　“等我将拴天链重新封印了之后，我就会将它交给适合守护的门派。”
　　“你真的打算要把守护神器的责任都揽到自己身上？”笙箫默回头问道。
　　“是啊，子画，若只有你一人知道神器的下落，恐怕以后七杀殿的人都会冲着你一个人来了。”摩严担忧道。
　　“看今天的形势肯定不能与各门派联手保护神器了。”白子画想起今天的会议无疾而终便有些失望。
　　“杀阡陌的功力与师兄旗鼓相当，一旦七杀来攻，我只怕・・・我们未必有必胜的把握。”笙箫默也觉得形势不容乐观。
　　“我要尽快冲破十重天，这样才能与杀阡陌抗衡。”白子画决定道。
　　“可是，你也知道修炼讲究天地人和，第十重天凶险无比，绝对不能在这个时候冒这样的险。”摩严不赞同道。
　　“师兄，此事无需再议了。”
　　“等等，师兄，小师妹不也是上仙吗，只要你们联合起来，杀阡陌也未必是你们二人的对手。”笙箫默突然想到。
　　“对啊，子画，十重天太过凶险，但师妹的五重天就比较容易突破，只要师妹尽快突破到九重天，就算七杀来犯，我们也就有实力击退他们。”摩严赞同道。
　　“但小h现在受了伤，而且・・・・・・”白子画想起花千骨，韶h对她的关注太多，只怕一时静不下心修炼。
　　“唉，师兄，小师妹的修炼天赋是有目共睹的，你就放心吧，我这就去看看小师妹的伤势如何。”笙箫默说完便一溜烟跑了。
　　“师弟！”摩严无奈叹气，但也跟着去绝情殿看韶h了，而白子画则有些不放心，还是要做好万全的准备，突破十重天我要试一试。

☆、生死劫

　　花千骨离开蜀山，心想果然毫无收获，她忽然想起异朽君给她的锦囊，急忙从怀里拿出来一看，上面写着长留二字。花千骨拿着字条边走边想，长留？难道我要找的人就在长留？她第一时间竟想到了韶h，花千骨抬手敲敲脑门，“上仙跟h姐姐到底什么关系，为什么我总是觉得她俩有关呢？”
　　东方卿正坐在石头上看书，见花千骨下来，连忙上前，“姑娘，终于让我等到你了。”
　　花千骨吓了一跳，指着他疑惑道：“你怎么在这儿？”
　　“姑娘不是上蜀山嘛，所以我在蜀山的必经之路等你，都等了你两天一夜了。”
　　花千骨不知说什么好，东方卿继续滔滔不绝道：“姑娘，你姓甚名谁，家住何方，家里有什么人没，我好去下聘书。”
　　“我已经无家可归了。”花千骨失落道。
　　“啊？原来姑娘是孤女啊，这身世也真够坎坷的。”东方卿见花千骨失落，连忙转移话题，“那姑娘现在准备去哪儿啊？”
　　花千骨看着手中的纸条，问向东方卿，“哎，你说，我一直在找一个人，但我又记不清她的样子，可是最近我又遇见了一个和她很像的人，但又怕认错怎么办？”
　　东方卿想了想，“那还不好办，只要继续留在他身边，直到确认他是不是你要找的人不就好了。”
　　“嗯，说的也是，”花千骨觉得有道理，一回头见东方卿笑嘻嘻的在旁边跟着她，便指着他道：“不要跟着我！”
　　东方卿置若罔闻，“姑娘，我毁了你的清白，得对你负责啊！”花千骨捂住耳朵，急忙向前走，东方卿紧随其后，还不断地问这问那地跟在她后面。
　　绝情殿，韶h好不容易送走了两位师兄，笙箫默一直关切地问来问去，而摩严总是严厉地半是教训半是关心的说她，她一个头都快两个大了。最后韶h答应他们会好好养伤，抓紧修炼，尽快突破九重天，两人才放心离去。
　　韶h坐在桌案旁，叹口气，紫竹为她沏了一杯茶，递过去，韶h拿起喝了一口，紫竹道：“韶h，世尊和儒尊也是关心你。”
　　“我知道，但是笙师兄和严师兄太唠叨了，都快成老爷爷了。”韶h放下茶杯道。
　　紫竹噗哧一声笑出来，“恐怕整个长留上下，也只有韶h你敢这么说他们。”
　　“嗨，看来我得好好修炼了，师兄们担心什么，我都知道，七杀派抢夺神器，各门派又不团结一致，师兄只能把守护神器的责任揽在自己身上，所以他们是想我尽快突破，好助师兄一臂之力。”韶h看着门外道。
　　“你明白就好。”紫竹又为她沏了一杯，韶h只是捧着茶杯暖暖手，看着窗台上她从花家带回的紫色花，沉默不语。
　　白子画在自己的房间里打坐入定，试图突破十重天，那天师父的话回荡在耳边，“第十关之难，难于上青天。”
　　白子画请教道：“请师父指点！”
　　“要想冲破十重天，有四字精要，静、笃、归、心！”
　　白子画入定时，竟陷入迷梦中，里面亦冰亦火，白子画难以忍受，一掌拍向地面，清醒过来。笙箫默在验生石的房里，发现白子画的验生石竟发出光芒，他暗叫不好，“掌门师兄有危险！”便拿着验生石急忙赶到白子画的房间，见白子画不在，不禁心急起来，不断地大叫着，“师兄，师兄！”
　　韶h听到动静后，赶过来就看见笙箫默手里拿着验生石，显得很焦急。她上前问道：“笙师兄，怎么了？”
　　笙箫默举起手里的验生石，“掌门师兄有危险！”
　　“什么？”韶h惊道，准备寻找师兄时，白子画从他们身后走出来，“我在这儿。”
　　“师兄，你没事吧？”笙箫默急忙上前问道，韶h也上前关切地看着他。
　　“我没事，”白子画转身走过去，笙箫默扶着他走过去，“刚才我入定时，坠入了迷梦当中，好在现在一切都没事了。”白子画坐下来。
　　笙箫默把手中的验生石递给白子画，“师兄，你看！验生石突生异象。”
　　“刚才在梦中，我亦梦到有冰有火，难道・・・是我的生死劫出现了？”白子画抬头道。
　　当时，韶h历练归来，师父把四师兄妹叫来，要把掌门之位传他，后来把韶h支开后，师父凝重道：“子画，我以前说过，你命中有一劫，当初因为劫数没出现，无法断定，现在我可以肯定，你这一劫险而又险，若不能安然渡过此劫，便会万劫不复。”
　　“请师父明示！”白子画低头颔首道。
　　“此劫名为生死劫，一旦遇上，便会厄运缠身。”
　　“师父，此劫可有化解之法？”
　　“生死劫非灾非难，而是一个人。”白子画三人都面露不解，“能否化解脱此厄运，全看你自己的选择了。”随后长留掌门伸手一点，一把剑落到白子画面前，白子画伸手接过，长留掌门继续道：“断念剑可以助你一臂之力。”
　　“师父的意思是？”
　　“杀无赦！”长留掌门坚决道。
　　白子画有些犹豫，“但是，师父不是说过小h可以帮我化解此劫吗？”
　　“当时是因为不知是生死劫，h儿虽然变数很大，在你身边可能会帮你化解，但这毕竟是未知数，没有百分百的胜算，所以不能冒此危险。”
　　白子画只好应道，“徒儿谨遵师父安排。”
　　“师父，此劫来时有何征兆？”笙箫默问道。
　　“子画的验生石性质中正，到时候会发出警示，你们两个要特别留心。”长留掌门嘱咐道。
　　摩严和笙箫默点点头应道：“是！”
　　笙箫默回想起师父所言，问道：“师兄，你一直未突破第十重天，是否与你的生死劫出世有关？”
　　白子画点点头，觉得应该是此缘由，笙箫默道：“师兄，你怎么打算？”
　　“谨遵师父的吩咐，立刻下山！”白子画说完便起身，韶h在一旁听出这是师兄的生死劫出现了，她连忙叫住白子画，“师兄！”
　　白子画回头疑惑地看着她，韶h问道：“师兄可是会杀无赦？”
　　“小h・・・”白子画心里也是有些犹疑的，但师命不可违。
　　“师兄，若生死劫真是一个人，为什么非杀她不可？”
　　“小师妹，你不知生死劫的可怕，一旦遇上，后果可是不堪设想的。”笙箫默知道韶h心软，但生死劫不是小事。
　　“师兄，笙师兄，”韶h看向两人道，“既然此劫名为生死劫，那么就是说此劫亦可生亦可死，为什么你们只看到死，而没有想到要如何生呢？”
　　白子画和笙箫默一顿，他们确实没有想过，笙箫默还是不放心，“可是古今往来，没有一个遇到生死劫的人，安然无恙过，唯一的办法只有杀了对方。”
　　“那是因为他们没有找到其它解法，若是此劫可解，师兄还是要杀了对方吗？”韶h看向白子画问道。
　　“小师妹！”笙箫默劝道，“生死劫危险太大，不能冒险。”
　　“正是因为你们的这种想法，所以从古至今从没有人尝试过要如何解开此劫，师兄，我要和你一起去！”韶h怕白子画会真的杀了花千骨，虽然剧情里不会，但她还是担心。
　　白子画对韶h的话也感到一时惊讶，怪不得师父当初说小h会成为我解开劫数的关键，但生死劫师父不让冒险，我到底该如何？
　　“小h，你的伤还没好，我一人去便可。”说完白子画就离开了绝情殿。
　　韶h看着白子画的离去的身影，有些担心，笙箫默道：“小师妹，怪不得师父总说你是变数，你的想法真是不同于常人。”
　　“笙师兄也觉得杀了对方好？”韶h问道。
　　笙箫默叹气道：“能不杀，当然是不杀的好，但・・・・・・这要看师兄自己的选择了。”
　　夜里，花千骨走进一座破庙里，左右张望着，见东方卿没有跟来，便放心地走进去。有时阴风阵阵，怪声连连，花千骨看着庙里竟有生火的痕迹，旁边还有一个睡席铺在那儿，她有种不好预感，道：“不会吧？”忽然一阵阴风袭来，花千骨连忙躲到佛像前的桌子下面。白子画根据验生石的指引，来到破庙，发现桌子下面有动静，他聚气于手，指向桌子下。
　　花千骨偷偷地看向外面，她脖子上的天水滴突然发光发热，烫的她急忙从桌子底下出来，拍拍胸口。白子画震惊地看着花千骨，怎会是她？她竟会我的生死劫，难怪上回我一碰到她，内力便会自行流失。
　　花千骨毫无知觉地说：“上仙，你是来捉妖？”花千骨害怕地左右张望着，“这里有妖怪吗？”说完便跑到白子画的身后，看着破庙，“这里有妖怪啊。”
　　白子画手里的剑气还没收回，便看见花千骨跑到自己身后，他犹疑不决，小h对她视如亲人，他又如何下手。此时，东方卿边跑进来，边喊道：“我回来了！”
　　白子画连忙放下手，收起法力，花千骨无奈道：“你怎么又来了。”
　　“这方圆几百里就这个破庙能遮风挡雨，所以我在这儿等你啊。”东方卿把手里的吃点的递给她，“来，吃点东西，你没看到柴火被子，我都帮你准备好了。”
　　白子画见两人相谈甚欢，便转身离去，东方卿奇怪道：“哎，娘子，刚才那个人是谁啊？”
　　花千骨一回头就见白子画已经不见了，她还想问问有关韶h的事呢，“他是白子画上仙。”
　　“白子画上仙？娘子，你好厉害啊，竟然认识上仙。”东方卿佩服道。
　　“我们只见过几次面而已。”花千骨走过去，突然又回身指着东方卿，“不许叫我娘子。”
　　“你又不告诉我你的名字，我只好这样叫你了。”
　　“听好了，我叫花、千、骨。”
　　“花千骨？嗯，那我叫你小千、小骨，骨・・・骨头，哎，我叫你骨头好了，怎么样？”东方卿最终决定道。
　　“随便你了。”花千骨无所谓地摆摆手，坐在睡席上，东方卿连忙把兜里的果子都拿给她，让她吃点，自己则跑去生火。
　　白子画站在悬崖上，看着手中的验生石，“师父，我到底该如何？”想起师父坚决地说杀无赦，白子画最终还是下定决心，返回破庙。
　　深夜，花千骨侧身睡着，她旁边生着一堆火，而东方卿则在门外靠着睡觉，白子画路过东方卿，看了他一眼，随后进入破庙内，运气唤出断念剑，直指花千骨，在距离花千骨一毫的距离处停下来，花千骨睡觉还梦呓道：“h姐姐・・・”然后一翻身，怀里的锦囊露出来，落到离断念剑直指的方向，锦囊里忽然闪现一丝雷电，迫使断念剑远离一些。
　　白子画看出这是惊雷剑上的雷电之力，小h竟为她做了护身符？同时他的内心也不断挣扎着，韶h的话也历历在耳。此劫在我，于她又有何错，我修行是为救人，怎能因此而伤及无辜，小h说得对，事在人为，天下之大，为何不寻找可解之法，白子画收回断念剑，最终离开破庙。

☆、二十六、糖宝出世

　　韶h坐在绝情殿的门外，看见夜空中一道白光飞来，她便知是白子画回来了。韶h急忙站起来，叫道：“师兄！”
　　白子画下来便看见韶h在他的房门前，疑惑道：“小h？”
　　“师兄，我想知道你的决定。”韶h有些不安地看着他。
　　白子画走进屋内，“小h，可知我的生死劫是谁？”
　　韶h当然知道，但她不能说，不然该如何解释，她摇摇头，“不知道，听师兄的意思，难道是我认识的人？”
　　白子画略微点头，“花千骨！”
　　“什么？”韶h故作惊讶地看着他，“是小骨？那…师兄…你…”
　　白子画坐下来，抬头看着韶h示意她也坐下，韶h听话地坐在白子画的对面，“我并没有杀她，若只因她是我的生死劫而杀她，那就有违我当初修炼的初衷。”
　　韶h舒心一笑，“师兄心怀天下苍生，为救人而修炼，真是我等所不及。”
　　“小h，能力有多大，责任就有多大，你已修炼至上仙，你肩上的责任也就比一般人重大。”白子画郑重道。
　　“师兄，我没想那么多，”韶h苦笑道，就是因为你的天下苍生而伤小骨至深，“我所见到的善，我便会去相救；我所遇到的恶，我便会阻止，只要是在我眼前发生的，我就不会置之不理。”
　　“小h，你当初为何修炼？”白子画突然很想知道韶h到底是怎么想的。
　　“我是为了…”韶h差点脱口而出小骨两字，她一心修炼只为改变剧情，但刚开始时，却并不是如此。
　　“我记得小h当初是师父带回来的，那时的你对修仙根本什么都不懂，却还是刻苦修炼。”
　　韶h托腮回想着，“是呀，那时的我初来乍到，对这个世界感到很新奇，而师兄给我的七绝谱，也让我打开了眼界，见到了许多我以前都不曾见到的，也让我更多地了解修仙，慢慢地我便沉浸其中，对修仙喜欢起来。”后来想到花千骨，便开始抓紧修炼。
　　“小h活得自在晒脱，无拘无束，难怪师父要你不必拘泥于长留门规。”
　　“那掌门师兄，我还是可以不拘泥于门规吗？”韶h笑着故作正经地举手行礼道。
　　白子画一顿，摇头无奈道：“师命不可违，小h按你本性即可。”
　　“呵呵，多谢师兄，”韶h笑道，随后想起正事，“那・・・生死劫？”
　　“你放心，我自有分寸。”白子画既然决定不杀花千骨，那他必会竭尽全力去寻找可解之法。
　　“师兄，不要放弃，我会帮你的。”韶h诚恳道，她虽然是为了小骨，但也不希望白子画受到伤害，毕竟相处这么久了，早已把他当作自己的亲人来看待。
　　“恩。”白子画欣慰地点点头。
　　破庙里，白子画离开后，不一会儿就开始下起大雨，东方卿在门外睡着，忽感脸上冰凉凉的，一睁眼见天上下着大雨，他急忙一边擦着脸，一边站起来。跑到窗边来躲雨，同时看了一眼里面的花千骨，这时花千骨脖子上的天水滴突然发出红光，东方卿一惊，连忙跑进去，推推花千骨，“骨头，赶快醒醒，骨头・・・”
　　花千骨迷糊地睁开眼，东方卿扶起她，催促道：“起来，快起来！”
　　花千骨不解道：“干嘛啊？”刚说完就感到脖子上的热度，她急忙伸手取下来放在眼前。
　　花千骨和东方卿睁着眼看着天水滴里的一滴红色血液，竟闪闪发光，两人惊诧不已，花千骨拿近一看，突然甩手扔出去，“啊，虫子！”
　　地上的天水滴红光更甚，忽然裂开，一只通体绿油油的虫子躺在地上，它甩甩自己的小脑袋，头顶的两根触角也跟着一动一动的，它睁开那双大眼睛，左右好奇地张望着。花千骨有些害怕地看着它，而东方卿则笑嘻嘻地看着它，不时还发出笑声。
　　地上的虫子伸了个懒腰，打了个哈欠，花千骨奇怪道：“这什么呀？”
　　东方卿起身走过去，“你不知道这是什么，”走到虫子身边，抓起它放在掌心里，“这可是你养的灵虫啊。”
　　“灵虫？”花千骨好奇地看着它。
　　东方卿捧着掌心来到花千骨身边，“还动的，你看！灵虫，动的。”
　　“什么是灵虫啊？”花千骨还是有些害怕，在东方卿靠近来时，身子往后挪了挪，但又禁不住好奇，左右来回地看着它。
　　“这小家伙可是你养的灵虫啊，是灵性宠物的一种，是用你的血种下的，你的精气形成的，会说话，还会法术，很忠心的，这多少人得靠多少运气，才能养成灵虫的。”东方卿边说边逗着灵虫，灵虫在他掌心里跳来跳去的。
　　花千骨疑惑道：“你怎么知道那么清楚啊？”
　　东方卿一顿，“有人养成，自然有人记载了，既然我是读书人，当然是从书上看到的，”随后指着灵虫，“你看它一直看着你，它一定是来找你的，看看看。”
　　花千骨害怕地缩了缩身子，这时灵虫叫了声，“娘亲！”花千骨惊讶地看着它，“你为什么要叫我娘亲啊，你又不是我生的，我又不是虫子。”灵虫听后有些伤心地哽咽着。
　　东方卿急忙解释道：“它可是你孵化的，再说它可是你的亲骨肉呢！”
　　“啊？”花千骨一时难以接受，东方卿把手递到她面前，“快，拿着，拿着！”
　　花千骨犹犹豫豫地接过灵虫，灵虫欢天喜地地跳到她的手心里，高兴地叫嚷着，花千骨不可思议道：“我都成娘亲了！”
　　“娘亲，我肚子饿了。”灵虫在花千骨的手心里又蹦又跳地说道。
　　东方卿急忙跑出去给灵虫找吃的，还不忘嘱咐道：“你看好它，我给它找吃的去。”
　　“哎、哎、哎・・・这・・・”花千骨看着灵虫不知如何是好，灵虫对她嘿嘿一笑，奶声奶气地叫着，“娘亲・・・”
　　花千骨只能尴尬一笑，东方卿从外面回来，手里拿着些叶子，喂给灵虫，灵虫嗅了嗅了，然后开始肯起来，花千骨看着它那模样，舒心一笑，“好可爱啊！”
　　东方卿一边喂食，一边说道：“它以后可以一直陪着你了。”
　　“陪着我？”花千骨看着灵虫小小的一只，担心道：“那它会不会被我压死啊？”
　　“哎，它可是灵虫啊，怎么会一下子就死呢。”东方卿眼转一转，“对了，你给它起个名字吧！”
　　“名字？”花千骨挠挠后脑勺，“叫你什么好呢？”她伸手摸了摸灵虫，“叫你糖宝好了，甜滋滋的糖，宝贝的宝，好不好？”
　　糖宝跳着身子道：“好啊，好啊！我叫糖宝，爹爹，娘亲！”
　　东方卿立马应道：“哎！”
　　花千骨赶紧纠正道：“我是你娘亲，他不是你爹爹。”
　　“呃・・・”东方卿看着糖宝，糖宝依然叫道：“爹爹，爹爹！”
　　东方卿理所当然道：“我是它的爹爹嘛，等将来金榜题名时，我一定会娶你为妻的。”
　　花千骨无视他，对着糖宝道：“他不是你爹爹。”
　　“我是你爹爹。”
　　“他不是！”
　　“是！”
　　“你・・・”
　　“来，爹爹喂你。”东方卿拿着叶子放到糖宝嘴边。
　　糖宝在两人争论时，看看花千骨，又看看东方卿，不知该怎么办，最后见两人不争了，它嘿嘿一笑，继续吃自己的叶子了。
　　翌日，摩严问向白子画，“子画，此行可有收获？”
　　白子画微微摇头，摩严叹气道：“此事干系重大，一日不除终成祸患，我叫十一带几个弟子一起去找。”
　　笙箫默走过来，无奈道：“师兄，只有验生石才能识破生死劫，而验生石只有一块，你去再多人也没有用啊。”
　　“难不成我们要坐以待毙吗？”摩严反问道，笙箫默无语，打开手中的纸扇煽煽风。
　　白子画转头道：“师兄，师父说的没错，这生死劫只有我自己能面对，验生石暂时先放在我这儿，我会妥善处理的。”
　　笙箫默点点头，摩严还是不放心道：“子画，你要谨记师父的遗训，一旦找到生死劫，必须杀无赦！”
　　白子画沉默着，这时笙箫默忽然说道：“不是说小师妹能帮助掌门师兄渡过此劫吗？让小师妹来帮师兄吧。”
　　“师弟，师父也说过，这是未知数，不能冒此险。”摩严严肃道，“况且师妹现在要专注修炼，要顺利突破九重天。”
　　笙箫默摇着纸扇，想想道：“那不如把小师妹的验生石也由掌门师兄保管吧，也许小师妹的验生石会发出什么启示。”
　　白子画也觉得有道理，“好，小h的验生石也暂由我来保管。”
　　“你们・・・嗨，算了，只要不影响师妹修炼就行。”摩严一边担忧白子画，另一边又担心韶h，只能无奈妥协了。
　　白子画翻遍长留的藏经阁，都没有找到化解生死劫的方法，最后寻找桃翁询问，“你可知本派有一名弟子，并未杀生就躲过了生死劫。”
　　桃翁回想着，行礼道：“回尊上，那名弟子并未躲过生死劫，而是堕仙成魔，被当时的掌门秘密处决了，因他所犯的罪行极大，死状极惨，而又牵扯到长留的声誉，故而秘而不宣。”
　　“这么说来，这生死劫是避无可避了。”
　　“是的，从未有人逃过生死劫，但是如果集齐十方神器获得洪荒之力，生死劫自然能安然渡过了。”
　　“集齐十方神器・・・”
　　“但这只是传说，有史料记载以来，要躲过此劫，只有杀生这一条路。”桃翁如实道。
　　白子画内心想到，花千骨不可杀，十方神器更不可齐聚，看来这生死劫真的没有办法可解，但・・・他想起昨晚韶h所说的话，不要放弃，对，不能轻易放弃，没有找到并不代表没有办法可解。
　　花千骨和东方卿来到城里，走在繁华的街道，东方卿边走边问道：“哎，骨头，你饿不饿，我们去吃点东西吧。”
　　花千骨正愁着甩不开他，于是灵机一动，连连点头，“好啊，好啊，”指着前方的一个酒馆，“那我们去那家酒馆吧。”
　　“好啊！”东方卿应道，向酒馆那边走去，花千骨在他身后原地踏步，道：“那走了，走了・・・”在确定东方卿没有注意到这儿，她连忙转身向相反的方向跑去，这时一辆马车驶来，花千骨刚站稳，就听见一声马蹄声，她回头就看见马车马上就要撞向她，她一时没反应过来。
　　东方卿及时出现，推开花千骨，花千骨在被推出去那一刻反应过来，急忙从包里拿出一截木剑，运力向正在行驶的马儿刺去。马儿吃痛，忽抬起前蹄嘶叫着，花千骨趁此轻足一点，来到东方卿身边，使用轻功带他离开此地。
　　落地后，花千骨拍拍胸口，“刚才好险，东方，你也真是的，干嘛突然跑过来。”
　　“我是见你有危险，一时情急就冲上去了。”东方卿小声道，随后又偏头道：“哎，骨头，原来你会功夫啊。”
　　花千骨骄傲地抬抬下巴，“那是，那可是h姐姐教我的。”
　　“h姐姐？那是谁啊？”东方卿问道。
　　“是个对我很重要的人，说了你也不认识，不过还是要谢谢你，赶来救我。”花千骨继续向前走。
　　“哦・・・”东方卿跟在她身后，在听到花千骨的道谢时，嘿嘿一笑。前方的花千骨突然停下来，东方卿一时没刹住脚步撞到了花千骨，下巴撞到她的后脑勺上，东方卿揉揉下巴，“骨头，你怎么突然停下来了？”
　　“东方，你看，”花千骨拽着东方卿，指着面前的留言板上，上面贴着一张长留要招收新弟子的消息，“长留要提前招收弟子了！”
　　“嗯，”东方卿兴趣不大，“骨头，你想去长留？”
　　“当然了，我要上长留学艺。”花千骨向往着，有一天自己能毫无顾忌地站在h姐姐身边，和她一起畅游天下。
　　东方卿也为花千骨高兴，“那骨头，你就可以上长留了。”
　　“嗯，可是・・・”花千骨有些犹豫，“我还没完成清虚道长的遗命，还没找到云隐师兄，怎可先去长留呢？”
　　“那你不去长留了吗？”
　　“去啊，但我怎可失信与人呢，所以我还是先在这里等云隐师兄，然后再去长留。”
　　“那你不想去长留了吗？我可以在蜀山附近，帮你等云隐啊。”
　　“那怎么能行。”花千骨不想再麻烦东方卿。
　　“我跟你说啊，恐怕这是唯一一次去长留的机会了，如果你错过了，以后就没机会了。我答应你，我在这里等云隐，等他到了，我让他去找你，嗯？”东方卿劝说道。
　　花千骨犹豫再三，还是点头答应了，她也想早点去长留，不用再等三年那么久了，真希望能早点找到h姐姐。

☆、二十七、上长留

　　长留大殿里，落十一拿着名册进来，对三尊行礼道：“禀尊上，这是今年来参加考核新弟子的名册，请过目。”
　　白子画接过名册，翻看起来，一旁的笙箫默摇着折扇，“这次招收新弟子，我要弄两个徒弟来玩玩。”
　　“师弟，这次提前招收新弟子，是为了抵抗七杀殿的势力扩张，充实咱们长留的实力，不是用来玩的。”摩严严肃道。
　　“哎，师兄，你看小师妹又闭关了，没人陪我玩了，我不找个几个徒弟，那岂不无聊死了。”
　　“以前师妹闭关也没见你去收徒弟。”
　　“我这不是才想到嘛。”
　　“你…”摩严拿笙箫默没办法，转头问白子画，“子画，你说…”摩严见白子画一直盯着名册，没有动，也不曾翻页，他疑惑道：“子画，名册有何不妥？”
　　白子画回神，摇摇头，把名册递给摩严，摩严看了看，也没看出有什么问题，便对落十一说：“十一，这次招收新弟子，务必要严谨，任何违反考核规则的人都不可入选。”
　　“是，弟子明白！”落十一躬身行礼道。
　　白子画则若有所思，名册上花千骨的名字赫然在列，他想起与花千骨的相遇，难道・・・躲不过这一劫吗？回到绝情殿后，白子画拿出锦盒，里面放着他和小h的验生石，他的验生石依然发出异样的金光，反观小h的验生石，与其他人一样是紫光环绕着，没有任何变化，看来不是那么容易就能找到化解之法的。
　　花千骨来到长留客栈，看见里面林林总总的人，各自都相互切磋着武艺，但唯有中间一处的打斗最为显眼，因为那是一个人压倒性的胜利。只见那个看上去很凶，面无表情的男子并没有拔剑，就把找他挑战的两人轻易地打倒在地。
　　花千骨不禁佩服道：“好厉害啊！”她刚感叹完，那两个倒地的人又站起来，偷袭那个男子背后，花千骨急忙指着他身后，喊道：“当心后面！”
　　朔风一拔剑，转身跳开两人手中的剑，然后用剑身拍打在两人的胸膛上，两人向后一倒。朔风一胜，周围一片叫好声，纷纷猜测此人是谁，而朔风看着花千骨，向她走来，却被霓漫天挡住去路。朔风直接无视她走过去，问花千骨：“你是谁？”
　　“呃？我叫花千骨。”花千骨不明所以道。
　　“为何帮我？”朔风问道，花千骨更摸不着头脑，她什么时候帮他了？
　　而霓漫天从没受过如此待遇，气得回身一掌拍向朔风，花千骨见霓漫天袭来，情急道：“当心！”
　　霓漫天一掌击在朔风后背，却没有任何反应，他看向花千骨，“为何又帮我？”
　　“啊？”花千骨也不知做何回答，而霓漫天则不由的心惊，朔风看了花千骨一眼，转身和霓漫天打起来，两人打的难舍难分，但明显朔风更处上风，正当他们准备一决胜负时，考试集合的钟声响起，两人停下打斗，跟着众人来到集合地点。
　　霓漫天在路过花千骨时，语气不好地叫她不要多管闲事，轻水误以为花千骨是霓漫天的丫头，拍向她的肩膀，“丫头，你的主人怎么这么凶啊？”
　　“啊？”花千骨疑惑地看着她。
　　“你不是她丫头啊？”轻水惊讶道。
　　“我不认识她啊？”花千骨说道，轻水自知误解了，连忙自报姓名，“我叫轻水，还请你不要见怪，以后我们做朋友吧。”
　　花千骨头一次听见有人要和她做朋友，她欣喜若狂，连连点头，“好啊！”遂和轻水一起走向集合地点。
　　落十一宣布了考试内容和规则，第一关为魍魉森林，在听到有食人花时，糖宝探出脑袋，“娘亲，有食人花哎，很危险的，人家不想没有娘亲。”
　　花千骨安慰道：“放心吧，我从小和h姐姐在深山里采草药，什么没见过，再说有h姐姐教我的剑法呢，你就放心吧。”糖宝也只好缩回去，不再说什么了。
　　考试时间到，落十一叫到花千骨的名字，花千骨上前拿了银水珠和木剑，正准备进入入口时，被落十一拦下了。落十一左右看着花千骨，然后一伸手在她耳边略微一施法，糖宝便嗖的一声便落到他手中。
　　“这是什么？”落十一问道。
　　“它是我养的灵虫。”花千骨想伸手拿回来，但有碍于落十一一直抓着它。
　　“这个也不可以带进去。”落十一说道。
　　“什么？”
　　“什么？”花千骨和糖宝同时道。
　　“还会说话？它会法术，也能帮到你，所以不能带进去。”落十一说完，糖宝就发出不满的声音。
　　“啊？”花千骨急忙安慰糖宝，“乖了，我明天就来接你。”
　　糖宝扭头哼地一声，花千骨无法，落十一道：“你放心，我会帮你照顾好它的，如果撑不下去的话，记得捏破水珠，可保你平安，但也表示你放弃了比赛。”
　　花千骨一惊，随后点头道：“谢谢，上仙。”她看了糖宝一眼，便走进魍魉森林。
　　糖宝失落地垂着脑袋，落十一看着它，好奇道：“哎，你叫什么名字？”
　　“哼，你是坏人，我才不理你呢。”糖宝没好气道，落十一笑着，用手指戳了戳它的身子，糖宝立马叫道：“你别动我！”落十一呵呵一笑，感觉真有趣。
　　花千骨进了魍魉森林，与霓漫天一起遇到了食人花，两人同心协力一起奋战，但迟迟打不中要害。这时花千骨想起自己的血能使花草枯萎，她便划破手心，将血滴于剑上，然后对霓漫天说：“漫天，你在前面吸引它的注意，我在背后偷袭它。”
　　“好！”霓漫天起身飞向食人花，花千骨趁机一剑刺入食人花的茎干上，果然没一会儿，食人花便倒地枯死了。
　　霓漫天收回剑，上前道：“哎，你叫什么名字？”
　　“我叫花千骨。”
　　“哦，”霓漫天点点头，“我看你还算老实，不像其他人一样巴结我，虽然没有法术，但剑法还不错，好，我就交你这个朋友了。”
　　“啊？”花千骨有些不可思议，今天她竟然一下子就交了两个朋友。
　　“怎么样，很受宠若惊吧！”霓漫天抬抬下巴道。
　　“嘿嘿，我从小就没朋友，可是最近一下就交了那么多朋友，我有些不太适应。”花千骨挠挠自己的脸道。
　　“好了，我们走吧，食人花也消灭了，我们赶快离开这里。”霓漫天道。
　　花千骨点点头，跟着霓漫天走向森林深处。而在客栈里的白子画在镜中看到了花千骨刚才的作为，他不禁心里奇怪道，她的血？她到底是什么人？
　　到了夜晚，考生们都在森林里睡着了，白子画命令落十一释放迷逸烟，不一会儿，所有的考生都陷入幻境中，挣扎不出。白子画坐在镜前，一个个地看着考生们的幻境，在看到花千骨时，他停下来，陷入幻境中的人，会获得自己最想要的东西，花千骨，你想要得到的，到底是什么？
　　花千骨陷入幻境，回到了自己的花家木屋，那里花秀才还在，看见她，高兴地道：“小骨，孩子。”
　　花千骨跑过去，“爹，爹，我好想你啊，以后小骨会乖乖听你的话，你不要再离开小骨了，好不好？”
　　花秀才抱着花千骨，“好，好，爹会一直陪着小骨的。”
　　花千骨突然想起韶h，抬头问道：“h姐姐呢？她离开了？还是？”
　　“小骨！”一道熟悉的声音从屋里传出来，花千骨望过去，只见她的h姐姐依然白衣胜雪，从屋里走出来，微笑地叫着她的名字，花千骨泪眼摩挲，跑过去抱住韶h，抽泣道：“我以为h姐姐不要小骨了，要丢下小骨了。”
　　韶h轻抚她的背，“怎么会，h姐姐永远也不会丢下小骨的。”
　　“真的吗？”花千骨抬头问道，韶h郑重地点点头，花千骨这才破涕为笑，拉着韶h的手走进屋内，里面小骨的娘亲躺在床上，花千骨走到床边，“娘・・・”
　　白子画站起来，走到镜前，自语道：“花千骨，原来你心里边想要的，只不过是人世间最为平常的东西，而小h・・・在你的心里真有那么重要吗？”
　　眼看天就要亮了，落十一在入口处等待着即将出来的考生，而花千骨还沉浸在自己的幻境中，这时，东方卿突然冲过来，见她还不醒，便使劲摇着花千骨。
　　霓漫天从自己幻境中出来，拍拍胸脯，“吓死我了，差点走不出去了，还好本小姐意志坚定。”
　　“骨头，骨头，你醒醒。”东方卿怎么叫都叫不醒她，霓漫天听见声音，看着他道：“你是谁？在千骨身边干什么？”
　　“骨头陷入幻境，到现在还没出来，我是她・・・朋友，东方卿。”东方卿焦急道。
　　“千骨，还没出来啊，那怎么办，马上就到午时，快来不及了。”霓漫天也很着急。
　　“这走出幻境要靠自己的意志，否则就要靠血和泪，这样，你先走，我在这儿等骨头。”
　　“我不・・・・・・”霓漫天犹豫道。
　　“你快走啊，要不然就输掉这次比赛了，反正我也不想进长留，快走啊！”东方卿催促道。
　　霓漫天挣扎一会儿，最终决定先离开了，东方卿见花千骨还不醒，看着旁边的巨石，深吸了一口气，然后一头撞过去，便晕过去了。
　　幻境中，花千骨在家做饭，韶h陪着她一起做，花秀才则陪他娘子说说话，不一会儿，饭菜都做好了，一家人都坐在一起吃饭，其乐融融。东方卿看到后，虽不忍打扰，但最终狠下心把花千骨拉出来，花千骨挣扎着，东方卿大声道：“骨头，你忘了你上长留的目的，不是要找人的吗？你难道就这样半途而废了？这里面的都是幻境，都是假的！”
　　“什么？怎么可能，h姐姐、爹爹和娘亲都在啊。”花千骨不敢相信道，东方卿无法，只好从自己兜里拿出一把匕首，往自己胳膊上一划，花千骨瞬间清醒过来。
　　白子画看着东方卿把花千骨拉出幻境后，两人正向入口走近，对东方卿的怀疑愈加得深了，他看着东方卿道：“此人确实深不可测！”
　　花千骨边走边想到，我刚才明明梦见了h姐姐，为什么醒来还是记不清她的模样呢？霓漫天在魍魉森林的入口处焦急地等着，糖宝和落十一也很担心，都不时地看向入口处。马上午时就要过了，花千骨和东方卿终于从入口处出来，霓漫天高兴地上前拥抱着两人，“千骨，你们终于出来了。”她发现自己竟然连东方卿也抱住了，急忙推开他，东方卿无奈地站在一旁。
　　花千骨给东方卿包扎好伤口，“东方，你没事吧？”
　　“骨头，我没事，不过接下来的考核我不能参加了。”东方卿扶着额头道。
　　“对不起啊，都是因为我。”花千骨愧疚道。
　　“没事的，骨头，反正我也不想上长留，云隐的事，我已经广发消息了，他知道后，会来长留找你的，你就放心去考试吧。”东方卿道。
　　花千骨点点头，“你放心，东方，我一定会通过考核的。”
　　第二关，要在悬崖上通过一个铁索桥，通过的途中还有回旋镖来阻碍，花千骨有些害怕，但大部分的考生都过去了，她还蹲在那里犹豫着。最后花千骨在桥对面霓漫天和轻水的鼓励下，也走上铁索桥，走到一半时，白子画暗中施法，让回旋镖砍断了铁链，花千骨抓着一根铁链掉下去。霓漫天和轻水，甚至是落十一都以为花千骨这次是淘汰了，但出乎意料的是，花千骨并没有掉下去，她依然紧紧抓着铁链，并一步步地往上爬，岸上的考生们看见了，都纷纷为她加油，花千骨爬上来后便昏过去了。
　　晚上，花千骨醒来，发现自己在床上，她担心考核结果，想起身出去，霓漫天和轻水一直在她房间里，一看她起来，连忙按住她，轻水道：“你都晕倒了，要好好休息。”
　　“可是・・・・・・”
　　“我知道你担心什么，你放心，我们都通过考核了，明天就可以上长留了。”霓漫天高兴道。
　　“我们不是还没通过第三关吗？怎么就能山长留了？”花千骨疑惑道。
　　“我也不知道，管他呢，反正能上长留就好了。”霓漫天想不明白，也不愿去想了。
　　霓漫天走后，店小二拿着一封信进来，说是东方卿的，花千骨连忙打开来看，原来东方卿走了，她把信放到一边，躺在床上，想起幻境里的事，她真的要好好谢谢东方。
　　白子画站在绝情殿前，他没有告诉韶h花千骨的事，是因为并不想让她分心，专注修炼。他看着茫茫夜空，这劫难道真的解不了，避不了，杀不了，我只能是面对，我白子画虽死不足惜，奈天下苍生何，为一人而轻舍天下，这么做对吗？生死运劫，自有天定，既来之则安之,且看她明天能否通过第三关，她身怀异香，犹如妖类，要通过这第三关，恐怕难呐。

☆、二十八、入长留

　　翌日，落十一带着弟子御剑飞行，把考生们都载在自己的剑上，考生们在空中飞行，都显得很兴奋，有东张西望的，也有议论不休的。
　　花千骨、轻水和霓漫天在一起，前面的轻水指着前方的景色对她身后的花千骨道：“千骨，你看！”
　　花千骨感慨道：“好美啊！”
　　花千骨身后的霓漫天也很高兴，比起风景她更在意长留，“我们终于到长留了。”
　　远远望去，长留仙山的主岛方圆千里，呈一个不规则的奇怪八卦形状，整个岛漂浮在半空中，周围斜上方有三座小岛，犹如日月星般得将主岛环绕。同时三座小岛上，有着缎带一般垂下巨大的瀑布，以银河落九天的奔腾气势倾泻而下，流到主岛之上，然后再由整个主岛四面八方的每个边缘倾流入海，在半空中建起巨大而壮观的水帘幕，在夕阳残照下，唯美得犹如幻象。而远处的空中，还散布着大大小小零星的仙岛和仙山，有的秀奇，有的逶迤，在一片海色天光的映衬下显得分外灵动。
　　落十一为考生们介绍道：“大家现在看到的是长留仙山，上方漂浮着三座小岛，贪婪殿、销魂殿和绝情殿，是四首尊居住的地方。”
　　花千骨搭在轻水肩上，问道：“十一师兄，那上仙・・・韶h上仙住在哪个地方？”她问完周围一片笑声。
　　落十一纠正道：“千骨，剑尊的名讳不是什么人都能叫的，要是以后成为长留弟子，更不可如此直呼。”
　　“哦，我知道了・・・但我又不知该怎么称呼她。”花千骨有些失落道，当初韶h只是告诉了她的名字。
　　落十一安慰道：“你放心，千骨，剑尊很平易近人的，她是长留前任掌门最小的徒弟，从一个丝毫不懂修仙的初学者，仅仅只用了百年多的时间就修炼成上仙，是长留的骄傲！”说到这，落十一也是很自豪的。
　　考生们都惊呼出声，“真的假的？”纷纷都佩服韶h的天赋。
　　花千骨也很惊奇，原来她那么厉害啊，随又对落十一说：“十一师兄，你还没告诉我剑尊住在哪儿呢？”
　　“哦，剑尊住在绝情殿，和掌管绝情殿的尊上住在一起。”落十一说完，便指着漂浮着的一座小岛上，“就是那里！”
　　花千骨看着绝情殿，心想真希望有一天能进去看看，但剑尊为什么会和尊上住在一起呢？她疑惑地问向落十一。
　　“那时的我还没有入长留，具体情况也不清楚，只是听师父说，当时的掌门要让尊上教导剑尊，便让剑尊在绝情殿住下了。”
　　花千骨了然地点点头，落十一带着大家在长留下落在地，时不时路过的弟子都对落十一躬身行礼道：“十一师兄好。”
　　落十一点头示意，遂带着换好衣服的考生们来到三生池水边，“这是长留的三生池，便是第三关的考试内容，你们只要下去洗一下身子，洗过三生池水的人，便可正式入门，成为长留的外门弟子。”
　　落十一刚说完，火夕便问道：“哎，师兄，我们才刚入门，就让大家一起脱衣共浴啊？”他一说完，舞轻萝就拳头敲打他的脑袋。
　　“共浴就不必了，你们光着脚只要沿着三生池外沿走上一圈，就算是过关。”落十一指着三生池说道。
　　霓漫天听后松了一口气，她还以为有多难呢，轻水也奇怪地对花千骨说：“不会吧，这么简单？”
　　“很简单啊？”花千骨不是很明白，轻水点点头。
　　落十一再次说道：“你们要切记，贪婪殿的水洗贪，销魂殿的水去欲，绝情殿的水绝痴，若不能将这三者摒弃，你们进入后，会苦不堪言，甚至会有生命危险。”一时之间大家都沉默了，“只要心思澄明，心无杂念，你们就适合在长留修炼，你们排好队，一个一个下去。”
　　白子画在远处的山岩上看着下方，火夕最先下去，顿时感到疼痛不已，但他依然坚持往前走，慢慢地便好多了。再是舞轻萝，她刚下去就一声痛呼声，但之后也没太大的痛苦，便继续向前走。然后是朔风，他面无表情，没有丝毫不适，而他身后的一个女子在进入贪婪殿的水中时，一下子痛地走不了路，倒在岸边。
　　落十一吩咐弟子，“拉她下去，此人贪念太多，不适合修炼。”
　　岸上的花千骨几人看得有些心惊不已，花千骨有些害怕，怎么会这样啊？我上长留是来找h姐姐的，会不会也・・・・・・突然一个男子从销魂池的水中跑上岸边，他的腿都被腐蚀了，落十一摇摇头，“拉他下去，此人欲念太重，对他来说，销魂池的水就是毒药，会腐蚀他的身体，在三生池里，你们任何的私心杂念都会显露无遗。”
　　之前上岸的几人都多少有些受伤，但朔风却安然无恙地上去了，落十一上下看看他，赞赏道：“很少有人下三生池的水，会一点感觉也没有，就连成仙的都很难做到，朔风资质不错，通过。”
　　花千骨在岸边忧心不已，轻水惊讶道：“哇塞，他到底是何门何派的，这么厉害啊！”
　　“哼，有什么了不起的，不就淌个水嘛。”霓漫天不服输道，然后撸起袖子走下三生池，轻水看不惯她那高傲的样子，在她身后做了一个鬼脸，之后也跟着下去，花千骨犹犹豫豫着也跟着下去了。
　　下去后，花千骨并没有什么感觉，她好奇地走着，边走边看着池中的水，在走到中间时，她发出惊呼声：“哎呀！”
　　正在记录的落十一听到后，立马抬头看向她，以为花千骨有什么不适，白子画的注意力也被吸引过去。只见花千骨双手捧起一池水，兴奋道：“这水好清凉、好舒服啊！”说完便把手中的池水洒向空中，边走边跳边玩水般地走在三生池中。
　　落十一舒心一笑，“区区一个凡胎肉体，竟然无欲无求。”轻水也为花千骨高兴，霓漫天自己虽有些疼痛，但看花千骨竟跟个没事人，她不由地奇怪，心里嫉妒不已。
　　白子画也很惊讶，她怎么毫发无损地淌过了三生池，就在此时，花千骨走进绝情池水时，她忽感脚心一阵刺痛，左脚一下没踩稳，便跌坐在池水中。
　　“千骨！”轻水叫道，霓漫天也回头看着她。
　　“千骨，你没事吧？”落十一担心道。
　　现在又不疼了，花千骨奇怪地想到，她也不明白怎么回事，难道是错觉？花千骨站起来，摇摇头道：“没事，就是一时没站稳，滑了一跤。”
　　最后花千骨安然地上了岸，回头见霓漫天走得有些痛苦，便伸手递向她，“漫天，没事吧？”
　　霓漫天有些生气地拉住花千骨的手，借力上岸，没好气道：“你说呢！”
　　落十一对成功上岸的考生们说道：“恭喜你们，正式成为长留弟子。”
　　“噢・・・”大家都欢呼不已，花千骨高兴地自语道：“我终于成为长留弟子了！”
　　落十一带领着新一届的弟子进入大殿，对上座的三尊跪下行礼道：“拜见尊上！”
　　白子画看了花千骨一眼，对下面的弟子道：“都起来吧。”众弟子起来后，白子画问道：“身世都查清楚了？”
　　“回尊上，都查清楚了，共十一人。”落十一回禀道。
　　“十二个才对。”摩严突然开口道，“多加了一个，进来吧！”
　　众人回头，从大殿门外走进一个俊朗的男子，他走上来双手行礼道：“弟子孟玄朗，拜见三尊！”
　　“这是今年长留特招进来的学员，作为今年第十二个学员，十一，给他安排一下吧。”
　　“是！”落十一对伸手道，“你站那边吧！”
　　“是！”孟玄朗走过去站好，大家都纷纷议论着他的身份，轻水看着他面露花痴，对前面的花千骨说着这说着那，而花千骨则心不在焉的，她见上座只有三尊，独独不见剑尊，她有些失落，看来成为长留弟子，也还是见一面都难啊。
　　落十一让众弟子上前，由掌门颁发宫木，白子画伸手施法，各弟子的腰间瞬时都挂着一个宫木。随后落十一让他们把血滴进验生石，众弟子不解，目露疑惑。
　　笙箫默起身解释道：“每一位长留弟子在入门时，都会在自己的验生石上滴上一滴血，这样呢，验生石就会记住你们的身份来历，以免奸细混入各派。二来呢，若你们有什么不测的话，验生石会闪烁示警，这样师门也好派人相救。如果你们的验生石光亮熄灭的话，”笙箫默拿着手中的折扇指着他们，“那我可就不用多说了吧。”说完用折扇在自己的脖子上做了一个抹脖子的动作。
　　弟子们都面面相觑，随后一个个上前滴血，花千骨最后一个上来，她的血一滴入验生石，竟发出和白子画验生石一样的金光，与其他弟子的紫光验生石格格不入，白子画眉头一皱，假装一伸手，用衣袖挡住身后摩严的视线，施法将花千骨的验生石变回紫光。
　　验生石弄好后，白子画对弟子严肃道：“你们即为长留弟子，就得遵守长留的戒规，若是犯错的话，必严惩不贷。”
　　“弟子明白！”
　　摩严起身走过来，“我还有一事宣布，今年尊上要招收一名入室弟子，你们谁想成为长留掌门首徒的话，便要加倍努力，在仙剑大会上夺魁，你们听明白了吗？”白子画皱眉看着摩严，不解他为何这样做，摩严只是一笑置之。
　　“明白！”
　　绝情殿里，韶h正在闭关修炼，刚刚她顺利突破了六重天，心情很舒畅，偏头看向窗台上的那一朵紫色花，想起来还没给它浇灌呢。韶h走过去，伸手将自己的一丝仙气注入花中，那朵紫色花瞬间就生机勃勃了，她微笑着抚摸花瓣，抬头看向外面的天空，不知小骨现在怎么样了，有没有顺利进入长留？而她手中的花竟在她抚摸下，好像很享受似得在她手中蹭了蹭，但韶h在想小骨，并没有察觉到。

☆、二十九、修炼

　　大殿里，白子画问向摩严，“师兄，收徒之事我自有打算，为何替我擅作主张？”
　　“子画，历代长留掌门的规矩，你又不是不知道，以前你随意任性，我不管你，但现在你是长留的掌门，你要肩负起光大长留的重任。”摩严严肃道。
　　笙箫默连忙劝道：“哎呀，掌门师兄，诸事烦身，收徒之事也不必急于一时嘛，缓一缓，缓一缓。”
　　“不行！”摩严立马拒绝道，“此事万万不能再拖，掌门首徒必须尽快定下来，长留山的大小事物也好多一个人帮你分担。”摩严走过去，推荐道，“霓千丈的女儿，霓漫天仙资不错，子画・・・・・・”
　　“有小h帮我就足够了。”白子画说完便起身离去。
　　摩严摇头叹息，笙箫默上前道：“师兄，你也别逼掌门师兄了，我看他根本不想收徒，小师妹就是掌门师兄教导的，说不定师兄是打算培养小师妹为下任掌门。”
　　“什么？你说师妹？”摩严惊讶道。
　　“我只是觉得可能。”笙箫默连忙纠正道，“你看以前师父对小师妹的期望就很高，还让她不用拘泥于长留门规，这在咱们长留是绝无仅有的。而且在把掌门之位传给师兄时，还特意问小师妹要不要当掌门，所以，我觉得掌门师兄多半是把小师妹当成下任掌门来培养的。”
　　“嗯，其实师妹天资聪颖，修炼天赋高，当掌门也不错，就是她有些太自由洒脱了，根本不按常理出牌。”摩严担心道。
　　“怕什么，不是有我们嘛，我们可以在小师妹身边辅佐她，掌门师兄当初不也是这样说的。”笙箫默摇摇折扇道。
　　“嗯，但是若是子画能收徒就尽量收徒，实在不行，就让师妹来收徒吧，反正师妹住在绝情殿，到时师妹收了徒弟，子画也不会不管的。”摩严点点头道。
　　“嘿嘿，还是师兄想的周到，嗨，我也要收几个徒弟来玩玩。”笙箫默笑道，摩严看着他摇摇头。
　　白子画来到验生石的房间，在众多弟子的验生石中找到花千骨的验生石，他抓在手里回到绝情殿，拿出锦盒，里面放着自己和小h的验生石，一金一紫，他拿出自己的验生石，又看了看花千骨的验生石，想起师父所说，能否化解此劫，全看他自己的选择，又想起小h让他不要放弃寻找化解之法，最终白子画把验生石都放回锦盒里，收了起来。白子画没有看到，在锦盒里韶h的验生石和花千骨的验生石相接触的那一刻，韶h的验生石竟紫光大甚，慢慢地把白子画验生石的金光给覆盖住，但只一瞬就恢复如初，白子画和花千骨的验生石仍然是金光闪闪，而韶h的验生石则在两个金光中间，静静地泛着紫光，如果仔细一看，就能看出那紫色的验生石竟吸收着白子画验生石中的一丝金光。
　　花千骨在长留寝室里，替霓漫天的脚擦药，霓漫天颐气指使道：“这个药疼死了，换一种药吧，我柜子里多的是我们蓬莱的灵丹妙药。”
　　“好了，漫天，十一师兄说三生池的水比较特别，会留下疤痕的，这种药虽然疼了点儿，但一会儿就好了，而且不会留疤。”花千骨边擦药边说道。
　　“你说这三生池的水，你怎么一点儿反应也没有呢。”霓漫天低头看着她，疑惑道。
　　花千骨也奇怪，她想了想，“我也不知道，只有绝情池的水有一点儿异样，其它池的水泡起来可舒服了。”
　　“哦，真不知你是无欲无求呢，还是头脑简单呢。”霓漫天无语道，随后又对花千骨指使道，“哎，我口渴了，去给我倒点水。”
　　“嗯，好。”花千骨起身去给她倒水，后来霓漫天又跟她说一些，要小心别人的嫉妒陷害什么，花千骨没放在心上，认为大家都是同门，不至于如此，霓漫天摇头叹气，真不知该说她什么好，看来就是头脑简单罢了。
　　深夜，花千骨睡不着，起来拿出清虚道长交给她的六界全书和蜀山剑法，她打开六界全书，眼前出现一片金光，一个个文字出现在空中，展现在她眼前。花千骨好奇地读道：“上古妖神出世，祸害苍生，众神合力将其封印，妖魂灌注封印于十方神器之中，以使妖神天上地下生死无门，十方世界，形神俱灭，为阻止神器重聚，妖神复生，各大门派皆以守护神器为最高使命，千万年来未敢放松。”
　　花千骨收回六界全书，“原来十方神器这么重要啊，蜀山因此被灭门，清虚道长也因此而死。”随后她又拿起蜀山剑法，打开一看，上面有几个小人在施展着剑法，她看的津津有味，想起小时候h姐姐教她剑法时，总会让h姐姐多示范几遍，一方面是因为她确实记不住，另一方面也是她喜欢看着h姐姐舞剑，那种洁白而凛冽的剑姿，总是让她看得呆住。
　　“嗨，又想起h姐姐了，”花千骨叹气道，“什么时候才能找到h姐姐啊？”然后看着剑谱上的小人，“虽说我不会法术，但对剑法还有些自信的，这蜀山剑法我一定能学会，到时候要让h姐姐好好夸奖我。”花千骨高兴地想着，边看剑谱边手舞足蹈地比划起来。
　　翌日，落十一要教新弟子御剑术，花千骨心里默念口诀，拿着木剑始终飞不起来，孟玄朗也同她一样，但比她更严重，他连拿木剑都有些困难，花千骨虽然一开始有些费力，但现在已经适应了，木剑也能轻而易举地拿起来了。十一师兄说这是海轩木，比玄铁还重，怪不得那么费劲，但其他弟子都或多或少地能御剑飞行了，只有她和孟玄朗不能。
　　霓漫天走到孟玄朗身边，嘲讽道：“哟，一把木剑，你都控制不了，我还以为你有什么过人之处呢，真不知道你怎么进的长留。”她本来对孟玄朗不用考核就进入长留耿耿于怀，猜测他的身份，现在见他如此不济，她也就不用担心了。
　　“我说那什么天，我自己可从来没说过我有什么过人之处吧，再说了，这把小小的木剑，根本难不倒我。”孟玄朗反驳道。
　　“哼，那我倒要看看，你是怎么丢人现眼的。”霓漫天小看他道。
　　另一边，火夕和舞轻萝走到花千骨身边，火夕看着她道：“你说你一个凡人，资质又那么差，你还来修仙干嘛啊？小舞，我敢打赌，她到仙剑大会之前，肯定都升不起来。”
　　“我看不然，我觉得她到仙剑大会之后，才能让木剑升起来。”
　　“这可是你说的啊，那咱俩打赌，如果你输了，你给我洗一个月的脏衣服。”火夕对着舞轻萝道。
　　“要是我赢了，你给我端一个月的饭。”舞轻萝指着火夕道。
　　“好！”俩人击掌打赌，花千骨被两人一左一右嗦嗦地给烦死了，没见她正在念口诀，试图让木剑飞起来吗？
　　霓漫天看不惯，走上来指着他俩道：“你们两个不好好练剑，在这嘀嘀咕咕地说什么呢，小心被罚。”花千骨捂着脑袋，头都大了。
　　“哎哟，”火夕捂着胸口，笑道，“吓死我了，什么时候霓大小姐也会为别人着想了，明儿太阳得从西边出来了。”
　　“你给我闭嘴！”霓漫天强势道，“打狗还得看主人呢，什么时候轮到你们欺负花千骨了。”
　　“噢・・・”舞轻萝恍然大悟道，“原来花千骨是你养的一条狗啊。”她看着花千骨，又转头看看霓漫天，“霓大小姐！”火夕也附和着，跟着舞轻萝走了。
　　“你・・・”霓漫天生气道，她根本不是那个意思，看着花千骨也不知说什么好，花千骨正愁着怎么使木剑飞起来，也没心思理会他们。
　　于是当晚，花千骨提着木剑一人来到修炼场地，自行练起来。孟玄朗在一旁的树丛里捉蛐蛐，听见声音，走过去一看，“哎，你叫花千骨吧！”
　　花千骨放下手，转头看着他，“是你啊，你在那儿干嘛呢，也来练剑？”
　　孟玄朗走过去，“我在后面捉蛐蛐呢，哎，要不你跟我一起玩吧。”
　　“谁跟你一起玩啊，没看见我在练剑啊。”花千骨甩开他的手。
　　“咱们两个呢，也算同病相怜，你不要这么认真吧，难不成你也想弄个掌门的徒弟来当当？”
　　“我・・・”花千骨想了想，“不管怎么说，我既然进长留拜师学艺，我就要好好练剑，努力修仙。”也好堂堂正正地站在h姐姐身边，她在心里对自己说道。
　　“哼，反正我不是自觉自愿来长留山学仙的。”孟玄朗无所谓道。
　　“那你为什么还来啊？”花千骨疑惑道。
　　“那要不是我父・・・”孟玄朗立马顿住，差点说漏嘴了，急忙改口道，“是我爹，我爹他逼我来的，而且呢，我觉得来长留山，可以离开那个讨厌的地方，要不然到哪儿，都得有人跟着，你呢？来长留学艺是为了什么？”孟玄朗坐在台阶上，问她。这时白子画正好经过，看见了花千骨。
　　花千骨走过去坐下，“我啊，我・・・其实是为了一个人。”白子画听到后，便停下驻足观望。
　　“这个人对你很重要吗？”
　　“嗯，”花千骨点点头，“在我小的时候，她就一直陪着我，教我剑法，辨识药草，无论我做错了什么，她都会来安慰我，包容我，从来不对我生气，是这世上对我最好的人。”
　　“那你们为什么会分开啊？”
　　“她什么都没说就走了。”花千骨有些失落道，“后来我听说她在长留，我就跑过来找她，可怎么样都没有找到她，你说我这么做会很傻吗？”
　　“傻倒算不上，我想啊，你这个朋友他走，也一定是有他自己的苦衷吧，你与其活在过去，还不如给自己找一个前进的目标呢，你说呢。”
　　“嗯，我现在只希望能好好修炼，能够保护自己，不再连累他人。”
　　“你这个人倒是一点儿野心都没有嘛。”
　　“因为对于我来说，简简单单就好，这样我开心，身边的人就开心。”
　　“说得有道理，”孟玄朗站起来，“我现在陪你一起练剑，明天让其他弟子好好开开眼，来，走！”说完就拉着花千骨去练剑了。
　　白子画见此便回绝情殿，他来到韶h的房间前，正想着要不要告诉她花千骨的事，但闭关修炼之际，最怕分神分心，还是等小h出关之后再说吧，白子画叹口气便离开了。
　　花千骨向落十一打听，长留有没有叫h的人，但落十一回道：“并没有此人，千骨，她就没有姓吗？只是单名一个h字？”
　　“我也不知道，她只告诉我她叫h，我也一直是叫她h姐姐的。”花千骨摇摇头道，随后又抬头问道，“那墨冰呢，有没有此人？”当初h姐姐是和墨大哥一起不见的，她也看出墨大哥和h姐姐相熟，说不定会和他有关呢？
　　落十一摇摇头，“千骨，我去书香阁登记处查过了，长留八千弟子没有一个叫墨冰或者是叫h的人，连已逝的弟子我都查过了，的确没有这两个人。”
　　“啊？”花千骨失落道，“怎么会呢？”
　　“千骨，你告诉我他们长什么样子，或许我会有印象。”
　　“她・・・”花千骨捂着脑袋，“她・・・我不记得她的样子了。”
　　“不记得了，怎么会呢。”落十一不解，“噢，对了，说到有h字的，只有咱们剑尊的名字里有这个字，她不会是你要找的人吧？”
　　“呃・・・”花千骨不确定，“我也不知道啊，但我又见不着剑尊，如何确定呢？”
　　“那没办法，剑尊现在正在闭关修炼呢，无人能见着。”
　　“这样啊，怪不得一直没见她的身影。”花千骨了然道。
　　“哎，糖宝呢？”
　　“糖宝？它呀，在寝室里跟轻水玩呢。”
　　“哦，那我改天再来找它吧，你好好休息。”落十一道。
　　“多谢十一师兄。”花千骨躬身行礼道，落十一点点头便离开了，花千骨自语道，“看来还是要找剑尊，才能弄清楚，但问题是现在根本见不着剑尊啊，嗨・・・”
　　这时，箫声响起，旋律传遍整个长留，花千骨闭眼静静地聆听着，忽然感觉这首曲子很熟悉，她睁开眼睛，“h姐姐！对了，小时候h姐姐给我吹过。”
　　花千骨高兴地顺着箫声的方向跑过去，远远地在拐角处看见一个白影，她不禁一喜，朝着那个身影跑过去，刚转过拐角，她便高兴地叫道：“h姐姐！”

☆、三十、受罚

　　“h姐姐！”
　　白子画听到声音，顿了一下，遂转身看向身后，花千骨在看清是尊上时，自知认错人，连忙跪下行礼，“拜见尊上！”
　　“恩，你叫谁？”白子画问道。
　　“啊？哦，弟子刚才认错人了，对不起，尊上。”花千骨避而不谈。
　　“你来长留就是为来见她？”
　　“我…”花千骨犹豫片刻，便点点头承认了。
　　“你怎么会知道她在这儿？”
　　“是异朽君。”花千骨抬头道。
　　白子画想了一下，“但如果你的朋友不在长留了，你是否就要离开长留。”
　　“我・・・不会，”花千骨摇摇头，站起来道，“我相信她就在这里，我听到了她的箫声。”花千骨指着箫声的方向。
　　白子画偏头看了一眼绝情殿的方向，“世上箫声相似的很多，你如何确定就是你要找的那个人的。”
　　“这首曲子她为我吹过。”
　　“这曲子很多人都会吹，难道都是你要找的人？”
　　“我・・・”花千骨一时无法反驳，现在连她自己都有些不确定了，“就算她不在，我既已成为长留弟子，就会好好在这里学艺，绝不会半途而废，而且在这里我交到了很多的朋友，我很喜欢长留。”
　　白子画叹口气，只得严厉道：“不管你来长留的目的是什么，既然成为长留弟子，就要遵守长留门规，一旦犯错，必会严惩。”
　　“…是，尊上。”花千骨不明白尊上为何这样说，只得应道。
　　白子画正转身走时，箫声突然停下来，他疑惑地看着绝情殿的方向，小h吹箫从来不会中途停下来，每次都是一曲终了，她才会放下玉箫，今天怎么回事？白子画不解道：“小h？”
　　花千骨见箫声停下来，感到失落，看来线索又要中断了。这时她听见白子画的一声小h，感觉这种语气和口吻似曾相识，她一手轻敲着脑袋回想着，到底在哪儿呢？突然一个场景闪现，那是墨大哥在见到h姐姐时所说的，没错，墨大哥当时就是这种语气叫h姐姐的，当时她还奇怪h姐姐怎么会和墨大哥认识呢？
　　花千骨想起来，急忙抬头问道：“尊上…”可是眼前早已没了白子画的身影，花千骨左右看看，尊上确实已经走了，“嗨…我在瞎想什么呢，尊上怎么可能是墨大哥，不可能，不可能的。”花千骨失落地往自己的寝室走去。
　　白子画来到韶h的庭院里，正想上前询问时，屋里又传来韶h的箫声，与之前那首不同，是他没听过的曲子。原本韶h正在修炼，但发现无法集中精力，便拿起玉箫吹奏一会儿，以便转换下心情。可是吹着吹着，就想起了小骨，这首曲子她曾给小骨吹过，当时那个小小的人趴在她的腿上，闪着她那双大眼睛亮晶晶地看着她。想到这儿，韶h便放下手中的玉箫，小骨，她陪伴了十五年，早已视为亲人，可她自己真正的亲人却不知怎么样了，两个世界相隔，她想回也回不去，韶h不禁黯然伤神，于是便吹起了那个世界的曲子。
　　白子画静静聆听了一会儿，便坐在庭院里的石桌旁，拿出自己的古琴放在上面，配合着箫声，双手跟着弹奏起来。韶h听见琴音就在自己的门外，她顿了一下，摇头失笑道：“看来又让师兄担心了。”然后又吹起来。好久没和师兄合奏过了，既来之，则安之，韶h想到，现在只要尽力去做自己能做到的事，即使她真正的家人不在，但她在这里有早已视为亲人的人陪在身边，长留的师兄们、紫竹、还有长留的弟子们，最后是小骨。
　　琴箫合奏的曲音从绝情殿传出，花千骨刚躺下就听见了，她急忙坐起来，“这是谁演奏的，还有琴音？合奏？”
　　一旁的轻水凑过来道：“不知道，但是感觉很舒畅，你不觉得吗？”
　　“恩，”花千骨点点头，“确实好听，也不知是谁？”
　　床头边的糖宝跳到花千骨的肩上，“应该是尊上，声音是从绝情殿的方向传来的。”
　　“尊上？”花千骨奇怪道，“我刚才还见尊上了，难道他刚才突然不见了，就是回绝情殿了？但另一个人是谁啊？”
　　“那还用说吗，当然是剑尊了，只有她和尊上住在绝情殿啊，娘亲。”糖宝理所当然道。
　　“啊？剑尊不是在闭关嘛。”花千骨小声道，所以她才没想到会是剑尊。
　　“千骨，剑尊可是在绝情殿闭关，尊上当然能见到她了。”轻水说道。
　　“哦，”花千骨点点头，“那我去了绝情殿是不是也就能见到剑尊了？”
　　“哪有那么容易，绝情殿又岂是我们这些外门弟子能进去的，千骨，你就不要瞎想了，我们快睡觉吧，明天还得早起修炼呢。”说完，轻水打着哈气回到自己的床上。
　　“是啊，娘亲，快睡吧。”糖宝也催促花千骨早点睡，花千骨点点头，直到音律消失了，她才闭上眼睛。
　　第二天，花千骨向落十一打听了一下，落十一说：“哦，那是尊上和剑尊的合奏，箫声是剑尊的，琴音是尊上的。以前他们经常合奏，旋律优美，余音缭绕，使整个长留山都静悄悄的，仿佛什么声音都听不到，只有他们合奏的曲子。”
　　“是这样啊。”花千骨了然道，看来一定要见一见剑尊，问问她到底认不认识h姐姐。
　　落十一见弟子们都到齐了，便大声叫弟子集合，“我已经将御剑飞行的口诀传授给了大家，大部分的人都学会了操作木剑，接下来，我们就真正的御剑飞行。”
　　弟子们听到后，都高兴地欢呼着，“太好了，终于可以飞了。”
　　“啊？可是我练了好久，才把木剑飞起来，但我自己还没站上去呢。”花千骨不是很高兴道。
　　轻水拍拍她的肩膀，“好好练。”花千骨点点头。
　　落十一突然叫道：“花千骨、孟玄朗！你们俩个先到一旁把御剑术的基本功练扎实。”
　　花千骨和孟玄朗面面相觑，只好走到一旁，轻水有些担忧地看着孟玄朗。两人在一旁的空地上，孟玄朗说：“千骨，你先来吧。”
　　“哦。”花千骨按照口诀，集中精力，驱使木剑，慢慢地木剑上升了一点儿，再升了一点儿。
　　孟玄朗看到后，“加油，加油，千骨，飞起来，飞起来。”
　　木剑终于飞到有她半身高了，孟玄朗赶忙说：“千骨，快，快站上去试试，快啊！”
　　“哦，好。”花千骨急忙站上去，可她还没站稳，就和木剑一起跌下来，摔了一跤。
　　孟玄朗上前扶起她，“千骨，你没事吧。”
　　“没事，没事。”花千骨摆摆手，站起来道，“要是练剑法，我有信心，但是一用到法术，我就一窍不通。”
　　“千骨，你还会剑法啊？”孟玄朗没想到她竟懂些剑术。
　　“嗯，要不我练给你看看。”
　　孟玄朗点点头，“好啊！”
　　花千骨便拿着木剑练起来，此时，白子画过来，正好看见花千骨舞剑的身姿，一招一式都透露着小h的身影，当初小h也是拿着木剑苦苦修炼，不同的是花千骨没有法力，发挥不了剑招的威力。
　　“千骨，你好厉害啊，就是没有法力，感觉威力不大。”孟玄朗托腮说道。
　　花千骨放下剑，叹气道：“我也不知道为什么，我的法力迟迟不见上涨，还总是停滞不前的，我是不是没有修仙的天赋啊？”
　　“哎，这种事要慢慢来，修炼是急不来的。”孟玄朗安慰道，花千骨点点头笑起来，“也是，嘿嘿・・・”
　　落十一看见白子画，上前躬身行礼道：“拜见尊上！”
　　弟子们听见落十一的声音，纷纷回身跪下道：“拜见尊上！”
　　“都起来吧。”白子画淡淡道。
　　“谢尊上！”弟子们都站起来，落十一问道：“尊上，不知前来有何事？”
　　“我来看看新进弟子的修炼情况。”
　　“这届弟子的基本功都很好，现在正在教他们御剑飞行，基本都学会了。”落十一转身对火夕说，“火夕，飞一次给尊上看看。”
　　火夕高兴地应道：“是！”
　　这时，霓漫天上前一步，“尊上，还是我来吧。”她想尊上面前表现一番，火夕和舞轻萝都瞪眼看着她，她却熟视无睹。
　　白子画环视一周，见花千骨探着脑袋，便对她说：“你！”
　　花千骨惊讶地指着自己，“我？”
　　“你来试试御剑飞行。”
　　花千骨慢吞吞地上前道：“回尊上，我还没有掌握好。”
　　白子画看着她没有说话，花千骨只好硬着头皮，再试一次御剑飞行，果然又一次地摔下来，周围的弟子都笑着看她，当她再想试一次时，白子画开口了。
　　“够了，一个月内学不会御剑飞行的话，就离开长留。”说完便转身要走。
　　花千骨连忙跪下来，“尊上，我一定会学会的。”
　　白子画没有转过身，直接用法术唤出一堆圆木头，“这些木头你全部都用手劈开，任何人都不许帮她。”
　　白子画走后，花千骨一个人在用手劈木头，劈到手都流出血了，她仍然在劈，直到手上的伤越来越疼了，花千骨才抬起手看着伤口，忽然想起小的时候，她只要有一点点伤，h姐姐就会急忙地给她处理伤口，边上药边责备道：“小骨，你也太不小心了，以后再流血，我可就不理你了。”小时候的她最怕h姐姐不理她，所以她都很听话的不把自已弄伤，可是现在・・・・・・・h姐姐，你到底在哪儿啊？
　　花千骨有些气馁，看着眼前的木头突然很想发泄一下，她大叫一声，一掌劈下来，结果木头真的被劈成四分五裂了，花千骨高兴地看着地上的木头，她好像找到感觉了，于是就继续劈下去。
　　在上方的白子画看见了，只是微一点头，他也不知为何要帮花千骨，但从刚才她练剑的身姿可以看出，小h是尽心尽力地在教她，只是没有教她法术罢了，只因历练期间不可使用法术，白子画看着下面的花千骨，便离开了。
　　晚上，花千骨躺在自己的床上休息，轻水为她包扎手上的伤口，糖宝跳到她的床上，疼惜道：“骨头娘亲，你真是太可怜了，你疼不疼，糖宝帮你吹吹。”说完就吹吹花千骨手上的伤口。
　　“嘘，”轻水阻止糖宝道，“糖宝，让你骨头娘亲睡一会儿，啊。”说完便双手托着糖宝，把它放在自己的专属小床上。
　　糖宝回到自己的床上，不满地嚷嚷道：“哼，尊上是个大坏蛋，虐待娘亲！”
　　“这是尊上在训练千骨，集中精力凝气呢。”轻水解释道，“不然一个月之后，千骨就要赶出长留了。”轻水上前帮花千骨的被子盖好，糖宝听到后，还是有些伤心地嚷嚷着。
　　接下来，花千骨他们除了上练剑的课程，还要坐在学堂里听桃翁讲讲修仙的历史，今天正是这一天，弟子们都正襟危坐地听课，只有花千骨脑袋像是小鸡啄米一样不停地点头。
　　“记住，世人皆可修仙，但修仙要经过几个阶段，分别是：初识、聆音、破望、知微・・・・・・”桃翁在上座讲着课，在看到花千骨时，不禁眉头一皱，他走过去，用手杖敲敲她的桌子，叫醒花千骨，“你睡的好香啊，叫什么名字？”
　　花千骨连忙站起来，“对不起，桃翁上仙，弟・・・弟子花千骨。”
　　“花千骨，看来你什么都知道了，用不着听我这老头子讲课了，”桃翁有些气道，“既然如此，我就考考你，你把这各派中证明身份的宫物，给大家介绍介绍。”
　　其他弟子不明白宫物为何物，都以为花千骨答不上来，花千骨低头沉默着，桃翁哈哈一笑，“说不上来吧，说不上来就把这书抄它三十遍。”
　　花千骨在心里庆幸，还好我看过六界全书，便说道：“回上仙，分别是宫羽、宫玉、宫石、宫花、宫铃、宫木。”
　　桃翁上下看着她，“看来你还知道的真不少啊，”花千骨低着头没说话，“本来今天老夫打算给你们大家讲一讲历史，看来我不用讲了，”桃翁看着花千骨，“你就给大家说说吧。”
　　“啊？”花千骨见桃翁走回上座，她连忙说道：“回上仙，弟子真不知，还请上仙赐教。”说完便躬身一行礼。
　　桃翁回头看她，“知道多少就说多少。”
　　花千骨起身，犹豫了一下，便道：“长留立派距今已有两千二百八十三年，乃修仙第一大门派，长留山原地处极西，为抵御七杀派势力，以移山倒海之力，迁徙东海之上，七杀原与我长留同属一脉，其创派始祖曾与各派联手封印洪荒之力。其二代掌门法力高深，自封圣君，与各派商议希望汇聚十方神器，释放洪荒之力，”桃翁越听越不对劲，他慢慢走向花千骨，花千骨继续道：“各派首领认为洪荒之力，过于巨大，若被个人掌握，就无法制约・・・不过・・・”
　　花千骨犹犹豫豫，桃翁把手放在耳边做个洗耳恭听的姿势，花千骨只好继续，“不过・・・”
　　“不过什么？”桃翁不耐道。
　　“七杀圣君试图以一己之力，解开封印，”花千骨擦擦额头上的汗，“其他各派先发制人，杀死了七杀圣君，并合力绞杀其徒众，七杀与各派・・・最终结为世仇，相互攻伐。”
　　弟子们听后都惊讶不已，桃翁指着花千骨，严厉道：“住口，一派胡言！”
　　孟玄朗对轻水议论道：“想不到咱们和七杀派之间还有这么一段啊？”
　　轻水摇摇头，“我也不知道啊。”
　　桃翁气得指着花千骨，“你，竟敢捏造事实，污蔑长留的清白，我一定要把你交给三尊处理，你跟我来。”桃翁抓着花千骨的手就走。
　　“上仙・・・”花千骨挣脱不开，孟玄朗站起身，担忧地叫道：“千骨、千骨・・・”
　　轻水急忙拉住他，“孟大哥，你先别冲动，我们看看情况再说。”
　　大殿内，花千骨跪在中间，上面坐着三尊，摩严看着她，道：“大胆花千骨，竟敢在课堂上信口胡说，毁坏我长留的声誉。”
　　花千骨疑惑地抬头，“敢问世尊，弟子可有哪里说错了吗？”
　　“你・・・”世尊气道，没有正面回答她的问题，“不要狡辩，快说，这些事，你是从何得知？”
　　“啊？”花千骨才恍然，“原来这些事不是所有人都知道的。”
　　摩严一拍扶手，喊道：“快说！”
　　“回世尊，弟子・・・弟子是从一本书得知。”花千骨一说完，笙箫默便疑惑道：“书？什么书？”
　　“是・・・是・・・是六界全书！”花千骨吞吞吐吐地说出来，桃翁惊讶地一抬头，摩严转头看向白子画，当初是他是去蜀山的。
　　“那这本书你又是从何而来呢？”笙箫默问道。
　　“这本书是清虚道长所写，然后赠给我的。”花千骨如实说。
　　“一派胡言！清虚道长这么会把这么重要的书籍交给别人？”摩严根本不相信，“好，你倒是把书给我呈上来。”花千骨没有动作，摩严再次说道：“本尊让你呈上来，还愣着干什么？”
　　“还望世尊恕罪，六界全书乃是蜀山之物，里面记载着蜀山剑法，还有一些其他各派的机密要事，实在不能给外人看。”花千骨说完低头请罪道。
　　“笑话！你以为本尊是要窥探他什么道法秘籍吗？他十个蜀山加在一起，我长留都不放在眼里！你满口的谎话，一定是混入我长留的七杀奸细。”摩严怒火中烧道。
　　花千骨急忙辩解道：“世尊，弟子不是奸细，这本书真的是从清虚道长那儿得来的。”
　　“你还在撒谎，来人！将花千骨施以杖刑，看她说还是不说，交还是不交？”
　　白子画连忙阻止，“师兄，在事情还没弄清楚之前，不可妄下定论，当时花千骨确实在蜀山。”
　　“那又怎么样，事关我长留声誉，竟被这个小丫头当着那么多弟子的面，轻易说出，按照我们长留的律法，应该杖责五十。”摩严见白子画没有再说，便下令道：“给我打！”
　　于是上来两个长留弟子拉着花千骨就往后拖，花千骨连连解释道：“弟子不是长留奸细，弟子真的不是奸细！”白子画看着花千骨无能为力，长留律法，他身为掌门必须遵守。
　　“等等！”一道清丽的声音从殿外响起，随后一道白光一闪而来，一个白衣女子在大殿中间缓缓落下。

☆、三十一、蜀山掌门

　　韶h收功完毕，抬起右手，凝聚仙气，右手手心出现了一团银色光芒，周身被雷电所环绕，韶h嘴角轻提，“八重天已顺利突破!”她散去仙气，手中的光团也随之消失，然后伸了一下懒腰。忽然想起昨晚白子画因为担心她，而弹琴陪了自己一晚，韶h便起身出门，“去看看师兄们吧，好久没见了。”
　　韶h来到白子画的房间，发现无人，心想，师兄应该在大殿处理长留要事，那我先去看看长留的弟子们，也不知有没有新来的弟子。韶h带着新奇离开绝情殿，本来想去弟子们修炼的地方，但在她路过学堂时，看见一些弟子都堆在那儿，不知在干什么，于是她便走过去，一探究竟。
　　花千骨被带走后，其他弟子在学堂外纷纷猜测，这回花千骨闯大祸了，不知三尊会怎么处罚她。孟玄朗焦急地在外面走来走去，轻水在他身旁，表情也很凝重，霓漫天站在那儿，看上去很是生气的样子。
　　火夕和舞轻萝又在一旁打赌，赌花千骨会不会受罚，霓漫天本来心情就不好，听见他们哆哆嗦嗦的，转头喊道：“你们两能不能闭嘴！”把火夕和舞轻萝吓了一跳，两人瞪了霓漫天一眼，远离霓漫天。
　　“千骨都去了这么长时间了，不会有事吧？”孟玄朗焦急道，“不行，我得去看看！”
　　“孟大哥，我们・・・・・・”轻水还没说完，便被别人打断了，众弟子都看向来人。
　　韶h刚过来，就听见一个男弟子在说花千骨，她上前道：“小骨怎么了？”
　　韶h的一声使弟子们一瞬间的沉默，随后又交头接耳起来，“她是谁啊？”
　　“不知道，没见过。”
　　“好漂亮啊，跟仙人一样。”
　　・・・・・・
　　轻水的话被打断，她看见一个白衣飘飘的女子向她走来，她不知该如何称呼对方，“你是・・・”
　　韶h直接看向孟玄朗，“你刚才说到小骨，她怎么了？”
　　孟玄朗回过神来，“哦，千骨她・・・”
　　“喂，你是谁啊，千骨的事跟你有什么关系？”霓漫天一上来就火气很大道。
　　韶h偏头看了她一眼，没有理她，又问向孟玄朗，“小骨到底怎么了？”
　　“你・・・”霓漫天正在气头上，韶h又无视她，使她更加怒气上升，二话不说直接一掌劈向韶h，韶h没动，就在霓漫天的掌风将要打在韶h的身上时，霓漫天突然被一种反作用力给反弹回来，力量之大使霓漫天连连后退十来步，弟子们都惊讶地瞪大双眼，霓漫天是他们这届弟子中数一数二厉害的人，没想到她还没出手就把霓漫天打退那么远，就连朔风也对韶h的身份感到好奇。
　　霓漫天不可思议地看着韶h，伸手指着她，“你是谁？”
　　韶h一笑，“先告诉我小骨怎么了，我就告诉你。”
　　孟玄朗急忙道：“你这么厉害，一定能在三尊面前说上话吧，那你赶快救救千骨吧，她被桃翁上仙带到三尊面前，说要惩罚她。”
　　“惩罚小骨？为什么？”韶h知道小骨一直是个乖巧懂事的孩子，应该不会轻易犯错的。
　　然后轻水就把课堂上的事一一说了出来，“原来如此，我现在就去大殿。”韶h说完，转身就走。
　　“哎，等等，你还没说你是谁呢？”霓漫天急忙叫住韶h。
　　“霓漫天，现在救千骨要紧，你不能以后再问吗？”孟玄朗对霓漫天三番五次地挑衅有些气道。
　　“孟玄朗，用你管！喂，你・・・・・・”霓漫天还要继续问下去，这时落十一来了，看见他们都堆在学堂门口，不去修炼，于是上来问道：“你们围在这儿干嘛，都不去修炼吗？”
　　“十一师兄！”众弟子行礼道。
　　落十一这才看见韶h，他连忙上前躬身行礼，“拜见剑尊，不知剑尊来此有何吩咐？”
　　“啊，她就是剑尊？”弟子们纷纷都惊讶道，霓漫天则是悔不当初，她竟然顶撞了剑尊，该怎么办？
　　“十一，这些就是今年的新进弟子？”韶h问道。
　　落十一不知韶h为何这样问，只得如实道：“禀剑尊，是的，本届只招收了十二人。”
　　“哦，十一，以后不要光教他们如何修炼，更要教他们如何修心。”韶h说完便化为一道白光消失了。
　　“嗯？”落十一不太明白，看着韶h消失的方向，问身边的弟子，“刚才发生什么事了，剑尊为何这样说？”
　　弟子们都看向霓漫天，霓漫天虽自知是自己的过错，但她不愿承认，向弟子们吼道：“看什么看，有什么好看的！”
　　落十一知道原因在她，便走向霓漫天，“霓漫天，到底怎么回事？”
　　“我・・・”霓漫天不语，但落十一明显不罢休的样子，她只好一五一十地说了。
　　韶h飞近大殿就听见摩严怒气的喊声，随后是小骨苦苦的辩解声，她急忙出声阻止，“等等！”
　　韶h站在大殿中间，向上座的三尊行礼，“拜见师兄、严师兄、笙师兄！”
　　“师妹？你怎么来了，你不是在修炼吗？”摩严疑惑道。
　　“严师兄，我刚突破八重天，出来透透气。”韶h微笑道。
　　“八重天？小师妹就是小师妹，果然在修炼上无人能及啊。”笙箫默摇着折扇，赞赏道。
　　“嗯，师妹切不可大意，要尽快突破九重天。”摩严点头严厉道。
　　“哎呀，师兄，小师妹一直在闭关修炼，你让她休息一下嘛，又不急在一时的。”笙箫默连忙劝阻摩严。
　　韶h见花千骨还在后面跪着，“师兄，发生何事？刚进来就听见你们要处罚弟子。”
　　花千骨看着韶h的背影，不禁呆住了，她一直在想如何才能见到剑尊，现在韶h突然就出现自己面前了，她都不知该如何形容此刻的心情，都要忘了她现在的处境。
　　摩严指着花千骨，气道：“她说她有六界全书，是清虚道长赠与她的，我让她拿出来，她却拿不出来，你说是不是很可疑，我看她就是七杀的奸细！”
　　韶h回头看了花千骨一眼，对她微微一笑，花千骨的心立马就安定下来，仿佛韶h会保护她一样，让她毫无缘由地相信。韶h看向白子画，“师兄，当初去蜀山时，我比你去的早，所以有一些事我也比你了解的更清楚。”
　　“哦？小师妹的意思是，六界全书确实是清虚道长赠与花千骨的？”笙箫默合上折扇问道。
　　白子画也用疑问的眼神看向韶h，韶h点点头，摩严不相信道：“怎么可能？清虚道长怎会把这么重要的东西交给一个黄毛丫头？”
　　“严师兄，肖・・花千骨并不仅仅是个黄毛丫头，她还是蜀山掌门。”韶h语出惊人道。
　　“什么？她・・・”摩严指着花千骨，“她是蜀山掌门？”
　　白子画皱眉道：“小h，你确定花千骨就是蜀山掌门？”
　　“没错，花千骨是受清虚道长临终所托，保管六界全书和蜀山剑法，同时也把掌门之位传给了她”韶h说完，转身往花千骨的腰间一施法，她腰间的一个衣角被翻起来，露出了里面挂着的掌门宫羽，花千骨急忙伸手捂住，但为时已晚，白子画一伸手，把宫羽隔空抓过来，他看着手中的宫羽，确定这是真的。
　　“掌门宫羽？”笙箫默确定自己没看错，“这么说她真是蜀山掌门了？”
　　韶h点点头，摩严即无奈又气急，见花千骨还跪在地上，吩咐道：“来人，给蜀山掌门上座！”
　　花千骨坐在座位上，有些战战兢兢，心想，完了，这下肯定会被赶出长留的，怎么办？她才刚见到剑尊，还没向她问有关h姐姐的消息呢。
　　摩严起身向前，指着她，“花千骨，你・・・简直胡闹！身为蜀山掌门，却又是长留弟子，成何体统啊？”
　　“我・・・”花千骨不知如何辩解。
　　“花千骨，你不能再留在长留了，赶紧下山去吧。”摩严说道。
　　花千骨一惊，看向韶h，“剑尊，我・・・”
　　韶h正打算劝说摩严时，笙箫默起身走到摩严身边，“哎，师兄、师兄，蜀山清虚道长恐怕也是临危所托，各派之间嘛，应当守望互助，我觉得咱们长留有责任帮这个忙。”
　　摩严明显有些动摇，“可是，若是要外人知道，这蜀山掌门是我长留外门弟子，那不是乱了辈分了吗？”
　　笙箫默连连劝道：“蜀山、长留乃是同气连枝啊，蜀山现在因为保护拴天链，遭受了灭顶之灾，那花千骨也是临危受命啊，她不应当承担这个责任吧？所以啊，我们还暂且收留花千骨。”摩严还是有些犹豫，笙箫默继续道，“你放心，我会通知蜀山那边的，晚两天也不迟。”
　　摩严也一时拿不定主意，他回头看向白子画，“子画，你说！”
　　白子画看着花千骨，花千骨紧张地看着他，“蜀山掌门，或是长留弟子，你只能选择其一，另外，我希望你赶紧回蜀山。”
　　“啊？”花千骨惊讶地站起来，又失落地坐下，她求助地看向韶h，希望她能帮自己。
　　韶h明白白子画的顾虑，他是想把花千骨弄的越远越好，远离生死劫，“师兄，子欲避之，反促遇之，若只是一味的避开，并不是有效的办法。”
　　“子欲避之，反促遇之？小h・・・”白子画看着韶h，原来小h知道他的想法，她还没有放弃寻找化解之法？
　　“小师妹，你在和掌门师兄打什么哑谜？”笙箫默不解地看着两人。
　　摩严也不解地看着两人，“子画，师妹，你们到底在说什么？”
　　韶h摇摇头，“没事，是在说花千骨去留的问题，自古以来，没人规定一派掌门不能是别派的弟子吧？”
　　“嗯，这到没有。”笙箫默摇头道。
　　“蜀山灭门，七杀势力突涨，我们应该摒弃门户之见，团结一致，共同守护神器，抵御七杀，若是蜀山弟子介意他们的掌门是长留弟子，那到时再让花千骨回蜀山也不迟啊。”韶h说道。
　　笙箫默赞同道：“嗯，小师妹说的有理，何必急在一时呢？”
　　摩严叹气道：“子画！”
　　白子画看着花千骨，最终还是听从韶h的意见，“花千骨暂时留在长留，等蜀山弟子一来，便随其回蜀山。”
　　花千骨舒了一口气，高兴道：“谢尊上！”然后偏头看着韶h,韶h点头示意。
　　出了大殿，花千骨急忙跟上韶h，道谢道：“多谢剑尊！”
　　“不用客气，”韶h转身打量着她，微笑道：“小骨，来长留可还适应？”
　　花千骨点点头，“嗯，我挺喜欢长留的，在这里我交了好多好多的朋友。”
　　“是吗？那你在修炼上还顺利吗？”韶h边向前走边无意间问道。
　　“呃・・・”花千骨不好意思地绕绕头，“我到现在连御剑飞行还没学会。”
　　“你的体质特殊，要付出比别人两倍甚至三倍的努力，才能收到成效，不要放弃。”韶h鼓励道。
　　“是，剑尊，我也不知我为什么学法术总是学不好。”花千骨疑惑道。
　　韶h一笑，“等你有了师尊，让他帮你打通筋脉，这样你就可以比常人修炼得快了。”
　　“师尊？”花千骨不解，“会有人收我为徒吗？”
　　韶h停下脚步，“为何不会？小骨，你要对自己有信心。”
　　花千骨看着韶h，期许道：“那剑尊・・・你会不会・・・”
　　“小师妹！”笙箫默从后面跑过来，“小师妹，你也不等等我。”
　　“笙师兄，”韶h回头看他，“你这么急干什么？”
　　“小师妹，你不会要回去闭关吧？”
　　“嗯・・・”韶h思考着，“先看看长留再说吧。”
　　“好，终于有人陪我玩了，你不知道我都快闷死了。”笙箫默这时才发现花千骨，“花千骨？”
　　“哦，儒尊、剑尊，弟子告退！”花千骨连忙告退，不再打扰他们。
　　“嗯，下去吧！”笙箫默挥手示意，韶h看着花千骨点点头，便和笙箫默走了。
　　花千骨直到看不见韶h的身影，才回过神来，刚才她想问韶h会不会收她为徒，却被笙箫默打断了，“嗨・・・”花千骨叹口气，“剑尊怎么会收我为徒呢，我这么笨，剑尊可是修炼天才啊，应该不会看上我的。”后突然想起一事，“啊？忘了向剑尊寻问有关h姐姐的事了，哎呀，我怎么这么笨啊！”花千骨无奈地敲打自己的脑袋，懊恼道。

☆、三十二、暂留

　　韶h和笙箫默走在长留，一路上笙箫默都说着一些最近发生的趣事，韶h听后也时不时地笑笑。在笙箫默说到仙剑大会时，想起之前和摩严讨论掌门收徒一事，便问道：“哎，小师妹，仙剑大会后，你要不要也收个徒弟啊？”
　　“收徒？”韶h停下脚步，她倒没想过收徒，想起剧情中花千骨就是白子画的徒弟，“笙师兄，师兄是不是要收徒？”
　　笙箫默点点头，“嗯，摩严师兄在新晋弟子中，已经宣布要在仙剑大会上让掌门师兄收徒，但师兄他不同意。”
　　“为何？”
　　“师兄说有小师妹你帮他就够了，他不愿再去教导别人，你也知道师兄那清冷的性子。”笙箫默有些叹气道。
　　“我？”韶h疑惑道，想起刚开始进绝情殿时，白子画确实很少能见到，他只给自己扔了一本七绝谱，然后就不管了，剩下的基本就是自己在琢磨修炼，后来和师兄熟了一些，他才开始经常来查看自己的修行，甚至会为她指点一二。
　　“确实，要和师兄熟起来，那可是要花时间的。”韶h了然道。
　　“所以啊，我们想如果师兄还不愿收徒，就让小师妹你来收个徒弟。”笙箫默看着她道。
　　“我？”韶h指着自己，“我收徒？”
　　“嗯，”笙箫默点点头，“小师妹，你放心，我到时也会收两个徒弟的，不会跟你抢的。”
　　韶h想着，如果她收小骨为徒，那么是不是就能阻止小骨和师兄的虐恋呢？但小骨成为她的徒弟话，就会和她一起住在绝情殿，那不是一样和师兄同在一个屋檐下吗？到时他们的接触必不可少，日久生情也不是不可能，不行！小骨绝不能住在绝情殿，她不能收小骨为徒。
　　笙箫默看韶h表情凝重，问道：“小师妹，你怎么了，是不是哪里不适？”
　　韶h回过神来，摇头道：“没事，笙师兄，关于收徒一事，我没兴趣，还是让师兄收吧。”到时她要阻止师兄收小骨为徒。
　　花千骨一回来，弟子们都围在她身边，孟玄朗上前查看，发现她没事，松了一口气，“千骨，你没事吧，我们都担心死了。”
　　“是呀，千骨，怎么样，没受罚吧？”轻水担心道。
　　花千骨见这么朋友关心她，显得很高兴，摇摇头，“你们放心，我没事，好好的呢，你看！”说完，她在原地蹦了两下，以示自己没事。
　　“那就好，幸好剑尊及时出现，要不然千骨不知要受什么罚呢。”轻水庆幸道。
　　孟玄朗连忙附和道：“对啊，剑尊一来就问千骨的情况，哎，千骨，你是不是和剑尊认识啊？”
　　其他弟子也同样抱有着这样的疑问，都等着她的回答，花千骨看着周围弟子的眼神，只好说道：“我・・・我和剑尊，只见过一次面・・・”
　　“啊？只有一次啊，那剑尊还为了你去三尊面前求情，看来剑尊真是平易近人、和蔼可亲啊，我也好像和剑尊说上话・・・”弟子都议论纷纷的。
　　花千骨无奈地笑笑，见霓漫天在一旁烦躁地走来走去，没有像其他弟子一样围上来，她准备上前，“漫天・・・”
　　“哎，千骨，你千万别上去触霉头，她现在正火大的呢。”轻水急忙拉住花千骨，警告道。
　　“啊？为什么？”花千骨疑惑道。
　　“哼！能为什么，还不是她那冲动的性子，总算是吃到苦头了，刚才她竟然顶撞剑尊，还对剑尊出手了呢。”孟玄朗双手抱胸，幸灾乐祸道。
　　“啊？那剑尊她・・・怎么样？”花千骨担心道。
　　“剑尊是什么人啊，能被她伤到？她没受伤就不错了。”孟玄朗嘲讽道。
　　“呼，那就好。”花千骨放下心来，虽知剑尊不会轻易受伤，但她还是会不知缘由地担心。
　　夜晚，众弟子都在休息的时候，花千骨来到修炼场地，练习御剑术，虽说她现在暂时留在了长留，但还是要加紧修炼。花千骨将木剑放在地上，念起御剑口诀，然后集中精力凝气，终于木剑飞起来了，她深吸一口气道：“每次到这儿就会摔下来，今天一定要成功！”
　　花千骨坚定地走过去，站在木剑上面，木剑没有跌下来，她高兴道：“嗯，这次一定能行！”
　　花千骨驱使木剑飞行，她慢慢地上升，停在半空中，然后开始向前飞行，刚开始很慢，之后她逐渐加快速度，能稍微飞起来了。花千骨兴奋地伸展双臂，大叫道：“啊・・・我终于飞起来了・・・”
　　韶h一来便看到花千骨在空中摇摇晃晃地飞行，还不时地大叫起来，她笑道：“还跟个孩子似的。”
　　花千骨高兴地一时忘形，竟松懈了精力，从木剑上摔下来，韶h急忙飞身上前，接住花千骨。
　　“啊・・・”花千骨感到自己正在下坠，她吓得大叫，但突然落入了一个温暖的怀抱，她抬头一看，原来是剑尊！
　　韶h抱着花千骨慢慢下落，见花千骨愣愣地看着她，她疑惑道：“怎么了，小骨，吓傻了？”
　　“嗯？”花千骨听到韶h的问话，连忙摇头，“不・・・不是・・・我不傻的。”花千骨生怕韶h认为自己傻，她急忙辩解道。
　　“呵呵，”韶h被花千骨的样子逗笑了，摸了摸她的脑袋，“我知道，小骨不傻。”
　　“嘿嘿，”花千骨绕绕自己的头，她刚才被剑尊摸头了，感觉很熟悉，小时候h姐姐也会经常摸她的头，想起h姐姐，她差点忘了问了，“剑尊・・・”
　　花千骨刚开口，韶h就揽住花千骨的腰，把她惊得一时忘了说话，她低头看着自己腰上的手，确定没有看错，剑尊要干什么？为什么要揽着自己的腰？花千骨的心跳突然加速了，脸也不争气地红了。
　　韶h没有察觉她的异常，她揽着花千骨的腰，唤出惊雷剑，然后带着她站上去，边飞边对花千骨说：“你的御剑术已经有很大的进步了，只是控制力还差点儿。”
　　“哦・・・”花千骨微微抬头，偷偷地瞟了韶h一眼，发现她没有看自己，她又迅速地低下头，“是因为尊上命我徒手劈开木头，我连续劈了十多天的柴，现在的凝聚力和控制力，都增强了许多。”
　　韶h眉头一皱，“师兄让你徒手劈柴？”
　　花千骨点头，“嗯，尊上是为了培养我的凝聚力。”
　　“那你的手受伤没？”韶h低头担忧地看着花千骨。
　　花千骨望进韶h那深邃的眼神里，连连摇头，拿出自己的右手在韶h眼前晃晃，“没事，我的伤早就好了，现在我已基本掌握了方法，不会再受伤了。”
　　“没事就好。”韶h搂紧花千骨，看向前方，控制剑在空中随意飞行，“小骨，你听好，御剑不是光要想着如何控制剑，而是要将心法、口诀和人剑合一结合起来，你要感觉剑是你身体的一部分，想往哪儿飞就往哪儿飞，这样就不会掉下来了。”
　　花千骨在韶h怀里连连点头，韶h带花千骨在长留山环绕着飞行，中途放开花千骨，让她自己站在剑上感受一下。花千骨站剑的前端，有些不稳，韶h在在她身后道：“小骨，要静下心来，感受剑，让剑成为自己的一部分。”
　　“哦・・・”花千骨回头向韶h点点头，试着闭眼感受一下，果然她感觉能和剑共鸣了，她高兴地回头想告诉韶h，但一时情急没站稳，眼看就要掉下去，韶h眼疾手快，揽住她。
　　花千骨又一次地跌进韶h的怀抱，想起之前忘了问的问题，连忙抬头道：“剑尊，我想问你一个问题。”
　　“嗯？你说。”韶h没有放开花千骨。
　　“剑尊认识h姐姐吗？”花千骨刚说完，就感到剑身摇晃了一下，但又马上恢复如初，她疑惑道：“剑尊？”
　　韶h还以为花千骨想起来呢，她松口气，“小骨，为何要问我？”
　　“因为・・・因为我每次看见剑尊，就・・・就会想起h姐姐，”花千骨低头道，“我也不知为什么。”
　　“小骨，你想起她的样子了？”
　　“没有・・・”花千骨失落道。
　　“那等你想起来之时，就是你与她相见之时。”韶h肯定道。
　　“真的吗？”花千骨睁着大眼睛，歪头道：“可我什么时候才能想起来？”
　　“不要急，一切顺其自然。”
　　“嗯，多谢剑尊！”花千骨听了韶h的话，心安很多，在韶h面前也稍微放开了一些，她转过身低头看着脚下的剑，散发着银光，赞叹道：“剑尊，这把剑真漂亮，比那些沉得要命的木头剑强多了。”
　　“它叫惊雷剑！”韶h说道。
　　“惊雷？”花千骨低头仔细地看着剑身，在银色光辉下，有丝丝雷电缠绕其中，感觉如此熟悉，她不禁想蹲下摸摸惊雷剑，韶h连忙从身后抓紧她，“小心！御剑飞行，切不可分心，知道吗？”
　　“嗯。”花千骨点点头，不再好奇地乱动了，韶h带着她在长留山飞行了好几圈，直到夜深了才下来。
　　走在回去的路上，韶h问她，“掌握到诀窍了没有？”
　　“多谢剑尊，”花千骨拿着木剑在身后，边走边道，“我已经掌握到其中一二了。”
　　“教导了那么久，才掌握到了一二？”韶h打趣道。
　　“对不起啊，剑尊，弟子愚钝，浪费了剑尊的一番苦心。”花千骨也感觉自己很笨，剑尊这么用心教她，她竟然还没全学会。
　　噗哧一声，韶h笑道：“好了，我是在跟你开玩笑，修炼要慢慢来，不能急于求成，小骨，你就按照自己的节奏来修炼，不用管其他人怎么说。”
　　“嘿嘿，多谢剑尊。”花千骨不好意思地低下头。
　　“好了，快回寝室吧，明天还要早起修炼呢。”韶h嘱咐她道。
　　“是，剑尊！”花千骨行礼完后，高兴地蹦蹦跳跳地回寝室了，韶h看着花千骨那欢快的背影，失笑道：“真希望小骨永远这么快乐！”
　　翌日，花千骨打着哈气走在路上，昨晚她兴奋地一晚上没睡着，直到黎明才睡着，现在有些睡眠不足。孟玄朗从她身后跟上来，“哎，千骨，你怎么了，没睡好吗？是不是还在为差点被三尊惩罚的事难过？”
　　花千骨摇摇头，揉揉眼睛，孟玄朗见此，“这事不早就过去了，千骨，我觉得吧，这三尊啊，在这山上待的时间太久了，这脑子肯定糊涂了。”
　　落十一正好过来听见孟玄朗出言不逊，上前道：“你们俩在干嘛，还不赶紧练习御剑去。”
　　“哦・・・”孟玄朗和花千骨急忙拿着木剑走到修炼场地。
　　花千骨来到场地，看见轻水在空中如鱼得水地御剑飞行，她不禁羡慕高兴起来，心想自己昨晚由剑尊教导过，今天一定能行的，随后抓紧手中的木剑，不由得跃跃欲试。
　　轻水下来直接来到花千骨面前，“怎么样，我飞得好吧？”
　　“嗯。”花千骨拿着木剑点头，“我也想试试了。”
　　轻水对花千骨和孟玄朗说：“要想学会御剑，首先要体会一次飞的感觉，”她抓着花千骨的手，“走，我带你去飞一圈。”
　　“哎，轻水！”孟玄朗有些担心，但轻水已经拉着花千骨飞上了天空。
　　落十一急忙喊道：“太危险了，这样不可以，快点下来！”
　　但轻水带着花千骨飞的正起劲，根本听不见任何声音，花千骨有些摇摇晃晃地，跟昨晚剑尊带她飞行的感觉不一样。正想着，前方有一片树枝，轻水躲闪不急，直接撞上去，随即松开了花千骨的手，花千骨便从空中掉下来。
　　此时，一道银光闪过，接住花千骨，同时韶h的声音响起，“小骨，静心凝气，人剑合一！”
　　花千骨看到自己脚下的是惊雷剑，想起剑尊的话，急忙凝聚法力，感受惊雷剑，慢慢地她竟能控制住它了，花千骨高兴地从空中安全地飞下来，孟玄朗和落十一都松了一口气。花千骨一离开惊雷剑，惊雷剑便自行回到韶h身边，韶h一伸手收回它。
　　众弟子见韶h和白子画过来，纷纷跪下行礼，“拜见尊上、拜见剑尊！”
　　“都起来吧。”白子画抬手示意他们起身。
　　花千骨看着韶h忘了行礼，见韶h朝自己走过来，急忙道：“多・・・多谢剑尊！”
　　韶h点点头，“就按照刚才的感觉飞行，明白了吗？”
　　“是，小骨明白了。”花千骨笑道，轻水从空中下来，见花千骨没事，就放心了。
　　霓漫天看见韶h，想起之前自己的冲动，连忙上前在韶h面前跪下，“弟子霓漫天，之前冒犯了剑尊，还请剑尊恕罪！”
　　“霓漫天？”韶h低头看着她，原来她就是一直伤害小骨的霓漫天，“你是长留弟子，还是掌门千金？”
　　“什么？”霓漫天本以为剑尊会怪罪于她，正等着受罚呢，谁知剑尊竟突然问了这样一个问题，她抬头不解地看着韶h，韶h看着她示意她回答。霓漫天想了一下，答道：“回剑尊，弟子既是长留弟子，也是掌门・・・千金。”
　　“若是两者选其一，你当如何？”
　　“啊？”霓漫天更加疑惑了，其他弟子也都疑惑不解。
　　“你是不愿舍弃自己掌门千金的身份，还是不愿抛弃第一仙派弟子的身份？”
　　“我・・・”霓漫天不知如何回答，她确实两者都不愿舍弃。
　　“霓漫天，你生性冲动，爱争强好胜，虚荣心也强，这些对你的修行都不利，”韶h越过霓漫天，看着众弟子道，“身份、地位、名誉，这些都是身外之物，你们都是刚进长留的弟子，我不要求你们完全舍弃，但要看轻这些，不要因为这些身外之物而影响你们的修行。”
　　“是，剑尊！”众弟子齐声道，霓漫天跪在地上不知如何是好。
　　韶h回身，看着霓漫天，“霓漫天，你起来吧，希望你能记住我说的话。”
　　见剑尊没有怪罪她的意思，霓漫天连忙行礼道：“谢剑尊！”随后起身回到众弟子中。
　　这时，一位蜀山装扮的弟子，由一名长留弟子带路，走进长留。

☆、三十三、起程前

　　云隐来到长留，寻找花千骨，给他带路的长留弟子疑惑道：“云隐师兄，花千骨一个黄毛丫头，怎么劳你大驾，千里迢迢来接她啊？”
　　“师弟，切莫妄言哪，她现在是我们蜀山新掌门。”云隐道。
　　“啊？云隐师兄，你没跟我开玩笑吧？花千骨在我们这届长留弟子中，水平算是很差的了，连御剑飞行都不会，怎么可能是一派掌门呢？”
　　“啊？”云隐有些吃惊，“怎么那么差？”
　　“不是一般的差，在我们长留那是倒数的。”
　　怎么可能？我刚得知师父临终时，将蜀山托付给她，应该非等闲之辈，云隐心想，这时，他身边的长留弟子指着天空，说：“哎，你们掌门会飞了。”
　　云隐抬头看去，就见一个长留女弟子在空中不是很稳地在御剑飞行，但她却很努力地集中精力，试图飞得更稳些。
　　花千骨从空中下来，走到轻水和孟玄朗身边，高兴道：“我会御剑飞行了，我能用木剑飞行了，噢，太好了！”
　　“呵呵，是呀，千骨，你终于能飞了。”轻水也高兴道，遂转头看着孟玄朗，“孟大哥，你可要加油了，千骨已经会飞了，你可不能落后啊。”
　　“千骨能飞那是她努力换来的结果，我嘛，就顺其自然吧。”孟玄朗丝毫不在意道。
　　韶h看到后，也欣慰地点点头，花千骨转身走到她面前，行礼道：“小骨，多谢剑尊的教导。”
　　韶h伸手扶起她，这时云隐走过来，在花千骨面前跪下，“蜀山弟子云隐拜见掌门！”
　　“？”众弟子都惊讶地看着花千骨，她是蜀山掌门？
　　花千骨则不知如何是好，怎么来的这么快，她还不想离开长留呢。韶h偏头看向白子画，难道是师兄把他叫来的？
　　大殿内，云隐歉意道：“请掌门恕弟子来迟，弟子也是接到尊上飞絮传书，这才知道掌门身在长留，”云隐跪下请罪。
　　花千骨连忙扶起他，“你快起来，快起来，”然后疑惑道，“东方明明跟我说过，他有留书给你的？”
　　“弟子的确收到留书，书中说有重要的事儿，让弟子到长留找一位叫花千骨的弟子，可是书中没有言明何事，派内要急需处理的事情又非常多，所以，弟子就把寻找掌门之事搁置下来，没想到差点儿闯了大祸。要不是尊上告知，掌门你现在还流落在外，请掌门您责罚！”
　　“这不怪你，可能是东方觉得事关重大，就没在信中言明。”
　　“所以，弟子连夜赶来，就是特地请掌门回蜀山的。”
　　“啊？”花千骨不想回去，“这・・・”她犹犹豫豫地回头看着韶h。
　　“师兄・・・”韶h刚一开口，白子画就抬手制止了她，“师妹，既然蜀山派的弟子来接他们的掌门，我们也就不好再留花千骨了。”
　　韶h叹口气，知道已无法阻止，只好道：“是，师兄。”
　　花千骨见自己的期望落空，只好回头对云隐劝说：“我在长留很开心的，我只想做名普通弟子，那个・・・你来的正好，”花千骨从腰间取下宫羽，“那就依清虚道长所托，把掌门之位立刻传给你。”
　　云隐连连拒绝，“不不不，弟子确实也在重振蜀山，可是，无奈人微言轻，很多事情都有心无力，现在蜀山形势复杂留存最多的都是外门弟子，始终没有一个能像你一样能主持大局的人呐。”
　　“可是，我也什么都不会，我不懂得做掌门的。”花千骨摆摆手道。
　　“掌门，我知道你现在身份为难，可是现在的蜀山正处于内讧之中啊，”云隐期望地看着花千骨，“但是你不一样，你是家师亲口所托的，你还对我们蜀山有大恩，现在也只有你才能服众啊。如果把掌门之位现在传给弟子的话，恐怕蜀山就会变成一盘散沙了。”
　　“这・・・”花千骨回头看看韶h，又看看白子画，想起刚才尊上的话，知道自己这次无论如何都要离开长留了，她摸着手中的掌门宫羽，又想起清虚道长的临终所托，最终答应云隐，“好，那我明日就跟你即刻起程回蜀山。”
　　云隐高兴道：“弟子，谢谢掌门！”
　　当晚，花千骨一个人来到修炼场地练习御剑术，在回蜀山前，一定要把御剑飞行练好，她御木剑在空中飞得有些不稳。韶h因担心小骨，特地来看看她怎么样，见她仍在努力飞行，出声道：“小骨，你绷得太紧了，放松点儿。”
　　“啊？”花千骨驱使木剑调转回头，看见韶h轻飘飘地站在树尖，一身白衣在月光的衬托下，显得熠熠生辉，她都不禁看呆了。韶h见小骨又走神了，拿出玉箫吹奏起来，引导着花千骨飞行的节奏。
　　孟玄朗来找花千骨，便见她在空中御剑飞行，围绕着那站在树尖上的洁白身影，孟玄朗看出那是剑尊，剑尊在用箫声引导着花千骨，而花千骨也飞得越来越好，并高兴地围在剑尊身边，仿佛整个世界只有她们两个人。
　　练完后，韶h问道：“怎么样？”
　　“嗯，”花千骨高兴地点头，“多谢剑尊，小骨现在已经完全可以自己飞行了。”
　　“小骨，蜀山剑法练得如何了？”
　　“蜀山剑法？哦，我已经练会了，剑尊，我练给你看！”花千骨拿出木剑连起来。
　　韶h看着花千骨舞剑，虽然剑法招式不错，但没有什么威力，于是她唤出一把剑，递给她，“小骨，你的剑法最大的缺陷，就是内力不足，法力不够，到时去蜀山恐怕难以让那些长辈服你，这把剑你拿着，它可助你一臂之力。”
　　“啊？”花千骨摆摆手，“我怎么能收剑尊的剑呢，多谢剑尊抬爱。”
　　“你放心，我的随身配剑是惊雷剑，这把清泉剑是我拜托师兄帮我找来的，专门为你准备的。”韶h拿着剑递过去，“收下吧！”
　　“谢剑尊！”花千骨双手接过清泉剑，不禁□□一看，只听噌的一声，剑身竟发出犹如泉水叮咚的声音，她惊奇道：“剑尊，这把剑・・・”
　　“这把剑一出鞘，就会发出泉水之声，所以取名清泉，它会根据所持剑人的法力来回应你，你试一下将自己的法力注进剑中。”
　　花千骨照做，果然法力一注进去，清泉剑又发出泉水叮咚的声音，“现在，你再练一遍蜀山剑法。”韶h对她说。
　　“嗯！”花千骨依言练起来，果然这次感觉不一样了，感觉自己充满了力量，她一剑向眼前的一棵树扫去，剑气碰到树干发出砰的一声，花千骨看着手中的剑，欣喜不已。
　　韶h见花千骨很是喜欢，嘱咐道：“小骨，清泉剑会发挥你本身两三倍的力量，但这样使用清泉剑会过多的消耗你的法力，所以不要轻易将法力注入其中，只有到了特殊情况才能使用，明白吗？”
　　“是，剑尊。”花千骨高兴道，将剑收回剑鞘，双手捧在怀里。
　　韶h边走边说，“单春秋和云翳里应外合地灭了蜀山，他们自然不会想一个新掌门回去，可能会想办法加害于你，再说蜀山关系复杂，你自己要小心应对才是。”
　　“我知道的，剑尊，清虚道长临终的时候告诉过我，让我找个适合的机会，把掌门之位传给云隐，这次回蜀山，我就打算让出掌门之位。”花千骨转头看着韶h，“剑尊，等我从蜀山回来，我还能做长留弟子吗？”
　　韶h停下来看着她，“有志者事竟成，只要你想，就没有你做不到的。”说完便离开了。
　　花千骨自己站在原地，喃喃道：“有志者事竟成？什么意思啊，只要你想，就没有做不到的？那是不是就是说我还能做回长留弟子？”花千骨明白后面那句话的意思，于是她开心道，“太好了，我还能做长留弟子！”
　　花千骨抱着剑回到寝室，在院内孟玄朗突然走上来，“千骨！”
　　“朗哥哥，你怎么会在这儿？”
　　“你才回来啊？”
　　“嗯。”花千骨点点头。 
　　孟玄朗手中拿着一个吊坠，“这个给你。”
　　“给我？”花千骨指着自己，孟玄朗点点头，她疑惑道，“为什么啊？”
　　“你要去蜀山嘛，那前途未卜，路途遥远的，有个东西辟邪防身，很好的。”孟玄朗举着吊坠说道。
　　花千骨有些犹豫，看了看手中的剑，孟玄朗连忙道：“哎，这块玉是我从小一直带着的，能够驱魔，很灵的，你拿着吧！”说完，孟玄朗把玉坠递到她面前。
　　花千骨觉得不好收下这么贵重的礼物，她委婉道：“朗哥哥，你放心吧，这一路上有糖宝，还有云隐保护我，不会有事的。”
　　孟玄朗放下玉坠，想了想，又道：“云也好，雨也罢，那多一个东西防身，总是好的吧，再说了，你把自己照顾好了，那什么云什么隐的，毕竟少点麻烦吧。”见花千骨还是犹豫不决，，孟玄朗把玉坠塞进她的手里，“你就收下吧！”
　　花千骨拿着玉坠，知道拒绝不了，只好道：“你说的也对这一路上，我也不能总让云隐师兄一直保护着我，那我就先收下了，回来的时候再还给你。”花千骨笑着看他。
　　孟玄朗一时被花千骨的笑容迷惑了，愣愣地站在那儿，花千骨奇怪上前看着他，然后在他眼前一挥手，“嘿，你在想什么呢？”
　　孟玄朗回神，支吾道：“我・・・我・・・我还不是等你太晚，太困了吗，时候不早了，你早点儿回去休息吧，我也回去睡了。”
　　“嗯，”花千骨点头道，“那你也早点休息，先走了。”说完花千骨就向寝室走去。
　　孟玄朗在她身后，突然叫道：“千骨，路上小心啊！”
　　花千骨回头，举着他给的玉坠，“放心吧，我一定会完璧归孟的。”
　　孟玄朗看着花千骨的背影，欣慰地笑了笑。花千骨低头看着手中玉坠，听见前方有开门声，她抬头一看是霓漫天从屋里出来，她高兴挥挥手，道：“漫天・・・”
　　霓漫天一看见花千骨，就生气地关上房门，把她拒之门外，花千骨有些不解，只好回到自己的房间。
　　韶h刚回到绝情殿，白子画便出来叫住她，“小h！”
　　“师兄？这么晚了，还没休息吗？”韶h走过去。
　　“小h，剑送过去了？”白子画淡定道。
　　“呃？师兄，你都知道了。”韶h小心翼翼地说道。
　　“当初你要我帮你找剑时，我还奇怪你有惊雷，怎会需要其它的剑，直到你为花千骨说情，我便猜到了。”
　　“师兄，小骨虽是你的生死劫，但她也是我的亲人，我不能置之不理。”
　　“我并没有责怪你的意思，只是你对她的关注太多，不要影响你的修行。”
　　“师兄，放心吧，我马上就去修炼，对了，单春秋他们肯定还会对蜀山不利，师兄，你要多注意七杀最近的动向。”韶h嘱咐道。
　　“好，我知道，还不去修炼。”白子画看着她。
　　“嗯，那师兄，我回去修炼了。”韶h向白子画点点头，然后回到自己的房间。
　　白子画看着夜空，喃喃道：“花千骨・・・”

☆、三十四、回蜀山

　　清早，花千骨要和云隐一起回蜀山，轻水和孟玄朗一起来送她，她左右看了看，没见霓漫天的身影，想起昨晚在霓漫天的房门前见过，她便有些低落道：“漫天也不知道怎么了，好像又生我气了，昨晚我叫她，她都不理我。”
　　轻水叹口气，“千骨，你也太傻了，她当然生气了，她现在知道你的身份原来是蜀山掌门，你可比她还厉害多了，她现在指不定有多郁闷呢。”
　　“啊？”花千骨恍然道，连忙解释，“我・・・我只是临危受命，只是代掌门而已，很快又要还回去的，我不是要故意骗她的，我也不想骗大家。”
　　轻水了然道：“这个我当然知道啊，不过你知道吗？大家议论了昨天整整一个下午，整个长留山都传遍了。”
　　“啊？”花千骨惊讶道，怎么这么夸张啊，她有些不知所措，“这可怎么办啊？”
　　“这有什么不好的，一说出去，我朋友是蜀山掌门，那响当当的。”轻水竖起大拇指，又用胳膊捅了捅孟玄朗，“对吧，孟大哥？”
　　孟玄朗会意道：“是呀，千骨，你就不要有心理负担了。”
　　花千骨点点头，轻水不舍道：“千骨，那你什么时候回来呀？”
　　“这・・・我也不知道。”花千骨不确定，这时云隐走过来，“掌门，我们该走了。”
　　“哦，那轻水、朗哥哥，再见！”花千骨频频回头寻找着某人的身影，但都没有见她，花千骨自语道：“都不来送我吗？”
　　“嗯？掌门，你说什么？”云隐以为花千骨是在对他说话，花千骨摇摇头，“没什么，没什么。”
　　就在花千骨和云隐都站在自己的剑上，准备起飞时，从远处传来阵阵箫声，花千骨回头看着绝情殿的方向，韶h站在绝情殿的前方，望着花千骨的方向，默默道，小骨，一路顺风！花千骨听着箫声，一改之前离别的愁绪，扬起了笑脸，并在心里坚定道，剑尊，我一定会回来的！
　　在御剑飞行的路上，云隐在前方为花千骨引路，回头见花千骨飞行的很稳，并有追上他的趋势，他惊奇道：“掌门，奇怪了，你竟一夜之间完全掌握了御剑术？”
　　“是剑尊昨天晚上又为我指点了一二。”花千骨想起昨天，就面带微笑。
　　“噢・・・”云隐了然地点点头，“剑尊真是用心良苦啊！”
　　“是啊，她也是担心我，作为蜀山掌门，连御剑飞行都不会，恐怕会难以服众的。”花千骨有些担心道，她怕自己真的无法胜任掌门一职。
　　这时糖宝从她耳朵里出来，站在她的肩上，“娘亲，你为什么看上去有些不高兴啊，是不是因为霓漫天，你瞒着她掌门的事，生气没来送你，还是因为其他弟子知道你是蜀山掌门的事，都在背地里说你的坏话？”云隐听后，惊讶地回头，糖宝继续安慰，“娘亲，你别难过了，我们就要进蜀山了，可能有一段时间回不来了，十一师兄和轻水都特别舍不得我。”云隐知道花千骨是舍不得长留，他无奈地转过去。
　　“你放心，糖宝，剑尊送了我一把剑，名为清泉，我们一定会回去的。”花千骨紧握着手中的剑。
　　“就是，娘亲，我们一定会回去的。”糖宝对花千骨一笑，然后又钻进她的耳朵里，花千骨被糖宝突然跳进来，吓了一跳。
　　云隐放慢速度，“掌门，你没事吧？”
　　“没事，没事，我们还是快赶路吧，不然明天肯定赶不回蜀山了。”
　　“不急，不急，要不我们先休息一下，吃些干粮再赶路，正好我想给你讲些蜀山的事，让你多了解一下。”
　　花千骨想想也对，便点头答应，“那好，听你的。”
　　“好，走！”
　　单春秋因上次没有夺回拴天链，且罔顾圣君的命令，私自行事，被圣君惩罚并警告他不许擅自行动，但这次得知蜀山新掌门要回来了，他不想放过这次机会，于是又瞒着圣君，派旷野天和云翳去劫杀花千骨，而自己则亲自去了异朽阁。
　　单春秋在屋里走来走去，等了半晌，依然不见异朽君来，他不耐道：“这异朽君到底来是不来？生意做是不做？”
　　绿鞘上前道：“您请稍等片刻，阁主马上就到。”
　　此时，异朽君走进来，“来得了我异朽阁，什么规矩自然清楚了吧？”
　　“放心吧，我死了以后，秘密自然是你的，契约我都已经签完了。”单春秋回头看着异朽君道。
　　“你想要知道什么？”异朽君马上进入正题道。
　　单春秋走过来，“我想知道，全部神器下落。”
　　异朽君看着他，“十个神器十个方向，这可是一笔大买卖呀。”
　　“哈哈哈！”单春秋笑道，“自然是一笔大买卖，要不然我舍得我单春秋的秘密？你有还是没有，用不着浪费时间。”
　　“除了你的秘密，我还要一样东西。”
　　“什么？”
　　“清虚的尸体！”
　　“哼，我看你是惦记上清虚的秘密了吧？”
　　“你能把清虚的尸体送到我异朽阁来，十方神器的方向，就能在你单春秋手里。”异朽君指着他道，随后便离开了。
　　花千骨和云隐在一处树林里休息，她拿出清泉摸了摸，这时云隐手里拿着吃的走过来，“掌门，这个是这边的特产，挺好吃的，你尝一尝。”
　　“谢谢啊。”花千骨放下剑，结果云隐递过来的水和吃食。
　　“没事，弟子应该的。”云隐见花千骨吃了些干粮，便问道：“掌门，不知道，您对蜀山的武功了解多少？”
　　花千骨转头看他，“这个我知道啊，蜀山共有三十六套剑法，入门剑法是玄花剑法，以灵巧着称，还有青霜剑法、落霞剑法，但是最厉害的就算轩辕剑法，可是这个只有掌门才可以学，我的没错吧。”
　　云隐惊喜道：“没错，没错，”他拍拍胸脯，松口气，“这下弟子可安心了，不过，不知道掌门对蜀山的剑法，熟悉几套呢？”
　　花千骨吃着干粮，“嗯，这些剑法我基本都练过了，但就是轩辕剑法有些难度，还没有练。”
　　“真的吗？掌门，”云隐高兴道，“这样回蜀山，也就不怕其他弟子不服掌门了。”
　　“但是・・・”花千骨想起昨晚，“剑尊说我的剑法空有招式，没有威力，”她拿起旁边的剑，“所以，送了我这把清泉剑，说是能助我一臂之力。”
　　“那就好，剑尊想得真周到啊。”云隐放下心来。
　　“因为我从小就练剑，所以对剑法还有些自信的，但是蜀山剑法我只练了很短的时间，会不会被他们看出破绽啊？”花千骨还有有些担心。
　　云隐笑道：“容弟子说一句，所谓的破绽，多是源自于心虚，若心中有数的话，在他人眼中的破绽，也不过是突破常规而已。”
　　“你这话说的，倒还・・・挺蛮不讲理的。”花千骨边吃边笑道。
　　云隐释然一笑，“要不掌门，我陪你一起练吧，争取在回蜀山时，熟练掌门你所学的剑法。”
　　花千骨点点头同意，起身和云隐一起练，练完后，云隐感叹道：“掌门，你已经练的不错了，虽然内力不足，但作为新任掌门已经可以胜任了，以后再提升自己的内力和法力，掌门的剑法就会更有威力了。”
　　“可是我的法力一直都很低，迟迟不涨的。”花千骨那剑戳戳地面。
　　云隐来到花千骨面前，“放心吧，掌门你一定会提升的。”
　　花千骨听云隐的安慰，放下心里的自卑，抬头高兴地点点头，这时，在云隐身后有一个人手拿着双斧在半空中向他们冲过来，那架势明显是来攻击他们的，花千骨一惊，“云隐，身后！”
　　云隐也察觉到了身后的动静，他回头一看，拿起手中的剑就冲上去一砍，结果对方却变成一道黑影散开了，云隐一惊，左右寻找对方的身影。
　　旷野天正等待着这个时机，趁云隐注意力不在花千骨身上时，他一现身就朝花千骨攻去，花千骨连忙拿起手中的清泉剑一挡，但功力不足，被连连击退。云隐看到后，急忙跑过去，拉开花千骨，自己和旷野天打起来，但他也不是旷野天的对手，十几招之后，便被击倒在地。
　　花千骨见云隐危险，提剑准备上前，这时不知又从哪里冒出一个面带黑色面具的男子，举着剑向花千骨刺去。旷野天来到云隐身前，一斧刺向他的右肩，而云翳则正要刺中花千骨时，却被右肩突如袭来的伤，弄得翻身滚在地上。
　　花千骨不禁奇怪，这是怎么回事？旷野天要继续对云隐下手时，云翳连忙阻止，“不许杀他！”旷野天只好一脚踢开云隐，但云隐也跟着像是被人踢了一样倒在地上。
　　云隐躺在地上，捂着右肩，发现自己竟没事，云翳则躺在地上伤痕累累地喘着气。花千骨奇怪地看着这一切，旷野天没心思理他们，转身又向花千骨攻去，花千骨连连后退，打算将法力注进清泉剑用来一搏，她刚凝聚法力，突然一个黑衣蒙面人飞来，一脚将旷野天踢飞。
　　旷野天站起来，举着手中的斧头，喊道：“谁敢管我的事？”
　　“大胆狂徒，有什么招数尽管使出来。”
　　云隐连忙起身上前，花千骨也走过来，黑衣人转头对他们说：“你们先走。”
　　花千骨想上前，被云隐拉住，“掌门，快走！”随后拉着花千骨离开此地。
　　黑衣人见他们走了，这才开始与旷野天打起来，结果没出几招，旷野天他们就落荒而逃。花千骨和云隐御剑飞行于空中，两人频频看向身后，花千骨担心道：“他们应该还没追上来吧？”
　　“应该还没有，不过我们还是加快速度为好，以免再遭意外。”
　　“嗯！”花千骨点头同意，随后想起那个帮他们的黑衣人，问道：“对了，云隐，那个黑衣人，你认识吗？”
　　云隐摇头，“弟子从未见过。”
　　“会是谁呢？既然出手相救，又不以真面目示人。”
　　“掌门就不用多想了，既是在危难时刻出手相救，必是有缘，日后一定会相见的。”
　　花千骨觉得有道理，也不再想了，她想起云隐好像受伤，连忙问道：“云隐，你刚才受伤了，没事吧？”
　　云隐笑道：“掌门大可放心，这点小伤，伤不了弟子的。”
　　“啊？怎么会这样？”花千骨不解道。
　　“弟子也不清楚，但从小到大一向如此，不管如何打斗，弟子都不会有什么重大伤害的。”
　　花千骨点点头，心想，明明云隐受袭击了，却毫发无损，而那个云翳却在云隐受伤的位置，无端地出现伤口，这两个人好奇怪啊！
　　而那个黑衣人在打败了旷野天他们后，就回了异朽阁，绿鞘看见，上前道：“一个时辰不到，您就将七杀派弟子击退，当今世上，恐怕没几个人是您的对手。”
　　黑衣人没有说话，转身走进去，绿鞘跟在他后面，“我就不明白，阁主为什么绕那么一个大圈来报仇，以您的身手，即便是五仙，也是不相伯仲的。”
　　黑衣人怒瞪了她一眼，转身离去，绿鞘不明所以。
　　蜀山，外门弟子都在大殿内外守候着，两个长老则站在最前方等待着，其中一位略瘦小的清风长老说：“云师侄都出去了这么久了，不会有什么事吧？”
　　另一个略胖的清扬长老道：“是啊，不就去了一趟长留，那那么久吗？”
　　两位长老看着对方，无奈摇头。云隐带着花千骨来到蜀山的范围，花千骨看着下面的蜀山，回想起她上次来的情景，“上次来蜀山，我是费劲千辛万苦，一步一步爬上来的，这次再来蜀山，没想到我是飞过来的。”她不禁感慨，“人生啊，真是瞬息万变。”
　　“可见，掌门绝非普通之人，前途无可限量啊。”云隐笑道。
　　“别笑话我了，我现在心里还没底呢。”
　　“掌门，你可千万别怕，一会儿见到几位长老和弟子，你小心应付就是，一切有我呢。”云隐安慰道，花千骨点点头，云隐回头举着前方，“哎，掌门，你看，我们到了，他们在下面迎接你呢。”
　　花千骨一听，就有些慌张了，站在剑都上有些不稳，底下的弟子们见他们回来了，长老下令道：“鸣钟！”随即响起了一声又一声的钟声。
　　花千骨紧张地握紧手中的剑，忽然想起剑尊为了她，每晚教导她御剑和剑法，对，她不能让剑尊失望，想到这，花千骨便深吸一口气，强自镇定下来，学着韶h的样子，从空中慢慢飞下来。云隐在她身后，总算松了一口气，还好安全抵达蜀山了。
　　花千骨站在那儿，不知该怎么做，只能愣愣地站在那儿一动不动，云隐急忙反应过来，上前跪礼，“拜见掌门，恭迎掌门回山！”
　　其它弟子见此都纷纷跪下，齐声道：“恭迎掌门回山！”而那两个长老见掌门竟是一个黄毛丫头，有些不服，没有跪下行礼。
　　花千骨吓了一跳，后退一步，勉强镇定下来，她耳里的糖宝这时出来说道：“这气势、这场面，你这掌门当得太值了。”
　　花千骨连忙捂着耳朵，以免别人听到，云隐赶紧示意花千骨，“掌门，起来，起来。”
　　“哦，”花千骨恍然，连忙道“大家快起来，快起来！”
　　“谢掌门！”众弟子起身道。

☆、三十五、杀姐姐

　　清扬长老和清风长老始终觉得花千骨无法胜任掌门一职，两人上前，清扬长老推开云隐，清风长老上下打量了一下花千骨，道：“掌门人年纪轻轻，就担此重任，真是令人佩服不已啊。”
　　一边的清扬长老附和道：“掌门之名呢，我早有耳闻，今天有幸在蜀山见到掌门人，不知道可不可以欣赏一下掌门的蜀山剑法啊？”
　　花千骨看看云隐，云隐向她点头示意，糖宝也在她耳边说道：“人家既然开口了，你就表演一下，省得他们不服气。”
　　花千骨面露镇定，“好，那我就献丑了。”然后拔出清泉剑，以一摸剑身为掩饰，将法力注进其中，只听噌的一声，花千骨开始演练蜀山剑法，只见招招凛冽带风，威力无比，就连云隐都有些吃惊。清扬长老和清风长老看到后，也都满意地点点头，看来这位年轻的掌门并不是看上去那么柔弱，还是有些实力的，既如此，他们也不好再说什么。
　　花千骨跪在清虚道长的灵位前，“清虚道长，小骨回来看您了，小骨没有辜负道长的重托，一直好生保管着掌门信物，这次特意回来蜀山，给您一个交代。”说完，便叩了三个响头。
　　云隐上前扶起花千骨，回身道：“众位同门，现在我已将新掌门请回了蜀山，即位大典将在三日后如期举行。”
　　清风、清扬两人虽面有异色，但花千骨一来蜀山确实也没出现过什么差错，他们若强行提出异议，恐怕会让众弟子觉得他们居心叵测，所以他们也只好勉强同意了。
　　此时的云翳在七杀殿，杀阡陌给他治好了脸上的烧伤，恢复了原貌，他照着镜子，不可思议地看着并摸着自己的脸，然而那张脸竟和云隐长得一模一样。单春秋在七杀殿外等着他，云翳出来后，单春秋道：“我答应你的事情，我已经办到了，接下来该怎么做，不用我说了吧？”
　　云翳连忙行礼道：“单护法请放心，以后您吩咐的事，云翳一定竭尽全力！”
　　单春秋就等他这句话，他阴笑道：“好，我命令你，即刻回蜀山，把清虚的尸体给我偷回来。”
　　云翳惊讶道：“什么，你要清虚的尸体？”
　　单春秋回头危险地看着他，“嗯？”
　　云翳犹豫了一下，立即应道：“我・・・我这就去。”说完，便离开七杀。
　　继任大典的前一晚，云翳身穿蜀山弟子的道袍，轻易地来到清虚的灵堂，他来到清虚道长的灵柩前，满是不甘地看着棺柩里的尸体，随后便上前去拿尸体。
　　这时花千骨正好进来，她看见云翳，以为他是云隐，上前道：“云隐师兄，你也在这里啊？”
　　云翳紧张得不敢说话，花千骨问他，“你也是来看道长的？”云翳点点头，花千骨继续道，“蜀山现在总算是安定下来，明天道长就要正式入殓，我也是想来看他老人家最后一面。”
　　云翳看着花千骨走到棺柩前，他微微后退，花千骨不察，趴在棺椁边，看着清虚道长的尸体，面露悲伤道：“小时候，要不是道长设下结界守护，我也不可能安然无恙地在村里快快乐乐地长大，后来村里的人发现我异于常人，纷纷像害怕瘟疫一样躲着我，除了我的家人，也只有清虚道长不嫌弃我，还让我过及笄之日，就上蜀山来找他拜师学艺。清虚道长对小骨的大恩大德，小骨一辈子都不会忘记的，小骨一定会尽心尽力地完成您交代的事・・・・・・”
　　云翳见花千骨对自己丝毫没有戒心，心想，也许这是个好机会，他目露凶光，慢慢地走到花千骨的身后，伸起右手，准备一掌劈向她。
　　此时，门外传来云隐的声音，“谁在里面？”云翳急忙闪身逃走，花千骨连忙应道：“是我！”然后转身，“云隐・・・”但那里已无任何人的身影，她不禁感到奇怪。
　　云隐走进来，看见是花千骨，便上前道：“哎，掌门！”
　　花千骨转头一看，云隐正从门口处走过来，她惊讶道：“云隐？”
　　“掌门，这么晚了，你怎么还在灵堂啊？”
　　花千骨指着他，又看看身后，“你・・・你刚刚，不是站在这里吗？”
　　“啊？”云隐不解，花千骨又道：“你怎么会从门那边进来啊？”
　　云疑惑道：“掌门，弟子刚才一直在门外，就没进来过，你指定认错人了。”
　　花千骨挠挠头，“我看错了？”云隐点点头，“没有啊？”她明明看见的就是云隐啊？她百思不得其解。
　　翌日一早，花千骨正在房里准备，继任大典马上就要开始了，她心里有些紧张。这时，云翳直接打开她的房门，花千骨回头看是云隐，松了一口气，“云隐，你怎么不敲门啊？吓了我一跳。”
　　云翳连忙行礼道：“掌门，弟子有要事跟掌门商议，请掌门随弟子去一趟。”
　　花千骨站起来，疑惑道：“不是参加宴会吗？怎么？”
　　云翳连忙拿长老们当挡箭牌，“两位长老说了，有事情跟您商议一下，您还是赶快去看看吧。”
　　“啊？”花千骨没办法，她能感觉到两位长老对她并不满意，所以也只好去一趟了，云翳奸计得逞，领着花千骨离蜀山大殿越走越远。
　　在大殿门外，云隐问向东方卿，“这宴会马上就要开始了，掌门怎么还不来啊？”
　　东方卿也有些担心，他昨晚特意赶来，就是来参加骨头的继任大典的，云隐担心道：“清风、清扬师伯，最痛恨的就是不守时的人，这怎么办啊，不行，我还是去看看吧。”
　　东方卿连忙道：“我和你一起去吧。”他也很担心骨头，随后两人一起离开大殿。
　　云翳带花千骨走进林中，花千骨向四周看了看，奇怪道：“云隐，我们要去哪儿啊？”
　　云翳想了一下，连忙道：“各位长老在后山秘洞等着。”
　　“为什么要在后山秘洞啊？”
　　“啊・・・哦，后山秘洞是蜀山藏宝之地，可能长老们想在你继任之前，将蜀山之宝传给你吧。”云翳支吾道。
　　花千骨心里愈发感到怪异了，眼前的云隐好像不是她所认识的云隐，云隐不会像他这样说话的。她疑惑地抬手挡住云翳的脸，露出了他的两只眼睛，那种凶狠的眼神，她绝不会忘记，那是在蜀山杀了清虚道长，并试图要杀她的云翳！
　　花千骨连连后退，“你不是云隐，你是上次带面具的那个人，你是云翳！”
　　云翳见已经识破，也不再装下去，他一步一步紧逼，“你是怎么知道的？”
　　“难道你是易容成云隐的样子？”
　　“掌门，你只说对了一半，我没有易容！”云翳凶狠道。
　　“那你怎么和云隐长的一模一样？”花千骨不解。
　　“哼！现在知道已经晚了。”云翳继续步步紧逼，花千骨急忙抽出清泉剑，上前一击，云翳闪身一躲，花千骨招招都制不住他，忽然想起清泉剑的另一用法，她在心里默念道，剑尊，现在算是特殊情况了吧。然后她将法力注进剑中，只见清泉剑发出叮咚之声，所到之处都带起阵阵剑风，云翳眯起眼睛，感觉此剑非比寻常，不能硬碰硬。正在他这么想时，花千骨的剑已到他眼前，他连忙后翻，还是被清泉剑所带的剑气，在他的衣袖上划了一道口子。
　　云翳看到后，凶神恶煞地看着花千骨，随后佯装上前进攻，花千骨提剑防御，就在此时，他放出手中的红线，将花千骨紧紧地缠绕住。
　　花千骨挣脱不开，喊道：“放开我！”
　　“放开你可以，交出六界全书！”
　　花千骨不为所动，云翳奸笑道：“不交，是吧，那我就要你五马分尸！”然后拉紧手中的红线，而花千骨身上的线却越来越紧，渐渐地她感觉到有窒息的感觉。她突然大叫一声，放开手中的剑，然后用意念运用剑来帮她斩断身上的红线。云翳见此，另一手驱使红线拴住花千骨的剑，这下花千骨无计可施了，她感觉自己快要勒死了，而她胸口里的锦囊开始闪烁着细微的银光，正要爆发时，空中传来凤鸣声，风中的落叶竟切断了云翳的红线，一股巨大的力量扑面而来，云翳被这股力量击倒在地，而花千骨身上的红线都被切断，同时她也被一片落叶划破了脖子，留下一道细细的伤口，并在红线断开之际，花千骨也跌倒在地。
　　一袭亮丽黄衫的杀阡陌从空中降下来，倒在地上的云翳看到杀阡陌，急忙慌慌张张地逃跑了，花千骨缓过来，坐起身，杀阡陌看见她，便走过去。花千骨连忙站起来，疑问道：“姐姐，你是？”
　　“你叫我姐姐？”杀阡陌好久没有听到这个称呼了，以前琉夏在的时候，也总是这样叫他，杀阡陌看向花千骨的眼神，不禁温柔了起来。
　　花千骨疑惑地看着他，她没觉得自己叫错啊。杀阡陌上下打量了一下花千骨，“你这个小不点，就是蜀山新任掌门？”
　　花千骨点点头，杀阡陌安慰道：“不用担心，坏人已经被我打跑了，不会再来了。”
　　花千骨看着杀阡陌，赞叹道：“姐姐，你好美啊！”随后指着他的胸道：“就是胸小了点。”
　　杀阡陌呵呵一笑，展开双臂，“我真的很美吗？有多美？”
　　花千骨挠着脑袋想着，“嗯・・・姐姐是我见过最美的人，不对，是第二美的人！”
　　“第二美？”杀阡陌想不到还有人比他还美，他有些生气道，“那第一美的是谁？”
　　花千骨一想起韶h，就满脸笑容，“她是我见过最洁白无瑕的，她的美是神圣不可侵犯的，根本无法用语言来形容，总之，她是我心中最美的人。”
　　“她是谁？”杀阡陌强忍着怒气。
　　“她就是长留山的剑尊，韶h！”花千骨高兴道，这才察觉到杀阡陌的怒气，她不安道，“姐姐，你生气了？我不是说你不美的，只是在我心里还是剑尊最美。”花千骨连连摆手，“不是，不是，我是说姐姐你最美，但还是剑尊最美。”
　　“不是，不是，哎呀，我都不明白自己在说什么了。”花千骨懊恼道。
　　杀阡陌看着花千骨那可爱的模样，不禁想起琉夏，他慢慢消下气，“算了，我也不跟你这个小不点计较了，若是韶h的话，我还不至于生气。”
　　“嗯？姐姐认识剑尊？”花千骨歪头问道。
　　“当然认识，我们还是朋友，说起来我们都好久没见了，她不是下山历练了，已经回长留了？”
　　“嗯，剑尊她现在正在闭关修炼呢，”花千骨突然想起，“多谢姐姐救命之恩！不知姐姐尊姓大名？”
　　杀阡陌微微一笑，看见了花千骨脖子上的伤口，杀阡陌伸手摸了一下，怜惜道：“疼吗？”
　　花千骨摇摇头，“不疼！”
　　杀阡陌使用法力，在花千骨的脖子上一抹，伤口立马消失不见了，花千骨伸手摸了摸，好神奇啊。
　　杀阡陌问道：“身上还有别的伤吗？”
　　花千骨上下看了看，“没有了，谢谢姐姐。”然后看见她的清泉剑还在地上插着，她走过去□□。
　　杀阡陌一看，有些不爽道：“清泉剑？”
　　花千骨看着剑，疑惑道：“姐姐，你认识这把剑啊？”
　　“自然认得，这是世间罕有的通灵宝剑，我为此还跟白子画较量了一番，最后还是被白子画拿走了，小不点，你怎么会有这把剑的？”
　　“这是剑尊送给我的，说是她让尊上帮她找的。”花千骨想起韶h那天所说。
　　“哦？白子画竟为韶h寻找宝剑？哼，也不妄他们师兄妹一场。对了，小不点，你和韶h是什么关系？她为什么要送你清泉剑？”杀阡陌看着她道。
　　“我是长留弟子，这次来蜀山，剑尊担心我有危险，特意让我带出来防身的，姐姐，你到底是・・・・・・”
　　“原来如此，还是韶h想得周到，不过，这云隐也太笨了，这么轻易地就让云翳混进去了。”
　　“这不能怪云隐的，是我不好，而且这云翳和云隐长得完全一样啊。”花千骨想不明白为何两人会如此相像。
　　杀阡陌也惊讶道：“哦？虽然替云翳治好了脸，可是这一点我却没有发现，”他卷着自己的发丝，不屑道，“哼！这云翳的心思也太重了，要不是这次我及时发现赶过来，恐怕・・・・・・”
　　“姐姐？”花千骨不明白杀阡陌在自语什么。
　　这时云隐和东方卿的声音传来，“掌门・・・”“骨头・・・”
　　花千骨正要回应时，杀阡陌拦住她，“姐姐不想见陌生人，就先走了。”花千骨点点头，杀阡陌走了两步，又转身说，“对了，小不点，第一次见面，姐姐送你一个见面礼。”然后突然折断自己的小指，拔下来递给她。
　　花千骨被吓得大叫一声，颤颤巍巍地接过小指，小指马上就变成了骨头了，她担心道：“姐姐，你・・・你这不疼吗？”
　　杀阡陌只是笑着，他的小指没一会儿就长出来了，并且完好无损，花千骨惊奇地又看看，又摸摸他的小指，他道：“不疼，戴着它，小不点无论在哪儿，姐姐都知道，如果遇到危险，，一定要记得吹响它，姐姐就会尽快赶过来救你，知道吗？”
　　花千骨点点头，“嗯。”
　　杀阡陌见此便转身离开了，在火凤凰飞行途中，他自语道：“既然韶h已经回来了，我便去长留看看她，”忽想起刚才花千骨说韶h在闭关修炼，他不屑一笑，“哼！肯定又是她那些师兄要她闭关的，我才不管她在不在闭关修炼呢，反正白子画也拦不住我。”

☆、三十六、知己

　　杀阡陌收起自己身上的魔气，轻易地进入了长留，他望着绝情殿的方向，邪魅一笑。韶h正在自己屋里前的桃花树下打坐修炼，此时紫竹走过来，看见韶h在修炼，便坐在院内的石桌边，拿起桌子上的茶壶倒了两杯茶，自己端起一杯在鼻下闻了闻，然后细细品尝。
　　韶h睁开眼就看见紫竹坐在那儿品茶，她上前道：“紫竹，你怎么来了？而且・・・”韶h有些奇怪地看着紫竹，感觉她和平时不太一样，以前的紫竹总是先为她倒好茶，等自己先喝了一口，她才会端起杯子，而现在的紫竹竟然不用等她说，就自己品起茶来。
　　紫竹依旧品着茶，没有说话，韶h坐下来，端起另一杯茶喝了一口，奇怪道：“紫竹，你怎么不说话？还有・・・平时也没见你这么自觉，不用我说就自己喝起茶了？”
　　韶h见紫竹依然无动于衷，她慢慢放下茶杯，在即将放下的一刻，眼神一凛，将手中的茶杯以法力推过去。紫竹反应很快，伸手接过茶杯，看着韶h笑道：“好久不见，你就怎么对我？”一出口明显就是个男子的声音。
　　“杀阡陌？”韶h听出这是杀阡陌的声音，看着紫竹的脸仔细瞧了瞧，“你干嘛变成紫竹的样子？”
　　“呵呵，”杀阡陌捂嘴笑道，“怎么？我扮的成不成功？”
　　韶h失笑道：“嗯，成功，我都差点上当了。”
　　杀阡陌听了很受用，变回自己原来的样子，韶h舒口气，“终于变回来了，看着紫竹的脸，听着杀阡陌的声音，还真是说不出的别扭。”韶h为杀阡陌和自己分别倒上茶，“你怎么想起来看我了？”
　　“哼！你还说，要不是小不点告诉我你回长留了，我还以为你在历练呢。”杀阡陌有些不满道。
　　“呵呵，我看是你一天到晚在七杀就顾着如何使自己更漂亮、更美丽，根本没有注意外面的动向吧？”
　　杀阡陌缕着自己的发丝，理所当然道：“那当然，还有什么比我的容貌更重要的？”说完从怀里拿出一面小镜子，照照自己的容颜。
　　韶h真是无语了，她一个女人都没他这么爱美，“那你还抱怨什么？”
　　“好了，既然我来了，你就陪我吧！”杀阡陌放下镜子，看着韶h道。
　　“流光琴现在在师兄手里，你要想弹可不是那么容易的。”
　　“谁说我要弹流光琴了，我要你和我下山。”
　　“下山？可我正在闭关中。”韶h有些犹豫。
　　“哼！一定又是你的那些师兄说的。”杀阡陌不屑道，“想提升长留实力，他们怎么不自己努力修炼，为何把希望全寄托在你身上！”
　　“杀阡陌，你还真好意思说，”韶h真是有些无奈了，“还不是因为你的七杀派。”
　　杀阡陌一顿，韶h继续道：“七杀最近一直在扩充实力，甚至打上了十方神器的主意，师兄他们不紧张才怪。”
　　“你知道我的，我一般不怎么管殿内的事，都是交给单春秋打理的。”
　　“你这甩手掌柜当得也够久的，什么时候才能回去管管你的属下们。”
　　“那多麻烦，浪费那点时间还不如好好装扮自己的容貌呢。”杀阡陌又拿起镜子左右照照自己。
　　“嗨，我看你就不适合做七杀圣君。”
　　杀阡陌放下镜子，“你也不适合做长留上仙，”他前倾身体，看着韶h，“干脆离开长留，来我七杀吧！”
　　韶h看着杀阡陌不说话，杀阡陌坐直身子，明白韶h的拒绝，“好了，我知道了，你也不用这么看着我。”
　　韶h叹口气，看着远方的天空，“假若有一天，我真的离开了长留，我也不会去七杀的。”
　　“哦？”杀阡陌停下手中缕发的动作，好奇道：“那你会去哪儿？”
　　韶h看着他一笑，“为何一定要去哪儿？无论是仙派，还是魔派，我都不会去的，我只做我自己，遨游于天地间。”韶h站起来，深吸一口新鲜的空气，“天高任鸟飞，海阔任鱼跃。”
　　“好！”杀阡陌站起来，拍手称赞道，“好一个‘天高任鸟飞，海阔任鱼跃’，韶h果然不同凡响。”
　　韶h转身，“杀阡陌，其实你心里也一直渴望这样的生活，为何把自己束缚在七杀殿？”
　　“韶h，你不也一样吗？”杀阡陌上前，与韶h并排。
　　“呵呵，”韶h走回石桌旁，拿起两人喝的茶杯，一杯递给杀阡陌，“知我者，杀阡陌也。” 
　　杀阡陌接过茶杯，与韶h的茶杯一碰，“知我者，韶h也！”然后仰头一饮而尽，韶h见杀阡陌这么爽快，她也一饮而尽。
　　喝完后，杀阡陌拿着茶杯叹息道：“可惜不是酒。”
　　“你知道，我是不喝酒的。”韶h把茶杯放到石桌上。
　　“酒的香味那么醇厚、诱人，也只有韶h你不知其美味。”杀阡陌摇头感叹道。
　　“看来，唯有这一点，我们是无法共鸣了。”韶h只是不喜欢酒味而已，要真让她喝，她还是勉强能喝下去的，只是那酒味她实在是受不了。
　　“好了，我们还去找小不点吧。”杀阡陌拉着韶h就要离开。
　　“小不点？”韶h疑惑道，刚才杀阡陌也说是小不点告诉他自己回长留了，那这个小不点是谁？
　　“小不点啊，就是蜀山的新掌门，哦，她也是你们长留的弟子。”
　　“原来是小骨，你和她见过面了？”韶h看出杀阡陌对花千骨的不一般。
　　“嗯，你猜小不点一见到我，叫我什么？”杀阡陌卖着关子道。
　　“嗯？能叫你什么？”韶h不解。
　　“她叫我姐姐，呵呵，你不知道，除了琉夏，从没人再这么叫过我了。”提起琉夏，杀阡陌就有些低落。
　　原来如此，小骨和杀阡陌是这样相遇的，“所以，你把小骨当妹妹了？”
　　杀阡陌点点头，“不过，她说我是她见过第二美的人，可把我给气坏了。”
　　韶h噗哧一笑，心想，小骨，也只有你敢这么说，她强忍笑意，“哦？那第一美的是谁？我倒有些好奇，还有人能比你更美？”
　　杀阡陌偏头看着韶h不说话，韶h被看得不明所以，“你看着我干什么，我又不是那个・・・・・・”韶h突然顿住，不可思议地看着他。
　　杀阡陌别扭地转过头，“哼！除了你，还能是谁。”
　　“啊？”韶h是真没想到自己在小骨心里是这样的形象，她还来不及感受心里那淡淡的喜悦，杀阡陌别扭的声音又出现了。
　　“韶h，我是看在你的份上，不与你计较，要是别人，我非弄花他的脸，哼！”
　　“呃？”韶h不知为何突然想起，她在现代时看过的白雪公主，杀阡陌刚刚的表现真像是白雪公主的那个恶毒母后，她想着不禁笑出声来。
　　“你笑什么？”杀阡陌无所谓道，“算了，我们还是去找小不点吧。”说完就拉着韶h要走。
　　韶h停下来，再一次强调，“我现在在闭关。”
　　杀阡陌回头看她，韶h以为杀阡陌不再强求了，可谁知，杀阡陌邪魅一笑，“关我何事！”直接拉着韶h上了他的火凤凰，御风而去。
　　在火凤凰上，韶h喊道：“喂，杀阡陌，我可以自己御剑飞行的。”
　　“呵，能上我杀阡陌的坐骑火凤凰，你是第一人。”杀阡陌傲气道。
　　韶h无奈摇摇头，“那总得跟师兄说一声吧。”
　　“白子画？哼！”杀阡陌突然灵光一闪，回头笑道，“好，那我们就去跟白子画说一声。”
　　“嗯？”韶h还在奇怪呢，杀阡陌已经调转方向，向长留大殿飞去，韶h心想，不是吧？这要硬碰硬吗？
　　在大殿里，白子画和摩严、笙箫默三人正在商议要事，突然殿外传来一声凤鸣，白子画起身，一道白影一闪而过，他便来到殿外，抬头道：“杀阡陌，你竟敢来长留。”摩严和笙箫默也跟着出来，抬头看向空中，杀阡陌竟能轻易地出入长留，而不被他们所知，那他的功力可见有多深厚。
　　“白子画！”杀阡陌居高临下道，“韶h，我就先带走了！”
　　“什么？”摩严和笙箫默同时惊道，也看到了火凤凰上的韶h。
　　白子画紧皱眉头，“小h！”
　　韶h知道师兄们会担心，准备开口解释一下，谁知杀阡陌直接带着她飞离此地，韶h连忙道：“杀阡陌，我得师兄解释一下，不然他们误会你了，怎么办？”
　　“呵呵，也只有韶h你还会为我着想，不过，我猜不管你怎么解释，他们都不会听的，他们只会认为是我掳走了你。”杀阡陌说道。
　　“那你怎么还明目张胆地过来？”韶h不解他的鲁莽行为。
　　“我就是想气气白子画，让他着着急。”杀阡陌跳着眉毛道。
　　韶h无语道，“杀阡陌，你是故意的？”
　　“哈哈，我杀阡陌想干什么就干什么，谁还能拦得住我？”杀阡陌狂傲道。
　　杀阡陌在带着韶h离开的一瞬，白子画立马御剑飞行追上去，追了一段时间，杀阡陌见白子画还在身后，便回头道：“白子画，我的火凤凰日行千里，你是追不上的。”
　　果然白子画与杀阡陌的距离越来越远，白子画见已经追不上，便停下来，看着杀阡陌飞去的方向，疑惑道：“蜀山？”
　　白子画回到长留，笙箫默急忙上前，“师兄，小师妹呢？”他向白子画身后看看，没见韶h的身影，摩严也着急地看着白子画。
　　白子画走进大殿，“杀阡陌的火凤凰日行千里，我・・・没有追上。”
　　“什么？那小师妹会不会有危险？”笙箫默担心道。
　　“杀阡陌一定是知道了，我们打算让韶h突破九重天，来对抗七杀，所以来将师妹掳走的。”摩严严肃道。
　　“师兄，杀阡陌虽是七杀圣君，但为人还算光明磊落，不会这样不折手段，我想他只是想和小h比试一番。”白子画也担心韶h，他还算了解杀阡陌的个性。
　　“子画，杀阡陌是魔君，怎么可能会行事光明，就算他不会害师妹，那他的那些手下就不害师妹吗？”摩严焦急道。
　　白子画一时无法反驳，心里也愈发担忧起来，殿里一时陷入沉默，正当笙箫默想打破这种氛围时，落十一突然焦急地走进来，“启禀尊上，七杀护法单春秋集结大批人马，正在攻往蜀山。”
　　“什么时候事？”摩严急忙回头问道。
　　“辰时传来的消息，现今只怕是已经到达蜀山了。”落十一禀告道。
　　“不知道花千骨这个丫头能不能应付得来，如果蜀山没有设有结界，我们应该能从水镜中进行观微。”笙箫默虽然担心韶h，但蜀山这儿也事关重大。
　　“子画？”摩严看着白子画起身，不解道。
　　白子画走到门前，没有回头，“杀阡陌去的方向就是蜀山。”说完便化为一道白光消失了。
　　摩严和笙箫默互看一眼，急忙去水镜中查看蜀山的情况。

☆、三十七、蜀山危机

　　花千骨看着手中的骨哨，笑了笑，听见云隐和东方卿还在找自己，她便跑过去，“东方，云隐，我在这儿呢。”
　　东方卿急忙跑过去，抓着花千骨的肩旁，上下看看她，担心道：“骨头，你没事吧，有没有受伤？”
　　“东方，我没事，我刚刚是被云翳给引到这来的，还好我及时察觉。”
　　“以后不准离开我半步，知道吗？”东方卿担忧道，他也不知自己的心为何这么着急。
　　花千骨点点头，她知道东方卿只是担心自己，一旁的云隐内疚道：“掌门，都怪弟子不好。”
　　花千骨连忙摇头道：“是我自己太笨了，搞不清楚状况，不过话又说回来，那个云翳和你长得也太像了，我根本就分不出来。”
　　云隐奇怪道：“什么？你说云翳和我长得很像？”
　　“简直是一模一样，我仔细确认过了，没有用法术，也没有用易容。”花千骨肯定道。
　　“这怎么可能呢，我和师弟之间并没有血缘关系啊？而且我也是上蜀山之后，才跟师弟认识的。”云隐也疑惑不解。
　　“那你总该见过他的样子吧？”
　　“没有啊，”云隐摇头道，“我们认识的时候，师弟的容貌已经被毁了，终日戴着面具示人。”
　　“云隐，我觉得你应该回去好好调查一下，不然云翳用那张脸再有动作，我们真的防不胜防啊。”花千骨劝道。
　　“可是，我们青州梦家世代单传，怎么可能・・・”云隐实在无法相信，他见花千骨担忧地看着他，也只好点点头答应，“掌门，弟子明白。”
　　这时，蜀山的钟声响起，云隐回头看了一眼，“掌门，可能有事，我们还是赶快回去吧。”
　　花千骨点点头，看着东方卿，“走！”几人一起向蜀山大殿走去。
　　蜀山大殿前，蜀山弟子和七杀弟子两两对峙着，清扬和清风站在最前方，清扬上前一步，“你屠我蜀山弟子的帐，还没有算，今天敢杀上门来，定叫你命丧当场。”他拿剑指着前方的单春秋和旷野天。
　　单春秋不屑道：“清虚老道，我都没放在眼里，何况你们？”
　　清风长老气道：“大胆单春秋，不得无礼造次！”
　　花千骨一行人赶到，她连忙走下来，清扬和清风长老看见花千骨，连忙跪下行礼：“拜见掌门人！”
　　其他的蜀山弟子也跟着下跪道：“拜见掌门人！”
　　单春秋讽刺道：“蜀山的新任掌门，是个乳臭未干的臭丫头，怪不得要受我们七杀欺负。”说完和旷野天相视大笑。
　　花千骨紧咬下唇，上前道：“单春秋，你废话少说，你这次来到底意欲何为。”她拿着清泉剑指着他们道。
　　旷野天喊道：“你们都我听清楚了，给你们一天的时间，把蜀山宫羽乖乖交出来，我们单大护法才能饶你们一命，让你们滚出蜀山，否则的话・・・・・・”
　　云隐怒道：“放肆，我们蜀山掌门宫羽，岂是你说拿就拿的。”
　　单春秋看着云隐，一掌隔空挥向他，云隐立马后仰倒地，清扬长老连忙扶起云隐，单春秋不耐道：“这次给你们个教训，限你们今日交出宫羽，否则的话，定让你们蜀山血流成河，我们走！”说完，单春秋带着七杀弟子守在蜀山外围。
　　东方卿回到房里，急忙开始收拾行礼，糖宝在行礼上跳来跳去，嘻哈地笑着。花千骨走进来，问道：“你们这是要干什么啊？”
　　东方卿拿着行礼，焦急道：“骨头，外面黑压压的，那些坏人随时都会打进来，咱们赶紧逃命吧。”
　　糖宝也附和道：“是啊，娘亲，外面那些人看着就够可怕的，我们肯定打不过。”
　　花千骨转身，道：“我不走！”
　　“哎？”东方卿连忙来到她身前，“骨头，你可别耍小孩子性子，这可是性命攸关的事。”
　　“是呀，娘亲，娘亲，乖・・・”糖宝也劝道。
　　“我现在是蜀山掌门，怎能弃蜀山于不顾？”花千骨还是不同意。
　　“就算你不走，蜀山不也要乱吗，多你一个少你一个，那又怎样？”
　　“就算我不能让蜀山转危为安，那我就与蜀山患难与共！”花千骨坚决道。
　　“哎・・・骨头・・・”东方卿看着花千骨走出去，无法劝说她，那他自己也只能留下来了，糖宝垂着它的两个触角，低落着。
　　东方卿见此，安慰道：“糖宝，那我们就留下来，和骨头一起共患难，怎么样？”
　　糖宝立马抬起脑袋，高兴道：“好啊，好啊，爹爹和娘亲，还有糖宝一起共患难。”一人一虫相视而笑。
　　在蜀山大殿内，清扬长老打算妥协，他对殿内的众弟子说：“既然单春秋都这样说了，那咱们就识时务吧，总不能让蜀山再受血洗之痛啊。”
　　清风长老也赞同道：“交出宫羽，撤离蜀山，也是为了大家周全，只要蜀山的弟子保住性命，才有日后重振之时啊。”
　　云隐无法赞同，他上前问道：“不知两位师叔是真心为蜀山着想，还是只顾着自己的性命！”
　　清扬不解道：“你这是什么意思啊，”他指着云隐，气道，“你敢保证就算他们死光了，蜀山就能保住了吗？你敢吗？”
　　云隐无法反驳，清风急忙上前道：“在场的弟子，每一个都是血肉之躯，有谁会为了蜀山，做无畏的牺牲？说！”殿内一时沉默着，大家都不愿平白牺牲自己的性命。
　　这时，花千骨走进大殿，凛然道：“我愿意！”众弟子都回身看着她，花千骨慢慢走上前，“清虚道长临终前，将宫羽托付给我，就是要我肩负起保护蜀山的重任，蜀山平安，我自安然，蜀山有难，舍我其谁！我就算要拼尽所有的力气，也要保护蜀山，哪怕丢了性命也在所不惜！”清扬和清风一时尴尬不语，偏头不去看花千骨。
　　花千骨转过身来，面对众弟子，“也希望诸位同门，拿起你们手中的剑，和我一起守护蜀山，守护这个你们生活多年的家，想想过去那些为蜀山死去的同门，想想清虚道长，与其苟且偷生，不如痛痛快快地拼一场，哪怕最后要血洗这万福宫，那也算是对得起蜀山的各位祖师了。”
　　云隐连忙上前跪下，“弟子愿追随掌门，山在人在，山亡人亡！”
　　众弟子也都同时跪下，齐声道：“山在人在，山亡人亡！”
　　而花千骨身后的清扬和清风也连忙上前跪下，“山在人在，山亡人亡。”他们内心羞愧不已，既然比不上一个刚上蜀山的小丫头，妄他们在蜀山待了这么年。
　　屋内，云隐急忙走进来，对花千骨说：“掌门，向各派求助的传书，我已经发出去了，只是恐怕来不及了啊。”
　　花千骨在屋内来回踱步，“单春秋这次来势汹汹，而我们如今势单力薄，该如何是好呢？”
　　云隐安慰道：“千骨，你冷静一点，请你先带一批蜀山弟子先行下山，以保住蜀山根基，弟子一定会死守蜀山，拖住魔头的。”
　　“不行，要走也是你先走，我怎么能走呢，”花千骨立马拒绝，她见云隐还要再劝，伸手制止他，“云隐，我是蜀山掌门，又在大殿内和弟子们说过要一起守护蜀山，我是不可能走的。”
　　云隐见花千骨意志坚决，也不好再劝，“那弟子就与掌门一起守护蜀山，掌门，我现在就去督促大家修建防御工事。”
　　“嗯。”花千骨点头道，想起东方和糖宝还在蜀山，她急忙去东方卿的房间，“东方，你赶紧带着糖宝一起下蜀山吧。”
　　“现在就下山？你不是不要下山吗？”东方卿疑惑道。
　　“这次七杀和蜀山肯定会有一场恶战，你快带着糖宝离开，找一个安全的地方躲起来。”
　　“那你呢？”东方卿急忙问道，“不跟我们下山啊？”
　　“我是蜀山掌门，我不能走。”
　　“啊？你不会想以身殉派吧？”
　　“哪有那么严重，你快带着糖宝离开吧，我不想你们遇到危险。”花千骨拽着东方卿的胳膊，着急道。
　　“你有难，我和糖宝绝不能置身之外的，况且我和糖宝已经说好要陪你共患难了，你就不要再说了。”东方卿立马拒绝道
　　“可是・・・”花千骨有些犹豫，还是觉得他们离开比较好。
　　“好了，骨头，你放心吧，我从小学习奇门遁甲，绝对能帮到你的，你就让我留下来吧，嗯？”东方卿看着花千骨道。
　　“啊？这・・・”
　　“反正要走一起走，要留一起留，你选一个吧！”东方卿提出两个选项，让花千骨选择。花千骨心里有些感动，东方这个朋友，她一直都很感激。
　　于是，东方卿在蜀山大殿前，排布阵法，让蜀山弟子帮忙搬移个头比他们大好几倍的兵俑，花千骨端着茶水，为弟子们一一送上，弟子们都感激道，“多谢掌门！”
　　花千骨来到东方卿身边，递给他一杯茶，“怎么样了？”
　　“嗯，”东方卿喝了一口茶，“都弄得差不多了。”
　　在山下等着看好戏的单春秋听到属下来报，他讽刺道：“怎么样，蜀山的人是不是已经逃得一干二净了？”
　　那位弟子禀告道：“禀护法，蜀山上下没有一个人逃走，他们还在加紧修建防御工事。”
　　“哦？”单春秋挥挥手，示意其退下，他身边的旷野天小心道：“护法，他们这是要准备送死啊，要不要我们去教训一下这些残兵败将？”
　　单春秋拍拍旷野天的肩膀，旷野天吓得紧绷着身体，单春秋道：“哼！不自量力，传我命令，攻上蜀山，如果他们还负隅顽抗的话，就杀他们个片甲不留。”
　　旷野天领命道：“是，片甲不留！”
　　韶h和杀阡陌刚到蜀山，韶h就察觉到不对劲，“杀阡陌，你有没有觉得蜀山有些奇怪，咱们都进蜀山这么长时间了，竟连一个蜀山弟子都看不到。”
　　“哦？”杀阡陌仔细看了看下面，确实如韶h所说，但他也没多想，“管他呢，还是找小不点要紧，也许蜀山有什么要事吧。”
　　韶h心里愈加不安，她记得蜀山会被七杀再一次的袭击，难道就是这个时候？果不其然，韶h看见了几个七杀徒众在下面，她凝重道：“杀阡陌，你真该好好管管你的属下了。”
　　“嗯？”杀阡陌不解，顺着韶h的眼神看过去，他顿时怒气大涨，“哼！没我的命令，他们怎么敢攻上蜀山？”随后想起什么，“单春秋，你这个不安分的东西！”
　　“杀阡陌，我先去找小骨，你的属下你看着办吧。”说完，韶h便离开了火凤凰，自己御剑飞行而去。
　　杀阡陌没有阻止，他觉得他该好好收拾一下七杀徒众，于是便下去。
　　单春秋和旷野天带着七杀徒众上了蜀山，与蜀山弟子两两对峙着，花千骨为了鼓舞弟子们，上前转身道：“各位，我花千骨不会说什么大道理，我只知道，今天要么守住蜀山，要么以身殉道，总之，山在人在，山亡人亡！”
　　蜀山弟子一齐喊道：“山在人在，山亡人亡！”
　　单春秋不屑道：“哼！蜀山的士气不错啊，但不知道能挺多久？”
　　旷野天也连忙附和道：“哎，护法，您多虑了，这士气顶个屁用啊，更何况，在护法的带领下，蜀山不过是大水崩沙，这一冲即崩的。”
　　“好，那今天就给大家练练手的机会。”单春秋偏头示意旷野天。
　　旷野天会意，“是，”一挥手，“给我杀！”他身后的七杀徒众全都举着刀冲过来。
　　“看我的！”东方卿上前，坐在控制兵俑的棋盘上，七杀徒众一冲过来，那前方的巨大兵俑便自行动起来，而且有章有法，把冲进来的七杀徒众全部消灭了。
　　单春秋气道：“给我接着打！”又上来一批七杀徒众，结果与前次的一样，都被兵俑给击杀了。
　　糖宝跳到花千骨的肩上，高兴道：“哈哈，坏蛋被打到了，赢了，赢了・・・”
　　其他弟子也都兴奋地举剑挥舞，“赢了，赢了，赢了・・・”
　　清扬和清风也面露欣喜，花千骨和云隐相视一笑，糖宝边跳边叫道：“爹爹，好厉害呀！”
　　东方卿不敢放松，“先别高兴的太早，这只是七杀的先头部队，后来肯定会来更厉害的。”
　　单春秋满脸怒容，“旷野天！”
　　旷野天领命，一飞身冲进兵俑的阵法中，他与那些巨大的兵俑周旋着，并一个个的逐一击破，场上的兵俑越来越少，最后一个竟也被旷野天一掌击碎，东方卿被击翻在地。
　　花千骨连忙上前扶起他，对身后的弟子们道：“我们退守大殿！”
　　旷野天打败了东方卿的阵法，七杀徒众高兴地大叫着，单春秋终于转怒为喜。这时，一个七杀弟子前来跪下，“报！异朽君来信说，清虚尸体已到手，让我们迅速撤兵。”
　　单春秋阴沉道：“退兵？我死了那么多手下，他让我退我就退？”
　　他身旁的云翳，依旧戴着面具，担忧道：“护法，那可是异朽君・・・”
　　“我管他什么异朽君，”单春秋大怒道，“今天谁敢拦我，我就杀了他！”说完就把前来传信的弟子一掌击毙，“不灭蜀山，我单春秋誓不罢休！哈哈哈・・・・・・”单春秋带着七杀徒众上前，来到万福宫殿前，但万福宫周围有阵法保护，刚冲上去的七杀徒众都被反弹回来。
　　单春秋命令旷野天前去，旷野天兴奋地扭了扭脖子，“好久都没遇到对手了。”便上前攻去。
　　万福宫内的花千骨一行人，都担心着看着门口，一连几个弟子上前使出阵法，都被打倒了，东方卿回头对花千骨说：“骨头，我的金星吸斗大法可能撑不了多久了。”
　　“啊？那・・・”花千骨一时也不知该怎么办。
　　单春秋见旷野天还没攻破阵法，不耐地上前，双手用力一挥，万福宫的阵法立马被破碎。
　　花千骨见此，下定决心，上前几步，回身道：“云隐听令！”
　　云隐跪下行礼，“弟子在！”
　　“从今往后，蜀山将由你来掌管。”
　　“什么？掌门你・・・”
　　花千骨没回应云隐，转头看向蜀山弟子，“蜀山弟子听令！”
　　“是！”众弟子跪下齐声道。
　　“你赶快离开蜀山，不要再做抵抗以免无畏牺牲。”
　　众弟子不解，东方卿不安道：“骨头，你要干吗？”
　　“我要去应战，拖延时间，你们赶快离开。”
　　“娘亲，不要啊！”糖宝从她耳里跳出来，花千骨一伸指用法力将糖宝定住，让它不能再说什么。
　　“骨头・・・”东方卿还想再劝，却被花千骨使用法术将他弄昏，云隐连忙接住他，“东方先生！”看着花千骨，“掌门・・・”
　　花千骨将她肩上的糖宝，递给云隐，嘱咐道：“云隐，帮我照顾好他们两个。”
　　然后，花千骨毅然地走出万福宫，单春秋见她只身一人前来，笑道：“丫头，终于肯现身了，你现在乖乖跪下，跟我求情，我会大发慈悲，不杀你。”
　　花千骨毫无惧色，拿出宫羽，“单春秋，蜀山宫羽就在这里，你不是想要吗？凭本事过来拿啊？”
　　“花千骨！就凭你需要单护法出手吗？”旷野天道。
　　“怎么，你们是怕了吗？这样，我便接你三掌，若是你能在三掌之内将我打倒，我便将蜀山宫羽和蜀山，双手奉上，我保证所有蜀山弟子，从今往后，绝不踏进蜀山半步！但是若三掌以后，我还能站起来，你们都给我滚出蜀山，也绝不踏进蜀山半步！”
　　单春秋饶有兴趣地看着花千骨，大笑起来，然后突然一掌击向花千骨，花千骨伸手抵挡不敌，后退几步，单春秋说道：“第一掌，我才只用了三成功力而已。”
　　“是吗，我只用了一成而已。”花千骨有些喘气道。
　　“好，那就接第二掌。”单春秋更加用力地击向花千骨，花千骨奋力抵挡，终究不敌，被击飞在地，但她却毫发无损。单春秋吃惊地看着花千骨，她周身都被银色光环环绕着，他不知这是什么力量，但他也不会放在眼里。
　　“第三掌，你可要接住了。”单春秋蓄力挥出双手，花千骨也同样双手接住抵挡，她周身的雷电之力慢慢地聚集在她的手中，单春秋见花千骨全靠这不知是什么的力量支撑着，眼神一凛，运用全身法力击向花千骨。
　　一道银光闪过，花千骨被击飞，嘴角流出鲜血，而单春秋也被那股银色的力量反弹回去，手上还有丝丝的麻痛感，他凶狠地看着花千骨，一掌再次挥向她。
　　此时，突然从空中挥下一道仙力，将单春秋的法力打散，而花千骨在空中即将落地之时，跌入一个温暖的怀抱，她虚弱地睁开眼睛，见到韶h那清冷的侧脸，“剑尊・・・”
　　韶h低头看着她，“小骨，有我在，你放心吧。”说完，便伸手轻轻盖住小骨的眼睛，让她休息。花千骨感觉一只温暖的手放在她眼上，她不知为何感到很安心，便陷入昏迷了。
　　单春秋恶狠狠道：“韶h！”
　　韶h抬头面无表情地看着单春秋，“看来，你今天是注定死在这儿了。”

☆、三十八、杀念

　　韶h一手抱紧花千骨，一手唤出惊雷剑，旷野天一见到韶h，就害怕地后退几步，此时惊雷剑一出鞘，他肩膀原本已经痊愈的伤，竟隐隐作痛，他并没有忘记上次在蜀山自己差点就死在韶h的手里。云翳在韶h出现的时候，就匿顿而逃，他可没忘自己也差点死在韶h手里。于是，在韶h与单春秋对峙之时，旷野天和云翳早已不见踪影，但韶h现在眼里只有单春秋，其他人她根本不会在意。
　　伤害小骨的人，我一个都不会放过，韶h看着单春秋，剑随意走，直指单春秋。单春秋急忙躲闪，但惊雷就像是张了眼睛一样，一直紧追着他不放。单春秋突然大吼一声，双手用力抵挡冲过来的惊雷剑，他双手前用法力聚起的黑色屏障暂时使惊雷无法再前进，但他却很吃力地抵挡。韶h见此，控制惊雷的那只手蓄力一推，惊雷剑便比刚才更大的冲力撞过去，单春秋抵御的屏障瞬间破碎，他也因此被冲力狠狠地击倒在地，口吐一口鲜血。在他还没缓过来时，惊雷就已经瞄准他的脑袋刺过来，单春秋连忙翻身一躲，刚才他所在的位置立马出现一个大坑，单春秋心惊不已，在他还来不及反应时，惊雷剑的剑锋就已到他的眼前，再有一寸的距离，单春秋便会命丧当场。
　　但惊雷剑在单春秋眼前一寸的距离时突然停了下来，单春秋的额间滴下一滴冷汗，并不是韶h没有下手，而是惊雷被一股外力所抵挡。韶h看向来人，手中的法力并没有收回，只是面无表情地看着他。
　　“韶h…”杀阡陌抵挡着惊雷剑，他知道这一剑一定会要了单春秋的命，而周围的七杀徒众纷纷跪下来，“参见圣君！”杀阡陌没有理会他们。
　　“他伤了小骨。”韶h看着花千骨嘴角的一丝鲜红，异常刺眼。
　　“什么？”杀阡陌低头愤怒地看着单春秋，“你伤了小不点？”说完，他一挥衣袖，单春秋便被一股力量击飞，虚弱地倒在不远处，他捂着胸口，“圣君…”
　　“韶h，单春秋是我的人，他的命也只有我能处置。”杀阡陌刚说完，单春秋便露出欣喜的表情，看来圣君是不会不管他的。
　　韶h默默地看着杀阡陌，最终收回惊雷，但在看到单春秋的表情时，眉头一皱，“我可以不要他的命，但他得付出代价！”说完，没等杀阡陌回应，便驱使惊雷剑刺向单春秋，顿时血溅满地。
　　“啊……”单春秋捂着右肩痛苦地大叫着，眼睁睁地看着那躺在地上已经和自己分离的右手臂，满眼的愤怒与不甘。
　　韶h手拿惊雷剑，往地上一甩，剑身上的血迹便甩在地上，形成一道血痕，而惊雷剑的剑身却已恢复如初，她冷冷地看着单春秋，“你刚才就是用这只手偷袭的小骨，我便斩去你整条手臂，”转向看着杀阡陌，已收回刚才的冷漠，“杀阡陌，如有下次，不管你阻不阻止，我依然要他的命。”
　　杀阡陌一顿，苦笑道：“看来我真的该好好管管自己的属下了。”说完看了在韶h怀里的花千骨一眼，向韶h点头示意后，便来到单春秋的跟前，单春秋抬头虚弱道：“圣君…”
　　杀阡陌怒瞪了他一眼，“回去再收拾你！”然后一挥衣袖单春秋便消失在原地，他回头看了看韶h，见她只注视着小不点，杀阡陌叹气，原本是来找小不点的，没想到竟变成这样，杀阡陌转过头，打算离开。但在他面前，白子画却挡住了去路，杀阡陌本来心情就不好，看见白子画那张冷冰冰的脸，更是不爽道：“白子画，让开！”
　　白子画不为所动，他在韶h斩去单春秋的手臂时，就已经到了，没想到小h会动这么强的杀念，他有些不安，便一直在旁驻足观望。此时，听到杀阡陌的话，并没有回应他，只是走过去，在路过杀阡陌的身边时，他警告道：“杀阡陌，拴天链在我手里，要打神器的主意，尽管来找我。”
　　“白子画！我才不稀罕什么神器，你手里有没有拴天链关我什么事！”杀阡陌怒道。
　　白子画偏头看他，“那就管好你的七杀殿！”
　　“你…”杀阡陌气急，想起韶h也说过同样的话，他忍下怒火，一甩衣袖，“哼！”乘着火凤凰离去。
　　韶h担忧地看着怀里的花千骨，伸手抹去她嘴角的血迹，白子画走到花千骨面前，韶h轻声道：“还好有我送她的护身符，挡去单春秋大部分的功力，否则不知小骨要伤成什么样。”
　　“小h，你刚才妄动杀念・・・・・・”白子画没说完，就被韶h打断。
　　“师兄，你会为天下苍生，动杀念吗？”韶h抬头问道，她知道白子画要说什么。
　　“为了天下苍生，我当然会，”白子画明白韶h的意思，“小h，你・・・”
　　“师兄，在我眼里，小骨就是你眼里的天下苍生！”韶h坚定道。
　　“小h・・・”白子画还想再说，但突然上来一个蜀山弟子，跪下道：“大事不好了，清虚师尊的遗体不见了。”
　　韶h和白子画不解地看着对方，会是谁趁此偷走清虚道长的遗体？
　　房间里，韶h盘腿坐在床上，将自己的仙力输进花千骨的体内，为她疗伤，而在房间外，东方卿焦急地来回踱步，而白子画只是静静地站在一旁，想起云隐刚才所说，他突然开口道：“凭一己之力就能打败七杀，看来你的机关术在世间也是数一数二的。”
　　东方卿谦虚道：“尊上，夸奖了，在下自幼就酷爱此道，因机缘巧合之下，拜了散仙，洛河东为外门弟子，受到点真传而已。”
　　白子画怀疑地看着他，“洛河东？他近来可好？”
　　东方卿挠挠后脑勺，“这说来也惭愧了，我也有好长时间没有见到我师父了，哎，这你也知道，我师父向来是神龙见首不见尾的。”
　　“你一直和他四处奔波？”白子画继续问道。
　　东方卿摇摇头，“我志在庙堂，专心科举，我师父他游山玩水，高兴的时候就来看看我，弄不好我们一年至多，也就见一次面。”
　　白子画没有再问，他对东方卿的身份愈加怀疑，从东方卿在长留招收新弟子时的表现，便开始怀疑。东方卿迷茫地看着白子画，不懂他为何这样问，双方一时陷入沉默中。
　　良久，韶h收功，花千骨慢慢睁开眼睛，糖宝高兴地蠕动自己的身体上前，道：“娘亲，你终于醒了，真的太好了！”
　　韶h关切道：“小骨，你感觉怎么样？”
　　“剑尊？剑尊！”花千骨听出是韶h的声音，她还以为刚才是自己在做梦呢，连忙回头看向韶h，“你怎么来了？”
　　“是你刚认识的姐姐把我拉来的。”韶h有些无奈道，不过她倒要感谢杀阡陌，否则她也不会这么及时地赶过来。
　　“姐姐？你是说杀姐姐？”花千骨疑惑道，原来杀姐姐真的和剑尊是好友啊。
　　韶h点点头，“我们刚到蜀山脚下，就看见有七杀徒众，于是我便急忙赶过来。”
　　“那杀姐姐呢？”
　　“他・・・”韶h站起来，“他回去做掌柜了。”
　　“啊？杀姐姐是掌柜？”花千骨猜想着，难道杀姐姐是开客栈的？还是？
　　“好了，小骨，你没事就好，如今七杀已退，我想他们不会再来攻打蜀山了，但清虚道长的遗体却遗失了。”
　　“什么？清虚道长的遗体遗失了？”花千骨自责道，“都是我没用，连清虚道长的遗体都没有守住，我怎么面对蜀山的弟子啊？”
　　“小骨，你已经做的很好了，清虚道长的遗体遗失，应该是有人故意在七杀攻来之时盗走的。”韶h觉得里面另有蹊跷，但剧情的具体内容，她却记不清了，本来肖雨就是把大概的剧情告诉她的。
　　糖宝也连连附和道：“是呀，娘亲，你就不要自责了，幸好剑尊及时赶到，要不然，你性命都难保了，娘亲。”
　　“云隐已经把所有的事都告诉我了，你以身护派，保住蜀山，确实做得不错。”韶h如实道。
　　花千骨还是不安心，“不行，我要把清虚道长的遗体找回来。”说完，就起身下地，韶h连忙按住她，“你伤势还没好，好好休息吧，剩下的事就交给我来处理吧，你放心，师兄也来了。”
　　“尊上也来了？”花千骨一边问道，一边坐下来。
　　“嗯，师兄得知蜀山有难，便急忙赶过来。”韶h说完，便看向糖宝，“你照顾好她。”
　　“嗯！”糖宝点头应道。
　　韶h转身走出房门，东方卿便急忙走上来，“哎，剑尊，骨头没有事吧？”
　　“你放心，小骨没事。”韶h上下打量着东方卿，“你是？”
　　“哦，我是东方卿，是骨头的・・・朋友。”东方卿顿了一下道。
　　“原来你就是东方。”韶h点头道，虽说东方卿对花千骨用情很深，最后为了她而死，但在一开始他便是有目的地接近小骨，而且一步步地把小骨往白子画身边送，才导致了他们的师徒虐恋，所以韶h对东方卿这一角色，感到很复杂。
　　“嗯？难道骨头说过我？”东方卿听韶h的意思，以为花千骨向她提起过自己，顿时有些高兴道。
　　韶h一顿，“没有，”遂又看向白子画，“师兄，我们去清虚道长的灵堂，看看能查出什么。”
　　白子画点点头，率先离开了，东方卿见两人都要走，他连忙在韶h身后喊道：“剑尊，我能进去看看骨头吗？”
　　“小骨需要休息，你过一会儿再去看她吧。”韶h头也不回道。
　　“哦・・・”东方卿有些失落，看着房门恋恋不舍地离开了。
　　查看了一番灵堂，韶h疑惑道：“来人轻而易举地拿走清虚道长的遗体，看来是知道七杀要攻打蜀山，而且还能躲过七杀和蜀山双方的眼线，要么此人法力高强，可以来无影去无踪，要么就是熟知蜀山情况的人所为。”
　　白子画赞同道：“此人一定与七杀勾结，否则他带着清虚道长的遗体下山，不可能不惊动七杀派。”
　　韶h皱眉思考着，“师兄，你说有谁会要一个尸体，难道尸体上有什么秘密吗？”
　　“秘密？”白子画突然想到一个地方，“异朽阁！”
　　“什么，异朽阁？”韶h想起一个重要剧情，刚才那个东方卿不就是异朽君吗？那清虚道长的遗体・・・还有・・・她突然想起一个人，便问道，“师兄，东华师兄的失踪，是不是和异朽阁有关？”
　　白子画讶然地看着韶h，“小h，你怎么知道？”
　　“师兄，能告诉我当初到底发生什么事了吗？”韶h觉得她应该要了解下前因后果，一方面是因为她也确实担心东华师兄，另一方面她希望在东方卿再利用小骨时，能提前有所防备。                        
作者有话要说：　　今天刚拿回电脑，所以昨天没有及时更新，还望读者们谅解，放心，此文不会是坑的

☆、三十九、异朽阁

　　当年，五上仙得知异朽阁阁主在寻找十方神器的下落，并抓了清虚道长，五上仙便前来相救，在打斗过程中，东华一剑杀了异朽阁阁主。但在其临死前，他说出实情，是七杀派抓了他的儿子来要挟他，否则就杀了他的儿子，他拜托五上仙去救自己的儿子后，便断气了。东华得知自己在没有弄清对错的情况下，就下了杀手，悔恨不已，他只身一人前去七杀把异朽阁阁主的儿子救出来，至此，东华就失踪了。
　　韶h听后，猜想道：“难道东华师兄是因为内疚，为了赎罪？”异朽阁里有一个黑衣人，他曾经救过花千骨，所以韶h记得，他应该就是东华师兄。
　　“小h，你在说什么？”白子画不明白韶h所言。
　　韶h看着白子画，该如何跟师兄说，如果师兄问她是怎么知道的，她又如何解释，看来只有让他们亲自见面才是最好的办法，“师兄，看来我们是时候要去一趟异朽阁了。”
　　“小h，先处理蜀山的事要紧。”白子画提醒道，韶h点头同意。
　　蜀山大殿万福宫，所有蜀山弟子都齐聚一堂，白子画静静地站在前方，而东方卿也摇着折扇站在殿前，韶h去找花千骨，将她带到万福宫。
　　花千骨一走进来，清扬长老大声道：“清风、清扬，率众弟子拜见掌门！”
　　大殿内的弟子一起跪下，“拜见掌门！”
　　“蜀山浩劫得以化解，全凭掌门力挽狂澜，蜀山上下有怀于心，请掌门受众弟子一拜！”清扬郑重道。
　　“弟子谢掌门奋不顾身守护蜀山！”众弟子齐声道。
　　花千骨连忙道：“大家快起来，都起来吧。”
　　众蜀山弟子才起身，花千骨诚心道：“其实，这并不是我一个人的功劳，如果没有东方的阵法，”东方卿向花千骨点点头示意，“没有大家的齐心协力，光凭我一个人，也根本就保不住蜀山的。”
　　清风行礼道：“要不是掌门，奋不顾身力战七杀，蜀山早就保不住了。”
　　清扬已经对花千骨心服口服，“掌门，我跟清风总是不给你好脸色，希望掌门大人不记小人过，原谅我们的一时糊涂。”清风和清扬一齐跪下行礼。
　　花千骨连忙上前扶起他们，“两位长老快起来，我知道，两位长老也是为蜀山着想，但是，说实话，我・・・根本就不适合做掌门，我还什么都不懂呢。”
　　清扬立马道：“掌门如若推辞，我们就长跪不起。”说完他便连忙跪下，其他弟子也跟着一齐跪下，清扬双手行礼，继续道，“直到掌门愿意执掌蜀山为止！”
　　“望掌门继续执掌蜀山！”众弟子齐声道。
　　花千骨不知所措，回头看着韶h和白子画两人，白子画淡淡道：“这是蜀山的事情，得由你自己决定。”
　　“可是，我只想继续留在长留学艺。”花千骨忐忑道。
　　“你现在已是蜀山掌门了，留在长留学艺，于理不合。”白子画拒绝道。
　　花千骨一惊，抬头求助地看着韶h，韶h向她点点头，对白子画说：“师兄，若是蜀山弟子都不介意，我们又何必分得那么清呢？”
　　韶h看向云隐、清扬和清风三人，清扬会意，连忙道：“尊上，此言差矣，长留跟蜀山千百年来守望互助，而且尊上又跟师兄乃是至交，现在蜀山凋零了如果花掌门能集两家之传的话，那重振有望，望尊上成全。”
　　韶h微笑地点点头，看来小骨已经深得人心了。清风也连连劝道：“尊上，不是说过，仙界各派都应该同气连枝吗？我们就抛开门户之见，不对吗？”
　　“师兄・・・”韶h看着白子画，白子画最终点点头，“好吧，既然两位长老都不介意，你可以继续留在长留拜师学艺。”
　　花千骨高兴道：“谢尊上！”后又看着韶h眨眨眼，韶h无奈地摇摇头。
　　“恭喜掌门！”蜀山弟子都为花千骨高兴着。
　　“大家都起来吧。”花千骨见弟子们还跪着，连忙道。
　　云隐起来后，对两位长老道：“师叔，我现在马上安排正式的掌门授羽仪式。”
　　花千骨急忙阻止道：“云隐，”云隐不解地回头，“此事不急，现在最重要的是要找到清虚道长的遗体，其他的以后再说吧。”
　　“是！”云隐遵命道。
　　异朽阁内，异朽君在清虚道长的遗体前施法，逼出其墟鼎，询问十方神器的下落，异朽君得到自己想要知道的，满意地点点头，然后将清虚道长的墟鼎放回其体内。
　　异朽君施完法，有些虚弱，绿鞘急忙上前扶住异朽君，“阁主，你没事吧？”
　　异朽君摆摆手，走到清虚道长遗体边，“清虚这老东西，人死了，还是个倔骨头，不过我想要知道的，不管你倔还是不倔，都必须乖乖的给我说实话。”
　　单春秋在异朽阁内等着，异朽君走出来，看着他右臂上空空如也，“看来你付出的代价够大的。”
　　“废话少说，十方神器的下落。”单春秋脸色苍白，即使是愤怒也没有为他的脸色添加一丝红润，一看就是伤势还没有痊愈，但他依然独自前来。
　　“单大护法为了十方神器真是大费苦心啊，连自己的右手都・・・・・・”异朽君还没说完，就被单春秋打断了。
　　“你到底知不知道神器的下落，难道异朽阁只是空有虚名？”
　　“哼，”异朽君将手中的信笺递给他，“这是你要的东西。”
　　单春秋左手接过信笺，“这里有十方神器的下落？”
　　“位置是确定了，但分散在各个门派之中，能不能拿到，就看你有没有本事了。”异朽君双手背后道。
　　单春秋看着他，“异朽君你利用我攻打蜀山，声东击西，自己乘机盗了清虚老道的尸体，然后跑了，你知不知道，我差点被你害死！”
　　“我不是送信让你退兵了吗？这是你咎由自取，哼！” 
　　“你・・・”
　　“你还是想办法如何盗走神器吧。”异朽君边说边离开了。
　　单春秋看着他的背影，突然右肩泛起一丝疼痛，他捂着右肩，想起韶h对他所做的，他不禁狠狠道：“韶h！哼，你不是长留上仙吗？那我就要让你的长留不得安生！”
　　东方卿在花千骨的房门前走来走去，“这骨头怎么还不回来啊？”
　　此时，花千骨回来，看见东方卿，急忙上前，“东方！”
　　“骨头，你回来了。”
　　“嗯，”花千骨点点头，连忙为身后的韶h和白子画介绍道，“剑尊、尊上，这是・・・”
　　“骨头，我们已经见过面了。”东方卿知道花千骨的意思，连忙道。
　　白子画面无表情地走过去，“小h、千骨，我们回房。”
　　“尊上，尊上？”花千骨不解道，转头看看韶h。
　　白子画停住，没有回头，“一个连自己身份来历都隐藏的人，不值得信任。”说完便推门而入。
　　“啊？尊上・・・”花千骨十分不解。
　　韶h看着东方卿，“东方卿，小骨是真心视你为友，希望你也能真诚以待。”之后也回房了。
　　“剑尊？”花千骨见韶h也走了，急忙向东方卿解释，“东方，你别介意啊。”
　　“你放心，我不会介意的，我只在乎你的想法。”东方卿道。
　　我只介意自己在乎人的看法，花千骨突然想起，h姐姐曾对她说过的话，她抬头对东方卿笑笑，“你是我朋友，我们永远都是好朋友。”
　　东方卿点点头，花千骨指着身后道：“那我先进去了。”
　　屋内，白子画和韶h相对而坐，花千骨为两人倒好茶，韶h端起尝了一口，花千骨坐在旁边，紧张地看着她，生怕韶h不满意，韶h笑着点点头，花千骨这才舒口气。
　　韶h放下茶杯，“师兄，我们应该去一趟异朽阁了。”
　　“异朽阁？剑尊，你们要去见异朽君吗？”花千骨好奇道。
　　“嗯，去询问清虚道长遗体的下落。”韶h点头道。
　　“难道是异朽阁盗走清虚道长遗体的？”花千骨吃惊道。
　　“没错，七杀这次攻打蜀山，意义不明，神器拴天链已不在蜀山，他们顶多会为难你这个新任的掌门，但清虚道长在此期间丢失，唯有一种可能。”韶h想道。
　　“他想用清虚道长的遗体来打探其它神器的下落。”花千骨反应过来。
　　“对，那么能用尸体打探消息的，就只有・・・”韶h的意思显而易见。
　　“异朽阁？”花千骨去过异朽阁，知道里面的规矩，只要付出代价，异朽君就会告诉你想要知道的。
　　白子画喝完茶，站起身，“我们现在就去异朽阁。”
　　“是，师兄。”韶h跟在白子画身后，花千骨急忙跑过去，“剑尊，我也去！”
　　三人来到异朽阁，花千骨在落地时，一时没站稳，急忙抓住韶h的衣袖，韶h回头看她，花千骨不好意思地放开手，不敢看韶h。韶h嘴角挂着一丝微笑，小骨还真是可爱。
　　异朽君和绿鞘从屋内出来，异朽君道：“尊上大驾光临，不知有何见教啊。”
　　绿鞘紧张地拔出剑，异朽君连忙阻止，“你干嘛？”然后看着白子画，“尊上天下已无敌手，何况身边又有一个令天下人妖魔都尊敬的剑尊，你能保护得了我吗？”异朽君命令绿鞘，“退下。”
　　“是！”绿鞘收回剑，后退一步在异朽君身后。
　　异朽君走下来，“不知尊上今日找我有何事啊？”
　　“把清虚道长的遗体交出来。”白子画冷声道。
　　“清虚道长的尸体被盗了，这可是天下一大奇闻啊。”异朽君故作惊讶道。
　　韶h看着眼前带着面具的男子，实在无法想像他会是那个一派书生气的东方卿，她上前道：“异朽君，敢做就要敢当。”
　　“哦？不知剑尊如何能肯定是我异朽阁盗走清虚道长的尸体。”异朽君反问道。
　　“普天之下，还有谁会抱着一具尸体不放的。”白子画理所当然道。
　　异朽君不屑道：“你们各门派，总打不过七杀，原来你们把所有心思都放在胡思乱想上了吧。”
　　“不要逼我出手。”白子画警告道。
　　“尊上身为长留掌门，各派之首，要想把我异朽阁铲为平地，甚至结束我的生命，都是易如反掌，”随后想到什么，“不行，不行，尊上动动嘴皮子，无理取闹，没问题，但若要真的杀人，而又毫无根据，这不是授人以柄吗，这可不是尊上的为人呐。”
　　韶h笑道：“异朽君如何得知我们没有根据？”
　　“哦？”异朽君饶有兴趣地看着韶h，“不知剑尊的根据在哪儿？”
　　韶h神秘道：“天下能从死人中得知消息的，不止你异朽君一人。”
　　“什么？”异朽君惊道，异朽阁知天下事，但从来没听过还有这样一个人。
　　韶h步步逼近，“或许不对，我并不是从尸体里得知的，而是在我斩去单春秋手臂时，看到了他的记忆。”
　　异朽君顿时冒出冷汗，他故作镇定，觉得韶h是在套他的话，“那不知剑尊看到什么？”
　　“看到了有趣的事，”韶h上前一步，异朽君便后退一步，“看到了单春秋与异朽君做交易的那刻，真没想到七杀攻打蜀山，竟是你异朽阁在背后指使的！”白子画和花千骨一惊，都看向异朽君。
　　异朽君一骇，难道真有他不知道的事，他不可思议地看着韶h，“你、你到底是何人？”
　　“我的来历你无须知道，怎样，你到底承不承认？”
　　异朽君咽下喉咙，韶h继续道：“用不用我把单春秋抓来，让他亲自来说说？”
　　“长留上仙，剑尊韶h，我还真是小看你了。”异朽君突然转口道，他从没想过竟有一人能看清异朽阁。
　　“异朽阁做事竟然敢做不敢当，还真是让我刮目相看啊？”韶h突然出手，攻向异朽君。
　　“小h！”
　　“剑尊！”
　　白子画和花千骨连忙叫道，不明白韶h怎会这么冲动，突然出手。异朽君连连后退，绿鞘见韶h出招，连忙拔剑而起，一剑劈向韶h，韶h抬手一挥，绿鞘便被击飞，倒在地上，她焦急道：“阁主！”
　　韶h一手伸向异朽君，突然唤出惊雷剑，剑锋直指异朽君的眉心，她就不信，这样对方还不出来。果然，突然出现一个黑衣人，用自己的法力挡住韶h的惊雷剑，韶h露出一丝微笑，“终于出来了。”
　　异朽君听到韶h的自语，心中一惊，原来韶h的目的并不在他，而是・・・

☆、四十、黑衣人

　　黑衣人一出现，花千骨就认出他是上次在回蜀山的途中救过自己的那个人，他在异朽阁？是异朽阁的人？
　　韶h看着站在她面前的黑衣人，他将异朽君护在身后，只露出一双眼睛，韶h无法分辨他到底是不是东华师兄。
　　花千骨连忙喊道：“剑尊，那个黑衣人曾经救过我。”
　　韶h听后，便肯定了，救过小骨的人一定是东华师兄，但要他露出破绽，唯有逼他使出长留仙法，这样师兄就一定会认出来的。想到这，韶h开始动手，与黑衣人打起来，但对方好像一直在防御躲闪，不曾出手。看来只有出大招，他才会出手，韶h将惊雷剑往头顶的空中一掷，施法于剑中，顿时天空乌云密布，阵阵闪电相继传来，落在惊雷剑上。韶h伸手向下一挥，满身雷电的惊雷冲向黑衣人，黑衣人连忙躲闪，但惊雷紧追不放，就像长了眼睛一样，同时还放出雷电劈向他。黑衣人连续躲开几次，实在吃力，无法只能硬上，他转身凝聚剑气，在身前聚起一柄长剑，与随之而来的惊雷剑相撞，两剑一触便发出巨大的灵气波动，向四周传来，整个异朽阁都微微颤动着。
　　白子画感到这股仙力似曾相识，定睛看着黑衣人，难道・・・韶h收起惊雷，惊喜道：“东华师兄！”
　　黑衣人一惊，急忙收回自己的仙力，转身飞起就跑，韶h急忙追过去，在空中抓住黑衣人的肩膀，黑衣人一时情急，只想着离开这里，回身就打了韶h一掌，韶h没有防备，正中左肩，便从空中落下来。
　　花千骨一惊，“剑尊！”想上前接住她，但白子画更快，已经飞身接住韶h，落地后，他不解地看着黑衣人，他不明白为何东华会在异朽阁，甚至会帮异朽君做这些他们以前从不会做的事。
　　黑衣人懊悔地看着自己的手，他不是有意打伤韶h的，看着韶h被他所伤，满眼的内疚与自责。花千骨在韶h身边，扶着她，担忧道：“剑尊，你怎么样啊？伤的重不重？”
　　韶h捂着左肩，喘口气，摇摇头道：“我没事，小骨，”之后抬头看着在空中愧疚的黑衣人，“东华师兄，你说过在我成仙的时候，会回来看我的，现在我已经是上仙了。”
　　黑衣人看下面的韶h，想起以前的种种，眼眶不禁湿润起来，白子画也叫道：“东华！”
　　黑衣人看看白子画，又看看异朽君，想起当初选择在异朽君身边的理由，狠下心转身而去。白子画皱眉看着异朽君，“东华，为何在异朽阁？”
　　“这是他自愿留下的，我没有强迫他。”异朽君见黑衣人的身份已经暴露，也不再掩饰。
　　“我会让东华回来的。”白子画坚定地说。
　　“清虚道长的遗体呢？”花千骨本来觉得异朽君是个好人，可见他们竟然伤害剑尊，她便把他们划为坏人那一边，自然没好气道。
　　异朽君对花千骨冷漠不起来，“清虚道长的尸体确实不在这里，千骨姑娘，请恕在下爱莫能助。”
　　“原来你已经用完清虚道长的遗体，所以放回蜀山了？”韶h看着异朽君道。
　　异朽君惊诧不已，但他脸色的面具挡住了他的表情，他顿了一下，“该说的我都说完了，你们请便吧。”说完，便和绿鞘走回屋内。
　　花千骨回头疑惑道：“剑尊，清虚道长的遗体真的放回蜀山了？”
　　“应该没错，异朽君只是想知道十方神器的下落，他得到他知道的，那么清虚道长的遗体，他也就没用了。”韶h说完，咳嗽了一声。
　　白子画给韶h输入一些仙气，使她好受点，韶h缓过来，白子画对花千骨道：“千骨，你先回蜀山，我和小h回长留，为她疗伤。”
　　花千骨忧心地看着韶h，韶h摸摸她的头，“放心吧，我没事的，等你回长留，我会去看你的。”
　　花千骨只好点点头，“剑尊，你一定要好好的。”
　　韶h笑笑，白子画扶着韶h御剑离去，花千骨看着空中远去的身影，拍拍自己的脸，“我要赶快处理好蜀山的事，好早点回长留。”
　　回到绝情殿，白子画为韶h疗完伤后，韶h担忧道：“师兄，异朽君已经知道了十方神器的下落，他一定会告诉单春秋的，我们要做好准备。”
　　白子画站起来，“小h，你放心，我会召集各门派商讨此事，你现在好好休息。”
　　“嗯。”韶h点头道。
　　白子画离开前，回头不解道：“小h，你真的是从单春秋的记忆中看到了他和异朽君交易的场景？”
　　韶h失笑道：“师兄，怎么可能，我是骗异朽君的，只是他心虚，所以被我框住了。”她是因为知道剧情如此，才这样肯定的，当然这是无法跟白子画说的。
　　白子画微点下头，便转身离去了。在长留大殿，三尊召集了韶白门、太白门、长白山、蓬莱和天山派的掌门。
　　“依尊上所见，七杀派已经知道了十方神器的下落，会马上攻打我们各门派？”长白山的温掌门道。
　　摩严严肃道：“没错，诸位，眼下最重要的是，不能让七杀集齐十方神器，否则洪荒出世，天下便是一场浩劫。”
　　温掌门问道：“那、你有什么好的主意吗？”
　　摩严看向白子画，白子画微点下头，摩严回头道：“这次请诸位到来，是为了让大家交出手中的神器，由长留统一重新分配安置。”
　　“由长留统一分配安置，这岂不是更加方便了七杀，只要攻下了长留，谁还拦得住妖神出世？”温掌门反问道。
　　蓬莱掌门霓千丈连连附和，“对、对、对，温掌门说的在理啊，这神器要交给长留，来做统一重新分置的话，这恐怕不妥，况且这些神器，我们已经守护了上千年了，我看还是再想点别的办法吧。”
　　白子画劝道：“现在七杀已经蠢蠢欲动了，若我们不齐心协力的话，恐怕七杀还没有攻过来，我们就已经败下头阵了。”
　　温掌门起身，气道：“不把神器交由长留保管，就是失去了头阵，难道对抗能七杀的就只有你们长留吗？”温掌门瞟了一眼白子画，“总之，神器就在我们手里，不怕死的就来取，各位，告辞了！”温掌门率先离去，之后各个掌门也都相继离开。上座的笙箫默和摩严面面相觑，白子画为各派不团结一致，微皱下眉头。
　　绝情殿内，白子画站在屋内想着事情，笙箫默摇着折扇走进来，看见白子画皱眉沉思着，便上前道：“师兄！”
　　“找我有何事？”白子画没有回身道。
　　“怎么了，没事就不能来找你吗？”笙箫默走到白子画身后，合上折扇，“对了，你在想什么呢？”
　　“我在异朽阁遇到了・・・一个黑衣人，他的身手像极了一位故友。”
　　“异朽阁？和你旗鼓相当的人，会甘心当傀儡吗？”
　　白子画转身坐到坐席上，坐下来，“就是不可能，所以想不通。”
　　“想不通？”笙箫默跟在他身后，笑道，“原来师兄也有想不通的事情啊，真是难得啊。”笙箫默站在旁边，展开折扇摇摇。
　　“这个异朽君行事向来高深莫测，现在身边又有・・・一位高手相助，，看来咱们得多加提防。”
　　“是啊，你放心吧，我会加派人手留意异朽阁的，对了，蜀山那边到底发生了什么，小师妹怎么会受伤呢？”笙箫默不解道，能伤到小师妹的人，这天下已然不多，会是谁？
　　白子画一顿，“蜀山从今往后都会平安无事，小h她・・・”
　　笙箫默看着白子画，等着下文，但他却迟迟不说，笙箫默着急道：“师兄！”
　　白子画不为所动，笙箫默无奈道：“你看，你又来了，是吧，行，我走了，我去看小师妹，小师妹总会说的吧。”
　　笙箫默来到韶h的房间，见她在打坐，“小师妹，你都受伤了，怎么还在修炼啊？”
　　韶h睁开眼睛，“笙师兄，我这是在恢复元气，不是在修炼。”
　　“你这不是一边修炼，一边疗伤吗嘛，嗨，怪不得小师妹的修炼天赋那么高，真是师兄我等望尘莫及啊。”笙箫默摇着折扇感叹道。
　　韶h失笑，站起来，走到桌案边，倒了两杯茶，“笙师兄，坐吧。”
　　“诶呀，”笙箫默坐下来，端起茶轻嗅茶香，“还是小师妹你这儿好啊，去掌门师兄那儿，只会冷冰冰地沉默着，问他什么，他还不愿说。”
　　韶h笑道：“一定是你问了让师兄不想回答的问题。”
　　笙箫默放心茶杯，“我就是问了你为何会受伤啊。”
　　韶h一顿，笙箫默奇怪着，怎么小师妹跟师兄的反应一样，他问道：“到底出什么事了？小师妹！”
　　韶h见笙箫默担心着急的样子，也不好再瞒下去，“笙师兄，我在异朽阁遇到东华师兄了。”
　　“什么？”笙箫默惊诧道，忽想起刚才白子画所说的黑衣人的事，“难道就是师兄所说的黑衣人？”
　　韶h点点头，笙箫默不解道：“东华师兄怎么屈身于异朽阁呢？”他看着韶h，“难道就是他打伤你的？”
　　“呃？”韶h不知如何说，但笙箫默看她的表情便知道了，他气愤道：“这个东华，怎能伤害小师妹呢。”他气得撸起衣袖，就要去找东华干架的架势。
　　韶h连忙道：“东华师兄不是故意的。”
　　“小师妹，不管他是不是故意的，都不能伤害同门。”笙箫默依然很生气。
　　“笙师兄，这件事先保密，等查清前因后果，再说吧。”
　　“嗨・・・”笙箫默叹口气，“也只能如此了。”
　　花千骨回到蜀山，心里还担心着韶h的伤势，她不解异朽阁的黑衣人，是救过她的那个黑衣人，但又是剑尊的师兄，长留的上仙？她的脑袋不够用，想着想着便绕晕了。
　　“掌门！”清扬在殿外见到花千骨回来，喊道，清风也跟着道：“掌门，你终于回来了。”云隐在两位长老身后，走下来。
　　花千骨被他们拉回思绪，只好把刚才的事情放在一边，她走过去，“我去了一趟异朽阁，什么都没有发现。”
　　“哎，不用找了，掌门，师兄的遗体已经送回来了。”清扬道。
　　“什么？”花千骨疑惑道，“在哪里找到的？”
　　云隐道：“我早上起来的时候，就发现师父的遗体已经恢复原位了。”
　　花千骨想起韶h所说，真是异朽阁用完后，还回来的？她担心清虚道长的遗体有什么损失，急忙走上大殿，“我们去看看。”
　　在清虚道长的灵堂里，花千骨率领众弟子为清虚道长磕头，她在灵前自责道：“道长，是小骨不好，没有保护好您的遗体，还请您不要见怪，您放心，从今往后，我一定会承您遗志，将蜀山发扬光大！”众弟子听后都感觉胸中升起希望。
　　继任大典上，花千骨身穿蜀山道袍，站在最上方，云隐带着两个弟子，一步一步拾级而上，走到花千骨面前，躬身行礼，之后，向身后的一个弟子手中托盘上，拿起掌门宫羽，跪下双手奉上。花千骨接过宫羽，将它举起来，众弟子一齐跪下，“蜀山弟子，拜见掌门！”
　　下面的东方卿看着花千骨成功地当上蜀山掌门，欣慰地微笑着。

☆、四十一、离别蜀山

　　单春秋一回七杀殿，便见杀阡陌坐在上座上闭眼休息，他将从异朽阁得来的信笺收起来，准备悄悄地离开，这时，杀阡陌的声音响起。
　　“单春秋，你去哪儿了？”杀阡陌依旧闭着眼，冷声道。
　　“圣君，我…”单春秋单膝跪地道。
　　“单春秋，你还不吸取教训吗？这次只是断了你一条手臂，下回你的命可就没了。”
　　单春秋以为杀阡陌是在担心他，抬头欣喜道：“为了圣君，属下死不足惜！”
　　“单春秋！看来你是没听懂我的意思，我是说，你要再敢违抗我的命令，擅自行动，就给我滚出七杀，到时你的命也不再是我的了，我也不需要再管你了。”杀阡陌站起来道。
　　“圣君！属下集齐十方神器，也是为了圣君一统天下啊。”单春秋连忙道。
　　“住口！我要一统天下，只需动动一根小指头，根本不需要什么神器，你要再敢打神器的主意，什么后果，你自己看着办，哼！”杀阡陌一甩衣袖，离开七杀殿。
　　“圣君，圣君…”单春秋在杀阡陌离去的方向，苦苦喊道，他所做的一切都是为了圣君，为什么圣君不明白，以前的圣君根本不是这样，不是这样的……
　　长留里，花千骨正式成为蜀山掌门的事，传了过来，顿时激起弟子们的议论纷纷。轻水兴冲冲地跑进食堂，大叫道：“有消息了，有消息了！”
　　孟玄朗高兴地上前道：“怎么样，千骨是不是已经当上蜀山掌门了？”
　　轻水兴奋道：“当上了，当上了！千骨已经顺利当上蜀山掌门了。”
　　另一边坐在桌子前的霓漫天听后，满脸的嫉妒和愤怒，而火夕则失望地坐下，他旁边的舞轻萝一下子站起来，举着碗筷，高兴道：“太好了，终于有人要给我洗一个月的脚啦！”然后看着火夕得逞地笑着。
　　孟玄朗手握双拳，高兴道：“千骨，真是太了不起了，年纪轻轻就已经是一派掌门了。”轻水连连点头应道。
　　霓漫天突然站起来，不屑道：“蜀山掌门有什么了不起的？蜀山在她手里迟早得灭门，哼！”说完，就气冲冲地走出食堂。
　　“切・・・”孟玄朗看不惯道。而坐在一旁的尹上飘则看着霓漫天的背影若有所思。
　　长留大殿，落十一端着新届弟子的验生石走进来，他把托盘放在上座下的桌案上，向上座的摩严和笙箫默禀告道：“禀师父、师叔，所有新入门弟子的验生石已经清点完毕，但是・・・”
　　摩严看着落十一等着他的下文，落十一继续道：“但是弟子发现・・・”
　　“发现了什么？”摩严问道。
　　“独独不见花千骨的验生石。”
　　“什么？”摩严惊道。
　　落十一连忙跪下请罪，“弟子办事不利，请师父责罚。”
　　白子画突然进来，听见了落十一所言，他说道：“起来吧，”他走上来，“花千骨的验生石，在我这儿。”
　　摩严起身对落十一挥手，“十一，你先下去吧。”
　　“是。”落十一行礼退下。
　　摩严看着白子画问道：“子画，你拿花千骨的验生石干什么？”
　　“调查一些事情，就暂时先放在我这里吧。”白子画平静道，遂抬头问道，“师兄，你让十一把新弟子的验生石，拿到这儿来做什么？”
　　“子画，难道你忘了吗？仙剑大会之后，长辈弟子就要开府收徒了，选好了就要在他的验生石上滴血，确立师徒关系，让徒弟跟随师父的品行，心意相融。”摩严提醒道，他还是希望白子画收个徒弟。
　　白子画走上去，绕过放验生石的桌案，在上座上坐下，“是啊，还有一个月就是仙剑大会了，但是师兄，我说过我不会收徒的。”
　　“子画！”摩严转身不解地看着他，见白子画又用一贯的面无表情，他无奈道：“你不收，那就让师妹收，总之，你们两个总得收一个徒弟！”
　　白子画记得他曾问过韶h，韶h当时也说过她想专心修炼，并不想收徒，可是・・・他看着面前的摩严，难道必须收吗？
　　摩严见白子画沉默不语，以为他默认了，便开始说道：“这一届仙剑大会，资质最高的要数朔风和霓漫天，霓漫天出身蓬莱，家学渊源，基础深厚；而那朔风，天生异骨，心无旁骛，更是修道之奇才，所以，我认为本届仙剑大会，最有希望胜出的，便是他们二人。历届掌门的弟子都是仙剑大会的魁首，所以我认为你带弟子，应该是他们二人中的一个。至于花千骨，她现在已经是蜀山的掌门，天下人皆知，她，应该不会再回长留了，所以，她的验生石扔了也罢，也不再重要了。”
　　“严师兄，此言差矣！”韶h的声音从大殿门口传来，她走进大殿，看着摩严上前。
　　“师妹？”摩严回头看着韶h，又是担心，又是责备道：“师妹，你怎么来了，不好好养伤，整天乱跑什么。”
　　“对呀，小师妹，你怎么不好好休息呢？”笙箫默一直坐在一旁摇着折扇，见到韶h，急忙起身担心道。
　　韶h无奈道：“我哪有那么虚弱，这点伤不碍事的，况且师兄已经答应小骨，让她继续在长留拜师学艺的。”
　　“什么？”摩严惊道，“蜀山掌门，又是长留弟子，这成何体统！”
　　“师兄，蜀山上上下下都不介意，他们的掌门做长留弟子，我们又何必有门户之见呢？”白子画道。
　　“但这终究不成体统啊。”摩严叹气道。
　　“严师兄，体统不体统，那是给外人看的，我们长留和蜀山历来交好，难道仅因为外人的看法，而将花千骨拒之门外？这样恐怕会寒了蜀山弟子的心啊。”韶h劝道。
　　“嗨・・・”摩严知道韶h说的有道理，最终只能妥协，坐回座位上，“你们既已决定了，那就这样吧。”
　　而白子画听出韶h之前的言外之意，便问道：“小h，你刚才什么意思？”
　　韶h走上去，“师兄，仙剑大会若有人作弊，该当如何？”
　　“当然是取消资格，而他在仙剑大会取得的成绩也会全部撤销。”摩严严厉道。
　　韶h看着摩严，“严师兄，收弟子不光要看他的资质，还要看他的品行。所以我希望师兄们，能在这一次仙剑大会上，明确比赛规则，任何触犯比赛规则的人，不管他背后的身份、地位如何，都要受到处罚。”
　　笙箫默疑问道：“小师妹是担心，这次仙剑大会有人会作弊？”
　　“现在七杀想要集齐十方神器，虽然我认为杀阡陌不会这样做，但难保七杀派的人不会这样，所以我们要注意这届弟子中有没有七杀派来的奸细。”韶h记得剧情里有一个七杀奸细，他联合霓漫天一起害小骨，所以她要提前提防。
　　“师妹，说得有道理，这次仙剑大会我必会好好监管的。”摩严点头说道，随后想起什么，“对了，师妹，你要不要也在仙剑大会之后，收个徒弟？”
　　“这・・・”韶h有些犹豫，她唯一想收的徒弟就是小骨，但让小骨住在绝情殿，岂不是和师兄同在一屋檐下，那又如何避免他们的虐恋呢？她看着白子画，“师兄呢？”
　　“子画，他不愿收，所以希望师妹，你能收一个。”摩严叹气道。
　　“为何师兄不收，就我来收徒？”韶h不解。
　　“那是因为・・・”摩严正准备说出口，笙箫默连忙打断，对摩严眨眨眼示意，韶h并不知白子画欲将她作为下届掌门来培养的事，“哎，小师妹，你看收徒弟多好啊，我收两个徒弟，你再收个徒弟，到时我们可以让自己的徒弟来比赛什么的，你看多好玩啊。”
　　韶h不明所以地看着两人，“笙师兄，你怎么总想着玩呀玩呀的，小心你未来的徒弟把你比下去了。”
　　“啊？不会吧，我有那么差吗，”笙箫默展开一摇折扇，挺起胸膛，“我可不是那么容易超越的。”
　　韶h失笑，摩严无奈，白子画只是静静地坐在那儿，韶h走过去，“师兄，你真不愿收徒弟？”
　　白子画虽不想，但也不想因为自己而强迫小h收徒，“小h，你不必勉强自己，这件事到时再说吧。”说完，白子画便离开大殿。
　　“掌门师兄，这是什么意思？”笙箫默不解地看着白子画的背影道。
　　韶h道：“师兄，这是要考虑考虑了。”
　　“什么？”摩严舒口气，“子画，终于想通了？那太好了。”
　　而韶h则忧心忡忡，若师兄要收徒，那一定会是小骨，既如此，为何不自己收小骨为徒呢？这样至少也比师兄和小骨成为师徒关系要好点，想通此节，韶h心里也放下了一块大石，她摇头失笑，自己都曾劝师兄要顺其自然，自己反而却总想着要避开，看来是自己转牛角尖了。
　　韶h突然道：“严师兄、笙师兄，我也要收一个徒弟。”
　　“小师妹，你也想通了，太好了，这样我们就可以比比，到时是谁的徒弟更厉害。”笙箫默边摇着折扇，边笑道，他以为是自己说服了韶h，暗自高兴不已。
　　“嗯，师妹收徒，也好，这样长留也能多一个人来帮忙。”摩严也赞成韶h收徒。
　　蜀山，东方卿在打包行李，糖宝在他的床榻上，不舍道：“爹爹・・・”
　　东方卿看着糖宝笑笑，这时花千骨走进来，看他在收拾行李，急忙上前道：“东方，你要走啊？”
　　“是呀，”东方卿起身回头道，“我见你这儿也没事了，我就去赴京赶考了。”
　　“你这一走，都不知道什么时候能再见面了。”花千骨有些不舍。
　　“爹爹，我舍不得你。”糖宝喊道。
　　东方卿蹲下，看着糖宝，“我也舍不得糖宝啊，”他用眼角瞅了一眼花千骨，“就是不知道，你娘亲是不是跟你一样，舍不得我走呢？不过糖宝你放心，等我金榜题名时，就是娶你娘亲之日。”
　　花千骨连忙拍打着东方卿，“东方，你就不要再开玩笑了。”东方卿连连讨饶。
　　糖宝不高兴地哭起来，“爹爹，我不要你走，不许走。”说完，便跳到东方卿的鼻子上，紧紧扒着他。
　　“糖宝，你真淘气。”花千骨无奈道。
　　东方卿小心翼翼地把糖宝取下来，好声劝道：“糖宝乖，不哭啊，你可真淘气・・・・・・”
　　花千骨看东方卿和糖宝，想着蜀山已经安定下来了，自己也该回长留了，虽与朋友分离有些不舍，但更多地是回长留的期盼和喜悦。
　　“云隐师兄，我不在的时候，门中之事就由你来掌管，如果有无法决断的事情，就要请清风和清扬两位长老帮忙，。”花千骨临行前，对云隐嘱咐道。
　　云隐安心道：“掌门，你且安心学艺，门中之事有我们三人看着呢。”
　　“好，”花千骨转身，“门中琐事繁多，你们就留步吧。”
　　“恭送掌门，一路平安！”三人齐声躬身行礼道。
　　“告辞！”花千骨拿着清泉剑双手行礼道，后便转身离开了蜀山。

☆、四十二、回长留

　　绝情殿里，白子画在弹着古琴，想到生死劫，想到师父的遗愿，要他杀无赦，但自己终究没办法做到，又想起小h对他的劝阻，世上一定有解开生死劫的办法，只是没有发现而已，他心思杂乱地弹琴，脑中总挥之不去师父的杀无赦。在屋里的韶h听到琴音后，感觉到师兄心里有事，便起身往白子画的房间走去。
　　白子画正弹着，这时正门被一道风推开，檀凡面色不愉地站在门口，白子画停下手看着他。
　　檀凡走进来道：“你心情倒是不错啊。”
　　“檀凡，不管咱们是多深的交情，擅闯绝情殿也未免太过于无礼了吧。”白子画面无表情道。
　　“我今天到这儿来，不是给你讲什么礼节的。”
　　“那你想讲什么？”
　　“子画，去见一见紫熏吧。”檀凡语气放软道。
　　白子画抬头看他，“她又怎么了？”也不怪他多想，之前因为紫熏要杀尽天下负心人，而弄出人命，檀凡过来找他，他才去阻止了紫熏，不知这次又是什么。
　　“她怎么了？”檀凡反问道，“你问得倒是轻巧，”见白子画没有反应，檀凡无奈道，“好，我不跟你说这些，我准备去历练，希望临行之前，我们三个能见一面。”白子画偏头看向别处，檀凡继续，“你放心，我没别的意思，只是见一面，叙个旧。”
　　“我认为没这个必要。”白子画清冷地拒绝道。
　　“你这话什么意思？”檀凡不解道，“子画，你好好想一想，当初我们五个初登上仙，到处行侠仗义，好不惬意，现在呢？先是东华失踪，”听到东华，白子画表情一顿，想起他在异朽阁的事，“再是无垢退隐，五个只剩下三个，难道我们连见一面的情分都没有吗？亏得紫熏当年，为你离开七杀，你倒好，无情又无义。”
　　“我并非是无情无义，而是儿女情长惹牵挂，这一面，不见也罢。”
　　檀凡不好气道道：“子画，你当掌门尊上，负长留重托，我没什么意见，可是你对紫熏，不能一点怜悯之心都没有了吧？她现在的痛苦，你根本就体会不到。”
　　“紫熏，她根本就不需要怜悯，对她来说，怜悯比不见更加悲哀，我相信总有一天，她能够放下的。”白子画看向檀凡，“只是你，你不应该擅作主张，”他站起来，伸手道：“请回吧，不送。”
　　檀凡指着白子画，“好你个子画，今天你去便罢，不去，我绑也要把你绑去！”然后对白子画大打出手,白子画连忙躲闪，然后与檀凡打起来。
　　韶h刚走到白子画的庭院内，就听见打斗声，她上前一看，原来是白子画和檀凡两人在绝情殿打起来了，她急忙闪身上前，伸手挡在两人之间，喊道：“快住手！”
　　白子画和檀凡看见自己攻向的人竟便变成韶h，连忙收回手里的攻势，撤回法力，白子画紧皱眉头，责备道：“小h！你在干什么，你的伤还没好，怎么能乱来呢？”
　　“师兄，我刚才只是想阻止你们。”韶h低头歉意道。
　　檀凡见韶h没受伤，也松了一口气，韶h回头对他双手行礼道：“檀凡上仙，”檀凡只是略微点了一下头，韶h劝道，“我虽不知你和师兄为何打起来，但绝情殿不是比武的地方，况且你们都是五上仙，何必弄到如此境地。”
　　檀凡指着白子画，“你不问问子画，他到底有多无情，紫熏为了他那么痛苦，可他呢？”
　　“这・・・”韶h愣住，这是别人的感□□，她一个毫无感情经历的人，也不知如何处理啊。
　　“小h，你快回去休息。”白子画让韶h回去修养，并没有理会檀凡所言，能说的都已经说了，他觉得没必要再说。但韶h担心他们又打起来，摇摇头，不肯走，白子画无奈地摇摇头。
　　檀凡看着白子画和韶h的互动，连连点头恍然道：“原来如此，原来如此，”他指着白子画，“子画，你是真无情，还是心里早已有情，”他看了韶h一眼，“我看紫熏真是看错你了。”说完便扭头就走。
　　韶h不明所以，她看到了檀凡那满是深意的一眼，对白子画问道：“师兄，他是不是误会什么了？我总觉得他看我的那一眼，别有深意。”
　　“没事，随他吧。”白子画看着外面的天空。
　　“嗯？”韶h更加疑惑了，“师兄，你是不是有什么心事？”
　　白子画回身坐下来，“小h，你认为生死劫真的有可解之法？”
　　“师兄，你不能放弃，生死劫一定可以解开的，而且生死劫未必就是死劫。”韶h道，她确实不知生死劫的可解之法，但她要不断地劝阻师兄，以防师兄会遵从师父的遗愿，而对小骨存有杀念。
　　白子画偏头沉思着，他只是想听听不一样的意见，师父、师兄都让他杀无赦，只有小h会劝阻他的杀念，让他心中最一开始的想法得到认可，他最初也不想伤害无辜的。
　　檀凡来到紫熏的住所，看见她正伤感地望着外面，紫熏已经察觉到他，“檀凡，你来了。”
　　“紫熏，我要走了。”檀凡这次来是想跟她告别。
　　“你已贵为上仙，还要去人间历练，只是为了证明你已放下？”
　　“无需证明，只要那么做就好。”
　　紫熏回身走过来，“你去见他了？”
　　“我・・・”
　　“他还是不愿见我？”
　　“紫熏，他不是不愿见你，而是你心中的那份执念。”
　　“倘若我放下执念，那我还是我吗？”
　　“当然还是你，而且会更好，紫熏，执念对于不在意他的人来讲，也许是拖累，不再纠缠，于你于我，都是再好不过的事情。我知道，你心中有多难过，就会有多不忍，有多不舍，但是你如果真的决心放下他，会有一个全新的开始。”檀凡走过去，劝道，“紫熏，你也该放下了。”
　　“檀凡，你的心意我都明白，谢谢你，但是若是那么能容易放下，我也不会这么痛苦了。”
　　“解铃还须系铃人，紫熏，子画他…根本不值得你这样，你都不知道他…”檀凡无法说出他所看到的。
　　“子画，他怎么了？”紫熏关切道。
　　“紫熏…”檀凡无奈叹气道，“在你痛苦的时候，他…白子画…你自己去趟绝情殿就清楚了。”
　　“檀凡…”紫熏不解道。
　　檀凡伸手制止她，“好了，紫熏，我要离开了，但你要记住，无论发生什么事你都可以来找我，我永远都在。”檀凡不舍地看了紫熏一眼，便消失了。
　　紫熏想着檀凡的话，总觉得有些不安，于是起身向长留飞去。
　　花千骨要回长留的消息，早已被轻水告知大家了，所以花千骨一回来，轻水、孟玄朗几人都跑来迎接她，孟玄朗见花千骨御剑下来，感慨道：“千骨，你的御剑飞行已经驾驭得如火纯清了。”
　　“嘿嘿…”花千骨不好意思地笑笑。
　　“是呀，千骨，你现在是一派掌门了，就是不一样了，我还以为你不回来了呢。”轻水也旁赞叹道。
　　“怎么会呢，我无时无刻不在想你们呢。”花千骨如实道。
　　火夕指着花千骨有些愤恨道：“花千骨，你害我输惨了，我要给舞轻萝洗一个月的臭脚。”
　　舞轻萝一掌拍开火夕的脑袋，大家都大笑起来了，火夕虽有些不甘心，但也跟着笑起来，舞轻萝对花千骨感谢道：“谢了。”
　　花千骨被大家围着，问东问西的，让她感觉自己回长留真好。
　　“嗨，终于解放了，被他们问了那么久，我都不知该怎么回答了。”花千骨自语道。
　　“呵呵，”糖宝从花千骨的耳朵里跳出来，“娘亲，你现在好威风啊。”
　　“只是不知漫天为什么不来看我。”花千骨有些失落道。
　　“哼！”糖宝扭头不满道，“那个凶丫头才不会来呢，娘亲现在是蜀山掌门，比她那蓬莱千金的身份，不知强多少倍，她嫉妒还来不及呢，怎会来看你呢？”
　　“啊？她难道还在生我的气？”花千骨记得走之前，霓漫天就在生气，到现在气还没消吗？
　　“娘亲，你把凶丫头当朋友，可是人家未必把你当朋友。”糖宝真为花千骨担心，总是把人往好处想。
　　“可是，漫天她…”花千骨还是希望能和霓漫天变回以前那样。
　　“好了，娘亲，你不是要去看剑尊吗？”糖宝急忙转移话题道。
　　“恩，”花千骨点点头，“我现在正打算去呢。”
　　糖宝看着花千骨前行的方向，“不会吧，娘亲，你就这样直接去绝情殿？”
　　“恩，对呀，”花千骨已经御剑飞到半空中，对在她肩膀上的糖宝，不解道：“怎么了，糖宝？”
　　“娘亲！你不能就这样去，绝情殿是尊上和剑尊居住的地方，普通弟子是不能随便进去的。”糖宝连忙叫道。
　　“啊？”花千骨转头看向糖宝，“我只是想看看剑尊的伤好了没。”
　　糖宝看着前方，大叫起来，“娘亲！娘亲！前面，看前面！”
　　“啊？”花千骨不解地回头，便见自己御剑飞行已经到了绝情殿的小岛下方，继续向前的话就会撞上去，花千骨连忙控制御剑，在与小岛即将撞上之时，剑头向上直转90度，她贴着小岛飞行，时不时地碰撞一下，糖宝紧紧抓着花千骨的衣服，“娘亲，娘亲…”
　　终于花千骨飞出小岛，她松了一口气，准备下落之时，突然传来一道喝声，“何人，胆敢擅闯绝情殿！”
　　把花千骨吓了一跳，在落地时直接跌下来，糖宝也顺着花千骨的冲力，从她肩膀上跌落下来，在地上翻了好几个跟头，花千骨揉揉自己摔疼的部位，“糖宝，你怎么样？有没有事？”
　　糖宝两眼转圈，晕头转向的，“娘亲…我…没事…”
　　紫竹看见自己脚边的毛毛虫，觉得非常可爱，她抓起糖宝，问道：“你叫糖宝？”糖宝还晕着呢，只能迷迷糊糊道：“恩…”遂紫竹看向地上的人，见她一身长留弟子的道袍，以为她是误闯此地，“那你是？”
　　花千骨连忙站起来，行礼道：“弟子花千骨！”
　　“花千骨？”紫竹走过去，“就是那个在长留传得沸沸扬扬的蜀山掌门？”
　　“啊？”花千骨低语道，“有这么夸张吗？”
　　“可不是，你现在可是整个长留的名人了。”紫竹将糖宝放在手心里，见它慵懒地躺着，便一手戳戳它，糖宝立马蜷缩起身子，紫竹觉得很有趣，又开始戳戳它，如此反复。
　　糖宝终于缓过来，发现有人老是戳它，它躲闪道：“哎呀，你别动我，别动我的脑袋。”
　　紫竹扑哧一声笑出来，花千骨上前，不知该如何称呼紫竹，她想要回糖宝，却又不知如何开口，尴尬地站在那儿。
　　紫竹注意到花千骨的窘迫，不再逗糖宝，假装咳嗽一声清清嗓子，“哦，我叫紫竹，是负责照顾韶…剑尊衣食的弟子。”
　　“剑尊？”花千骨惊喜道，“那紫竹师姐，我能见见剑尊吗？”
　　“哦？”紫竹看着花千骨，“看来你不是误闯绝情殿，而是专门前来的。”
　　花千骨点点头，“对呀，我就是来见剑尊的。”
　　紫竹看花千骨一脸单纯，失笑道：“整个长留，你可是第一个为了见剑尊，而擅闯绝情殿的弟子。”
　　“啊？”花千骨绕绕头，“我・・・我是不是做错了？”
　　“擅闯绝情殿是要受到处罚的。”紫竹道。
　　“啊？”花千骨看着紫竹手里的糖宝道，“糖宝，你怎么不告诉我。”
　　糖宝一下子跳到花千骨的身上，“娘亲，是你冲得太快了，我还没来得及说。”
　　“那怎么办啊？”花千骨无措道。
　　“紫竹，发生什么事了？”韶h听到动静，走过来。
　　紫竹见有弟子在，连忙转身行礼，“拜见剑尊！”
　　花千骨回过神来，也跟着行礼，“拜见剑尊！”
　　“嗯，”韶h上前，“小骨，你怎么来了？”
　　“我・・・”花千骨一时不知该说什么。
　　紫竹见韶h和花千骨应该是认识，也就识趣地告退了。花千骨见就自己和韶h两人，更加地不知所措了，糖宝看不下去了，直接对韶h说：“剑尊，娘亲担心你的伤势，所以想来看看你。”
　　“是吗？”韶h看着花千骨，花千骨只好点点头，韶h伸展双手，“你放心吧，小骨，你看，我的伤已经好了，只是师兄他们太小题大做了，总是让我在屋里休息，不让我到处乱走。”
　　“对不起，剑尊，都是因为我，你才・・・”花千骨有些愧疚道。
　　韶h一弹花千骨的脑门，花千骨哎呦一声，捂着额头，韶h开解道：“小骨，这不是你的错，我是因为见到东华师兄，一时大意而已，与你无关，你无需自责。”
　　“可是・・・”
　　“好了，要不是因为你，我还不知道东华师兄会在异朽阁呢，所以你也算帮了我。”韶h劝慰道。
　　“真的吗？”花千骨抬起头，欣喜地看着韶h，“我有帮到剑尊？”
　　韶h点点头，“嗯，真的。”
　　花千骨听后，高兴地笑了，她总觉得自己会拖累剑尊，每次自己危险的时候，剑尊都会来救她，这样的自己也能帮到剑尊，她心里是十分高兴的。
　　这时，白子画回到绝情殿，见到韶h和一个长留弟子在交谈着什么，他走过去，花千骨先看到韶h身后的白子画，连忙恭敬道：“拜见尊上！”
　　“师兄，你回来了。”韶h转身道。
　　白子画点点头，不解地看着花千骨，不明白她怎么会在这儿，花千骨顶着白子画的压力，只能僵硬地站在那儿。
　　韶h感觉到小骨的僵硬，知道她应该是受不了师兄的压力，便对白子画道：“师兄，仙剑大会的比赛规则讨论的如何了。”
　　“嗯，已经谈妥，到时我们会严加监管的。”白子画平静道。
　　韶h这才对花千骨道，“小骨，你先回去吧，仙剑大会要加油。”
　　“嗯，”花千骨用力点头,然后行礼道：“弟子告退！”
　　“她怎么会在绝情殿？”白子画皱眉不解。
　　“师兄，我们好久没有合奏一曲了。”韶h连忙转移话题。
　　白子画偏头看她，韶h只是笑笑，白子画最终无奈转身回房，韶h跟在他后面，知道师兄这是不追究了。
　　紫熏一来到绝情殿，就看见在白子画屋前的院内抚琴，而他身旁站着一个白衣女子，她认得那是白子画的师妹，韶h。韶h手里拿着的玉箫，正是当初白子画向无垢要的玉箫，紫熏握紧双看着手，看着两人琴箫合奏的场景，异常刺眼，她自语道，“子画，你可以对我无情，但你也必须对别人也无情！”

☆、四十三、仙剑大会前

　　花千骨恢复了在长留日常的修炼中，她每次打算上前和霓漫天说话时，霓漫天一看见她，就走开了，总是不给她说话的机会，花千骨叹口气。这时，摩严和笙箫默过来，众弟子集合行礼，“拜见世尊、儒尊！”
　　“好了，大家都起来吧。”笙箫默拿扇子示意他们起身。
　　众弟子起身后，摩严便训道：“仙剑大会马上就要开始了，届时各派掌门都会来观礼的，你们要抓紧修炼，切莫给长留丢了脸面。”
　　“是，世尊！”
　　“还有，此次仙剑大会，排名第一的将会成为尊上的入门弟子，但是排名最后的一个必须要离开长留。”摩严一本正经道。
　　“啊？”众弟子惊讶地抬头。
　　摩严看着花千骨，上前几步，花千骨迫于摩严的压力，缩了缩脖子，微微后退一小步，有些害怕地等着摩严训话，“花千骨，你是我长留弟子，就应该遵守长留的门规，虽然是蜀山的掌门，但跟其他弟子别无二致，如果这次仙剑大会，排名最后，一样会被逐出长留。”
　　“是，弟子谨遵世尊教诲。”花千骨应道，下定决心一定要好好修炼，绝不能被逐出长留。
　　摩严突然想起什么，“对了，此次仙剑大会，不能借助外力，比如借助法器、药丸什么的，来短时间内提升自己的法力，还有作弊、投机取巧者，一经发现，必将取消此次大会的资格，情节严重的还会受到惩罚，都听清楚了吗？”
　　“是，世尊！”
　　“好了，继续修炼吧。”摩严说完便转身走了，笙箫默摇着折扇笑着看了众弟子一眼，也跟着走了。
　　花千骨在霓漫天房前等着她，霓漫天一看花千骨就生气地扭过头，花千骨急忙上前，将手里的东西递给她，“漫天，你别生气了，你看，我给你带了蜀山的特产，里面有很多好吃的。”
　　霓漫天高傲道：“我们蓬莱什么都有，谁稀罕你这些破玩意儿。”
　　“漫天，对不起嘛，我不是故意要瞒你的，只是有些事，我也不知道该从何说起。”花千骨歉疚道。
　　“哼！你什么都不用说了，你以为这样我就会原谅你了。”
　　“我不是奢求你的原谅，只想让你知道，我始终都把你当成我的好朋友。”
　　“朋友？”霓漫天不屑地看着她，“我真是瞎了眼，看错了人，你现在是蜀山的掌门了，不用我在身边保护你了，多的是轻水、孟玄朗在你身边，总之，我告诉你，我们不再是朋友了，少在我面前碍眼。”说完，便转身回房，把花千骨拒之门外。
　　“漫天，漫天・・・”花千骨拍打着房门，最终失落地离开。
　　花千骨因担心自己会是仙剑大会的最后一名，晚上又开始努力修炼，白子画路过见她还在修炼，便上前，“这么晚了，你还在练剑？”
　　“尊上？”花千骨停下，转身道，“我在新弟子中实力算是最差的，我担心会被赶出长留。”
　　白子画看出她手中的剑是清泉剑，“大会上，你要用清泉剑？”
　　花千骨点点头，“嗯，对呀，尊上，有什么不妥吗？”
　　“清泉剑有灵性，你若将法力输入剑中，它会帮你增强你的法力。”
　　“啊？”花千骨连连摇头，“尊上，我没有这个意思，只是我一直在用它，用惯了而已。”
　　白子画提醒道：“此次仙剑大会不同以往，比赛规则甚严，切不可违反。”
　　“是，尊上！”花千骨连忙行礼道。
　　白子画点点头，韶h知道小骨的性子，她此时一定在努力修炼，所以她便御剑来到修炼场地，看见师兄也在，不禁想起剧情中，两人的生死虐恋，于是便没有下去，打算在一旁观望着。
　　白子画见已提醒花千骨了，便准备离开，花千骨忽然想起自己要是做了尊上的入门弟子，是不是就能出入绝情殿，常常能见到剑尊了，她并不知道剑尊也要收徒的。
　　“尊上，”花千骨叫住白子画，白子画转头不解地看着她，花千骨忐忑道，“若是做了尊上的弟子，是不是就能跟尊上住在绝情殿？”
　　白子画皱眉看着花千骨，“弟子和师父是住在一起的，这样也好方便教导弟子，让好弟子追随着师父的品行。”
　　“那・・・那我要做尊上的弟子！”花千骨决定道。
　　白子画一顿，偏头道：“你死了这条心吧，我不会收你为徒的。”说完便离开了，心里却想着，难道生死劫真的避无可避吗？
　　花千骨看着白子画的背影，喊道：“我一定会成为尊上的弟子！”
　　韶h在半空中正好听到这一句，什么？小骨要做师兄的徒弟？韶h心里一惊，剧情还是没有改变，看来自己一定要阻止他们成为师徒。
　　刚才被花千骨在门口一挡，霓漫天在屋里待着很是郁闷，于是便出来走走，边走边还生气地拽着路旁的野草。韶h在返回时看见她，转念一想，这个总是针对小骨的霓漫天，若是能劝导她，不再害小骨，岂不是更好？
　　于是，韶h从空中下来，霓漫天头也没抬道：“谁啊，敢挡本小姐的路！”
　　“哦？”韶h饶有兴趣地看着她，“我挡你的路了？”
　　霓漫天一听声音不对，抬头一看竟是剑尊，她急忙跪下行礼，“拜见剑尊，弟子不知是剑尊在此，多有冒犯，还请恕罪。”她心里十分忐忑，这是她第二次冒犯剑尊了，第一次剑尊可以不计较，那这第二次・・・越想她越紧张，不禁冒出冷汗。
　　韶h笑笑，没想到这在剧情中的恶毒女配，竟会这么怕她，她本也不是在意繁文缛节的人，“起来吧，你看上去火气很大啊？”
　　霓漫天抬头小心翼翼地看了韶h一眼，确定韶h没有怪罪，才敢站起来，“禀剑尊，我・・・只是心情不好而已。”
　　“是吗？”韶h走近她，“仙剑大会就要开始了，你准备地如何了？”
　　“弟子一定会成为尊上的弟子！”霓漫天信誓旦旦道。
　　“你也想做师兄的弟子？”韶h知道霓漫天的个性，“你爱争强好胜，想拿魁首，但你确定你能赢得了朔风？”
　　“我・・・”霓漫天犹豫了，她确实没有十足的把握赢过朔风。
　　“霓漫天，这次比赛规则很严格，任何违反规则的弟子都会受到处罚，无论他是谁，希望你记住。”韶h提醒道。
　　“剑尊，此话何意？”霓漫天不解道。
　　“你好强，这没什么，就怕被嫉妒冲昏头脑，而做出无法挽回的事。”韶h定定地看着她。
　　“我没有！”霓漫天急忙反驳道。
　　“我听说了你和小骨的事。”
　　“原来，剑尊也是花千骨的说客？”
　　韶h摇摇头，“我不是来劝你和小骨和好的，只是想提醒你，你现在所看重的身份、地位，根本无关紧要，而你的嫉妒也根本没有必要，你总是带着这些累赘，不累吗？”
　　“我・・・”霓漫天从小就是掌门千金，她爹也总是要她不要给蓬莱丢脸，要为蓬莱争光，有时她确实感觉很累，但从没有一个人会知道她的累，就连自己的亲生父亲都不知道。
　　“其实，你若放下这一切，你会放松很多，也会快乐很多，这样不好吗？”韶h劝导道。
　　“可我是蓬莱岛岛主的女儿・・・”
　　“但你还是长留弟子，修仙之路，就要摒弃私心杂念，你心中欲念太深，会影响你的修行。而且仙剑大会，你会为了赢而不折手段，这是我不愿看到的。”
　　“我・・・”霓漫天无法辩驳，她确实想过要不折手段的。
　　“漫天，”韶h柔声道，“比赛要堂堂正正，光明磊落，你要用自己的真实实力去应战，即使输了，那也是光荣的。”
　　“输了・・・也光荣？”霓漫天第一次听有人对自己说，输了，也是光荣的。霓千丈总是让霓漫天为他争光、争脸面，不允许她输，她知道自己的爹爹一直想要个男孩，所以自己要像男子一样强，但韶h的一席话一下子击中了她心里最深处的想法。
　　“嗯，虽败犹荣。”韶h肯定道，她知道霓漫天不会这么快就能想通，只是给她提个醒，让她心里产生动摇。
　　“剑尊，我・・・”霓漫天确实动摇了。
　　韶h拍拍她的肩膀，“你能听进去就好。”说完便转身离开。
　　霓漫天看着韶h的背影，喊道：“剑尊，若是我堂堂正正地输了，我能成为您的弟子吗？”因为她觉得自己要输，也只会输给朔风，那她也是第二名，应该可以成为剑尊的弟子。
　　韶h回头诧异道：“我的弟子？”霓漫天点点头，韶h见她满脸认真，微笑道：“若是你真能摒弃自己的杂念，那到时我会考虑的。”
　　霓漫天舒心地笑了，她一定会堂堂正正地比赛的，但往往事与愿违，仙剑大会开始后，霓千丈就来找过她，让她原本动摇的心思，又一次被欲念所占满，当然这是后话。
　　翌日，三尊正从大殿走下来，摩严边走边感慨道：“这届弟子的资质，比往年弟子的资质要高出许多啊。”
　　笙箫默笑道：“怎么？师兄也想在这届弟子当中，再招一名啊？”
　　“我不是这个意思，我只是在想谁会是这届仙剑大会的魁首，毕竟子画的徒弟关系到我们长留的未来啊。”摩严道。
　　“还有小师妹的徒弟，也关系着咱们长留的未来哦。”笙箫默也附和道。
　　白子画停下脚步，“小h，要收徒？”
　　“嗯，掌门师兄，你不知道吗？”笙箫默惊讶道，小师妹一直在绝情殿，难道没和师兄说？
　　“是啊，子画，就是上次讨论收徒的时候，在你走后，师妹突然说自己也要收徒，也不知师妹是怎么想通的。”摩严想起那天的情景，无奈道。
　　白子画心想，既然如此，那自己也没必要收徒了，正好那时他也要宣布一个重大的决定。
　　“子画，”紫熏走过来，白子画讶异地看着她，紫熏对摩严道：“世尊，我教授的课程是否安排妥当。”
　　“都已安排妥当，有劳仙子费心了。”摩严道，白子画不明所以地看着他。
　　“不妨事，那我且下去准备了。”紫熏看了白子画一眼，便离开了。
　　紫熏一走，白子画便问道：“她来干嘛？”
　　“紫熏仙子主动请缨，来我长留为新入门弟子授课，我岂有不依之理。”摩严解释道。
　　白子画无奈地叹口气，摩严继续道：“子画，有句话，不知当讲不当讲？”
　　“你说。”
　　“有些事，不是你想逃避就能逃避的。”摩严劝道，白子画没说什么，便叹气离开。
　　紫熏走进课堂，为新入弟子教授练香的知识，她走上上座，整个课堂的弟子都被她仙人的身姿迷住了，花千骨也不由得愣了一下，随后就想起韶h，偷偷地笑起来，还是剑尊更好看，她心里想到。
　　今天是五上仙结拜的日子，白子画在他们当初结拜的地方独自抚琴，回想着以前的种种，这时，紫熏飞身前来，看见白子画，“今日是我们五人当初结拜的日子，没想到你也在这儿。”
　　“我只是来跟过去告别。”
　　“是啊，是该跟过去告别了，如今一切物是人非，，连檀凡都走了，”紫熏伤感道，“子画能否再抚琴一曲？”
　　白子画看着紫熏，最终抚起琴来，紫熏随着琴音翩翩起舞，就像他们当初一样。
　　蜀国的皇帝病重，于是长留来了一大批官兵，落十一带着他们来到新入弟子的修炼场地，舞轻萝看见，问向火夕，“哎哎，怎么皇宫里来人了？”
　　“一定是出大事了。”火夕猜测道。
　　孟玄朗看见官兵，心想自己是不是要回去了，而其他弟子都好奇地看着他们，这批官兵径直走到孟玄朗身前，下跪道：“属下参见二殿下！”
　　其他弟子都惊讶地张大嘴，不可思议地看着孟玄朗，孟玄朗面无表情道：“起来吧。”
　　“是！”
　　在得三尊的准许后，孟玄朗跟随着前来的官兵离开长留，花千骨和轻水来为他送行，孟玄朗高兴道：“千骨，你来送我啊？”
　　花千骨急忙推着轻水，“轻水也来了。”
　　“哦・・・”孟玄朗看着轻水笑笑，轻水问道：“孟大哥，你什么时候回来啊？”
　　“你放心吧，我很快就会回来的，我还要参加仙剑大会呢。”孟玄朗自信道，但他这一去竟是再也没有回来过。

☆、四十四、仙剑大会（一）

　　孟玄朗一回到蜀国，连忙去探望他的父皇，而蜀国皇帝看到孟玄朗回来，欣慰地笑了笑，于是临终前把象征皇位的皇室宝剑传给了他，之后就驾崩而去了。而在孟玄朗身后的皇长子孟玄聪，他的脸色则阴晴不定，为什么自己是长子，却得不到皇位，他愤恨地看着孟玄朗的背影，心里的计划蠢蠢欲动。
　　就在花千骨日夜坚持不懈地努力修炼中，仙剑大会就要开始了，本来韶h是打算去看看仙剑大会的，但摩严严令她在绝情殿好好休息，等大会结束后，会叫她过来。
　　“嗨・・・”韶h站在窗台前，轻抚着那朵紫花，“严师兄，也真是的，太小题大做了，仙剑大会都不让我去看，我还担心小骨在大会上受伤呢。”她叹口气，“算了，反正也没事干，就先修炼吧，只要小骨带着我给她的护身符，她一有危险，我就会感应到，到时我就顾不得严师兄的命令了。”韶h用手指点了点紫花的花瓣，便安心地去打坐修炼了。
　　仙剑大会前，花千骨在寝室里收拾，准备出去集合，忽然想起那天晚上尊上对她说的，不能借助任何法器宝物之类的，她伸手摸了摸自己胸口里的锦囊，那是h姐姐在她小时候送给她的护身符，她一直贴身带着的，有好几次都是这个护身符救了自己，她想了想，这次仙剑大会比赛规则严格，应该不会有危险，而且这也算是宝物吧。于是花千骨将锦囊取下来，放在自己的枕头下藏好。
　　霓漫天也正准备出去，她一打开房门，便见霓千丈站在门口，她连忙把他迎进来，给霓千丈沏上茶，“爹，你来了。”
　　霓千丈坐下，端起茶杯道：“爹啊，就是想给你来个突然袭击，然后看看你在这里生活得怎么样？”
　　霓漫天也坐下来，“我挺好的。”
　　“好就好，天儿啊，仙剑大会准备得怎么样了？”
　　“没・・・没问题的。”霓漫天有些没底道，但她答应过剑尊要堂堂正正地比赛，所以她会尽全力去应战。
　　“哦？没问题？”霓千丈左右看看，从衣袖里偷偷拿出一个玉瓶，放在桌案上，悄声道，“这个是我们蓬莱增强内力的丹药，你只要在大战前，把它服下去，你的功力，就可以增强两倍以上。”
　　霓漫天有些犹豫，“可是，爹，这次仙剑大会由三尊亲自监管，比赛规则也明确规定了不许借助外力，所以・・・”
　　“哎呀，”霓千丈劝道，“天儿啊，你何必这么死板呢，你就放心吧，这个丹药服下去，是查不出来的，何况他们又不会亲自来检查。”
　　“爹・・・”
　　“天儿，此战可关系到我蓬莱的声誉，所以说无论如何，你只许战胜，不许失败。”霓千丈严肃道。
　　霓漫天心里咯噔一声，每次霓千丈这样说，她就必须要战胜，心里微微挣扎后，她最终只能点点头，“爹，你放心，我一定会胜出的。”
　　“好，爹相信你。”霓千丈欣慰地笑道，霓漫天则眼神闪烁不定。
　　仙剑大会即将开始，新届弟子都前往场地集合，花千骨远远看见紫竹走过，她连忙跑去过，“紫竹师姐，紫竹师姐！”
　　紫竹停下脚步，“是你啊，怎么了？找我有事吗？”
　　花千骨支吾道：“嗯・・・我就是想问问，剑尊・・・她・・・会不会来仙剑大会？”
　　“哦，这个啊，”紫竹可惜道，“剑尊不会来的，好像是世尊不让她下来，说一切都他们三尊监管就行，不用剑尊费心，让剑尊好好休息养伤。”
　　“啊？”花千骨低落道，“不会来啊？”
　　紫竹看着花千骨笑道：“你放心，大会结束后，剑尊就会来的。”
　　“真的？”花千骨抬头惊喜道，紫竹肯定地点点头，花千骨见时间差不多了，连忙道：“那・・・谢谢师姐，我先走了。”
　　“嗯，去吧！”紫竹摇头笑道。
　　一旁的霓漫天把两人的谈话都听到了，她心里侥幸道，剑尊不在，那我不就可以・・・虽然之前答应过剑尊要堂堂正正，但剑尊不在场，那她也就不会知道自己违反规则。
　　众弟子到达场地后，蓬莱岛、长白山和天山的掌门，以及各派的长老也都已来了，这时一声：“三尊到！”
　　众人的视线都看过去，白子画、摩严和笙箫默走到上座中间，众弟子都行礼，摩严道：“一年一度的仙剑大会即将开始，仙剑大会是各仙派交流切磋的大会，也是为了除魔卫道，培养新秀的盛典，我长留欢迎各位掌门、长老前来致礼。”
　　“洛河东到！”
　　众人看过去，洛河东带着东方卿走进来，花千骨看见，想叫他，但又想起这种场合不适合，她便上前几步，走到最前面。
　　三尊和洛河东相互行礼后，摩严问道：“洛兄，你常年居所不定，今日怎么有空来我长留啊？”
　　东方卿对白子画微点下头，白子画看了他一眼，心中的怀疑不曾减下半分。
　　“我刚刚出关，我这徒儿非说要来长留看看热闹，”洛河东回头看着东方卿，“我就顺道带他来看看，”东方卿对三尊点头示意，随后就看向下面，似乎在寻找什么人。“长留的各位是否依然健在。”
　　“你・・・”摩严指着洛河东气结，白子画伸手制止摩严，洛河东哈哈一笑，白子画对洛河东平静道：“来者是客，请。”
　　“请！”洛河东便前行，东方卿左右看看，又向后看看，终于看见花千骨，他高兴地对她挥挥手，然后用手指指前面，示意自己先过去了，花千骨笑着点点头。
　　“掌门！”云隐过来行礼道，“弟子叩见掌门。”
　　“你怎么来了？”花千骨回头看着他。
　　“掌门在长留还好吗？”云隐问道。
　　花千骨点头道：“我一切都好。”
　　“哦，对了，”云隐拿出一个小瓶子，“这是我们蜀山的回魂丹，对内伤和外伤都有很好的疗效，关键时刻，一定会派上用场的。”
　　花千骨接过药瓶，“谢谢你啊。”
　　“掌门，一会儿在比试的时候，千万不要太拼命，万事随缘就好。”云隐不放心地嘱咐道。
　　花千骨迟疑地点点头，心里则想着她很想住在绝情殿，这样就能和剑尊天天见面了，所以对于云隐的关心，她也只能道：“你放心吧，我自有分寸的。”
　　三尊在上座上坐下后，白子画宣布道：“仙剑大会正式开始！”
　　落十一听到后，对三尊略微一行礼，然后走到参赛弟子面前，“今天的比赛是以抽签的方式选出对手，比试双方可在七星负极阵上比试。比武时，二人可在七枚棋子间自由挪动，不许使用暗器，不许连下杀手，点到为止，比试双方先落地者，败。”落十一走到抽完签的桌子上，“第一回合，花千骨对云端！”
　　花千骨和云端在七星阵上，打了没几个回合，花千骨就胜出了，东方卿和云隐都放下心来，糖宝在一旁的桌案上，拍手叫好。
　　落十一一敲鼎钟，“第一回合，花千骨胜！”然后宣布道，“第二回合，轻水对尹上漂。”
　　轻水轻松上阵，因为之前在演练时，她轻易地打败了尹上漂，所以没什么可担心的，然而，上阵后轻水才发现并不是自己所想得那般轻松，最后她被尹上漂给打败了。花千骨疑惑地想，不对啊，之前他和轻水对战时，一定是在隐藏自己的实力。在上座的白子画心中也升起疑惑，想起韶h所言，他对尹上漂的身份更加怀疑了。
　　之后的比赛很顺利，霓漫天胜了舞轻萝，霓千丈大笑着点点头，对自己女儿的表现很满意，霓漫天回头看了一眼霓千丈，见他非常满意，她便高傲地抬了抬下巴。
　　第一天的比赛结束，晚上大家都在休息，霓漫天在朔风的门前等着他，朔风一回来便看见霓漫天站在自己的门口，知道她肯定有所图，便走过去，没有理她。
　　“这次仙剑大会对我很重要，条件随你开，只要你输给我。”霓漫天道。
　　朔风走到她身边，面无表情地看着她，然后越她而去，霓漫天一下抽出自己的剑，挡在朔风面前，“这次比赛真的对我很重要，各大门派都在，我已经无路可逃了，我必须赢！”
　　朔风偏头看她，“那就拿出你的实力来。”他推开霓漫天的剑，走回寝室。
　　霓漫天在他身后跟着，“你以为我不想吗？就算我再练上五年，也不是你的对手，你是我成为尊上弟子的最大障碍。”
　　朔风停下，“我是不会手下留情的。”说完便推门而入，进了自己的房间。霓漫天在门外气得跺跺脚，却又无可奈何。
　　轻水在寝室里，不甘心地走来走去，最后生气地坐下来，花千骨走过去蹲下，“轻水，事已至此，你就坦然面对嘛，以你现在的排名，留在长留是没有问题的，这不就是你想要的吗？”
　　“我知道，可是我就是想不明白，我为什么会输啊，你看尹上漂平时也不怎么起眼，他上次比赛的时候，还输给我呢。”轻水不解道，“可是他现在像是变了一个人似的，我到现在都想不明白，我怎么会输给他啊？”
　　“这一点，我觉得很奇怪，一个人怎么会在短时间内竟有如此大的进步？”花千骨猜测道，“这只能说明，他一直在隐藏自己的实力。”
　　“为什么要隐藏自己的实力啊？”轻水更加不解了。
　　花千骨摇摇头，“我也想不明白。”
　　“既然想不明白，何苦为难自己呢？”东方卿走门外走过来。
　　花千骨高兴地走上去，“东方，你怎么来了？”
　　“骨头，好久不见了，哎，比起在蜀山，你进步好多啊。”
　　“那当然了，你都信心考状元了，我也不能太差呀。”花千骨见轻水在屋里坐着，便对她介绍道，“轻水，我给你介绍一下，他叫东方卿，，东方可厉害了上知天文下知地理，还精通奇门遁甲、五行阵法，在我看来他真的是无所不知啊。”
　　“原来我在你心中这么厉害啊。”东方卿高兴道。
　　轻水对东方卿举手行礼道：“你好，东方，我是轻水，我是千骨的同门，其实我早就听说过你，你跟我想象中的一样。”
　　东方卿好奇道：“那你想象中的我是什么样子的？”
　　“嗯・・・”轻水思考道，“睿智儒雅、英俊潇洒，”然后小声对他说，“跟千骨正好很配。”
　　“说得好，正合我意。”东方卿道。
　　花千骨自然也听到了，她知道轻水喜欢孟玄朗，于是连忙阻止她，“轻水！你要再说的话，我可就要告诉朗哥哥喽。”轻水连忙捂住花千骨的嘴，几人聊得好不畅快。
　　夜晚，在霓千丈走出霓漫天的寝室后，尹上漂前来挡住霓漫天正要关着的房门，霓漫天看着他不解道：“你来干什么？”
　　“我是来帮你的。”
　　“你帮我？我需要你帮吗？”霓漫天不屑道。
　　尹上漂再次止住霓漫天关门，“需不需要我帮，你心里不是很清楚吗？”
　　霓漫天最终放他进来，尹上漂对她说：“你若是想赢谁，只要在关键时刻，将针击中他，想要取胜，便是易如反掌。”
　　霓漫天看着尹上漂给的针，偏头质问道：“想出这种下三滥的手段，你到底有何居心？”
　　尹上漂定定地看着她，“其实・・・其实我已经暗中倾慕你很久了，我知道你一心想成为尊上的首徒，所以特地寻来此针，助你一臂之力。”
　　霓漫天对他稍稍放下戒心，“你以为我会像你一样，用这种卑劣的手段来取胜吗？”说完便把针还给他。
　　尹上漂把针推回去，“我的心意已经转到，至于用不用，由你自己决定，不过，我还是希望你明天可以取胜。”
　　“你・・・”霓漫天看着尹上漂离开，握紧手中的针，自语道，“朔风，是你不肯让我的，不要怪我！”她已经把对韶h的承诺，完全地抛在脑后了。

☆、四十五、仙剑大会（二）

　　次日，第二轮的比赛正式开始了，落十一在新弟子前，宣布：“今天的四强的选手，花千骨、朔风、霓漫天和尹上漂。第一队对战的是朔风对霓漫天。”
　　霓漫天与朔风走到七星阵前，霓漫天最后一次问道：“朔风，你到底……”
　　还没说完，朔风便飞身到七星阵上，霓漫天看着他，也飞过去，站在朔风的对面上，霓漫天举起剑，“今天我是无论如何都要赢的。”然后拿剑攻向他。
　　朔风与霓漫天打起来，不相上下，在看台的霓千丈面露紧张地看着比试，看来要给天儿一个万无一失的方法，来赢得魁首。
　　霓漫天怎么使出全力，都赢不过朔风，她握紧袖中藏的银针，决定赌一把。于是在与朔风两剑相交之时，霓漫天趁机将手中的银针发出去，朔风不可思议地看着她，用力一推，便与霓漫天拉开距离，落在七星棋盘上。
　　朔风看着霓漫天，不曾想她会用如此卑劣的手段，有些气急，霓漫天也被他看得有些心虚，心想，这银针到底管不管用，看朔风的样子，好像没事？
　　朔风准备上前，突然发现自己竟使不了内力，他这才知道霓漫天所发出暗器的用途。霓漫天见朔风迟迟不主动攻击，猜想，难道是银针起效果了，她心里一喜，便在朔风试图使用内力时攻上去。朔风见此，急忙提剑一挡，但他内力全无，只和霓漫天抵挡了几招，便败下阵来。
　　落十一一敲鼎钟，“这一局霓漫天胜！”
　　朔风竟然输了，这是众弟子在朔风落地后的第一想法，就连三尊都有些吃惊，霓千丈哈哈大笑起来，自满道：“这才是我霓千丈的女儿，这才是我蓬莱的本事嘛，哈哈哈・・・”
　　朔风偏头看着霓漫天，“这真的对你那么重要吗？”
　　霓漫天无言以对，朔风直接转身离开了。摩严也非常赞赏地看着霓漫天，他扭头对白子画道：“好！子画，”他指着霓漫天，“仙姿不错。”意思是要他考虑收徒的人选，而白子画却微皱着眉头。
　　接下来是花千骨对战尹上漂，尹上漂一出手，便招招阴险毒辣，花千骨有些吃力，但她必须要挺住，她一定要到绝情殿去！花千骨使出她所有的剑法，甚至是蜀山剑法也使出来了，但尹上漂很老辣，招招都能化解。
　　摩严看得连连赞叹道：“好，见招拆招，慌而不乱，子画，这一战必是尹上漂胜了。”白子画没有说话，只是看着对战的两人。
　　周旋了一会，花千骨最终被尹上漂一剑击飞，但她连忙使用法力，稳住身形，堪堪落在七星阵的边缘上，她拍拍胸口，好险，差点就出局了。既然使出全力赢不了他，那就只能出其不意，兵行险招了。
　　于是，花千骨飞身攻过去，尹上漂不屑一笑，哼！不自量力，然后他一剑刺过去，花千骨竟不躲不闪，硬生生地挨了这一剑，尹上漂吃惊不已，他以为花千骨会躲闪，正准备下一个招式将她击败，没想到……花千骨趁他吃惊之余，一剑挥向他，尹上漂被击落在地。
　　花千骨捂着肩膀下来，跪在地上，口吐一口鲜血，东方卿急忙上前，“骨头，你怎么样啊？”
　　花千骨摇摇头，“我没事。”
　　“怎么会没事呢，骨头，我担心你明天的比赛啊。”东方卿担心道。
　　“没关系，我自己的身体我自己清楚。”
　　轻水也跑过来，“千骨，你怎么了？”
　　“骨头受了很严重的内伤。”东方卿说道。
　　“啊？那怎么办啊，明天就要决赛了，”轻水着急道，“不行，我要去找尊上说一下。”
　　花千骨一听，想阻止轻水，但被东方卿劝道：“骨头，算了。”
　　“是啊，娘亲，你都受伤了。”糖宝跳过来担心道。
　　云隐也赶过来，连忙道：“掌门，快，快服用我给你的回魂丹。”
　　白子画也没有想到，花千骨竟会用这种方式胜出，她真的这么想做我的弟子？还是……
　　轻水跑到三尊面前，“尊上，千骨她受伤了，能不能等她伤好一点，再让她和霓漫天进行决赛啊？”
　　白子画偏头看了花千骨一眼，然后正色道：“仙剑大会有仙剑大会的规矩，明日比赛照常举行。”说完便离开场地。
　　霓漫天看着花千骨得逞地笑了笑,第二天的比赛就此结束了，明天将是最后一场决赛，将会决定出谁是第一名。花千骨在寝室里虚弱地躺在床上，轻水和糖宝一起照顾她，东方卿则陪在她身边。
　　轻水劝解道：“千骨，尊上说明天的比赛还要正常进行，要不然你放弃吧，就算放弃了你也可以得第二名，已经很好了。”
　　“我不会放弃的，不管明天能不能赢，但至少我都要试一下。”
　　“可是，你这样会没命的呀。”轻水不解道。
　　“我知道你们担心我，只是我跟漫天本来就有很多误解，明天这一战，恐怕就要从此陌路了。”花千骨失落道。
　　“骨头，你现在什么都不要想，凡事尽力就好了，没有什么比你的身体更重要的了。”东方卿也劝道。
　　“是啊，骨头娘亲，放弃吧，不要再比了，”糖宝爬到花千骨的床头，“霓漫天，那个凶丫头肯定会为难你的。”
　　“我知道你们担心我，但是，这比赛对我来说真的很重要，我答应你们，我会好好保护自己，但是明天的比赛，我一定要参加。”花千骨依然坚持道。
　　这时，白子画走进来，糖宝最先看到，惊讶道：“啊，尊上！”
　　轻水听到后连忙行礼，“拜见尊上！”东方卿也站起来。
　　花千骨也想起身行礼，白子画伸手示意她，“不用起来了，如果你没有伤的话，勉强可以和霓漫天打个平手，如今你受伤了，明天一战你必输无疑。”
　　轻水扶着花千骨坐在床上，花千骨坚定道：“无论如何，我都会坚持到最后。”东方卿无奈地叹口气。
　　白子画上前道：“刚才你打法太拼命了，为何执意如此。”
　　“我想凭自己的实力赢到最后，然后拜尊上为师。”花千骨诚恳道，虽然这里有她的一点小私心。
　　轻水听此，上前跪在白子画身前，恳求道：“尊上，求你帮帮千骨吧，这样她才能和霓漫天有一场公平的竞争啊。”
　　“不用，不用，”花千骨连忙起身，“尊上要是为我疗伤，那才是真的不公平。”轻水和东方卿真不知该怎么说，花千骨就是这样的人。
　　“你为何要执意做我的弟子？”白子画忽然问道。
　　“我…”花千骨抬起头，该怎么和尊上说，她是为了剑尊，才想做尊上的弟子，花千骨支支吾吾地说不出来。
　　白子画略微一想，便明白了，“是为了小h？”
　　“尊上，我…”花千骨见白子画已经猜出，便只好点点头承认了。
　　“既如此，你根本没有必要做我的弟子。”白子画说完，便转身离开了。
　　留下三人都面面相觑，花千骨只好躺下来，“我要休息了，你们都出去吧。”
　　“骨头！”
　　“千骨！”
　　东方卿和轻水无奈道，最后也只能离开了。
　　霓漫天去朔风的房间，朔风开门看见是她，“我不是已经输给你了吗？还来找我干什么？”
　　“我・・・”霓漫天有些歉意道，“我其实有不得已的苦衷，我爹是蓬莱掌门作为他的女儿，我却拜在了长留门下。我爹好面子，所以，所以我一定要在仙剑大会上获胜，不然我爹会在众派之间颜面扫尽的。”
　　“所以，你就用毒针来对付我？”朔风转身道，不愿看她。
　　“对不起，我真的是没有办法了，这一次我一定要赢，希望你原谅我。”霓漫天道，见朔风依然不理她，“要不等明天比赛结束了，你再刺我一剑，就当报仇了。”
　　“你以为所有人都跟你一样吗？”朔风可气道，“明天不要再这种招数了，否则我不敢保证我会不会把你的事说出去。”
　　霓漫天看着朔风，“又是一个维护花千骨的人，你放心，我不会再用此招了，因为对于她，我根本就不需要！”说完，便生气地离开。
　　霓漫天一回寝室，便见霓千丈坐在里面，“爹・・・”
　　霓千丈郑重道：“天儿，明天的比赛一定要赢。”
　　“放心吧，爹，花千骨根本不是我的对手，何况她今天还受了伤。”霓漫天自信道。
　　霓千丈拿出一把剑，递给她，“天儿啊，为保万无一失，你明天就用此剑应战。”
　　“爹，这把剑是…”霓漫天疑惑道。
　　“你无需多问，这把剑中玄机重重，你如果用它对阵花千骨，定有胜算。”霓千丈肯定道。
　　“爹，花千骨根本不足为惧，为何还要用此剑。”
　　“天儿，爹是相信你的，但你看到花千骨今天的比赛了吗？那种不要命的打法，会让你一时措手不及，只要用了此剑，天儿，你就是魁首了。”
　　霓漫天在霓千丈的劝说下，最终点点头，“是，爹，你放心吧，女儿一定会打败她的。”她握紧剑，成竹在胸。
　　霓千丈拍拍她的肩膀，“你若胜了，再成了白子画的徒弟，那蓬莱在各派中的地位，自然是有所提升，由此蓬莱与长留的关系，那自然是牢不可破。”
　　“女儿明白，女儿一定会大会上夺得魁首，成为尊上的弟子。”
　　“嗯，好！”霓千丈欣慰道。
　　夜里，韶h打坐入定时，额间不断冒出冷汗，她感觉自己就要突破了，却偏偏卡在一道屏障上，无论她怎么努力就是打不破这个屏障，于是她便静下心来，默念清心诀，让自己先冷静下来，并不急于突破。
　　仙剑大会的最后一战开始了，今天是第三天，也就是决出魁首的日子，花千骨还带着伤上阵，轻水担心道：“千骨，你的伤还没好，晚上又偷偷出去练剑，你这身体能撑得住吗？”
　　花千骨正要说什么时，糖宝跳过来，喊道：“娘亲，娘亲，你还记得我们上长留的初衷吗？不要太勉强自己了。”
　　花千骨蹲下来，看着糖宝，“糖宝，我就是没有忘了初衷，才会这么努力的，我来长留都是为了她。”
　　“千骨，你答应我，今天的比赛尽力就好，不要拼命。”轻水伸出小拇指，花千骨一笑，跟她拉钩。
　　“你还是放弃算了，这样还能留点颜面，”朔风走过来说道，轻水气得站起来，准备反驳，但朔风继续，“霓漫天呢，剑法虽然凌厉，但不够熟练，内力虽然深厚，但动作却不连贯，如果你想要赢她，并非完全没有可能。”说完，便转身离开。
　　“哎？”轻水指着他，奇怪道，“他这是鼓励你，还是打击你呢？”
　　花千骨笑道：“没关系的，他就是这样的。”
　　霓千丈不放心地又嘱咐了霓漫天几句，便回观战台了，花千骨过来看见她，走过来，道：“漫天，此战之后，我们还能是朋友吗？”
　　“哼，花千骨，你别做梦了，你我早已不是朋友了。”霓漫天说完便飞身去了七星阵中。
　　花千骨早知道会是这样的结果，她无奈地摇摇头，现在要专心比赛，她飞身上去，与霓漫天对打起来，双方迟迟分不出胜负，糖宝在落十一旁边，喊道：“加油啊，娘亲，加油！”
　　最终两人两剑相交，双方用内力比拼，可渐渐地花千骨的嘴角流出鲜血，但她仍不放弃，用尽全力去比拼，后来两人一起掉下七星阵外的海里。
　　花千骨一醒来，糖宝便哭声道：“娘亲，你终于醒了，你都昏迷了好几个时辰了。”
　　花千骨问道：“是・・・是谁赢了？”
　　东方卿和轻水面面相觑，不知该如何说起，花千骨一看便明白了，“原来是我先碰到的海面，天意如此。”看来她是去不了绝情殿了。
　　拜师大典上，众弟子都在大殿里站着，桃翁喊道：“恭请三尊上位！”
　　三尊走上来，在上座上坐下，花千骨捂着胸口，喘口气，桃翁继续道：“此次仙剑大会，前三甲分别是朔风、花千骨、霓漫天。”
　　其他门派的掌门纷纷对霓千丈道喜，“恭喜霓掌门啊。”
　　霓千丈满脸笑容，“承让了，承让了，承让了。”
　　“拜师大典现在开始，”桃翁回身对上面说，“请掌门先行授徒，授香草。”
　　白子画迟迟没有起身，摩严低声道：“子画，请霓漫天上前来吧，这里的人都知道，仙剑大会的魁首会是长留首徒，你不能不收啊？”
　　白子画起身上前，看了前面站着的霓漫天和花千骨，然后突然宣布道：“我白子画此生不会收徒。”
　　“什么？”霓千丈惊得站起身，其他人更是惊得无以复加，霓千丈想上前辩论，但此时天空突然雷电交加，乌云密布，白子画嘴角微微一提，看来小h是突破了。
　　殿里其他人都奇怪地看着这场变异，不明白发生了什么。摩严和笙箫默来到白子画身边，看着殿外天空的异象，笙箫默问道：“掌门师兄，难道是小师妹她・・・”
　　白子画点点头，摩严高兴道：“太好了！”一时忘了要追问白子画不收徒一事。
　　果然，没一会儿，天空就恢复如初，一道银光从空中闪过，韶h突然出现在大殿上，一身白衣翩翩若仙，令整个大殿的人一时都忘了言语。

☆、四十六、拜师大典

　　韶h顺利地突破了九重天，她一突破便飞身来到大殿，准备告诉白子画他们。但大殿里全是人，有长留弟子，也要其他各派的人，韶h略微一想，便明白这是拜师大典，原来仙剑大会已经结束了。
　　韶h对白子画微微行礼，“师兄、严师兄、笙师兄！”
　　“小h，你已经突破了。”白子画肯定道。
　　韶h点点头，“嗯，我一突破九重天，便赶来告诉你们，看来来的不是时候。”她环视一周，发现花千骨站在前面，对她微微一笑，花千骨也开心地笑起来，牵动了伤口，但她强忍下来，不希望被剑尊察觉。但韶h还是感觉到小骨好像受伤了，她眉头一皱，伸手施法将花千骨轻轻地抬起，然后用自己的仙力为她疗伤。花千骨在半空中惊奇地看着自己，她感觉自己不那么难受了，自己的伤也痊愈了。
　　韶h放下花千骨，问道：“仙剑大会，怎么会有人受伤？”
　　这时，霓千丈终于沉不住气了，他大声问道：“这到底怎么回事，堂堂的拜师大典，怎会有人打乱？”
　　“爹！”霓漫天急忙出声阻止，因为韶h基本没在正式场合中露过脸，就连长留弟子也很少有人见过她，所以别派的人更加不认识她，也只是听说过剑尊的名号而已。
　　就在摩严打算上前说明时，韶h看着怒火冲冲的霓千丈，先开口道：“这位嚣张跋扈，敢在长留肆意妄为的，难道就是蓬莱岛岛主，霓千丈？”
　　“哼！”霓千丈抬抬下巴，“看你这个黄毛丫头还算有眼力。”
　　韶h走上去，上下打量着他，霓千丈被看得毛毛的，“你干什么？”
　　“蓬莱岛原来就是这样教导弟子的，真是让我大开眼界。”
　　“你什么意思？”霓千丈气道。
　　韶h没有理他，转身问白子画，“仙剑大会不是点到为止吗？为何花千骨会受伤？”
　　“小师妹，事情是这样的・・・・・・”笙箫默上前，把仙剑大会的情况都一一说明了，韶h越听眉头越皱，看来剧情还是没有改变，那么霓漫天还是没有听进她的话，她皱眉看了霓漫天一眼，霓漫天一惊，心虚地低下头。
　　众人都听到了那句小师妹的称呼，各派都纷纷惊讶，原来她就是长留上仙，法力仅次于白子画的剑尊韶h！
　　“原来是长留剑尊啊，真是失敬失敬。”霓千丈连忙换脸道。
　　“霓掌门，霓漫天现已是我长留弟子，该如何教导她，该做什么事，就不用你蓬莱插手了吧？”
　　“你・・・”霓千丈忍住怒火，“天儿是我的女儿，你凭什么・・・”
　　“那你就把她带回你蓬莱管教。”韶h有些气道，“用不着在我长留使这些小手段。”
　　原来剑尊都知道了，霓漫天心里一慌，不敢抬头，霓千丈虽然有些心虚，但他不见棺材不见泪，仍然口硬道：“什么手段，我天儿是堂堂正正地赢得魁首的。”
　　“是吗？”韶h偏头看向白子画，她记得剧情中，师兄心里有过怀疑，把那把剑带了回来，“师兄！”
　　白子画上前，一伸手，手中出现了当初霓漫天用的那把剑，霓千丈顿时有些慌乱，白子画道：“这把就是霓漫天参加仙剑大会，掉落水中的那把剑。”然后他一施法，这把普通的剑瞬间变成了一把通体幽蓝的剑。
　　“碧落剑？”摩严惊讶道，白子画拿着碧落剑举在前方，让大家都看清楚。
　　东方卿解释道：“碧落剑乃上古凶器，剑气逼人，十丈之内，杀人于无形，外表虽不留下一丝伤口，但人的内脏已经被绞碎，虽然已被封印，但其威力不可小觑。骨头不仅受了外伤，而且内脏多处受损，就是此剑所伤。”东方卿难以置信，“难道・・・”
　　云隐面露怒容，“岂有此理，这也太胜之不武了。”
　　霓千丈无话可说，韶h问道：“师兄，在仙剑大会之前，我就说过要严格比赛规则，没想到还是有人会违反，违反的后果是什么，霓漫天，”霓漫天一惊，她惶恐地抬起头，“你可知道？”
　　“我・・・我・・・弟子知错，请剑尊责罚。”霓漫天现在十分后悔没有听从剑尊的话，但霓千丈的话又她不能违背。
　　摩严急忙上来打圆场，“好了，师妹，霓漫天毕竟是霓掌门的女儿，我们也不好跟蓬莱闹得太僵。”
　　“严师兄，当初我就说过，只要是违反了比赛规则，不管她的身份、地位如何，那她在仙剑大会所取得的成绩将会被取消，而且还要受到惩罚。”韶h提醒道。
　　霓千丈急道：“什么？这・・・”他看着摩严，希望摩严能劝说韶h。
　　摩严会意后，上前宣布道：“霓漫天因违反比赛规则，取消她魁首的资格，降为第二名，现由花千骨为第一名。”
　　“严师兄，你・・・”韶h本来是想直接取消霓漫天的所有资格的，没想到摩严会为她开脱，她也不好再说什么了，毕竟是自己师兄，她也不能拨了他的面子，但是别的人，她可不管那么多。
　　“既如此，那对霓漫天的处罚就由我来处置。”韶h回身，将白子画手中的碧落剑抛在空中，然后一个剑指唤出惊雷剑，雷霆一击，碧落剑瞬间折成两半，落在地上，上面还残余着雷电之力，慢慢地竟把碧落剑的两半断剑，化成粉末。
　　众人吃惊地看着这一幕，这可是上古凶器，竟被韶h的惊雷剑轻易地销毁了，看来她手中的剑，绝非池中之物。
　　“这把害人的凶器，没有必要留在世上。”韶h看向花千骨，施法将她带到自己面前，问道：“你可愿做我的弟子？”
　　花千骨惊讶地抬头看着韶h，她没听错吧，剑尊要自己为徒，她这么努力终于得到回报了？而东方卿则面有异色地看着上面，这似乎与所想的有些出入。
　　韶h见小骨吃惊的表情，笑道：“怎么？不愿意？”
　　“不、不是，我、我，哦，弟子愿意！”花千骨慌乱地连忙跪下，众人也都吃惊，没想到剑尊也要收徒？
　　正当韶h准备把宫铃给花千骨时，霓千丈又怪里怪气道：“等一下，仙剑大会的魁首不是掌门的首徒吗？”
　　“那又怎样？我想收便收。”韶h知道师兄是不会在意这些的人，也不会怪她的。
　　白子画觉得该时候说出自己的决定了，便上前一步，宣布道：“我白子画此生从不收徒，在我之后的掌门将由小h来继承，”他看向霓千丈，“所以，小h收花千骨为徒，也是掌门首徒。”
　　“师兄？”韶h第一次听说此事，她没想到师兄会想把掌门之位传给她，她想拒绝，但师兄已然当着众人说出口，她又该怎么拒绝。
　　整个大殿的人又一次被惊到了，那花千骨不就是未来掌门的首徒，只有摩严和笙箫默契地互看了一眼，果然如此，摩严庆幸道：“还好，师妹收徒了。”
　　韶h继续将宫铃递给花千骨，“从今以后，我便是你的师尊，你就是我长留上仙韶h的徒弟。”
　　花千骨愣愣地看着韶h，糖宝在她耳边急道：“娘亲、娘亲，赶快接宫铃啊。”
　　“哦，”花千骨回神，双手捧着宫铃，脸上惊喜不已，韶h心中不解，小骨不是想拜师兄为师吗？为何我先收了小骨为徒，小骨看上去并没有失落啊？韶h这是第一次没想明白小骨心里到底想着什么。
　　花千骨看着手中的宫铃，心道，这一切不是我在做梦吗？我真的成为剑尊的徒弟了，嘿嘿・・・她看看韶h，再看看宫铃，高兴地都忘乎所以了。
　　韶h上前扶起她，把宫铃亲手挂在花千骨的腰间，然后对着众人，问道：“还有谁有异议吗？”
　　霓千丈看着下方的霓漫天，突然大笑，“这是你们长留门下的事，我们有异议管用吗？”
　　“当然没有了。”韶h理所当然道，这时摩严走到韶h身边，“师妹，你看朔风和霓漫天的资质都不错，何不把这前三名一起都收归门下？”
　　韶h看了一眼霓漫天，霓漫天低下头，不敢看她，她知道自己已经没有资格成为剑尊的弟子了，“我韶h此生只收一个徒弟！”花千骨站在韶h的身后，深深地被震撼了，心中的狂跳止也止不住，恨不得要跳出嗓子口一样，她急忙捂住胸口，慢慢抚平这躁动的心情。
　　“你・・・”霓千丈指着她气道，然后甩袖而去，拉起霓漫天就走，但霓漫天依旧跪在那儿，一动不动，霓千丈回头看着她，“天儿，你・・・”
　　霓漫天鼓起勇气，抬头看向韶h，“剑尊，我有一个问题问您。”
　　韶h点头示意她说，霓漫天道：“那天、那天晚上，剑尊所说的是真心的吗？若我堂堂正正地比赛了，即使输了，您也会收我为徒吗？”
　　大殿内一时陷入沉寂，谁也没想到，剑尊和霓漫天还有过渊源，花千骨紧张地看着韶h的背影，不知为何，她觉得心里有股气，上也上不来，下也下不去。
　　“可你并没有遵守承诺，不仅如此，还伤害同门。”韶h失望地看着她。
　　霓漫天跪着前行几步，看着韶h，“我只想知道，若我没有这么做，剑尊会我收徒吗？”
　　韶h见霓漫天这么苦苦追问，她当时的想法是，若霓漫天当真没有伤害到小骨，选择堂堂正正地比试，那她也许会收，剧中的恶毒女配若是向善了，她岂有不管之理，韶h点点头，“我会。”
　　霓漫天失落地坐在地上，早知如此，她就不该听爹爹的话了。霓千丈见霓漫天情绪不对，上前想扶起她，霓漫天低语道：“爹，你要是不来找我，就好了，不来找我的话，我也不会・・・”
　　“天儿，你・・・”霓千丈第一次见自己的女儿这样，这让他有些不知所措。
　　“霓掌门，霓掌门，”摩严见此，不愿与蓬莱弄僵关系，便走上去，“你看，这么好仙姿的弟子，不如收归我门下，如何？”
　　“嗯？”霓千丈转头疑惑地看着他，摩严转身指向落十一，“我徒弟落十一，年纪虽然年轻，但是你也看到了，这次仙剑大会的拜师组比赛中，也是得了第一的。”
　　霓千丈回头问霓漫天，“天儿，”
　　霓漫天站起来，情绪依旧很低落，“无所谓了，是谁都行。”
　　霓千丈见霓漫天点头后，“好吧，事已至此，那就听世尊的。”
　　“十一！”摩严把落十一叫过来。
　　落十一手里拿着香叶，行礼道：“弟子明白，”随后对霓千丈道，“弟子一定竭尽全力教导霓漫天，不辜负师父的教诲，也请霓掌门放心。”霓千丈满意地点点头。
　　“师父，这朔风，弟子也想一同收归门下。”
　　摩严看着朔风点头道：“嗯，这朔风资质也不错，就以你所言，两人一起学习，互相切磋比试，共同进步。”
　　“谢师父。”落十一高兴道，朔风目露惊喜，上前对落十一一拜。
　　“霓掌门，请上座。”摩严伸手做出请的姿势，霓千丈这才面带微笑地走上去。
　　笙箫默摇着折扇，“哎呀，这回该轮到我了吧，”他走下去，在众弟子间绕了一圈，然后在舞轻萝面前递了一个香草，舞轻萝惊讶地看着眼前的香草，有些不敢相信，笙箫默做出收回来的动作，“怎么，不要啊？”
　　舞轻萝连忙抓住笙箫默的手，取出香草，连连点头，“要，我要。”拿到香草后，她高兴不已，而她旁边的火夕则有些失落着低着头。
　　笙箫默走过火夕，突然伸手将香草也递给他，火夕惊喜地接过，和舞轻萝两人一拍手，高兴道：“耶！”
　　笙箫默走回来，摩严摇头叹气道：“师弟，你怎么收这两个活宝，他们可是最能惹事胡闹的。”
　　“嗨，没事，这样才有意思嘛，以后我那销魂殿可有得热闹了。”笙箫默摇着折扇道，摩严无奈地扭过头，真是拿这个师弟没办法。
　　后来，桃翁收了轻水为弟子，拜师大典也算顺利进行了。接下来就是正式的拜师仪式了，韶h站在大殿上方，花千骨跪在她前面，韶h严肃道：“长留列仙在上，弟子韶h收花千骨为本派第一百二十八代弟子，不求她斩妖除魔、闻达于世，只求她分清善恶、无愧于心，若有任何行差走错，都是弟子教导不力之过，弟子必将引导她向善，回归正途；若有任何危险，弟子必将护她一生，请列仙为韶h见证。”
　　花千骨听到韶h要护她一生时，内心涌起一股暖流，温暖了她整个心田，花千骨笔直地跪在那儿，正色道：“长留列仙在上，弟子花千骨，命格异数，厄运缠身，生为不幸之人，承蒙剑尊不弃，悉心教导，收我为徒，弟子定会堂堂正正，无愧天地，无愧长留，无愧剑尊，生为尊生，死为尊死，绝不违抗半句师命，天地为证！”花千骨深深地磕了三个头，然后看着韶h笑起来。

☆、四十七、师徒(一)

　　拜师大典结束后，韶h来到霓漫天身前，霓漫天自知有愧，低下头等着剑尊的训话。韶h问道：“漫天，你违反仙剑大会的比赛规则，现将你关进仙牢，静心思过，三日后，我会亲自来考验你，若你真心悔改，便放你出来。”
　　“是，弟子遵命。”霓漫天恭敬道。
　　霓千丈听到后，急忙上前，“韶h！你敢・・・”
　　“爹！”霓漫天出声阻止他，“请您不要再插手我的事了。”说完便走出大殿。
　　“天儿・・・”霓千丈叫道，他现在不明白霓漫天到底怎么了。
　　韶h走过去，看着霓漫天的背影，“霓掌门，你所做的一切，对于漫天来说，是个沉重的负担，请你不要再把自己的意志强加在她身上。”
　　“天儿，天儿・・・”霓千丈失魂道。
　　韶h带着花千骨来到绝情殿，花千骨站在绝情殿的边缘看着整个长留，惊叹不已，兴奋地大叫道：“绝情殿，这里就是绝情殿，我终于到绝情殿了！”
　　韶h见她像个小孩子似得，又蹦又跳的，也就由着她，跟随在她身旁，时不时地给她介绍绝情殿的一草一木。来到韶h住的庭院内，花千骨跑到桃花树下，绕了几圈，回头喊道：“师尊，”
　　“嗯。”韶h应道。
　　“师尊，”
　　“嗯。”
　　“师尊，”
　　“嗯？”韶h不解地问道，“小骨，有什么事吗？”
　　“嘿嘿，”花千骨抱着树干，伸头不好意思地笑道，“我就是想叫叫师尊你。”
　　“呵，”韶h无奈道，“好了，这里是我住的房间，绝情殿还有许多空房，小骨可以挑自己喜欢的一间。”
　　花千骨走到韶h身旁，思考道：“嗯・・・那我可不可以住在师尊这里？”说完，花千骨小心翼翼地看着韶h，生怕她不愿意。
　　韶h爽快道：“嗯，可以，旁边有空房，我带你去看看吧。”
　　“谢谢师尊！”花千骨高兴道，终于可以和剑尊・・・不，是师尊住在一起了，想想就觉得满心欢喜。
　　看完房间后，韶h特地嘱咐花千骨，“对了，小骨，你千万不要随便去师兄的庭院，师兄他人比较清冷，不喜吵闹。”
　　“嗯，”花千骨在庭院的石桌旁坐下，“师尊，我可不可以问你一个问题？”
　　“嗯？”韶h失笑道，“怎么今天总有人爱问我问题？”
　　“师尊・・・”花千骨不安地绞着手指，想起在拜师大典上的事，她还是对韶h会收霓漫天为徒一事有些耿耿于怀。
　　“你问吧。”韶h也不逗花千骨了。
　　“师尊，你是不是真的会收漫天为弟子啊？”
　　韶h点点头，“我不是在大殿上说了，我会啊。”
　　“那・・・师尊原来想收的弟子是漫天，不是我啊？”花千骨有些失落道。
　　韶h一笑，用手指轻敲了她的额头一下，花千骨哎呦一声，捂着额头，韶h失笑道：“小骨，你的小脑袋瓜一天在想什么呢？我会收漫天为徒，前提是她没有伤害到你，且要堂堂正正地比赛，但她却没有做到。而且从始至终，我唯一想收的弟子，一直都是・・・”韶h定定地看着花千骨，“小骨你！”
　　“真的吗？师尊？”花千骨惊喜道。
　　韶h肯定地点点头，花千骨傻傻地笑道：“那师尊，我要是没有获得魁首，怎么办呢？”
　　“我收徒又不是看仙剑大会的排名，我愿意收谁就收谁，况且魁首是掌门首徒。”
　　“师尊，尊上不是说你就是下任掌门吗？”
　　一提到这个，韶h就有些懊恼，师兄都不跟她商量一下，就擅自决定，“我也是刚知道的，师兄一直没有跟我说。”
　　“哦，原来是这样。”花千骨了然道，“我还怕自已想做剑尊的弟子，剑尊会不收呢。”
　　韶h奇怪道：“小骨，不是一直想做师兄的弟子吗？”她明明听见了那天晚上，是小骨亲口说的。
　　“那・・・”花千骨支吾道，“是因为・・・我以为剑尊不会收徒，我只有拜尊上为师，才能・・・见到・・・”
　　韶h看着花千骨等着她的下文，花千骨见韶h认真的眼神，小脸一红，马上转口道：“总之，我是一直想做师尊的弟子的，师尊，你要相信我！”
　　韶h一哂，“好了，我知道了，小骨，干嘛这么急？”
　　“我是怕师尊误解。”花千骨不想让韶h误解自己拜师的诚心，韶h笑着摸摸她的头，感觉就像以前一样。
　　这时糖宝不安分地跑出来，“娘亲，娘亲，我也要看看绝情殿。”
　　“糖宝，不可以顽皮的。”花千骨连忙抓住糖宝，不让它到处乱跳。
　　“你就是糖宝？”韶h看着小骨手心中的灵虫，感觉还蛮可爱的，她不禁伸手摸摸它，糖宝立马发出嘻嘻哈哈的笑声，“哈哈哈，剑尊，你弄得我好痒啊。”
　　“哦，是吗？”韶h收回手，“糖宝，你要想到处转转，就去吧，只要别打扰师兄就好。”
　　“真的，还是剑尊好，娘亲，那我去了。”糖宝说完就一跳一跳地消失了。
　　“哎，糖宝・・・”花千骨看着糖宝无奈道，“师尊，你可千万不要见怪，糖宝它就是这样，太顽皮了。”
　　“它是你的灵虫，我怎么怪呢，”韶h温柔道，然后拿出一本书，“对了，小骨，这是七绝谱，现在传给你，以后你就按照这本谱修炼。”
　　花千骨接过七绝谱，感觉它薄薄的一本，“师尊，这么薄，那我不是几天就看完了？”
　　“七绝谱中自有奥妙，等你开始修炼了，就知道它不是薄，而是博大精深。”韶h高深道，当初她也是花费了许多时间，来修炼的。
　　糖宝一跳一跳地来到了韶h的房里，它嘿嘿一笑，原来剑尊的房间是这样的啊，清静幽雅。糖宝就像个好奇宝宝一样，一会儿跳到书柜上，一会儿又跳到桌案上，然后又跳到窗台上，然后它发现窗台上有一个非常有灵气的紫花。糖宝好奇地挪过去，看着紫花上的绿叶仙气灵动，好诱人・・・不，好诱虫啊。
　　糖宝的口水都快流出来了，然后一下子跳到装紫花的瓶子上，准备张口咬在那片大绿叶上。突然，一个声音响起，“哪里来的毛虫，敢吃我的叶子！”
　　糖宝吓了一跳，从瓶子上掉下来，它在窗台上前后左右地探探脑袋，没发现有人啊？难道是它听错了，“管他呢，我现在好饿啊。”说完又准备跳到瓶子上，结果紫花上的仙气一阵波动，把糖宝直接弹到地上了。
　　“哎呦，怎么回事啊？”糖宝背着地，努力地翻了半天才翻正身子。
　　“呵呵，真是个大笨虫！”声音又再次地响起。
　　“谁！到底是谁，你知道我娘亲是谁吗？她可是剑尊新收的弟子，我要告诉我娘亲，让剑尊来收拾你。”糖宝刚说完，屋内顿时寂静一片，再也没有任何声音了，糖宝又喊了几句，还是没有回应，它摇头晃脑地想不通，便离开了剑尊的房间。而那朵紫花则松了一口气，要是让剑尊知道了，不知它还能不能继续待在这里。
　　韶h和花千骨正讨论着七绝谱，忽然韶h感到一股生人的气息，但随后便放下心来，韶h支开花千骨，“小骨，你的行李还没拿上来吧，趁现在天还没黑，快回寝室拿吧。”
　　“好的，师尊，我现在就去。”花千骨开开心心地离开绝情殿了。
　　“杀阡陌，还不出来，你要躲到什么时候？”韶h淡定道。
　　杀阡陌无奈地走出来，“韶h，你刚突破九重天，就这么敏捷了，现在连我的气息都能感觉到。”
　　“那是因为你心绪不宁，怎么了，为什么不敢出来？”韶h奇怪道，“不会是因为师兄在绝情殿吧？”
　　“哼！白子画在又怎样，我会怕他？”杀阡陌傲慢道，随后又叹气地坐下来，“嗨，还不是因为小不点，我怕她会怪我。”
　　“怪你？”韶h不解，“怪你什么？”
　　“还不是那个单春秋，擅自攻打蜀山。”一说这个，杀阡陌就非常地气愤，“还害得小不点受伤。”
　　“原来如此，”韶h了然道，“杀阡陌，当时，小骨已经晕过去了，她还不知道你的真实身份。”
　　“哦？对啊，小不点还不知道我是七杀圣君。”杀阡陌这才恍然道。
　　“你直接告诉小骨就行了，万一以后你们要是在对立场上见面，岂不尴尬？”韶h记得剧情里，小骨知道杀阡陌的真实身份，就是在七杀与长留交战时知道的。
　　杀阡陌不语，他不知小不点会不会介意他圣君的身份，韶h知道他在担心什么，“小骨，是我的徒弟，我了解她，小骨不会因为你是七杀圣君，而疏远你的，你就放心吧。”
　　“哦？”杀阡陌看着韶h，饶有兴趣道，“看来韶h很了解小不点，那你和小不点认识很久了吧？”
　　韶h端茶的手一顿，慢慢地抚摸着茶杯的边缘，她望着远处，“是啊，很久很久了。”久到她看着小骨一天天地长大，从嗷嗷待哺的婴儿到现在成为一个婷婷而立少女，小骨是真的长大了。
　　杀阡陌来了兴趣，“很久？那是多久？”他思索着，“你一直在长留，我也没见你和谁亲近过，唯有琉夏・・・你和她还算走得近，但・・・”
　　“杀阡陌・・・”韶h知道琉夏一直杀阡陌心中的痛。
　　杀阡陌勉强一笑，又继续道：“只有在历练那段时间，你不在长留，还去了很长一段时间，难道・・・”
　　韶h一笑，“真是什么都瞒不过你，但你不许跟小骨提及此事。”
　　杀阡陌不解，“为何？”
　　“因为她已经不记得我。”韶h平静道，但杀阡陌还是听出她语气中的一丝失落。
　　杀阡陌也不再追问，一甩衣袖，手里便多出一壶酒和三个酒杯，“来，我今天来就是庆祝你和小不点成为师徒的。”
　　“你的消息倒是灵通，可你知道，我是不喝酒的。”韶h照样喝着茶道。
　　花千骨在寝室里收拾行李，轻水也在帮着忙，她不舍道：“千骨，你说你这一走，也不知道什么时候，才能再见面了。”
　　“看你说的，像生离死别似得。”
　　“虽然不是生离死别，但是，你看你走了，孟大哥也不在，你们全都离开我了。”
　　“放心，我以后会经常来看你的。”
　　“千骨，”轻水上前抱着花千骨，“你答应我以后无论你去了哪里，都不要忘了有我这个好姐妹。”
　　“好，”花千骨拍拍轻水的后背，高兴道，“我知道了，你和漫天都是我的好姐妹，”提到漫天，花千骨情绪有些低落，“虽然・・・”
　　轻水无奈道，“你还想着漫天啊？哎，我问你，她什么时候把你当过朋友了，她一直把你当丫鬟使，你说仙剑大会上，她对你下手那么狠，还对你使这么卑鄙的手段，让你受这么重的伤，我现在一说到这个就来气。”
　　花千骨把衣服一件件地放进包裹里，起身道：“那些都已经过去了，从今往后，我去了绝情殿，就开始新的生活了。”花千骨露出无限向往的表情。
　　“你呀，就是容易满足。”轻水笑道，花千骨望着绝情殿的方向，傻傻一笑，终于拜剑尊为师，并可以和师尊住在一起了。                        
作者有话要说：　　今天更得有点晚，望读者们见谅

☆、四十八、师徒(二)

　　花千骨拿着包裹刚回到绝情殿，糖宝就冲上来，大叫道：“娘亲，娘亲，剑尊的房里有古怪。”
　　“啊？”花千骨看着糖宝道，“师尊的房间有古怪？糖宝，你是不是弄错了？”
　　“没有，娘亲，我真的听到了，听到有人在说话，可是你不是和剑尊在院子里嘛，那剑尊的房间里应该没人啊？怎么会有人的声音呢？”糖宝确定自己没有听错。
　　“那你听到什么声音了？”
　　“说什么毛虫，还骂我是大笨虫，娘亲，娘亲，你就陪我去看看吧。”糖宝撒娇道。
　　“哦，好吧。”花千骨正往前走，糖宝连忙阻止道，“哎呀，娘亲，咱们应该从窗户那边先看看，以免被屋里的人察觉。”
　　花千骨点点头，然后走到窗台下，偷偷地瞅了一眼里面，发现无人，她蹲下来问糖宝，“糖宝，里面没人啊，你会不会听错了。”
　　“我没有听错，娘亲，你在这儿等着，我先进去，试试看。”糖宝说完，便跳上窗台上，然后大喊起来，“喂，喂，你出来，别偷偷摸摸的，你可知这是剑尊的房间・・・・・・”说了一大通，仍然没有任何反应，糖宝喘着气，“娘亲，我口渴了。”
　　花千骨起身无语道：“糖宝，我看就是你听错了，师尊的房里怎么会有别人呢？”
　　“娘亲，我是真的听到了，就在我想吃一片非常有灵气的绿叶时，声音就出现了。”
　　“什么？糖宝，你竟敢偷吃师尊屋里的东西？”花千骨指着糖宝道，糖宝立马捂住自己的嘴，哎呀，不小心说漏了。
　　“糖宝・・・”花千骨盯着糖宝，渐渐逼近，糖宝受不了，投降道：“好了，娘亲，就是窗台上的那朵紫花。”
　　“嗯，紫花？”花千骨扭头一看，看见一朵灵动的紫花插在一个很普通的瓶子里，只是花千骨看着看着，怎么越来越眼熟呢。突然，脑海里闪现了一些片段，当年她不小心掉下悬崖，就是为了摘这朵紫花，来送给h姐姐的，然后h姐姐一直把它放在屋里的窗台上，这个瓶子是她家的，花千骨清楚地记得，当时h姐姐说过，“这是小骨送我的，我当然会好好养它的。”h姐姐嘴角边的温柔笑意，她到现在都还记得。
　　只是为什么会在师尊的房间里呢？花千骨疑惑地想着，忽然想起师尊对她笑的时候，就是像h姐姐那样，两人的微笑渐渐重叠，花千骨心里翻起惊涛骇浪，“难道，我一直寻找的h姐姐，就是・・・师尊？”花千骨走到花前，轻轻地拿起，仔细地端详着，“没错，这就是那朵紫花，这个瓶子也是，不会错的，就是师尊！”
　　“娘亲，你怎么了，一会儿发愣，一会儿高兴的，到底怎么了？”
　　“糖宝，我找到我要找的h姐姐了，你知道吗？h姐姐就是师尊！”花千骨兴奋道。
　　“啊？娘亲，你不会弄错吧？”糖宝问道，“要是剑尊就是娘亲要找的人，那为什么剑尊不认你呢？”
　　“那是因为・・・”花千骨也说不出原因，“难道是因为我不记得h姐姐的样子了，所以师尊她生我气了，不肯和我相认？”
　　“娘亲，娘亲，你先别着急，等我们先确认了再说，万一弄错了，惹剑尊生气，就不好了。”
　　花千骨想想觉得有道理，她点头赞同，她才刚拜剑尊为师，还是不要惹师尊生气。况且现在已经和师尊住在一起，有的是时间确认，还是听糖宝的，不要冒然跟师尊提。
　　“小骨，怎么在这儿不进去？”韶h感觉到花千骨已经来了绝情殿，但迟迟在她房前不动，于是就过来看看情况。
　　花千骨被吓了一跳，连忙放下瓶子，回身道：“师尊，我是看见糖宝在这儿，便过来看一看。”
　　“哦，”韶h见糖宝对她连连点点头，笑道，“糖宝转够没？”
　　糖宝点点头，“嗯，剑尊，绝情殿就是比下面的寝室好，就是・・・没有吃的。”糖宝转了大半圈，就是没发现吃的，唯一想吃的，还吃不着，糖宝瞅瞅那朵紫花。
　　“糖宝・・・”花千骨真恨不得把糖宝塞回耳朵里。
　　韶h顺着糖宝的视线，看到了她放在窗台上的紫花，心中一紧，她看看小骨，发现小骨并没有什么异常，有些庆幸又有些失落，她伸手放在糖宝面前，“来，糖宝，上来，”糖宝听话地跳到韶h的手心里，“要是糖宝喜欢吃，我会让紫竹下次带一些东西上来，让你吃个够，好不好？”
　　“太好了，剑尊！”糖宝高兴地又蹦又跳的。
　　韶h偏头看向花千骨，“小骨，我带你去见一个人。”
　　花千骨跟在韶h身后，“师尊，是什么人啊？”
　　“去了就知道了。”韶h还卖起关子来，花千骨便带着满心期待，来到庭院内，杀阡陌一身淡黄衣衫，上面还绣着一朵红色的大牡丹，更加衬托着他的美丽妖艳。
　　“姐姐？”花千骨惊喜道，“杀姐姐，你怎么来了。”
　　杀阡陌举着手里的酒壶，“当然是来庆祝了，庆祝你们成为师徒。”
　　韶h和花千骨相视一笑，便坐了下来，韶h把糖宝放在石桌上，糖宝挪着身子到花千骨面前，惊叹道：“娘亲，这个人好漂亮啊！”
　　“呵呵，”杀阡陌一喜，“这个小灵虫眼光不错。”遂又看向花千骨，“小不点，你说，这庆祝怎能不喝酒呢，你师尊真是个死脑筋。”
　　韶h无奈地撇了杀阡陌一眼，继续喝茶，不理他，杀阡陌径自倒了三杯酒，一杯放在花千骨前，“算了，你师尊不喝，小不点你可得陪我喝几杯。”
　　“小骨，她不会喝酒。”韶h连忙道。
　　杀阡陌无视韶h，“小不点，别听你师尊的，她不喝就算了，还不让你喝，我看，你干脆别拜她为师了，你只要有了姐姐我，就拥有了全世界，还要师尊干什么。”
　　“啊？”花千骨不好意思地笑着，然后纯真道：“可是我只想要师尊啊。”
　　韶h和杀阡陌都一顿，韶h随后笑起来，因为花千骨的话暖到她心里了，花千骨看着她这笑意，越来越觉得师尊就是h姐姐。
　　杀阡陌只好无奈道：“韶h，小不点，你们到底陪不陪我喝，枉我还特意前来，为你们庆祝，我可只待一会儿的，要是待久了会引起大乱的。”
　　花千骨正端着酒杯，闻着里面的酒香，赞叹道：“好香啊！”在听到杀阡陌的话，不解地抬头，“大乱？”
　　杀阡陌直接略过，“小不点，还算你识货，这可是难得一见的陈年佳酿啊。”说完，看看韶h。
　　韶h不为所动，花千骨越闻越想喝，但师尊没开口，她不敢擅自喝，随后抬头，希冀地看着韶h。韶h看花千骨那好奇的样子，微微点头，表示同意了。
　　花千骨高兴地喝起来，“杀姐姐，来，我们喝！”
　　“好，小不点，我们不理你师尊，哼！”杀阡陌和花千骨一碰酒杯，畅饮道。
　　糖宝也好奇爬到韶h面前的酒杯边，深深地闻了一下，好浓厚的酒香啊，糖宝见韶h不喝，便偷偷地端起酒杯，先尝了一口，眼睛顿时发亮，然后就自己喝起来。
　　两人一虫喝得好不畅快，杀阡陌见时间差不多了，便告辞道：“韶h，我走了，下回我一定要让你陪我喝酒。”
　　韶h放下茶杯，“杀阡陌，你还在当甩手掌柜吗？”
　　杀阡陌偏头看她，“你说呢？”
　　“看来不用我担心了。”韶h知道杀阡陌已经不再放任七杀随意出动，看来仙界还能平静一段时间。
　　“呵，韶h，我浪费了我保养容颜的时间，来处理七杀上上下下的事务，现在好不容易抽出点时间，请你喝酒，你还不给面子，我看我还是去当甩手掌柜算了。”杀阡陌掏出镜子照照自己的容颜。
　　韶h失笑道：“好，下回我一定陪你喝，怎样？”
　　“这还差不多，走了。”杀阡陌驾着他的火凤凰离开了。
　　白子画一出房门，便看见天空中的一道火红，他奇怪地想，杀阡陌？他怎么会来这里？略微一想，便明白是因小h的缘故，于是白子画走向韶h的庭院，还没走到，便远远地闻见一股酒香。
　　他微微皱眉，走进院内，看见花千骨趴在石桌上，一看就是喝多了，而韶h则端正地坐在那儿。白子画走过去，“小h，杀阡陌来过了？”
　　韶h点点头，“嗯，师兄。”
　　“小h，杀阡陌毕竟是七杀圣君。”
　　“师兄，我知道，但魔界的人又不都是坏人，杀阡陌只是太我行我素了，他的内心还是向善的。”
　　“当他危害到天下苍生时，那他就不是善了。”
　　“师兄，何为天下苍生呢？”韶h反问道，白子画一顿，韶h继续，“天下苍生不应紧紧指人类，而应当包括仙、人、魔三界中的所有生灵，师兄说过要以天下苍生为己任，那么杀阡陌他难道就不算苍生中的一员吗？”
　　白子画沉默不语，他确实不曾想过，韶h又道：“若哪天杀阡陌真的危害天下苍生，那么我就连杀阡陌也一起救，这样才是真正的拯救苍生，而不是那种牺牲一部分，而去拯救绝大部分的方法。”
　　白子画看着夜空的圆月，“这便是小h的信念？”他点点头，“小h，你果然是长留下任掌门的最佳人选。”
　　“师兄，”韶h连忙急道，“你还没问过我呢，你知道的，我不想做掌门。”
　　“小h，当初师父让我当掌门，我也是拒绝的，但掌门不是想不想当，而是适不适合。”白子画看着韶h道。
　　“师兄，你也不想做掌门吗？”韶h问道。
　　“师命不可违。”白子画双手背后，望向夜空道。
　　“师尊，师尊・・・”花千骨趴在石桌上，喃喃自语。
　　韶h听到后，走过去，扶起花千骨，拍拍她的脸，“小骨，小骨？”但花千骨怎么都不醒，韶h只好道，“师兄，我先扶小骨回去了。”
　　白子画点点头，韶h瞥见一旁的糖宝也倒在桌上一动不动，无奈道：“连糖宝都这样，不愧是小骨养的，简直一模一样。”
　　韶h抱起花千骨，将她轻轻地放在床上，盖好被子，把糖宝放在她的枕边，一人一虫呼呼大睡，韶h一笑，便转身离开。
　　此时，花千骨突然道：“师尊，师尊・・・h姐姐・・・”
　　韶h停下脚步，回身坐到床边，替小骨缕了缕她额前的头发，“小骨，我不知该如何告诉你，只是希望你完全记起来时，不要怪我。”对于花秀才的死，韶h一直很内疚，她明明可以救他的。

☆、四十九、教化

　　白子画看着韶h扶花千骨回去后，便回了自己的房间，他拿出装着验生石的锦盒，里面放着三个验生石，两金一紫，花千骨依然是他的生死劫，可解之法到底是什么，要如何才能找到？白子画微叹一口气，慢慢合上锦盒，但在合上的那一瞬，他突然看见自己验生石上的金光，竟一丝丝地传到小h的验生石上。白子画一惊，连忙打开锦盒，但还是他原来看到的那样，没有任何变化，他不相信是自己眼花，这到底是怎么回事？
　　三日后，韶h准备去仙牢时，花千骨前来问道：“师尊，漫天她・・・您会如何惩罚她？”
　　韶h知道花千骨担心什么，“小骨，你还当漫天是朋友？”
　　“嗯，”花千骨点点头，“我知道漫天已经不想和我做朋友了，但我把她当作朋友就好了。”
　　韶h拍拍她肩膀，道：“你放心，我只是考验考验她，不会惩罚她的。”
　　花千骨舒心一笑，“谢谢师尊！”
　　韶h嘱咐道：“好好修炼。”说完便飞身离开绝情殿，花千骨看着韶h远去的背影，喊道：“我知道了，师尊！”
　　韶h来到仙牢前，一挥手，仙牢的门便打开了，霓漫天见是剑尊，连忙恭敬地跪下行礼，“弟子拜见剑尊！”
　　“漫天，你可悔过？”
　　“弟子知错，请剑尊惩罚。”霓漫天请罪道。
　　“我不会惩罚你，”霓漫天疑惑地抬头看着韶h，“我说了，我会来考验你，若是你通过了，便放你出来。”
　　“请剑尊明示。”
　　韶h伸手幻化出一片幻境，霓漫天身在其中，左右看看周围，她奇怪道：“这不是长留客栈吗？我怎么会在这儿？”
　　随后就是朔风比剑，花千骨出声提醒等，这些不是她刚到长留的时候吗？接下来如以前一样，她和花千骨做了朋友，并顺利地成为长留弟子，后来花千骨的掌门身份暴露，她很生气，又很嫉妒，便与花千骨断绝关系了，再后来是仙剑大会，她和花千骨争当魁首，只为了当尊上的弟子，后来自己明明赢了，却被尊上当面拆穿自己胜之不武，尊上收了花千骨为弟子，她更加地愤恨不已，自己却比花千骨小了一个辈分。于是她和尹上漂联合害花千骨，后被朔风察觉，她便杀了尹上漂。之后花千骨为集齐十方神器来救尊上，牺牲了朔风，并且杀了她爹，她对花千骨更加地痛恨不已，继任蓬莱掌门后，便率众要杀花千骨。后使计毁了花千骨的容貌，让世尊将她赶出长留，驱逐到蛮荒。再后来，花千骨回来，她杀了糖宝，花千骨悲愤不已，成为妖神，白子画因自己违法门规，斩去自己的右臂。花千骨成为妖神后，她便被花千骨的手下抓起来，后因不堪被折磨，而选择自杀。
　　霓漫天一下子清醒过来，额间冷汗不断，她看看四周，这里是仙牢，对了，剑尊是要考验，然后就・・・她不解道：“剑尊，这是・・・”
　　“这是我所制造的幻象，”韶h只是把原剧情中的内容演示了一遍，当然把花千骨恋上白子画的情节给抹去了，“在幻境中的你，有何感受？”
　　霓漫天擦擦额头上的冷汗，咽咽喉咙，“里面的我十分地憎恨花千骨，愤怨天道的不公，想不明白为什么所有人都围在花千骨的身边，明明我比她强。”
　　“漫天，你眼里的强大，是什么样的？”
　　“就是・・・比任何人都厉害，无人能敌。”
　　“这世上没有最强，只有更强，每个人都有他的弱点和不足，当我们正视这些，面对这些的时候，你才能真正的变强，”韶h蹲下来，指着霓漫天的心，“你只有战胜了自己，才会变强！”
　　“剑尊，我・・・”
　　“漫天，刚才在幻境中的心情，还记得吗？”
　　霓漫天点点头，“不知道为什么，我总是控制不住内心的憎怨，这些情绪仿佛就像自己跑出来一样，将我淹没。”
　　韶h在她面前打坐，霓漫天见此，也连忙坐好，韶h道：“我教授你清心诀，当你的无法控制你内心的贪、嗔、痴、憎、怨时，便念此咒，使自己平静下来，然后再去看自己眼前的人和物，你就会发现与之前完全不一样的情景。”
　　霓漫天点点头，“是，剑尊！”
　　“心若冰清，天塌不惊・・・・・・”韶h念几句，霓漫天也跟着念几句，遇到不解的时候，霓漫天便会请教韶h，韶h也一一为她解惑，直到她完全掌握了清心诀。
　　“怎么样？”韶h问道。
　　霓漫天睁开眼睛，“剑尊，感觉不一样了，好像心里没那么强烈的欲望了。”
　　韶h欣慰地点头，看来霓漫天还是可以改好的，“那你看想一想幻境中的场景。”
　　“好像不那么憎恨了。”霓漫天道。
　　韶h看着霓漫天，一伸手便又把她送入刚才的幻境中，当她进入幻境时，便会深陷其中，忘了之前进过这个幻境，里面的情景也忘了，也忘了她正和剑尊在仙牢，只会把自己当成幻境中的霓漫天。
　　这次，霓漫天的结局还是一样，都是因不堪忍受折磨而自杀，但与第一次的幻境不同的是，这次她并没有毁了花千骨的容貌。韶h起身，对霓漫天道：“你好好修习清心诀，明天我再来。”
　　“是，剑尊！”霓漫天恭敬地行礼道，她明白了剑尊的意图，是要她摒弃自己的私心杂念，于是她更加努力地修炼清心诀。
　　第二天，韶h照常先把霓漫天放进幻境中，看她所做的选择，这次她没有在仙剑大会上作弊；第三天，她没有和尹上漂联手；第四天，她没有因霓千丈的死，而先入为主地把花千骨当作凶手・・・・・・每一天，霓漫天都在小小地改变，直到霓漫天没有杀了糖宝，也没有因嫉妒要害花千骨时，韶h这才放霓漫天出来。
　　霓漫天现在看上去，脸上的那种盛气凌人不见了，虽然还有些傲慢，但那是她好胜的性格所致，她已经知道什么该做，什么不该做了，霓漫天对剑尊十分地感激，“多谢剑尊为我指导。”
　　“漫天，修道一途本就是清心寡欲，切莫执念太深。”
　　“是，剑尊！”霓漫天见韶h要离开，终于鼓起勇气问道，“剑尊・・・”
　　韶h回头不解地看她，“嗯？”
　　“我・・・要是有什么不解的地方，还能去找剑尊解惑吗？”霓漫天忐忑道。
　　韶h点点头，“当然可以，对长留弟子的教导，我责无旁贷。”
　　霓漫天露出舒心的笑容，看着韶h远去的背影，伸展双手，感觉自己像是重生了一样，这样的感觉好轻松，不再像以前那样沉重地压得她喘不过气来。
　　当韶h在教化霓漫天的这段时日内，整个长留都在议论纷纷，说霓漫天会被韶h怎么处罚，火夕和舞轻萝又开始打赌了，火夕赌韶h会严惩霓漫天，舞轻萝则赌韶h不会严惩，两人每天都关注着仙牢的动静，其他弟子也一样。
　　一天，韶h刚回绝情殿，摩严便来了，他问道：“师妹，你把霓漫天关在仙牢这么长时日了，到底为什么？”
　　“严师兄，你放心，我不会惩罚她，只是想消除她心中的欲念。”韶h如实道。
　　“欲念？”摩严不解地看着韶h，随后想起韶h的一贯作风，惊道，“师妹，你是・・・在教导霓漫天？”
　　韶h一想，也差不多，她点点头，“嗯，漫天的执念太深，若不及时消除，对她以后的修行不利。”
　　“可是，你可以把她放出来，教导她，为何非要在仙牢？”
　　“仙牢虽然是用来关押犯错的弟子，但却是一个清静之地，可以让漫天不受外界干扰，她就是太在意周围的环境，所以才总是心生嫉妒。”
　　摩严点点头，“既然师妹都这么说了，那我也就没什么好说的了。”
　　这天，花千骨刚下绝情殿，正好碰见他们那一届的弟子，轻水率先看到她，高兴朝她挥挥手，“千骨，这里，这里！”
　　花千骨走过去，“你们在干什么呢？怎么都在这儿啊？”
　　轻水解释道：“我们都在讨论剑尊要如何惩罚霓漫天呢，但是这都好几天过去了，剑尊只是把她关在仙牢里，没有任何指示，哎，你说，剑尊是什么意思啊？”
　　“对呀，对呀，千骨，你不是剑尊的弟子吗？你难道没听剑尊说过要如何惩罚霓漫天吗？”舞轻萝急忙上前问道，这可关系她的赌局呢。
　　“是呀，是呀，千骨，你快跟我们透露透露。”火夕也连忙附和道，最近他总是输给舞轻萝，这次他一定要赢。
　　“啊？”花千骨绕绕头，“我听师尊说过，”其他弟子一听，全都围过来，火夕和舞轻萝更是瞪大眼睛看着她，等待着下文，花千骨左右看看，只好继续道，“师尊当时说，不会惩罚漫天，说是要考验她。”
　　“啊？不会吧，难道我又输了？”火夕沮丧道，舞轻萝哈哈大笑，指着火夕，“火夕，你就给我洗一个月的衣服吧，哈哈・・・”
　　轻水不解道：“考验？千骨，剑尊要考验霓漫天什么啊？”
　　“这・・・”花千骨摇摇头，“我也不清楚，师尊没跟我说。”
　　火夕和舞轻萝吵吵嚷嚷的，周围的弟子都看着他们笑，随后，火夕突然大声道：“舞轻萝，敢不敢再打赌？”
　　“敢，怎么不敢，”舞轻萝抬抬下巴，“说！”
　　“咱们赌霓漫天什么时候出来，我赌一个月以内。”火夕连忙道 。
　　舞轻萝一拍火夕的肩膀，豪爽道：“好！那我就赌超过一个月。”两人一击掌，赌局成立。
　　结果，霓漫天刚好一个月出来，火夕耶地一声，他终于赢了一次了，他大喊道：“谢谢剑尊！”舞轻萝则咬唇跺脚，有些不甘心，为什么就差一天啊・・・
　　霓漫天一出仙牢，便看见花千骨在前方，花千骨见她出来，上前道：“漫天・・・”
　　霓漫天看着花千骨，之前对她的憎怨，仿如隔世，霓漫天平静道：“你怎么来了？”
　　“师尊说，你今天出来，我便来看看你。”
　　“剑尊？”霓漫天一笑，“原来如此，现在你也看完了，那我走了。”
　　花千骨奇怪地看着霓漫天，总感觉她和以前不太一样了，“漫天，你・・・”
　　“花千骨，我虽然不恨你了，但对于你拜剑尊为师这件事，我仍然耿耿于怀，当然这是我咎由自取，我会承担后果，但从现在起，我要努力修炼，希望你也能好好修炼，不要给剑尊抹黑。”霓漫天带着傲气道，她猜到一些，剑尊会这么做，很可能是因为花千骨，但她却不会怪她们，因为若没有发生的这一切，自己也不会重生，现在的她只想一心修道。

☆、五十、日常

　　紫竹带着一大堆食材上来，“千骨师妹，你要这么多食材，干什么？”
　　“哦，我想做饭给师尊吃。”花千骨接过食材，糖宝则在旁边嚷嚷道，“娘亲，娘亲，还有糖宝。”
　　“好，还有糖宝，行了吧。”花千骨无奈道，糖宝立马高兴地叫好。
　　“千骨师妹，剑尊已经是上仙了，所以可以不用进食的。”紫竹提醒道。
　　“啊？”花千骨挑菜的手一顿，“难怪绝情殿里什么吃的都没有。”
　　“是呀，剑尊和尊上都不需要进食，所以这些东西我们也都没拿上来，再说了就算剑尊要吃饭，也是我把做好的饭菜提上来，可从来没在绝情殿里做过。”
　　“紫竹师姐，你跟我说说师尊以前的事吧？”花千骨好奇道。
　　紫竹点点头，“好啊，我第一次见到剑尊的时候，她正躺在床上，当时还是尊上的师父是掌门，听说是掌门在回来的途中救回来的，”
　　“救回来？师尊发生什么事了吗？”花千骨有些担心道。
　　紫竹摇摇头，“不知道，只知剑尊她躺在地上，好像受了伤，正好被掌门看到，便带回来了，然后掌门就收了剑尊为弟子，成为我们长留的小师叔。”紫竹边走边说，“一开始剑尊是半点法力都没有的，而且对修仙是一窍不通。”
　　“真的吗？，师尊原来也是凡人？”
　　“呵呵，当然了，我虽然不知剑尊从哪里来，但掌门好像很重视这个小徒弟，还让她不用遵守长留门规，一切随心而为，后来还让尊上亲自教导剑尊。”
　　“所以，师尊才会住在绝情殿。”花千骨了然道。
　　“恩，剑尊虽然只是初学者，但她的修炼天赋无人能及，短短几十年的时间就修到飞升的境界，只差一步就能突破成仙。”
　　“师尊好厉害啊！”花千骨崇拜道。
　　“那可不，”紫竹也很自豪道，“终于剑尊突破成仙了，但是却弄得满身是伤，你不知道，当时我看见剑尊毫无生气地被世尊和儒尊带回来时，可真是吓坏我了，”紫竹满脸惊险，花千骨也跟着心里一揪，糖宝则停下正在偷吃的口，抬头惊讶地看着紫竹，“嗨，后来听世尊说好像是杀阡陌打伤了剑尊，还趁剑尊昏迷的时候，想趁机掳走她，幸亏世尊和儒尊及时赶到，将剑尊带回来。”
　　“杀阡陌？”花千骨疑惑道，“他是谁啊？为什么要打伤师尊？”
　　“娘亲，”糖宝无奈道，“杀阡陌是七杀圣君，与长留可是世敌。”
　　“对呀，所以世尊说杀阡陌图谋不轨，但剑尊醒来，却说她虽被杀阡陌所伤，但杀阡陌并没有趁人之危，还为杀阡陌辩解。”
　　“师尊人真好！”花千骨笑道，“然后呢？”
　　“后来剑尊因为一位常来绝情殿与她探讨音律的弟子死了，便开始闭关了。”
　　“弟子？”花千骨不解道。
　　紫竹点头道，“恩，她叫琉夏，与当时世尊的大弟子竹染好像是一对，但世尊坚决反对，剑尊还时常帮他俩。琉夏非常喜欢音律，经常会和剑尊合奏，她一死，剑尊很难过，也很自责，说要是自己能早点赶到就好了，从此剑尊便开始闭关修炼了。”
　　“那竹染呢？我在长留没听过有这个人啊？”花千骨疑惑道。
　　“也不知为什么，琉夏死后，世尊以竹染触犯门规为由，将他逐出长留。”对此，紫竹也是诸多疑惑。
　　“哦，”花千骨点点头，“那师尊呢，一直在闭关？”
　　“恩，剑尊一直专心修炼，直到修炼到次仙才出关，然后掌门便让她下山历练去了。”
　　“历练？”花千骨心里一惊，难道会是那个时候，“师尊是什么时候开始历练的？”
　　“大约几十年前吧，总之是很长时间了，哦，不过剑尊是在你们这届新收弟子的前一年回来的。”
　　花千骨点点头，自语道：“那不是我十五岁那年，那年不正是h姐姐离开的时候吗？”她越想心里的猜想就越肯定。
　　“娘亲，我好饿啊，什么时候开始做饭啊？”糖宝在一旁摸着肚子道。
　　“糖宝，你刚刚都偷吃那么多了，还饿啊？”花千骨正色道。
　　“唔…”糖宝垂下脑袋，紫竹看着可爱，拿着一片菜叶递到它面前，“糖宝，来，先吃点这个，垫垫肚子吧。”糖宝用力点点头，便大口吃起来。
　　花千骨无语了，“紫竹师姐，不能太惯着糖宝。”
　　“没事，没事，它还小嘛，千骨，剑尊马上就要回来了，你还是赶快做饭吧。”紫竹提醒道。
　　“对啊，我光顾着说话了，师尊去仙牢看漫天了，应该快回来了，我要快点做好。”说完，花千骨便开始忙碌起来。
　　韶h一回来，就闻到了饭菜的香味，她不禁有些疑惑，但走进屋内时，看着满桌的饭菜和旁边紧张的花千骨时，便知道缘由了。
　　花千骨见韶h回来，立马上前，“师尊，我做了一些饭菜，我们…一起…吃吧。”她心里有些紧张，见韶h没有动，连忙解释，“小骨以前都是和家人一起吃饭，现在只剩我一人，一个人吃饭太冷清了，所以，师尊…”
　　韶h直接走过去，闻了闻饭香，小骨的手艺好久没有尝到了，韶h想着便坐下来，见花千骨还愣愣地站在那儿，向她招手道：“小骨，过来，不是要吃饭吗？”
　　“啊？哦，好！”花千骨高兴地跑过去坐下。
　　韶h对一旁的紫竹道，“紫竹，你去把师兄叫过来。”
　　“是。”紫竹微一点头便出去了，刚到门口，韶h出声道，“紫竹，你就跟师兄说我有事找他，别说是来吃饭的。”
　　紫竹了然地点点头，花千骨疑惑道：“为什么不能说是来吃饭呢？”
　　“师兄那性格，你要直接跟他说是来吃饭的，他肯定不会来，所以只能把师兄叫来，再跟他解释。”
　　花千骨想起尊上那块冰山的脸，不禁打了个寒颤，她点点头，还是师尊有办法。
　　果然，白子画一进屋，看见韶h和花千骨坐在桌案旁，桌案上满是饭菜，他微皱眉头，“小h，你不是找我有事吗？”
　　“恩，来找师兄一起吃饭的。”韶h笑道。
　　“你明知道，我们上仙是可以不用进食……”白子画还没说完，便被韶h打断了。
　　“师兄，当初我学习七绝谱中的食谱时，师兄不也吃了嘛，况且现在能陪小骨吃饭的家人都不在了，她一人怪冷清的，所以我们就陪陪小骨吧。”
　　“…”白子画也想起花千骨的父亲，花秀才，当初他确有救他之心，但已为时已晚，而小h又被他带回长留，他看了看花千骨，最终妥协地点点头，在韶h的对面坐下。
　　“紫竹，你也坐下吧。”韶h见紫竹还站在那里，便道。
　　紫竹犹豫道：“这…”在掌门面前，怎能无礼呢？
　　韶h知道她在顾虑什么，便看向白子画，“师兄…”示意他说点什么。
　　白子画道：“在小h这里，不必拘礼。”
　　“是，掌门。”紫竹因此也坐下来，但还是等掌门和剑尊动筷了，她才开始动筷。花千骨看着一桌人，幸福地笑着，以后再也不用一个人吃饭了。
　　花千骨高兴地为韶h夹菜，“师尊，尝尝这个，还有这个。”
　　韶h连忙制止花千骨，“好了，小骨，你也快吃吧。”说完便夹起碗里的一道菜，然后微皱下眉头，筷子也停在半空中。
　　花千骨见韶h盯着筷子里的菜，迟迟不动，奇怪道：“师尊，怎么了，可是菜有问题？”
　　“呃…”韶h不好说出口，紫竹看见韶h筷子夹的菜，了然道，“千骨，剑尊她不吃青椒的。”
　　“啊？”花千骨瞪大眼睛，竟然和h姐姐一样，不爱吃青椒。
　　紫竹笑道：“千骨，你不知道，剑尊可是很挑食的，有好多东西都不吃的，我刚开始送饭时，还不知道，后来慢慢就发现了。”
　　“咳…”韶h假咳，瞟了一眼紫竹，示意她住嘴，紫竹会意，捂嘴偷笑。
　　花千骨平复好心情，“师尊，不爱吃就别吃了。”
　　韶h脸微红，正色道：“没事，偶尔尝尝也不错。”说完便一口把青椒塞进嘴里，她皱着眉头，细嚼慢咽地吃下去了，吃完还舒了一口气，韶h一抬眼，发现三人一虫都在看着自己，不解道：“怎么了，都看着我干什么？”
　　谁知韶h一说完，紫竹、花千骨和糖宝都笑起来，花千骨强忍笑意，不想让韶h为难，但怎么都止不住，现在的她已经十分肯定师尊就是h姐姐了，既然师尊不认我，那一定有她的理由，那自己便等着好了，因为h姐姐还是原来的h姐姐，一点儿都没变。而白子画僵着脸，只微微提了下嘴角，怪不得小h从没做过与青椒相关的菜。
　　韶h无语地看着他们，有那么好笑吗？她郁闷地吃着饭。
　　之后，每天傍晚花千骨都会做一桌子菜，请韶h和尊上过来吃，有时尊上不在，便只有韶h和花千骨两人，紫竹也只是偶尔过来，花千骨开心地想着，在绝情殿的日子，是她无家可归以来最快乐的时光。
　　今天，在饭桌前，花千骨把在长留听到，舞青萝和火夕打赌的事说了，韶h无奈摇头，“嗨，也只有笙师兄才愿意收这两活宝为徒。”
　　“师尊说过不会惩罚漫天，那……”花千骨不确定地问道。
　　韶h放下碗筷，“我当然不会处罚她，只是让她摒弃杂念，不让外界打扰。”
　　白子画道：“仙牢确实是个无人打扰之地，小h是在助霓漫天修行？”
　　韶h点点头，“没错，漫天易受外界的环境干扰，心绪不定，所以才让她进仙牢。”
　　“师尊不愧是师尊。”花千骨诚心道，她知道韶h愿意教导漫天，有一部分原因是为自己，想到这她便甜蜜地笑起来。
　　对面的紫竹看见，便问道：“哎，千骨，你傻笑什么呢？”
　　“啊？”花千骨慌忙道，“我在笑这回火夕又要输了，要给舞青萝洗一个月的衣服。”
　　“真的啊？”紫竹听此也笑道。
　　“笙师兄也是的，也不好好教导他们。”韶h叹息道。
　　花千骨拿着筷子戳着下巴，她对韶h称呼儒尊很不解，便问道：“师尊，你为什么要叫儒尊笙师兄，而不是笙箫师兄？”
　　“恩？”韶h奇怪花千骨的问题，“为何要叫笙箫师兄，笙师兄不是姓笙吗？”
　　“呃…”花千骨惊住，紫竹和白子画也一顿，讶异地看着韶h。
　　韶h不解道：“怎么了，你们这是什么眼神？”
　　花千骨犹犹豫豫道：“师尊，儒尊他…其实…复姓笙箫…”说完便小心翼翼地抬眼看着韶h。
　　韶h一顿，看看花千骨，又看看紫竹，紫竹微点下头，她又看看白子画，白子画只是垂下眼眸，没有看她。
　　韶h深吸一口气，“你们为什么不告诉我？”
　　紫竹连忙解释，“我以为剑尊你知道的。”
　　韶h看向白子画，白子画道：“师命不可违。”当初师父说让小h按自己的喜好来就好，所以他也就没有更正。
　　韶h最终叹口气，“看来我要跟笙・・・师兄，好好道个歉。”
　　白子画安慰道：“师弟不是在意这种礼节的人。”
　　“可我心里过意不去，这么长时间了，我竟然连师兄的姓名都会弄错。”韶h草草吃完饭，便去销魂殿了。
　　韶h一来销魂殿，便看见火夕和舞轻萝两人不知在打闹着什么，韶h上前，“火夕、舞轻萝，笙师・・・笙箫默在不在？”
　　“拜见剑尊！”两人急忙回身行礼，舞轻萝最先反应过来，“禀剑尊，师父他在屋里。”
　　韶h点点头，一闪而过，火夕戳戳舞轻萝，“哎，轻萝，你有没有注意到，刚才剑尊叫师父的名字，没有叫师兄？”
　　舞轻萝点点头，“我还以为我听错了，原来你听见了。”
　　火夕点点头，两人奇怪地看着韶h离去的方向。
　　韶h一进屋，就看见笙箫默慵懒地躺在自己的坐席上，还摇着折扇，好不快意。韶h无奈上前，拿下笙箫默手里的扇子，“笙・・・笙箫默！”
　　笙箫默一惊，坐起身，“小师妹？你怎么来了？等等，你刚才叫我什么？”
　　“笙箫默，你为什么不告诉我你复姓笙箫？”韶h问道。
　　“嗯？小师妹难道不知道吗？”
　　韶h叹口气，“对不起，笙・・・笙箫师兄，我一直以为你姓笙的。”
　　笙箫默站起身，毫不在意地摆摆手道：“小师妹，这没什么，你还是叫我笙师兄吧，要不然我不习惯。”
　　韶h点点头，“笙师兄・・・”她还是有些过意不去。
　　笙箫默见此，眼珠子一转，“小师妹既然来了，不如陪陪师兄吧，你也好久没来了。”
　　“我以为笙师兄收了两个徒弟，会很热闹的。”韶h笑道。
　　笙箫默点头同意，“哎呀，确实很热闹，我这销魂殿也增加了些人气了。”
　　韶h把折扇还给笙箫默，两人坐下来聊了一些最近的日常琐事，最后韶h拿出玉箫，为笙箫默演奏，整个销魂殿都沉浸在韶h的箫声中，就连原本还在打赌玩的火夕和舞轻萝都停下来，静静地聆听。

☆、五十一、引诱

　　花千骨从韶h口中得知，霓漫天今天会从仙牢出来，她便去看看霓漫天，没想到霓漫天的一番话打击到了她，她不禁问向自己，“我会给师尊抹黑吗？会给师尊丢脸吗？”
　　花千骨回到绝情殿，甩开那些负面的想法，专心练剑，韶h这时回来见花千骨在院内练剑，便驻足观望，看着看着她便一颗石子丢过去，花千骨哎呦一声，回头道：“是谁？是谁打我啊？”她一看见韶h，连忙跪下行礼，“徒儿拜见师尊！”
　　“小骨，练剑要专心致志，切不可三心二意。”韶h道。
　　“哦・・・”花千骨点头道。
　　“好了，起来吧，你在练云霄九式？”
　　“嗯。”花千骨站起来点点头。
　　韶h突然开口，“第一式，澄江如练。”花千骨听后，忙回想着剑法，边想边出招，招式熟练，看来是努力练习过了。
　　“第二式，碧海生潮！”
　　花千骨连忙回转剑锋，单脚撑地，另一脚伸直，让身子保持平衡，只是没一会就站不稳了，韶h摇摇头，“小骨，再练一百遍！”
　　“啊？”花千骨不安道，“师尊，我这么笨，如果有一天我给师尊丢脸了，师尊会不会不要我啊？”
　　韶h奇怪道：“小骨，怎么会这么想？”花千骨没有说话，只是低着头，韶h上前，“小骨，还记得拜师大典上的事吗？”花千骨点点头，“当时我就说过，此生只收一个徒弟，那便是你，小骨，这永远都不会改变的，为师又怎么会不要小骨呢？”
　　“可是・・・我怕我不配当掌门首徒。”花千骨没有信心道。
　　“小骨，我收徒又不是为了你给我长脸面，你配不配，由我说了算，与他人何干，所以小骨，你不要过多地在意别人的想法，只要在意自己在乎人的想法，就行了。”韶h抚摸她的头，温柔道。
　　花千骨猛然抬头看着韶h，h姐姐也说过一样的话，虽然她没有记起h姐姐的样子，但她的内心已经把师尊和h姐姐当成一个人了，她不禁微红眼眶，点头道：“嗯，师尊，我会加紧练习的。”
　　翌日一早，花千骨还在床上躺着的时候，糖宝直接跳在花千骨的额头上，喊道：“娘亲，娘亲，快起来，太阳要晒屁股了，给剑尊请安要迟到了。”
　　花千骨一下子清醒过来，猛地坐起身，糖宝便摔在床被上，花千骨看看窗外的天空，懊恼道：“你怎么不早点叫我起床啊？”说完便急忙下床穿衣服。
　　糖宝歉意道：“对不起啊，娘亲，都怪那张床，睡得太舒服了，连我都睡过头了，那张床对我的修为还有大大的益进。”
　　另一边，尹上漂跪在单春秋面前，单春秋骂道：“废物，废物！你连一个小丫头都打不过，你说，留你还有何用呢？”
　　尹上漂感觉到危险，连忙惶恐道：“护法息怒，小的是一时大意，才让花千骨有机可乘。”
　　“还敢狡辩！”单春秋怒道。
　　“护法饶命，小的虽没有成为韶h的首徒，但已经另有计策，定能完成护法的任务，盗得流光琴。”尹上漂急忙道。
　　“流光琴？它藏于绝情殿内，就凭你的能力，也想从白子画和韶h手中拿到琴？”单春秋不屑道。
　　“护法，盗琴之事，凭小的一人之力，定然是做不成，但我已经找到了有力的帮手。”
　　“是谁？”
　　“霓漫天！”
　　“蓬莱掌门霓千丈之女，霓漫天？”单春秋疑问道。
　　“是啊。”
　　“她本是长留之人凭什么帮你？”
　　“因为她败在花千骨手中，又因为违反比赛规则，被韶h关入仙牢，虽不知韶h是如何处罚她的，但这一个月来她一直在仙牢里渡过，想必她早已对花千骨是恨之入骨，我若假借她之手，将花千骨除掉，韶h定要另行收徒。到时候，霓漫天一定是首选之徒，可她有把柄在我的手上，别说是让她盗个流光琴，就算是让她杀了韶h和白子画，我看她也不敢不从。”
　　单春秋奸笑一声，“尹上漂，我再给你一次机会，如若你再失败的话，就无需回来见我！”说完一掌击向旁边的石壁，瞬间那石头就出现一道深深地凹痕，尹上漂惊恐地跌坐在地，然后马上起身跪下，“小的明白，护法放心！”
　　单春秋看着自己的左手，看来功力已经恢复七八成了，但右臂被斩去的屈辱，他一辈子都不会忘记，单春秋恶狠狠地看着长留的方向。
　　花千骨收拾好后，边喊边来到韶h的房间，“师尊、师尊・・・”
　　韶h正在打坐修炼，听见花千骨和宫铃的声音，睁开眼就见花千骨跑进来，花千骨看见韶h在打坐，急忙顿住，跪下行礼道：“师尊，弟子拜见师尊。”
　　韶h道：“小骨，不是说了这里只有你我师徒和师兄三人，不必拘礼的吗？你也不用每天都来请安的。”
　　花千骨小声道：“可是・・・我想每天都来给师尊请安。”
　　韶h一笑，起身走过去，扶起花千骨，“既然如此，就按小骨喜欢的来。”
　　花千骨开心道：“谢谢师尊！”
　　“小骨，七绝谱练得怎么样了？”
　　“呃・・・”花千骨绕绕头，“师尊，我还没练会・・・”
　　“没事，不懂的随时来问我。”韶h坐下道。
　　“那师尊・・・我现在就有不懂的。”花千骨拿着七绝谱希冀道。
　　韶h点头道：“那过来吧。”
　　花千骨高兴地坐到韶h身边，听着韶h一一为自己解惑，心里荡起了满满的幸福。
　　白子画在屋内弹着琴，感觉有人进来，微皱眉头，“你怎么又来了？”
　　紫熏走进来，打量着四周，不经意道：“我来不是来找你的，听闻你在仙剑大会把下届掌门之位传给韶h，而且她还新收了入室弟子，我来就是看看你那位小师妹新收的徒弟。”
　　白子画依旧弹着琴，头也不抬道：“她在小h那儿，你去看便是。”
　　“听说・・・还是个女的？”紫熏意有所指。
　　白子画停下琴音，抬头看她，“这重要吗？”
　　“为何不让她多收几个弟子，这样多些人可以照顾你，如今这・・・多少有些不方便吧？”紫熏试探道。
　　“小h是我师妹，千骨是小h的徒弟，这有何不便？”白子画不解道，“小h想怎么样做，用不着我来说，一切随心而为就好。”
　　“呵，随心而为，子画，你可真宠你这个师妹啊？”紫熏有些生气道，从白子画带韶h来他们五上仙聚会那天起，她就总觉得韶h很碍眼，听了檀凡的话，她更不能坐以待毙了，她要来长留看着他们的一举一动。
　　白子画无视她的话，低头弹起琴来，紫熏知白子画的性格，也不多说了，随后她伸出双手，将自己调制的香放入白子画桌案前两边的鼎炉里，“这是我新调制的香，能助你安神，近来七杀虽有所收敛，但长留的大小事宜，你也不要太劳累了。”
　　白子画停下双手，看着她，“谢谢。”
　　紫熏一笑，便转身离开，去了韶h所在的庭院。花千骨正在努力练习剑法，那招碧海生潮，每次她都单脚站不稳，这次一样摔在地上，她捡起面前的剑，却看到一双脚走到她眼前，她抬头一看竟是紫熏上仙，急忙起身，跪着行礼道：“拜见紫熏上仙！”
　　“你就是花千骨？”紫熏居高临下地看着她。
　　花千骨点点头，紫熏有些不敢相信，韶h竟会收一个这样资质平平的弟子，花千骨自顾道；“紫熏上仙，我上次听过你的课，很喜欢你炼制的香。”
　　我还以为，她有多大能耐，竟能成为未来的掌门首徒，原来就是个不起眼的笨丫头，看来韶h的眼光也不怎么样。紫熏心里想到，便径自越过花千骨离开了。花千骨看着紫熏的背影，疑惑地绕绕头，不明白紫熏到底什么意思，难道仙人都是这样的？不对啊，师尊就不是，师尊才不会不理小骨呢。
　　霓漫天在一块空地上练习剑法，现在的她已经能沉住气，专心修炼了，剑法也突飞猛进了。这时，她忽感有人在石头后面，便一剑刺过去，剑插在石头上。尹上漂从石头后出来，“还好我眼快，否则就被你伤到了。”
　　霓漫天一伸手，将剑飞回自己手中，当初就是他蛊惑自己，现在仔细想想，他说什么仰慕自己根本就是骗人的，也怪自己当时鬼迷心窍，所以霓漫天自然没有给尹上漂好脸色，“你来干什么？”
　　尹上漂上前，“难怪入不了剑尊的眼，你就是脾气差了点。”
　　霓漫天一剑举到尹上漂面前，“别惹我！”
　　尹上漂伸手推开剑，“看来你的脾气还真是不太好，其实我也不明白，花千骨资质平平，为什么她就能成为剑尊的徒弟呢？”
　　霓漫天警惕地看着他，“你想说什么？”
　　“我一心也是想拜尊上为师，但尊上不收徒，剑尊又是唯一能与尊上相比的人，而且剑尊平易近人，也爱热心教导弟子，她要收徒，想必整个长留上下都会想要拜入她的门下。”
　　霓漫天抬起下巴，“那是当然，只是剑尊只在拜师大典当天才宣布要收弟子。”
　　“没错，拜入剑尊门下，也是我一心所想，可是看见了你，我就知道我不可能了。”尹上漂深情地看着霓漫天。
　　霓漫天偏过头，“奉承的话，我是听的太多了，我没空跟你聊。”当初就是因为这些奉承的言语使她步入歧途，这次她不会再这样了，不然就枉费剑尊一个月以来的教导。
　　尹上漂见霓漫天转身要走，连忙道：“你不就是想拜剑尊为师吗？”
　　霓漫天一听，感觉尹上漂又要耍什么诡计，她想了想，回身问道：“你什么意思？”
　　“花千骨，是剑尊唯一的徒弟，你自取了她的性命便是，到时候，还怕你霓漫天拜师不成吗？”尹上漂怂恿道。
　　霓漫天微微摇摇头，默念清心诀，摒弃杂念，这尹上漂到底打得什么主意，他这么处心积虑地要自己拜剑尊为师，到底目的何在？要不要去找剑尊商量一下呢？尹上漂见霓漫天摇头挣扎，以为她动摇了，便露出诡异一笑。
　　轻水在河边洗衣服，糖宝跑过来，喊道：“轻水！”
　　轻水转头高兴道：“哎，糖宝，你怎么跑这儿了，千骨呢？”
　　“骨头娘亲，最近很忙，都不陪我玩，我只好自己出来了，轻水，你怎么在这儿洗衣服呢？”糖宝好奇道。
　　轻水叹气道：“哎，别提了，”她放下手中的衣服，“我有一套剑法，怎么也练不好，桃翁师尊就罚我来洗衣服，还不准我练仙术。”
　　“啊？”糖宝疑惑道，“练不好剑，还要受罚，不过桃翁师尊不比剑尊严厉。”
　　“不会吧，剑尊可是长留四首尊里最平易近人的人了，对长留的普通弟子也总是悉心教导，从不骂人，也从不生气，怎会比我师尊还严厉呢？”轻水不相信道。
　　“是真的，”糖宝边跳边道，“剑尊在修炼上可是很严格的，骨头娘亲现在整天都在练剑，练不好还要罚练一百遍，而且剑尊还要她背下整本七绝谱呢。”
　　“七绝谱？”轻水大叫道，“哇塞，那可是长留的镇派宝物之一，里面包含了万事万物，”轻水羡慕道，“剑尊居然连那个都给千骨看了？”
　　“对啊，”糖宝有些不满道，“就是尊上特别嘱咐不让我看七绝谱，也不知为什么？”
　　“那肯定了，千骨是剑尊的弟子，也就是未来掌门首徒，当然可以看了，你只是千骨的灵虫，也不算是长留弟子，又怎么能看呢？”轻水解释道。
　　“啊？这样啊，现在骨头整天捧着七绝谱在看，学得可用心了呢。”
　　“千骨真是太幸运了，早知道这样，我拼了命也要拜剑尊为师才对。”轻水感叹道。
　　“关键是剑尊在仙剑大会之前并没有说要收徒啊？这主要是看机缘造化啦。”糖宝道。
　　“那倒是。”轻水点头同意道。
　　她们身后，霓漫天和尹上漂刚好路过，全都听得一清二楚，霓漫天生气地转身离去，尹上漂奸笑地跟过去，火上浇油道：“连七绝谱都传给花千骨了，看来花千骨这个师父，还真是拜对了。”
　　霓漫天瞪着他，尹上漂讽刺道：“你瞪着我有什么用，人家还不是该学的学，该笑的笑。”尹上漂提醒道，“可别说我没提醒你，你这会儿是妒忌也好，是羡慕也罢，就这么干巴巴地等着，可见不到什么变化。”
　　霓漫天怒道：“你少给我废话，我霓漫天还轮不到别人来教育！”说完就转身怒然离开，然而在她转身的一瞬，刚才她那满脸的怒容和嫉妒便消失的一干二净，尹上漂看着霓漫天的背影，得逞一笑，然后就跟上去了。

☆、五十二、毒针

　　一天，花千骨躺在桃花树下，手里拿着七绝谱，她闭眼背道：“前调几乎淡不可闻，中调犹如潮水袭来、汹涌澎湃，让人痴痴沉醉，无法自拔，”花千骨叹口气，“原来这调香也是一门很高的学问啊，紫熏上仙真了不起。”
　　这时，糖宝突然过来，“娘亲、娘亲・・・”
　　花千骨急忙收起七绝谱，问道：“怎么啦？”
　　“快去跟我看看轻水呀。”糖宝有些着急道。
　　“轻水？”花千骨坐起来，“轻水，她怎么了？糖宝你快说。”
　　糖宝焦急地跳来跳去，“她、她、轻水她・・・”
　　“你快说话呀，轻水到底怎么了？”花千骨也急道，糖宝把前因后果都说了，然后花千骨和糖宝一起下殿去找轻水。
　　轻水在河边伤心地大哭着，花千骨走过来，“轻水，你别再哭了，朗哥哥是去当皇帝，这是好事啊，我们应该高兴才对啊。”她替轻水擦擦眼泪。
　　轻水摇摇头，哽咽道：“他当了皇帝，离开长留，我以后再也见不到他了。”说完又哭起来。
　　“这也没办法嘛，他肩负重任，要是我们到时候想见他，我们就去皇宫探望他好不好？”
　　“哪有你说的这么容易啊。”轻水更伤心了。
　　花千骨左思右想，突然看到自己脖子上戴着的玉坠，她上前道：“轻水，你看，这是朗哥哥送给我的勾玉，说是可以当做什么信物，到时候，如果我们想见他的话，拿这个去，一定可以见到的。”
　　轻水止住泪水，“真的吗？”
　　“真的！”花千骨肯定道。
　　“那以后我们要是没事，你就陪我一起下山找他。”
　　“嗯，好的，一言为定！”花千骨点头道，“不过，话说回来，朗哥哥不是二皇子吗，怎么会当上皇帝了呢？”花千骨想不通，也就不想了，“管不了那么多了，总之这是一件令人高兴的事啊。”
　　糖宝突然从花千骨的耳朵里窜出来，“皇宫那边不光传来这一件好消息呢，娘亲，爹爹他真的考上状元了。”
　　“啊，真的吗？太好了。”花千骨高兴道，轻水也终于破涕为笑，花千骨抓着轻水的手，“轻水，你就不用担心了，以后有东方来辅助朗哥哥呢。”轻水点点头，安下心来。
　　霓漫天在一处僻静的河边发着呆，她还在想着剑尊对她说的话，这时，尹上漂从她身后走上来，她偏头看着对方，心想，还真是阴魂不散。
　　“听说温掌门寿宴，明天尊上会离开绝情殿一段日子，剑尊已经在仙剑大会上露了脸，温掌门也一定会请她，所以绝情殿只剩下花千骨一个人。”尹上漂暗示道。
　　“我不是告诉过你，绝情殿不是那么容易进的地方。”
　　“你我是进不去，可花千骨总会下来吧，这可是千载难逢的好机会呀。”尹上漂笑道。
　　“什么意思？”霓漫天转身看他。
　　“我要让花千骨就、此、消、失。”尹上漂一字一顿道。
　　霓漫天睁大双眼，吃惊道：“你要杀了花千骨？”
　　“难道你不想让她死吗？”尹上漂问道。
　　霓漫天以前没想过，何况是现在，她犹豫道：“我、我只想夺回剑尊的首徒之位，但还不至于杀了她啊。”
　　尹上漂一步步诱导她，“想不到，霓大小姐也会妇人之仁。”
　　“别以为我不知道你在想什么，杀了花千骨，最后最大的嫌疑人是我，你就可以一箭双雕，栽赃嫁祸于我，这样你就可以做剑尊的徒弟了。”霓漫天质问道。
　　尹上漂走近她，“你何苦说这样的话，我是一心为你着想，好，就算你不想，那不杀花千骨，我也有办法让她被逐出长留，让你做剑尊的徒弟。”
　　“什么办法？”霓漫天问道。
　　尹上漂了然地笑道：“我上次给你的毒针呢？”
　　霓漫天心里舒了一口气，幸好从仙牢回来没有丢掉它，尹上漂拿出一个药瓶，将里面的毒针一一涂抹。
　　霓漫天惊道：“这是什么？”
　　“这是洗髓散，配上这无影无形的毒针，如果花千骨中了这个，那花千骨便会失去仙姿，永远是个平凡人，也再也不能修炼了，到时候就算剑尊肯，世尊也不会让这样一个废物留在长留，来做未来掌门的徒弟。”尹上漂将毒针递给她，霓漫天拿起毒针，不断地看着，而尹上漂却奸邪一笑。
　　花千骨刚修炼完，这时，紫竹拿着一封信上来，“哎，千骨，有你的信。”
　　“哦，谢谢师姐。”花千骨接过信，感谢道。
　　“跟我还客气什么，信送到了，那我就去忙了。”紫竹说完便离开了。
　　花千骨坐在院内的石桌旁，举着信，“不用猜，一定是东方来的信。”她打开一看，惊讶道：“啊？这个东方怎么字写的那么丑啊，还没我写的好看，就这样还想进京赶考啊，逗我玩的吧。”花千骨看着信里的画，“还画了画呀，我一定要告诉糖宝，你把它画得那么丑，哈哈哈・・・”
　　“花千骨！”摩严一来便看见花千骨在石桌旁嘻嘻哈哈的，成何体统！
　　花千骨一见是摩严，连忙站起来把信收到身后，“弟子拜见世尊！”
　　“你身为未来掌门弟子，愚钝散漫，不成样子，你师父呢？”摩严板着脸道。
　　“师尊，师尊，她在屋里，又或者是在书房，不对不对，师尊应该在剑阁，呃・・・也可能在尊上那儿，”最近总是不见韶h的身影，花千骨也不敢进白子画的庭院内，所以只能大喊道，“师尊・・・师尊・・・”
　　“你这徒弟怎么当的，”摩严怒道，“简直是・・・”
　　韶h从白子画的庭院走出来，“严师兄，是来找我的吗，里面聊吧。”
　　摩严走过花千骨身边，怒瞪着她，韶h对摩严道：“严师兄，师兄在里面，你先进去吧。”
　　摩严只好无奈摇摇头，走进去了，韶h走到花千骨，“小骨，以后切记不许大喊大叫，尤其在外面，在我的庭院内还好，出了庭院就要注意言行，嗯？”
　　“是，师尊・・・”花千骨低头应道，韶h嘱咐过她，便转身进去了，花千骨不禁奇怪地想着，世尊怎么总是凶巴巴的，而且每次看到我都好像很生气的样子，嗨，不管了，先看东方给我的信再说吧。
　　摩严走进白子画的房间，白子画问道：“师兄来绝情殿是有什么要事吗？”
　　“噢，倒也没什么，就是想看看师妹新收的徒弟，最近修习如何？”摩严有些疑问，“子画，她在仙剑大会上用的剑都被腐蚀了，可见其体质不同，我想来想去还是觉得不太放心，你把她的验生石给我，让我拿回去之后，再做一番调查。”
　　“师兄，小h的徒弟，就由小h来处理吧。”白子画道。
　　“对呀，严师兄，你放心，我会亲自调查的。”韶h走进来。
　　“师妹，你看你那徒弟・・・”摩严指着屋外，气道。
　　韶h上前安抚道：“严师兄，你放心，小骨以后一定会有大长进的。”
　　摩严见韶h这么信誓旦旦的，也不好再说什么了。
　　第二天，花千骨无聊地坐在台阶上，她撑着下巴，“师尊不在，糖宝也不在，哎，好无聊啊，”她想了想，起身，“算了，还是下去找轻水吧。”
　　在去找轻水的路上，霓漫天和尹上漂拦住了她的去路，花千骨想绕道而行，但霓漫天挡在她面前，盛气凌人道：“做了这久剑尊的弟子，怎么还是这么不堪，剑尊没嫌你丢人呢呐。”
　　“你到底想干什么？漫天，那天从仙牢出来，你明明就不是这样的。”花千骨不解道，师尊不是去教导漫天了吗？我也明明看见漫天变得不一样了，怎么这么快就变了？
　　霓漫天急忙掩饰道：“什么这样那样，花千骨你少说废话。”
　　尹上漂附和道：“既然做了剑尊的高徒，想必学了不少的本事，我们想和你切磋切磋，来看看大家的功力是不是都有长进。”
　　“对呀，我们就是想和小师叔切磋一下剑法，不知小师叔能否赐教啊？”霓漫天问道。
　　“漫天，你为什么要这样啊？难道我们要一直这么打打杀杀下去吗？”花千骨不解道。
　　“是又怎么样，都已经开始了，所以还要继续下去啊，难道你怕吗？”霓漫天激道。
　　花千骨无奈，她不想起冲突，只想离开，但霓漫天拉住她，与她打起来，花千骨不得不还手，双方僵持下，花千骨明显处于下风，毕竟霓漫天已经开悟许多，她的修为自然会突飞猛进，而花千骨由于体质原因，迟迟没有多大的进步，就这样她被霓漫天一掌击退，顶在树干上。
　　尹上漂见此时机，站在霓漫天身后，急忙将手里藏着的毒针刺向花千骨，就在此时，一道银光突飞而来，把毒针尽数击落，韶h也从空中一闪而落，站在花千骨的身前。
　　霓漫天和尹上漂见是剑尊，连忙跪下行礼，“拜见剑尊！”刚才就是剑尊用惊雷剑把毒针击落的。
　　韶h没有说话，低头看着地上的毒针，一伸手使出法力，将毒针收到掌心。花千骨看着韶h手里的东西，惊讶道：“师尊，那是・・・”
　　“看来是有人想对小骨不利，让你失去仙姿。”韶h道。
　　“什么？”花千骨不可思议地看着霓漫天，她实在不相信霓漫天竟会做这样的事。
　　韶h看着手里的东西，一步步上前，尹上漂头冒冷汗，心虚不已。韶h一挥衣袖，用法力击向尹上漂，尹上漂便在空中翻了个跟头，重重地落在地上，口吐一口鲜血，韶h走到他面前，“尹上漂？看来要好好审问你了。”
　　花千骨放下心来，原来不是漫天啊，韶h便将尹上漂带走。这时朔风走上来，刚才他本来要上前阻止的，但没有剑尊出现的快，霓漫天舒了一口气，终于摆脱了，她都快要被尹上漂给烦死了。
　　朔风走到霓漫天身边，道：“你还想用仙剑大会的招式，对付花千骨吗？”
　　霓漫天一顿，摇头道：“朔风，我没那么想。”
　　“那刚才地上的毒针，不就是你在仙剑大会上用的？”
　　“我・・・”霓漫天心里有气，她深吸一口气，平复心情，“朔风，仙剑大会上的事，是我对不起你，但这次我真的没有。”
　　“尹上漂都被剑尊带走了，你觉得你能脱得了关系吗？”朔风质问道。
　　“你・・・”霓漫天指着朔风，“你根本什么都不明白，好，那我们现在就去大殿，我亲自去接受四首尊的审问，让你看看我到底有没有关系。”霓漫天说完便转身向大殿走去。
　　朔风也是不想霓漫天一错再错，所以才努力劝说她，他见霓漫天气冲冲地向大殿走去，也只好跟去了。

☆、五十三、审问

　　在长留大殿里，尹上漂捂着胸口跪在殿中间，刚才韶h的那一击虽没要了他的命，但却让他重伤，他微喘着气，心里则想着该如何洗脱嫌疑。韶h和白子画、摩严、笙箫默都坐在上座上，白子画面无表情，笙箫默摇着折扇，一副看戏的表情，而摩严板着脸，大声喝到：“大胆尹上漂，竟敢毒害未来掌门首徒，说！到底目的何在？”
　　尹上漂连忙请罪道：“世尊息怒，这一切都霓漫天指使我的。”
　　韶h饶有兴趣地盯着下面的尹上漂，白子画眼神一凛，笙箫默一顿，合上折扇，倾身看着他。
　　“什么？霓漫天？”摩严不相信，一拍座椅扶手，站起来，怒道：“休要胡言，霓漫天怎会做这种事！”
　　尹上漂不屑一笑，“世尊有所不知，霓漫天因败于花千骨手下，而一直怀恨在心，她嫉妒花千骨，所以才让我想办法除掉花千骨，而她…霓漫天就可以名正言顺地成为剑尊的弟子。”
　　大殿前，花千骨正焦急地走来走去，霓漫天气势汹汹地走过来，身后跟着沉默的朔风，花千骨看见他们，上前道：“漫天，你怎么来了？师尊正在里面审问尹上漂呢。”
　　霓漫天停下脚步，目视前方，并没有看她，“花千骨，你是不是也认为是我？”
　　花千骨一顿，然后连连摇头，“我没这么想，漫天，而且师尊不是已经抓了尹上漂，又怎么会你呢？”
　　“呵，”霓漫天转头看她，“若是剑尊没有带走尹上漂呢？”
　　“我…”花千骨犹豫了，当时她真的以为是漫天射出的毒针，霓漫天看着花千骨的表情便已知道答案了，她深吸一口气，平复心中的怒火，“花千骨、朔风，我要让你们看看，我霓漫天根本不屑那么做。”说完便率先走进大殿，花千骨和朔风相视一眼，也跟着进去了。
　　正好尹上漂的指控被进来的三人听得一清二楚，还没等世尊发话，霓漫天径自上前，跪下行礼，“弟子霓漫天，拜见尊上！”
　　摩严见霓漫天进来，便问道：“霓漫天，尹上漂所说的你都听到了，你可有话说？”
　　“禀世尊，弟子并没有指使尹上漂。”霓漫天正色道，看也不看尹上漂。
　　尹上漂连忙道：“霓漫天，这毒针可是你给我的。”
　　霓漫天瞥了他一眼，“尹上漂，你也别忘了，毒针是你最先给我的。”
　　“是啊，在仙剑大会的时候我给你的，我提醒过用不用在你，可你不是还是用了？你因此才打败了朔风，不是吗？”尹上漂阴笑道，众人只以为霓漫天使用碧落剑而胜之不武，殊不知她曾用毒针暗伤过朔风，才晋级到决赛。
　　霓漫天垂下眼眸，这件事确实是她的过错，她还没有向韶h坦白，霓漫天看着韶h，请罪道：“弟子知错，请剑尊惩罚！”
　　“什么？”摩严惊讶地看着霓漫天，随后怒道：“霓漫天，你竟敢・・・”他指着霓漫天不知说什么好。
　　花千骨也很惊讶，她转头看向朔风，小声道：“朔风，真的吗？”
　　朔风没有回答，只看着前面跪着的霓漫天，这时韶h站起来，走到霓漫天身前，将她扶起来，“此事我已知晓。”
　　“剑尊？”霓漫天诧异道，她并没有说过啊，韶h只是向她点点头，“尹上漂，说吧，单春秋派你来到底有何目的？”
　　尹上漂一惊，“弟子不知剑尊在说什么，这一切都是霓漫天指使我的。”
　　韶h走回上座，转身看着他，“你还想狡辩，漫天并没有害小骨，她在你面前的嫉妒和愤怒都是伪装的，只是为了让你露出马脚。”
　　“什么？”尹上漂不可置信地抬头看韶h，“难道・・・”
　　“没错，是我让漫天这么做的。”韶h点头道。
　　尹上漂偏头看霓漫天，霓漫天不屑道：“哼，我刚从仙牢出来，你便来挑唆我，我一直不明白你为何如此执着地怂恿我去害花千骨，所以我便去找剑尊商量，剑尊告诉我，让我将计就计，所以你才会认为我还在恨着花千骨。”花千骨惊讶地看着霓漫天，随后开心地想到，漫天，不恨我了？
　　“你・・・你一直在骗我？”尹上漂回想之前的种种，他一直以为是自己在诱导霓漫天，没想到竟是自己一步步地进入了她们的圈套，单护法交给他的任务已经失败了，那回去也是死，尹上漂愤恨地看着霓漫天，突然大叫一声，起身袭击她。朔风眼疾手快，飞身站在霓漫天身前，一剑挡住了尹上漂的攻势，随后一剑挥向他，尹上漂重重地撞在大殿内的柱子上，然后摔下来，顿时血溅满地。
　　摩严看着地上奄奄一息的尹上漂，“来人，尹上漂是七杀奸细，将他逐出长留，打入仙牢！”
　　“是！”上来两个长留弟子将尹上漂拖下去。
　　朔风收回剑，霓漫天不满道：“我不用你来救，我自己能应付。”朔风没有理她，霓漫天见此憋着一口气，最终扭头不去看朔风。
　　“师妹，这到底怎么回事？”摩严问道。
　　“严师兄，在仙剑大会之前，我便说过长留可能会混有七杀奸细，所以尹上漂在仙剑大会上突然实力大增，便让我有所怀疑，我想师兄也是如此想的吧？”韶h看向白子画。
　　白子画点头，笙箫默连忙上前，赞赏道：“还是小师妹聪慧过人，竟能让霓漫天将计就计，反而让尹上漂露出破绽，妙哉，妙哉啊！”
　　“笙师兄，”韶h无语地看着笙箫默，笙箫默只是笑笑，随后韶h对摩严道，“严师兄，漫天这次功劳最大，所以就将功补过，她用毒针暗伤朔风一事就算了吧。”摩严赞同地点点头，韶h又看向朔风，“朔风，你觉得呢？”
　　“弟子无异议。”朔风正色道。
　　出了大殿，朔风走在前面，霓漫天看着他的背影，疾步上前追上去，在路过他身边时，小声道：“谢谢！”之后便急忙离开了。朔风一顿，讶异地看着前方的霓漫天，随后不禁微提唇角。
　　花千骨跟在韶h身后回到了绝情殿，花千骨正在想事情，刚才她本来想追上霓漫天，要跟她和好的，但霓漫天不给她这个机会，一看见她就转身离开了，她十分不解，而且对于师尊和漫天私底下的计划，师尊竟然不告诉自己，心里有些失落。韶h察觉花千骨的不对劲，便突然转身，花千骨一时不察，跌入韶h的怀里，花千骨顿时感觉好熟悉，竟让她不舍得放开。
　　韶h扶着花千骨的肩膀，拉开距离，“小骨，你怎么了，一路上都闷闷不乐的？”
　　“师尊・・・”花千骨回过神来，“你最近一直不在绝情殿，就是为了调查尹上漂？”
　　“嗯，尹上漂想要伤害你，我怎能不提前防备？”
　　韶h的话，让花千骨原本低落的心瞬间温暖起来，她忍住哽咽，“那师尊怎么不告诉我？”
　　“告诉你了，你就会对他有所防备，这会让尹上漂发现端倪，那小骨，你的危险就增大了，所以・・・”韶h正在向她解释着，花千骨突然扑进韶h怀里，韶h奇怪道，“小骨，你怎么了？”
　　花千骨摇摇头，抱紧韶h，她不想让韶h看见自己微红的眼眶，师尊总是为她着想，为她挡去所有伤害，她不禁呢喃道：“师尊、师尊、师尊・・・”
　　韶h不明所以，听着花千骨一遍遍地叫着自己，只好无奈地安抚她，“小骨，我在呢，一直都在。”
　　花千骨听后一顿，h姐姐，果然是你，一样的语气，一样的言语，一样的怀抱，一样的温暖，可我为什么会忘记你的样子呢？难道发生了我所不知道的事？
　　白子画一回到绝情殿，便去找韶h，结果一进入庭院，就看见韶h和花千骨相拥在一起，本来是师徒情深的画面，为什么白子画却感到了一丝异常，是他多心了？
　　霓漫天在自己的寝室里打坐修行，默念清心诀，这成了她每天的必修课，每次念完后她都感觉心情舒畅许多，于是便提着剑来到修炼场地专心致志地练剑。朔风一来便看见霓漫天在练剑，他在旁驻足观望良久，发现霓漫天的剑法精进许多，不知剑尊到底对霓漫天做了什么，让她的修行竟突飞猛进起来。
　　霓漫天练完一套剑法，回身看见朔风，叫道：“喂，你怎么在这儿？”
　　“我是来练剑的，这儿又不是你一个人的场地。”朔风冷漠道。
　　“你・・・”霓漫天总是能被朔风的话给噎住，她索性不理朔风，径自离开。
　　朔风突然叫住霓漫天，“漫天・・・”
　　“干嘛？”霓漫天没好气道。
　　“上次怀疑你的事，我向你道歉。”朔风正经道。
　　霓漫天瞪大眼睛看着朔风，然后又在他身边走了好几圈，“你是朔风？”
　　朔风皱眉，眼神凌厉地看着霓漫天，霓漫天舒口气，熟悉的朔风回来了，“还真是你，你突然向我道歉，吓了我一跳。”
　　朔风瞥她一眼，起步离去，霓漫天连忙道：“好了，既然你来了，就陪我练剑吧。”
　　朔风举起手中的剑，“随时奉陪！”霓漫天一笑，抽出手中的剑与朔风切磋起来。落十一来此，见两人互相切磋，共同进步，便满意地点点头。
　　白子画最近有两件事想不通，一是那天看见自己验生石的金光传到小h的验生石上，这到底是真，还是他看错了；二是，他总是想起那天小h和千骨相拥的场景，总觉得怪异，却又说不出来哪里不对。白子画取出锦盒，拿出验生石，依旧没有什么变化，他看着韶h的验生石皱眉思索着。
　　这天，韶h坐在桃花树下检查花千骨的修炼成果，糖宝则在石桌上嚷嚷道：“娘亲，加油，加油！”边叫还边把桌上的水果往嘴里扔。
　　花千骨将自己在七绝谱中学到的剑法一一展现，途中有些动作不连贯，但招式都对，就是没什么威力，就连糖宝都看出来了，不禁担心剑尊又要罚娘亲多练几遍剑法。花千骨练完后，韶h问她，“小骨，你自己感觉如何？”
　　花千骨知道自己的实力，她低落道：“师尊，我总是练不好。”
　　韶h背靠着树干，道：“小骨，你的招式没问题，就是你体内的法力无法熟练地运用到剑上，才导致你所施展的剑法没有多大威力。”
　　“师尊，小骨是不是很笨，连漫天都已经进步飞快了，而我还在原地踏步。”花千骨沮丧道。
　　韶h拿出玉箫，“小骨，你再练一遍。”
　　“是，师尊。”花千骨听话道，只是她一开始练，韶h便拿起玉箫吹奏，慢慢引导着她，花千骨笑容满面，感觉像是回到了小时候，那时的自己也是在练剑，而h姐姐在一旁吹箫。
　　这次，花千骨的剑招凌厉带风，比之前好多了，花千骨高兴地跑到韶h身边，“师尊，师尊，你看，我剑法是不是比刚才好多了。”
　　“是呀，小骨很厉害。”韶h放下玉箫，鼓励道。
　　花千骨不好意思地嘿嘿一笑，然后趴在韶h的腿上，“师尊，我可不可以休息一会儿？”
　　韶h无语道：“你不都已经休息了，还问我？”
　　“因为师尊总是纵容小骨，所以小骨就先斩后奏了。”花千骨因为想起小时候，所以突然想亲近韶h，亲近后她便有些后悔了，生怕韶h生气，怕韶h不喜她人碰触，但躺下后花千骨却发现韶h总是宠溺地看着她，没有丝毫怪罪和嫌弃的意思，而韶h那种宠溺的眼神自己永远都不会忘。
　　韶h一边轻抚花千骨的发丝，一边道：“小骨，还记得在仙剑大会前，我对你说过你的体质特殊，需要有个师尊，为你打通经脉。”
　　“记得，当然记得，师尊说过的话，我怎么会忘。”花千骨抬眼看着韶h，随后惊讶道，“师尊，难道・・・”
　　韶h点点头，“没错，之前没有这样做，是因为我想让你的修为基础巩固些，现在看来是时候了。”
　　“真的吗？师尊？”花千骨开心地坐起来，差点与韶h碰到额头，花千骨近距离地看着韶h，突然觉得自己好热，脸颊发烫，甚至有些不敢看她。
　　韶h不察，伸出手指轻点花千骨的额头，“当然，为师什么时候骗过你。”
　　花千骨脸更红了，她急忙躺回去，翻身侧躺，背对着韶h，双手捂着脸，心里不停地问道，怎么回事，到底怎么回事，我怎么不敢看师尊的脸了呢？还有为什么我的心跳得那么快？
　　韶h看着花千骨背对着她，以为小骨是开心过头了，而不好意思。她摇头失笑，小骨，还是那么容易满足，知足常乐，这也很好，希望小骨永远这么快乐。随后，韶h便闭上眼睛，享受着这宁静的午日阳光。

☆、五十四、紫陌

　　糖宝一蹦一跳地离开此地，“娘亲也真是的，只要一在剑尊身边，就把糖宝给忘得一干二净，我要去找十一师兄，要好吃的去。”糖宝路过韶h屋前的窗台，看见那朵让它食欲大开的紫花，不禁跑过去，左嗅嗅，右嗅嗅，“哇，灵气好充足啊，还有些仙气，怎么感觉有点熟悉？”糖宝疑惑着，一下跳到瓶子上，凑近紫花，然后突然大叫，“这…这是剑尊的仙气，怎么会在这朵花上？”
　　“喂，你个笨虫，怎么又来了，还想偷吃我的叶子？”
　　糖宝一惊，左右张望着，“你是谁？怎么会在剑尊的屋子里，上次说话的是不是你？”
　　“呵呵…你说呢？”
　　糖宝大怒道：“你到底是谁，而且我不是笨虫，我叫糖宝！”糖宝边说边愤怒地在瓶子边缘来回跳。
　　“喂，你能不能别再跳了，把我摔下去，我可饶不了你！”
　　“！”糖宝惊愕地转头看着眼前的紫花，不可置信道，“是・・・你在说话？”
　　紫花摇了摇花盘，用花蕊正对着糖宝，“没错，是我。”
　　糖宝连连后退，最终从瓶子上掉下来，连带着瓶身也跟着摇晃，紫花愤怒道：“喂，笨虫子，你想害死我啊，赶快把瓶身扶正！”
　　“啊？哦・・・”糖宝连忙贴着瓶身，用力扶稳它，好不容易扶正了，糖宝喘口气，垂着脑袋，“嗨，累死我了，让我这么小的身子去扶那么大的东西。”
　　“还不是因为你这只笨虫，瓶身才摇晃的，你有什么好抱怨的。”
　　“说了我叫糖宝！”糖宝累得转身靠在瓶身上，谁知那个瓶子在刚才的摇晃过程中，小半个瓶底已经悬空了，糖宝一靠上去，瓶子便向后倒去，并直接摔在地上，成为碎片，而那朵紫花则静静地躺在地上，没有了之前的灵动。
　　糖宝一惊，看着下面的紫花，急忙跳下去，“喂，喂，你还活着吗，你快应我一声啊，你可千万别死了。”结果紫花半点动静也没有，糖宝有些伤心，一边掉眼泪，一边道，“喂，你是不是像上次一样捉弄我，不理我啊，你快说话啊，你不要死啊。”说完糖宝就大声哭起来。
　　韶h和花千骨在桃花树下依偎地休息，忽然听到糖宝的哭声，花千骨连忙坐起来，“是糖宝的哭声，”她转头看向韶h，“师尊，是糖宝！”
　　“嗯。”韶h已经睁开眼，看向屋内，“在我房间里。”韶h偏头看着花千骨，“走，我们进去看看。”
　　花千骨一抬眼便撞入韶h那温柔的眼神，使得她移不开眼，韶h奇怪地看着花千骨，道：“小骨，小骨？”
　　“啊？”花千骨回过神，她刚才竟然看师尊看得忘了神，花千骨连忙转过去，耳根子都红透了，“那个、师尊・・・我、我先进去看看糖宝怎么样了。”说完就急忙起身，向屋里跑进去。
　　韶h站起来，不解花千骨的反应，但她也没多想，一闪身来到花千骨的身旁，然后顺手揽住她的腰，直接飞进屋内。花千骨开始吓了一跳，回头一看是韶h，便放弃挣扎，静静地依偎在韶h的怀里，她看着韶h的侧脸，痴痴地笑起来。
　　韶h一进来就看见糖宝在地上大哭，她问道：“糖宝，你怎么了？”
　　糖宝抽抽噎噎道：“剑・・・尊，我・・・不小心・・・把你的花・・・弄死了・・・啊・・・”说完又哭起来。
　　花千骨被糖宝的哭声唤回神，她急忙离开韶h的怀抱，故作镇定地走到糖宝面前，双手捧起它，又为糖宝擦擦眼泪，“糖宝，你怎么哭得这么伤心？”
　　糖宝回头看着地上的狼藉，“娘・・・亲，我把剑尊的花弄死了・・・”
　　花千骨这时也注意到地上的那朵紫花，那不是自己送给h姐姐的花吗？韶h走过来，微皱着眉头，心里有些不舍，小骨送她的礼物就这样毁掉了，但她也没打算去责备糖宝，毕竟它也不是故意的，何况糖宝是小骨的灵虫。
　　花千骨想出声安慰韶h，说没关系，师尊想要的话，自己可以再去给师尊摘一朵，但突然想起师尊并没有认自己，她便咽下到嘴的话，只能叫道：“师尊・・・”
　　这时，地上突然紫光大甚，竟从那朵紫花身上发出，在光芒中渐渐隐现一个身影，最后慢慢地竟变成一个人。紫光褪去，一个身着紫色衣服的女人站在她们面前，她面容姣好，就像一朵花一样美丽，糖宝不禁睁大眼睛，张大嘴巴看着这个女人，花千骨更是不可思议地看着她。
　　韶h还算平静，只是疑惑道：“你是那朵紫花？”
　　“是的，主人！”说完她便跪下，恭敬地给韶h行礼。
　　“你起来，你又不是长留弟子，不必对我行此大礼。”韶h连忙道。
　　但这个女子依然坚持道：“是主人养育了我，我的一切都是主人给予的，请主人不要推脱。”
　　“你是说・・・”
　　“主人每隔一段时间，就会为我注入仙气，而这些仙气对我的修行大有裨益，我能化为人形也全是拜主人所赐。”
　　韶h叹口气，古人就是这一点不好，不论是仙，还是人妖魔，总是动不动就下跪，她无奈道：“那你叫什么名字？”
　　“我还没有名字，请主人赐名。”她跪在地上，低头行礼道。
　　韶h看着她，回想起当初小骨在悬崖边上摘得这朵紫花，便道“陌上花开紫，就叫紫陌吧。”
　　“谢主人赐名，紫陌会永远效忠追随主人。”紫陌正色道。
　　“我不需要你的效忠和追随，”韶h上前扶起她，“你若想留在我身边，便留下，若想离开，也可以离开，你并不是我的所有物，你有自己的意识，有独立的人格，一切随心而为便好。”
　　“紫陌虽不太明白主人的意思，但紫陌知道，现在我最想做的，就是留在主人身边。”紫陌坚定道。
　　“既如此，你便留下吧。”韶h同意道，紫陌见韶h答应了，面露微笑。
　　糖宝嚷嚷道：“喂，紫陌！我叫糖宝，以后不许叫我笨虫了，还有你刚才真是吓死我了。”
　　紫陌走过去，伸手点点糖宝的脑袋，糖宝来回挣扎着，“你干什么，哎呀，别动我的脑袋。”
　　紫陌收回手，笑道：“我就叫你笨虫，你能奈我何？”
　　“喂！”糖宝生气道，一下跳起来，想扒在紫陌身上，但紫陌身手敏捷，躲过去了，糖宝不服，来回地往紫陌身上蹦，但每次都落空了，因为紫陌常年有韶h的仙气养着，所以她的法力自然比糖宝强上许多。
　　糖宝见自己根本不是紫陌的对手，最终垂头丧气地跳回花千骨的肩上，“娘亲，你快帮帮我呀，紫陌她欺负我！”
　　“呃・・・”花千骨看看紫陌，又看看韶h，只好安慰道，“糖宝，乖，紫陌是师尊的・・・恩・・・师尊的・・・”花千骨实在想不出一个词来形容紫陌与师尊的关系。
　　紫陌见此，对花千骨道：“小主人，我和主人的关系就像你和这只笨虫的关系，没有那么复杂的。”
　　“小主人？”花千骨不解道，还是头一次听见有人这么叫自己。
　　“对呀，是你・・・”紫陌刚想说，是你小时候把我摘下来的，就感觉到韶h的视线，紫陌急忙改口，“额・・・对，你是主人的徒弟，那我当然叫你小主人了。”
　　“那你还是叫我名字吧，叫那个・・・我很不习惯。”花千骨不适应道。
　　紫陌了然地点头道：“好吧，千骨。”
　　糖宝不满了，“为什么娘亲要你叫名字，你就叫，而我让你叫名字，你偏不叫？”
　　“因为・・・”紫陌饶有兴趣地看着糖宝，“某只笨虫想吃我的叶子，所以我才不叫它的名字呢。”
　　“什么？”花千骨从肩膀上抓着糖宝，举到眼前，“糖宝，你怎么能吃师尊屋里养的花呢？”
　　糖宝一顿，惭愧地垂下脑袋，“我是看见那朵花，仙气充足，就不禁嘴馋了，娘亲・・・”
　　花千骨无奈道：“糖宝，你真是个贪吃鬼。”
　　韶h看着她们，柔柔一笑，看来绝情殿这回是真热闹了，就是不知师兄会不会介意人多而嫌吵。
　　夜里，韶h来到花千骨的屋子，花千骨看见韶h，高兴地上前道：“师尊！”
　　韶h点点头，“小骨，白天为师说过要为你打通经脉，你可还记得？”
　　“嗯，”花千骨点头应道，“师尊是说现在？”
　　“没错，小骨坐到床上来，中途可能会很疼，但小骨，你要忍住。”韶h吩咐道。
　　“嗯，好，师尊，你放心吧，小骨一定会坚持的。”花千骨听话道，她不想让师尊丢脸，也不想让长留弟子说师尊竟收个没用的徒弟，她要成为师尊的骄傲，让所有人都认为师尊收自己为徒，是正确的。
　　花千骨在床上打坐坐好，韶h坐到她的身后，开始为她打通经脉，刚开始痛楚不是很明显，到后来花千骨咬牙忍耐着，就这样持续了整整三个时辰，韶h才收功，轻舒了一口气，花千骨早已被疼痛麻痹了知觉，一收功她便虚弱地倒下。
　　韶h连忙接住她，轻拍她的脸，“小骨，小骨・・・”
　　“师尊・・・小骨・・・好累・・・”花千骨说完便闭上眼睛，韶h这才放下心，拿衣袖擦擦花千骨额头上的汗水，然后把她放平，躺在床上，并为她盖好被子，准备离开。但花千骨总是眉头紧皱，似乎很痛苦的样子，韶h不放心，于是坐在床边，拿出玉箫，为她吹奏，直到花千骨舒展眉头，安心入睡了，韶h才放下手中的玉箫。
　　迷迷糊糊中，花千骨睁开过一次眼睛，看见自己的旁边有一个很熟悉的背影，花千骨努力睁大眼睛，认出是师尊在床边打坐，她微抬右手，慢慢地挪过去，抓住了韶h的一丝衣角，然后安心地闭上眼睛。

☆、五十五、知微

　　花千骨躺在床上，糖宝在她床头边看着她，渐渐地花千骨睁开眼睛，糖宝定睛一看，高兴地跳在花千骨身上，“娘亲，娘亲，你醒了？”
　　“糖宝？”花千骨捂着额头回想着，“我记得师尊在为我打通经脉，然后・・・然后就・・・”她隐约记得师尊在她身边打坐的，难道是她在做梦？
　　“娘亲，这七天七夜都过去了，你一直在昏睡着。”
　　“什么？”花千骨猛地坐起来，“糖宝，你不是在开玩笑吧？”
　　“娘亲，我都担心死了，怎么会开玩笑呢？何况剑尊每天晚上都来陪着你，生怕你有什么不适。”
　　“真的吗？原来师尊在的呀，”花千骨暗自高兴，师尊真的一直陪着自己，她兴奋地就要下床去找韶h。
　　糖宝连忙叫住她，“哎，娘亲，你要去哪儿，剑尊吩咐过我要好好照顾你。”
　　“糖宝，你放心，我都躺了七天七夜了，我现在精神特别好，”花千骨舒展身子，觉得前所未有的舒适，“感觉整个人都轻飘飘的，就像一滴水一样，我这心里面了然清明，一片通透，原来打通经脉是这种感觉啊。”
　　糖宝解释道：“娘亲，那是因为剑尊不惜耗损仙力，为你打通了仙脉。”
　　“打通仙脉？”花千骨惊讶道，“可是师尊不是说打通经脉吗？”
　　“剑尊不忍娘亲再次承受痛苦，所以就连仙脉一起打通了。”
　　花千骨不禁呢喃道：“师尊・・・”
　　糖宝继续道：“以前我就觉得剑尊对你特别好，但现在看来剑尊是对你好的没边了。”
　　花千骨一笑，就下床往出跑，糖宝连忙道：“娘亲，娘亲，你要去哪儿？”
　　“我去找师尊！”说完就跑得没影了。
　　韶h正在屋内写字，紫陌为她研磨，花千骨还没到，远远地就听见她的声音和她的宫铃声，“师尊、师尊・・・”
　　韶h放下笔，“小骨，你醒了。”紫陌见此默默地起身离开了。
　　花千骨点点头，“谢谢师尊，为我打通仙脉。”
　　“身体可还有什么不适？”韶h关心道。
　　花千骨上下看看自己，随即摇摇头，“没事了，师尊，我现在一点都不疼了。”
　　“嗯，”韶h起身走过去，“等你把七绝谱背熟之后，我就开始教你法术。”
　　“真的吗？太好了，谢谢师尊。”花千骨抓着韶h的衣袖，“师尊，打通仙脉，也就是说我现在就是仙人了吗？”
　　韶h也就依着她拽自己的衣袖，停下脚步看着她道：“当然不是，你道行还不够，现在只到达知微境界。”
　　“知微？知微，”花千骨开心道，“也就是说，我可以看到很远之处发生的事情了？”
　　韶h点点头，花千骨兴奋道：“太好了，师尊・・・”说完，便倾身抱住了韶h，她紧紧地环着韶h的腰身，不停地叫道，“师尊、师尊・・・”
　　每次花千骨不停地叫自己师尊时，韶h便知道她只是想叫自己而已，韶h温柔一笑，轻拍着花千骨的后背。
　　夜晚，花千骨向糖宝问道，“糖宝，我现在是知微的境界了，但是这个知微应该怎么用啊？”
　　糖宝嘿嘿一笑，“这你就问对人了，所谓的知微呢，就算可以通过像镜子、水呀等等的载体，看到自己想找到的人和所发生的事，而一些道行比较高深的人呢，只需要稍微掐指一算，就能知晓万里之外的事情了。”
　　“啊？”花千骨惊道，“那我们吃喝拉撒，不都被人看到了？”
　　“哎呀，长留山有结界嘛，外面的探知根本就进不来，再说了，这个法术特别耗损仙力，根本就坚持不了多少时间，”糖宝边挪动身体，边说道，“而且它还受距离、力量的强弱、所处的位置和法场等等等等的影响，需要精神高度集中，就算借助宝器也不是一件容易的事。”
　　花千骨越听越想试一下，她凑身到糖宝眼前，“哎，糖宝，那我是不是可以通过镜子，看到我见到的人啊？”
　　“哈哈，娘亲，现实一点好不好，就以我现在的法力呢，就仅仅是感觉到某人的存在，而看不到画面，你又有多厉害呀？”
　　“那不试试怎么知道呢，快告诉我，该怎么做？”花千骨跃跃欲试道。
　　“好吧，走！”糖宝带着花千骨来到镜子前，“用心看着镜子，摒弃凝神，心中想着你要找的人，不要有杂念。”
　　花千骨一一照做，闭上眼睛凝神，然后睁开眼，看着镜子，里面只有自己的影像，没有别的，她奇怪道：“怎么看不到呢？”
　　“你在想谁呢？”
　　“在想东方啊，前几天他来信说自己考上状元，我想看看他近况如何了。”花千骨转头道。
　　“哎呦，娘亲，爹爹太远了，你先看绝情殿，然后长留山，最后再观天下。”
　　花千骨一喜，“绝情殿？你的意思是说，我可以看师尊？”
　　糖宝点点头，“当然了，剑尊离我们最近，我们可以先试试看，找找她在哪儿，不过能猜个具体方位，就已经不错了。”
　　花千骨再一次摒弃凝神，然后睁开眼，镜子中就出现了画面，糖宝揉揉眼睛，吃惊道：“不是吧，这你就超过我了，你也太不公平了。”
　　花千骨心无旁骛地在找韶h的位置，找遍了整个屋子都没看见韶h的身影，“奇了怪了，师尊去哪儿了？”她随后一想，“难道在尊上那儿？”
　　糖宝见花千骨还要一个个跳转下去，连忙阻止道：“那个娘亲，你不要这样漫无目的地瞎猜，很耗损元气的，你要用心去感受剑尊是否在这儿，她的位置和具体方位又在哪儿，这样才好找。”
　　花千骨了然地点点头，再一次摒弃凝神，突然道：“找到了！”
　　白子画从锦盒里拿出自己和韶h的验生石，反复仔细检查过了，并没有异常，也没有什么变化，那那天自己看到的到底是什么？白子画越来越不确定。
　　“师兄，”韶h一进来，就看见白子画拿着验生石在看，“师兄，你还在忧心生死劫吗？”
　　白子画点点头，把验生石放回锦盒里，“小h，你为千骨打通仙脉，耗费了功力，应该多加休息，好好调养。”
　　韶h在他身边坐下，“师兄，你放心，我只要静心修养一段时间，就会恢复过来，”随后看着锦盒里的验生石，劝慰道，“师兄，你不要着急，一切顺其自然，总会有办法的。”
　　“小h，若你的生死劫出世，你会如何？”
　　韶h一笑，“师兄，你忘了师父曾说过的话了？”白子画皱眉看着韶h，师父说过的话很多，他不清楚韶h说的是那一句，韶h继续道，“师兄知道我是从异世而来的吧。”
　　白子画点点头，“师父说过，他无法推算你的命理，只能推算出你不是这个世界的人。”
　　“没错，师父也说过我因此而不受这个世界的天地规则所约束，因而我是此世界的最大变数，”韶h回想道，白子画点点头，师父确实如此说过，“所以，我更希望师兄的生死劫在我身上，这样我的这个变数，也许就能化解生死劫。”
　　“小h・・・”白子画不知该不该把自己那天看到的异象告诉韶h，这种异象跟小h的这一想法不谋而合，让他不禁确定她就是化解生死劫的关键，但这种化解之法，根本无济于事。
　　韶h忽然想起来此的目的，“对了，师兄，我屋里养的那朵紫花化成人形了，她叫紫陌，我来跟你说一下。”
　　“就是你从花家小屋带回的那朵花？”
　　韶h点点头，白子画了然道：“我看得出那朵花有灵性，它化为人形是迟早的事。”
　　“原来师兄早就知道,我竟丝毫没有察觉到。”韶h诧异道。
　　“那是因为你把仙气输给那朵花，它身上有了你的气息，所以你不易察觉。”
　　“是这样啊。”韶h恍然道，她看着锦盒里的验生石，伸手摸到自己的那块，刚想拿起来时，白子画的手却突然伸过来，抓住了她的手，韶h抬头疑惑地看着白子画。
　　花千骨转到白子画的房间，画面里出现了白子画正抓着韶h的手，两人相互对望的情景，看到这儿，花千骨不知为何心里很难受。
　　糖宝张大嘴巴，“娘亲・・・剑尊和尊上・・・这是在干嘛？”
　　花千骨微咬着下唇，摇摇头，“我也不知道・・・”
　　镜子中的白子画突然转头看向镜中花千骨的方向，“谁？”
　　花千骨连忙放下镜子，糖宝也惊讶地回头看她，不知该如何言语。韶h听见白子画的话，疑惑道：“师兄，怎么了？”
　　白子画想了想，“刚才有人在探知这里。”
　　“探知绝情殿？谁会有如此高深的法力，能突破长留和绝情殿的结界？”韶h想不出这样的人，要是杀阡陌，到是有这个能力，但他却不会这么做，每次都是直接进来，那・・・又会是谁呢？随后她看着白子画还抓着她的手，“师兄、师兄・・・”韶h用眼神示意他。
　　白子画低头一看，将韶h手里的验生石拿到眼前，刚才小h的验生石又一次地出现了金光，他仔细端详着，还是紫光，并没有什么异常，韶h奇怪白子画的动作，“师兄，我的验生石有什么问题吗？”
　　白子画把验生石放回锦盒里，摇摇头，“小h，若千骨是你的生死劫，你还会收她为徒吗？”
　　韶h一顿，随后笑道：“小骨就是小骨，我收她为徒，只因她是小骨，仅此而已，就算小骨是我的生死劫，我也不会因为这个而违心不去收她。”
　　“小h的想法，总是与常人不同。”白子画感叹道，小h会走一条与他完全不同的修仙之路。
　　糖宝从屋里出来，紫陌见它垂头丧气的，不禁上前想逗逗它，“笨虫，你怎么垂着脑袋，不怕撞上石头？”
　　糖宝叹口气，没有理会她，紫陌奇怪了，平常的话，糖宝早就跳脚地大声反驳，今天怎么这么安静，紫陌蹲下，正色道：“糖宝，你怎么了？”
　　“还不是娘亲，从昨晚开始就一直闷闷不乐的。”糖宝担心道。
　　“千骨？”紫陌疑惑道，“千骨她怎么了？”
　　糖宝就把昨晚看到的都说了，紫陌听后失笑，这个千骨从小就粘着主人，现在还是如此，“你放心吧，主人和尊上肯定不是你们所想的那样，再说了，尊上身为长留掌门，那可是要绝情弃爱的，怎么可能呢？”
　　“我也是那样和娘亲说的，可是娘亲还是闷闷不乐的。”糖宝抬头道，忽然反应过来，“你刚才叫我名字了？”
　　紫陌偏头看向别处，“没有啊，笨虫，你听错了。”说完紫陌一弹糖宝的脑袋，便起身离开。
　　糖宝捂着脑袋，大叫道：“紫陌！你刚才明明就叫了，哼，等我化成人形，我看你怎么欺负我。”
　　“哦？”紫陌回头看它，“那我拭目以待。”
　　糖宝不满地在绝情殿乱走着，边走边骂着紫陌，“哼，总是叫我笨虫，我以后也叫你笨花，看谁怕谁・・・・・・”
　　糖宝走着走着，突然发现前面种着几朵冰莲，那可是难得一见的宝物啊，她不禁上前，发现左右没人后，便大口吃起来。
　　白子画一回到绝情殿，就发现不对劲，他走到庭院内，顺着响声走过去，就看见糖宝捂着肚子躺在地上，似乎很痛苦的样子，他一伸手用法力将糖宝放到手心，仔细检查着它的样子，然后输一些仙气给糖宝，让它好受点。
　　糖宝虚弱地嚷嚷道：“娘亲，我再也不敢乱吃东西了，我好难受啊。”
　　白子画一顿，看向地面，那里原本种植着他从极北苦寒移植过来的冰莲，现在竟一个都没有了，他不禁紧皱眉头，生气地看着糖宝。
　　糖宝感到一阵寒意袭来，睁开虚弱的眼睛，就看见尊上正生气地瞪着自己，糖宝惊吓地大叫着，想离开尊上的手掌心，但它的肚子难受得又使它行动都有些困难。
　　韶h刚进来，就听见糖宝的叫声，她急忙赶过来，“师兄，糖宝在这儿？”
　　白子画见韶h过来了，直接把糖宝放在她手上，吩咐道：“以后不许它来这里！”
　　韶h看着白子画的背影，奇怪道：“糖宝，你惹师兄生气了？”
　　“哎呦，剑尊，我的肚子好痛啊，我也不知尊上怎么会突然生气的。”糖宝在韶h手心里来回打滚道。
　　“肚子疼？你吃坏肚子了？”
　　“我・・・就是吃了几株冰莲。”
　　“什么？”韶h惊道，“你把师兄的冰莲吃了？”糖宝不解地瞪着大眼睛，韶h无奈道，“那可是师兄从极北苦寒之地，好不容易弄来的，仅仅就那几株，而你・・・竟给全吃了，嗨・・・”
　　“啊？”糖宝惊慌失措道，“那怎么办，尊上会不会罚我，把我赶出绝情殿吧？”
　　韶h安慰道：“那倒不会，师兄要是罚你，刚才就罚了。”
　　糖宝垂着脑袋，又开始疼地打滚了，韶h连忙回到自己的庭院，去了花千骨的房间，“小骨，你快来看看，糖宝吃坏肚子了。”
　　花千骨正郁闷着呢，昨晚那一幕总是出现在脑海里，她甩甩头，挥去那些胡思乱想，突然听见师尊的声音，她一惊，自己想师尊想疯了，竟听见师尊在叫她。等韶h走到她面前时，花千骨才反应过来，不是自己幻听。
　　“小骨，小骨，你发什么呆呢，快来看看糖宝。”韶h把手中糖宝递给她，花千骨后知后觉地接过糖宝，发现它捂着肚子，难受地滚来滚去的，“糖宝，你怎么了？”
　　“糖宝把师兄的冰莲给吃了，现在吃坏肚子了。”韶h说明道。
　　“啊？”花千骨轻点糖宝的脑袋，“糖宝，你怎么这么顽皮啊，连尊上的东西都敢吃。”
　　“唔，娘亲，糖宝好难受，唔・・・”
　　“好了，好了，”花千骨把糖宝放在床上，“糖宝，你先好好休息，明天就好了。”
　　“小骨，我先给糖宝输送点仙力，好让它不那么难受。”韶h走过来道。
　　花千骨点点头，让开道，韶h坐在床边，为糖宝治疗，花千骨蹲在床边，见糖宝不那么难受了，准备抬头告诉韶h，可是她一抬头看着韶h的侧脸，竟痴痴地呆住了，脑里一片空白，真想永远就这样看着师尊，花千骨双手撑着下巴高兴地想着。

☆、五十六、义结金兰

　　夜深人静之时，躺在花千骨身边的糖宝突然泛出绿光，最后竟变成了一个少女躺在花千骨身边，而花千骨正在熟睡着，丝毫没有察觉。
　　翌日一早，花千骨醒来，一翻身碰到一个人，她一惊睁开眼睛，然后大叫地连连后退，竟从床上摔下去。糖宝揉揉眼睛，迷迷糊糊地坐起来，“娘亲，你叫什么？”
　　花千骨指着床上的女子，“糖宝？”
　　糖宝点点头，“娘亲，你睡糊涂了，不是我还能是谁。”
　　花千骨连忙站起来，拿了一个镜子给她，“你看！”
　　糖宝看着镜中的自己，惊讶地张大嘴，指着镜子，吃惊道：“娘亲，这、这、是我？”见花千骨点点头，糖宝高兴地抱住花千骨，“太好了，娘亲，我终于变成人了！”
　　花千骨也高兴道：“是呀，糖宝，你变成人了。”
　　于是，花千骨带着糖宝来给韶h请安，“拜见师尊！”
　　韶h放下手中的书，看着花千骨身边的绿衣女子，感觉她身上的气息很熟悉，“小骨，她难道是・・・”
　　花千骨用手肘捅捅糖宝，糖宝会意，跪下行礼，“糖宝拜见剑尊！”
　　“果然是糖宝，没想到你也化为人形了。”韶h笑道，见两人还在跪着，“好了，快起来吧，在我这儿没有那么多规矩的。”
　　花千骨和糖宝相视一笑，都站起来，糖宝环视了一周没看见紫陌，不禁问道：“剑尊，紫陌呢？”
　　“紫陌下殿去找紫竹了，说起来，紫陌看见紫竹的时候，怎么感觉怪怪的？”韶h回想着今早紫竹来为她打理束发时，紫陌好像躲着紫竹，她以为两人有什么误会，于是便以紫竹的东西落下为由，让紫陌送去给紫竹，希望两人能够化解误会。
　　糖宝了然道：“哦，紫陌去找紫竹师姐了，我还想炫耀我已经化为人形了呢。”
　　“你有什么好炫耀的，紫陌可比你早化形。”花千骨如实道。
　　糖宝嘴硬道：“她、她不就比我早了几天嘛，哎呀，娘亲，我不跟你说了，我去找十一师兄了。”说完便溜了。
　　花千骨好笑地看着糖宝，随后问道：“师尊，今天教我法术吗？”
　　韶h看着花千骨期待的眼神，点点头，“走吧，既然小骨这么勤奋，那今天不教，何时教呢？”韶h走到花千骨面前，笑着轻点了一下花千骨的鼻子，然后便越过她走出房间。花千骨愣愣地站在原地，随后反应过来，满脸通红，她伸手怕怕脸颊，摇摇头，然后急忙转身跑出去，“师尊，等等我・・・”
　　落十一在桌案前正在写着什么，他最近几天都没看到糖宝，也不知它怎么样了，听它说剑尊养的花化成人形了，叫紫陌，但紫陌总是叫它笨虫，糖宝很不服，也想早点化为人形，落十一担心地想着，停下手中的笔，自语道：“希望糖宝别因为要早点化形而乱吃东西。”
　　此时，突然跑进一个绿衣女子，落十一惊讶地看着她，“姑娘，你找谁？”
　　糖宝径直走进来，问道：“你不认识我啊？”
　　“在下从未见过姑娘，请问你找・・・”落十一还没说完，糖宝便走上前，倾身看着他，“我长得好看吗？”
　　“啊？”落十一把笔放下，起身奇怪地看着糖宝。
　　“问你话呢？我长得好不好看，漂不漂亮啊？”说完，糖宝一提衣裙，在原地转了一个圈。
　　落十一不明所以，“姑娘，你还是请回吧。”
　　“你只需要回答我，长得好不好看，你喜不喜欢我这个样子？”糖宝上下看着自己，缕缕发丝道。
　　“不喜欢。”落十一答道。
　　“为什么？”糖宝一顿，不解道。
　　“姑娘，你还是别打扰我了，请回吧。”
　　“我不走又怎么样，”糖宝大方地坐在落十一的桌案上，“难不成还像以前一样，把我提了就走？”
　　落十一指着糖宝，走到她面前，惊讶道：“你、你、你・・・”
　　糖宝站起来，用手指戳着落十一的脸，“总算让我戳到你了，”然后又双手捏捏他的脸颊，解气道，“不枉我以前被你折腾来折腾去的。”
　　落十一一下拍开糖宝的手，不可思议道：“你、你不会是糖宝吧？”
　　“你猜！”糖宝故弄玄虚道。
　　落十一不相信道：“是哪位师兄妹派你来作弄我的吧？”
　　“我化成人形，我容易吗？你还不赶紧拿桃子来安慰我，还在这儿怀疑来怀疑去的。”糖宝不满道。
　　“糖宝？”落十一叫道，随后高兴地上前拥住糖宝，“你这么快就化成人形了？”
　　“哎呀，”糖宝推开他，“笨死了！”然后踢了一脚落十一的腿，转身便跑了，落十一看着糖宝的背影傻傻地笑着。
　　紫陌来到紫竹的房间，见紫竹正在收拾东西，假意咳嗽一声，紫竹听见声音，回头见一个紫衣女子站在房门口，不禁奇怪道：“请问你是・・・”
　　紫陌将手中的小包裹递给她，“这是主人让我交给你的。”
　　“主人？”紫竹接过，打开一看，原来是之前她曾在韶h面前说过，自己一直想要看的书，她微微一笑，“没想到韶h还记得。”紫竹不禁握紧手里的书，心里感觉暖暖的。
　　紫陌见此，只好默默地离开了，紫竹听韶h说过她在窗台上养育的紫花化为人形了，原来就是她，紫竹一抬头，高兴道：“原来你就是・・・・・・”可是，眼前早已没了紫陌的身影了，紫竹走出房门看了看，感叹道：“她就是紫陌啊，没想到变成人了，以前我经常给她浇过水呢，还带着她在绝情殿里转过，不知她还记不记得。”
　　紫陌在回去的路上，回想着来到绝情殿的日子，屋里除了主人，最常看到的就是紫竹。紫竹还问过韶h这花的由来，但韶h只是看着紫花沉默不语，紫竹看得出这花对韶h的不同，她也就时常用心浇灌着，有时见韶h不在时，她便对着紫花喃喃自语。其实那时的紫陌已经有灵识了，紫竹所说的她虽不懂，但她都听见了，紫竹总是爱说主人的事，她也静静地聆听着，渐渐地紫陌的眼光便总是追随着紫竹的身影。可是，等到真正可以光明正大地见面了，她却却步了，只要一见到紫竹，她就会不自觉地就躲藏起来，紫陌也搞不懂自己到底怎么了。
　　糖宝和紫陌同一时刻回到绝情殿，结果不期而遇，糖宝大摇大摆地走到紫陌面前，“紫陌，我化成人形了。”
　　紫陌了然地点点头，在糖宝身边走了几圈，“哦，笨虫终于变成人了。”
　　“紫陌，我说了我不叫笨虫！”糖宝跳脚道，“现在我也变成人了，我看你还怎么欺负我！”说完就向前挥掌。
　　紫陌一笑，轻松地躲过，她饶有兴趣地和糖宝切磋起来，糖宝看起来气鼓鼓地，总是打不住紫陌，几个回合之下，紫陌一掌推开糖宝，糖宝不服气，突然蹲在地上叫嚷着肚子疼。紫陌以为她又吃坏肚子了，便上前准备安慰她，谁知，糖宝趁紫陌毫无防备之时，一下倾身挥向紫陌，紫陌反应再快也没有躲过，她看着糖宝那得意的神色，无奈地摇摇头。
　　糖宝终于打住紫陌了，“喂，紫陌，我打住你了，你可得叫我名字，不然我就叫你笨花！”
　　紫陌噗哧一声笑出来，“好了，糖宝，糖宝，行了吧。”
　　“这还差不多。”糖宝扬起下巴，走到绝情殿的边缘坐下，俯瞰着整个长留山，“从这里看长留山，不管什么时候都很美啊！”
　　紫陌走过来坐下，“是啊，以前我看不到，但有人会端着我，带我看着这美丽风景，现在却可望而不可求了。”
　　糖宝转头看她，“你不开心吗？”
　　紫陌摇摇头，“不是不开心，只是不明白。”
　　糖宝不解其意，“你看我是娘亲的灵虫，你是剑尊的灵花，而娘亲又是剑尊的徒弟，那我们算什么关系呢？”
　　“也是师徒？”紫陌逗她道。
　　“哼，才不是呢，”糖宝仔细想着，“不如我们结拜为姐妹吧，我感觉和你很投缘，就像・・・就像，爹爹和娘亲一样，家人的感觉。”
　　“呵，”紫陌笑道，“一个要吃我叶子的笨虫，想和我结拜金兰？”
　　“啊？”糖宝早就忘记这一茬了，“嘿嘿，你怎么还记得呀，不都已经过去了嘛，再说没有我，你也不会化形啊。”
　　“你・・・”紫陌无语道，“算了，看在你是我第二个朋友的份上，我就不计较了。”
　　“第二个？”糖宝疑惑着，随后恍然道，“第一个是剑尊吗？”
　　“主人是主人，怎会是朋友呢？”
　　“那第一个是谁啊？”糖宝问道。
　　紫陌不语，望着天空，当初化为人形，她会着一身紫衣，不是因为自己是一朵紫花，而是因为那个人的名字里有个紫字，她是希望主人能取一个有关于她的名字，没想到主人真的如她所愿了。
　　紫陌和糖宝跪在地上，前面放着一个小鼎炉，里面插着三炷香，两人一同说道：“苍天为证，我紫陌（我糖宝）愿和糖宝（紫陌）结为金兰，从此患难与共，祸福同享！”说完两人郑重地磕了三个头。
　　磕完后，紫陌道：“我比你年长，我应该是姐姐。”
　　“你怎么确定你就是姐姐，不能因为你化形早，就是姐姐。”糖宝不满道。
　　“我在你娘亲小的时候，就已经有灵识了，那时的你还没出生呢。”紫陌道。
　　“娘亲小时候？你见过？”
　　“我・・・”紫陌突然顿住，急忙改口，“我的意思是说，我在千骨小时候的那个时间就有灵识了，千骨小时候我又怎么会见过呢？”
　　“哦，”糖宝点点头，“姐姐也好，这样我就有爹爹、娘亲和姐姐，有这么多人疼我，太好了！”
　　“呵，你还真容易满足，和千骨一样。”
　　“那是，谁叫骨头是我娘亲呢。”糖宝骄傲道，“哎，我跟你说啊，刚才我去见十一师兄了，哈哈，那个笨蛋，居然没认出我・・・・・・”
　　糖宝说了一大推关于落十一的话，紫陌笑道：“你这笨虫，还只有落十一那样的笨人才配得上你。”
　　“不许说十一师兄是笨人。”糖宝威胁道。
　　“那不是你说的？”紫陌反问道。
　　“只有我可以，别人不可以！”糖宝霸道地说。
　　紫陌呵呵一笑，“好、好、好，不逗你了。”
　　“哼！”糖宝插着腰不满地看着紫陌，紫陌笑着看糖宝，心里感觉舒畅许多，看来多一个妹妹也挺好的。

☆、五十七、下山历练

　　长留大殿内，落十一站在大殿中，上座坐着四首尊，摩严对落十一道：“这届新弟子已经修行了一段时间，是时候该下山历练，增强实战经验了，十一，这次队伍就由你来带领。”
　　落十一躬身行礼道：“是，师父！”
　　“需谨记，仙规严令禁止和凡人交手，不到万不得已之际，切不可在凡人面前展露法术，一旦过海着陆，须放弃御剑步行，一路体察世情，增广见闻，扶正除恶。”
　　“哎呀，真是羡慕你们啊，什么时候我也能跟你们一样下山玩玩，多好啊。”笙箫默摇着折扇遗憾道。
　　韶h摇头失笑，摩严无奈道：“师弟！”
　　白子画正色道：“此行要多注意弟子有无不妥的行为，七杀是否只派了尹上漂一个奸细，尚不能确定。”
　　“师兄，你是担心・・・”韶h转头问道，白子画点点头。
　　摩严也赞同道：“嗯，多些警惕是好的，十一，你一路上多加留意，若没有那就最好。”
　　“是，师父！”
　　屋内，花千骨无精打采地趴在桌案上，糖宝在她旁边走来走去，“剑尊要你出山历练啊？”
　　花千骨点头，没气道：“说是出去游历，积累实战经验。”
　　“那就你一个人去吗？”
　　“还有一众师兄姐妹。”
　　“呃・・・十一师兄去吗？”糖宝问道，花千骨点下头，糖宝又问，“那、轻水呢？”花千骨再点一下头，糖宝继续道，“那我呢？”花千骨没反应过来，又点了一下头。
　　糖宝高兴地坐下来，花千骨坐直身子，才反应道：“啊？你也要去啊？”
　　“当然了，你走了，轻水走了，十一师兄也走了，那我留在长留山多无聊啊。”糖宝笑道，“当然是和你们一路随行，多帮忙，多照顾了。”
　　“我们这一趟出去，是为了扶正除恶，不是游山玩水，这路上不知道会出现什么事呢，我现在能力也不足，我可保护不了你，乖，你就留在长留，等我们回来。”花千骨劝道。
　　“哎，骨头，我不怕，骨头，我又不是正式的长留弟子，充其量呢，就是你的一个小丫鬟，你这一走，又没有十一师兄照顾我，万一有人欺负我怎么办？”糖宝委屈道。
　　“别人欺负你，你不欺负别人就不错了，再说不是还有师尊和紫陌吗，你都和紫陌结拜了，还怕没人帮你？你就乖乖地在长留待着，我还有更重要的任务要交给你。”花千骨煞有其事道。
　　“什么任务？”糖宝好奇道。
　　“照顾师尊啊，你说我不在，师尊该多孤单啊，你帮我陪陪师尊吧。”
　　“不是还有紫陌和紫竹师姐嘛？”
　　“哎呀，只要师尊一看到糖宝，就会想起我，这不正好嘛，”花千骨嘀咕道，糖宝指着花千骨贼笑道，“噢・・・骨头，原来你打得这个主意。”
　　“好了，等我回来，我给带很多漂亮的・・・”花千骨上下比试道。
　　糖宝看着道：“漂亮的衣服？”花千骨点点头，“还有好多好吃的？”花千骨再次点点头，“那好，一言为定！”花千骨点点头道，“嗯，一言为定！”
　　“那我现在就给你收拾行李去。”糖宝高兴地跑去床边，收拾行李去了。
　　花千骨来到韶h的房间，先是探进脑袋看看韶h在做什么，然后就看到韶h坐在桌案前擦拭着她经常挂在腰间的玉箫，花千骨正犹豫着要不要进来，韶h头也没抬道：“小骨，怎么不进来？”
　　“啊？”花千骨吓了一跳，不好意思地走进来，“师尊・・・”
　　韶h放下手中的玉箫，抬头看她，花千骨低头不舍道：“师尊，小骨明天就要下山历练了。”
　　韶h点头道：“这为师知道。”
　　花千骨紧咬下唇，“可是、可是小骨舍不得师尊・・・”
　　韶h一笑，“小骨，下山历练是每个弟子都必须经历的，你明天就要启程了・・・”随后看见花千骨微红的眼眶，韶h瞥见自己手中的玉箫，伸出左手拍拍身边的位置，对花千骨道，“小骨，过来。”
　　花千骨本来还郁闷呢，都要和师尊分开了，怎么师尊一点儿都不舍，随后就听见师尊在叫她过去，她抬头一看，便高兴地跑过去，坐在师尊的身边。
　　韶h问她：“小骨，喜欢弹琴，还是吹箫？”
　　花千骨歪着脑袋，想了想，“小骨喜欢师尊的玉箫，但要是小骨也会弹琴，就能和师尊合奏了。”
　　韶h听此，一挥衣袖，桌案上立马出现了一把古琴，“那为师今天就教你古琴吧。”
　　“真的吗，师尊？”花千骨抓着韶h的衣袖道。
　　韶h点点头，“但我古琴没师兄弹得好，小骨要是・・・・・・”
　　“不用！师尊就好，”花千骨忽然想起白子画抓着韶h手的那一幕，急忙打断道，“我只要师尊教我。”
　　“好，”韶h伸手抚了抚琴弦，“小骨，把手放在琴弦上。”
　　“嗯！”花千骨点点头，依言把双手放在琴弦上，而韶h则从她身后环着她，双手放在她的手上，一点一点地教她如何弹琴。
　　花千骨的后背是韶h温暖的怀抱，手上是也是韶h那熟悉的温暖，本来花千骨还在仔细听着韶h的话，但渐渐地思绪就飘远了。她微微一转头就能看见师尊那柔和的侧脸，让她不禁深陷其中，根本听不见师尊在说什么。
　　韶h说了一些基本的手法后，便让花千骨试试，可是等了半天都没有回应，韶h不禁偏头疑惑地看着花千骨，就见花千骨愣愣地看自己，她叫道：“小骨，小骨・・・”
　　花千骨被韶h的声音换回神，“啊，师尊，你刚才说什么？”
　　韶h无奈地一弹花千骨的脑门，花千骨摸摸额头，傻傻地笑着，“小骨，这么不专心，今晚可就要通宵了。”
　　“只要和师尊在一起，什么都可以。”花千骨笑道。
　　“呵，”韶h听后心里也暖暖的，“但是你明天要下山，还是早点休息为好。”
　　“那、那师尊还是教我吧，小骨会好好用心听的。”花千骨不想离开韶h的身边。
　　韶h一哂，“那你可要专心了。”花千骨点点头，韶h便认真地教她弹琴，有几次韶h抓着花千骨的手弹，明明就弹得很好了，但她一放开花千骨的手，花千骨就弹不好了，韶h不解地看着她。花千骨只是低下头，吐了一下舌头，她只是想和师尊亲近，才故意弹不好的，当然这是不能和师尊说的。
　　弹到深夜，韶h见也教得差不多了，正准备对花千骨说，回去休息吧，但她的肩头一重，花千骨靠在她的怀里睡着了。韶h无奈地环住她，然后轻轻地把她放在自己的床上，为她盖好被子，准备离开。
　　花千骨感觉不到韶h的气息，便伸手抓住了韶h的衣袖，口中呢喃道：“师尊、师尊・・・”
　　韶h只好坐下来，任由她抓着自己，在床边打坐，就这样静静地陪着花千骨。
　　七杀殿内单春秋独自喝酒，旷野天见此，便上前，“护法怎么一个人在喝闷酒呢？来，”旷野天为他斟酒，“护法，您为何事烦愁啊？”
　　“无所事事，整天闷在这个七杀殿里，”单春秋一拍桌案，怒道：“憋也憋死我了！”
　　旷野天连忙谄媚道：“护法消消气，这看来是圣君阻止了咱们的一切行动，护法，只要得到十方神器，就天下无敌，外面不知有多少人垂涎，我反正不信咱们圣君不动心。哎，护法，咱们何不瞒着那位，来个暗渡陈仓，等抢到了神器，释放了洪荒之力，护法您一统天下，一统各派，这不就是木已成舟了吗？”
　　单春秋抚摸着自己空荡荡的右臂，“你以为我不想吗？得到洪荒之力，我就能报一臂之仇，但抢夺神器，岂是那么容易的事情。”
　　“护法说得对，我当初也差点被韶h杀死，”旷野天转转眼珠子，“护法，属下到有一计，只是不知道可行不可行，”单春秋饶有兴趣地看着他，旷野天会意，走到单春秋身边，耳语了一番。
　　单春秋面露奸笑，“此计甚妙，如果事成了，你便是大功一件。”
　　“谢谢护法，谢谢护法，属下一定尽心办事。”旷野天连忙又为单春秋斟上一杯酒。
　　落十一带领的新届弟子，乘坐着木舟前行，花千骨和轻水一起，边泛舟边看着周围的景色，惊叹不已；朔风和霓漫天在一起，两人只是静静地坐着；其他弟子都三三两两地，不时地嬉笑欣赏着周围的风景。
　　到了岸上，落十一嘱咐道：“大家都听好了，第一，除了遇到七杀外，任何情况不得使用法术解决问题；第二，从现在开始，我们都是江湖子弟，可以佩剑，但遇事要忍让，不可与人冲突；第三，任何人不可以单独行动，就算是上茅厕，也要两个人一组，大家听明白了吗？”
　　“是！”
　　“好，你们去准备一下，去把衣服换了。”
　　“是！”大家都各自去换衣服了。
　　落十一带着众人来到蜀国城门前，那里有一个身着将军服装的人，对进入城门的人进行严格排查。
　　轻水疑惑道：“发生什么事了？查得这么严。”
　　“不会是抓我们的吧？”花千骨担心道。
　　“乌鸦嘴！”霓漫天瞥了一眼花千骨，花千骨见霓漫天终于理自己了，正高兴地准备上前和她说话时，却被一群官兵给围住了。
　　那位身着将军服的人走过来，看到花千骨，打开手里的画像，对比了一下，“没错，就是你！”花千骨也看到了画像里的画，疑惑不解。
　　落十一举手行礼道：“将军，我们是东海派弟子，前往太白山，参加武林大会，有什么误会吗？”
　　那位将军走过去，“误会？没有误会，”然后指着花千骨，“你、还有你们，都得跟我走一趟。”
　　“去哪儿？”落十一问道。
　　“皇宫！”说完便转身前行。
　　花千骨上前道：“是朗哥哥让你来接我们的吗？”
　　那位将军一顿，转身看她，“谁？”
　　“朗哥哥！”
　　“大胆！竟敢直呼皇上的名讳。”将军愤怒道。
　　落十一道：“皇上是我们的朋友。”
　　“朋友？”将军上前，“自称皇上朋友的人多的是，我怎么知道是真的假的？”
　　“你回去告诉皇上一声，真假自见，我们这次有任务下山，实在不便。”落十一如实道。
　　“不便？”将军一抽剑，“现在方便了吗？你们最好现在就跟我走。”
　　霓漫天上前怒道：“不许对师父无礼！”
　　那位将军转头看着她，落十一伸手制止霓漫天，霓漫天只好退下，落十一直视他，将军不甘示弱，也回瞪着落十一，双方形成了剑拔弩张的气氛。                        
作者有话要说：　　这章时间忘设置了，本来零点更新的，现在急忙上传

☆、五十八、蜀国

　　就在这种紧张的气氛中，东方卿急忙赶过来，对那位将军说：“烈将军，烈将军，这是我朋友。”
　　烈行云转头惊讶地看着东方卿，“大学士，这、这是你朋友？”
　　“没错啊。”东方卿应道。
　　“大学士，我跟你说，我烈行云还从没见过这么嚣张的人，还自称是皇上的朋友。”烈行云指着落十一一众人道。
　　东方卿连忙说好话，“烈将军，你就看着我的面子上，让他们过去吧，通行通行呗。”
　　“哦・・・”烈行云软化道，东方卿以为说动他了，刚想叫花千骨一行人进去时，烈行云又大声道：“慢！”
　　东方卿不解地看着他，烈行云指着里面，“大学士，你可以先走，不过呢，我还是要抓他们。”
　　东方卿连忙道：“你等等，等等啊。”他走到花千骨身边耳语了一番，花千骨便上前，拿起自己脖子上戴着的勾玉，“烈将军，你看。”
　　烈行云一转身便看见皇室的勾玉，连忙跪下行礼，道：“见此勾玉，如见皇上，”其他的官兵也都跟着跪下，“皇上万岁万岁万万岁！”烈行云惶恐道，“姑娘，刚才多有得罪，请恕罪！”
　　“烈将军，那我们现在可以进去了吗？”花千骨问道。
　　烈行云抬头一愣，“啊？可以啊可以，”连忙指挥下属，“放行，放行！”
　　“多谢烈将军。”花千骨笑道，其他弟子也都松了一口气。
　　东方卿带他们来到自己的府邸，轻水在庭院里转了一圈，惊叹道：“哇塞，太气派了，不知道里面有多富丽堂皇呢。”
　　东方卿笑笑，拿着折扇指着里面，“里面请！” 
　　众人跟着进去，霓漫天看着里面不禁奇怪地问道：“东方，就算你是个清官，这也太寒酸了吧，家徒四壁啊。”
　　东方卿深情地看着花千骨，“我这房间是留给我女主人住的。”花千骨见东方卿看着自己，不明所以。
　　霓漫天见此，看出东方卿的意图，“东方，我看呢，你所想的那位根本没开窍吧。”
　　东方卿一顿，只好拿着折扇使劲地摇着，花千骨看看霓漫天，又看看东方卿，不解道：“漫天，你在说什么呢，什么开窍不开窍的。”
　　霓漫天忍不住噗哧一笑，走近东方卿，小声道：“路漫漫其修远兮，前景堪忧啊。”
　　东方卿无语地看着霓漫天，随即又绕着霓漫天看了一圈，霓漫天不满道：“喂，东方，你干什么？”
　　“我只是奇怪，霓漫天霓大小姐怎么突然像是变了一个人？转性了？”东方卿用折扇敲着脑门不解道。
　　“你・・・”霓漫天指着东方卿，有些生气道。
　　花千骨连忙打圆场，上前阻止两人，“好了，好了，东方，我们住哪儿啊？”
　　东方卿也不再跟霓漫天较真了，“哦，客房已经布置好了，还烦请各位师兄多住几天。”
　　落十一拒绝道：“我们是出来历练的，不应该住在这里吧？”
　　“你们是皇上的同门，我岂敢怠慢，还请落师兄体谅微臣的苦衷，”东方卿劝解道。
　　落十一无法，最终点头答应，轻水想知道孟玄朗的近况，上前问向东方卿，“大学士，孟大哥，他怎么样了？能不能带我们去见见他啊？”
　　“皇上他日理万机，想见他挺难的，说不定要等上十天半个月呢。”
　　“啊？那么久啊，到时候我们都该回去了。”轻水着急道，“早知道当初我就应该被那个将军抓进宫。”
　　“你先别急，要不我现在速速进宫，看他能不能抽出时间，来看看你们。”
　　轻水立马转忧为喜，“谢谢大学士，你人真好！”
　　东方卿对众位抱歉道：“诸位先休息一下，在下去去就回，”然后吩咐下人，“来人，照顾好我的客人，在下先告辞了。”
　　皇宫里，孟玄朗责备着烈行云，“我是让你请人回来，不是去抓人的，嗨，还好没伤到人。”
　　“回皇上，你平常说请谁回来，不就是抓谁回来嘛，我还以为这次也一样呢。”烈行云愣头愣脑道。
　　孟玄朗怒瞪着他，无语道：“你・・・”
　　烈行云连忙认错道：“皇上，我误会了。”
　　“算了算了算了，以后也别理会什么勾玉了，”孟玄朗不追究了，烈行云舒心一笑，孟玄朗又吩咐道，“你现在命人安排一下，我要摆驾大学士府，我已经等不及要见千骨他们了，快去吧！”
　　“是！”烈行云应道，便下去准备了。
　　此时东方卿进来，“参见皇上！”
　　“免礼，哎，大学士，千骨・・・还有大家都还好吗？”孟玄朗问道。
　　“回皇上，他们都很好，已经安排在微臣府上住下了，还请皇上放心。”
　　“那怎么行啊，我要把他们都接到皇宫里来。”
　　“啊？皇上，他们一行很多人的，你说如果把他们都接进皇宫住的话，微臣觉得恐怕时间来不及准备。”
　　“我早就接到线报了，他们要来此历练，所以我早就叫人把皇宫打扫得干干净净，我现在就去请他们去。”孟玄朗说完便走出去。
　　东方卿连忙阻止道：“皇上，皇上，他们这次历练时间短暂，微臣觉得・・・”
　　孟玄朗打断道：“朕已经决定了，你现在就陪朕一起去把他们接过来。”东方卿只好无奈地跟在孟玄朗身后。
　　绝情殿里，白子画正在庭院里走着，紫熏突然走进来，手里拿着一个小盒子，里面放着一些花瓣，叫住他，“子画，你就站在那里。”
　　白子画停下脚步，紫熏捏起手里的一些花瓣，向空中一抛，花瓣立马变成花香，飘散在空中，沁人心脾。白子画问道：“什么香啊？”
　　紫熏高兴道：“这是我新调制的一种香，有趣吗？叫做鸟尽弓藏，有你喜欢的雪松、油松、白松和马尾松四味木香，放在鸟巢中，度过一冬一春，取足了小鸟乳香，再将巢枝碾碎成粉，与木香包裹成丸，藏在五须松下地下三尺，隔年取出，以天池雪水化开，晾晒一夏，便成了这般清澈深邃之滋味，子画，你可喜欢？”
　　白子画根本不希望紫熏为他做什么，对于她的问题也只能沉默。这时，笙箫默走过来，“好，好啊，紫熏上仙好才情啊。”紫熏见有外人打扰，向空中一伸手，将香味尽数收回，这是为子画调制的，别人没有资格闻。
　　笙箫默一展折扇，嗅嗅空中残余的香气，“如此清润冷冽的香味，再加上这么不嫌麻烦的手法，怎么取了个鸟尽弓藏，这么刺耳的名字？是不是故意讥讽我师兄啊？”
　　紫熏不耐道：“你懂什么？”
　　笙箫默一笑，“上仙，别太当真，如今大势当前，恐怕容我笙箫默胡言乱语的日子也不多了。”
　　“何事啊？”白子画问道。
　　“七杀殿已经攻打了松厉山，松厉掌门已身受重伤，不归砚被夺，而且七杀还向各门派发出了战书。”笙箫默严肃道。
　　“什么？”韶h一进来便听到此坏消息，“七杀殿又有动作了？”
　　笙箫默点点头，韶h恨铁不成钢道：“杀阡陌也真是的，不会只顾着如何保养容颜，而忘记管好自己的属下了吧！”
　　“小h，你和杀阡陌有来往？”白子画听出韶h的话中意。
　　紫熏趁机道：“堂堂长留上仙竟然和七杀圣君来往，而且还是下任掌门的既定人，看来这长留的仙规是不是要改改了。”
　　“哎，紫熏上仙有所不知，在长留小师妹可以不用遵守仙规的，是吧，师兄？”笙箫默嘴快道。
　　紫熏讶异地看着白子画，她没想到韶h在长留的地位如此特殊，白子画微点下头，随后看着韶h，“小h・・・”
　　“师兄，自从上次七杀再次攻打蜀山后，我就劝杀阡陌好好看管他的七杀殿，别再作乱了，只是才消停了一段时间，没想到七杀又・・・”韶h无奈道。
　　“怪不得前段时间七杀这么安分，原来是因为小师妹你啊。”笙箫默突然觉得韶h能和魔道中人成为好友，真是他们所不及。
　　“笙师兄，我只是劝了杀阡陌一句，不全是因为我。”韶h知道杀阡陌是因为单春秋伤了小骨，而感到愧疚，才肯回去管理殿中事务，没想到这么快杀阡陌就没耐心了，果然不应抱太大的期望，剧情中该来的还是会来。
　　孟玄朗来到大学士府，环视着周围的环境，连连摇头，“这种地方怎么可以住人呢？地方小，空气也不流通，什么都缺，就是不缺蚊子。”然后高兴地走到花千骨身边，“千骨，你还是跟我一起回皇宫去住吧，皇宫地方大，环境也好，而且我还专门为你布置了一个房间，你一定会喜欢的。”花千骨的身旁的轻水好不容易看见的孟大哥，但他眼里只有千骨，根本没有自己，轻水不禁略感失落。
　　“啊？”花千骨看看东方卿，没有答应孟玄朗，孟玄朗见她看东方卿，便后退几步，来到东方卿身前，“大学士，你快帮我劝劝千骨师妹，让她跟我回皇宫住啊。”
　　东方卿心里不愿，但嘴上委婉道：“呃，那个，皇上说得对，皇宫呢，绝对比这里好上千倍万倍，”孟玄朗满意地点点头，东方卿随即转折道，“但是，皇上，千骨是游山玩水呢，那住皇宫是再好不过，但人家千骨这次下山是来历练的，住皇宫有点不妥吧？”
　　“有什么不妥？皇宫那么大那么好？”
　　“就是因为那么大才不妥嘛，皇上也历练过吧，要知道，这个养尊处优是历练的一大敌啊。”
　　“你・・・”孟玄朗生气得指着他，东方卿连忙转过头，孟玄朗继续道，“此言差矣，大家都知道，历练的最大敌人就是内心的欲望，皇宫里头锦衣玉食的，不正好可以锻炼你们的意志吗？”
　　轻水连连点头赞同，“嗯嗯，说得太好了，”她靠近花千骨，耳语道，“千骨，你还犹豫什么，就住皇宫吧。”花千骨不知如何是好。
　　轻水身后的两个弟子站出来，“我也想去皇宫看看。”
　　“嗯，我也是。”
　　霓漫天连忙站出来反对，“哎，我不同意，这皇宫里规矩又多，出入又不方便，这儿多自在啊，朔风，我说的对不对啊？”
　　朔风站出来，“我无所谓，你们看着办吧。”
　　“怎么会无所谓呢，当然是皇宫好啊，”轻水回身指着刚才说话的弟子，“哎，你说！”
　　该弟子连忙上前，“我当然选皇宫了。”
　　而朔风身后的弟子说：“搬来搬去太麻烦了。”
　　就这样，两拨人相互争执着，花千骨绕绕头，苦恼着怎么办，她突然灵机一动，走到两拨人中间，建议道：“哎，要不我们一天住一晚？”
　　霓漫天立马拒绝，“你想累死我们啊？”
　　花千骨没有办法了，孟玄朗连忙对花千骨建议要今晚先住皇宫，而东方卿急忙阻止，说是太晚了，就在这里，两拨人又一次争执起来。落十一坐在上座，看着下面的他们吵得纷纷扰扰的，站起来大声道：“吵什么吵，我决定了，在城外安营扎寨！”
　　“啊？”一众人回头惊讶地看着落十一。
　　绝情殿里，韶h和白子画正在讨论七杀一事，韶h记得剧情里，单春秋用不归砚出其不意地攻打太白门，当时小骨就在那里，她向白子画问道：“师兄，不归砚的作用是什么？”
　　“不归砚，可以承载一切万物，瞬间移动到你想要去的地方。”白子画说完，不解她为何要这样问。
　　韶h了然地点点头，怪不得，但现在还不能下定论，七杀的目的就是太白门，剧情里单春秋是看到那里防守力量薄弱，才攻打那儿的，要是提前有了准备，他也许就会选择别处，这样韶h就掌握不了单春秋的动向了。
　　“小h，小h・・・”白子画见韶h一直在皱眉沉思着，“你在想什么？”
　　“哦，”韶h回神，只有到了当时的情况具体分析，才能确定，现在还为时太早，“师兄，你说单春秋这次夺取了不归砚，那他下次的目标会是哪儿呢？”
　　白子画也不清楚，“七杀这次动静这么大，看来是势必要夺取十方神器了。”
　　韶h突然想起一事，“师兄，小骨现在在哪儿历练？”
　　“十一带着他们已到蜀国。”白子画想了想道。
　　“蜀国？”韶h问道，“就是孟玄朗所在的那个蜀国？”
　　白子画点点头，“没错，孟玄朗已是蜀国皇帝。”
　　“悯生剑！”韶h突然站起来道。
　　白子画一惊，抬头看着她，“小h，你说什么？”
　　“师兄，悯生剑就在蜀国，单春秋下次的目标是它！”韶h肯定道，她记得孟玄朗被自己的哥哥谋权篡位了，而悯生剑就在蜀国皇帝手里。
　　“小h，你是如何知道的？”白子画疑惑道。
　　韶h担心花千骨，没有回答，“师兄，我要去一趟蜀国，稍后会详细向你说明，你要多加注意单春秋的动向。”
　　白子画虽不明所以，但他相信小h，于是点点头，韶h见此，便放心地离开绝情殿。

☆、五十九、错综复杂

　　紫熏回头看了一眼韶h离去的方向，便走进来，“子画，这个韶h在你们长留的待遇很特别，我倒从没听过还有门派弟子可以不遵守门规一说。”
　　白子画起身，“这是师父吩咐的，但小h确实不同于常人，遵守门规只会束缚了她。”
　　“那你呢，子画？”紫熏上前问道，“你就真的愿意当长留掌门吗？”
　　白子画平静道：“对我来说，没有愿不愿意，只有应不应该。”
　　“是啊，对于一个连自己想要什么都不知的人，我还能奢望什么呢？”紫熏自问道。
　　“紫熏，别在浪费时间了，我・・・”
　　“子画，这是我的事，你无权干涉。”紫熏急忙转身离开，她不想听到从子画口中所说出的任何拒绝的话语，白子画无奈叹口气，便飞身直接去长留大殿了。
　　蜀国城外，落十一带着弟子在驻扎帐篷，但周围都是官兵在把守，霓漫天看着来来往往的官兵，蹲在在河边无奈道：“这花千骨还真招人，而她又没开窍，还不懂得拒绝，看，现在弄得这么麻烦。”
　　朔风在霓漫天身旁，目光柔和地着看她，霓漫天被他看得不自在，“喂，朔风，你看着我干什么？”
　　朔风收回目光，摇摇头，“以前不可一世的霓漫天，只要一提到花千骨，就会满脸嫉妒和恨意，”他转头看向霓漫天，“而现在的你，却能淡定自如地说起花千骨，让我不得不佩服剑尊的厉害。”
　　霓漫天垂下眼眸，“剑尊是很厉害，她不仅是我的恩人，还是我最敬重的人，我这一生最感激和佩服的就是剑尊。”
　　“哦？”朔风好奇道，“我倒是越来越想知道，在你被关在仙牢的一个月里，剑尊到底对你做了什么？”
　　霓漫天回想起那段时日，自是想起自己在幻境中那满心的不甘与愤怒，她闭上眼睛，默念清心诀，当时要是没有剑尊的鼓励和支持，恐怕她坚持不了多长时间，就会被内心的贪念和欲望所覆盖。等霓漫天再睁开眼时，眼里一片通透，她偏头笑道：“剑尊只是教授了我一套心诀而已。”
　　“心诀？”朔风不解看着她，而霓漫天没有再说下去的意思，他便也不再过问了。
　　长留大殿，摩严手里拿着七杀的战书，愤怒道：“这个单春秋也太过嚣张，居然敢同时给我长留、天山、太白、玉浊峰四大派下战书，还道，如果不交出神器，便屠灭满门。”
　　“多年来各派和平相处，如今为了神器，却大动干戈。”白子画忧心道。
　　笙箫默点点头，“看来与七杀一战，避无可避啊。”
　　“我倒要看看这单春秋有几个胆，敢向我长留山挑战！何况我长留还有子画和师妹，就算他杀阡陌来了，我们也不怕！”摩严愤慨道。
　　“小h如今并不在长留。”白子画如实道。
　　“什么？”摩严焦急道，“这、师妹又去哪儿了？”
　　“哎，师兄，消消火，小师妹不会平白无故地离开长留的。”笙箫默对白子画一跳眼。
　　“小h是去找悯生剑了，她说单春秋下个目标会它。”
　　“悯生剑？”摩严疑惑道，“师妹知道悯生剑的下落？”
　　白子画点点头，“若想抢神器，直接攻打即可，没有必要约在一个月之后，想必是有阴谋，难道就是悯生剑？但小h说悯生剑在蜀国，那就没有必要攻打各派，还是有・・・其他阴谋？”
　　笙箫默用折扇托着下巴，“难道・・・是想引起恐慌？让各派自危，然后趁机盗取神器？不过以七杀的实力来看，强攻一派尚可，如果同时攻打四派的话，即使杀阡陌亲自出手，也绝无可能啊。”
　　“这杀阡陌心狠手辣，说是一个月后的八月十五来攻，但是我看这一个月之内，也不会安生，我们必须做好准备，通知各派。”摩严严肃道。
　　“正面对战，还是要尽量避免。”白子画不希望正面交锋，而使得生灵涂炭。
　　“没错，西南地震频频，北部尚有战火，东部呢，干旱连连，再加上洪灾、虫灾连续不断，百姓已是颗粒无收，饥荒遍野了。如果这个时候，长留和七杀再开战的话，那必然是涂炭众生、雪上加霜啊。”笙箫默紧皱眉头道。
　　“那些七杀魔头，可不会这么想，就怕他们为了争夺神器，真的拼个鱼死网破。”摩严担心道。
　　“长留有我坐镇，七杀来攻的可能性并不大，传我命令，分派长留弟子一起出山抗敌，支持他派。”
　　“好！”笙箫默和摩严纷纷点头赞同。
　　搭好帐篷后，落十一看着周围的官兵摇摇头，然后走到孟玄朗和东方卿的面前，“时候不早了，两位请回吧。”
　　正准备躺下的孟玄朗，坐起来道：“师兄，今晚我想留下。”
　　落十一拒绝道：“你们两人在这儿，太引人耳目，实在是不方便。”
　　“哎，”孟玄朗连忙站起来，“可是・・・”
　　落十一抬手制止他，“你虽然是一国之君，但也算我长留弟子，师兄的话也不听吗？”
　　孟玄朗无法，只好应道：“那好吧，师兄，师弟告辞。”东方卿微提唇角，他不算长留弟子，所以不用走，正在他暗自庆幸时，孟玄朗回头看他，“大学士，你怎么还不走？”
　　东方卿行礼道：“皇上先行一步，微臣随后就到。”
　　“那不行，我现在有重要的军务大事，要跟你商量。”
　　“军・・・”
　　孟玄朗见东方卿丝毫不动，便上前拉住他一起离开这里。花千骨从帐篷后走出来，松了一口气，还是在绝情殿好，嗨，现在都有点想师尊了。
　　翌日，落十一吩咐众弟子，“今天的任务是，你们每个人做一件自己愿意和能做的事情，为当地乡里造福，但记住不得使用仙术，明白吗？”
　　“明白！”
　　“好，分头行动。”
　　“是！”众弟子分散离开了。
　　花千骨走在繁华大街上，见到一个乞丐抱着自己的儿子，苦苦哀求着：“求求你们，救救我儿子吧，发发慈悲，救救我儿子，孩子病了几天了・・・・・・”
　　花千骨见状，急忙跑过去，“大婶，他怎么了？”
　　“孩子病了好几天了。”女乞丐哭声道。
　　“我略懂一些医术，让我帮他号个脉吧。”说完，花千骨便拿着孩子的手，开始号脉。
　　女乞丐连忙道谢，“谢谢你・・・”
　　号完后，花千骨拿出针为孩子针灸，还好小时候经常跟在h姐姐身边，见h姐姐为村里人看病，再加上师尊让她学习七绝谱中的药理，现在的她可以独当一面了。东方卿正好路过这里，看见花千骨为小孩子看病，微微一笑。
　　针灸过后，孩子便醒过来，女乞丐高兴地低头看着怀里的儿子，惊喜道：“哎，醒了，谢谢了，谢谢你。”
　　花千骨也面露笑容，治病救人原来是这么幸福的一件事，尤其是看到病人痊愈的时候，怪不得师尊那么厉害，却只愿在村里做一位医者。
　　“骨头，你在这儿啊？”东方卿上前道。
　　花千骨起身，“东方，这个孩子得了急症，必须要尽快抓药煎服。”
　　“哦，”东方卿明白，吩咐他身后的下人，“来人！”
　　花千骨上前嘱咐道：“麻烦你去一下药房，抓一副半夏泻心汤给他，越快越好。”
　　“是！”下人得令，接过花千骨递过来的银两，转身跑去了。
　　花千骨回到女乞丐身边，安慰道：“放心吧，很快就会好起来的。”
　　女乞丐连忙跪下感谢道：“活菩萨，谢谢，谢谢你了・・・・・・”
　　花千骨连连摆手，“不用谢，不用谢，你快起来・・・・・・”
　　东方卿见此，灵机一动，转身大喊道：“哎，大家快来看啊，大夫给钱看病，小孩儿被针扎活了，快来看，快来看啊，神医啊・・・・・・”
　　周围的人群都围过来，花千骨无奈道：“东方，人家本来就没死，好不好。”但东方卿置若罔闻，继续叫喊着，花千骨也只能由着他去了。
　　轻水则跑去见孟玄朗了，她知道孟玄朗在宫外的一处别院里，但当她走到门外时，却被烈行云拦住，说是没有请帖不能进去，她好说歹说，烈行云还是无动于衷，最终还拔出腰间的剑吓唬她，轻水见此只好离开了。但她并没有放弃，她找了一根绳子，打算翻墙而入，因为历练期间不能使用法术，所以只能爬进去了。可就在她爬到半空中时，却被路过巡逻的官兵逮个正着，轻水就这样被抓进去了。
　　花千骨在大街上免费义诊，东方卿为她弄了一套桌椅，方便花千骨就诊，一大堆的人都排着队，等着花千骨给看病，东方卿也帮忙忙地不亦乐乎。远处的霓漫天和朔风走过来，见花千骨在看病救人，不禁感叹道：“哦？千骨还会给人看病？”
　　“剑尊会医术，曾经历练时也救过很多人。”朔风如实道。
　　霓漫天点头一笑，便转身离开，朔风跟过去，“不去跟千骨打个招呼？”
　　“没有必要，你没见她在忙吗？”霓漫天停下脚步，回头看他，“再说，我们可不能被千骨比下去了，得赶快找点儿我们能做的事。”
　　朔风伸手指着前方的栏板，霓漫天疑惑地看过去，上面贴着一个通告，说是要抓一个江洋大盗，已经在蜀国作案很多次了，官兵们都束手无策。霓漫天拍拍朔风的肩膀，“好，我们就接下这个任务。”
　　轻水被当成刺客抓进去面圣，孟玄朗惊讶道：“轻水？”
　　“孟大哥・・・”轻水委屈道，“我只是想来见你・・・”
　　烈行云不安地问道：“皇上，你们认识？”
　　“她是我师妹，你们赶快松绑，快！”孟玄朗对烈行云恨铁不成钢道。
　　“哦、哦，快，赶快松绑！”烈行云吩咐下属给轻水松绑。
　　“孟大哥・・・”轻水揉揉手腕。
　　孟玄朗坐在上座，“轻水，你怎么来了，哦，对了，千骨呢，她没跟你一起来吗？”
　　轻水低落地摇摇头，“千骨应该去找能做的事了，十一师兄吩咐要我们历练，为民造福。”
　　孟玄朗了然地点点头，“这样啊，我还打算一会儿去找千骨呢。”
　　轻水鼓起勇气，抬头深情地看着孟玄朗，“孟大哥，我有话对你说！”
　　“呃・・・”孟玄朗看着轻水凝重的表情，挥挥手，让屋里的下人都离开，“你们都退下吧！”
　　“是！”众人一行礼，便退下了。
　　孟玄朗见已经没人了，“轻水，你想说什么？”
　　轻水慢慢走上来，“孟大哥，我・・・我喜欢你，从我第一次见到你的时候，我就爱上你了。”
　　“啊？”孟玄朗一惊，站起来，“轻・・・轻水，你应该知道・・・”
　　“我知道你喜欢千骨，但我是不会放弃的。”轻水坚定道。
　　“轻水，你这・・・这是何苦呢？”孟玄朗无奈道。
　　“何苦？”轻水摇摇头，“孟大哥，你不是也一样吗？”
　　“轻水，你・・・”
　　“孟大哥，你心里早就清楚千骨她心里没有你・・・”
　　“轻水！”孟玄朗急忙打断道，“我会让千骨喜欢上我的。”
　　“我和孟大哥的心情是一样，所以你也别阻止我喜欢你。”
　　“轻水・・・”孟玄朗叹口气，转移话题，“好了，我们不说这个了，十一师兄不是让你们历练吗？你在我这儿也不是办法，出去看看有什么能做的吧。”
　　轻水终于笑出来，连连点头，“嗯！”
　　两人走在大街上，看见许多人都朝着一个方向跑去，孟玄朗和轻水奇怪地互看一眼，轻水连忙拉着一个路过的人，问道：“哎，你们都往前跑什么？”
　　“哦，听说前面有一个神医在义诊，好多人都跑去看病了。”说完，便拽开轻水的手，跑过去了。
　　“孟大哥・・・”轻水回头问他。
　　孟玄朗看向前方，“走，我们去看看。”
　　来众人聚集的地方，孟玄朗和轻水才看清，原来是花千骨在为百姓们就诊，孟玄朗刚想上前叫花千骨，却看见她身边的东方卿为她端了一杯茶，花千骨笑着接过，喝了一口。周围的百姓都很感激地给千骨道谢，东方卿为千骨打下手，动作娴熟又有默契。
　　孟玄朗顿住，紧拽着双手，问道：“轻水，你说我是不是根本就不了解千骨啊？”
　　轻水看孟玄朗伤心的样子，想安慰他，却不知如何开口，孟玄朗自语道，“在长留山的时候，我和千骨是你们这届弟子中，资质最差的，所以我们俩常常夜里去修炼，千骨她很努力，也很坚强，我渐渐地被她所吸引，但我现在才发现我根本不知道千骨想要什么，想做什么。就连现在大学士都愿不顾身份，为千骨摆摊就诊，为千骨做好这一切，让她做自己想做的事情，而我却・・・”
　　“孟大哥，东方他一直都很喜欢千骨，我虽不知千骨的想法，但我知道千骨对东方的评价很高，而且东方也帮过千骨很多。”轻水看着前方两人，羡慕道。
　　“是啊，我从没为千骨做过什么，从没有・・・”
　　“现在也不迟啊。”轻水偏头苦笑道，“孟大哥，你要像我一样，勇敢地说出自己的心意，不然你没试过就放弃，孟大哥不觉得很可惜，很悲伤吗？”
　　“轻水・・・”孟玄朗诧异地看着轻水，随后笑道，“你真是个善良又坚强的女孩。”
　　轻水不好意思地笑笑，她知道孟大哥没有死心，但她会一直等下去，她相信总有一天，孟大哥会接受她的。

☆、六十、悯生剑（一）

　　经过几天的历练后，落十一来检查众弟子的成果，花千骨为百姓免费看病，已成为百姓口中人人称赞的神医；霓漫天和朔风一起制服了江洋大盗，解决了困扰蜀国百姓多月的难题，其他弟子也都出色地完成了任务。落十一十分满意地点点头，这次下山历练，弟子们表现的都不错。
　　这天，孟玄朗依轻水所言，单独叫出花千骨，两人单独站在水榭阁楼前的木桥上，孟玄朗紧张地抓紧衣袖，轻水在他身后不远处看着，这时东方卿也走过来，轻水疑惑道：“哎，东方，你怎么来了？”
　　“我听说皇上叫骨头出来，我不放心，就过来看看。”东方卿也在不远处着急地东望西望。
　　孟玄朗最终鼓起勇气，“千骨，我、我喜欢你！”
　　花千骨一惊，随后叹口气，“朗哥哥，我知道你一直都对我很好，但我一直把你当成是我的好哥哥，来尊敬你，但也仅止于此。”
　　孟玄朗垂下眼眸，“是因为大学士吗？”
　　他身后不远处的东方卿一听，立马竖起耳朵，花千骨摇摇头，“对于东方，我最多的就是感激，他帮了我许多，我一直把他当成是我最好的朋友，从来没有任何想法。我现在只想一心修炼，不辜负师尊对我的期望，陪在师尊身边，让师尊因为有我这样一个弟子而感到骄傲。”
　　“千骨・・・”孟玄朗失落道，他知道千骨的心里是无论如何都不会有他了。
　　不远处的东方卿听后，也失落地低下头，喃喃道：“骨头・・・”
　　“朗哥哥，历练就要结束了，我要去十一师兄那儿了。”
　　“哦，好・・・”孟玄朗无精打采道。
　　花千骨虽不忍心，但也只好转身离开了，东方卿在花千骨离开后，也离去了。孟玄朗站了许久，直到全身都僵硬了，才转过身准备离开。可当孟玄朗一抬头，便看见轻水站那里，对着他微笑，明明那笑很悲伤，但轻水仍旧勉强自己笑出来。轻水总是如此，无论他在哪儿，只要他一回头，就能看见轻水远远地站那里，孟玄朗不禁心里涌进一股暖流。
　　孟玄朗走近轻水，真诚道：“谢谢你，轻水！”
　　“孟大哥？”轻水不明所以，但见到孟玄朗终于展露笑颜，她也跟着笑起来。
　　落十一带领着众弟子一行来到城门口，东方卿前来送行，不解道：“落师兄，究竟因为何事走得这么匆忙？”
　　“接到师父急报，魔界八月十五攻打各大门派，我们奉命前往太白支援。”
　　“若需我们蜀国帮忙，你随时吩咐。”
　　“好。”落十一爽快道。
　　花千骨担心城里的病人，对东方卿说：“东方，那些病人就交给你了。”
　　“你放心，我会处理好的。还有骨头，这次出行一定要小心，打得过就打，打不过咱就跑，明白吗？”东方卿不放心地嘱咐道。
　　花千骨笑着点点头，轻水急忙上前，“东方大哥，你帮我跟孟大哥说一下，因为时间太紧了，我来不及告别，我有机会再来看他。”东方卿点头应道。
　　“轻水，我们赶快上路吧。”落十一催促道。
　　“各位告辞。”东方卿拱手行礼道。
　　众人回礼，“告辞！”
　　落十一一行人在去太白门的路上，突然遇上天色大变，整个天空被黑暗所笼罩，落十一察觉不对，吩咐众人隐藏起来。果然前面出现了一大批七杀徒众，个个都面带恐怖面具，那个带头的突然停下来，查看周围，落十一等人连忙低头掩藏得更深。可是还是让对方察觉到不寻常，七杀徒众慢慢朝落十一这边走过来，花千骨她们紧张地一动不动，霓漫天受不了这样被动的气氛，小声愤慨道：“大不了，我们出去跟他们拼了，又不是打不过他们。”
　　落十一虽想能躲过最好，躲不过也正有此想法，他刚想传达给众人，在七杀徒众靠近时，就一起出去迎敌。这时的天空忽然一道银光闪过，只见银光所到之处，七杀徒众个个倒地不起，灰飞烟灭。花千骨对此再熟悉不过，她连忙跑上去，落十一阻止不及，担心道：“千骨・・・”
　　花千骨跑到空地，喊道：“师尊！师尊！是你来了吗？”
　　韶h一闪身，出现在花千骨身前，花千骨高兴地上前拥住韶h，“师尊，真的是你！小骨，好想你呀。”
　　“小骨，几日不见，你怎么越来越爱撒娇了？”韶h笑道。
　　“嘿嘿・・・”花千骨不好意思地放开韶h，绕绕头。
　　落十一上前，“弟子拜见剑尊！”
　　“拜见剑尊！”其他人也跟着行礼。
　　韶h连忙道：“这又不是在长留，不用那么多礼节。”
　　“是！”
　　花千骨转头疑惑道：“师尊，你怎么在这儿？”
　　“我担心蜀国有变，所以想前来查看一番，但途中碰见七杀徒众形迹可疑，便跟过来看看。”
　　“蜀国？”轻水急忙上前担心道，“是孟大哥要出事了吗？”
　　“现在还不能肯定，所以要前去一探究竟。”韶h看向花千骨，“小骨，你和我一起去，”后对落十一道，“十一，你带着其他弟子前去支援太白门。”
　　“是。”落十一应道。
　　轻水急忙上前恳求道：“剑尊，我也要跟你们一起去蜀国，我担心孟大哥的安危。”
　　“轻水！”落十一轻声喝道，阻止她继续说下去。
　　韶h看着轻水，剧情中，她是小骨的好朋友，一生钟情于孟玄朗，却因孟玄朗迟迟不忘小骨，而心生嫉妒，间接害死了糖宝，而使小骨变为妖神，若是她能和孟玄朗终成眷属，也不枉是一件美事。轻水焦急地等待着韶h的答复，但见韶h迟迟不说话，以为剑尊不同意，只好失望地退回去。然而此时，韶h应道：“也好，轻水就一起去吧。”
　　轻水惊喜地抬头，“真的吗？剑尊，你答应了？”
　　花千骨好笑道：“轻水，你看你，师尊已经答应你了，你就放心吧。”
　　“太好了，千骨。”轻水高兴抓着花千骨的胳膊，两人在原地又蹦又跳的。
　　韶h无奈地看着她们，霓漫天见此，她也想和剑尊一起去，便上前准备请求，韶h见霓漫天走过来，便吩咐道：“漫天，你就跟着十一前去太白门。”
　　霓漫天脚步一顿，“剑尊，可是我・・・”
　　韶h上前几步，“漫天，你要跟我们去了，十一这边就少了一个有力帮手，你应该留下来，帮助你的师父。”
　　霓漫天听见韶h对自己的认同，感到十分高兴，她点点头，道：“是，剑尊！”
　　就这样，韶h和落十一兵分两路，一个前去蜀国，一个前往太白门。而此时的蜀国，孟玄朗坐在上座上，翻看着桌案前的奏折，没一会儿就看不下去了，他放下奏折，抵额叹息。东方卿见孟玄朗放下奏折，以为他看完了，连忙将手中的奏折呈上去，“还有，尾楗堰的修缮工事也迫在眉睫了。”
　　“啊？”孟玄朗无奈拿过奏折，“怎么还有啊，我的头都已经很疼了。”
　　这时下人来报，“禀告皇上，明王求见。”
　　“快宣！”孟玄朗立马高兴，他一当上皇帝便封自己的皇兄为明王，朝中的许多事都是靠他来完成的。
　　“宣明王进殿。”明王孟玄聪走进来，孟玄朗连忙起身走下去。
　　“参见皇上。”孟玄聪躬身行礼道。
　　孟玄朗连忙扶起他，“快免礼，你来得正好，我都快被烦死了。”
　　孟玄聪看了一眼他身后的奏折，了然道：“皇上是为了朝中琐事而困扰吗？”
　　“可不是吗，我现在头都快炸开了。”孟玄朗点点自己的脑袋道。
　　“那正好，我命人从西域找来了上等的夜明珠，想以皇上的名义设下赏珠之宴，一是为了让这些大臣看到皇上礼贤下士，君臣同乐；二是为了让大家看到咱们皇室和睦、家定国安。”孟玄聪温和地笑道，但那笑意却没达眼底。
　　孟玄朗应道，“好，这样太好了。”
　　孟玄聪上前一步，对东方卿道：“大学士，到时候本王希望你能赏脸，一同来观赏。”
　　“明王之邀，定是要去的。”
　　“好！”孟玄聪眼里露出算计的笑意，然后转身离去。
　　当夜，赏珠大宴开始，一段歌舞结束后，孟玄聪走上来，“皇上，各位大臣，酒已过三巡，菜也过五味，接下来小王的意思是，该进入主题了。”随后他一拍手，众女子每人端上来一颗夜明珠，孟玄聪拿起一颗，到孟玄朗面前，“皇上，我这些夜明珠颗颗匀称，色泽光亮不分伯仲，，皇上觉得的如何？皇上要是喜欢的话，我明天派人送到宫中去。”
　　孟玄朗一笑，“大哥，你又不是不知道，这些身外之物呢，我一向是不爱的，大哥，你还是自己留着吧。”
　　孟玄聪收起手中的夜明珠，“也是，这些凡俗的物件怎么能入得了皇上的法眼呢？”
　　东方卿察觉不对，连忙上前，“皇上，微臣有一事商议，可否马上回宫。”
　　“皇上今天走不了了！”孟玄聪将手中的夜明珠向空中一抛，立马出现好几个黑衣人，将现场的歌舞伎和士兵都一一斩杀，而那些大臣们都被抓起来，东方卿看着抵着自己脖子上的剑，没有反抗，他心里想着，兴许经此一役，你才会知道什么是国，什么是家。
　　“大哥，难道・・・你真的要篡位吗？”孟玄朗举起皇室宝剑做防御状。
　　“篡位？我只不过是想要拿回属于我的东西罢了。”
　　“那你就一点也不顾及我们之间的兄弟之情？”
　　“兄弟之情？”孟玄聪不屑道，“我们之间有兄弟之情吗？从小大大，你什么都跟我抢，在父皇面前，你表现得什么都不想要，其实你都想要！怪就怪我太念兄弟之情，没有在回京的路上杀掉你，我妇人之仁留你到今天，你却跟我提兄弟之情？”
　　“大哥，这么多年来原来你是一直这么想我的，你想要这个皇位，你拿去便是，你只要跟我说一声，我随时都可以奉还给你，因为我根本无心这个皇位，我在乎的是你我的兄弟之情啊！”
　　“哼，说得真好听，若不是此时此刻烈行云已经全军覆没，你被困于此，你会这样说吗？”
　　“你说什么？烈将军他死了？”孟玄朗不相信道。
　　“我送你去陪他如何？”孟玄聪说完便一挥手，他身后的几个黑衣人上前刺杀孟玄朗，孟玄朗手拿王剑，一一击败他们，孟玄聪见此，亲自上阵，与孟玄朗打起来。双方刚开始不分伯仲，但渐渐地孟玄聪占了上风，孟玄朗终不敌他，被他一脚踢飞手中的剑，随带划伤了孟玄朗的胳膊，王剑遇血，在空中变成红色。
　　远处的韶h几人看见空中的异象，花千骨不解道：“师尊，那是什么？”
　　韶h紧皱眉头，“悯生剑？看来我们还是来晚了，小骨、轻水，我们速速前往皇宫。”
　　“是！”花千骨和轻水知道事情的严重性，都以最快的速度跟随韶h。

☆、六十一、悯生剑（二）

　　悯生剑下落，孟玄聪一把抓住，然后一剑挥向孟玄朗，孟玄朗被击倒在地，身受重伤。东方卿想上前，却被脖子上的剑阻止，孟玄聪一步步地走近孟玄朗，直到走到他面前时，孟玄聪举起手中的王剑，就要一剑斩下去，孟玄朗看着下落的剑锋，以为自己完了，便闭上了眼睛。
　　“皇上！”东方卿大叫道。
　　此时，一道银光闪过，惊雷剑一瞬而出，挡住孟玄聪手中的悯生剑，一红一银两相交辉，在夜里异常夺目，最终孟玄聪抵挡不了惊雷剑的威力，被震开了，手中的悯生剑也被震到空中。韶h急忙赶来，上前接住悯生剑，却被不知从哪里出来的单春秋袭击，她连忙抬手与对方抗衡，但显然对方不是韶h的对手，单春秋阴险一笑，韶h忽感不对，就听见身后轻水的惊叫声。
　　“轻水！”花千骨看到轻水被黑衣人偷袭，她为了护住孟玄朗而受伤，花千骨急忙击倒眼前的黑衣人，向轻水那边冲过去。
　　韶h一分心，单春秋便趁机连连使出大招，欲将韶h手中的悯生剑夺过来。可是，惊雷剑似乎有所感应般，一剑冲过来，单春秋感到有危险，只得堪堪收手，躲避惊雷剑的攻击，惊雷剑的威力他领教过，他可不敢再硬碰硬。
　　惊雷剑和悯生剑竟双双交叉，一红一银在空中不断地发出剑鸣，在场的人实在受不了，都纷纷捂住耳朵，只有韶h和花千骨没事，花千骨因为有韶h给的护身符，里面有惊雷剑的雷电之力，所以她才会没事。
　　轻水虽然也很痛苦，她抱着受伤的孟玄朗，帮他捂住耳朵，不顾自己，孟玄朗想伸手阻止她，却没有一丝力气，只能眼睁睁地看着轻水痛苦，他的心不知为何也跟着痛起来。花千骨发现自己竟没事，一转头就看见轻水这边的情况，她连忙跑过去，捂住轻水的耳朵，孟玄朗这才松了一口气。
　　单春秋也受不了这样的剑鸣，他连忙打坐运功抵制剑鸣的侵害，终于两剑停下来，慢慢地下落在韶h面前，然后一前一后地围着韶h转，韶h虽不明所以，但她感觉到惊雷剑与悯生剑好像有些渊源。正在她思考着，惊雷剑就自行收回到了韶h的体内，韶h还没反应过来，悯生剑便也自行跟着惊雷剑进入她的体内。
　　“这・・・怎么可能？”单春秋不可置信地看着这一切，悯生剑是十大神器之一，怎会自行收入别人体内的墟鼎中，这・・・就像是认主一样。
　　韶h也很惊奇地看着这一幕，她试着像唤出惊雷剑一样，唤出悯生剑，没想到悯生剑竟真的出现在自己手中，到底怎么回事？韶h百思不得其解。
　　“师尊，悯生剑为何・・・”花千骨上前看着韶h手中的悯生剑问道。
　　“为师也不知道，还是回长留问问师兄吧。”韶h收回悯生剑，看着单春秋，“又见面了，这回应该没人阻止我杀你了吧。”说完韶h便唤出惊雷剑，挥手一剑刺向单春秋。
　　单春秋早已觉得大事不妙，已经做好逃跑的准备了，在韶h一开口他便化为一团黑影散开了，韶h的惊雷剑穿入黑影刺到地上，韶h放下手，“竟让他给逃了。”
　　“师尊，”花千骨环视了一周，看着地上的人，由于刚才的剑鸣，导致在场的人都倒地昏迷不醒，她担忧道，“这些人该怎么办？”
　　韶h也左右看了一圈，然后走到东方卿身前，“东方卿，你起来吧，不用再装了。”
　　东方卿见瞒不过韶h，只好起身拱手行礼道，“没想到剑尊还是这么洞察一切。”
　　“既然知道，就不要利用你不该利用的人。”韶h凌厉的眼神看过去，东方卿一惊，这眼神就像在异朽阁里的那次，难道她知道了我的身份？他心里不安地想着。
　　“想必你已有自己的想法，来改变蜀国，我们长留为仙派，不便插手皇宫之事，之后就交给你了，还有悯生剑一事，我稍后会来亲自向孟玄朗说明。”韶h知道东方卿想让孟玄朗真正意识到国家的重要意义，便把善后的事都交给他了。
　　东方卿不可思议地看着韶h，她竟连自己要如何让孟玄朗醒悟的事都知道，韶h这个人真是越来越来神秘了，东方卿突然觉得，绝不能与她作对，否则自己的一切都会暴露在她眼中，不过・・・已经暴露了，不是吗？东方卿只能点头答应。
　　花千骨看看韶h，看看东方卿，遂不解道：“师尊，你们在说什么呢？”
　　韶h转头对花千骨解释道：“为师的意思是，这里交给东方卿，我们先去太白门，单春秋在这里碰壁，一定会想办法抢夺其他神器的。”
　　花千骨点头道：“好，都听师尊的，”她突然想起轻水，便指着躺在地上的轻水，问道，“师尊，轻水怎么办？”
　　韶h看了一眼，在地上紧紧护着孟玄朗的轻水，“就让她留下来吧，她的心在这儿。”
　　“骨头！”东方卿叫住正转身离去的花千骨，花千骨不解地回头，“东方，怎么了？”
　　东方卿看了一眼她身后的韶h，欲言又止道：“骨头，一路小心。”
　　“嗯，再见，东方。”花千骨跟着韶h离去了，东方卿看着她背影，暗自出神。
　　韶h和花千骨来到一个废弃的破庙，将轻水和孟玄朗轻轻地放在地上，又为他们设置了结界，保护他们在昏迷期间不受外界的伤害。一切完成后，韶h对花千骨说：“小骨，我们走吧。”
　　“师尊，为什么把轻水和朗哥哥带出皇宫，那里有东方，一切交给他不是更好吗？”
　　“正因为如此，才要带他们出来，”韶h耐心道，“孟玄朗的心思完全不在国事上，根本不关心百姓疾苦，一心只在如何讨女孩子欢心，所以东方卿是想趁此机会让孟玄朗认识到什么是国，什么是家。”
　　“呃・・・”花千骨低下头，“师尊，你都知道了。”
　　韶h点头，花千骨连忙摆手，“师尊，我已经明确地拒绝他了，再说轻水那么喜欢朗哥哥，我怎么可能让轻水伤心呢。”
　　韶h轻抚花千骨的发丝，“小骨，你要真心喜欢谁，不必相让，否则这对轻水也是不公平的。”
　　花千骨被韶h的动作弄得有些脸红，她怕韶h看出来，就连忙低下头，随后听到韶h的话，以为韶h误会了，急忙解释道：“不是的，师尊，我是真的不喜欢朗哥哥的，我对他只有兄妹之情。”
　　韶h一哂，“好了，为师又不是不相信你，我们快去太白门吧。”
　　花千骨用力点头，紧紧跟在韶h身边，然后悄悄地拉住韶h的手，韶h一顿，回头看她，花千骨只是低着头不言语，但抓着韶h的手却紧紧不放。韶h无奈一笑，只好抓紧花千骨的手，唤出惊雷剑，两人御剑飞行前往太白门。
　　落十一一行人到达太白门，太白掌门见他们来了，急忙从大殿里走下来，落十一连忙躬身行礼，“绯颜掌门！”
　　绯颜拱手回礼，道：“非常时期，不必多礼，现在委羽山、云盘山等其他门派前来支援的弟子已经到了，如今你们也来了，我这心里啊，踏实多了。”
　　落十一点点头，绯颜连忙回身做出请的姿势，“不多说了，快、请、请！”
　　“好。”落十一行礼谢过，便带着弟子进去了。
　　韶h带着花千骨在空中御剑飞行，虽然情况紧急，但花千骨心中还是有些小小的庆幸，能和师尊一起御剑飞行，太好了！她不禁抓紧了师尊的手，脸上的笑容不断扩大。此时韶h忽感异常，连忙停下，查看四周，花千骨也察觉到不对劲，左右张望着。前面突然出现一股黑气，韶h聚集法力一掌挥过去，黑气散开，然后又聚集在一起，韶h喊道：“单春秋，不要偷偷摸摸的，你不就想要悯生剑吗？”
　　“哈哈哈，韶h，我知道我打不过你，但能困住你一会儿是一会儿。”单春秋的声音从四面八方传出来。
　　韶h一惊，单春秋一定有阴谋，他是想阻止我去太白门，这么说太白门就是他们的目标。她回头对花千骨道：“小骨，我们冲出去！”
　　“是，师尊！”花千骨唤出清泉剑，与韶h背靠着背，一起警戒着四周。
　　不一会儿出现一个身影向韶h冲过去，韶h一剑斩过去，身影便消失了，花千骨碰上的情况也是一样，“师尊，这是什么，为什么总是打不到他们？”
　　如此反复几次，韶h让花千骨停手，她将惊雷剑置于头顶上方，然后幻化出数千柄剑，一齐向四面八方飞去，所过之处雷电就像一条条银龙一样，布满整个空间，花千骨看着惊叹道：“师尊，好厉害啊！”
　　“啊啊啊・・・”突然传出一声声惨叫声，眼前的黑影慢慢地缩小，最终变成一个人影，旷野天捂着胸口喘着气，愤愤地看着韶h。
　　“原来是你！单春秋呢？”韶h手拿惊雷剑，意念驱使它刺向旷野天，但这时却见旷野天露出得逞地笑容，韶h心知不妙，想收回惊雷剑，但已经来不及，惊雷剑一剑刺过去，旷野天便变为虚无碎片，四周也开始被黑暗覆盖。原来那个旷野天只是个假象，只是引她们陷入阵法中的开关。
　　“韶h，这个阵法是专门为你设计的，你将会逐渐被黑暗所侵蚀，慢慢地变为虚无，哈哈哈・・・”旷野天在阵法外大笑道。
　　韶h拉住花千骨，“小骨，他们的目的是想困住我，我想办法让你出去，你赶快去太白门，一定要守住那里！”
　　“不，师尊，我要和你在一起，我不会离开的。”花千骨摇头否定道。
　　“小骨，为师的话，你难道不听了？”
　　“师尊，我・・・”花千骨低头不语，最终抬头道，“那师尊答应我，绝不会受伤，一定会回来找小骨，小骨便答应师尊。”
　　“呵，”韶h心里一暖，摸摸花千骨的头，“好，我答应你，嗯？”
　　花千骨不放心嘱咐道：“师尊，我回来会检查你有没有受伤的，要是师尊受了一点儿伤，小骨就・・・就・・・我暂时还没想好，等想好了再告诉师尊。”
　　韶h点点头，“好，小骨说什么就是什么。”花千骨这才点头答应，韶h连忙唤道：“惊雷，”惊雷剑出现在她眼前，“把小骨安全地送出去，这里我来顶着。”
　　惊雷剑得令，载着花千骨一剑飞出去，韶h施法全身的仙力，抵住黑暗的侵袭，竟让黑暗瞬间停顿住，韶h喊道：“惊雷，快！”
　　惊雷剑以迅雷不及掩耳之势冲出去，一眨眼便消失地无影无踪。云翳看着花千骨逃走了，对旷野天道：“花千骨逃了！”
　　“哼，一个黄毛丫头，怕什么，只要把韶h给困住了，单护法的计划才能实施。”旷野天才不在乎什么花千骨，他只想报上次的一剑之仇，那次蜀山韶h差点要了他的命。
　　韶h见花千骨已经离开，便放下心来，全力抵制黑暗，但那黑暗你打不着，也打不散，韶h渐渐内力不支，最终被黑暗包围了。
　　见此，旷野天哈哈大笑，云翳不明所以，“这到底是什么，韶h进去了，真的出不来吗？”
　　“哼！这是我新研制出的阵法，叫暗蚀月，是专门为韶h准备的，它能让里面的人渐渐地失去意识，扩大自己内心的黑暗，慢慢就会变成・・・黑暗的一部分・・・”旷野天得意道。
　　“什么，一部分？你的意思是说・・・”云翳看着那片黑暗，缩了缩脖子，他可不要靠近。
　　“没错，她会永远地困在里面，并且会成为我阵法中的一部分，任我驱使，哈哈哈，韶h，你这下完蛋了，哈哈哈・・・・・・”旷野天阴狠道。

☆、六十二、诡异

　　花千骨在惊雷剑的护送下，到达了太白山，她刚在太白山内落下，由于太白山弟子不知她是谁，都纷纷围住她，其中一人拔出手中的剑，大声喝道：“来者何人？”
　　花千骨连忙解释道：“我是长留派的花千骨，特奉师尊之命前来支援太白山的。”
　　那个弟子见她确实是身穿长留派的道服，便把剑收起来，“请稍等，我这就去禀报掌门。”
　　“好。”花千骨点头道。
　　大殿内，落十一和绯颜掌门正在商量七杀攻打一事，这时，一个弟子来报，“报告掌门，殿外有个自称是长留派的花千骨，说是奉命前来支援太白山。”
　　“千骨？”落十一惊讶道，“绯颜掌门・・・”
　　绯颜伸手制止他，他知道花千骨，是被韶h收为弟子的那个，他在拜师大典上见过，“我明白，快，让花千骨进来。”
　　“是！”那个弟子行礼后，忙跑出去了。
　　花千骨一进来，落十一担心道：“千骨，你终于来了，在蜀国怎么样？”
　　“蜀国宫变，悯生剑现，不过师尊已经把悯生剑保管起来了，但是在来的途中・・・”花千骨皱眉不安道。
　　霓漫天见只有花千骨一人，不见韶h，而花千骨又吞吞吐吐的，她心里不禁有些烦躁，于是上前问道：“千骨，你快说呀，剑尊她到底怎么了？”
　　“师尊，师尊，她为了让我逃出来，身陷旷野天的阵法，现在・・・现在我也不知道怎么样了？”花千骨说到这，便低下头，微红了眼眶。
　　“花千骨！你就这样把剑尊丢下了？”霓漫天大声质问道。
　　“我・・・”花千骨无言以对，但师尊对她说的话，她一直都记得，“我相信师尊会回来的，师尊说了，会来找小骨的。”
　　霓漫天指着花千骨气急，落十一连忙上前，“漫天，剑尊的修为你我都清楚，旷野天的阵法怎么可能会困住她，我想剑尊稍后便会赶来。”
　　“没错，剑尊韶h可是上仙九重天的修为，已经快比肩于尊上白子画，怎会被困于小小的阵法中？”绯颜反问道。
　　霓漫天这才冷静下来，“千骨，剑尊她还说什么了？”
　　“师尊说，要我守护好太白山。”花千骨回想道。
　　“守护好？剑尊这是什么意思？”霓漫天总觉得剑尊是话里有话。
　　花千骨也沉思道：“我也不知，师尊特地嘱咐我要守护好太白山。”
　　“看来，只有等剑尊来了，才能清楚。”落十一道。
　　“哦，对了，十一师兄，轻水留在蜀国帮助朗哥哥了，师尊也是同意的。”花千骨想起轻水还在蜀国。
　　“好，”落十一表示知道，“我们就先留在太白山，等待剑尊。”
　　韶h身陷旷野天的阵法，里面全是漆黑一片，她释放全身的仙力，探索这片空间，却发现竟它是无边无际的。韶h只好打坐坐下，用自己的神识去查看，丝毫没有破绽，她刚想用自己上次在旷野天的阵法那样强行突破，但小骨的叮嘱萦绕在耳边，韶h便暂时打消了这个念头。
　　“此阵法什么都没有，唯有黑暗，但这黑暗又是从哪儿来的？”韶h自语道，然后她站起来行走于黑暗中，试图寻找突破点。
　　不知走了多长时间，也不知走了多少，总之韶h觉得过了很久，也走了很久，但是她丝毫没有发现。韶h停住，想了想，唤出悯生剑，将仙力注入剑中，替她窜梭在黑暗，边走边发起攻击，但都没有什么效果。在韶h没有看见的地方，她身后的洁白衣角渐渐地被黑暗所侵蚀，竟不断地有往上扩展的趋势。
　　绝情殿内，笙箫默和摩严急冲冲地进来，一走进白子画的房间，笙箫默就喊道：“掌门师兄，不好了，七杀竟然今日就攻上了天山。”
　　白子画微皱眉头，来到房中的鼎前，然后施法一挥，在鼎中央便出现了影像，笙箫默和摩严都围过来，低头看着里面显示的情况。
　　摩严不解道：“他们这是要干什么？为什么只围却不攻？”
　　“师兄，我们要不要加派人手支援天山？”笙箫默问道。
　　“先按兵不动，”白子画若有所思，“我怕他们另有所图。”笙箫默和摩严点头同意。
　　随后白子画又看了其他门派的情况，并没有发现七杀徒众，在看到太白山的景象时，他连续换了几个场景，笙箫默疑惑道：“掌门师兄，你在找什么？”
　　“小h・・・”白子画担心道，“小h不在太白山？”
　　笙箫默一笑，“掌门师兄，你不是说小师妹去蜀国找悯生剑了，怎么可能在太白山呢？”
　　“是呀，师妹到现在都没有回信给长留，也不知她进行地顺不顺利。”摩严忧心道。
　　白子画皱眉思索着，他总觉得哪里不对，小h应该在太白山才对，因为・・・白子画突然想到了一个场景。
　　太白山内，落十一嘱咐众弟子，“七杀狡诈，这是你们第一次正式行动，一定要格外小心，千万不要冲动，一切行动要听从我的指挥，都知道了吗？”
　　“知道了！”众弟子应道。
　　霓漫天站出来，“放心吧，师父，只要七杀敢来犯，一定打得他们满地找牙，是吧，朔风？”朔风看了她一眼，沉默地点点头。
　　落十一欣慰地点头，花千骨也道：“云隐也会派蜀山弟子前来支援太白，只是，不知道他们什么时候能到，还有・・・师尊她・・・这都过了好几天了，师尊怎么还不来？”
　　“剑尊一定有事耽搁了，千骨，你身为她的徒弟，应该比我们清楚剑尊的厉害。”霓漫天安慰道。
　　花千骨勉强一笑，“也对，师尊是绝不会有事的，师尊答应我的。”随后抬头对霓漫天道，“漫天，谢谢你！”
　　“有什么好谢的，我是相信剑尊的能力。”霓漫天傲娇道，花千骨舒心一笑，她和霓漫天算是和好了吧，但这也多亏了师尊，师尊，你快点来吧，不然小骨会担心死的，花千骨不禁握紧手中的惊雷剑。
　　这时，绯颜疾步走进来，落十一连忙问道：“绯颜掌门，七杀有什么异动吗？”
　　绯颜凝重道：“刚刚天山急传飞信，今日卯时，七杀大军突然进犯，请求前来太白的众仙，紧急支援！”
　　落十一不解道：“今天才八月十三，为何他们提前两天呢？”
　　“这七杀本身就奸诈狡猾，作恶多端，哪会讲什么信用啊，只是趁我们各派的支援未到，打我们个措手不及罢了。”霓漫天说出自己的想法。
　　“可是・・・”花千骨不解道，“为什么他们要堂而皇之的下战书呢？直接暗地里偷袭，岂不是更容易得手？”
　　霓漫天听此，也觉得其中必有蹊跷，“难道他们是故意想扰乱我们的视听？”
　　花千骨点点头，“我觉得他们是想牵制我们的人手和力量，让我们误以为他们要攻打的是天山，让其他仙友前去支援，这路程颠簸，最起码需要两天，趁着这个时候再出其不意的去攻打太白山、长留或者玉浊峰，然后我们就这样中了他们的计谋。”
　　绯颜赞同道：“很有可能，”随后分析道，“只是毕竟众七杀人力有限，此次似乎所有的兵力，还有单春秋及他的七杀徒们，全都倾巢而出去了天山，再也没有埋伏的力量来攻打太白山了，即便是要回来，路程至少也需要两日，到那时，各派再赶回来，我想肯定是来得及的。”
　　“既然这样，我们即刻启程赶往天山。”落十一决定道。
　　“且慢，”绯颜连忙道，“师侄，剑尊要是在此期间来了，见你们不在此，岂不是要多跑一趟，我已经让别派弟子立刻赶往天山了，你和长留弟子就全部留守太白山，等待剑尊吧。”
　　落十一点头道：“这样也好。”
　　花千骨心里总觉得不安，不知是师尊还没回来的缘故，还是这七杀阴谋的缘故。
　　绝情殿，白子画突然转换到了太白山的一个场景，那里长留弟子都在，落十一好像在和绯颜商量着什么，白子画指着花千骨，道：“你们看，”笙箫默和摩严低头看去，遂又不解地抬头看白子画，白子画解释道，“千骨手里的剑。”
　　笙箫默一惊，“惊雷剑！”
　　“没错，惊雷剑既已在千骨手中，就证明小h跟他们汇合了，但小h为什么不在太白山？”白子画心里涌起不安。
　　“师弟，你的意思是说，师妹遇到危险了？”摩严担忧道。
　　“惊雷剑是小h的护身宝剑，小h从不会让惊雷剑离身，除非・・・”白子画越想越不安。
　　“除非小师妹遇到什么特殊情况，将惊雷剑托付给花千骨？”笙箫默猜测道。
　　“没错，”白子画点头道，“师弟，去蜀国打探的弟子回来没？”
　　笙箫默用折扇点点下巴，“差不多快回来了。”
　　这时，一个弟子走进来，跪下行礼道：“拜见尊上、世尊、儒尊！”
　　笙箫默连连催促道：“好了，快起来，说说蜀国的情况。”
　　“是，”该弟子拱手道，“剑尊带着花千骨和轻水去了蜀国，正好赶上悯生剑出现，剑尊便与七杀的单春秋争夺悯生剑，只是不知为什么，悯生剑竟和惊雷剑双双互鸣，最后都进入了剑尊的体内。”
　　“什么？你是说悯生剑自行收进小师妹的体内？”笙箫默问道。
　　该弟子点点头，白子画也皱眉不解，悯生剑是十大神器之一，怎么会・・・白子画突然道：“悯生剑可是和惊雷剑一起？”
　　“是的，尊上。”
　　惊雷剑果然不是普通的剑，怪不得师父说就连他老人家都不曾听闻过惊雷剑，原来惊雷剑竟与十大神器颇有渊源，白子画心里想到。
　　“快，然后呢？”摩严担心道。
　　“剑尊得到悯生剑后，就和花千骨离开了，而蜀国明王谋权篡位，东方大学士假意投诚于他，暗地里却联合烈行云大将军，准备夺回一切，但无奈兵力不足。此时，轻水自曝身份，她竟是周国郡主，为了帮助孟玄朗，向她的父王借兵，而孟玄朗有了周国的帮助，成功夺回皇位，明王已成为阶下囚。”
　　“那师妹呢？”摩严继续问道。
　　“这・・・”该弟子为难道，“听东方大学士和轻水的描述，剑尊和花千骨应该是前往太白山了，弟子一路查探，剑尊的行踪却突然在半路消失了，弟子曾在附近看到七杀徒众，不知没有没关联。”
　　“这么说，小师妹果然遇到危险了？”笙箫默惊讶道，“但以小师妹的修为，七杀应该不是她的对手，难道是杀阡陌？”
　　“不会，杀阡陌视小h为友，应该不是他。”白子画否定道，“况且杀阡陌做事一向弄得尽人皆知，而不是这种销声匿迹的做法。”
　　“杀阡陌是七杀圣君，他毕竟是魔头，怎会放过师妹。”摩严始终不相信杀阡陌。
　　“小h在哪儿消失的？”白子画向那个弟子问道。
　　“掌门师兄，你是要・・・”笙箫默猜到白子画的意图。
　　“没错，我去找小h，长留就交给你们了，”白子画得到了地址，点头让那个弟子下去，回头又嘱咐道，“对了，小h曾问过不归砚的用途，我觉得小h应该是猜到些什么，但是她还不确定，所以没有说明，应该和七杀此次的行动有关，你们多留意下。”
　　“是，掌门师兄，你一定要找到小师妹。”笙箫默拜托道。
　　摩严也担心道：“子画，你和师妹都不能有事，知道吗？”
　　白子画点点头，遂转身离开绝情殿，笙箫默看着空中，喃喃道：“希望，小师妹不会有事。”
　　摩严走上来，“一定会没事的，你忘了师父是怎么说过师妹的吗？”
　　笙箫默一笑，“没错，小师妹是这个世界最大的变数，所以不管她遇到什么，都会逢凶化吉的。”
　　摩严点头同意，“好了，我们来想想七杀这么做的目的。”
　　“好。”笙箫默和摩严两人又围在鼎前，观察着七杀的异动。

☆、六十三、太白危机

　　韶h忽感有些不对，为什么她总觉得自己身后阴冷阴冷的，她回头一看，只是漆黑一片，什么都没有，刚想自己是否多心了，随后转头的瞬间，用眼角瞥见自己的腿部都被这里的黑暗侵蚀，她连忙运行法力震开它们，但是那些黑暗竟像是有自主意识一样，又慢慢地侵蚀上来，韶h只能用仙力为自己设个屏障，阻止黑暗的侵蚀。但一直这样下去，不是办法，也不知过了多久，小骨在太白山有没有遇险，她记得剧情里，小骨确实是受了伤的。
　　想到这儿，韶h无法在继续漫无目的地寻找突破之法，只好硬来了，她自语道：“小骨，为师食言了。”
　　韶h飞身在半空中，使出浑身的仙力，来突破阵法，终于她感觉到她碰触到了头顶上的黑暗，韶h用力想拉开一条缝隙，那黑暗就真的出现了一丝丝的裂缝，她微提唇角，看来有用。韶h便继续施法，在黑暗的缝隙越来越大时，她忽感自己胸口有些微的疼痛感，好像在撕扯着她，韶h强忍住，阵法反噬，只要冲出去就没事了，她如是想着。就在韶h终于打开了一个大口子的时候，她捂着胸口准备出去，却被突然四面八方涌现的黑暗席卷，连那个打开的口子也被黑暗覆盖住了，韶h体内的法力不足，又受了内伤，无法抗衡这些袭来的黑暗，竟被渐渐地吞没了，然而在完全吞没之时，韶h所在的地方突然闪现一道红光，只一瞬便消失了。
　　在阵法外等待着的旷野天，看到黑暗竟慢慢地散去，他目不转睛地看着下面，生怕韶h还仙气凛然地站在那儿，等到黑暗完全散去时，那里毫无一人，他仔细再探知了一下周围，没有发现丝毫仙气。旷野天仰天大笑，“哈哈哈哈・・・韶h，我终于报仇了！单护法，我成功了！”说完，他便急忙赶往太白山，告诉单春秋这个好消息。
　　绝情殿里，摩严见七杀只围在天山周围，而单春秋却在那里悠闲地喝酒，愤愤道：“这个单春秋也太不把我们放在眼里了，还有心情喝酒？”
　　笙箫默也十分不解，“师兄，掌门师兄说小师妹说过不归砚的用途？”
　　摩严点头道：“嗯，不归砚可以承载万物，到你想要去的地方。”
　　“没错，但・・・”笙箫默突然一个念头一闪而过，“师兄，单春秋这是障眼法，他真正的目的是太白山！”
　　天山脚下，单春秋安然地坐在那里，面前放着美酒佳肴，他一杯杯地饮酒，此时，云翳上前，躬身行礼道：“护法，我们的人已经集齐在天山了。”
　　“好。”单春秋放下酒杯，“旷野天果然想出个妙计啊！我们就先屠太白，掏了绯颜心肺，从墟鼎里取出太白山镇守的幻思铃。然后再趁众人飞速赶去太白山救援之时，再重回天山，然后立刻攻玉浊峰，还有长留山。”单春秋一口饮下一杯酒，大笑起来，然后起身拿出不归砚，七杀徒众一起消失在天山。
　　“什么？师弟，你说清楚。”摩严不解道。
　　“现在七杀只围不攻，是想趁着其他各派的人手到了之后，用不归砚立马转移到下一个门派，这样那里的防守力量最弱，别派的人想赶回来也来不及了。”笙箫默推测道。
　　“那为何是太白山？”
　　“我没有确切的依据，因为小师妹是去赶往太白山的路上遇袭的，应该是七杀想阻止小师妹去太白山。”
　　“有道理，我现在就马上去通知其他各派。”摩严说完要转身离开。
　　笙箫默看着鼎中景象，叹气道：“师兄，来不及了。”
　　摩严一惊，急忙回身一看，七杀已经出现了太白山了，“这・・・”
　　七杀一众突然出现在太白山，门内弟子一惊，纷纷上前做防御姿态，绯颜也带着长留众弟子从大殿内出来。
　　“这山上和山下，都布满了结界和阵法，七杀居然还是出现在太白殿上，他们是怎么做到的？”花千骨疑惑道。
　　单春秋不屑道：“小小绯颜，今日你若交出幻思铃，我可饶你不死。”
　　“哼！太白弟子，结降魔阵！”绯颜命令道，一众太白弟子整齐地摆下阵法，绯颜飞身上前，落在降魔阵后。
　　单春秋不屑地看着太白弟子，“攻！”七杀徒众应声攻去，上前的一批七杀徒众一冲过来，就被降魔阵给击飞了，单春秋道：“小小道士耍点小把戏，还挺唬人的，”他回头问向云翳，“你说该如何啊？”
　　云翳带着面具，上前道：“擒贼先擒王！”
　　单春秋奸笑一声，“叫般、若、花！”他身后的一名七杀徒众领命下去了。
　　不一会儿，一道曲线流动的光袭击了太白弟子，他们纷纷翻身倒地，而那道光直直冲向绯颜，绯颜一剑挥下，那道光变成一个身穿蓝衣的女子，双方交起手来，绯颜刚击退般若花一段距离，就忽感不适，般若花趁此直击绯颜的墟鼎，试图夺走幻思铃。
　　见此情景，花千骨急忙上前，一掌击向般若花，般若花注意力都在绯颜身上，一时不察被击飞，落十一也赶上来，扶住绯颜，“掌门，你没大碍吧？”
　　绯颜嘴角流血，他喘着气道：“我没什么事。”
　　落十一扶起绯颜，“漫天、朔风，保护掌门回大殿。”
　　“是，师父。”漫天和朔风扶着绯颜上去了。
　　般若花在单春秋面前跪下，道：“护法，我已探查清楚，幻思铃并不在绯颜的墟鼎中。”
　　“看来他们早有防备，非逼我屠了太白，才肯给我幻思铃吗？”单春秋阴狠道，“追！”
　　七杀徒众趁太白阵势打乱，强攻上来，落十一连忙回头吩咐道：“长留弟子，快退！”
　　花千骨看着七杀徒众渐渐逼上来，握紧手中的惊雷剑，自语道：“师尊，借给我力量！”然后飞身在半空中，一剑斩下去，惊雷剑威力巨大，一众七杀徒众纷纷滚落下台阶。
　　单春秋对这威力再熟悉不过，“惊、雷、剑？”
　　云翳指着花千骨，对单春秋道：“护法，又是花千骨。”
　　花千骨手持惊雷剑，站在最前方，大声道：“单春秋，你的手臂可是被斩于惊雷剑下，还想再尝试一遍吗？”
　　单春秋下意识地后退一步，随后顿住，“哼！韶h不在，就凭你？”
　　“既然惊雷剑在此，那师尊又怎会不在呢？”花千骨自信道，但只有她知道自己的内心是多么的紧张。
　　“不可能，韶h怎会在太白？”单春秋吼道，此时旷野天赶来，他落在单春秋身边，耳语片刻，单春秋便哈哈大笑起来，“花千骨，你的师尊可能来不了了。”
　　花千骨一惊，“你什么意思？”
　　单春秋偏头看一眼旷野天，旷野天会意，上前得意道：“韶h已经被我的阵法侵蚀殆尽，已经灰飞烟灭了。”
　　“什么？”花千骨不可置信地看着旷野天，而刚从大殿走出来的霓漫天也听见此话，不相信道：“你说什么？”
　　旷野天上前两步，“我说韶h不会再来了，她已经被我的阵法侵蚀，永远出不来了，这可是我专门为她准备的阵法，叫蚀、月、阵！”
　　“蚀月阵？”花千骨喃喃道，回想起韶h在陷入阵法前，将她护送出来，难道师尊是知道有危险，所以才让我・・・・・・花千骨陷入深深地自责中。
　　“哼！”霓漫天高傲地抬起下巴，“我才不信你的话，剑尊一定会来的，你根本不是她的对手，少在这儿危言耸听。”霓漫天心里始终是相信韶h的，她走到花千骨身边，低语道：“千骨，你千万别被他们蛊惑了，剑尊一定没事的。”
　　“不，是我害了师尊，师尊是为了保护我才陷入阵法的・・・・・・”花千骨现在听不进任何言语，霓漫天在旁叫道：“千骨、千骨・・・”
　　“啊・・・・・・”花千骨突然大叫一声，把霓漫天吓了一跳，她满眼愤恨看着旷野天，没等霓漫天拦住她时，花千骨已经提剑冲上去，目标直指旷野天。
　　单春秋见花千骨冲过来，不屑一笑，偏头对旷野天点头，旷野天会意，便飞身上前，在半空中与花千骨对打起来。惊雷剑不愧是惊雷剑，花千骨现在满腔愤怒，不管不顾地使出全力，惊雷剑也十分配合地使大招，从而使旷野天一时竟有些招架不住。
　　单春秋看着也紧皱眉头，那个惊雷剑真是棘手，这时般若花进言道：“护法，不如让我的毒・・・”
　　单春秋舒展眉头，奸笑地看着她，“好！”随后又吩咐身后七杀徒众，搬出射击的强弩，一挥手，箭雨从天而降，落十一一边回挡，一边命令道：“长留弟子听令，掩护太白山弟子，退回大殿！”
　　般若花得到准许，阴笑地看着上方的花千骨，然后伸出自己的舌头，慢慢地伸长，来到花千骨的身后。霓漫天见此，一剑斩下射过来的一只箭，然后急忙挥剑上前，想斩断那条长舌，但突然一个身影挡在她面前，竟是在单春秋身边的云翳，云翳和霓漫天在大殿下方打起来，一时分不出胜负。而般若花的长舌已经来到花千骨的后颈，然后用舌尖一刺，花千骨忽感后颈一阵麻痛，手中的力气也渐渐消失，旷野天趁此双手聚集法力，用力一击，花千骨胸前的护身符形成一道屏障，挡去了大半威力，但花千骨还是被击落，同时旷野天也被她护身符上的法力反弹，被震下来。
　　霓漫天看见花千骨从空中落下，担心道：“千骨！”她一时分神，竟让云翳乘虚而入，打了一掌，霓漫天后退，云翳还想再补一剑时，朔风急忙劈开不断射过来的箭，飞身前来，站在霓漫天身前，一剑挡住云翳的攻击，他回头道：“快去救千骨！”
　　霓漫天点头会意，正准备飞身上去接住花千骨，此时一道红光闪来，接住了正在下落的花千骨，花千骨看着那在红光中熟悉的侧脸，终于放下心来，道：“师尊，你终于来了，小骨以为・・・”
　　韶h一笑，柔声道：“小骨，一切都有为师在。”
　　“嗯！”花千骨点点头，安心地靠在韶h的怀里，韶h就这样拥着花千骨慢慢地下落。
　　在花千骨落地后，红光大甚，众人纷纷都眯起眼睛，单春秋也奇怪这到底怎么回事，七杀徒众也停下了箭雨的攻击，长留、太白弟子都目不转睛地看着花千骨的方向，云翳在红光来的时候，就已经闪身退回单春秋的身边，旷野天落地后，也惊讶地看着那里。
　　红光渐渐褪去，韶h的身影显现出来，霓漫天惊喜道：“剑尊！”韶h回头看着霓漫天微点下头，长留弟子看见韶h来了，都舒了一口气，有剑尊在，还怕击退不了七杀？长留弟子都纷纷增强了信心。

☆、六十四、退敌

　　白子画在去太白山的路上寻找蛛丝马迹，在半途中他发现了一丝妖气，这股妖气非比寻常，应该是某种阵法所致，而且是专门对付仙人的阵法，难道小h就是中了此阵？那为何感受不到小h的一丝气息？白子画心里不安，看来只有去太白山亲自问问千骨，小h当时到底遇到了什么。想到这儿，白子画连忙御剑飞行前往太白山。
　　“不可能，怎么会・・・”旷野天无法相信自己的眼睛，为什么？他明明看见韶h已经被黑暗侵蚀，而现在她却毫发无损地站在这里？
　　单春秋看着韶h，咬牙切齿道：“韶、h！”
　　韶h手拿悯生剑，指着单春秋，“交出解药，我可饶你不死。”
　　“悯生剑？”单春秋一惊，连忙掏出不归砚，试图逃离这里。韶h眼快，一剑挥过去，单春秋奋力抵挡，但神器的威力不容小觑，单春秋被击飞，手中的不归砚也掉落，韶h一伸手，悯生剑漂浮在空中，然后用法力将正在掉落的不归砚吸过来。
　　“不归砚！”单春秋捂着胸口，不甘道。
　　“护法、护法・・・”旷野天连忙过来扶起单春秋，般若花头一次见这么强的人，就连护法都不是她对手，她也不敢再逞强上前，忙退到单春秋的身后。
　　韶h微皱眉头，“小骨的解药！”
　　单春秋看着韶h怀里的花千骨，嘴唇已经黑得发紫，他突然大笑道：“哈哈哈，韶h，你徒弟的命就在我们手里，要是你把不归砚和悯生剑一齐交给我，我就把解药给你。”
　　韶h看着手中的不归砚，一施法不归砚便消失不见，单春秋指着韶h，惊道：“你・・・你难道不管你徒弟的死活了？”
　　“你没资格跟我谈条件，不给解药，那我就自己来取。”韶h将仙力注入漂浮着悯生剑中，然后一挥手，悯生剑便冲向单春秋他们，单春秋急忙躲避，悯生剑就直冲他身后的七杀徒众，悯生剑所过之处，七杀弟子尸横遍野，有的甚至灰飞烟灭。
　　韶h手腕一转，盯着旷野天，“你伤了小骨，今日就留你不得！”悯生剑剑锋一转，刺向旷野天，旷野天连忙闪身消失，可不管他躲到哪里，悯生剑都会追踪到他，韶h不耐烦道：“悯生剑！”随即剑指一挥，悯生剑顿时化为无数个，一大部分去追踪旷野天，另一小部分则遍布在整个太白山的大殿前。旷野天一惊，又一次闪身化为黑气消失，然后出现在另一个地方，可是那里早已有另一个悯生剑在那里等着，旷野天一现身，韶h意念驱使众多悯生剑的分身全都合一，然后在旷野天还来不及反应时，悯生剑一剑从他的身体穿透而出。
　　旷野天不可置信地看着前方，在悯生剑贯穿而过时，口吐一口鲜血，溅了一地，他不甘地看着上面的韶h，再看着自己胸前的剑洞，想说什么，却发不出任何声音，就这样直挺挺地倒下了。
　　“旷野天！”单春秋喊道，他恶狠狠地盯着韶h，“韶、h！”而云翳见此，心怀恐惧，趁着他们的注意力都不在这儿，连忙悄悄地逃跑了。
　　“还不交出解药？”韶h剑指指着单春秋，悯生剑也跟着来到单春秋的眼前，“我说过，只要交出解药，我便饶你一命，否则，这回可不是只要你的一条手臂而已。”
　　单春秋左手捂着自己空空如也的右臂，“就算我打不过你，杀不了你，但有你的徒弟陪我下葬，岂不快哉！哈哈哈・・・”
　　“你・・・”韶h紧皱眉头，低头看看花千骨发紫的嘴唇，不能再耽搁了，她先将自己的仙力输入花千骨的体内，为她争取一点时间。
　　这时，杀阡陌从空中落下，单春秋吃惊地看着他，连忙跪下行礼，“参见圣君！”般若花也跟着下跪，“叩见圣君！”
　　杀阡陌怒瞪着般若花，“你好大的胆子，居然敢伤我的小不点？！”
　　般若花惶恐地低下头，不知该如何解释，“圣君・・・”
　　杀阡陌上前，“韶h・・・”
　　韶h转头看向杀阡陌，“杀阡陌，小骨中毒已深・・・”
　　杀阡陌也看到了花千骨的异样，他偏头对跪在地上的般若花，命令道：“把解药拿出来。”
　　般若花因为杀阡陌来了，而心里有了底气，就算那个韶h再厉害，也不是圣君的对手，她站起来，上前道：“圣君，她们手里有三件神器，只要我掏了她们的心肺・・・”她以为花千骨手里有拴天链，所以想趁此一便夺回来，然而没等她说完，杀阡陌一怒，伸手一挥衣袖，般若花便向后倒在地上，吐出一口鲜血。
　　杀阡陌回头，愤怒地看着她，“那是我的事，解药！”
　　般若花捂着胸口，不甘地站起来走过去，伸出手里的药瓶，韶h冷冷地看着般若花，“你先吃一颗。”
　　般若花愤愤地看着韶h，回头看看杀阡陌的意思，杀阡陌平静道：“就照她说的做。”
　　“是，圣君・・・”般若花打开药瓶，吃了一颗药丸后，抬头不满地看着韶h。
　　韶h见般若花没事，这才放心，一伸手，药瓶凭空而起，就到了韶h的手中，她连忙将解药喂给花千骨，看着花千骨嘴唇的黑紫色渐渐变淡，最终恢复了苍白的颜色，韶h才放下心来。
　　杀阡陌见小不点已经没事了，便回身看着单春秋，“单春秋！我说了多少次了，不许夺神器，不许夺神器，你是不是把我的话当耳边风了？”
　　单春秋低头道：“属下不惜劳师动众，就连旷野天都牺牲了，是为了把・・・流光琴献于圣君。”单春秋知道杀阡陌对流光琴一直耿耿于怀，他见韶h在此，那流光琴也一定在此。
　　“流光琴？”杀阡陌问道，“流光琴在太白？”
　　单春秋见杀阡陌有被说动的迹象，点头道：“正是如此！”
　　杀阡陌一掌挥在单春秋的脸上，“你还敢骗我？流光琴明明就在绝情殿，你以为我不知道吗？”
　　“圣君恕罪、圣君恕罪・・・”单春秋自知败露，连忙跪下请罪。
　　花千骨在吃了解药后，慢慢转醒，看见韶h的侧脸，她不相信地揉了揉眼睛，然后惊喜道：“师尊？真的是你？”
　　韶h本来在看着杀阡陌那边的动向，忽听花千骨的声音，她转头笑道：“当然是我了，不然你以为是谁？”说完，轻点一下她的额头。
　　花千骨嘿嘿一笑，眼角瞥见杀阡陌在下面，她惊讶道：“杀姐姐？”随即就奇怪道：“师尊，七杀派徒众和单春秋为什么要给杀姐姐下跪？”
　　“小骨，他其实是・・・”韶h正准备给花千骨解释，忽听单春秋大声的请罪声，圣君恕罪等字眼。
　　花千骨睁大眼睛，不可思议地看着下面的杀姐姐，又抬头看看韶h，韶h见此只略微点下头，“你的杀姐姐，全名杀阡陌，是七杀圣君。”
　　“什、什么，杀姐姐是・・・”花千骨难以想象道。
　　韶h见花千骨一时无法接受，摸摸她的头，“小骨，杀阡陌就是杀阡陌，就算他是七杀圣君，但他对你的好是真的，不是吗？”
　　花千骨只是一时没反应过来，听了韶h的话，她才恍然道：“嗯，师尊，小骨明白。”
　　杀阡陌一挥衣袖，转身道：“回去看我怎么收拾你！”他抬头看着韶h，见花千骨醒了，“小不点，你醒了？”
　　花千骨点点头，“杀姐姐・・・”
　　“小不点，我不是要故意隐瞒你我的身份的，我只是怕你会不理我・・・”杀阡陌向花千骨解释道。
　　花千骨摇摇头，“杀姐姐，我明白，师尊都不会介意，我又怎会介意呢？况且我是师尊的徒弟，当然要遵循师尊的理念。”
　　“呵，”杀阡陌笑道，“韶h，你说的没错，小不点真不愧是你的徒弟。”
　　韶h也回笑道：“杀阡陌，小骨的毒也解了，我便遵守承诺，不杀单春秋，现在你可以带着你的七杀离开了吧。”
　　杀阡陌挑眉看一眼韶h，“韶h，我知道你是怪我管理属下不力，那不如这样吧，自从你成仙以来，我们便没交过手，这次我们就比试一下，若是你赢了，我便带七杀离开；如若你输了・・・”
　　“如何？”韶h平静道。
　　“那你便离开长留，帮我打理七杀。”杀阡陌一语惊人道。
　　“什么？”花千骨惊讶道，“杀姐姐，师尊不可能离开长留的。”
　　长留弟子和太白弟子也都惊讶地议论纷纷，霓漫天、朔风和落十一都担忧地看着韶h，杀阡陌法力高深，和尊上白子画不相上下，剑尊能是杀阡陌的对手吗？单春秋更是难以置信，他可不想韶h来七杀，他连忙叫道：“圣君・・・”
　　“嗯？”杀阡陌偏头警告地觑向他，单春秋只好低头沉默不语。
　　花千骨紧张地看着韶h，手也紧紧拽着韶h的衣袖，韶h见杀阡陌不像是开玩笑的表情，摇头失笑，“杀阡陌，原来你一直没放弃这个念头。”
　　“那当然，韶h不也说过，成为长留上仙并非你本意，你不一直想・・・”杀阡陌刚想说出韶h曾说过的梦想，一直想遨游天地间，逍遥山水间，却被韶h给打断了。
　　“那你应该也知道，我的答案不会变，就算我不是长留弟子，我也不会进七杀，何况我已答应师父，我永远都是长留弟子。”韶h的确想去遨游天地间，但那也是在知道花千骨安全的提前下，不然她也不放心放下一切离开，况且她是看着小骨长大的，早已有深厚的感情，怎会舍她而去呢。
　　杀阡陌掩嘴一笑，“所以我们来比试一下吧。”
　　“好！”韶h将悯生剑收回，花千骨不安地抓着韶h的衣袖，韶h看着她，“等我回来。”
　　花千骨这才点点头，把手里的惊雷剑交给韶h，韶h拿起惊雷剑，一转手腕，噌的一声，惊雷发出剑鸣，杀阡陌一笑，飞身来到空中，韶h也飞身上去，两人形成蓄势待发的气氛。
　　一霎那，杀阡陌和韶h已经交锋了数十个回合，双方不相上下，众人都看着眼花缭乱。韶h与杀阡陌拉开一段距离，她将惊雷剑置于头顶上空，顿时乌云密布，闪电雷鸣，韶h喊道：“天雷地闪！”
　　“哦？”杀阡陌饶有兴趣地看着，“这就是你成仙时所用的那招。”杀阡陌聚气于前，双手形成一道黑色屏障，来抵挡韶h的攻击。明显韶h这次的威力是上次的数倍，杀阡陌已经感到手掌发麻，他一笑韶h果然厉害了许多，随即运用全身内力，与韶h对峙起来。韶h这招的威力虽然巨大，但挺不了多长时间，她知道杀阡陌这是要耗费她的内力，于是她剑锋一转，用力挥下一剑。
　　一个股巨大的剑气伴随着雷电向杀阡陌袭来，杀阡陌回转一圈，奋力击出一掌，与韶h的剑气相抗衡，剑气与魔气相遇，顿时爆炸开，一阵阵余波像水中涟漪一样向四周散开。

☆、六十五、检查

　　整个太白山都为之一震，在场的众人也都感到了这强大的波动，花千骨担心道：“师尊！”
　　韶h内力消耗过度有些虚弱，本来在蚀月阵时，造成的内伤还没好，现在更是雪上加霜，最终从空中掉下来。杀阡陌刚稳住身形，就见韶h从空中落下，他急忙飞身前去，想要接住她，但一个更快的身影突然出现，比他先一步接住韶h。
　　在看清对方时，杀阡陌没好气道：“白子画？”
　　白子画及时赶过来，没有理会杀阡陌，低头查看着韶h的伤势，“小h・・・”
　　“师兄・・・”韶h虚弱道。
　　落地后，花千骨急忙跑过来，扶着韶h，“师尊、师尊、你怎么了？受伤了吗？”
　　韶h勉强从白子画怀里起身，花千骨及时揽住她的腰，支撑着她，一边担忧道：“师尊，你怎么样？会不会很难受？”
　　韶h微微摇头，转头看向杀阡陌，“杀阡陌・・・”
　　杀阡陌抬手制止她，“你之前受过伤，为什么不说，不然我也不会・・・”
　　“这种场合下，我们都是为自己身后的门派而战，怎能退缩？”韶h正色道。
　　“嗨，真是拿你没办法，带着伤还能和我杀阡陌打个不相上下，”杀阡陌一缕自己的发丝，转头看向白子画，“白子画，你可就快被韶h超越了。”
　　白子画上前一步，“小h的能力我比你更清楚，超越我，那是早晚的事。”
　　“哦？”杀阡陌讶异地看着白子画，他还是摆着那副冷峻的表情，杀阡陌就是看不惯他这样，“呵呵，没想到过了这么久，你还是这万年的冰山脸，不过即使如此，你还是没我长得好看。”杀阡陌掩唇一笑，“韶h，这次算我们平手。”
　　单春秋不甘心道：“圣君，现在继续出手，就能打败韶h，为何要停手？”他虽不愿韶h进七杀，但能把韶h打得惨败，他心里也算出了一口恶气。
　　“你懂什么？”杀阡陌偏头生气道，“我杀阡陌才不会乘人之危，”后又对韶h道，“韶h，下回我们再堂堂正正地比试。”
　　“好，随时奉陪！”韶h笑道，杀阡陌见韶h和花千骨都没有什么大事，身边又有长留的人照顾她们，便转身飞离此地。
　　单春秋狠狠地看着韶h，回身不甘道：“撤！”也跟着飞离此地，一众七杀徒众也都离开了。
　　其他门派的掌门也都赶到了，也都看到了韶h和杀阡陌的比试，都很惊讶，没想到韶h竟如此厉害，白子画对韶h毫不犹豫地认同，更是让一众掌门吃惊不已，怪不得白子画要把掌门之位传给韶h。
　　七杀离开后，整个太白山的人都高兴地欢呼起来，花千骨担心韶h的伤势，满脸担忧，白子画看了一眼韶h，道：“小h只是内力消耗过度，一会儿我为她输点仙气。”
　　“真的吗？”花千骨不确定道。
　　“师兄的话，还能有假？”韶h无语地看着花千骨，花千骨点点头，“那我扶师尊先去休息吧。”
　　“嗯。”韶h点头道，在与白子画擦肩而过时，笑着对他点了一下头。
　　白子画看着两人的背影，皱眉不解，刚才小h为什么不让我说出她受了内伤？
　　花千骨扶着韶h到房间休息，白子画走进来，花千骨知道尊上是要为师尊输入仙气，但她不知为什么总不愿看着他们两人独处，所以只是站在床边，不肯离去。
　　白子画走过来，吩咐道：“千骨，你先出去吧。”
　　花千骨抬头看看韶h，韶h点头同意，又看看白子画，最后只好离开了。白子画坐在床上，问道：“小h，你的伤到底怎么回事？”
　　韶h回想着，“师兄，旷野天的蚀月阵很厉害，无论我怎么强行突破都会被黑暗侵蚀。”
　　“你又强行突破阵法了？难道是法力反噬？”白子画略微责备道。
　　韶h摇摇头，“一开始我也以为我是被法力反噬，后来在我被黑暗完全吞没时，是悯生剑救了我。”
　　“悯生剑？”白子画皱眉沉思，十大神器竟会自主地去保护小h，难道小h和十大神器也有渊源？
　　“没错，悯生剑把我带到剑里的虚无空间，”韶h想起当时的场景，“之后便出现了一个声音，说这个阵法我越是强行突破，黑暗的力量就越强大，最终会伤害到自己。”
　　“你是说，悯生剑里的虚无空间？”白子画听说过，“那是剑灵，有的剑不仅有灵气，还有灵识，而那灵识所在的地方就是虚无空间。”
　　“师兄是说，我进入了剑灵所在的地方？”韶h疑惑道，白子画点点头，韶h继续道，“这么说那个像男子一样的声音就是悯生剑的剑灵？”
　　“没错，悯生剑是十大神器之一，上古就存在，有剑灵也不为怪。”白子画解释道，“对了，悯生剑还说了什么？”
　　“它说，黑暗与光明是对立的，但又缺一不可，没有黑暗就没有光明，同样没有光明也就没有黑暗。所以蚀月阵是以进入阵法中的仙人为源，此仙人的仙力越是强大纯粹，那黑暗的力量也就越是强大。”
　　“等等，黑暗与光明不是此消彼长的？”白子画不解道。
　　“这就是旷野天精心设计的阵法，他打破了常规，反而以光明越强大，而使黑暗更强大的设计，让这阵法无懈可击。”
　　“所以，小h你强行突破阵法而受了内伤，并不是法力反噬，而是你伤到了自己？”
　　韶h点点头，“嗯，没有了光明，黑暗自然会消失，所以悯生剑将我带进虚无空间，消失在了阵法中，这样黑暗就会慢慢退去。”
　　“难怪我感受不到你的一丝气息，”白子画想起他在上太白山的路上，感到一丝妖气，却没有小h的气息，“原来如此。”
　　“师兄，这悯生剑该交给谁来保管？”韶h唤出悯生剑，递到白子画的面前。
　　白子画看着此剑，思索了片刻，“小h，还是由你保管吧，此剑与你颇有渊源，留在你这里最好。”
　　“渊源？”韶h低头看着悯生剑，想起在蜀国的情景，“我也不知道为什么，悯生剑好像和惊雷剑相识一样，两把剑竟然产生了共鸣。”
　　“这件事我们以后再调查，我先为你疗伤。”白子画在床边坐下，为韶h疗伤，而韶h安心地闭上眼睛。
　　花千骨在房间外走来走去，想进去看看，又担心打扰到尊上为师尊疗伤，紫熏走过来，见花千骨焦急的模样，问道：“子画呢？”
　　花千骨一顿，停下脚步，“哦，师尊内力消耗过度，尊上要为师尊输入仙力。”
　　紫熏微皱眉头，上前走到门前，花千骨看着她，不知她要干什么，谁知紫熏直接推开门，“子画・・・”花千骨阻止不及，只好跟在紫熏身后。
　　屋内白子画正聚精会神地为韶h疗伤，无暇他顾，韶h闭上眼睛，额间冒出几滴汗水，紫熏看到这种情况，便退出去，把门关上，她回身道：“你师尊明明是受了内伤，你却说子画只是为她渡仙气？”
　　“什么？”花千骨惊讶道，“师尊受了内伤？”
　　紫熏看着花千骨的表情，不像是作假，“看来你是真不知道。”她瞟了一眼花千骨，站在门外，等着白子画。
　　没一会儿，白子画打开门出来，花千骨急忙越过白子画跑进去，紫熏见此，不满道：“呵，这花千骨也太不把你放在眼里了吧，竟不对你行礼就直接跑进去？”
　　白子画看了一眼紫熏，走出房门，将空间留给她们，“千骨，只是担心小h。”
　　紫熏跟在白子画身边，“子画・・・”
　　屋里，花千骨担心地上下查看着韶h，“师尊，你受伤了，为什么不告诉我？”
　　韶h笑道：“我不想你担心，再说师兄已经为我疗伤，我已经好多了。”
　　花千骨撅起嘴，不满道：“师尊宁愿告诉尊上，都不愿告诉小骨。”
　　“呵呵，”韶h看花千骨闹别扭的表情，轻点她一下鼻尖，“小骨，生气了？”
　　花千骨一扭头，“师尊，还记得小骨之前的话吗？”
　　“呃・・・”韶h没想到，花千骨这么快就提到了，“好了，是为师的不是，不该不听小骨的，把自己弄伤了。”
　　“不行，我还要检查检查，师尊还有没有别的伤。”花千骨说完，就上手去扒韶h的衣服。
　　“小骨，小骨，我受得是内伤，没有外伤。”韶h连忙解释道，试图阻止花千骨的行动。
　　花千骨撅嘴一哼，“师尊总是不告诉我，我要自己检查才放心。”说着，就已经解开了韶h外衣，韶h无奈，只能由着她去了，放弃抵抗。
　　解着解着，花千骨突然意识到不对，看到自己竟然解到师尊的里衣时，她突然满脸通红，随即马上转过身，背对着韶h，捂着自己发烫的脸，不断地在心里告诫自己，冷静、冷静・・・・・・
　　韶h见花千骨突然转过身去，倾身上前，不解道：“小骨，你怎么了？”
　　花千骨深吸一口气，一回头，就看见韶h衣衫不解的样子，愣了一下，内心狂跳不已，韶h毫无自觉，伸手在她眼前挥挥，“小骨，你到底怎么了？”
　　花千骨一回神，急忙拿起床上的外衣给韶h穿好，连系衣带的手都哆哆嗦嗦的，她低着头不敢看韶h的脸，韶h见花千骨低着头，但那通红的耳朵显示了她的情绪，韶h一笑，了然道：“噢，原来小骨，害羞了？”说完还摸了摸花千骨发红的耳朵。
　　花千骨一惊，向后缩缩脖子，抬头嗔怨地看着韶h，“师尊！”在对上韶h的眼眸时，又马上移开视线，“那个・・・师尊，庆功宴马上就要开始了，我们・・・我们马上出去吧。”
　　韶h疑惑不解，为什么刚才小骨看的她眼神，让她心里有种异样的感觉？在听到小骨的话时，韶h连忙回身，看见小骨窘迫得不知所措的样子，感觉很可爱，就不再逗她了，“好，我们走吧，小骨。”她起身下床，回头伸出手，花千骨看着眼前的手，微咬着嘴唇，然后慢慢地抬起手放上去，两人就这样相携而去。

☆、六十六、庆功宴

　　在太白山的门前，绯颜忧心忡忡地对白子画说：“尊上，太白大战只是一个开始，神器的所在势必会让魔道一一查个清楚，他们在暗处，我们在明处，防不胜防啊。嗨，现在各门派只有你和长留能靠得住了，所以尊上，绯颜恳请尊上尽快突破天地人和第十重，才能让魔道有所顾忌，让正道有所心安呐。”
　　“你们怎么只想着光靠师兄一人之力，还把所有的重担都压在师兄一人身上，为什么从没想过大家团结起来，一起抵抗魔道？”韶h出来找白子画，正好听到了绯颜的话，顿时心生不满，十重天那么危险，是那么轻易就能突破的吗？你们一点也不考虑师兄的安危，怎么仙派的人都爱把希望寄托在别人身上，却从不想自己努力去争取。
　　绯颜回头见是韶h，拱手行礼道：“剑尊，整个仙界只有尊上和你的修为能与杀阡陌相抗衡了，所以我只是希望・・・”
　　“呵，整个仙界要不就是你这种想法的，将责任推给别人；要不就是不愿团结，只想自己得到神器的，这样下去仙派不被魔道一一攻破才怪。”韶h不愿看到白子画为了众人的期望，而背负太多。
　　“这・・・剑尊・・・”绯颜被韶h顶得无言以对。
　　“小h，不得对绯颜掌门无礼。”白子画开口道，“绯颜掌门，小h她性子直率，你不要放在心上。”
　　绯颜连连摆手，“怎么会呢，尊上、剑尊，你们放心，我太白以后一定与长留共进退，和你们一起守护神器。”
　　韶h见绯颜如此说，才满意地点点头道：“我说得就是这个意思，把希望寄托在别人身上，还不如由自己来掌握，绯颜掌门，刚才我说得有点过，还请不要见怪。”说完便拱手行礼表达歉意。
　　“哪里哪里，剑尊客气了，”绯颜这才算摸清了韶h的性子了，看来她是看不惯一切只靠别人的人，他伸手向门内做个请的动作，“尊上、剑尊，里面请，庆功宴就要开始了。”
　　白子画点头后，便转身走进去，韶h也跟在他身边，绯颜用衣袖擦擦额间的汗水，他心里连连感叹，虽说剑尊很厉害，但他一个大男子竟连个女子的见解都不如，还真令他汗颜。
　　太白大殿外，东方卿看见花千骨，急忙上前，“哎，骨头，你怎么样，没事了吗？伤要不要紧？”
　　花千骨惊喜道：“哎，东方？你怎么来了？蜀国没事吗？”
　　“我听说你在太白有危险，就急忙赶过来了，没想到竟晚了一步，蜀国的事，你放心，我已经安排妥当了，皇上也顺利地夺回皇位，现在有轻水在他身边陪着。”
　　“哦，朗哥哥没事就好。”花千骨放心道。
　　“好了，你就不要瞎操心了，你不是被旷野天打了一掌吗？”东方卿依旧不放心道。
　　花千骨拿出护身符，“这是我的护身符，是它保护了我，我没有受伤，只是被震下来了。”
　　东方卿好奇地看着花千骨脖子上锦囊，“这里面是什么东西，这么厉害？”
　　花千骨点点头，自豪道：“那当然，这可是h姐姐亲手给我做的，是我最宝贵的东西。”
　　东方卿看花千骨那幸福的笑脸，不知为何心里有些失落，正在他准备说什么时，韶h和白子画走过来，他只得收住话，“尊上、剑尊・・・”现在他看到韶h竟有一丝的害怕，他无法看透韶h，但自己的一切却好像被她看穿一样，让他内心十分忐忑，所以在面对韶h的时候，总是很不自然。
　　花千骨一听韶h来了，高兴地回身跑到韶h身边，“师尊，师尊，你终于来了，害得小骨等了好久。”
　　韶h无奈摇头，“师兄也在，怎么也不打招呼？忘了在外面的规矩了？”
　　“哦，”花千骨这才意识到，在绝情殿里她可以没大没小，但在外面就不能那么肆意了，所以她连忙对白子画躬身行礼道：“拜见尊上！”
　　白子画不是十分在意这种事，只微微点头示意，便走进大殿，韶h也跟着进去了，花千骨笑着跟在韶h身后，走到东方卿身边时，笑着对他一眨眼睛，东方卿便也笑着跟花千骨一起走进去。紫熏从门外的拐角处走出来，看着白子画和韶h的背影，心生嫉妒，“子画，你对韶h还真是纵容，就连她的徒弟，你都如此爱护。”
　　花千骨刚一坐下，云隐便上前行礼道：“云隐拜见掌门。”
　　“云隐？”花千骨连忙站起来，“你带蜀山弟子来了。”
　　云隐点点头，歉意道：“对不起，掌门，我们来晚了，没能帮上掌门。”
　　“没关系的，有师尊在，你们还有出场的机会？”花千骨打趣道。
　　云隐一听，知道花千骨是为他宽心，他笑道：“确实如此，这次太白大战，多亏了剑尊啊。”
　　花千骨骄傲地点点头，这时，太白弟子敲响大鼓，云隐行礼道：“哦，掌门，那我先坐回去了。”
　　“嗯，好。”花千骨应道。
　　庆功宴正式开始，长留和其他门派都在大殿的左右两边坐好，绯颜坐在上座，宴会一开始，他便站起来，正色道：“各位上仙，蜀国贤臣，各门派的掌门、同道们，太白一战惊心动魄，今天我们还能在此一聚，我绯颜，要敬各位一杯，大恩不言谢，太白门香火存续。是今天在座的诸位，为我拼来的，我绯颜先干为敬！”说完，绯颜便将手中的酒一饮而尽。
　　其他的人也都举起酒杯，一干而尽，绯颜继续道：“正道之正，贵在惩恶扬善，为了救太白于存亡之危，为了使神器不落七杀之手，大家都赴汤蹈火，损失惨重，这第二杯酒是为了那些拼尽全力，而离我们而去的同道们，青山绿水，告慰英灵，愿义士安歇。”然后他将杯中酒洒在地上，其他人也都一一效仿，敬重地告慰英灵。
　　绯颜继续道：“现在，阴霾暂去，大家就尽兴吧！”随后音律响起，众人都放松地开始享受宴会。
　　绯颜端着酒杯走下来，来到韶h和白子画的桌案前，“剑尊，绯颜对你的敬仰和感激之情，难以言表，多谢剑尊及时赶来，为我太白击退七杀，请！”绯颜一饮而尽，将酒杯倒扣看着韶h。
　　韶h起身端着酒杯，刚准备仰头喝下时，她身边的白子画站起来伸手制止了她，韶h不解地看着他，白子画拿起自己的酒杯，解释道：“小h，不适饮酒，这杯我来替她。”说完，便一饮而尽。
　　“师兄・・・”韶h来不及阻止，近处的紫熏见此情景，紧握手心。
　　绯颜并不在意，对韶h点头示意，韶h则拿起自己的茶杯，“绯颜掌门，师兄既已替我，那我就以茶代酒。”说完就一饮而尽。
　　“呵呵，好，尊上，我也敬你一杯，多谢你们长留对我太白的援助。”白子画一干而尽，随后绯颜转头，看向韶h身边的花千骨，为自己续上酒，走过去，“花掌门，这次你可立下了汗马功劳，不愧为剑尊的唯一弟子，我绯颜更是要敬你一杯啊。”
　　花千骨连忙站起，端起酒杯，“谢谢绯掌门。”
　　酒过三巡，绯颜站在中间道：“各位同道，太白大战虽然获胜，但太白门实力大损，恐无力再守护幻思铃，七杀对神器又志在必得，我担心那杀阡陌会去而复返，所以今天，”绯颜转身看向白子画，“尊上，绯颜有一个不情之请，幻思铃恳请尊上代为保管。”一时之间，整个大殿都寂静无声，随后绯颜取出幻思铃，拱手递上去。
　　白子画起身，“承蒙信任，”将幻思铃接下，然后道，“这幻思铃，我会尽我所能全力守护，至于刚夺回的不归砚，封印之后，我会尽全力保管。”
　　“多谢尊上！”绯颜行礼感谢道。
　　坐在对面的长白山掌门温丰予，放下酒杯，站起来阴阳怪气道：“这流光琴、幻思铃、不归砚，再加上剑尊的悯生剑和她徒儿手中的拴天链，他长留一下子就拥有了五方神器，说句不好听的，杀阡陌要是想得到这些神器，还要兴兵遣将大动干戈，他白子画往那儿一坐，几方神器就到手了，还真是不亏本的买卖。”说完又坐下了。
　　“温掌门，此言差矣・・・”绯颜还没说完，韶h便站起来道，“温掌门？你说这些阴阳怪气的话，难道你想要这些神器？”
　　温丰予一惊，一拍桌案站起来，“什么？你・・・”
　　韶h坦然地看着他，“能力有多大，责任就有多大，若是你有能力守护神器，我们长留也不会如此费尽心力。”
　　“我没能力？我修仙的时候，你还没出生呢，敢说我没能力？”温掌门气急道。
　　“是呀，温掌门确实早已修仙，可到现在还是没修到上仙吧。”韶h道。
　　温掌门气结，“哼，你们长留就是这样对待其他门派吗？”
　　“温掌门，不要转移话题，要想得到别人的尊重，首先你得尊重别人。”韶h十分不满温丰予对长留态度。
　　温掌门指着韶h，“好、好、那我就让你看看我有没有能力守护神器，你不是有悯生剑吗？不如趁此机会让大家都一饱眼福，如何？”
　　韶h无奈一笑，“好啊，神器是需要大家一起守护，大家当然有权利看看。”说完韶h便唤出悯生剑，然后将它悬空于大殿中央，然后看向温丰予，“请！”
　　温掌门走过去，悯生剑周身泛着红光，他看着看着便伸出手，想要抓住它，结果在即将碰到的一刻，他却被悯生剑击飞，倒在地上。温丰予捂着胸口站起来，看着韶h，怒道：“韶h，你做了什么？”
　　韶h漫步上前，轻松地拿住悯生剑，“我没做什么。”说完把悯生剑递到温丰予面前，温丰予犹豫了一下，还是不甘心地伸出手，可结果还是一样，他又被震开了。韶h淡然地直视他，“我不管你心里不满什么，但是我师兄和长留可不是你随意诟病的，长留作为仙界第一仙派，自古以来就有举足轻重的地位，师父将我收为长留弟子，师兄更是要将掌门之位传于我，我对长留的感情无法用语言言表，但是，我绝不允许任何人说长留的不是。”韶h话一出，白子画一顿，就连长留弟子都感到韶h对长留的重视和维护，不禁更加敬佩起剑尊来。
　　“我・・・”温丰予开口辩解，但一接触到韶h那看透一切的眼神，便有些底气不足，难道她知道我是因为妒忌白子画比我强？
　　霓千丈见此，讽刺道：“哈哈哈，没想到堂堂长留上仙，竟然威胁同道中人？尊上，你不是想要各派团结一致吗？怎么自己的师妹却起内讧了？”
　　韶h偏头看他，温丰予见韶h不再看他，顿时松口气，连忙回到自己的座位上，韶h想了一圈没想起他是谁，只好回到自己的座位，霓千丈以为韶h无视自己，生气地一摔酒杯，“韶h，你什么意思？”
　　“爹・・・”霓漫天连忙出声阻止，为难地看着霓千丈。
　　听到霓漫天的声音，韶h才想起原来是蓬莱掌门，“霓掌门，我刚才说过了，我师兄和长留可不是随意诟病的，你若是有什么不满，直接冲我来，但要是诋毁长留，我韶h绝不答应！”韶h凌厉的眼神扫去，霓千丈一惊，有些心虚。
　　在场的长留弟子听此，纷纷站起来，齐声道：“愿追随剑尊！与长留同在！”他们也早就不满那些掌门了，总是阴阳怪气地说尊上和长留，现在都被剑尊激发了他们身为长留弟子的荣耀感，正气凛然地看着对面。
　　霓千丈被这阵势吓了一跳，指着长留弟子还想说什么，霓漫天看不过去，上前放下霓千丈指着长留弟子的手，“爹，你就别说了。”
　　“什么・・・天儿，你还帮着他们？”霓千丈惊讶道。
　　“可我是长留弟子，我以身为长留弟子为傲。”霓漫天正色道。
　　“你・・・天儿，你别忘了，你可是被韶h关进仙牢一个月，她那么对你，你还・・・”
　　“爹！”霓漫天大声阻止道，“剑尊是在教导我，不是你想得那样。”
　　“天儿啊，我当初让你进长留，不就是想你为我蓬莱长脸面，可你倒好，现在竟然、竟然帮其他们来？”
　　霓漫天失望地看着霓千丈，后退几步，“爹，都到现在了，您还只想面子、面子，难道面子比你女儿还重要吗？”说完，霓漫天便跑出大殿，朔风担心她，急忙地跟出去。
　　“天儿，天儿・・・”霓千丈怅然失措地看着霓漫天离去的背影，现在他与女儿的距离是不是越来越远了？                        
作者有话要说：　　大家新年快乐，作者君竟然在跨年的时候上夜班，好辛苦啊，今天好好睡了一觉，尽快为大家更新

☆、六十七、端倪

　　白子画看着韶h，微提嘴角，看来小h成为下一任掌门，一定会比我走得更远，而紫熏看到白子画的表情，心里怒气更甚。
　　绯颜及时道：“好了，大家喝酒喝酒。”然后对白子画举起酒杯，敬酒道：“来，尊上。”
　　白子画喝完后，便坐下来，韶h也跟着坐下，其他长留弟子见此才都坐下来，收起了刚才的气势，大殿里的气氛也瞬间恢复原样。云隐在角落里独自喝着闷酒，花千骨看到后，不解地走过去，“云隐，你怎么了，看上去很伤心？”
　　云隐站起来，“掌门，其实・・・”
　　“嗯？”花千骨疑惑地看着他，示意他继续说。
　　云隐欲言又止，最终下定决心道：“掌门，其实我在上山的路上，碰到云翳了。”
　　“什么？”花千骨惊道，“怪不得，后来就没看到云翳的身影，那后来呢？”
　　“后来、后来，我们就打起来了，然后我看到了云翳的真面目。”云隐不可思议道，“没想到，他竟和我长得一模一样，云翳告诉我，他是我的孪生兄弟，没想到我们梦家一脉世代如此，他就是我的镜身影形，云翳他一辈子替我伤替我痛，最后我还亲眼看着他跳崖自尽，我心里・・・”云隐哽咽着。
　　“云翳自尽了？”在看到云隐伤心的表情，花千骨安慰道：“云隐，这不是你的错，你不要放在心上。”
　　“多谢掌门关心，”云隐感谢道，“能够说出来，我心里已经好多了。”
　　“对呀，云隐，重振蜀山，还要靠你呢。”花千骨一拍云隐的肩膀。
　　云隐拱手行礼，突然看见自己的左手上的伤，便连忙拿右手盖住，“多谢掌门！”
　　花千骨看到后只是感到奇怪，但她也没多想，便转身回到自己的位置，云隐抬起头后，眼里露出意味不明的情绪。
　　霓漫天跑出大殿，生气地拽着身边的花草，嘴里不停道：“面子、面子、面子，一天就知道面子，你什么时候关心过我？”霓漫天深吸口气，突然大叫起来，“啊・・・・・・”
　　朔风急忙赶过来，“你、你还好吗？”
　　“你说呢？”霓漫天没好气道，朔风也就不说话了，静静地陪着她，霓漫天看他不说话，问道：“喂，你怎么不说话？”
　　“你心情不好。”朔风言简意赅道。
　　霓漫天被他这一句给逗乐了，噗哧一声，“呵呵，朔风，你真是个大木头。”
　　朔风无奈地看着她，心里疑惑着，怎么女人变脸变得这么快？霓漫天笑得眼泪都出来了，也不知是笑得，还是因为伤心得，她一擦眼角，呼出一口气，“朔风，陪我练剑吧。”
　　朔风直接拿出两把剑，一把扔给霓漫天，看着她微抬下巴，霓漫天会意一笑，抽出剑便与朔风切磋起来，两个身穿长留道服的身影不停地穿梭在丛林间。
　　大殿里，绯颜端着酒杯来敬天山掌门尹洪渊，尹掌门连忙回敬，之后感叹道：“绯颜掌门，你这太白真是好地方啊！”
　　“哎，尹掌门，谬赞了。”绯颜谦虚道。
　　尹洪渊回头看着门外，“怎么会呢，绯颜掌门，你看你这太白广场昨天还是一片尸横遍野的惨状，而今日设宴，闻起来就是一片中正平和的清香啊，没有任何的杀戮之气，实在是难得、难得啊。”
　　绯颜哈哈一笑，“尹掌门过奖了，还得多谢紫熏上仙啊。”说完走到紫熏桌案前，躬身行礼，“这可不是我太白的本事啊，这多亏紫熏上仙您赐香，若不如此，大家怎能有心情欢聚。”
　　众人纷纷附和道：“是啊，是啊・・・”
　　紫熏坐在那里，微点下头，然后往白子画那边瞟了一眼，便走过去，对着韶h道：“韶h，我来敬你一杯。”
　　“好。”韶h拿起茶杯，紫熏一直盯着她，没有动作，韶h会意，放下茶杯，拿起刚才放置一旁的酒杯，白子画连忙阻止：“小h・・・”
　　韶h无奈地看着白子画，白子画对紫熏不解道：“紫熏，小h才刚恢复，不适饮酒，你明知道・・・”
　　“总不至于连一杯都喝不得吧？”紫熏意味深长地看着韶h。
　　韶h一直不明白，为什么紫熏总是不善地看着自己，按理说自己没得罪她吧？她按下心中的疑虑，“师兄，没事，只是一杯而已。”说完便要抬起酒杯。
　　花千骨突然站起来，夺过韶h手中的酒杯，笑嘻嘻道：“紫熏上仙，师尊从不喝酒，这一杯就让身为徒弟的我，来替师尊喝。”说完花千骨仰头一饮而尽。
　　紫熏的话还没说出口，花千骨就已经喝完了，如此她只能把手中的酒喝了。喝完后，紫熏再举杯敬韶h，“第二杯。”
　　花千骨连忙倒满酒杯，“我来。”
　　“第三杯。”
　　“我来。”花千骨喝完，就有些摇摇晃晃，韶h连忙扶住她，“小骨，你别再喝了。”花千骨摇头晃脑地靠在韶h的怀里。
　　白子画皱眉抬头看着紫熏，紫熏一挑眉，只好放下酒杯，然后不经意道：“听闻剑尊韶h是由子画一手教导的，不知是否如此？”
　　韶h点点头，白子画起身道：“小h，修炼天赋高，我并没有教导多少，小h能有如今的成就都是她自行修炼的成果。”
　　紫熏转头看向白子画，“呵，子画，你对你这师妹评价可真高。”
　　花千骨摇摇韶h的衣袖，深吸了一口气，喃喃道：“柑橘的绿叶、风信子，还有柏木，这几味放在一起，势必端庄温和。”
　　大殿里的人都看着花千骨，紫熏也略微吃惊地看着她，没想到她竟能闻出来？韶h低头拍拍她的脸，“小骨、小骨・・・”
　　霓千丈见此情景，认为这是个让韶h出丑的好时机，他放下酒杯站起来道：“哈哈，没想到这剑尊的徒弟，真是口出狂言，人家紫熏上仙的香味，岂是我等能轻易闻得出来的？”
　　花千骨从韶h怀中站起，一拍胸口，自信道：“只要是香味，你拿得出来，我就能答得出来。”
　　“哼，好大的口气，”霓千丈看向紫熏，“紫熏上仙手法如幻，识尽万千香味，制香调香熏香的手法乃是天下第一，对晚辈略微指点一二，也不上大雅吧？哈哈・・・”
　　“是啊，大战之后，大家都疲惫不堪，伤痛不断，没有什么比上仙的香，更能调剂抚慰人心了。”温丰予也觉得这是个打击韶h的时机，她的徒弟要是在这儿出了丑，看她还嚣张什么。
　　紫熏也觉得花千骨是在不自量力，根本就没放在心上，于是道：“好，”她看向韶h，“没想到，你竟然会调香，是子画教你的吗？”白子画偏头看了紫熏一眼。
　　韶h摇摇头，“是小骨自己看了七绝谱。”
　　“哦？无师自通？”紫熏一笑，“那就更有意思了，既然是你徒儿，那就不必见外了，看在你是子画师妹的份上，我便指点一二。”
　　大殿里一时陷入沉寂，所以的目光都聚集在花千骨身上，花千骨醉醺醺地上前，韶h担心道：“小骨・・・”
　　韶h见小骨兴趣盎然的表情，有些犹豫，她记得剧情里小骨确实和紫熏在这里切磋练香，也就是在这个时候小骨知道她对师兄的感情，可是到现在韶h都没有发现小骨和师兄有什么接触，更别提心生爱慕了，她有些迟疑地看着小骨，毕竟这还不能完全确定。
　　“韶h，你对你这徒弟爱护过头了吧，不过是指点一二，为何如此着急？”紫熏没想到韶h对自己的徒弟这么紧张。
　　“紫熏上仙，小骨她喝醉了，不如・・・”韶h试图劝说紫熏。
　　“哎，剑尊，紫熏上仙都答应了，你又何必推辞呢，难道是担心你的徒儿出丑不成？”霓千丈缕着自己下巴的胡须，凉凉道。
　　“是啊，难道还有剑尊，你怕的东西吗？”温丰予趁机附和道。
　　“・・・”韶h看着他俩，这分明是想让小骨出丑，那她就更不能答应了，白子画及时道：“小h・・・”
　　“师兄，他们・・・”韶h有些生气道，竟敢利用小骨来对付我，白子画伸手制止她，花千骨突然抱住韶h的胳膊，“师尊，小骨・・・想试试・・・”
　　韶h低头看着花千骨跃跃欲试的眼神，最终无奈道：“嗨，好吧，为师答应你了。”
　　“噢，师尊最好了・・・”花千骨高兴道。
　　回到座位，白子画不解道：“小h，你在担心什么，紫熏不会为难千骨的。”
　　韶h叹口气，“师兄，我不是担心紫熏上仙，而是・・・”她看着白子画不知如何开口，难道说小骨可能爱上你了？估计师兄会立马寒下脸来。
　　花千骨和紫熏都面对面地站在大殿中央，花千骨站在那儿，看上去还有些醉态，紫熏看着她道：“花千骨，你想我怎么指点你？”
　　花千骨傻傻一笑，转头看了韶h一眼，“那就、那就，每人出三种自己的香料，对方说出制作的方法和成分，说对了算赢，说错了算输，好不好啊？”
　　“原来你是要跟我比试，好，有胆量。”说完，紫熏便在殿中央翩翩起舞，一阵阵香味瞬间传遍大殿，“此香名曰浮屠三生。”
　　香味飘来，花千骨深深地闻了一下，殿里的众人也都闻见了香味，突然便高兴地笑起来，花千骨闭眼闻香，回想起了自己千辛万苦来到长留的过程，还有在绝情殿的种种，紫熏一舞衣袖，香味便收回，众人也都恢复了常态。
　　“好个浮屠三生，黄粱一梦啊！”花千骨睁开眼感慨道。
　　“你倒拆解给我听听看。”紫熏回身端庄自若地看着她。
　　“让我想一想，”花千骨闭眼回想着刚才的香味，“白檀香二两，铃兰香四两，乳香、沉香、藿香、金魅香各一两，然后再研青芦半钱，香成旋入，搅匀了再放茗茶粉、仙芍药各一钱，加生蜂蜜拌匀，再注入蔷薇水，用金箔裹严放入瓷盒，重汤煮个十来滚，然后封存于坛中，算算应该也有七日了，对不对？”花千骨手舞足蹈道。
　　东方卿赞叹道：“简直跟亲眼所见一样啊。”
　　“分毫不差！”紫熏看向白子画，“子画，你绝情殿教导出来的弟子，倒是没给你丢脸。”
　　花千骨回头看看韶h，傻笑道：“不丢脸、不丢脸・・・”
　　白子画面无表情，紫熏继续施展第二味香，这时的她飘在半空中，众人的目光都聚集在她，跟随着她动，而后殿里的人竟傻傻地笑起来，有的还自己转着圈起舞。
　　在她下来后，紫熏道：“这便是荼蘼熏风，香气生风，风亦飘香。”
　　花千骨也跟着香味，在原地舞动起来，一边舞着，一边说道：“二十四个节气里，分别有二十四种花，由盛及衰，采齐此时的二十四种花，制成香精，加上沉水香五钱，富冷香、熏陆香、青木香、甘松香各半两，磨制成粉侵入酒中，瓷罐存之，以蜡为封，深埋于腊梅树下，待到冬至时分，方可取出，”花千骨一笑，“紫熏上仙，这一味香我可真喜欢啊！”
　　紫熏淡定的表情不再，她眉头微皱，“子画，你教师妹可真是细致入微，就连她的徒儿也都如此，沉水香是我独门加的，腊梅树是你当年种的，这些她都说得分毫不差。”
　　白子画垂下眼眸，花千骨很少来他的庭院，这些应该都是小h告诉她的。霓千丈握紧酒杯，看着花千骨一次次答出紫熏的出题，愤愤地看着韶h，温丰予也同样愤愤地瞥了一眼韶h，韶h视若无睹，她见小骨转过身看着自己笑，便欣慰地点下头。
　　紫熏皱眉思索片刻，最终像是下定决心般，释放出香味，殿里的人闻见后，纷纷伤心地掉泪，甚至有人失声痛哭，花千骨不安地看着四周，表情有些伤心，而白子画不解地看向周围的人，韶h只是捂着心口的位置，那里有些不适的感觉，她不解地皱眉，难道是内伤犯了？
　　紫熏施展完，回身道：“这一味O伤诔，情状万千，遇人生变，有伤者闻之有味，无伤者只能眼见，你可拆解得出？”
　　花千骨伤心地上前，闭眼又细细闻了几次，然后突然道：“我知道了，这里面有百种香花、百种香草，还有百种香木，与忘忧酒混合，再用三味真火烧制半年，然后放到极北极寒之地，提炼出精油，再用这精油每天浇灌这O银花，等到花开的时候，再取出这花间的第一滴露水，便是这O伤诔之味啦！”
　　紫熏虽有些吃惊，随后又变回原来淡定的表情，“对，但是少了一味。”
　　“少了？”花千骨惊讶道。
　　紫熏自信道：“少一味！”霓千丈露出微笑，就看着花千骨输，温丰予也同样端起酒杯笑着看向韶h。
　　花千骨绕着后脑勺，仔细回想着香味，不知到底是少了哪一味，她转头看向韶h，同时看见了白子画在韶h身边坐着，她恍然道：“怪不得闻起来人人伤心，少的这一味，便是紫熏上仙月圆之时留下的眼泪。”
　　紫熏不语，诧异地看着花千骨，其他人也都看向紫熏，等待着她的回答，紫熏最终道：“不错。”
　　话音一落，长留弟子最先站起来，欢呼道：“千骨，你太棒了！”
　　对面的蜀山和其他门派的弟子也都站起来鼓掌，佩服道：“好厉害、好啊・・・”
　　“到你了，出题吧。”紫熏无视周边的欢呼，叫花千骨出题。
　　“嗯？”花千骨才反应过来，想了想便笑起来，然后在大殿终于跳起舞来，虽然没有紫熏优雅，却很灵动，香味散开，紫熏微微一闻，便道：“柚皮一两，橘片、桃片、枣片二钱，白附子、茅香各五钱，竹叶青、西湖龙井、碧螺春、蒙顶茶君山银针、顾渚紫笋、普陀佛茶各半钱，一起研磨成粗粒，用绢袋悬于子当中，注入冰莲花露，浸泡一宿，文火慢煮七七四十九日，再用三生池水洗涤后，沁入茶油当中，用桃花花瓣层层覆盖，封存百日，然后、然后・・・”里面有紫熏没闻过的香味，她不解道，“告诉我，还有两味是什么？”
　　“上仙・・・”
　　“告诉我，我认输便是。”紫熏虽有些不甘心，但她也算输得起。
　　花千骨连连摆手，“不用了，上仙，你不用认输，这两味材料，你肯定都没有闻过，不知者不识，再寻常不过了。”
　　“好一个不知者不识，”花千骨无心的话语，让紫熏无法接受，她连忙问道，“快告诉我，这两味究竟是什么？”
　　花千骨笑笑，一拍自己的胸脯，“一味是我身上的异香，”然后看向韶h，“一味是师尊身边的枕中香。”
　　紫熏吃惊看着韶h，“你师尊的枕边香？”难怪她能闻出我的O伤诔，但是看刚才韶h的表情，并没有多少反应，她意味深长地看着白子画，心道，子画，你所自豪的师妹，竟教出个大逆不道的徒弟来。白子画皱眉不解，紫熏为何那样看着自己。
　　“对呀，制成香，裹成香囊，然后放入师尊的枕中，足足放了百日才取出呢。”花千骨理所当然道，却使得大殿里的人都面面相觑，霓千丈和温丰予面露怒容，没想到这花千骨竟然能考住紫熏上仙，反而为韶h争光了，两人低头喝着闷酒。白子画也转头看向韶h，他突然想起有一次小h和千骨抱在一起的场景，心里疑惑更甚。而韶h则疑惑不解，小骨什么时候放的，她怎么不知道？
　　白子画见大殿里气氛冷凝，站起来道：“千骨，你应该多谢紫熏上仙手下留情才是。”
　　花千骨转身点头道：“是，尊上！”然后笑嘻嘻地看向韶h，韶h也站起来道：“多谢紫熏上仙为小骨指点一二。”
　　花千骨这才转身，走到紫熏身前，感谢道：“紫熏上仙，小骨失礼了。”她躬身行礼，紫熏看着花千骨，讽刺地笑着，“花千骨，我的O伤诔合的是情伤，”花千骨吃惊地抬起头，“你竟然能闻到它的味？说明你已经动情，”花千骨惊讶地起身看着紫熏，“你动情竟然动到你师尊身上，呵呵，你们同为女子，真是天大的笑话，不知韶h要是知道自己徒儿的心思，她会怎么想？花千骨，你真是大逆不道，有悖常伦！”
　　花千骨愣愣地站立在那儿，无法消化刚才紫熏对她传音所说的话，她对师尊动情了？她爱上师尊了？花千骨的耳边不断回响着紫熏的话，大逆不道、有悖常伦，真是天大的笑话・・・                        
作者有话要说：　　前几天家里断网了，又赶上元旦假期，今天才刚交上网费，望大家见谅，以后还是会正常更新的

☆、六十八、醉酒

　　花千骨站在原地出神，紫熏早已离开，众人都有些奇怪地看着花千骨，落十一急忙小声提醒道：“千骨、千骨・・・”可是，花千骨没有任何反应，韶h不解地走上去，拍拍花千骨的肩膀，“小骨・・・”
　　花千骨吓了一跳，回过神来，有些害怕地看着韶h，担心韶h看出端倪，低声道：“师尊・・・”然后微微后退一步。
　　韶h看到她的动作，猜想应该如剧情一样，她上前一步，关切道：“你怎么了，是不是紫熏上仙跟你说了什么？”
　　花千骨连忙低下头，紧张道：“紫熏上仙没有跟我说什么，”她摸摸脸，有些支吾道，“师尊，我、我好像醉了，头有点疼。”
　　“头疼？”韶h担心地伸出手，抚摸花千骨的额头，“哪里疼？难不难受？”
　　花千骨看着近在眼前的韶h，心里暖暖的，不自觉地露出微笑，但是脑海中突然响起紫熏的话，不知韶h要是知道自己徒儿的心思，她会怎么想？花千骨连忙后退一步，拉开与韶h的距离，“师尊，我、我只是想休息一下。”
　　韶h虽不解花千骨的反应，但也担心她想太多，便道：“那你赶紧回去休息吧。”
　　“是。”花千骨说完，急忙走出去大殿，韶h看着她的背影，难道小骨真的爱上师兄了？
　　在太白门的后院里，花千骨坐在假山上思考着，“她说的是真的吗？我真的动了情了？我是不是错了？”她回想着与韶h相遇以来的种种，从上蜀山以来，韶h救了自己，再到去长留学艺，最终拜入韶h门下，与韶h朝夕相处等等，虽说在花莲村的事，她不记得韶h的样子，但是她能感受到韶h对她的关心和爱护，想着想着花千骨便不禁喃喃道：“师尊、师尊・・・”
　　东方卿对大殿上花千骨最后的表情感到奇怪，他有些担心地出来找寻花千骨，终于在后院的假山上找到她，东方卿急忙上前，“骨头，骨头，原来你在这儿啊，我可找你好久了。”
　　花千骨背靠着假山，闭眼不断呢喃着，“忘忧酒、忘忧酒・・・”然后低头看着东方卿，“亦能解忧，也能解愁，呵呵・・・怪不得，那么多人迷恋红尘图一醉啊。”
　　东方卿在下面，“傻骨头，来来来，我扶你下来，以后少喝点酒。”
　　花千骨下来后，竟然看见韶h站在自己面前，“师尊・・・”
　　“师尊？”东方卿无奈，“骨头，你那师尊还在里面陪白子画应付其他掌门呢。”
　　花千骨一歪，倒在东方卿的怀里，东方卿急忙扶住她，“骨头，骨头，你怎么了？”
　　“她说、她说我动了情，大概是真的吧，嘿嘿・・・”花千骨闭眼傻傻笑道。
　　“骨头・・・”东方卿想起刚才的情景，心里顿时吃惊不已。
　　花千骨抱住东方卿，“如果是我错了，那就让我们一直错下去吧。”
　　“骨头，难道你真的爱上白子画了？”东方卿低头看着怀里的花千骨，虽说这是他一直期望的结果，但为什么他的心会这么难受？
　　“紫熏上仙，”韶h从大殿出来，便直接去寻紫熏了，她虽然知道在剧情中花千骨爱上师兄是从紫熏那里得知，却不知具体细节，所以想弄个清楚。
　　紫熏回身看着她，“是你？”
　　韶h走到紫熏面前，“我想知道，你对小骨说了什么？”
　　“哦？”紫熏饶有兴趣地看着韶h，“你确定你要知道？”
　　韶h点点头，“小骨的情绪有些不对，我有些担心。”
　　“呵呵・・・”紫熏掩嘴一笑，“韶h，你可真够关心花千骨的。”
　　“那当然，她是我唯一的徒弟，我不关心她，关心谁？”韶h理所当然道。
　　“可是，她未必需要你的关心。”
　　“你什么意思？”韶h皱眉道。
　　“她动了情。”
　　“什么？”
　　“我告诉花千骨，她动了情。”紫熏定定地看着韶h的反应。
　　韶h了然道：“小骨，真的动了情？”
　　“你好像并不惊讶，难道你早就知道？”紫熏越来越看不懂韶h了，难道她知道自己徒弟对她的心思？
　　“为什么还是如此，小骨竟然对师兄・・・”韶h想不明白，为什么剧情还是无法改变，明明师兄和小骨没有多少交集的。
　　“子画？”紫熏疑惑地看着韶h，随后一想，便明白了，“难怪・・・”韶h，你绝不会想到花千骨是对你动了情，我很期待你知道后的反应，到时你又会做出何种选择呢？紫熏一笑，子画，你所引以为傲的师妹，却教出了一个会爱上自己师尊的徒弟来，而且还同为女子，呵，子画，到时的你又会怎么做呢？
　　东方卿静静地抱着花千骨，感受着这片刻的温暖，一开始他只是因为花千骨是白子画的生死劫，才接近她的，并暗中助她一步步接近白子画，虽然中途有韶h插入，结果与他所料想的有些出入，但最终目的是达成了。可现在他竟然恋恋不舍了，他抱紧花千骨，伸手想要轻抚她的发丝，“骨头，若是你知道了我的真实身份，还认为我是好人吗？还会和我做朋友吗？”
　　就在东方卿的手要摸上花千骨的发丝时，韶h走过来，道：“小骨，她醉了，我先带她回去休息。”
　　东方卿尴尬地放开花千骨，韶h上前抱住她，看着东方卿认真道：“东方卿，你是真的喜欢小骨吗？”
　　“我・・・”东方卿想说却不知该怎么说。
　　“我希望你不要做让自己后悔的事，你与师兄的恩怨，不要把小骨牵扯进来。”韶h警告道。
　　“我・・・”东方卿无话可说，原来韶h竟知道一切，怪不得有种被她看透的感觉。
　　韶h带着花千骨回到休息的房间，花千骨躺在床上，不安分地伸手要抓着什么，韶h正在为她盖被子，就听见她喃喃道：“师尊、师尊、师尊！”然后自行坐起来。
　　韶h起身站在床边，抚摸她的脑袋，“小骨，你喝醉了，乖，好好休息，不要想太多。”然后轻轻按下花千骨，让她躺下来。
　　花千骨迷糊道：“师尊，你是不是生我的气呀，”韶h不解地看她，花千骨摸索着拽住了韶h的衣袖，“我知道我不该说那些话，嗯・・・我是无心的。”
　　“什么话，小骨？”韶h坐在床边，任由花千骨拽着自己的衣袖。
　　“师尊，你千万不要生我的气，万一、万一・・・你要生我的气了，你也一定要原谅我。”花千骨就这样拽着韶h的衣袖睡着了。
　　难道小骨是因为对师兄动了情，怕自己会怪她？韶h摇摇头，现在尽量不要让小骨和师兄接触为好。然后韶h起身为花千骨盖好被子，在看到自己的衣袖还在她手里时，又无奈地坐下来，叹口气道：“小骨，我果然不该收你为徒吗？要不然你怎么还会爱上师兄？到底该如何是好？”韶h皱眉思索着。
　　七杀殿内，杀阡陌大发怒气，对着跪在下面的单春秋，怒道：“单春秋，你是把我的话当耳边风了吗？我已经警告过你，你要是再敢擅自行动，就给我滚出七杀！”
　　单春秋抬头，跪着上前道：“圣君、圣君，属下也是为圣君着想啊，属下知道圣君一直想要流光琴，所以才大动干戈想要夺得流光琴。”
　　“你还敢骗我！”杀阡陌一掌挥向他，单春秋被击飞在地。
　　单春秋马上爬起来，跪着左右思索着借口，“属下知道，流光琴在白子画手里，只要围攻其中一派，白子画就会把流光琴拿出来，让花千骨守护她所在的门派，只是、只是没想到・・・”他抬头小心翼翼地看着杀阡陌，“没想到韶h竟然赶了过来，还把旷野天给杀了。”
　　“哼！那是他咎由自取，”杀阡陌无所谓道，“我问你，韶h身上的内伤，是不是因为旷野天？”
　　“这・・・”单春秋点点头，杀阡陌一甩衣袖，“这就是得罪韶h的下场，单春秋，看在你忠心的份上，我这次饶过你，下次韶h再要杀你，我可就不会拦着了！”
　　单春秋惊恐地低下头，“是！”他的左手紧紧地握成拳，眼里满是愤恨。
　　在一个漆黑的山洞里，单春秋漫步走进去，在走到中间时，他一挥手，周围照起幽蓝的亮光，山洞中间放着一个透明的棺材，单春秋上前，看着里面的旷野天，惋惜道：“旷野天，可惜了，少了一个得力助手。”
　　“护法、护法、你要为我报仇啊！”山洞中回荡着旷野天的声音。
　　单春秋抬头看看周围，“旷野天？”
　　然后从棺材里突然升出一缕黑气，渐渐地变成旷野天的脸，“护法，你一定要为我报仇啊。”
　　“旷野天？你这是・・・”单春秋看着眼前的黑影，他确定旷野天是被韶h一剑穿心的。
　　“护法，我恨韶h、恨韶h・・・”黑影不断地叫着。
　　单春秋明白后，邪邪一笑，“原来是怨气，旷野天，你对韶h的怨念很深啊。”
　　“护法，杀了韶h、杀了韶h，我可以助你一臂之力。”
　　“哦？”单春秋饶有兴趣看着黑影，“你现在只是一缕怨气，能帮上我什么？”
　　“护法，我可以做你的手。”说完，黑影迅速地窜入单春秋那空空如也的右臂上，然后慢慢地竟生生长出了一条手臂，上面黑纹交错，就像旷野天的脸一样。
　　单春秋看着自己的右手，舒展地试了试，满意道：“嗯，还不错。”
　　“护法，以后我就是你的右手。”旷野天的声音突然出现在单春秋的脑海中，单春秋暗施法力，向前一推，掌风所过之处，石头破碎，山洞也摇摇欲坠，单春秋见此，哈哈大笑起来，整个山洞中都回荡着单春秋那肆意的笑声，其中夹杂着旷野天的奸笑声。
　　花千骨醉酒醒来，按按发疼的额头，额头上瞬间掉下来一块温热的毛巾，花千骨拿起毛巾，傻傻地笑着，“一定是师尊，师尊一直在照顾我？”想到这，她急忙起身，竟头晕地摇晃了一下，然后站稳身子便跑出去了。她边跑边看着周围的环境，这里竟是一条大船，她放慢脚步，不禁疑惑，怎么一个人都没看到？
　　甲板上，韶h一身白衣站在月光下，仿佛镀了一层银光，花千骨不禁停下脚步，看得入迷了。
　　“小骨，你醒了。”韶h转过身，温柔地看着她。
　　花千骨仿佛要溺死在韶h的眼神里，她嘿嘿一笑，“师尊，我、我没事了，师尊一直在照顾我？其他人呢？”
　　“当然是我在照顾你，你喝得不省人事，大醉三天三夜，还能和大家一起御剑飞行吗？”
　　“・・・”花千骨低下头，知错道：“师尊，对不起，是小骨不好。”
　　韶h微笑道：“我又没有怪你，只是以后不要再这样喝酒了。”
　　花千骨点点头，“嗯，知道了，师尊，嘿嘿・・・”
　　韶h看着花千骨的傻笑，不禁伸出手指轻点她的鼻尖，和她一起笑起来，花千骨被韶h点了鼻尖，脸立马红起来，她急忙转移话题，“师尊，我们这是要回长留吗？”
　　韶h摇摇头，“我们先去蜀国，悯生剑还没有和孟玄朗道明原委。”
　　“蜀国？”花千骨开心道，“是不是就能看到轻水和朗哥哥了。”
　　“嗯。”韶h点下头，回身看向无边无际的海面，过几天等小骨缓过来，便可以不用坐船了。
　　花千骨看着韶h的背影，静静地坐在一旁，忧心道，师尊，小骨只想一辈子跟在你身边，难道这也是奢望吗？

☆、六十九、流星

　　在万籁俱寂的夜里，一轮明月高挂夜空，微波的海平面上静静地行驶着一艘大船，韶h在甲板上打坐修行，她喜欢这种寂静安宁的感觉。花千骨从船舱里出来，便看见韶h在前方打坐，月光洒在她的身上，有种朦胧的感觉，让她不禁心慌起来，仿佛师尊就要离开，去一个她未知的世界，而她永远都抓不住师尊。
　　“师尊！”花千骨心慌道。
　　韶h睁开眼，回头看她，“怎么了，小骨？”
　　在看到韶h微笑地看着她时，花千骨的心放下来，她上前坐在韶h身边，“就是想叫叫师尊，嘿嘿・・・”
　　“呵，”韶h回过头，看着前面的海面，抚了抚衣袖，“叫了这么长时间的师尊，还没叫够吗？”
　　花千骨摇摇头，坚定道：“不够，永远都不够！”
　　“呵呵，”韶h好笑地看着她，“你呀・・・”
　　花千骨刚说完，才意识到自己说了什么，她连忙捂住自己的嘴巴，抬眼小心翼翼地看着韶h，生怕韶h听出什么，看着韶h宠溺地看着自己，她才安下心来，韶h并没有多想，但同时她又有些失落，那种想让韶h知道自己的心意，但又怕韶h知道的心情，总是弄得她忐忑不安。
　　“师尊・・・”花千骨悄悄地挪近韶h。
　　“嗯？”韶h疑惑地看着她，花千骨笑笑，再次叫道：“师尊！”然后又一点点地挪近韶h。
　　“嗯。”韶h知道花千骨只是想想叫叫自己，她也就不再询问了，在看到花千骨的小动作时，微微一笑，只装作没看见。
　　花千骨直到不能再挪的时候，才停下来，然后一抬头，就看见夜空中划下一颗流星，她惊喜地指着夜空，“师尊，你看，那儿有一颗流星！”
　　韶h应声看去，却什么都没看到，花千骨有些遗憾道：“嗨，忘了许愿了。”
　　“小骨有愿望？”韶h偏头问道。
　　“当然有，我的愿望就是・・・”花千骨看着韶h突然顿住。
　　韶h奇怪地看着她，等着花千骨的下文，花千骨眼珠子一转，连忙解释道：“师尊，愿望是不能说的，说出来就不灵了。”
　　“好，那我不问了，”韶h无奈道，随后想起刚才在修炼时，与惊雷剑产生共鸣，形成了一套剑法，但还没有试过，她看着花千骨有些失落的表情，道，“小骨，你很想实现这个愿望吗？”
　　花千骨使劲地点点头，韶h看向夜空，站起身，“那好。”说完，韶h便唤出惊雷剑，然后消失在夜空。
　　“师尊・・・”花千骨起身叫道，不明白韶h为什么突然不见了。
　　没过一会儿，韶h从空中落下，站在花千骨面前，花千骨紧张地抓着韶h的胳膊，“师尊，你去哪儿了，我以为你要丢下小骨了。”
　　“怎么会呢？”韶h安抚道，“为师永远都不会丢下小骨的。”
　　花千骨听后，面露笑容，紧紧抓着韶h的手不放，韶h回身一挥衣袖，一股仙力挥向夜空，然后就看到满天的流星在夜空划落，就像流星雨一样，照亮了整个夜空。
　　花千骨看着这惊奇的一幕，不禁上前，微张着嘴，满脸惊叹道：“师尊，这是？”
　　“小骨，不是想许愿吗？”韶h柔声道。
　　花千骨更加吃惊了，“师尊・・・为了小骨・・・特意弄的？”
　　韶h点点头，“刚才打坐修炼时，突然想出一套剑法，只是还没试过，小骨不是想看流星吗？所以我就用惊雷剑将这套剑法改良了一下。”
　　花千骨眼角微红，师尊总是对她这么好，她使劲眨眨眼，逼回即将夺眶而出的眼泪，看着夜空的流星，惊叹道：“好像下雨一样。”
　　“是啊，这叫流星雨。”韶h抬头看着夜空道。
　　“流星雨？”花千骨回头疑惑道，韶h点点头，“快许愿吧，这么多流星，足够你许了吧。”
　　“嗯！”花千骨闭上眼睛，虔诚地许愿，希望和师尊永远在一起。
　　韶h在她身旁默默地陪着，过了片刻，花千骨还在许愿，韶h不禁奇怪，小骨到底在许什么愿，怎么这么长时间，难道不止一个愿望？
　　花千骨终于睁开眼睛，满脸的满足，韶h不禁好奇道：“小骨，你许了几个愿望？”
　　“一个啊！”花千骨伸出食指，高兴道。
　　“一个？”韶h不解道，“那怎么许了这么长时间？”
　　花千骨看向韶h莫名地笑着，“因为・・・我许了一百次。”
　　“一百次？”韶h惊讶道，“看来小骨对这个愿望很是执着。”
　　花千骨看着流星雨，道：“嗯，无论多少次，我都会许，只希望它能实现。”
　　“一定会实现的，小骨这么诚心。”韶h肯定道，她刚才仿佛感觉到小骨有一瞬的伤感，是错觉吗？
　　花千骨内心苦笑，师尊，要是你知道了我的非分之想，还会对我这么好吗？
　　仿佛应了花千骨低落的心情，夜空的流星雨渐渐消失，恢复了之前的万籁俱寂，惊雷剑从空中一闪而过，韶h伸手将它收回。
　　花千骨坐在甲板上，抬头看着夜空，刚才的流星雨就好像是她的幻觉一样，一碰即碎，她微微摇头，甩开那些负面的情绪，躺下来，双手枕在脑后，“要是每晚都能像这样陪着师尊看流星，那该多好啊！”
　　韶h也打坐坐下来，“小骨想看，以后在绝情殿我还会展示给你看的。”
　　“那感觉不一样啊，以后要是能和师尊一起遨游天下，看遍千山万水，看遍世间奇景，那多好啊！”花千骨向往道。
　　韶h笑笑，原来小骨也有和她一样的想法，“天高任鸟飞，海阔任鱼跃，小骨，在长留会感觉没有自由吗？”
　　花千骨急忙坐起来，摆手否定道：“怎么会呢，小骨绝没有这么想，师尊在哪儿，小骨就在哪儿，小骨只要和师尊在一起，无论在哪儿都好。”
　　韶h伸手缕缕花千骨因着急起身而弄乱的发丝，“好，小骨说什么就是什么，明天我们就御剑飞往蜀国。”
　　“啊？”花千骨有些失望道，“这么快？”
　　“师兄要我们尽快会长留，所以我们也不能再慢悠悠地乘船了。”韶h解释道。
　　“可是，我还想和师尊再待在一起。”
　　“回绝情殿不也是待在一起吗？”韶h问道。
　　“那・・・不一样・・・”花千骨低头对着手指。
　　韶h不明白花千骨的心思，只好转移话题，“小骨，不要忘了修行，现在让我看看你的凌霄剑法练得怎样了。”
　　“是，师尊。”花千骨起身，唤出清泉剑，将凌霄剑法演练一遍，韶h边看边点点头，小骨有进步了。
　　练完后，花千骨兴冲冲地跑到韶h面前，“师尊，我练得怎样？”
　　韶h点点头，“小骨练得很好，可以继续练习下一套剑法了。”
　　花千骨绕绕头，“那、师尊，我可以练习你刚才的剑法吗？”
　　“你是说像流星雨的那套剑法？”
　　“嗯，那套剑法叫什么名字？”花千骨托着下巴，回想着刚才的惊喜和感动。
　　“还没取名呢，不如小骨来取如何？”韶h看着花千骨，问道。
　　“我？”花千骨指着自己，不敢相信道。
　　“嗯，这是为小骨而创造的剑法，当然由小骨来取。”韶h淡然道。
　　“嗯，好吧，”花千骨摇头晃脑地思考着，“叫什么好呢？像流星雨一样・・・嗯・・・”花千骨突然灵机一动，一拍手掌，“那叫雨夜流星，可好？”
　　“雨夜流星？”韶h觉得是个好名字，点头道，“好，就叫雨夜流星。”
　　“太好了，师尊，哈哈哈・・・”花千骨高兴地在甲板上手舞足蹈，月光洒在她身上，宛如一个灵动的精灵一样，韶h看着也满心愉悦，不禁拿出腰间的玉箫，吹奏起来，花千骨听到箫声后，露出灿烂的笑容，眼睛都笑成月牙般，然后舞得更起劲了。
　　翌日，韶h和花千骨两人御剑飞行在空中，花千骨担心道：“师尊，那艘船怎么办？”
　　“你放心，它会自行驶向长留，到时会有长留弟子看管。”韶h道。
　　“哦，”花千骨了然地点点头，随后想起昨晚说要学剑法，结果给忘了，“师尊，我要学雨夜流星！”
　　“哦？”韶h偏头看她，“雨夜流星，需要将剑幻化成数万柄，然后用意念驱使它们一同行动，这要极高的凝聚力和精神力，小骨，现在的你连幻化出一柄都很困难。”
　　“没关系，师尊，这是师尊为小骨创造的剑法，小骨一定要学会，到时候小骨要请师尊看流星雨。”花千骨一手握拳，信誓旦旦道。
　　“好，为师等着。”韶h笑道。
　　来到蜀国，韶h用知微感觉到孟玄朗和轻水在御花园，便和花千骨一起飞向那里，然后下落。花千骨落地后，看见亭子里的人，高兴道：“轻水、朗哥哥！”
　　“千骨！”轻水上前，上下看着花千骨，“你怎么来了？”
　　“我是跟着师尊一起来的。”花千骨回头看着韶h。
　　韶h走上来，轻水、孟玄朗连忙行礼道：“拜见剑尊！”
　　“不必多礼，”韶h示意他们起身后，对孟玄朗道，“孟玄朗，悯生剑・・・”
　　孟玄朗连忙道：“剑尊，我明白，蜀国经此一役，恐无力守护悯生剑，还是交给剑尊代为保管吧。”
　　韶h点点头，“看来你已经明白家国天下了。”
　　“这多亏了大学士，还有轻水的舍命保护，我要是再不醒悟，我就真的不配坐在这个位置上了。”孟玄朗转头深情地看着轻水，轻水也对他微微一笑。
　　花千骨看出端倪后，指着他们笑道：“噢，原来你们在一起了，对不对？”
　　“哎呀，千骨・・・”轻水不好意思道。
　　孟玄朗爽快地承认了，“是呀，轻水为我做了那么多，我的心也不是铁做的。”
　　“那就好，有情人终成眷属。”花千骨诚心祝福道，随后想起身后的韶h，她垂下眼眸，什么时候我和师尊也有这么一天？
　　轻水看着韶h，思索片刻，便上前跪下，韶h一顿，疑惑地看着她，轻水恳求道：“剑尊，弟子有一事相求。”
　　“你起来说话。”韶h道。
　　轻水没有起来，“弟子望剑尊恩准，让弟子留在皇宫陪在孟大哥身边，”孟玄朗吃惊地看着轻水，“长留我恐怕已经回不去了，即使回去了，那绝情池的水，我也淌不过了。”
　　“你是周国郡主，自然有你自己要走的路，我当初将你留下，就是知道你的心并不在修仙上，你放心，我会和师兄道明原委的。”韶h也不愿拆散两个有情人。
　　孟玄朗惊喜地跪在轻水身边，对韶h拱手行礼，感谢道：“玄朗，多谢剑尊成全！”

☆、七十、发现

　　白子画坐在绝情殿，韶h和花千骨还没有回来，他眉头紧皱，看着眼前的锦盒，里面放着他、小h和千骨的验生石，原来自己之前并没有看错，小h的验生石确实正在吸收他的验生石上的金光，现在小h的验生石上已有一小部分的金色，并有不断继续扩张的趋势。白子画将仙力注入验生石中，想阻止他和小h验生石之间的联系，但没有丝毫效果，他拿起小h的验生石，自语道：“为什么生死劫会转变成小h的，千骨到底是谁的生死劫？”不管白子画怎么想，他都想不出答案，于是他把韶h的验生石单独放在一个锦盒里，与他和千骨的分开放，只希望这样能减缓验生石的变化。
　　韶h和花千骨回到长留，落十一带领弟子在广场上迎接，“拜见剑尊！”
　　韶h微点下头，落十一上前道：“剑尊，三尊在大殿里等着呢。”
　　“好，我马上去。”韶h径直向大殿走去。
　　花千骨跟在韶h身后，与落十一并排，“哎，十一师兄，糖宝怎么样，离开的这段日子，我最想念的就是她了。”
　　落十一笑道：“你放心吧，她没闯什么祸，再说还有紫陌陪着她。”
　　花千骨舒心一笑，“那就好。”几人跟随韶h走向大殿。
　　大殿里，四首尊坐在上座，花千骨这些弟子站在大殿中央，白子画道：“这次太白大战能够旗开得胜，大家是劳苦功高，不过我相信，七杀不会就此罢手，大家要做好准备，不要因为一时之利，就轻视对手，麻痹大意。”
　　“是！”众弟子点头道。
　　“惩恶扬善是每一个长留弟子的责任，这次新进弟子大有长进，不过千万不要骄傲，回来之后，必须更加潜心修炼・・・”摩严严肃道。
　　笙箫默突然插嘴道：“哎，此次啊，花千骨的功劳最大，力抗七杀，给我们争取了宝贵的时间，哎，”笙箫默用折扇指着众人，“你们都要向她看齐噢。”
　　“好！”众弟子应道。
　　韶h欣慰地笑着，花千骨抬头见韶h对着她笑，有些害羞地低下头，她身边的霓漫天见此，碰了一下她的胳膊，“哎，儒尊夸你呢，你低着头干什么？”
　　“啊？我、我・・・”花千骨抬头看看霓漫天，又看看韶h，不知说什么好。
　　笙箫默又继续道：“还有，这次出去的人比较多，为保安全，你们要到三生池再进行试练。”
　　“是！”众弟子点头应道。
　　三生池边，还是弟子挨个下去，落十一在一旁监督，“平心静气，恪守中正之心，不要着急。”
　　池里的弟子听了，深吸一口气，慢慢地淌过三生池的水，但还是被灼伤了。岸上的其他弟子见此，都有些不安，不知自己能不能淌过去。落十一回头对朔风和霓漫天，道：“朔风、霓漫天，你们两个下去。”
　　“是！”朔风和霓漫天行礼道，然后朔风最先下去，霓漫天跟在他身后，朔风平静地淌过池水，如他上次一样，没有任何反应，而霓漫天也很顺利，只有绝情池的水有些微异样，其它的池水都对她没有任何反应，与她刚上长留相比，进步很大。
　　落十一满意地点点头，“漫天，你这次进步很大，心境也完全不同了。”
　　霓漫天一笑，拱手行礼道：“多谢师父夸奖！”
　　落十一转头对花千骨道：“花千骨，到你了。”
　　“啊？哦・・・”花千骨有些担心，紫熏上仙说她动了情，那她绝对淌不过绝情池的水，怎么办呢？
　　落十一见花千骨迟迟没有动静，疑惑道：“千骨，千骨，到你了。”
　　花千骨点点头，深吸一口气，迈步下去，在走到绝情池水前，她停下来，想起紫熏上仙的话，低头看着绝情池水，绝情池水一定可以证明我对师尊是不是真的动情。花千骨准备上前时，一抬头就看见紫熏站在上方，她一顿，紫熏上仙？难道她是特地来检查，看我是不是真的动情了吗？
　　花千骨一迈入绝情池的水，一阵阵刺痛席卷而来，好痛，我对师尊是真的・・・紫熏了然地看着她，露出意味不明的微笑，花千骨惊慌地低下头。落十一看出花千骨有些异样，担心地看着她，花千骨强忍下疼痛，走上岸边，落十一过来担心道：“千骨，你没事吧？”
　　花千骨摇摇头，“我没事，十一师兄。”随后抬头望向刚才紫熏所在的位置，那里已经空无一人，她左右看了看，发现紫熏上仙早已不在，她紧抿嘴唇，低头看着自己被灼伤的脚背，心想，不能让师尊知道，绝对不能！
　　长留大殿里，跪着两排弟子，正是刚才没有淌过三生池水的弟子，摩严双手背在身后，在他们面前来回踱步，“出去了一段时间，看多了凡尘世俗的烟火，是不是就花了眼了？乱了心了？”
　　跪在下面的弟子不敢出声，摩严严厉地教育道：“你们整天修炼修炼，修炼的究竟是什么呀？明天让你们独自面对七杀，稍加诱惑挑拨，是不是干脆就跟了七杀了，随了杀阡陌了？”摩严叹气，“每人受罚半个月，火夕，去器械室帮工，每天两个时辰。”
　　“是・・・”火夕垂头丧气地应道。
　　“舞轻萝，去厨房帮工，每天两个时辰。”
　　舞轻萝抬头，“啊？”只能无奈受罚。
　　・・・・・・
　　惩罚完众弟子后，摩严看向站在落十一身边的三人，赞赏道：“你们看看朔风和花千骨，从上长留到现在，一直都没有私心杂念；再看看霓漫天，刚上来时，杂念是有些，但看看人家现在，已经摒弃杂念，潜心修炼，都已经能淌过三生池的水了，你们以后要多多向他们三人学习。”
　　“是・・・”众弟子低头应道。
　　绝情殿里，紫熏来到白子画的庭院，见他正在给花修剪，紫熏道：“花千骨正在试练三生池水，你还有心情在那儿摆花弄草？”
　　“有什么话，你就直说吧。”白子画继续手上的动作，头也没回道。
　　紫熏漫步上前，试探道：“若是花千骨动了真情，你会如何处置？”
　　白子画一惊，回头问道：“千骨动情？对谁？”
　　紫熏没有回答，走到白子画的面前，然后转身道：“是你的师妹，韶h！”
　　白子画紧皱眉头，“紫熏，此事事关重大，切不可胡言乱语。”
　　“我胡言乱语？”紫熏偏头不屑道，“明明是你的好师妹，教出了有非分之念的徒弟，我看韶h也不一定不知道・・・”
　　“够了，”白子画略带怒气道，“千骨心思澄明，小h心境平和，你不要疑心生暗鬼，要是你再这么说的话，别怪我不顾多年的情义。”说完白子画转身就走。
　　“白子画！”紫熏看着白子画的背影，“你若不信，可以自己去看看，绝情池水可以证明我说的一切。”
　　白子画回头，皱眉看着紫熏，然后扭头离去，紫熏站在原地垂下眼眸，伤心不已。
　　花千骨在自己的房间，看着灼伤的脚背，心慌不已，她咬着手指，不断呢喃道：“怎么办、怎么办、怎么办？我该怎么办？”
　　“骨头、骨头，我刚才听见紫熏上仙・・・”糖宝还没进来，声音便已传来，她推开门，看见花千骨坐在床榻上，屈着腿，露出在外的脚背全是被灼伤的痕迹，她不禁张大嘴巴，吃惊地看着她，“骨、头，你、你真的・・・”
　　花千骨连忙放下脚，抬头问道：“糖宝，你刚才说紫熏上仙怎么了？”
　　“啊？哦，我听见紫熏上仙对尊上说，你动情了，所以我就赶紧过来跟你通风报信。”糖宝着急道。
　　“什么？紫熏上仙告诉尊上了？”花千骨连忙抓住糖宝，“那她还说什么没有？”
　　糖宝摇摇头，“我一听到这儿，就急忙跑来告诉你，之后紫熏说了什么，我也不知道。”
　　花千骨不知所措地动动脚，糖宝看见她的脚后，想起刚才没说完的话，她吃惊道：“骨头・・・你、你真的喜欢・・・尊上了？”
　　花千骨心虚地低下头，在听到糖宝说是尊上时，连连摆手，“不是、不是尊上・・・”
　　糖宝以为花千骨在掩饰，她坐到花千骨身边，抱住花千骨，安慰道：“骨头，别担心，也许紫熏上仙根本没说，可、可是你怎么能喜欢尊上呢，尊上他哪是正常人能喜欢的呀？”
　　花千骨无语了，“糖宝，我喜欢的不是尊上・・・”
　　糖宝歪头疑惑道：“不是尊上，还能是谁，在绝情殿只有尊上一个男子啊？”
　　“我、我・・・”花千骨吞吞吐吐道。
　　糖宝看花千骨紧张的表情，开玩笑道：“难不成，你喜欢上剑尊？”花千骨一惊，糖宝自顾道，“嗯，剑尊可比尊上好多了，只可惜她是女子，要不然肯定有好多追求者，哈哈哈・・・”说完糖宝捧腹大笑，她只是想逗花千骨开心，让她不那么紧张，结果抬头一看，花千骨的表情更加凝重了。
　　糖宝心里一惊，诧异道：“不会吧，骨头，你、不会、是喜欢剑尊了吧？”
　　花千骨沉默不语，最终点点头，糖宝捂嘴惊道：“骨头？！你、你、真的・・・”
　　花千骨焦急道：“糖宝，这件事你一定要帮我，绝对不能让师尊知道，不能让任何人知道。”
　　糖宝用力点头，“嗯，你放心。”
　　“可是，你刚才是怎么瞒过十一师兄他们的？”糖宝疑惑道。
　　“我刚才用我所有的内力都给压制住了，但是肯定过不了师尊和尊上那一关，而且这绝情池水的伤，不是普通的药可以治的。”花千骨担心道。
　　糖宝突然站起来，“骨头，我这就去帮你找药！”说完便离开房间。
　　“哎，糖宝、糖宝・・・”花千骨急忙叫道，但是糖宝已不见踪影。
　　糖宝一瘸一拐地来到落十一的房间，喊道：“十一师兄・・・”
　　落十一正在屋内看书，听见声音，连忙抬头，就看见糖宝一瘸一拐地走进来，他急忙上前扶着她，“糖宝，你怎么了？”
　　“我、我看骨头她们都去三生池水试练，我也想去，于是就・・・可是我没想到会这么疼。”糖宝双手捂着眼睛，大声哭喊着。
　　落十一不忍看糖宝伤心难过，“好了好了，你等着。”于是放下手中的书，急忙在屋内找药。糖宝放下手，偷偷看着落十一，微微吐下舌头，暗道，“真是个大木头！”
　　落十一找到药，连忙转身跑到糖宝身前，糖宝马上又捂住眼睛，假声哭起来，落十一拿着药瓶，递给她，“来，这、这是治三生池水的药，但是只可以缓解。”
　　糖宝紧紧抓着药瓶，“多谢了！”然后就急忙转身离去。
　　“哎，糖宝・・・”
　　“没事，我回去自己涂。”糖宝举着药瓶道，说完就跑了。
　　落十一伸手叫道：“哎・・・”见糖宝已经离开了，他不解地思索着，“三生池水？不会吧，动情了？”他不安地问道，“对谁动情了？”随后便傻傻一笑，“难道是我？”落十一暗自欣喜地想着。
　　糖宝拿着药给花千骨涂脚，涂完后，“骨头，你再运功努力压制住，应该可以瞒过剑尊和尊上的。”
　　“糖宝，谢谢你啊，按照规定这绝情池水，是惩罚也是考验，是不可以涂药的，十一师兄怎么会肯把药给你呢？”花千骨奇怪道。
　　“唔・・・这个、”糖宝绕绕头，“反正我就是使劲耍赖，总之他就是给我了。”
　　正在这时，白子画的声音突然传来，“千骨，你可在？”
　　“啊？”花千骨慌张地小声道，“尊上，怎么会过来？”
　　糖宝猜测道：“难道紫熏上仙真的说什么了？”
　　花千骨连忙整理衣裙，然后起身下床，尽量用衣裙盖住脚背，糖宝也手忙脚乱地帮忙收拾，一切弄好后，花千骨道：“那个、尊上，我在，你进来吧。”
　　白子画打开房门，径直走进来，糖宝尊敬道：“尊上！”
　　白子画微点下头，走到花千骨面前，“你试练了三生池的水，听说是顺利过关了。”
　　“是啊，还好勉强过关。”花千骨心里紧张道。
　　白子画低头看了看花千骨的脚，衣裙并没有完全遮住她的脚，他见花千骨的脚背并无异样，稍安下心来，随后道：“你的伤怎么样了，伸出手来，我看看。”
　　“・・・是，尊上。”花千骨犹豫地伸出手。
　　白子画为她把脉，心中一惊，诧异地看着花千骨，难道真如紫熏所说？花千骨自知瞒不过，连忙跪下来，恳求道：“尊上，弟子知错了，求尊上不要告诉师尊，弟子一定会潜心修炼的。”
　　白子画不可思议地看着花千骨，难道小h的验生石会变成那样，就是因为千骨？若真是这样，那花千骨绝不能留在小h身边。

☆、七十一、验生石

　　韶h在自己的屋里，对着镜子梳头发，对于古代挽发的样式，她实在是不熟悉，紫竹走进来，笑着拿过韶h手里的木梳，“还是我来吧。”
　　韶h点点头，对着镜中的紫竹笑笑，紫竹打趣道：“要是让外面的人知道，人人敬仰的剑尊竟然不会梳头，不知会不会很惊讶？”
　　韶h一拍紫竹，“我只是不会梳你们这里的发式，太复杂多样了。”
　　紫竹想起韶h刚来长留时，总是披着一头长发，要么就是随意扎起来，她不禁笑出声，韶h奇怪道：“紫竹，你笑什么？”
　　紫竹摇摇头，“没什么，呵呵・・・”
　　韶h无语地看着紫竹，“没什么，你还笑・・・”
　　紫陌端着茶水进来，就看见韶h和紫竹正高兴地聊着什么，她脚步微顿，看着紫竹的笑容，什么时候她也能对我这样笑就好了。
　　紫竹为韶h梳好头后，便在屋内的桌案前坐下来，紫陌为韶h倒上茶水，然后又为紫竹倒，紫竹连忙阻止道：“不用了，还是我来吧。”
　　紫陌不为所动，倒好茶后，将茶杯递到她面前，然后乖顺地坐在韶h身边。紫竹不明白，为什么紫陌对自己总是很冷漠，她端着茶杯来回地转着。
　　韶h喝了一口茶水，“小骨不是去三生池试练了吗？怎么到现在还没回来？”
　　紫陌想起刚才的场景，“主人，千骨她回来了，只是・・・刚刚我看见尊上他进了千骨的房间，不知是有什么事？”
　　“师兄？”韶h一顿，想起剧情，小骨在绝情池试练后，知道了自己真的动了情，而白子画来就是检查紫熏所说话的真假，她连忙起身，走出房门。
　　“韶h、韶h・・・”紫竹不解地看着韶h离去的方向。
　　紫陌解释道：“主人是去看千骨了。”
　　“哦・・・”紫竹尴尬不已，每次和紫陌单独在一起时，总是不知要说什么，感觉她不愿和自己说话似得。紫陌其实是很想和紫竹待在一起的，所以每次两人单独在一起时，她一直都很珍惜这点时光，不忍打破它，害怕她一出口，就会把这短暂的时光结束，她也搞不懂为什么自己总是对紫竹不言不语的，明明她不想这么做，但是偏偏就是鼓不起勇气和紫竹说话。
　　白子画努力地劝导花千骨，毕竟小h对花千骨的感情很深，一直把她当作亲人般照顾，不能冒然地赶走她，“千骨，我知道你年纪尚轻，还做不到心无旁骛，所以心中有杂念实属正常，但是你应该要设法除去，而不是设法隐藏，况且小h・・・”
　　花千骨连忙道：“尊上恕罪，弟子知道欺瞒不了尊上和师尊，弟子只是不想师尊生气，所以还请尊上原谅。”
　　白子画闭眼道：“你真的动情了？你明知道小h她不能・・・”
　　“尊上，弟子知错了，弟子不应该、不应该喜欢上东方，弟子应该心无旁骛，努力修炼才是，请尊上责罚。”花千骨临时想起东方卿，于是拿他当挡箭牌。
　　“东方卿？”白子画疑惑道，居然是他，这么说不是小h，那生死劫・・・
　　“师兄，”韶h来到花千骨的房间，就看见花千骨跪在白子画面前，而糖宝不知所措地站在一旁，她上前道：“小骨，你怎么了？”遂转头问白子画，“师兄，小骨，犯错了？”
　　“没事，”白子画低头看了一眼花千骨，他不愿让小h困扰，于是道，“千骨，罚你每天默念清心咒一百遍。”
　　“是，尊上・・・”花千骨低头应道，白子画见此便离开了。
　　韶h把花千骨扶起来，“小骨，你没事吧？”
　　花千骨连连摇头，“师尊，你放心，小骨没事。”
　　糖宝也连忙附和道：“对呀，剑尊，骨头没事，只是不小心惹了尊上，所以才被罚的。”
　　韶h了然地点点头，她刚才是担心小骨单独见师兄，会收不住心思，所以前来看看，但是从刚才的情景来看，没有什么不同啊。
　　之后的几天，白子画时常来韶h的庭院，他心中始终放不下那一丝疑虑，生死劫的事还没对小h说，现在还是不要让她担心，等他弄清楚后，再告诉小h。韶h不明白师兄为什么常常来这里，难道他发觉小骨对他的心思？所以来・・・说不通啊，以师兄的性格会让小骨除去杂念，怎会如此呢？而小骨一见师兄来，她便以修炼为借口，躲着不见师兄。看来她得想个办法，先让小骨暂时远离师兄，冷静一段时间。
　　正值此时，东方卿来到长留，在长留弟子的引领下，等待着花千骨，花千骨一听到消息，高兴地跑过去，“东方！”
　　东方卿一合折扇，回头道：“骨头！”
　　“东方，真的是你啊，你怎么会有空来看我？”因为东方卿来长留，所以花千骨暂时有借口下绝情殿，她现在只要一看到尊上，就会有些心虚，害怕在尊上面前露出破绽，发现自己对师尊动了情。
　　“我出使邻国路过长留，所以特地来看你，怎么不欢迎我啊？”
　　“怎么会呢，太白大战，我们只是匆匆一别，这次你要在长留多待几天。”
　　“我求之不得呢。”
　　“那好，你先到客房休息，我回去告诉师尊，下来陪你几天。”
　　“那太好了。”东方卿高兴道。
　　花千骨回绝情殿，没有找到韶h，结果碰到白子画，她慌忙行礼道：“尊上！”
　　“找小h？”白子画问道。
　　“嗯，那个、东方来了，这几天我打算住在山下陪他，所以想向师尊禀告此事。”花千骨小心翼翼道。
　　白子画看她良久，花千骨额间都滴出冷汗了，白子画才淡漠道：“可以，我会跟小h说的。”
　　“哦，多谢尊上！”花千骨行礼道谢道。
　　异朽阁的绿鞘打扮成长留弟子的模样，潜入长留，她在紫熏对长留弟子上课的地方，在她的桌案上用水写了花千骨、验生石，六个大字，当紫熏想仔细一看时，桌案上的字迹竟已干透了。下面的弟子纷纷不解地看着紫熏，不知紫熏为何只盯着桌案，弟子们都已坐好了就等她讲课了，可她迟迟没有动静，弟子们纷纷窃窃私语。紫熏听见动静后回过神来，想起还在课堂上，马上转换心情，开始给弟子们上课。
　　绝情殿里，白子画坐在桌案前，看着书简，这时，李蒙在门外求见，“尊上，弟子李蒙，有事求见。”
　　“进来吧。”
　　李蒙走进来，拱手行礼道：“尊上，世尊派我来拿花师妹的验生石。”
　　白子画奇怪道：“世尊要取验生石，所为何事？”
　　“好像是要清点一下弟子们的验生石。”
　　“好，我知道了，待会儿我会亲自送过去。”
　　“那弟子先行告退。”李蒙有些紧张地离开。
　　白子画眼神一凛，突然起身，瞬间来到李蒙面前，伸手一指他的眉间，李蒙被定住，失去意识，他偏头道：“为什么要给李蒙施催眠术？”
　　紫熏从门外走进来，“我就是想知道，你为什么那么紧张花千骨的验生石？把她的验生石拿出来，给我看看。”
　　“如果我说不行呢？”
　　“那我就只好请摩严来问你要。”
　　白子画回身看着紫熏，“花千骨是小h的徒弟，也算是我绝情殿的人，任何人想拿她的验生石，都必须经过小h的同意，否则我不会给任何人的。”紫熏吃惊地看着白子画，“如果你再无理取闹的话，我就和你断绝关系，从此以后不再让你上长留。”白子画冷漠地说完，便转身走进屋内，紫熏看着他的背影，心里却更加想要弄明白。
　　长留大殿里，笙箫默站起来，道：“此次太白大战，七杀不但没有得到幻思铃，还丢了不归砚，他们一定不会就此善罢甘休的，我估计，他们很快就会再次采取行动。”
　　白子画站在中间沉默着，摩严也走上来，道：“我们一直都太被动，总是只能等着他们先出手，七杀狡诈，真是防不胜防。”
　　“如今十方神器中，只有炎水玉不见了，过几日我要下山去找炎水玉。”白子画决定道。
　　此时，紫熏趁着白子画不在绝情殿，来到他的房门前，她看着绝情殿，心里疑惑更甚，子画竟然将整个绝情殿布下结界，这更说明了验生石的问题，我一定要拿到手。紫熏施展法力，硬闯绝情殿。
　　白子画一惊，绝情殿的结界有动静，笙箫默不解道：“掌门师兄，你怎么了？”
　　“子画・・・”摩严叫道。
　　白子画没有回答，直接飞身离开大殿，向着绝情殿飞去。紫熏继续用法力攻击结界，我今天就算要耗尽功力，我也要打开你这结界！紫熏翻身一转，冲进绝情殿，她站在白子画的房里，将仙力布满整个房间，然后一伸手，一个锦盒落入她的手中。紫熏拿着锦盒，白子画突然进来，阻止道：“住手！”
　　紫熏更加疑心，连忙打开锦盒，看见锦盒里的验生石发出金光，她吃惊道：“生死劫？”
　　白子画急忙伸手，验生石落入他的手中，“你疯了，竟然用了五成的功力，来打开结界。”
　　“是你才疯了，”紫熏扔下手中的锦盒，“花千骨是你的生死劫，你竟然不阻止韶h收她为徒？”
　　白子画偏头道：“我的事情你管不着。”
　　“你忘记你师父的遗训了吗？”紫熏伤心道，“生死劫，杀无赦！”
　　“人定胜天，我相信我可以改变这一切。”
　　“你是长留的掌门，是仙界正道的定海神针，更是我心中最重的人，你的安危比什么都重要。”紫熏微红着眼眶。
　　“花千骨是小h的徒弟，我不会做让小h伤心的事。”
　　“小h？”紫熏后退一步，“你只关心你的师妹，可韶h她真正关心你吗？她竟然把你的生死劫收为徒弟，她这是在害你！”
　　“小h知道。”白子画淡淡道。
　　“什么？”紫熏不可思议道，“你是说韶h明明知道花千骨是你的生死劫，还要收她为徒？”
　　白子画沉默不语，紫熏一看白子画的表情就明白了，“她竟然・・・”
　　“紫熏，小h和我一起在寻找化解生死劫的方法。”
　　“呵，生死劫一旦遇上，便会万劫不复，自古以来，就没有人逃离过，你却要和她寻找化解之法，”紫熏落泪道，“好，你们不愿下手，那我来！”
　　“站住！”白子画叫住她，“紫熏，你我同是修道之人，应该知道天命难测、因果循环，如果老天注定，不让我躲过此劫的话，我又何苦要躲闪呢？何况・・・”白子画想起小h验生石的变化。
　　“生死劫，不死不疯便成魔，把她赶得远远的，瞧不见她是你心肠慈悲，杀了她绝除后患，也是理所应当，可是你・・・”紫熏无法赞同道，“你竟然将她留在身边，我不能让你冒这种危险。”
　　“紫熏，你苦修那么多年，内外精进，没错，花千骨是我的生死劫，她从山野乡村到了长留，到了绝情殿，你明白吗？我躲不过的，这也不是，你赶尽杀绝能过结束这一切的。”白子画用心劝道。
　　“我不管，任何事我都能听你的，唯独这件事！”紫熏说完便离开绝情殿。
　　“紫熏！”白子画叫道，紫熏充耳不闻，飞离此地。
　　韶h在长留发现一个可疑的身影，她有些奇怪，难道又是七杀派来的奸细？韶h摇摇头，这个杀阡陌，总是管不好自己的属下。在进入树林后，那个身影脱下长留弟子的道袍，露出了本来的面目。
　　“绿鞘？！”韶h疑惑着，“她来绝情殿干什么？”
　　韶h见绿鞘要离开，她一闪身落在绿鞘身前，绿鞘举手防御，一见是韶h，她连忙逃跑，韶h一挥手，将她定在那里。韶h走过去，“你来长留，有何目的？”
　　绿鞘不说话，韶h威胁道：“别忘了，我说过不只你的异朽君能从死者的墟鼎中得到消息，我也能，只是我是从活人那里得知的，到时你的一切秘密都将展现出来。”韶h伸手作势就要掏绿鞘的墟鼎。
　　绿鞘一惊，韶h在异朽阁说的话，她当然记得，现在异朽君的身份还没暴露，她不能让韶h知道异朽君的真实身份，于是道：“我只是提醒了一下紫熏上仙。”
　　“紫熏上仙？”韶h皱眉，“提醒什么？”
　　“验、生、石！”
　　“什么？”韶h惊诧地看着绿鞘，随后生气道，“这是异朽君的主意？”
　　绿鞘转头沉默，但也表明了默认，韶h心里怒气更甚，东方卿，都警告你多少次了，你还是要利用小骨，韶h连忙飞身离开，前往绝情殿。

☆、七十二、交手

　　韶h刚飞近绝情殿，就看见紫熏从绝情殿冲出来，看上去杀气汹汹的样子，韶h一转方向，迅速地飞到紫熏的前面，拦住她的去路。
　　紫熏停下来，“韶h？”
　　“紫熏，你要去哪儿？”韶h有种不好的预感。
　　“哼，”紫熏语气不好道，“你给我让开！”
　　韶h不为所动，皱眉道：“是要找小骨？”
　　“既然知道，何必再问，让开！”紫熏喊道，韶h只是静静地站在她前面，丝毫没有让开的意思，紫熏更加生气道，“韶h，你是要阻止我吗？”
　　“若你是要伤害小骨，我必要阻止你。”韶h严肃道。
　　“呵呵・・・”紫熏讽刺地笑着，然后质问道：“韶h，你明知花千骨是子画的生死劫，为何还要收她为徒？”
　　韶h反问道：“难道要师兄去收？”
　　“什么？”紫熏吃惊地看着韶h，“你是说・・・”
　　“没错，当时严师兄要师兄收徒，我见师兄已有软化的迹象，而且仙剑大会上，霓漫天胜之不武，师兄绝不会收她，小骨排名第二，那师兄最有可能收的，就是小骨！”韶h解释道。
　　“你是为了子画，才收花千骨为徒的？”紫熏错愕道。
　　“不，”韶h摇摇头，“不全是这样，即使小骨不是师兄的生死劫，我也会收她为徒，因为・・・”韶h垂下眼眸，因为我答应小骨，要陪在她身边，却在她十五岁那年离她而去，所以・・・・・・
　　“我不管你因为什么，但是花千骨・・・我必须要除掉！”紫熏目露杀气。
　　“我不会让你得逞的！”韶h释放仙力，手拿惊雷剑，准备战斗。
　　紫熏见此也不多说，在空中翩翩起舞起来，韶h看出紫熏这是要释放香气，在她还没想出对策时，紫熏的香气就已飘来，她无处可躲，香气近身，竟出现丝丝伤痕，韶h的衣服有几处被划开，甚至在她的脸颊上也出现了一道血痕。
　　韶h后退一步，将仙气注入惊雷剑中，惊雷剑瞬间化为一柄巨大的剑，悬在她的头顶，韶h一手挥下，惊雷剑也跟着向紫熏斩去，紫熏转身一躲，避韶h的攻击，但她放出的香气却被韶h的剑气给挥散。
　　紫熏有些小看韶h了，“不愧是子画教导出来的，”随后有些落寞道，“子画一心为你着想，而你・・・却不顾他的死活！”紫熏说完，掌风随即击向韶h。
　　“师兄心怀天下苍生，不会因为生死劫而去杀害无辜的人，你根本就不懂师兄！”韶h提剑一挡，看着紫熏道。
　　“难道你就懂吗，生死劫会要了子画的命・・・”紫熏奋力推开韶h，伸手挥出一股香气袭向韶h。
　　“我不会让师兄有事的，但我也不会让你去杀小骨！”韶h旋转着惊雷剑，阻止香气的袭来。
　　“任何威胁到子画生命的，我都要一一除去！”紫熏停下，突然浑身聚集仙气，周身香气围绕，而她的黑发也随之飞舞起来。韶h见此，也急忙将惊雷剑置于空中，然后双手的剑指一展，惊雷剑瞬间幻化成数百柄剑。
　　紫熏将仙气注入香气中，慢慢地形成一股巨大的灵力球，然后双手用力一推，韶h也同时将双手的剑指一合，所有的剑锋齐齐对准紫熏的方向，随后剑指向前一指，数百柄剑一齐冲过去。就在紫熏的灵力球与韶h的数千柄剑相撞的一刻，从天而降一股强大的仙力打在中间，将两方的仙气打散，之后散出一波波的灵力波动，震动了整个长留山。
　　花千骨、糖宝和东方卿坐在客房前的庭院里，糖宝闻着桌案上的饭菜，赞叹道：“哇，好香啊，爹爹，幸好你来了，你都不知道，娘亲现在都不下厨做饭了。”
　　“啊？”东方卿疑惑道，“为什么啊？”
　　“因为・・・”
　　“糖宝！”花千骨急忙阻止她，尊上常常来见师尊，她每次都躲着他，结果连和师尊吃饭的时间都没有了，因为要一起吃饭的话，师尊大多都会叫尊上来的，嗨，想到这儿，花千骨就叹口气，都好久没和师尊在一起好好吃顿饭了。
　　“好、好，不说了，不说了，不然娘亲更不给我做饭吃了，爹爹你这次可要多待几天啊。”糖宝道。
　　东方卿点点头，然后尝了一口菜，赞道：“好好吃！”
　　花千骨夹起筷子，突然顿住了，东方卿察觉到她的异样，问道：“骨头，你怎么了？”
　　“我好像感觉到师尊的仙气・・・”花千骨不解道。
　　“啊，剑尊？”糖宝闭眼感觉了一下，睁开眼摇摇头，“娘亲，没有啊，剑尊不在这儿。”
　　花千骨放下碗筷，担心道：“可我确实感觉到师尊的仙气了，而且是・・・剑气！”
　　“娘亲・・・”糖宝无奈道，剑尊根本不在呀。
　　东方卿安慰道：“骨头，也许是剑尊刚好在附近，这里是长留山，不会有事的。”
　　“可・・・”花千骨实在不放心，站起来道，“我要去找师尊・・・”她还没说完，整个长留山就震动起来，花千骨连忙弯腰抓着桌案，站稳后，她看向天空的灵力波动，有师尊的剑气，心里担忧更甚，急忙道：“清泉！”清泉剑应声而出，花千骨御剑飞去。
　　“骨头、骨头・・・”东方卿才刚站稳，就见花千骨飞向天空不见了，糖宝也连连喊道：“娘亲・・・”
　　长留山的震动也震醒了正在销魂殿小憩的笙箫默，他一睁眼，急忙闪身消失在殿中，贪婪殿中的摩严也感觉到，他以为有人入侵，引起了斗争，所以也连忙向着震源飞去。
　　震动之后，韶h知道是师兄来了，她收起惊雷剑，她只是想阻止紫熏，并没有打算下杀手，师兄来了，应该就能阻止紫熏，于是韶h上前，“师兄・・・”
　　白子画微点下头，面向紫熏，“紫熏，住手吧。”
　　紫熏看着对面的两人，自嘲一笑，“区区一个花千骨，值得你们如此维护吗？”
　　“小骨是我徒弟，我护她理所应当。”韶h上前一步道。
　　紫熏看着白子画，香想起檀凡临走时对她说的话，“子画，韶h护着她的徒弟，那你呢，你又护着谁？”
　　韶h疑惑地看着紫熏，紫熏为何这样问，师兄不也是护着小骨吗？白子画偏头，“紫熏，小h是下届掌门，而千骨是掌门首徒。”
　　“呵，只是这样吗？”紫熏伤心地后退一步，然后指着韶h，大声道，“难道不是因为韶h是你心中人吗？”
　　白子画和韶h都一惊，花千骨终于找到韶h，正准备叫她时，便听见紫熏的话，花千骨的那一声师尊突然就如鲠在喉，叫不出来。
　　“紫熏！”白子画有些气急，“你在胡说什么？”
　　韶h吃惊过后，也觉得不可能，“紫熏，我不知你误会了什么，但我和师兄只是兄妹之情、同门之谊。”
　　花千骨看着眼前的场景，忽然觉得自己是多余的，她用只有自己能听见的声音，小声地叫了一声师尊，便打算离开。谁知，韶h回过身，朝她走过来，“小骨，你怎么来了？”
　　“师尊？”花千骨惊讶道，“师尊，怎么知道我来了？”
　　韶h一弹她的额头，“小骨，不是刚才在叫我吗？”
　　“啊？”花千骨抬头，“可、可我只是默念了一声。”
　　韶h一笑，“不管你的声音有多小，只要小骨叫我，我都听得见。”花千骨傻傻一笑，心情瞬间好多了。
　　白子画还在与紫熏对峙着，“紫熏，你知不知道你在说什么，你我都是修仙之人，怎能如此胡言乱语！”小h是他看着从毫无修炼基础到现在的上仙九重天，小h的努力他是最清楚的，他很欣赏小h的修炼天赋，也一直把她当作自己的同门师妹，甚至是修仙同道来看待，更何况师父将小h托付给我，我又怎能辜负师父所托？
　　紫熏看见花千骨来了，她见韶h与花千骨的互动，嘲讽道：“子画，你看着她俩，难道就没觉得有任何异常吗？”
　　“紫熏！”白子画不解为何紫熏总是这样，看谁都像是有情一样。
　　“花千骨动了情，可是真。”紫熏定定道。
　　白子画其实心里是有一丝疑虑的，否则他最近也不会总去小h的庭院，来查看情况。紫熏见白子画在沉思，暗中将掌中聚集内力，然后向花千骨袭去。
　　韶h感到一股凛冽的掌风袭向花千骨，她出手阻挡已来不及，急忙挡在花千骨身前，将她护在自己怀里，而自己的后背正中紫熏的攻击，韶h闷哼一声，嘴角流出丝丝血迹。
　　花千骨惊诧不已，在反应过来时，师尊已经将她护在怀里，她连忙扶起韶h，看见韶h嘴角的血迹，又焦急又伤心地流下眼泪，“师尊、师尊・・・”边喊边为韶h擦去嘴角的血迹。
　　紫熏还想再出手，白子画闪身站在她面前，一掌顶回紫熏的仙力，看着她道：“紫熏，你太过分了！”
　　摩严和笙箫默一来，便看见韶h倒在花千骨的怀里，而白子画与紫熏对峙着，一目了然的情况，却让他俩不敢相信。
　　“师尊、师尊・・・”花千骨哭声道，“尊上、尊上，快救救师尊・・・”
　　韶h的房里，白子画、笙箫默和摩严都在为韶h输入仙气，为她疗伤，片刻过后，三人收功，面露忧愁，花千骨把韶h轻轻地放下，回头问道：“尊上，师尊她怎么样？”
　　白子画沉默不语，花千骨又转头问笙箫默和摩严，“儒尊、世尊，师尊她到底有没有事？”
　　笙箫默和摩严面面相觑，摩严愤然道：“没想到紫熏上仙，下手会这么恨，子画，这到底是怎么回事？”
　　“师兄，”笙箫默连忙阻止摩严，“现在不是追究的时候，而是如何想办法救小师妹。”
　　白子画紧皱眉头，“小h的伤很重，浮沉断是紫熏的绝技，若不是她之前伤了元气，而小h又是上仙，小h恐怕是凶多吉少。”
　　“什么？”花千骨失神地跌坐在地，她回头看着床上的韶h，抓着她的手，自责道：“师尊，都怪小骨，都是小骨不好，师尊都是为了救小骨，才・・・”
　　摩严没好气道：“我就知道，只要一牵扯一个情字，就没好事。这些年夏紫薰虽然脱离七杀，但她的脾气一直未改，动辄出手，要不是子画拦着・・・”
　　笙箫默打断道：“掌门师兄，浮沉断的伤该怎么解，小师妹这样昏迷不醒，不是办法。”摩严也愁眉苦脸地叹口气。
　　白子画转身离开，去找紫熏，劝解道：“紫熏，你我修行多年，修的是心存善念，，而你现在居然想置人于死地，要不是小h是仙人之躯，你的浮沉断会要了千骨的命。”
　　“做了就是做了，若是长留要追究我，便追究好了。”紫熏淡然道。
　　“你难道一点儿都不觉得自己做错了吗？”
　　“误伤韶h，是我不对，但是花千骨她必须得死！”
　　“花千骨是小h的徒弟，也就是我绝情殿的人，若你执意如此，那你以后要杀的，恐怕是我了。”
　　“我宁愿你恨我，也决不让花千骨伤害到你。”
　　“紫熏，你清醒一点，没有人要伤害我，也没有人能伤害我，我知道生死劫的结果，可现在什么事情都没有发生，况且小h她是化解生死劫的关键，师父曾说只要小h在我身边，我的劫数就会慢慢化解。”
　　紫熏不相信道：“那为何你师父还留下杀无赦的话？”
　　“那是因为师父害怕等不到化解的那一天。”
　　“既如此，我也绝不能冒险。”
　　“紫熏，我不想和你走到兵戎相见、断情绝义的那一天。”
　　紫熏惊诧地看着白子画，“断情绝义？你既然为了韶h的徒弟，跟我断情绝义，你还说你心中没有她？”
　　“我不想和你说这些。”白子画越过紫熏离开。
　　“我答应你！”紫熏伤心道，“我可以不杀花千骨。”
　　“我希望你是诚心改过。”白子画停下脚步。
　　“我只说我不杀她，但并不代表我会原谅她。”紫熏流下眼泪，“韶h的伤势如何了？”
　　“依旧昏迷不醒。”白子画皱眉担忧道，紫熏紧咬下唇，“我知道怎么救她。”
　　白子画回身看她，紫熏上前，“带我去看看她。”

☆、七十三、疗伤

　　花千骨趴在韶h的床边，哽咽道：“师尊，为什么你每次受伤都是因为小骨，小骨是不是不祥之人，为什么总是给最亲的人带来不幸・・・”
　　“千骨，你千万别这么说，要不然主人会不高兴的，主人一定会醒来的，你要相信主人。”紫陌在旁安慰道，她心里也很担心韶h，但她对韶h有信心。
　　花千骨擦擦泪水，“紫陌姐姐，你说师尊会一直昏迷不醒吗？”
　　“不会的，主人的愿望还没达成，怎么会就这样睡下去？”紫陌看着韶h道。
　　“愿望？”花千骨疑惑道，“师尊有什么愿望吗？”
　　紫陌一顿，转头看着花千骨，摇头不语，花千骨只好不再追问，紧紧抓着韶h的手不放。紫陌见此，心道，千骨，主人的愿望就是你一生都平安快乐，从你小的时候到现在，一直都是如此。
　　白子画带着紫熏来到韶h房间，笙箫默和摩严看到紫熏，虽然气她打伤韶h，但也知道不是追究的时候，纷纷让开空间，紫陌扶着花千骨站起来，退到一旁。紫熏看着躺在床上的韶h，双手一伸凝气聚力，再将自己的仙气输入韶h体内，片刻过后，紫熏额间滴下冷汗，然后力竭地收回法力，但紫熏没有放弃，喘口气后，打算再来一次，白子画阻止道：“紫熏，不要勉强了。”
　　紫熏放下手，歉意道：“对不起，我尽全力了，还是无法将她体内的芷阳之气逼出来。”
　　花千骨听后，捂住嘴，红了眼眶，摩严连忙问道：“难道就没有其他办法了吗？”
　　紫熏沉默不语，白子画叹道：“难道只有杀阡陌，才能救得了小h。”
　　摩严看向白子画，“你的意思是・・・”
　　白子画解释道：“紫熏她师出七杀殿，练得是芷阳之气，要治疗小h体内的伤，只有练芷阴之气的杀阡陌才能够化解。”
　　花千骨上前道：“尊上，这世间难道真的只有杀姐姐一人？”
　　白子画点点头，花千骨垂下眼眸，下定决心要去找杀阡陌，而紫熏为了弥补自己的过错，便只身一人先去了七杀殿。
　　七杀殿内，杀阡陌坐在上座，摇着羽扇，哈哈一笑，“真是太好笑了，我凭什么帮你救人呢？”紫熏并没有说救的人是谁，所以杀阡陌以为是和自己毫不相干的人。
　　“今日你若帮我一次，来日你需要，我还重回七杀。”紫熏面不改色道。
　　杀阡陌不屑道：“你以为我会稀罕吗？”
　　“杀阡陌，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　杀阡陌站起来，“怎么，美人怒？你说・・・是你怒起来美，还是・・・”杀阡陌面露怒气，“我怒起来更美！”
　　两人怒目相视，杀阡陌坐下的单春秋奸笑道：“我看若是把你抓住，应该能跟白子画再多换两件神器。”说完单春秋便出掌，紫熏连忙出手抵挡，但因之前耗费了五成功力，又与韶h大战，现在已经力竭，她推开单春秋，自己也后退了几步，她暗道，岂有此理，要不是我元气大伤・・・・・・
　　杀阡陌站在上面看好戏般地望着紫熏，然后走到她面前，看了看她的脸色，“嗯，皮肤还算是不错，只是经常在夜深无人之时，容易睡不着吧？因为你的皮肤可是一寸一寸都替你记着呢。”边说边还用食指点点紫熏的脸颊。
　　紫熏偏头，躲开杀阡陌的手，“杀阡陌，你不帮我救人就罢了，这又是什么意思？”
　　“哎，紫熏上仙，你就在我七杀殿里住着，用我养颜汤洗洗脸，再用我酿的嫩肌蜜水，早晚各喝一盅，保证你神清气爽、春回妙龄。”杀阡陌道。
　　“杀阡陌，这就是你一界魔君的待客之道吗？”
　　“你们正派的人，不经常说我不讲道理吗？好啊，那我就不讲一回道理好了。”杀阡陌见紫熏更加愤怒地瞪着他，他连连摇头，“哎呀，经常生气，可是会影响容颜的，哈哈・・・”说完，杀阡陌便离开了。
　　单春秋满意地笑着，上前道：“请吧，紫熏上仙・・・”紫熏无法，只能跟着走进去。
　　花千骨屋里来回地走着，手里拿着骨哨左思右想，她想起杀姐姐把骨哨给她时的情景，说当她遇到危险，便可以吹响骨哨，到时杀姐姐就会赶来，可现在师尊有难，杀姐姐又与师尊是交情颇深，他若是知道师尊有事，必不会不管的，所以花千骨将骨哨放到嘴边，用力一吹，骨哨声音响起。
　　远在七杀殿的杀阡陌正在回屋的途中，突然听见骨哨的声音，他眼神一凛，“小不点有危险！”然后消失在七杀殿里，单春秋安顿好紫熏，正要向杀阡陌禀报，却到处找不见杀阡陌的身影，他微微摇头，圣君又到哪里去了？
　　杀阡陌根据骨哨的方向，发现是从长留山传来的，他不禁有些疑惑，小不点在长留有难？韶h不是也在长留，应该会护小不点周全的，杀阡陌不解，索性也不去想了，只有进去一探究竟了。杀阡陌一人来到长留，直接飞往绝情殿，他并没有隐藏自身的气息，所以长留的人一发现七杀圣君入侵长留，纷纷拿起武器，呈警戒状态，有的弟子甚至在绝情殿的半空上，挡住杀阡陌。
　　杀阡陌停下，不屑一笑，“就凭你们？”然后一挥衣袖，挡在他前面的长留弟子全都从空中落下，躺在地上，他内力大声喊道：“白子画！出来见我！”
　　一道白光闪过，白子画一身白衣站在杀阡陌前面，“杀阡陌？”
　　杀阡陌直奔主题，“小不点呢，你们把她怎么了？”
　　白子画眉头微皱，“千骨？”
　　“杀姐姐！”花千骨听见杀阡陌的声音，便急忙出来，怕他引起骚乱，但还是晚了一步，花千骨连忙对白子画行礼，解释道：“尊上，是我叫杀姐姐来的，现在只有杀姐姐能救师尊了。”
　　“什么？”杀阡陌一惊，闪身来到花千骨面前，抓着她的胳膊，“小不点，你说清楚，韶h怎么了？”
　　“师尊、师尊她，受了重伤，到现在还昏迷不醒。”花千骨低头伤心道，随后紧紧抓着杀阡陌的手臂，“杀姐姐，只有你能救师尊，你快救救师尊！”
　　“好，我这就去！”杀阡陌正准备跟花千骨进绝情殿，但一看到白子画那冰山不变的脸时，气就不打一处来，杀阡陌突然顿住，看向白子画，“白子画，我可以救韶h，但条件就是你手中的流光琴！”花千骨一惊，拽拽杀阡陌的衣袖，不解他为何这样说，“杀姐姐・・・”杀阡陌安抚性地按下花千骨的手。
　　白子画抬眼看向杀阡陌，突然一道声音阻止，“子画，流光琴不能给他！”摩严及时赶来，来到白子画的身边，“神器绝不能交给杀阡陌！”
　　“师兄！”笙箫默焦急地劝道，“难道小师妹的性命还比不上神器吗？”
　　摩严否定道：“师弟，我不是这个意思，若是将神器交给杀阡陌，那我们长留在仙界还怎么威信其他各派？”
　　“神器没了，可以再夺回来，但小h不在了，就再也见不到了。”白子画突然出口道，摩严听后一顿，最终一甩衣袖，叹气不管了。
　　白子画伸出右手，不一会儿，流光琴出现在手掌上，他向前一推，流光琴飞向杀阡陌，杀阡陌伸手接过，看了看白子画，然后反手一推，流光琴又回到白子画的面前。
　　众人都不解地看着杀阡陌，杀阡陌一抬下巴，“哼，我杀阡陌要神器，会堂堂正正地夺过来，我只是想看看韶h一心心系的长留，到底值不值得她去守护。”然后扭头向前飞去，“小不点，我们走！”
　　白子画慢慢伸手，收回流光琴，笙箫默摇摇头道：“这个杀阡陌，还真是让人捉摸不透。”
　　摩严悬着的心也放下来了，“我们快去看看师妹吧。”
　　杀阡陌来到韶h房间，看韶h昏迷不醒地躺在床上，然后伸手一挥，查看她的伤势，随后便收回手，“芷阳之气？难怪紫熏来七杀要我帮她救人，原来是韶h？”
　　“紫熏在七杀？”白子画皱眉道。
　　杀阡陌回身道：“是呀，她要我帮她救人，但我不知是韶h，就让她在七杀住下了。”
　　“杀阡陌，你难道还要囚禁上仙吗？”摩严气愤道。
　　“紫熏，我放了便是，不过・・・”杀阡陌看着白子画，“我要带走韶h。”
　　“杀阡陌，你不要太嚣张，这里是长留・・・”摩严愤然地看着杀阡陌。
　　杀阡陌没有理会摩严，只是看着白子画，白子画问道：“你要带走小h，干什么？”
　　“这里仙气充沛，不适合我为韶h疗伤，我要带韶h回七杀殿，那里方便我救她。”
　　“不行，师妹，你绝不能带走！”摩严立马拒绝道。
　　杀阡陌道：“白子画，你担心什么，韶h说过她一生都是长留弟子，我不会强迫她离开长留，再说又有谁能强迫的了她呢？”
　　白子画不语，想了想，点头道：“好。”
　　“子画・・・”摩严急忙道。
　　笙箫默上前道：“杀阡陌，小师妹必须有个人照顾，所以你还要带上一名长留弟子。”
　　花千骨连忙上前道：“尊上，杀姐姐，让我陪师尊去！”
　　白子画看看花千骨，现在也没有比花千骨更适合的人了，摩严和笙箫默也都赞同，总比韶h一个人去好，杀阡陌爽快道：“小不点去，我当然高兴。”
　　花千骨见众人都答应了，欣喜地抓着韶h的手，“师尊，你要快点好起来。”
　　杀阡陌将韶h放在七杀殿的客房中，施法将自己身上的芷阴之气输进韶h体内，疗完伤后，花千骨急忙上前，叫道：“师尊、师尊・・・”韶h没有任何反应，花千骨担忧地看向杀阡陌。
　　杀阡陌叹气道：“小不点，你不要担心，韶h还需要时间恢复，不会马上醒来的。”
　　“哦・・・”花千骨坐在石床边，为韶h盖好被角，就这样一直陪着她。
　　杀阡陌转头对单春秋道：“单春秋，把紫熏放了。”
　　“圣君？这・・・”单春秋不解道，白子画还没来呢？
　　“嗯？叫你放，你就放。”杀阡陌瞪着单春秋，单春秋连忙低头道：“是，圣君！”然后抬头略带恨意地瞟了一眼韶h，便转身离去。

☆、七十四、梦境

　　韶h感觉自己在一个虚幻的世界里，她就像一个魂魄似得在飘荡，看着不属于她的记忆。上古时期，神界有许多神，那里有一对兄弟，他们喜欢到人间历练，其兄长叫悯然，胞弟叫雷浩，两个人都是上古众神之一。他们一起遨游天下、惩恶扬善，体验人间百态，直到有一天，他们救了一个奄奄一息的男子，名叫涅，后来三人成了好友，一起相互切磋、共同精进修为，好不惬意。可是画面突然一转，转到了三人对峙的场面，雷浩举着剑，悲伤道：“原来你就是妖神・・・”
　　涅垂下眼眸，“浩，我不是有意骗你的。”
　　悯然皱着眉头，道：“妖神出，六界灭，雷浩，我们身为众神之一，必要为天下苍生，除掉这个祸害。”说完，悯然提剑冲过去，雷浩略微犹豫了一下，然后也冲上去。
　　场景又忽然一转，雷浩浑身雷电缠绕，举剑奋力一刺，涅双手运功抵挡，但抵挡不住雷浩的雷电传来，麻痹了他的双手，涅后退一步，防御破碎，雷浩顺势向前，涅看着雷浩刺向自己心口的剑，唇角微微上提，雷浩一惊，手一顿，剑刺偏了。
　　雷浩刺偏的一剑，虽没有给予涅最后一击，但也使涅身受重伤，雷浩看着涅不断流出的鲜血，不解道：“为何不躲？你刚刚明明能・・・”
　　涅伸手握住雷浩微微发抖，但抓着剑的手，“那你呢？你刚才明明能一剑了结我，为何刺偏了？”
　　“我、我・・・”雷浩留下泪水，“为何你偏偏是妖神？”
　　涅桀然一笑，“为何・・・”他嘴角留下血丝，“你偏偏是神？”
　　“涅・・・”雷浩的身影突然慢慢变淡，嘴里说了一句话，韶h不是听得很清楚，然后就灰飞烟灭了，涅绝望地看着雷浩刚才所在的地方，悲恸地仰天大叫，那种扑面而来的悲伤气息瞬间将韶h吞没。
　　韶h一惊，马上睁开眼睛，她看了看周围，发现自己躺在床上，并不是在梦境里，韶h坐起身，眼角的泪水顺着流下来，韶h伸手一擦，看着手指上泪珠，心里满是疑惑，刚才的梦境到底是怎么回事？涅、雷浩、悯然到底是谁？雷浩身上的雷电之力，为何感觉和惊雷剑如此相似？
　　花千骨端着茶壶走进来，看见韶h已经醒了，急忙将手中的茶壶放在石桌上，跑过去抱住韶h，“师尊、师尊・・・你终于醒了・・・”说完，便哭起来。
　　韶h看着在自己怀里的小骨，收起刚才的疑问，微笑地拍拍她的后背，安慰道：“小骨，为师没事，没事・・・”
　　杀阡陌进来，叹气道：“韶h，你可醒了，都不知把小不点吓成什么样子了。”
　　韶h把花千骨从怀里拉出来，为她擦擦眼泪，“我不会有事的，你们放心吧。”
　　花千骨点点头，杀阡陌舒心一笑，“韶h也醒了，小不点你赶快休息吧，你都照顾韶h好几天了。”
　　“我没事・・・”花千骨摇摇头。
　　韶h拉着花千骨上床，然后腾开位置，把她按在床上，“小骨，你要好好休息，这回为师陪着你。”
　　“师尊・・・”花千骨想要起来，但韶h按着她，眼神示意她，花千骨只好乖乖地躺下，抓着韶h的手，“师尊，会一直陪着小骨吗？”
　　韶h点点头，“嗯，会的。”花千骨这才安心地闭上眼睛，杀阡陌舒了一口气，“小不点终于休息了，我看着她日夜守着你，我都心疼啊。”
　　韶h握紧花千骨的手，心里有股暖流经过，然后轻声道：“杀阡陌，我这是在七杀殿？”
　　杀阡陌摇着羽扇坐在一旁的石凳上，“嗯，没错，你被紫熏的浮沉断打伤，只有我芷阴之气能救你，我便把你带来七杀了。”
　　韶h转头看他，“师兄会同意？”
　　“哼，”杀阡陌傲慢道，“白子画，他不同意也得同意。”
　　韶h笑笑，“怎么感觉你老爱气师兄呢？”
　　“长留第一美男，”杀阡陌缕缕自己的发丝，“我杀阡陌当然要和他比比，不过我还是觉得白子画没我好看，你说呢，韶h？”
　　“呃？”韶h头疼地看着杀阡陌，见他不肯罢休的样子，只好道：“师兄和你是不同风格的，若要说美，你杀阡陌排第二，谁还能排第一？”
　　杀阡陌高兴地摇摇羽扇，“你这话我爱听，等你和小不点休息够了，我们三人就去遨游一番，可好？”
　　“原来你还记得。”韶h回想道，当时杀阡陌来绝情殿和她小聚，确实说过，想去天下遨游，自由自在的。
　　“我的记性可好着呢。”杀阡陌自傲道。
　　“你和我们去遨游了，那你的七杀殿怎么办？”韶h问道。
　　“你放心，我会交代好一切的。”
　　韶h用不相信的眼神看着杀阡陌，“那前几次・・・”
　　杀阡陌连忙站起来，“我只是一时疏忽，这次我会安排好的。”
　　“好吧。”韶h只好答应了，反正到时单春秋又要搞什么鬼，她再出来阻止就行了。
　　殊不知，站在外面的单春秋把里面的对话听得一清二楚，旷野天的声音在单春秋的脑海中响起，“护法，圣君这样，咱们什么时候才能报仇？”
　　单春秋满脸怒气，“我有什么办法，总不能让我去对付圣君吧？”
　　旷野天奸笑两声，“护法，我有一个办法，不知可行不可行？”
　　“快说！”单春秋不耐烦道。
　　“当年赤炎魔有一毒窟，里面全是他炼制的天下至毒，其中有一味叫行尸丹，让人服下一粒，在一炷香之内，定可完全服从于你，任其左右，我们只需要知道毒窟的准确位置，行尸丹就手到擒来。”
　　单春秋突然一笑，“这倒是个好办法，可是要如何去找毒窟的位置？”
　　“只要有了六界全书，我们就能找到。”
　　“六界全书？”单春秋道，“它在花千骨的手里，但韶h一直陪着她，我们根本无从下手。”
　　旷野天沉默了一会儿，突然道：“护法我们可以先跟着她们，在路上总会有机会下手的。”
　　单春秋听完，满意地点点头，露出意味不明的笑容。
　　在七杀殿修养了几天，韶h传信回长留，向白子画说明自己已经没事，并打算在回长留的路上，顺便带着小骨去历练。长留大殿，白子画将韶h的信，拿给摩严和笙箫默看，笙箫默放心地摇摇折扇，“小师妹没事就行。”
　　“师妹，不赶快回来，还要去历练？”摩严皱眉不解。
　　“小师妹，只是想带着自己的徒弟去历练，也好磨练磨练花千骨嘛。”笙箫默为摩严解释道。
　　“嗨，我知道，但师妹的伤到底痊愈没有，就带着花千骨到处历练，万一・・・”摩严担心道。
　　“诶呀，师兄，你就相信小师妹吧，她不是每次都能逢凶化吉嘛。”笙箫默叹息道，“我也好想出去游玩一番啊。”
　　“师弟・・・”摩严无奈道。
　　白子画突然道：“小h已经没事了，那我便下山去找炎水玉。”
　　“子画・・・”摩严上前道，“一切小心。”
　　“是呀，掌门师兄，可别像小师妹一样，带着伤回来。”笙箫默打趣道。白子画点点头，飞身离开大殿。
　　花千骨高兴地在前面蹦蹦跳跳的，韶h看着她那么开心地样子，也不自觉地扬起微笑，杀阡陌摇着羽扇，笑道：“看小不点高兴的，要是琉夏也在，也一定会是这个样子的・・・”
　　“杀阡陌・・・”韶h一顿，不知如何安慰他。
　　杀阡陌一哂，“好了，韶h，我知道你嘴笨，你就什么都不要说了。”
　　“你・・・”韶h无语地看着杀阡陌，杀阡陌看着花千骨一会儿在花丛中看着蝴蝶，一会儿在花丛中跳舞，释然一笑，“我都明白・・・”
　　韶h放下心来，然后朝花丛中施展仙法，许多花瓣飘荡在空中，然后慢慢落下来，就像花瓣雨一样，花千骨又惊又喜地来回转着圈，开心道：“师尊、杀姐姐，你们快看呀，好多花啊，哈哈哈・・・”
　　杀阡陌拿出谪仙伞，让它飘在自己的头顶上，韶h看见了，无奈地摇摇头，这个杀阡陌，到哪儿都不忘臭美。
　　三人游历了许多地方，也尝过许多美食，那个梦境也再没出现过，韶h便不再去想它，但她总觉得有人跟着他们，杀阡陌也察觉到了，两人相视一眼，都明白对方的意思。然后她们走进一片树林，便突然消失了踪迹，单春秋急忙上前一探，确实消失了，他转念一想，暗叫，“不好！”便准备离去。
　　“原来是你，单、春、秋・・・”韶h站在树上看着下面，花千骨紧紧抓韶h的手，以防自己站不稳。
　　杀阡陌从上面下来，怒看他，“单春秋，你要干什么？”
　　单春秋连忙拱手行礼，“属下、属下只是担心圣君。”
　　韶h眉头一皱，单春秋的右手怎么会・・・她疑惑不解，但也同时感觉到了，单春秋的右臂上，有股很强大的怨气，她越来越觉得单春秋，必须要早点除掉。于是，她带着花千骨下来，“杀阡陌，单春秋他・・・”
　　“韶h，我会带单春秋回七杀，没想到我们畅游天地的时间竟这么短暂，你和小不点一路保重！”说完，杀阡陌带着单春秋离开此地。
　　花千骨不解道：“杀姐姐怎么了，这么匆忙？”
　　韶h看着杀阡陌离去的方向，杀阡陌，你还是不愿让我杀了单春秋吗？
　　回到七杀殿，杀阡陌怒气冲冲地走到上座，单春秋惊恐地跪下，“圣君息怒！”
　　杀阡陌坐下，看着下面的单春秋，生气道：“单春秋，你好大的胆子，竟敢跟踪我们，你知不知道，刚才韶h对你动了杀念，我要不及时把你带回来，你还有命在吗？”
　　单春秋一惊，随后惊喜地抬头看着杀阡陌，“多谢圣君！”
　　“哼，”杀阡陌起身，“你最近就给我安安分分地待在七杀殿，若再把我的话当耳边风，你知道后果的！”说完，杀阡陌便离开。
　　单春秋恭敬道：“是！”杀阡陌走后，他抬头阴狠地看着前方，“韶h・・・”
　　韶h和花千骨在丛林中行走，突然看见前方的草丛里躺着一个人，两人急忙上前，见是一个中年男子躺在地上，韶h蹲下查看了一下他的症状，微皱眉头道：“是蝮灵蛇，他的毒已经蔓延到腹部了。”
　　“那只要抓到蝮灵蛇，用它的血喂给伤者，这毒就可以解开了。”花千骨说完就打算施展法力，来找蝮灵蛇。
　　韶h抓住花千骨的手，微微摇头，“小骨，别忘了，我们现在是在历练，不可使用法力的。”
　　“那、之前我们和杀姐姐的时候・・・”花千骨不解道。
　　“那不是历练，而是游历，我们是在游山玩水，当然可以无拘无束，但现在杀阡陌走了。小骨，不要总想着用法力去解决一切，有时也需要学会用普通办法。”韶h悉心教导道。
　　花千骨了然地点点头，“是，师尊，那现在怎么办？”
　　韶h毕竟在人间行医了多年，这些疑难杂症自然难不倒她，“我们分头行动，先把能解毒的草药采来。”
　　“嗯。”花千骨转身去找草药了，终于采好后，韶h根据蝮灵蛇的毒配了解毒的药，涂在患者的伤口上，没一会儿，该男子醒来，道谢道：“谢谢你们，谢谢・・・”
　　花千骨连忙扶起他，“大伯，你家住哪儿，我们送你回去吧。”
　　“我家住在花莲村，”男子指着身后的方向，“就在那儿。”
　　花千骨一顿，看着花莲村的方向，默默不语，韶h见此，只有紧紧抓着花千骨的手，给予她温暖。花千骨感受到手上的温度，突然就释怀了，是呀，h姐姐一直都在身边，我还担心什么呢？

☆、七十五、莲花村

　　韶h和花千骨两人将受伤的男子送回莲花村村口，花千骨停下脚步，说：“我们就送你到这里了，你可以自己回去吗？”
　　那位男子点头道谢，“多谢两位恩人。”然后走进村，随后花千骨转身，离开花莲村，韶h抓住她的手，“小骨，不进去吗？”
　　“师尊，我・・・”花千骨低头道，这时走过来一个手提两条鱼的村民，在路过花千骨时，感觉她很熟悉，他仔细想了想，突然回身指着花千骨，惊恐地大叫，“妖女？妖女回来了！”就这样跑进村里。
　　花千骨有些伤心地低下头，这就是她不愿回来的原因，村民们总是把她当作妖女，当作不祥之人。韶h很生气，这里的村民怎么还是这样对待小骨，她轻抚花千骨的头，安慰道：“小骨，没事的，有为师在。”
　　花千骨点点头，“嗯，师尊！”然后紧紧抓着韶h的手，回到花家小屋。
　　花家小屋已经有好几年没打扫了，有些破旧不堪，韶h对花千骨说：“小骨，这里需要打扫一下才能住人，我们一起动手吧。”
　　“嗯。”花千骨点点头，然后两人分头行动，花千骨拿着扫帚打扫屋内的蜘蛛网和灰尘，而韶h则打扫院子，随便劈些柴，以便晚上做饭的时候用。花千骨扫着门前的灰尘，看到韶h的院内忙碌的身影，突然想起了小时候，h姐姐也时常在家里帮忙，但爹总是不让h姐姐动手，后来h姐姐就会趁着爹不在时，做些家务事。
　　以前她不明白为什么爹对h姐姐那么尊敬和客气，现在她才知道，只因h姐姐不仅是花家的救命恩人，还是长留上仙，她即救了娘，也救了我，所以爹才会那么尊敬和感激h姐姐，想到这儿，花千骨微微笑起来，现在h姐姐是我的师尊，以后就能一直在一起了。
　　收拾完小屋，韶h和花千骨来到花秀才的墓前，韶h帮忙把墓碑上的杂草拔掉，然后站在一旁，而花千骨跪在墓碑前，“爹、娘，小骨不孝，小骨回来看你们了・・・爹、娘，我现在生活得很好，我有师尊了，”花千骨抬头看向韶h，心里道，就是h姐姐，虽然我不记得她的样子，但是我肯定师尊就是h姐姐，韶h低头看着花千骨一笑，心里却对花秀才的死耿耿于怀，她偏头歉疚地看着花秀才的墓碑。
　　花千骨回头继续道：“师尊还教我法术，以后我有能力保护自己了，再也不会给身边的人带来厄运了，爹、娘，你们放心，我会好好的。”
　　晚上，花千骨下厨做饭，韶h想帮忙，却被花千骨赶出厨房，花千骨在厨房喊道：“师尊，就让小骨做吧，再说徒弟怎能让师尊下厨呢？”
　　“好吧，那我在屋里等你。”韶h摇头无奈道。
　　花千骨做了一桌子菜，将碗筷摆好，韶h坐在凳子上，看着花千骨忙进忙出，连忙道：“小骨，你怎么做了这么多，我们两个人可吃不了那么多？”
　　花千骨嘿嘿一笑，“一回来，就不小心做得有点多了。”
　　韶h宠溺地看着她，然后为花千骨夹了一道她爱吃的菜，“来，小骨，你爱吃的。”
　　花千骨端起碗筷，高兴点头，“嗯，”然后便为韶h夹菜，“你也吃，h・・・”花千骨差点脱口而出h姐姐三个字。
　　韶h疑惑地看着花千骨，“小骨，你叫我什么？”
　　“啊？”花千骨连连摇头，“没、没什么・・・”
　　看着花千骨手足无措的样子，韶h微微一笑，也就不再追问，她觉得很新奇，感慨道：“这还是第一次有人这么叫我。”
　　“什么？”花千骨咬着筷子问道，随之反应过来，韶h是说她刚才那句没说完的话，花千骨偏头，小心翼翼道，“师尊，以前就没有人叫过你的名字吗？”
　　韶h想了想，“嗯・・・师父叫我h儿，师兄和・・・”韶h突然想起她在现代的好友，肖雨，“叫我小h，杀阡陌叫我韶h，严师兄和笙师兄都叫我师妹，这单独一个h字，还真没有人这么叫过。”
　　花千骨放下碗筷，紧张地攥紧手心，支吾道：“师、师尊，那我、可以・・・”
　　韶h忽感门外有人，一扔筷子，飞出门外，喝道：“谁？”花千骨一惊，她好不容易鼓起勇气，想问问师尊，可以叫她h吗？就这样被打断了。
　　紫熏从门外走到门口，看着韶h和花千骨和睦地坐在一起吃饭，别有深意地瞟了一眼花千骨，花千骨连忙撇开头，不敢直视紫熏的眼睛，紫熏笑道：“两人住在这山林中，与世隔绝啊？原来你们师徒二人就是这般历练的，当真是师徒情深呐・・・”尤其在情字上加重了语气，花千骨紧张地抓紧衣裙。
　　韶h不明所以，站起来道：“紫熏，你怎么会在这里？”
　　“你以为我愿意来吗？”紫熏一想起，就有些生气，子画要下山寻找炎水玉，所以她便一路悄悄地跟在子画身后，没想到竟到了这似曾相识的花家小屋，她见子画一直望着小屋沉思，她便定睛望去，自语道，“这树・・・这木屋・・・好像似曾相识？”
　　白子画沉默着，紫熏一惊，转头道：“花千骨，不会就是当年那个的女孩吧？”
　　白子画没有说话，紫熏摇头一笑，“真是想不到，这世间是如此之小，你说如果她知道，那日是你阻止韶h去救她父亲，她会如何呢？”
　　白子画转身离开，道：“我会告诉她的。”
　　于是紫熏便先白子画一步，来见韶h和花千骨，韶h听出紫熏话中的意思，讶异道：“师兄来了？”
　　紫熏默认，然后走向花千骨，花千骨紧张地站起来，后退一步，韶h见此，上前一步挡在花千骨的身前，“紫熏・・・”她没有忘记，紫熏对小骨是有杀意的。
　　“你急什么，”紫熏饶有兴趣地看着韶h，“你说要是她知道，是你当年对她的父亲见死不救，会如何？”
　　花千骨惊讶地抬起头，韶h微皱眉头，紫熏见花千骨的表情，“原来你还不知道啊，韶h，你不告诉她吗？”
　　花千骨不明白，走到韶h身边，问道：“师尊，紫熏上仙在说什么？什么见死不救，我爹不是被那些村民・・・”花千骨突然捂住自己的脑袋，脑海里的记忆一一闪现，却唯独有些片断。
　　韶h急忙扶住花千骨，担心道：“小骨、小骨？”然后转头愤怒地看着紫熏，“你到底要干什么？这些事我会一一告诉小骨的，不必你来说！”
　　“是吗？”紫熏满意地看着效果，然后转身，“那我就不打扰了。”说完便离开了。
　　花千骨摇摇头，抓着韶h的衣袖，“师尊，告诉我，这不是真的，这不是真的！”
　　“我・・・”韶h无法辩驳，她确实没能救下花秀才，花千骨一看到韶h歉疚的表情，无法相信自己一心敬爱的师尊会是个见死不救的人，她冲出屋子，伤心地跑出去。
　　“小骨・・・”韶h叫道，但她现在去了，只会让小骨更加伤心，韶h失神地坐在凳子上。
　　花千骨跑进树林里，扶着一棵树干抽泣起来，此时白子画突然走来，“我因为要继任长留掌门，”
　　花千骨听到声音，连忙用手背擦擦眼泪，回身疑惑道：“尊上？”
　　白子画继续道：“那一次，必须要下山历练，但是整个游历过程，却禁止使用任何的法术，”花千骨不解地看着白子画，不明白白子画到底什么意思，“在这过程中，我遇到了一对父女，那位姑娘的父亲病重，本来危在旦夕，却还遭遇了村民们的火烧房子，那时我才知道，我的师妹原来一直在这里历练，十几年来都不曾离去，小h她看见姑娘的父亲病危，想用法术相救，而我一直犹豫不决，到底该不该出手相救，可自己的身体却先作出反应，拦住了小h，只因门规不可违・・・”
　　花千骨吃惊地看着白子画，连连后退，白子画上前一步，“我对这件事耿耿于怀，而小h也一样，心存愧疚，我一直想找个机会向那位姑娘道歉・・・没错，我就是墨冰，那个见死不救的墨冰，那个带走小h的墨冰。”
　　花千骨脑海的片断渐渐连接起来，一幕幕重现，她捂着脑袋越过白子画，向花家小屋跑去。脑中一直闪现着从小到大的h姐姐，h姐姐的脸越来越清晰，原来真的是师尊，刚才师尊歉疚的表情深深刺痛了她，想到这儿，花千骨心里不由得责怪自己，为什么要那样对师尊，那是自己最爱的师尊啊，为什么没有去相信她？
　　花千骨跑回花家小屋，到处寻找韶h的身影，却怎么也找不到，就像十五岁那年，h姐姐不辞而别一样，她怎么也找不到。花千骨的心开始慌了，口中不停地呢喃道：“师尊、师尊、你不要丢下小骨，你说过不会丢下小骨的・・・”
　　花千骨又跑进树林，开始寻找韶h，但在树林里一群村民手拿的农具和火把围住花千骨，还不停地叫嚷着，“妖女、妖女・・・”然后就把花千骨绑起来，花千骨没有反抗，任由他们把自己绑在十字木桩上，脚边放着可被点燃的树枝。
　　“烧死她、烧死她、烧死她・・・”村民们举着火把不停地喊着。
　　花千骨麻木地看着他们，突然想起她爹病重那天，村民们也是这样举着火把，把她的家给烧了，她的内心渐渐升起不满，而此时紫熏的声音传来，“花千骨，当时是我阻止子画他们对你父亲施救的。”
　　花千骨一惊，抬头问道：“为什么、为什么？”
　　“为什么？我来告诉你为什么，因为子画不可失去掌门之位，而我不可失去子画，至于那些村民，那就更自私了，他们打你、骂你、欺负你，把你们赶出村子还不算，还要放把火烧了你家，你看看他们的那张张嘴脸，面对现实吧，花千骨，有本事，你现在就杀了这些村民，为你爹报仇。”
　　“不要说了，不要再说了，啊・・・”花千骨大叫一声，挣开身上的绳索，下面的村民一惊，花千骨看着他们，愤怒道，“我要杀了你们，为我爹报仇！”
　　那些村民开始四处逃窜，花千骨飞身上前，抓住了最先鼓动村民的那个人，然后一仍，撞在木桩上，用法术将他紧紧绑起来，然后驱使地上的火把放在他面前，准备烧死他。
　　那个男子苦苦求饶，“不要杀我，求求你了，不要杀我啊・・・”
　　花千骨微微一顿，迟迟下不了手，这时一个小男孩跑来，抱住了该男子，男子急忙道：“小虎，你快走啊・・・”
　　小虎紧紧抱着男子的腿，“不，爹爹，不要，小虎要和爹在一起！”
　　男子连忙道：“求求你，放过我的孩子・・・”
　　花千骨看着他们父子俩，想起自己的爹，也叫她不要去恨那些村民，思及此，花千骨施法的手慢慢放下，火把也掉在地上，花千骨一挥手，男子身上的绳子瞬间滑落，男子连忙抱起男孩，连忙低头道，“谢谢、谢谢・・・”然后跑开了。
　　七杀殿里，单春秋听着手下的汇报，一摔桌子上盘子，“哼，这个花千骨，还真是烂好人，连自己的杀父仇人都能放过！”
　　旷野天的声音凭空出现，“是呀，护法，我们一直派人打听花千骨的踪迹，可韶h一直和花千骨在一起，我们也不好下手夺取六界全书，但在莲花村，本来以为是个机会，却没想到白子画也在，所以我们只有煽动那些愚昧的村民们，没想到・・・・・・”
　　“哼！我就不信，没有机会！”单春秋恶狠狠地说，然后对着地上跪着的七杀徒众道，“继续留意她们的动静。”
　　“是！”该七杀徒众害怕地缩了缩肩膀，连忙领命离开。                        
作者有话要说：　　最近单位有些忙，再加上要报考职称英语什么的，有两天没更了，望读者们见谅，我会努力更新的

☆、七十六、想起

　　花千骨看着满地狼藉，伤心地垂下眼眸，突然一个她再熟悉不过的声音在身后响起，“小骨・・・”
　　花千骨连忙转身，微红眼眶，“师尊・・・我以为・・・”
　　韶h上前，轻抚她的脸颊，“小骨，你做得很好，没有被一时的仇恨蒙蔽双眼。”原来韶h一直在花千骨的身后，她没有出现，就是想知道小骨会如何选择，即使没有她在，她也希望小骨能作出正确的选择。
　　花千骨一下子扑进韶h的怀里，“师尊，小骨以为你又要丢下我了。”
　　“又？”韶h一顿，“小骨，你都记起来了？”
　　花千骨点点头，抬头看着韶h，“师尊就是h姐姐，h姐姐就是师尊，我虽然一直知道，但在想起h姐姐的样子时，才真正的确定。”
　　“你之前知道？”
　　“嗯，师尊的屋里不是有那朵我为h姐姐亲手摘的紫花吗？”
　　韶h一笑，“原来小骨都记得。”
　　“当然，h姐姐的事，小骨一直都记得，即使现在是师尊，也是如此。”花千骨肯定地说。
　　“小骨真的长大了。”韶h略微感慨道。
　　花千骨伸出小拇指，“师尊，以后不要再丢下小骨了。”
　　韶h看着花千骨的手势，想起在小骨小时候，她教给小骨用拉钩来遵守承诺的事，韶h慢慢伸出手，与花千骨相钩，“我永远不会丢下小骨。”
　　花千骨开心地笑起来，抱住韶h，韶h会心一笑，回拥着她，两人相拥的身影在遍地狼藉的村里显得格格不入，却又那么温馨唯美。
　　不远处的白子画收回目光，看着紫熏，“紫熏，这就是你想要的结果吗？唆使千骨，激起她心中的仇恨，看着我痛苦，看着小h痛苦，看着千骨痛苦，你就快乐了吗？”
　　“没错，我看到你们痛苦，我这心里别提有多高兴了。”
　　“小h和千骨是无辜的，你有什么气，往我身上撒吧。”
　　“我答应你，不亲手杀了花千骨，我一定会做到，至于其他的，就得看我的心情了。”紫熏看向不远处相拥的两人，嘲讽一笑，“你看看她们，难道你真的认为花千骨动情的对象是东方卿？”
　　白子画看着韶h和花千骨两人，沉默不语，紫熏继续道：“呵，你引以为傲的师妹，竟然教出了会爱上同为女子的师尊，哈哈哈・・・真想知道，若是韶h她知道了，会如何选择呢？”
　　白子画冷冷地看了紫熏一眼，然后转身离去，紫熏一顿，子画从没用这样的眼神看过我，难道韶h就真的对他这么重要？
　　在花家小屋休息了几天，当晚，花千骨和韶h坐在屋前，看着漫天繁星，花千骨突然道：“师尊，我想去趟蜀山，是时候把掌门之位传给云隐了。”
　　“好，师兄也去找炎水玉了，那我们两人明天就动身吧。”韶h点头答应。
　　花千骨看看韶h，又抬头看向夜空，双手托着下巴，叹息道：“真想和师尊两人多住几天啊。”
　　韶h回头道：“以前不也是这样吗？”
　　花千骨不好意思道：“那不一样，那时我还不知道・・・”花千骨不敢往下说，韶h奇怪地看着她，她只能在心里默默道，那时我还不知道自己对师尊动了情，现在感觉和师尊在一起的每一刻，都觉得弥足珍贵。
　　韶h见花千骨不愿说，也就不勉强，拿出玉箫吹奏起来，花千骨侧耳倾听，享受着这短暂时光。
　　蜀山内，云隐张罗着接待事宜，各派掌门都来了，云隐上前迎接，拱手行礼道：“各位掌门，大家远道而来，路途艰辛，云隐是万分地感激啊，如果有什么不周之处，还望各位见谅。”
　　绯颜道：“长留与各派同出一脉，不必客气。”
　　霓千丈抚下自己的胡须，“这云师侄马上就要接任掌门之尊了，还能够做到如此地谦虚，实在是难得啊！”云隐谦虚地摇摇头。
　　“长留上仙到，花掌门到！”
　　韶h和花千骨一起走进来，温丰予脸色立马拉下来，霓千丈也收起了刚才的笑脸，而云隐则意味不明地笑笑，眼里满是算计。韶h一进来就把注意力放在云隐身上，所以云隐的表情她尽收眼底，心里了然道，果然如此・・・
　　韶h和花千骨走上前，各派掌门行礼，“剑尊，花掌门。”
　　花千骨拱手行礼，道：“多谢各位掌门光临蜀山，如有不周之处还望海涵。”
　　绯颜道：“客气。”
　　大殿内的蜀山弟子全都跪下，“拜见掌门！”
　　花千骨上前，“大家都起来吧。”云隐眼神不屑地瞟过去，一抬眼正对上韶h了然的眼神，他心里一惊，难道她察觉到了什么，随后否定，不可能，没有人知道的。
　　云隐按下心中的不安，花千骨走过来，“云隐师兄，对不起，我们来晚了，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　云隐连忙恭敬道：“掌门放心，一切都已经安排妥当，掌门与上仙一路艰辛，还请到后堂休息。”然后回头颐气指使道，“还愣着做什么？还不安排掌门和剑尊到后堂休息，”
　　“是！”蜀山弟子领命道，花千骨疑惑地看着云隐，怎么感觉云隐师兄像是变了一个人？
　　云隐继续道：“明天乃是本门的大事，不可有半点差池，听见没有？”
　　“是！”
　　“那还不快去？！”云隐指使道，他身后的蜀山弟子随之散开，都去忙碌了。云隐回头，又变回恭敬的样子，“掌门，请！”
　　花千骨不解地在蜀山弟子的带领下，离开大殿，一路上花千骨紧皱眉头，“师尊，你有没有觉得云隐师兄，跟之前好像不太一样啊？”
　　韶h看着花千骨，示意她说下去，“平日里，云隐师兄温文尔雅，既细心又体贴，，而且看人的眼神是充满善意的，很温暖，”花千骨笑着说，随即敛去笑容，皱眉不解，“可是现在的云隐师兄，眼神变得凌厉了很多，对待其他弟子，也是态度冷漠，对我更是变得有些疏远了。”
　　韶h一哂，“小骨，你认为一个人会突然性情大变吗？”
　　“嗯・・・”花千骨思考着，“若是突逢变故，可能会如此，但是一个人的本质是不会变的。”
　　“是呀，你说云隐会因为接任掌门之位而改变吗？”
　　“不会，我之前一直想把掌门之位传给云隐，但都被他拒绝了，云隐师兄对这个掌门之位并不执着。”
　　“那小骨，明天的继任大典上，要多多注意云隐。”韶h说完这些意味不明的话，便不再说了。
　　花千骨不太明白，还想再问时，前面的蜀山弟子道：“掌门，您的房间到了，”然后指着前面，“剑尊，你的房间在前面，请跟我来。”韶h点头向前。
　　花千骨转身道：“师尊，等我稍微收拾一下，就去给师尊请安。”
　　“不用了，明天就是继任大典了，你早些休息吧。”韶h嘱咐道，然后跟着蜀山弟子走了。
　　花千骨收拾好后，坐在桌旁，拿出宫羽，“明天我终于可以把你还给真正的主人了，这样我身上的担子也就卸下来了，”花千骨将宫羽放在手心，担心道，“可是明天那么大的场面，我走错一步，说错一句话，可能都会被人笑话，可是糖宝为什么在关键的时候就不在呢？”花千骨双手撑着头，苦恼着，随即想起韶h，不解道，“师尊，刚才的话到底是什么意思？为什么要我注意云隐师兄呢？”
　　“想什么呢，骨头？”这时，东方卿走进来。
　　“东方？你怎么来了？”花千骨高兴地上前。
　　“皇上派我做特使，来参加蜀山派的接任大典，我一到就赶来看你了。”
　　“真的？太好了，我正发愁呢？”花千骨开心道。
　　“啊？为何事而愁啊？”
　　花千骨一想，就有些泄气，她回身坐下来，“还不是明天接任大典的事，那些规矩啊、礼仪啊，我想起来我头都要炸了。”
　　东方卿也跟着坐下来，“这么小的事就能把你难住了？”
　　“这哪是小事啊，你知道我从来不擅长这种场面上的事情，每次看到一大堆人站在那里看着我，我觉得连呼吸都困难了。”花千骨沮丧道。
　　“你师尊不是在嘛，你可以向她请教啊？”
　　花千骨垂下眼眸，“我不想让师尊看到我这么笨的样子。”
　　“那・・・你就不怕我看到啊？”东方卿问道。
　　“不会呀，”花千骨抬头笑道，“因为你不一样嘛。”
　　“我怎么不一样了？”
　　“跟你说话不会紧张啊，也不会有负担，更不会担心说错话，即便说错了也没关系，反正我们认识的时候就是这样嘛。”花千骨坦然道。
　　东方卿心中微微有些失落，“我就当这话你是夸我，好吧，既然这样，那我就勉为其难，明天再帮你一次。”
　　花千骨舒口气，伸伸懒腰，“有你在的话，我就可以安心地睡一觉了。”
　　东方卿看着花千骨的笑容，也面带微笑。
　　夜晚，蜀山弟子来给云隐送饭，“师兄，吃饭了・・・”却到处不见云隐的身影，他左右看看，“师兄？”然后把饭菜放在桌案上，“师兄？”
　　“我在这里。”云隐突然出现在他身后，把他吓了一跳，他连忙恭敬道：“师兄。”
　　“宾客们都休息了吗？”
　　“都已经休息了。”
　　“特使呢？”
　　“特使拜访过掌门，也已经回房了。”
　　“多派些弟子加强巡逻，确保明天大典顺利举行，还有・・・掌门和特使那边也要留意，有任何的异动，第一时间向我汇报。”
　　“是。”该弟子点头道。
　　“以后没有我的吩咐，不要来打扰我，进我的房门，要敲门，知道吗？”云隐面色不愉道。
　　“是！”蜀山弟子连忙应道，离开房间，云隐端着饭菜走进了房间的暗门。
　　韶h在隐蔽处，将那个送饭的蜀山弟子定住，之前她对蜀山弟子施了催眠术，所以韶h可以看见他刚才所见到的情形，暗道，果然如此，云翳已经冒充了云隐，但关云隐的地方还不确定，现在不能打草惊蛇，明天的继任大典，要想办法阻止才行。
　　花千骨躺在屋内睡觉，突然窗外闪过一个黑影，花千骨一下子惊醒，吓得大叫起来，韶h刚回到屋里，就听见小骨的声音，她瞬间消失在原地，来到花千骨的房间，一挥手点燃屋内的蜡烛，看见床上空无一人，她担心道：“小骨・・・”
　　花千骨躲在帘子后面，探出脑袋，“师尊・・・”
　　韶h急忙走过去，“小骨，怎么了，发生什么事了？”
　　花千骨不好意思道：“哦，我刚才做噩梦了。”
　　“没事，不用怕，来。”韶h扶起花千骨，走到床边。
　　花千骨歉意道：“师尊，对不起啊，把你给吵醒了。”
　　“没事，为师还没睡呢，你快睡吧，我在这儿陪着你。”韶h安慰道。
　　“真的？”花千骨抓着韶h的手，然后转念一想，小心翼翼地问道：“那、那师尊・・・可不可以・・・陪小骨・・・一起睡？”
　　韶h一顿，在小骨长大后，确实不曾与小骨同塌而眠了，花千骨见韶h迟迟没有答应，慌忙解释道：“师尊，小骨没有别的意思，只是、只是想起小时候，师尊也常常在小骨做恶梦后，来陪小骨睡觉的，小骨只是・・・”
　　“好。”韶h突然开口应道。
　　花千骨还在绞尽脑汁地劝说韶h，没反应过来，“啊？师尊，你说什么？”
　　韶h一弹花千骨的额头，坐在床上，“快睡吧，为师陪着你。”
　　“嗯！”花千骨重重地点点头，乖巧地躺在床的里边，留出空间给韶h，然后期待地看着韶h。
　　韶h为花千骨掖好被子，也躺上来，转头道：“睡吧，小骨。”
　　花千骨点点头，韶h回头闭上眼睛，花千骨见此也安心地闭上眼睛，没想到还能和师尊同塌而眠，她兴奋地都睡不着了，然后悄悄地挪过去，靠近韶h的肩膀，闻着只属于韶h身上的清香，笑着进入了梦乡。

☆、七十七、接任大典

　　东方卿也是听到花千骨的叫声，才跑过来看看，但见韶h进去了，他也只好垂着头回房了，他知道韶h已经知道他的身份和目的，所以能不见还是尽量不见面。
　　翌日，接任大典开始，万福宫前摆放着掌门首座，蜀山弟子都威严地站在两旁，云隐在蜀山弟子的服侍下，穿戴好掌门的道袍，他看着镜子中的自己，自语道：“终于等到这一天了，这一切都是你欠我的。”
　　各派掌门也都坐好，东方卿作为特使，也与各掌门坐在一起，韶h走上来，东方卿起身行礼，“剑尊。”
　　韶h皱眉看着他，上次紫熏要杀小骨的事，还没找他算账呢，现在就又来跟小骨套近乎，装作好朋友？韶h没有理他，径直走过去，坐在自己的位置上，东方卿就知道是这样的结果，所以只是叹口气坐下。
　　花千骨身穿蜀山掌门道袍，在清风和清扬两位长老的拥护下，从万福宫出来，走到掌门首座前，清风长老伸手，道：“掌门，请。”
　　花千骨点点头坐下，清风和清扬则在她的两边坐下，花千骨有些紧张，看向韶h的方向，韶h对她微笑以示鼓励，花千骨这才安心地坐好。而在韶h身边坐的东方卿，本来想跟花千骨小声说，没事，有我在，但花千骨根本就没看向他，他尴尬地放下手中的折扇，低落地坐在那里。
　　继任大典正式开始，祝词人上前道：“蜀山第一百五十七代掌门，继位仪式，现在开始！有请蜀山首座大弟子――云隐！”
　　云隐隆重地走进来，身后跟着蜀山弟子，慢慢地走上台阶，花千骨站起来，云隐走到她身前。
　　“行大礼！”
　　云隐拱手道：“掌门在上，受弟子三拜。”然后跪在台阶上，对花千骨磕头，花千骨想上前扶起云隐，突然想起这是大典，便看向下方，东方卿对她连连摇头，花千骨知其所意，于是退回去，接受云隐的叩拜。
　　云隐叩拜完起身，花千骨不知接下来干什么，东方卿用折扇挡着自己，小声提醒道：“赶紧、赶紧说话啊。”
　　花千骨反应过来，微咬着食指想了想，然后上前一步，云隐退到旁边，“当日蜀山惨遭灭门，我临危受命，今天终于可以将掌门之位交还给云隐师兄了，清虚道长若在天有灵，也可以含笑九泉，”花千骨偏头，“云隐师兄天性沉厚、遇事犹容、宽大为礼、不事溪刻，若他接任掌门，必可以重振蜀山，告慰祖师，”然后看着云隐，“云隐师兄，蜀山就交给你了。”
　　云隐欣喜上前，跪下道：“多谢掌门！”
　　花千骨身后的蜀山弟子上前递上托盘，花千骨转身拿起六界全书和蜀山剑谱，交给云隐，云隐双手接过，看着手中的东西，脸上兴奋的表情显露无遗。花千骨拿起宫羽，云隐看到后，强忍的心情，伸手向前，但眼里的渴望怎么也掩饰不住，花千骨托着宫羽奇怪地看着云隐，云隐师兄为什么会露出这种眼神，突然脑海里响起了师尊昨天的话，要她多注意云隐，难道师尊也发现云隐师兄有异样？
　　花千骨停住了向前的手，云隐不解地喊道：“掌门、掌门？”
　　“啊，哦・・・”花千骨回神，有些迟疑地将掌门宫羽交给云隐，就在云隐将要到手的那一刻，突然从空中飞来一个身影，他脸带黑色面具，站在广场中央。
　　花千骨和蜀山弟子对那个面具最熟悉不过，“云翳？他没死？”
　　云隐回头看着那个身影，心里惊恐不已，难道他自己逃出来了？花千骨收起宫羽，下令道：“蜀山弟子听令！”
　　“是！”
　　“捉拿蜀山叛徒云翳，为清虚道长报仇！”花千骨伸手指着下方的云翳。
　　“是！”众蜀山弟子立马提剑将云翳围起来，云翳不发一言，飞身上前，将挡在自己身前的蜀山弟子一一击退，然后冲向云隐，云隐一惊，他是冲着我来的，难道他反悔了？云隐只好提剑防御，却是只防不攻。
　　花千骨想要上前帮忙，韶h却先一步站起来，唤出惊雷剑，剑锋直指戴面具的云翳，云隐看见韶h出手，连忙转身护在云翳身前，韶h急忙收住，嘴角微提。
　　云翳趁此，转身逃离，消失了踪迹，花千骨走上去，问道：“云隐师兄，你没事吧？”
　　云隐摇摇头，“掌门，我没事。”
　　“你刚才为什么要挡在云翳的身前，师尊的惊雷剑可是很厉害的。”
　　云隐心道，你以为我愿意吗？要不是他身上的伤都会转接到我身上，我有必要护着他吗？当然这些不能说，云隐强压心中的不满，“云、云翳，他毕竟是我的弟弟・・・”
　　花千骨道：“云隐师兄・・・”
　　韶h上前道：“小骨，云翳能在防守严密的蜀山进来，实力不可小觑，接任大典先推后几天，等找到云翳后，再进行。”
　　云隐着急道：“掌门，继任大典既已开始，就必须完成，再说剑尊乃是长留上仙，我们蜀山的事还用不着你来指手画脚。”
　　霓千丈嘲讽道：“是呀，虽说长留与蜀山已是守望互助，但人家蜀山的大事，怎敢劳长留剑尊的大驾？”
　　“对呀，剑尊未免也太多管闲事了吧？”温丰予也附和道。
　　清风长老上前道：“霓掌门、温掌门，此言差矣，长留已与蜀山同脉相连，再说剑尊说得在理，掌门，云翳在蜀山来去自如，必是我蜀山一大患啊，不除云翳，蜀山必会再起祸乱的。”
　　清扬长老也道：“没错，就连在坐的各派掌门都丝毫没有察觉到云翳的动静，这难道还不严重吗？”
　　“你・・・”霓千丈气结，指着两个长老道，温丰予也脸色不好地偏过头。
　　花千骨点头道：“现在还是追查云翳的事要紧，云隐师兄，继任大典稍后再举行。”
　　云隐垂下眼眸，不甘道：“一切待听掌门安排！”花千骨看着云隐越来越奇怪了，怎么感觉一点都不像原来的云隐师兄了。
　　云隐急忙回房，见没有人过来后，把门窗关好，然后走进暗门，消失在房里。一道银光闪现，韶h出现在房里，她了然地看着暗门的位置，“原来如此，真正的云隐一直被他关在自己屋内的暗室里。”原来在继任大典出现的云翳，是韶h安排的，是她催眠了一个不起眼的蜀山弟子，就算那个蜀山弟子醒来，也不会记得自己做过什么。
　　花千骨有好多的疑问，想去找韶h商量，可来到韶h的房间，却不见韶h的身影，她转身出去，正好在门口见韶h回来，花千骨一顿，“师尊？你去哪儿了，小骨有好多想不明白的想问师尊呢。”
　　“我有点事，”韶h见在门口不是说话的地方，便走进屋内，“小骨，我们进来说话。”
　　“嗯，好。”花千骨连忙在韶h身边坐好，“师尊，我觉得云隐师兄有些奇怪，他是一个非常豁达的人，又很看轻名利，可是他今天的表现，好像非常在意掌门之位，当我把掌门宫羽交给他的时候，他那种热切的眼神，让我觉得特别陌生，我认识他的时候，他不是这样的。”
　　“云隐确实不是这样的人，”韶h慢慢引导花千骨，“小骨，撇开他是云隐的身份，你觉得他最像是谁？”
　　“若他不是云隐师兄的话，那种眼神・・・”花千骨回想着，似曾相识的眼神，以前在蜀山云翳也冒充过云隐，但最后被她识出是云翳，就是因为他的眼神，对，就是那种眼神，“云翳？！”
　　韶h点点头，花千骨挠下头不解道：“那、继任大典上的是谁？”
　　韶h笑笑，端起茶杯悠闲地喝起来，花千骨看着韶h的这种泰然自若的表情，吃惊道：“师尊，你・・・”
　　韶h点点头，花千骨压下口中的话，“那师尊是何时怀疑他的？”
　　“从我上蜀山就觉得不对劲了。”
　　“师尊都不告诉小骨。”花千骨低头不满道。
　　“为师并没有确定云隐的下落，所以不能打草惊蛇，而且若是你知道了，你还会继续开始继任大典吗？”韶h解释道。
　　花千骨摇摇头，“当然不会，若他是云翳，我怎能将掌门之位交给他？”随后恍然，“所以，师尊就在继任大典上・・・・・・”
　　“没错，这样他就不会怀疑小骨你是否知晓他的身份。”
　　“还是师尊想得周全，但是・・・”花千骨撅着嘴，“小骨还是希望，师尊能告诉我。”
　　韶h摸摸花千骨的头，“好，为师答应小骨，以后绝对不再瞒着你了，好不好？”
　　“嗯，师尊最好了。”花千骨开心道，然后想起真正的云隐，“师尊，那你知道了云隐师兄的下落了？”
　　“他被云翳关在自己屋里的暗室里。”韶h道。
　　“那我们快去救云隐师兄。”说完，花千骨就站起来，要去云隐的房间。
　　韶h拉着她，“你以为云隐是被迫关起来的吗？”
　　“嗯？”花千骨疑惑道，“难道不是吗？”
　　“以云隐的性格，在他知道云翳是他的兄弟，并且承担了他一切的痛苦，你觉得云隐会如何？”
　　花千骨坐下来，“云隐师兄，他会心怀愧疚，并且会答应云翳的一切要求，来弥补他。”
　　“没错，若我们前去救他，他必定不愿出来。”韶h放下茶杯。
　　“可、可是，不能让云翳在蜀山只手遮天啊？”花千骨担心道。
　　“这几天，云翳一定会有所动作，现在我们只需静观其变，不要让他察觉出我们已经知道他不是云隐。”韶h看向花千骨。
　　“放心吧，师尊，我一定不会露出破绽的。”花千骨坚定道。
　　云翳来到暗室，发现云隐好端端被他锁在里面，他不禁奇怪道：“那继任大典上的人是谁？”
　　随后他走出暗室，屋外一道黑影一闪而过，云翳道：“谁？”然后追出去，追到一片树林中，黑影停下转身，云翳一惊，连忙行礼道：“单护法！”
　　单春秋双手放在背后，“恭喜啊，要当蜀山掌门了，我是真没有看错人。”
　　云翳怪异一笑，“护法，这不也是托了您的福吗？”
　　单春秋道出此行的目的，“我这次来，是取六界全书的，你已到手，是也不是？”
　　“的确如此，”云翳不解道，“可我不明白，护法一直念念不忘这六界全书，到底有什么用，那里只记载了一些无聊的六界史实罢了。”
　　单春秋伸手制止他，“你知道什么，六界全书有我想要知道的地方，拿来・・・”
　　云翳只好掏出六界全书，递给单春秋，然后小心道：“护法・・・”单春秋撇向他，“那悯生剑在韶h手里，要怎样才能弄到手呢？”
　　单春秋奸邪一笑，“由卜元鼎炼制出来的毒，天下几乎无人能解，到时区区一个韶h也难逃一死，那悯生剑还不手到擒来！”单春秋一手握拳，阴狠道。
　　云翳疑惑道：“可卜元鼎在温丰予手里，而且各大门派都在蜀山，我们要如何取得？”
　　单春秋看他一眼，“谁说要你夺取了。”
　　云翳不解道：“还请护法明示！”
　　“以你现在蜀山未来掌门的身份，向温丰予寻求帮助，他会不帮你吗？”单春秋奸笑道。
　　云翳恍然大悟，“还是护法高明！那、卜元鼎怎么办？我们不夺取了？”
　　“除掉韶h这个心腹大患，温丰予必难逃干系，长留与玉浊峰势必交恶，到那时我们再夺取神器，岂不易如反掌？”单春秋阴恻恻地说。
　　云翳钦佩道：“单护法真是好计谋，一箭双雕啊！”
　　单春秋看向云翳，两人都不约而同地奸笑起来，使夜深的树林里更加阴森恐怖。

☆、七十八、计划

　　云翳按照单春秋的计划，翌日来找温丰予，云翳非常恭敬地请他帮忙，“温掌门，云翳在蜀山来去自如，想必有人接应，否则他不可能会在各派掌门的眼皮底下来无影去无踪。”
　　温丰予也疑心道：“你是说，蜀山里有内奸？”
　　“暂时还无法确定，所以现在请温掌门帮忙。”云翳拱手行礼道。
　　温丰予想到韶h，不解道：“云隐，你们的掌门可是长留剑尊的徒弟，你却来找我帮忙？”
　　云翳看出温丰予对韶h的不满，上前小声道：“温掌门，韶h怎能跟你比呢，她只不过是有白子画撑腰而已。”
　　温丰予听后，满意一笑，“哼，一个刚成仙不久的小丫头，有什么可嚣张的。”
　　“对呀，温掌门，就算韶h她有悯生剑，可温掌门不是卜元鼎吗？难道还会比她差？”云翳看温丰予的脸色有松动的迹象，趁机道，“再说，若是我们靠温掌门抓住了云翳，那韶h岂不无话可说？”
　　温丰予一直对韶h在太白门的庆功宴上给他难堪的事耿耿于怀，所以他一直想赢韶h一次，这次云隐来找他帮忙，正好是个机会，温丰予如此想着，却装作无意道：“说吧，怎么帮？”
　　云翳嘴角一提，“听说由卜元鼎炼制出来的毒，这世上几乎无人能解，所以・・・・・・”
　　温丰予诧异道：“你想用卜元鼎的毒？”
　　云翳点头道：“没错，云翳在蜀山已是一大祸患，若用卜元鼎的毒将他制服，那功劳不用说也是温掌门你的了。”
　　温丰予思考片刻，点头道：“好，但炼制需要一段时间。”
　　“没问题，我就静候温掌门的佳音。”云翳低头行礼道，嘴角微提，露出阴谋得逞的笑容。
　　单春秋依照六界全书，终于找到了行尸丹，他看着手里的药瓶，“这就是行尸丹？”
　　“没错，护法，只要把这个给圣君吃了，圣君就一定会听你的，去夺取神器了。”旷野天的声音在单春秋的脑内响起。单春秋握紧药瓶，微微一笑，然后转身离开此地。
　　花千骨在床上翻了一个身，突然发现身旁的温度消失不见，她惊醒地坐起来，不安道：“师尊！”
　　韶h坐在梳妆台前，回头不解地看她，“小骨，怎么了？”
　　花千骨听到声音，转头一看，这才舒了一口气，原来昨晚和师尊聊得太晚，师尊便让她在这里睡下了，而这些并不是自己的幻想。她对韶h摇摇头，示意没事，然后走下床，看见韶h正在梳头，便上前道：“师尊，让小骨来帮你吧！”
　　韶h点点头，“好！”然后把木梳递给花千骨，花千骨拿过木梳，开始为韶h梳头，她笑道，“师尊，还是不会梳发式吗？”
　　韶h尴尬一笑，“我的家乡，从来不梳这么复杂的发式。”
　　家乡？花千骨想到，这还是第一次听师尊说起自己的家乡呢，她不禁好奇起来，“那师尊的家乡在哪里啊？那里都不梳这样的发式吗？”
　　韶h一顿，感慨道：“我的家乡是与这里完全不一样的世界，那里的发式很简单・・・・・・”韶h有些想家了，不知自己消失了那么久，家里人怎么样，小雨又会怎么样。
　　花千骨见韶h陷入沉思，便不再打扰，只好静静地为她梳头，待一切收拾好后，韶h和花千骨来到万福宫的大殿，那里各派掌门都已聚齐，见韶h她们进来，便拱手行礼，“剑尊、花掌门！”
　　韶h和花千骨也都一一回礼，花千骨上前道：“各位掌门，今日聚集在此，只为捉拿云翳一事，他能在蜀山悄无声息地进来，又悄无声息地离开，必定还会作乱。”
　　“这是你们蜀山的家务事，我们应该不便掺合吧？”霓千丈道。
　　“哎，霓掌门，蜀山与长留同脉相连，而我们也与长留守望互助，怎可坐视不理？”绯颜不赞同道。
　　“哼，不是有剑尊吗？还用得着我们？”霓千丈略带嘲讽道。
　　“霓掌门・・・”绯颜想阻止霓千丈，但霓千丈却根本不听他的。
　　韶h感到奇怪，以往只要霓千丈一出来针对她，必有一人也出来附和，今日却不见他的踪影，她疑惑道：“温掌门呢？”
　　绯颜想了一下，“今早见温掌门的房门关着，我以为他早就来了。”
　　韶h和花千骨相视一眼，这时蜀山弟子来报，“禀掌门，温掌门说他有些不舒服，今日就不来参与商议了。”
　　花千骨点头道：“好，我知道了。”蜀山弟子得令后，便退下。
　　“这个温丰予，平时见他挺精神的，怎么说不舒服就不舒服了，我看是不想来吧，因为不想见谁吧・・・”霓千丈意有所指道。
　　韶h没有理会他，眼角注视着云翳的一举一动，刚才在蜀山弟子来报时，他便露出意味不明的笑，韶h心道，难道温丰予的不舒服会和云翳有关？
　　花千骨很不满霓千丈总是这样针对师尊，她想上前理论几句，却被韶h拉住，“既如此，今日就到此为止，”然后看向云翳，“云隐，你多加派人手寻找云翳，蜀山的防御也要加强。”
　　云翳恭敬地低头行礼，道：“是，请剑尊和掌门放心！”
　　温丰予在屋内正在使用卜元鼎炼制毒，他的额头滴滴汗水，但他还是不断地将法力输入鼎中。片刻过后，终于大功告成，他松了一口气，将卜元鼎中的毒用法力包裹住，慢慢地取出来，然后看着手中的一团光球，自信一笑。
　　韶h和花千骨趁云翳不在时，来到他屋里的暗室，见到了被关在里面的云隐，花千骨连忙上前道：“云隐师兄，你怎么样？”
　　云隐摇摇头，他的手脚都被铁链拴着，蓬头垢面的，一点儿也不像原来那个温文尔雅的云隐，花千骨看着他手腕上铁链，连忙唤出清泉剑，就要为他斩断这些铁链。
　　云隐急忙道：“掌门，我是自愿的，只要云翳他能消除心中的怨恨。”
　　“云隐师兄・・・”花千骨道。
　　“云隐，你与云翳互换身份，这并不是在帮他，而是在纵容他，难道即使蜀山毁在云翳手里，你都不在乎？”韶h问道。
　　“什么？云翳他・・・不是只想要掌门之位吗？”云隐惊道。
　　“云翳的目的是悯生剑，只有悯生剑才能斩断你们家族的金印咒。”韶h唤出悯生剑，“你应该知道，云翳早已投靠七杀，当他当上掌门，并得到悯生剑时，你觉得蜀山还会是仙界的一派吗？”
　　“可是・・・云翳他・・・”云隐有些犹豫道。
　　“弥补他的方法有很多，但将他拉回正途不正是你应该做的吗？”韶h劝道。
　　“对呀，云隐师兄，师尊说得对，云翳既然是你的弟弟，那你更应该引导他向善啊。”花千骨也赞同道。
　　云隐看看花千骨，又抬头看看韶h，最终点点头。
　　云翳来到温丰予的房间，温丰予将手中的光球递给他，云翳不解道：“这・・・便是卜元鼎的毒？”
　　“没错，我已用法力将毒包裹住，以防毒泄漏，然后你可以将此毒收入掌中，然后击在任何人的身上，此毒便会入侵那个人的体内，侵蚀他的五脏六腑。”温丰予解释道。
　　云翳惊喜地看着那个光球，然后伸出手接过，收入自己的掌中，连连赞叹，“温掌门果然厉害，我看那个剑尊韶h在此毒面前，都不得不低头吧？”
　　“那是当然！”温丰予自傲道，云翳看着自己的右掌心，奸邪一笑。
　　在将师尊的计划与云隐商量好后，已经到了夜晚，花千骨回到自己的房间，打算沐浴，而蜀山弟子早已将一切准备妥当，她轻解衣衫，迈步进入木桶中，舒服地一叹。此时一个身影悄悄地来到她的房间，走到屏风前，将花千骨放在一旁衣物上的骨哨拿走了。然后他走出房门，把骨哨放入嘴边，打算吹响。
　　韶h伸手虚空一抓，云翳手中的骨哨便到了韶h手中，她看着手里的东西，走到云翳身前，“这是小骨的东西，你拿来干什么？”
　　云翳惊慌地低下头，“剑尊，我、我只是・・・”
　　韶h把玩着手里的骨哨，“你是想叫杀阡陌来？陷害小骨？”
　　云翳见自己的心思被看穿，连忙否认道：“剑尊，这、这是我在掌门房门口捡的，因为好奇是什么东西，所以才打算吹一吹试试。”
　　“哦？是吗？”韶h怀疑地看着他。
　　云翳连连点头，冷汗不断，右手握紧又放开，心想着，要是韶h再追问下去，他就用右手偷袭她。然而韶h并没有再追究，毕竟她答应过云隐，云翳要交由他来处置，“算了，我正好有事要找你，”韶h拿出悯生剑。
　　云翳看得两眼发亮，“悯生剑？”
　　韶h一笑，“此神器兹事体大，不应该只交付一处保管，应该分散给各派，你们蜀山现在重振旗鼓了，保管此神器最为合适不过。再说了，悯生剑能斩断你们家族的诅咒，所以交给你保管，再合适不过。”说完，韶h念力一动，悯生剑自动飞到云翳的手中。
　　云翳惊喜地拿着悯生剑，端详着悯生剑，露出兴奋的表情，然后反应过来，连忙对韶h恭敬地行礼道：“剑尊放心，我一定好好保管此剑。”
　　韶h点点头，“下去吧！”
　　“啊？噢，在下告退了。”云翳端着悯生剑后退，眼神丝毫不离悯生剑。
　　见云翳走后，韶h看着手里的骨哨，自语道：“小骨，在干什么呢，怎么会让云翳把杀阡陌送给她的骨哨偷走呢？”然后韶h便走进花千骨的房间，在看到屏风和旁边的衣物时，韶h便明白一切了，随即责怪道：“小骨，你怎么这么不小心，洗澡还不关门，要是有图谋不轨的人进来，可如何是好？”
　　但回应韶h的只是寂静无声，韶h不禁奇怪，“小骨、小骨？”她担心地走到屏风后面，结果看到花千骨只是泡在木桶里睡着了，韶h无奈地摇摇头，然后走过去，将花千骨抱起来，慢慢地放到床上。
　　花千骨身上的水把床被都弄湿了，韶h便用法术将花千骨和床上的水都弄干净，然后为她盖上被子。在盖被子的时候，韶h不经意地瞥了一眼花千骨的胴体，不禁俏脸一红，她急忙为花千骨盖好后，疾步走出门外，心想，我这是怎么了，怎么会看着小骨的・・・韶h连连摇头，呼吸着外面的新鲜空气。
　　云翳拿着悯生剑一步步地走进暗室，他终于可以解脱了，终于可以光明正大地生活在阳光下，再也不用为别人而活，正当他终于得偿所愿地走到暗室里时，那里已经空无一人，只剩下断开的铁链孤零零地躺在地上，而云隐早已不见踪影。

☆、七十九、中毒

　　韶h冷静下来，听到里面花千骨的叫声，连忙跑进去，“怎么了，小骨？”
　　花千骨拿被子捂着自己，她一醒来就发现自己没有穿衣服地躺在床上，不禁惊吓地叫了一声，在看见韶h进来后，她急忙抱住韶h的腰，委屈道：“师尊・・・我・・・怎么・・・”
　　韶h抬起手想拍拍花千骨的后背安慰她，但在看见花千骨因抱住自己，而使被子滑落，露出光滑的后背时，她顿了顿，放下手，安抚道：“我是见你在木桶里睡着了，怕你着凉，所以把你抱回床上的。”
　　花千骨松了一口气，放开韶h，韶h眼神一顿，连忙拿起被子为她盖好，遮住她身前的风光，然后叹口气，“小骨，以后沐浴时可不能睡觉，知道吗？”
　　花千骨抓着被子，害羞地点点头，这时一个蜀山弟子急匆匆地跑到门口，道：“掌门、掌门，大事不好了・・・”边说边莽莽撞撞地进来。
　　韶h眼神一凛，一股仙力放出，蜀山弟子立马被韶h的威压压住，僵在原地，韶h不满道：“小骨，正在更衣，还不出去！”
　　“啊？哦，是，弟子冒犯了。”蜀山弟子在韶h撤回仙力后，连忙跑到门外。
　　“师尊・・・”花千骨看着韶h，“你・・・生气了？”
　　韶h才反应过来，摇摇头，“小骨，你先穿衣服，我出去看看。”
　　“嗯・・・”花千骨乖巧地点点头，看着韶h走出去背影，捂着被子偷偷笑起来，师尊这是生气了，因为她？花千骨想想就止不住地笑，这证明了师尊很在意自己，虽然与自己所期望的不一样，但也足够让她欣喜不已了。
　　韶h走到门外，调整好心情，“发生什么事了？”
　　蜀山弟子还对刚才的事心有余悸，特别恭敬道：“禀剑尊，云翳出现了，前往万福宫去了。”
　　“嗯，知道了，你们先按兵不动，不要打草惊蛇，之后的我会处理。”韶h知道云隐已按照她们的计划，出来了。
　　“是！”
　　“还有，你请各派掌门到万福宫，记住告诉他们要敛去自身气息，不要让云翳察觉出来。”韶h吩咐道。
　　“是！”蜀山弟子领命下去了。
　　花千骨走出来，问道：“师尊，怎么了？”
　　韶h回头一笑，“云翳中计了。”
　　“真的？”花千骨没想到云翳这么快就露出马脚。
　　韶h看出花千骨的疑惑，“我把悯生剑交给他，那他必会去找云隐，斩断家族诅咒，而云隐已经逃出来，那云翳一定会赶在云隐与别人见面前除掉他。”
　　花千骨了然道：“所以，师尊让云隐逃往万福宫？”
　　“嗯，在众目睽睽下，云翳的身份自然会暴露，而他也无路可逃。”韶h点头道，“好了，小骨，我们走吧。”
　　“是，师尊！”花千骨跟在韶h身边，高兴地拉住韶h的手，韶h微微一顿，随后摇摇头，一定是自己想太多了，然后回握着花千骨的手。
　　云隐带着云翳之前的面具，跑到万福宫，云翳提着悯生剑紧紧跟来，“跑？你还想跑到哪去？原来之前在大典上真的是你？”
　　云隐摘下面具，露出云翳一模一样的脸，“云翳，收手吧，你不能再错下去了。”
　　“哼！错？什么是错？从小到大，我一直生活在你的阴影下，难道这就不是错吗？”云翳愤怨道。
　　云隐看着云翳手中的悯生剑，释然一笑，“你终于得偿所愿，拿到悯生剑了，来吧，一剑杀了我，彻底了解我们俩所有的恩怨。”
　　“我杀了你，也是为你好，因为我不想再看到你受苦。”
　　“我早就等这一天了，你动手吧！”
　　“难道你一点儿都不怨吗？”
　　“不怨！”云隐摇摇头，“只有我死了，才能还你自由之身，这是我唯一能做的对你的补偿，你动手吧。”
　　云翳拿起悯生剑，悯生剑阵阵红光，剑指云隐的眉间，云隐闭上眼睛，等着他下手，云翳大叫一声，“啊・・・”一剑刺下去，却在毫厘之差的时候停下来，云隐不解地睁开眼睛看他，云翳咬牙切齿道：“这是你欠我的，是你欠我的！”
　　“杀了我，若能让你放下一切的话，我愿意。”云隐由衷道，云翳有些动容，眼眶微红，抓着悯生剑的手都微微发抖，云隐继续道，“恨只恨，我知道的太晚，没能好好保护你这个弟弟，让你受到这么多的伤害・・・・・・”
　　“不要说了！”云隐喊道，他闭上眼睛，双手抓着剑柄，用力刺向云隐，一道银光闪过，击落云翳手中的悯生剑，韶h和花千骨来到大殿，云翳想捡起地上的悯生剑，韶h一闪身，虚空一抓，悯生剑回到她的手里，她用剑抵着云翳的脖子，云翳不敢动分毫。
　　花千骨连忙走到云隐身旁，“云隐师兄，你没事吧？”
　　“没事，掌门。”云隐摇摇头道。
　　云翳看着韶h，了然道：“你既然已经知道了，还犹豫什么，杀了我！”
　　韶h放下悯生剑，云隐连忙跪在韶h身前，“剑尊，你就放过云翳吧，弟子甘愿代他受死。”
　　云翳大笑起来，“你以为这样，我就会原谅你吗？你以为这样，就可以偿还这二十多年来，我替你受过的罪吗？我要你终生都亏欠我的，哈哈哈・・・・・・”
　　“云翳！你已经犯下了欺师灭祖的滔天大罪，为何到现在你都没有半点悔悟之心？”花千骨愤然道。
　　“少说废话！成王败寇，杀了我吧！”云翳一心求死道。
　　“剑尊，你答应我的，会给云翳一次机会，我会引导他向善的。”云隐求情道。
　　韶h将悯生剑递给他，“一切决定都在你。”
　　云隐接过悯生剑，站起来，“剑尊，我一定会好好地看管他，不会再让他出去害人的，也不会让他受到任何伤害。”
　　在暗处的温丰予听到此处，心里一慌，不行，这个假冒云隐的云翳手里有卜元鼎的毒，若是让他活着，必会牵扯到他自己，想到这，温丰予瞬间现身，一掌挥向云翳。
　　韶h就在云翳身旁，察觉出动静，急忙将云翳拉到身后，然后一掌与温丰予对峙起来，温丰予不解道：“为何拦着我？”
　　“云翳的处置自由云隐决定，任何人都不得插手。”韶h说完，双手用力一推，将温丰予击退好几步。就在韶h还没收回掌的时候，云翳阴狠的眼神看向韶h，然后用右手一掌击向韶h的后背。
　　“师尊！”花千骨一惊，急忙上前，挡在韶h身后，云翳的一掌击在花千骨的胸口上，韶h连忙转身抱住花千骨，然后一甩衣袖，将云翳击飞在地，她抱着花千骨，担忧道：“小骨、小骨・・・”
　　云翳得逞地大笑，“哈哈哈，韶h，这可是卜元鼎的毒，天下几乎无人能解，你就看着花千骨死吧！哈哈哈・・・”然后看向温丰予，“不过，这还要多亏了温掌门，你啊・・・哈哈哈・・・”
　　温丰予暗叫不妙，这是他最不愿看到的，没想到云翳的目的竟是韶h，现在她的徒弟花千骨中毒，那以后在仙界，他玉浊峰该如何立足？
　　“掌门！”云隐看着花千骨中毒的模样，转头愤怒地看向云翳，“云翳！你怎么能伤害掌门？”云隐拿着悯生剑指向云翳，云翳却哈哈大笑，“我看你们仙界各派还怎么团结一致，守望互助，哈哈哈・・・”
　　“云翳！”云隐指着云翳，却迟迟下不了手，云翳趁此起身上前，抓住云隐手中的悯生剑，刺入自己的腹中。
　　云隐惊讶地看着云翳，抱着倒下的云翳，道：“弟弟、弟弟，你、为何・・・”
　　云翳艰难一笑，“这悯生剑真是一点痛苦都没有，这、次、我终于能、解脱了・・・”然后就闭眼死去。
　　“弟弟・・・”云隐痛哭地喊道。
　　“小骨！”韶h看着花千骨口吐黑血，嘴唇发紫，心痛不已，她将花千骨在地上打坐扶好，然后坐在她身后，试图将她体内的毒吸到自己身上。
　　花千骨察觉出韶h的意图，偏头阻止道：“师尊，不要、不要啊・・・”
　　“小骨，你放心，为师可是上仙，不会有事的，你不要说话。”韶h一边说，一边伸手用力施法，花千骨体内的毒渐渐地被吸入韶h的手中。
　　大殿里的众人都惊讶不已，没人想到韶h竟会舍去自己的性命，来救自己的徒弟，东方卿看着花千骨渐渐变回的脸色，而韶h却渐渐苍白的脸色，心里震惊万分，韶h和骨头之间的师徒情分竟有这么深？
　　温丰予见韶h这么不知死活，急忙道：“韶h，你这是在找死，知道吗？”他可不想害死剑尊韶h，那可是长留上仙，不是一个花千骨能比的。
　　韶h没有看他，坚定道：“小骨是我徒弟，我救她理所应当！”韶h收回功力，立马捂着胸口吐了一口黑血。
　　花千骨立马转身扶着韶h，“师尊，师尊・・・”看着韶h痛苦的样子，花千骨抬头看向温丰予，“温掌门，这毒不是你炼制的吗？难道就没有解药，或是解救的方法？”
　　“这・・・”温丰予为难道，“卜元鼎是神器，由它炼制的毒，岂能轻易能解？”
　　“难道就没有办法了吗？”花千骨伤心地看着韶h，想起韶h为她吸毒，她便也想照做，要为韶h运功吸毒。
　　“骨头！”东方卿连忙上前阻止，“你干什么？”
　　“我要为师尊吸毒！”花千骨一手甩开东方卿，伸出右手与韶h的右手对掌，运功就要将毒吸回来。
　　“骨头・・・”东方卿焦急道。
　　韶h将自己对掌的右手紧紧握住花千骨的右手，阻止她继续运功，“小骨・・・”
　　“师尊，你快放开，小骨要为你・・・”花千骨试图挣脱韶h的抵制，韶h趁此用左手一个手刀打在花千骨的后颈上，花千骨便晕倒在韶h的怀里。
　　东方卿蹲下来，担心道：“骨头・・・”
　　韶h看向东方卿，“东方卿，把小骨带回房间。”
　　“剑尊，你・・・”东方卿抱起花千骨，问道。
　　韶h没有回答他，而是勉强站起来，看向温丰予，温丰予心虚地撇开眼，韶h道：“卜元鼎，希望你能好好保管，不要再让心怀不轨的人利用了。”
　　“我・・・”温丰予无话可说，他确实被云翳利用了。
　　韶h说完便化为一道银光消失不见，东方卿看着怀中花千骨，慢慢地抱紧她，骨头与韶h两人都愿为了对方，不惜自己的性命，她们之间的感情真是让人羡慕啊！

☆、八十、承诺

　　韶h身中卜元鼎的毒已传至长留，白子画和摩严、笙箫默三人都忧心不已，笙箫默紧皱眉头，“小师妹怎么会中了卜元鼎之毒，卜元鼎不是由玉浊峰的温掌门保管的吗？”
　　摩严显得很是愤怒，他一甩衣袖，“哼！这个温丰予一直不把我们长留放在眼里，之前我们几次提议要重新分配神器，他都不愿意，现在更是要毒害师妹！”
　　白子画也微皱眉头，“师兄，我们还不清楚整件事情的经过，不要妄下推断。”
　　“可是子画，师妹她确实中了卜元鼎之毒，温丰予他难逃干系！”摩严愤愤道。
　　“以小h的修行，能伤害她的已寥寥无几，一定是在蜀山发生了什么。”白子画沉思道，心里也很担心韶h。
　　笙箫默用折扇敲打着自己的手心，回想道：“可是，小师妹每次下山回来都是带伤而归，明明小师妹的修为不差的？”
　　经笙箫默一提醒，白子画才突然想到，小h每次受伤几乎都是为了千骨，难道・・・白子画一惊，连忙飞身飞回绝情殿，摩严和笙箫默不解地看着白子画离去的方向，两人面面相觑，继续皱眉愁着韶h的毒，该如何解。
　　白子画一回到绝情殿，便拿出韶h的验生石，果然，小h的验生石已经有一大部分被金光所笼罩，他又拿起自己的验生石，而他的验生石就快要恢复原样，白子画紧紧握着验生石，随后立即动身前往蜀山。
　　花千骨躺在自己的床上，东方卿在身旁陪着她，花千骨突然惊叫一声，“师尊！”便坐起来，东方卿连忙扶着花千骨，“骨头，你醒了・・・”
　　花千骨焦急地抓着东方卿的衣袖，“东方，师尊呢？师尊她怎么样了？”
　　“这・・・”东方卿欲言又止，花千骨见此心里更加不安，“东方，你快告诉我，师尊到底如何了？”
　　“剑尊她・・・”东方卿垂下眼眸，“剑尊在你晕倒后，便消失不见了。”
　　“什么？”花千骨不解道，“那、师尊去哪儿了？”
　　东方卿摇摇头，“恐怕・・・已经不在蜀山了。”
　　花千骨一惊抬头看向东方卿，随后便急匆匆地下床，东方卿连忙拦住她，“骨头、骨头，你要干什么？”
　　“我要去找师尊！”花千骨推开东方卿，跑出房外，正好撞上前来的云隐，云隐行礼道：“掌门。”
　　花千骨焦急地问道：“云隐，你知不知道师尊去哪儿了？”
　　“掌门・・・”云隐歉疚道，“我已经把整个蜀山都找遍了，丝毫不见剑尊的踪迹。”
　　“怎么办？师尊还身中剧毒，现在又不知去哪里了，怎么办？”花千骨不安地抓着脑袋道。
　　“骨头・・・”东方卿走出来，不知如何安慰她。
　　“掌门，多怪我，我要是能早点云翳，就好了。”云隐十分内疚道。
　　此时，一道红光闪过，悯生剑凌空出现在院子里，花千骨看着悯生剑，突然想起在蜀国时，悯生剑与师尊的惊雷剑产生共鸣，她急忙跑上去，“悯生剑，师尊说你有灵性，那你知道师尊在哪儿吗？而且你不是和惊雷剑有共鸣吗？求求你，快告诉我师尊的下落！”
　　“骨头，你在干什么？”东方卿不解花千骨的行为，以为她是急慌了。
　　“掌门・・・”云隐也同样不解，但他更不解地是悯生剑为何无端地出现在这里，他明明把它放在屋里好好保存着，只等着剑尊回来再还给她。
　　谁知，令人意想不到的事发生了，悯生剑像是有灵性一般，争鸣一声，然后朝着天空某处飞去，花千骨见此，急忙唤道：“清泉剑！”然后乘着剑，御剑飞行追去。
　　“骨头・・・”
　　“掌门・・・”
　　东方卿和云隐急忙叫道，但花千骨早已不见踪影。
　　七杀殿内，单春秋也听闻了韶h中毒一事，旷野天哈哈一笑，“护法，你的计策可真高明啊，韶h这下可是真的完了。”
　　单春秋不屑道：“哼！跟我斗！”
　　“不过，”旷野天担心道，“要是圣君知道了韶h中毒一事，势必会去帮她寻找解药，护法，我们要赶快把行尸丹・・・”
　　单春秋点点头，随后命令属下，“传我命令，封锁一切外面的消息，不要让外面的消息打扰了圣君。”
　　单春秋身后的一个七杀徒众，领命跪下道：“是，护法！”便离开了。
　　杀阡陌无聊地坐在上座上，拿着镜子照着自己，真是越看越满意，单春秋端着银色托盘忐忑地上前，杀阡陌放下镜子，感慨道：“嗨，还是跟韶h和小不点出去游玩，比较好・・・”
　　单春秋听后一顿，强忍着心中的怒气，低头道：“圣君・・・”
　　杀阡陌问道：“单春秋，你去帮我打听一下，韶h和小不点的近况，马上就到琉夏的忌日了，我想让她们来陪陪我。”
　　“圣君，韶h和花千骨现在在蜀山，准备继任大典一事，恐怕・・・无暇他顾。”单春秋有意隐瞒韶h中毒的事情，见杀阡陌有些失望的表情，他连忙将手中的托盘高举，“圣君，这里有一碗银耳莲子羹，请圣君笑纳。”
　　“哦？”杀阡陌这才瞥眼看单春秋，“你什么时候会做这些了？”
　　单春秋连忙忠心道：“只要、是为了圣君，属下做什么都甘愿。”
　　杀阡陌一笑，“看在你这么忠心的份上，我就不客气了。”他端起托盘中的碗，拿起银勺细细品尝起来。
　　单春秋紧张地抬头看杀阡陌，但在杀阡陌转头看他时，单春秋又连忙低下头，不敢与杀阡陌对视，杀阡陌尝了一口后，笑道：“还不错，你的手艺还・・・”还没说完，杀阡陌就察觉到不对，他惊讶地指着单春秋，“你・・・”然后就昏过去了。
　　单春秋看着杀阡陌倒在座椅上，放下托盘，一步步走上来，“圣君，你说的属下都帮你记着呢，”他走到杀阡陌面前蹲下，“你说要一统天下，属下今日所做的一切，是为了成就圣君的千秋大业，希望有朝一日，圣君你能明白属下的一片苦心，所以，你要完完全全地忘记琉夏和韶h，忘记过去所有的痛苦！”单春秋抓着杀阡陌的衣袖，“圣君放弃的，我会、我会一一为你做到的。”然后他恭敬地对杀阡陌叩了一个头。
　　花千骨跟着悯生剑一直在天空中飞行，她心急如焚，口中不停地喃喃道：“师尊，你可千万不要有事啊，师尊・・・”
　　这时，悯生剑突然急转向下，花千骨连忙反应过来跟过去，在一个杂草丛生不起眼的地方，悯生剑直接嗖的一声飞进去了。花千骨略微迟疑，以为前面是个死路，但想起师尊的状况，她便抛开心里的疑惑，直接跟进去了。
　　进去后，花千骨才发现，这里原来是个山洞，只是被杂草树木挡住了，让人误以为是个死路而已，花千骨从清泉剑上下来，悯生剑一进来便消失了踪迹，花千骨根据有红光的方向前去，然后在一个拐弯的地方，发现悯生剑插在地面上。花千骨快步上前，突然被一道屏障给撞回来。
　　这股仙力如此熟悉，花千骨起身惊道：“师尊，师尊・・・”她用力拍打着透明屏障，甚至用法力去攻击，都没有任何效果。花千骨看着一旁的悯生剑，上前拔起剑，“悯生剑，你是神器，一定可以打开这道屏障的，是不是？”
　　回应她的是悯生剑的发红的灵光，花千骨凝神聚气，用力向屏障一斩，顿时悯生剑与屏障上的雷电之力僵持着，震得花千骨的手都有些发麻。花千骨坚持良久，屏障终于被悯生剑给击出丝丝裂痕，最后化为碎片，花千骨还没收回功力，悯生剑便一冲向前，拉着花千骨也向前。
　　最终在一个小洞穴里停下来，花千骨刚稳住身形，就看见韶h躺在地上，她急忙上前，扶起韶h，韶h的嘴角还残留着没有干透的黑色血迹，花千骨哽咽道：“师尊、师尊，小骨终于找到你了，你不要抛下小骨，不要丢下小骨，”花千骨将韶h抱在怀里，轻抚韶h的脸颊，“师尊，你答应过我的，答应我的・・・”花千骨想起她要师尊和她拉钩的情景，“师尊，你答应的・・・”
　　“小骨・・・”韶h虚弱地睁开双眼，抬手道：“你怎么来了？”
　　花千骨连忙抓住韶h抬起的右手，放在自己的脸上，“师尊，小骨以为你又要抛下我了。”
　　韶h苍白一笑，“怎么会呢，为师答应过小骨，不会丢下你的，小骨忘了吗？”
　　花千骨使劲地摇摇头，“小骨没有忘，就怕师尊的身体会撑不住。”随之想起韶h为她吸毒的事，她忙扶起韶h，“师尊，你可以为我吸毒，小骨也可以为吸毒，我这就帮你・・・”
　　韶h连忙握住花千骨放在她后背的手，转身摇摇头，“没用的，小骨，这毒已经侵蚀到我的五脏六腑了，没用的。”
　　花千骨微红眼眶，“师尊，为什么要救小骨，我宁可中毒的那个人是我。”
　　“说什么傻话呢？”韶h抬起无力的胳膊，抚摸着花千骨的脑袋，“还记得拜师大典上我对你的承诺吗？”
　　花千骨咬着下唇，点点头，韶h回忆道：“为师说过要护你一生，”然后温柔地看着花千骨，“又怎可让你为我而死呢？”
　　“师尊・・・”花千骨急忙道，“小骨的一生很长的，现在才只过了一小半，师尊可不能死，不然师尊就食言了。”
　　“呵呵・・・”韶h笑道，“是啊，还没看到小骨成仙呢？”
　　“嗯嗯，”花千骨用力地点点头，韶h不知自己在这个世界死去会不会回到原来的世界，她安慰花千骨，“即使为师在这个世界死了，也许只是回到我原来的世界，小骨不用担心。”
　　“师尊的话，小骨不明白，但是小骨知道，不论哪个世界的师尊，小骨都不希望师尊死！”说完花千骨便拥住韶h，下巴落在韶h的肩膀上，“若是师尊死了，小骨也绝不会独活！”
　　“小骨！”韶h喊道，想要挣脱花千骨的怀抱，但随后又虚弱地咳嗽了几声。
　　花千骨连忙拍拍韶h的后背，帮她顺顺气，“所以师尊，你一定要活下去，即使是为了小骨，好不好？”
　　韶h心里一暖，实在无法责备花千骨，她的一切出发点都是为了自己，她又怎么好拒绝她呢？韶h抬起双手，拥住花千骨，点点头道：“好，为师答应你。”

☆、八十一、血吻

　　糖宝风风火火地跑进绝情殿韶h的房间，边跑边叫嚷道：“紫陌姐姐，不好了，听说剑尊中毒了！”
　　紫陌正在闭眼打坐感受韶h身上的仙力，突然就被糖宝给打扰了，她皱着眉头，看向来人，“笨虫，你就不能安安静静地进来吗？”
　　糖宝见紫陌竟然在打坐，以为她在修炼，她竟忘了计较紫陌叫她笨虫的事，急忙跑过去，“你还有心情修炼？剑尊都出事了！”
　　紫陌低头思考道：“怪不得，从刚才开始，我就一直感觉不到主人的仙力气息。”
　　“？”糖宝反应过来，“你刚才在感知剑尊的仙力气息？”
　　紫陌点点头，“对了，你说主人中毒了？”
　　糖宝焦急道：“嗯，是卜元鼎之毒，也不知现在怎么样了，尊上已经前去蜀山看情况了。”
　　“什么？”紫陌一惊站起来，“卜元鼎，那不是十大神器之一吗？”
　　“对啊，所以这毒很难解的・・・”糖宝还没说完，紫竹便匆匆忙忙地走进来，“韶h中了卜元鼎之毒！”
　　紫陌点点头，道：“糖宝告诉我了。”
　　紫竹忧心道：“怎么办？韶h会不会有事？卜元鼎之毒真的不可解吗？”
　　糖宝突然想到，“长留的藏书阁！说不定那里会有什么线索。”
　　紫竹点头应道：“好，我这就去藏书阁看看。”
　　“但是我担心骨头，我要去蜀山看看情况。”糖宝忧心道。
　　“我也很担心主人，我和你一起去吧。”紫陌上前道，然后转头看向紫竹，紫竹正奇怪她为何看着自己，紫陌突然道，“你不用担心，我一定会把主人带回来的。”
　　紫竹一顿，她一直以为紫陌很不喜欢她，因为紫陌总是对她不理不睬的，但从紫陌刚才的话语中，紫竹却感觉到紫陌的关怀与安慰，也许紫陌并不是她所想的那样，只是不擅长表达而已。紫竹舒心一笑，对紫陌点点头，“好，我等你回来。”
　　紫陌眼神一亮，但脸上却没什么表情，急忙拉着糖宝离开了，心里却对紫竹的那一笑无法忘怀。
　　白子画赶到蜀山时，花千骨早已离开，云隐上前行礼道：“拜见尊上！”
　　白子画略微一点头，“小h呢？”
　　云隐摇头道：“剑尊到现在都不见踪影，掌门已经去找了。”
　　“为何？”白子画不解道，于是云隐便把在蜀山发生的一切都告诉了白子画，白子画越听眉头越皱，小h果然是因为千骨而中毒，难道生死劫就真的无法避免吗？可为什么要让小h来替我承受这些，白子画的内心自责不已。
　　东方卿一见白子画便沉默下来，白子画看向他，“你也在这里？”
　　“怎么，我就不能来吗，我是来参加蜀山的继任大典，顺道来看看骨头。”东方卿也同样皱眉，叹口气，忧愁地看着花千骨离开的方向。
　　“千骨，离开的方向是哪边？”白子画突然问道。
　　“啊？”云隐一时没反应过来，连忙道，“哦，掌门跟着悯生剑，朝东边去了，尊上您要去找掌门和剑尊吗？可是我们一直朝着东边寻找，丝毫没见掌门她们的踪迹啊。”
　　“我知道了。”白子画点头道，然后化为一道白光向东边飞去。
　　东方卿看着白子画离去的身影，也担心着花千骨，他在考虑，是否要动用异朽阁的力量来寻找骨头。
　　在长留的霓漫天也听到了韶h中毒的事，她显得十分气愤，提着剑就要下山，朔风连忙拦住她，“你要去哪儿？”
　　“我要为剑尊报仇，温丰予害了剑尊，我把他的玉浊峰搅得天翻地覆！”霓漫天愤怒道。
　　“你冷静点儿，尊上已经去找剑尊了，也许有办法救剑尊的。”朔风劝说道。
　　“朔风，卜元鼎之毒，不用我说，你也清楚，那是轻易能解的吗？既然尊上去找剑尊了，那我就去找温丰予算账！”霓漫天说完，便气冲冲地向前走。
　　朔风皱眉道：“漫天・・・”
　　霓漫天见挡在自己面前的朔风，提着剑指着他，“朔风，你跟不跟我去？”
　　朔风一顿，他实在放心不下霓漫天，只好妥协般地点点头，霓漫天这才露齿一笑，“这才对嘛，走，我们去为剑尊好好收拾这个玉浊峰掌门！”朔风无奈地看着她，也跟上去了。
　　山洞里，韶h打坐运功试图逼出体内的毒素，但每次到都是徒劳，每次还使得韶h内伤吐血。花千骨端着一碗药走进来，就看见韶h又吐了一口黑血，她急忙上前，并小心护好手里的药，坐在韶h身边将碗放下，她扶着韶h，“师尊，你怎么又吐血了，既然逼不出毒，就不要再勉强了。”花千骨一边说，一边为韶h擦擦嘴角的血迹。
　　韶h摇摇头，抓着花千骨为自己擦嘴的手，“不试试怎么知道，也许总有一次能成功的。”
　　花千骨忽然想起自己端来的药，她拿起碗，“师尊，这是我在山上采得一些具有解毒效果的药草，来，你快喝了吧。”
　　“小骨・・・”韶h想说，卜元鼎岂是寻常药草能解的，但看到小骨那期待的眼神，便不忍说下去了，小骨只是抱着一丝希望，她又怎能毁灭小骨的希望呢？韶h点点头，接过碗，慢慢地喝下去。
　　喝完后，韶h将空碗递给花千骨，“小骨，你不要总是忙着为我煎药，你看看你，”韶h抚摸着花千骨的脸，“你都有些C了，为师可不想自己的徒弟这么幸苦啊。”
　　“师尊・・・”花千骨紧咬下唇，点点头，“好，小骨会注意的，那师尊要快点好起来，到时就能看出小骨有没有长胖。”
　　韶h一怔，笑道：“好，为师要快点好起来，不然小骨又要说为师食言了。”
　　“嘿嘿・・・”花千骨噗哧一笑，“师尊真小心眼，还记得呢？”
　　“呵，那当然，小骨说的话，为师怎能忘记？”韶h温柔道。
　　“师尊・・・”花千骨微红眼眶，她不想让韶h看到，便躺下伏在韶h的腿上，闭上眼睛，眼角却留下一滴滴的泪水。
　　韶h感觉到花千骨在哭，但她实在说不出那些违心的安慰话语，也知道小骨是不想让自己看到，才躺下的，韶h也就装作不知，静静地轻抚花千骨的发丝。突然，韶h胸口的闷痛传来，她一手捂着胸口，强忍着不让花千骨察觉。之后喉咙也丝丝痒痒的，咳嗽声就要破口而出，但硬是让韶h用手捂着口，生生地给忍下去了，只因她不想让花千骨担心。
　　韶h低头看着花千骨，见她好像睡着了，用仅仅能使出的一丝仙力，为花千骨覆盖全身，以免她在山洞这阴冷的地方着凉，然后她才安心地闭上眼睛。
　　就这样，花千骨每天周而复始地在山里寻找解毒的药草，然后煎好后，端给韶h喝，韶h每次都配合着她，把药喝得一滴都不剩，本来她还期望着这些解毒的药草能有些效果，但渐渐地她发现韶h的脸色越来越苍白，嘴唇也是苍白无色的，她不禁气馁，难道真的救不了师尊吗？花千骨一气之下，用力地捶打着地面。
　　直到自己的手出血了，而使周围的一片花草都枯萎了，花千骨才急忙收手，她看着自己手掌上的血迹，突然灵机一动，连忙放下手中已经枯萎的药草，跑回山洞。
　　韶h又一次运功逼毒失败了，她捂着胸口连连咳嗽，最后晕倒在地。花千骨一回来便见韶h躺在地上，她急忙上前扶起韶h，“师尊、师尊・・・”
　　韶h虚弱地睁开眼，“小骨，你回来了・・・”
　　“师尊，你不要说话，”花千骨看韶h说话都很吃力，便劝道，“师尊，用我毒试试吧，说不定能以毒攻毒。”
　　韶h一惊，摇头拒绝，“不行，小骨，我怎能用你的血呢？”
　　“师尊！”花千骨哀求道，“求你了，你就试一下吧，小骨不想再看到师尊这么虚弱的样子了。”
　　韶h从花千骨怀里起身，“不行，小骨，你不能伤害自己。”
　　“师尊！”花千骨见无法劝说韶h，便一伸右手腕，然后左手伸出剑指，就朝手腕处划去。
　　“小骨！”韶h想阻止，已经来不及，花千骨举着流血的右手，靠近韶h，“师尊，你就试试吧！”
　　韶h一边摇头，一边后退，“不，小骨，快，把血止住，快！”韶h闻见花千骨血的味道，内心突然涌出一股冲动，想要喝它的冲动，她心慌不已，只能连连后退，与花千骨保持距离。
　　花千骨见韶h这么固执，她心里一横，将手腕的血放在嘴里，吸了一大口血，韶h一惊，顿住，“小骨，你干什么？”
　　花千骨抬头看向韶h，然后趁韶h吃惊的瞬间，冲过去吻上韶h的唇，韶h更是惊讶得无以复加，睁大了眼睛，一时忘了如何反应。花千骨连忙将嘴里的血渡到韶h的嘴里，让她喝下，韶h咽下一口血后，回过神来，她连连挣扎着，想要离开花千骨的唇。但是花千骨的双手紧紧地禁锢着她，在挣扎过程中花千骨将韶h扑倒在地，并把嘴里剩下的血液全部渡到韶h的嘴里，韶h伤心地闭上眼睛，嘴角流出一丝血迹，那是花千骨的，与她眼角的泪水一起流入到灰暗的地面上。
　　在将自己嘴里的血都渡完后，花千骨慢慢地离开韶h的唇，她有些恋恋不舍，但也知道这个时候绝不是有非分之想的时刻。就在她要起身离开韶h时，韶h突然环住花千骨的脖子，便吻上来，然后翻转个身子，将花千骨压在身下，继续吸允着花千骨嘴里残留的血液。
　　韶h被灌下一大口花千骨的血后，已经抵挡不住对花千骨血的渴望，她现在是完全没有意识的，只是遵循着本能的欲望，想要更多花千骨的血。花千骨心甘情愿地任由韶h妄为，她知道师尊并不想这样做，师尊是无意的，但她还是忍不住心动，这也是她唯一仅有的一次能和师尊这么亲密的机会，花千骨慢慢地拥住韶h，在这满是血液味道的吻中，她实现了自己内心一直的渴望。

☆、八十二、算账

　　韶h贪恋着花千骨的血，在将她嘴里的血吸允完后，韶h微微起身，双目无神地盯着花千骨，花千骨有些不好意思，小声道：“师尊・・・”
　　韶h靠着嗅觉，又俯下身子，在花千骨的嘴角舔了舔，然后慢慢地下移，来到花千骨的脖子上。花千骨全身都在颤栗，以为韶h要・・・・・・但韶h却在花千骨脖子上的动脉处停下来，并来回地舔舐那里，花千骨突然明白了韶h的意图。虽然心里略微失望，但花千骨还是很开心，只要能师尊好点，她什么都愿意做。于是花千骨抱紧正在踌躇不下口的韶h，柔声道：“师尊，若是我的血能让你好受点，你就不要犹豫了。”说完，把韶h的头往下一按，更加地靠近她那跳动的脉搏。
　　韶h眼神一凛，张开嘴就要咬下去，却在毫厘之差的距离停下来，她口中不断地喃喃自语，“不能伤害小骨，不能伤害小骨・・・・・・”
　　花千骨正奇怪韶h怎么停下来，就听见韶h的自语声，她眼眶微热，哽咽道：“师尊，没事的，这是小骨自己愿意的。”
　　韶h猛然起身，用双手撑着地面，使劲摇头，想要压制住那种对血的渴望，“小骨，快・・・快走・・・离我远点・・・我怕我会・・・控制不驻・・”
　　花千骨微微抬起身，摇摇头道：“不，师尊，小骨不走，师尊想要血，小骨给你就好了，师尊不用忍耐的。”
　　“不行！”韶h喊道，马上离开花千骨，并连连后退，“小骨，你快走！”
　　花千骨站起身上前，“不，小骨不会走的！”
　　韶h一直后退，最后背靠着山壁，无路可退，她强忍着欲望，见花千骨离自己越来越近，她捂住脑袋，“不行，不能伤害小骨，绝对不能，啊！”韶h大叫一声，花千骨一顿，就见韶h伸手虚空一抓，悯生剑便自行飞到韶h的手中，然后她便拿着悯生剑，双手用力地往自己的身上刺去，花千骨大惊，“师尊，不要！”
　　此时，银光一闪，韶h体内的惊雷剑将雷电之力聚集在被悯生剑刺向的位置，而悯生剑也阵阵红光，想阻止韶h的动作，因此两把剑的法力相撞，产生了巨大的灵力波动。正在上前的花千骨被震飞，而韶h身处灵力波动的中心，随即陷入昏迷，倒在地上。悯生剑和惊雷剑交叉地插在地面上，发出微弱的剑鸣声，似是悲泣一般。
　　正在御剑飞行的白子画，忽感附近有强大的灵力波动，他察觉出这是惊雷剑和悯生剑的灵力，于是立马调转方向，向远处的山林里飞去。
　　糖宝和紫陌来到蜀山，糖宝一见东方卿，便高兴地跑过去，“爹爹！”
　　东方卿一笑，“糖宝，你来了。”
　　糖宝点点头，向四周看了一圈，“骨头呢？”
　　东方卿叹口气，云隐这时上前，“掌门她跟着悯生剑，去找剑尊了。”
　　“主人？”一直沉默的紫陌突然开口道，“主人，她怎么了？”
　　云隐没见过紫陌，疑惑道：“这位姑娘是？”
　　糖宝马上道：“她叫紫陌，是剑尊・・・嗯・・・”糖宝一时想不出怎么形容。
　　东方卿连忙解释，“紫陌是剑尊养的灵花，就像骨头和糖宝一样。”
　　“噢，原来如此。”云隐恍然道。
　　紫陌见他们已经介绍完，焦急地问道：“主人到底的怎么了？”
　　于是，云隐把当时的情景又说了一遍，听后，糖宝哭丧着脸，“剑尊，都是为了救骨头才中毒的，那骨头不得内疚死啊？”
　　“主人是不会在意这些的，现在最重要的是要赶快找到她们。”紫陌紧皱眉头道，然后走到院子中，闭眼感受韶h的仙力气息。
　　“她在干什么？”云隐不解道。
　　糖宝连忙用食指放到嘴上，“嘘・・・”然后小声道，“她在感受剑尊的仙力气息，好确定剑尊的大致方位。”
　　“啊？这么神奇！”云隐不禁感慨道。
　　东方卿也饶有兴趣地看紫陌，就连异朽阁的灵虫都无法像她一样，韶h，你身上的秘密真是越来越多了。
　　“那可不，紫陌是一直靠着剑尊的仙气滋养的，所以才会对剑尊的仙气最为熟悉，你可别打扰她。”糖宝看着云隐警告道，云隐连连点头。
　　紫陌屏气凝神，用心感受着这世间的一切，风、树林、山川、河流等等，到处都没有韶h的仙气，她不禁微微皱眉，突然她感受到了一处的灵动波动，紫陌睁开眼睛，糖宝急忙上前问道：“紫陌姐姐，怎么样？”
　　紫陌低头沉思道：“刚才我感受到了一处灵力波动，其中有主人身上的雷电之力。”
　　“太好了，快，我们赶快去那个地方吧！”糖宝高兴道，连忙拉着紫陌就走。
　　东方卿和云隐相视一眼，然后也跟着紫陌她们而去。
　　霓漫天来到玉浊峰山下，“这里就是玉浊峰？”
　　这时，出来一个玉浊峰弟子，看见霓漫天两人，叫道：“何人，胆敢擅闯玉浊峰！”
　　“呵，好大的口气啊，是吧，朔风，”霓漫天上前一步，“我是长留弟子霓漫天，来找你们掌门温丰予算账的！”
　　“大胆！竟敢直呼我们掌门的名讳，玉浊峰弟子听令，将他们拦下！”那个弟子大声喊道，随即出现了一群玉浊峰弟子，将霓漫天和朔风围住。
　　霓漫天和朔风背靠背，她扭头道：“朔风，今天我们就打个痛快，看谁打倒的弟子最多！”说完霓漫天便冲上去，朔风摇头无奈地提剑上前。
　　七杀殿内，单春秋焦急地走来走去，旷野天的声音响起，“护法・・・”
　　单春秋停下脚步，怒道：“闭嘴！你不是说行尸丹只是能让圣君听我的，去抢夺神器吗？为什么圣君到现在还没醒？”
　　“这・・・”旷野天为难道，“属下也不知啊，这六界全书记载的应该不会有错的。”
　　“哼！”单春秋一甩衣袖，将他那本来就连在一起的白色眉毛皱得更紧。
　　此时，杀阡陌哼唧一声，他捂住额头起身，单春秋急忙上期，跪在床前，“圣君，你怎么样了？”
　　杀阡陌摇摇头，脑里混乱一片，看见单春秋跪在他的榻前，疑惑道：“单春秋？”
　　单春秋惊喜地点头道：“是属下，圣君，你感觉怎么样？”
　　“我怎么会躺在这里？”杀阡陌问道。
　　“呃・・・”单春秋一顿，眼睛一转，急忙解释道，“圣君，您是修炼的太累了，所以在这里休息。”
　　“是吗？”杀阡陌看着单春秋，单春秋心虚地低下头，肯定道，“是的，圣君！”
　　杀阡陌站起来，“算了，我要闭关，这阵子七杀就交给你了。”
　　“圣君，明天就是・・・”单春秋试探道，“琉夏的・・・”
　　“琉夏？”杀阡陌疑惑道，“谁是琉夏？”
　　单春秋一喜，连忙道：“没什么，圣君，您安心闭关，属下一定会照看好七杀的。”
　　“嗯。”杀阡陌一挥衣袖，来到七杀殿中央，然后飞身消失在大殿里，单春秋躬身行礼道：“恭送圣君！”
　　旷野天出声道：“护法，圣君这次闭关，对我们来说可是一个大好机会啊。”
　　单春秋点点头，“没错，这样我就可以放开手脚，大干一场了，哈哈・・・”然后叫道，“般若花！”
　　般若花闪身出现在单春秋身后，“护法！”
　　“召集七杀所有弟子，我们去攻打玉浊峰，把卜元鼎拿到手！”单春秋一手虚空握爪，像是要得到一件志在必得的东西一样。
　　“是！”般若花邪魅一笑，领命下去了。
　　温丰予在大殿里坐着，这时一个弟子前来上报，“禀告掌门，有人来攻山。”
　　“什么？”温丰予站起来道，随即想到可能会是长留，他急忙问道，“来者何人？”
　　“自称是长留派的霓漫天。”
　　“霓漫天？”温丰予不解道，他还以为白子画会亲自来找他算账呢，“除了她，还有谁？”
　　“在她身边有一个男子，但不知是谁，看装扮也是长留弟子。”
　　“好了，我亲自去一趟。”温丰予走出大殿，向着山下走去。
　　玉浊峰山下，霓漫天和朔风已经把上来的玉浊峰弟子一一打趴下，霓漫天高傲地抬抬下巴，“还有谁，一起上来吧！”
　　玉浊峰弟子面面相觑，举着剑丝毫没有上前的趋势，温丰予走过来，站在山坡上看着下面的惨状，眉头微皱，“霓漫天，我与你爹是好友，你来我玉浊峰，还打伤我玉浊峰弟子，我看在你爹的面子上，不与你计较，还不快离开！”
　　“哼！谁让你看我爹的面子了，我还就要跟你计较上了，你害剑尊中毒，这笔帐我一定要讨回来。”霓漫天拿剑指着温丰予，气愤道。
　　温丰予自知过错在己，他内疚道：“这也不能全怪我，我是被云翳给骗了，这一切都是七杀诡计！”
　　“要不是你总是对长留有意见，又怎会让七杀趁虚而入？”霓漫天在太白山的庆功宴上，就看出来温丰予和她爹一样，总是不服长留，处处语中带刺地讥讽长留，她无法责备自己的爹，但这个温丰予，她早就想收拾一下了。
　　“这・・・”温丰予语塞，无法反驳。
　　霓漫天提剑飞身而起，玉浊峰弟子见此，纷纷上前护住温丰予，温丰予一挥手，下令道：“玉浊峰弟子听令，不准对长留弟子动手！”
　　玉浊峰弟子迟疑地看着掌门，温丰予眼神一瞥，凌厉地看向他们，他们这才拱手道：“是，掌门！”
　　然后温丰予上前，与霓漫天在空中对打起来，霓漫天边打边说，“别以为你这样，我就会手下留情！”
　　“哼，我堂堂一派掌门，还用得着你一个小小弟子手下留情吗？”温丰予气道，随后两人打得难解难分，但温丰予毕竟高霓漫天一筹，不一会儿，霓漫天便被击落下来，朔风连忙飞身上前，接住她。然后两人相视一笑，一起对付温丰予。
　　紫陌根据感觉到的仙气，来到一处茂密的山林，糖宝看着周围，忧心道：“紫陌姐姐，你确定在这里吗？这里这么大，我们怎么找啊？”
　　“我感知一下这里的花草，若是主人经过，必会有痕迹留下。”紫陌道。
　　“嗯，好，那你快问问看。”糖宝焦急道。
　　紫陌点点头，看见脚边的一朵花，蹲下抚摸着它，然后闭上眼睛，与花交流，糖宝、东方卿和云隐都静静地在一旁等着。片刻后，紫陌起身，“尊上来过这里。”
　　“尊上？”糖宝疑惑道，“那骨头她们呢？”
　　紫陌摇摇头，“这一片没有主人她们的痕迹。”
　　“山林的东边既然没有，那我们先去西边，然后再去南边和北边，骨头若真是在这里，总有一处会有她们的踪迹。”东方卿提议道。
　　“嗯，爹爹说得对，紫陌姐姐，我们赶快走吧。”糖宝风风火火地拉着紫陌朝西边走去，东方卿和云隐也急忙跟上去。                        
作者有话要说：　　今天回顾了一下花千骨的剧情，发现温丰予是玉浊峰的掌门，前面把他写成别的派了，特此更正一下

☆、八十三、带回

　　玉浊峰山下，霓漫天和朔风与温丰予正在空中激战，即使两人合力也不是温丰予的对手，温丰予见此笑道：“哼，区区一个长留弟子，还敢来挑战我玉浊峰？不自量力！”
　　“不自量力又如何，我一定要为剑尊中毒之事报仇！”霓漫天吃力地说道，随后偏头示意了一下朔风，朔风马上明白霓漫天的意图，点点头回应她。
　　温丰予不屑一笑，更加用力地攻击两人，但依然还是留有余地，他不想和长留的关系弄僵。谁知，眼前霓漫天突然一闪身不见了，温丰予吃惊之余，连忙寻找她的身影，但总是被朔风给挡在前面。温丰予不耐烦了，不禁加重了出手的力度，朔风用尽全力抵挡，在看到温丰予的后背时，突然向后一退。温丰予察觉不对，立马转身，发现无人后，才知是被朔风给骗了，他一回身就出掌击向朔风。
　　朔风连忙躲避，在空中转了一圈，然后霓漫天突然从朔风的身后出现，一剑刺向温丰予，温丰予急忙闪身躲避，但已来不及，被霓漫天划破了衣衫。
　　温丰予看着自己胳膊上的划痕，恼怒道：“你们是逼我出全力吗？”说完，他动用全身的仙力，唤出卜元鼎，朔风一见温丰予使出神器，他一把抓住霓漫天的手，“走！”然后消失在玉浊峰的山脚下。
　　空中的卜元鼎还在不断地旋转着，温丰予见霓漫天和朔风已经离开，便打算收回卜元鼎，但就在此时，卜元鼎即将要收回自己的墟鼎时，一条红色的长舌一下子卷住卜元鼎，然后向后一拉，远离了温丰予。
　　温丰予一惊，抬头一看，竟是七杀的般若花，他急忙飞身上前去抢夺，但是中途单春秋突然出现，挡住他的去路，并与他打起来。般若花拿到卜元鼎后，看向温丰予的方向，一个长舌甩过去，将沾有剧毒的舌头，刺向温丰予的后颈。温丰予正与单春秋打斗，同时又忧心卜元鼎，所以一时不察，被般若花的毒刺中，他一手捂着后颈，忽然浑身无力，单春秋趁此一掌打在他的胸膛上，温丰予口吐一口鲜血倒在地上。
　　单春秋走到温丰予面前，温丰予捂着胸口，艰难地抬头，单春秋冷哼一声，举起手就要一掌拍在他的脑袋上。这时，突然飘起了一阵烟雾，迷惑了所有人眼前的视线，单春秋抬手用力挥挥，片刻过后，烟雾散去，但他眼前的温丰予却已消失不在。
　　单春秋咬牙切齿，阴狠地对七杀徒众道：“给我屠了玉浊峰！”
　　“是！”七杀徒众领命开始上山大开杀戒。
　　般若花捧着卜元鼎，递给单春秋，“护法・・・”
　　单春秋一手拿起卜元鼎，露出阴险的笑容，然后仰头大笑起来，“哈哈哈・・・”
　　紫陌一行人刚来到西边的山林，就看见一道白影一闪而过，糖宝以为是韶h，连忙喊道：“剑尊！剑尊！是你吗？”
　　那道白影从空中慢慢下落，糖宝待看清后，忙恭敬道：“尊上！”
　　白子画落地后，看着他们四人，微皱眉头，糖宝急忙道：“尊上，我们是来找剑尊和骨头的，不知尊上有没有找到她们？”
　　白子画微摇下头，糖宝失落地低下头，白子画道：“我在这片西边的山林里，感受到了灵力波动，但等我赶到时，灵力已经消失，我找遍了山林依旧不见小h她们。”
　　东方卿转头对紫陌道：“紫陌，看你的了。”
　　紫陌点点头，伸展双手，释放灵力，与周围的花草树木进行交流，白子画疑惑地看着紫陌的动作，随即便明白她是在与这里的生灵沟通。白子画心想，没想到小h所养的灵花，也是这么不同一般，明明紫陌之前就是一朵再普通不过的花而已，却能有如今的修为，这也全靠小h的仙气吧。
　　紫陌收回灵力，睁开眼露出欣喜的表情，“我知道主人她们在哪儿了。”
　　“真的？”紫陌点点头，糖宝兴奋地跳起来，“太好了！”白子画、东方卿和云隐也都如释重负，终于要找到她们了。
　　山洞里，花千骨慢慢起身，她揉揉额头，想起刚才师尊她・・・花千骨一惊，急忙回头，“师尊！”
　　韶h躺在地上一动不动，花千骨焦急地跑过去，抱起韶h，不停道：“师尊、师尊・・・”但韶h没有任何反应，她不禁慌了，自语道：“师尊，你可千万不要有事啊，不要丢下小骨・・・”
　　花千骨连忙为韶h输入灵力，但她毕竟修为较低，输进韶h体内的灵力仿佛石沉大海一样，可花千骨还是不放弃，就算要耗尽她的灵力，她也要师尊活着！
　　紫陌带着大家来到一处杂草从生的山壁前，糖宝不解道：“紫陌姐姐，这里是死路，你带我们来这里干什么？”
　　白子画皱眉观察着周围，然后一道白光一闪而进，进入了糖宝刚才所说的死路里，糖宝张大嘴巴，“尊上？这・・・”
　　紫陌解释道：“根据这里的花草们告诉我的信息，主人和千骨确实进入里面了，而且这只是被杂草掩盖住的一个山洞而已。”
　　“好了，我们快进去吧。”东方卿显得有些着急，他很担心骨头，又见白子画已经进去了，所以急忙地走进山洞里，紫陌、糖宝和云隐也跟着进去了。
　　白子画弯弯绕绕地，终于走进了韶h她们所在的地方，他看见花千骨正吃力地为韶h输内力，继续下去的话，花千骨会力竭而亡。白子画连忙上前分开花千骨，然后自己一掌放在韶h背后，为韶h输入仙气。
　　花千骨喘口气后，看见是白子画，升起了一丝希望，“尊上・・・”
　　白子画无暇他顾，另一手也放在韶h的后背，双手一起为韶h输仙气。
　　这时，糖宝的声音传来，“骨头、骨头・・・”花千骨看看韶h，又看看白子画，慢慢起身走出去，道：“糖宝，我在这里。”
　　糖宝一听见花千骨的声音，便急忙地跑过来，紫陌也紧紧跟着，糖宝抱住花千骨，然后上上下下查看着花千骨，“骨头、骨头，你没事吧？”
　　花千骨摇摇头，“我没事，可是师尊她・・・”
　　紫陌一听，便闪身越过花千骨，跑进里面，那里白子画还在为韶h输入仙气，花千骨几人进来后，都静静地不上前打扰白子画的运功。
　　良久，白子画收回双手，花千骨上前急道：“尊上，师尊怎么样？”
　　白子画沉吟片刻，“卜元鼎的毒已经侵蚀了小h的五脏六腑・・・”
　　花千骨跌坐在地，“难道就没有办法救师尊了吗？”
　　紫陌担心道：“主人、主人，我是紫陌，你醒醒啊・・・”
　　“没用的，”东方卿刚为韶h把完脉，“剑尊她陷入了沉睡。”
　　“沉睡？什么意思？”紫陌不解道。
　　“就是说剑尊封闭了自己的意识，她・・・”东方卿一顿，看着花千骨她们都在等着下文，继续道，“剑尊她，不愿醒来。”
　　“不愿醒来？”花千骨喃喃道，难道是她？
　　“骨头，在这山洞里到底发生了什么？”东方卿问道。
　　花千骨一怔，想起自己与师尊的血吻・・・・・・她连连摇头，不愿多说。白子画抱起韶h，“先回长留。”
　　花千骨点点头，糖宝扶着她起来，在走到悯生剑和惊雷剑两剑交叉的地方，她拔起剑，握紧惊雷剑的剑柄，暗道，谢谢你，惊雷剑，救了师尊，不然・・・之后便随着白子画回长留。
　　霓漫天和朔风刚从温丰予那里逃开，霓漫天一甩朔风的手，“你干什么，不让我再教训教训那个温丰予！”
　　“你没见他拿出卜元鼎了吗？”朔风道。
　　“那又怎样，我不怕他！”霓漫天赌气道。
　　“我怕！我不想你受伤。”朔风突然道，霓漫天一顿，一时不知说什么好，这时突然有动静传来，霓漫天和朔风相视一眼，急忙躲在树林里，就看见七杀徒众正在上山，他们一惊，难道单春秋攻打玉浊峰来了？
　　于是霓漫天和朔风返回玉浊峰，便看见温丰予已被击倒在地，他们便施法释放烟雾，趁机救走温丰予。
　　温丰予捂着胸口喘口气，“你们为什么要救我？”
　　“我虽然气你害了剑尊，但我们不会见死不救，身为长留弟子，是以惩奸除恶为己任，七杀是魔道，是我们共同的敌人，我才不会像你一样，是非不分。”霓漫天生气道。
　　“呵呵・・・哈哈・・・”温丰予突然笑道，想起在太白庆功宴上，他和霓千丈奚落韶h和长留时，而他们整个长留弟子全都站起来，愤怒地看着他们，甚至拔剑相向，就连眼前的霓漫天都不给自己亲爹的面子。
　　霓漫天奇怪地看着他，“喂，你笑什么？”
　　温丰予咳嗽一声，止住笑，道：“长留果然是第一仙派，任是我玉浊峰怎么都比不上的，一个白子画、一个韶h，还有你们这些长留弟子，都是那么团结一致，上下齐心，我只是有些羡慕。”
　　霓漫天自豪地仰起头，“那是当然，尊上和剑尊可是我们长留弟子一直追寻的榜样！”
　　朔风见温丰予中毒颇深，及时道：“好了，我们赶快回长留吧，温掌门的毒不可耽搁。”
　　“好！”霓漫天点头道，与朔风一起扶起温丰予，就向长留御剑飞去，在空中，温丰予突然道：“韶h的毒，我很抱歉。”
　　霓漫天与朔风相视一眼，霓漫天道：“要道歉，就去剑尊面前，要是剑尊原谅你，我们就不会再计较了。”
　　温丰予虚弱一笑，微点下头。
　　长留大殿内，摩严和笙箫默正在为温丰予逼毒，霓漫天和朔风站在一旁，紧张地看着他们。片刻，温丰予吐出一口黑血，摩严和笙箫默这才撤回法力，笙箫默站起来，走到温丰予身边蹲下，“温掌门，你怎么样？”
　　温丰予喘了喘气，“好多了，多谢・・・”霓漫天和朔风这才放下心来。
　　已经站起来的摩严依旧没有好脸色，他摆着脸，“我们这次救你，并不代表师妹的事就算了。”
　　温丰予连忙道：“我知道，韶h中毒是我的错，无论你们要我做什么，我都愿意。”
　　“现在说这些有什么用！”摩严一甩衣袖。
　　笙箫默阻止道；“好了，现在不是计较这些的时候，小师妹的毒要如何解，这才是最大的问题。”
　　一说到这，大殿便陷入沉默，他们没有找到解毒的方法，都忧心不已。此时，落十一匆匆忙忙地跑进来，躬身行礼道：“禀师父、儒尊，尊上回来了，尊上带着剑尊一起回来了！”他掩饰不住的欣喜，也都表露出来。
　　“什么？十一，你说子画带着小师妹回来了？”摩严上前抓着落十一问道，落十一点点头，“是的，师父，现在刚到长留大殿外。”
　　“太好了！”摩严越过落十一，急忙走出大殿，笙箫默也紧跟其后。
　　霓漫天和朔风相视一眼，也忙跟着出去了，温丰予也想出去看看，但鉴于他并不是长留的人，而且韶h中毒也有他的原因在，他只好默默地离开大殿，回客房休息了。
　　白子画抱着韶h回到长留，刚在长留落地，就被一群长留弟子围住，大家都焦急地想看看韶h的情况，但见韶h静静地闭眼躺在白子画的怀里，纷纷禁音，生怕打扰了韶h。
　　“子画！”摩严的声音传来，长留弟子立马分列两旁，留出中间的空道，摩严和笙箫默走下来，霓漫天和朔风这时也跟上来。
　　摩严看着白子画怀里的韶h，指着她，不安道：“这、师妹她・・・”
　　笙箫默劝道：“哎，师兄，你先不要着急，看看掌门师兄怎么说。”
　　白子画道：“师兄，你放心，小h只是沉睡过去。”
　　“那就好・・・”摩严放心地舒了一口气，随后又不解，“但师妹她为何会沉睡？”
　　笙箫默拿着折扇连忙道：“师兄，这里不是说话的地方，快让掌门师兄先带着小师妹回绝情殿吧。”
　　“嗯，对，快，子画，把师妹带回绝情殿。”摩严让开路，让白子画先离开，白子画点点头，便抱着韶h回绝情殿了。
　　花千骨也想跟着去，但突然被摩严叫道：“花千骨！你跟我进来。”
　　花千骨见摩严非常严肃的脸，心里有些害怕，笙箫默上前悄声道：“你不用怕，师兄他只是想知道，在蜀山到底发生了什么事。”
　　“嗯・・・”花千骨安下心来。
　　云隐上前道：“掌门，我跟你一起去，毕竟起因也是我。”
　　花千骨看看笙箫默，笙箫默点点头，花千骨便应道：“好，我们一起进去吧。”
　　“骨头！”就在花千骨转身时，东方卿叫住她，花千骨不解地回头，东方卿对她身旁的笙箫默一行礼，“儒尊，我也目睹了事情的经过，也许能补充些什么。”
　　“好，那大家一起进去吧。”笙箫默率先走上去。
　　花千骨转头对糖宝道：“糖宝，你先帮我好好照顾师尊，我一会儿就回来。”
　　“嗯，”糖宝重重地点点头，“骨头，你放心吧，紫陌姐姐已经去了，我现在就去藏书阁，问问紫竹师姐有没有找到解毒的方法。”
　　花千骨看着糖宝离开后，才回身走上台阶，霓漫天和朔风在上方看着她，花千骨道：“漫天・・・”
　　霓漫天一看见花千骨垂头丧气的样子就来气，她走下去，拉住花千骨的手，“行了，千骨，剑尊的毒我们一起想办法，先进去吧。”
　　“嗯・・・”花千骨任由霓漫天拉着她进去，心里有些微感动，霓漫天能这样和她重新成为好朋友，也是多亏了师尊啊，花千骨苦笑，现在不论什么事，都能联想到师尊，师尊已经住进她的脑里、心里，再也出不来了。
　　走到大殿内，霓漫天放开她的手，示意她不用紧张，花千骨深吸一口气，走过去重重地跪在摩严的身前，“弟子花千骨害师尊身受卜元鼎之毒，弟子甘愿受罚！”
　　大殿里的众人都吃惊地看着花千骨，不解她话中的意思。
　　“骨头！”东方卿担心道，他知道骨头很自责，但也不能全部自己一人承担啊。
　　云隐连忙上前跪下，道：“这都是云隐的错，不怪掌门的。”
　　“你、你们，把话说清楚！”摩严指着他们，大声道。
　　随后，花千骨和云隐便把蜀山的事一一述说，东方卿在旁边略加补充，了解事情经过后，大殿上寂静无声，没有人说话。花千骨紧张地握紧手心，她什么罚都愿意承受，唯独不能离开师尊，小骨是绝对不会离开师尊的！                        
作者有话要说：　　这几天真是冻死作者君了 ，大家千万要记得保暖^_^

☆、八十四、炎水玉

　　摩严愤怒地看着花千骨，指着她道：“花、千、骨！你・・・”
　　“哎，师兄，这也不能怪花千骨啊，小师妹的性格你是知道的，她也是护徒心切啊。”笙箫默连忙上前劝道。
　　“护徒心切？护徒心切就能不要命了？！”摩严大声质问道，笙箫默急忙打开折扇为摩严煽煽风，摩严一步走到花千骨面前，愤怒道，“花千骨！师妹要是真出了什么事，你就不必再待在长留了！”
　　“师兄・・・”笙箫默无奈道。
　　云隐内疚道：“世尊，这一切都是弟子的错，若是我能早点发现云翳的真实身份，早点引导他向善的话，就不会变成这样了。”
　　“云师侄・・・”笙箫默看着云隐道。
　　摩严一甩衣袖，侧身不看花千骨，笙箫默道：“师兄，现在小师妹还在沉睡，身上的毒还没解，现在最重要的是找到解毒的方法。”
　　“哼！”摩严气冲冲地走出了大殿，笙箫默急忙跟上去，“师兄，你去哪儿啊？”
　　“去看看师妹。”摩严板着脸道，笙箫默一笑，摇摇头跟上去。
　　花千骨跪坐在地上，她无法想象师尊真的出事了，会是怎样，她想都不敢想，东方卿在她身前蹲下，“骨头，你不要担心，一定会找到办法的。”
　　“是呀，千骨，我们要相信剑尊。”霓漫天也上前安慰道。
　　“掌门・・・”云隐歉疚道。
　　“云师兄，这不是你的错，我一定会想到办法救师尊的！”花千骨坚定道，现在她不能放弃，师尊答应过小骨的，她一定不会有事的。
　　藏书阁里，紫竹忙着翻阅着各种书籍，这时糖宝跑进来，边跑边喊道：“紫竹师姐，紫竹师姐・・・”
　　紫竹从书堆中抬头，“糖宝？”随后惊喜地起身，“糖宝，你回来了？”
　　糖宝点点头，还没等紫竹问什么，她便开始说了，“剑尊也一起回来了，只是现在仍旧沉睡着，我来是想问问你，有没有找到解毒的办法？”
　　紫竹失落地摇摇头，“没有，我翻阅了这里的书籍，到现在没有丝毫线索。”
　　“啊？那怎么办？”糖宝也低落地不知所措。
　　紫竹担心韶h，“那韶h现在哪儿，回绝情殿了？”
　　“嗯，尊上将剑尊带回绝情殿了。”糖宝点头道。
　　“我们先去看韶h，问问尊上他们有没有什么办法。”
　　“嗯，好。”紫竹和糖宝两人便向绝情殿走去。
　　白子画轻轻地把韶h放在她的床榻上，紫陌连忙为韶h盖好被子。白子画站在床边，一手施法放在她的额头上，紫陌不解地看着他，但也知道白子画不会害主人的，便静静地立在一旁。片刻后，白子画收回法力，之前小h也有过一次沉睡不醒，后来小h告诉他，她是进入到了一个剑灵的虚无世界，所以这次白子画想试试看，是不是也是这样。但他却无法探明，好像有一道屏障挡着他继续深入，白子画怕会伤害到韶h，所以并没有强行突破那道屏障。
　　“子画，师妹的情况怎么样？”摩严一走进房间，便问道。
　　白子画摇摇头，笙箫默上前看着小师妹，“小师妹到底为何会沉睡，难道是她自己进入沉睡的？”
　　“这就要问千骨了。”白子画回头看着刚赶过来的花千骨。
　　花千骨一惊，她低着头，她对师尊做的事该如何说，花千骨不安地摇摇头，“当时，悯生剑和惊雷剑碰撞发生灵力波动，我被震晕了，等我醒来，师尊就已经沉睡不醒了。”
　　“好了，现在想想该如何解卜元鼎之毒吧。”笙箫默忧心道，一说到这儿，屋里便陷入沉默，大家的心情都十分沉重。
　　接下来的几天，花千骨一直陪伴在韶h身边，丝毫不敢离开，每天都为韶h擦擦脸、擦擦手，还时常陪着她说说话。花千骨每次叫一声师尊的时候，都希望韶h会温柔地看着她，回应一声，以往也是如此，但总是失望而归，花千骨的心也不禁跟着慢慢下沉。而白子画等人，他们常常来查看韶h的情况，然后便出去寻找解毒之法。紫竹、糖宝和紫陌见花千骨陪着韶h，也知道她想一个人，便都去藏书阁去查阅书籍了。
　　最近七杀的动作越来越频繁，白子画等人召集了各大门派，商议共抗七杀。长留大殿内，三尊站在上座前，等着各派掌门前来，花千骨虽是蜀山掌门，但她也是长留弟子，且她本来是要把掌门之位传给云隐，所以身在长留的云隐便代表蜀山派来参加会议。
　　待各位掌门到齐后，白子画坐下道：“感谢各位抽空前来长留，近日来七杀蠢蠢欲动，尤其是在杀阡陌，还有单春秋的带领之下，七杀的势力日渐强大。反观咱们大家，派系虽多，却不能融合在一块。依我拙见，咱们各派应该摒除门户，共抗七杀。”
　　座下的霓千丈刚想起身反对，他身边的温丰予便抢先一步站起来，道：“尊上说的是，此番若不是长留出手相救，我玉浊峰早已不保。而且长留的凝聚力远远超过我们各派，由长留带领我们共抗七杀，我玉浊峰愿听尊上调遣。”
　　其他各派掌门相互看看，都点点头同意温丰予的说法，他们起身拱手道：“愿听尊上调遣。”霓千丈不情愿地起身道，“愿听尊上调遣。”
　　大殿内的各派弟子，也都齐声道：“愿听尊上调遣！”
　　白子画欣慰一笑，起身道：“各位掌门远道而来，舟车劳顿，想必辛苦了，待会儿先回去休息一下，等到我将长留内务处理完，咱们再一起共商大计。”
　　各派掌门走后，摩严问道：“子画，你可曾想过，若各派联盟，谁来执掌？”
　　“师兄不必担心，如果我可以让各门派团结一致的话，谁来执掌都一样。”白子画道。
　　摩严叹气道：“无论我如何看淡名利，但是能执掌这个联盟的，必须是德高望重的。我担心的是，你把这一切都置之度外，此非名利，而是对各派的责任，我觉得有必要的时候，必须由你亲自执掌！”摩严郑重地看着白子画。
　　“哎呀，师兄，”笙箫默无奈道，“你明知道掌门师兄向来不喜欢这些事情。”
　　“可是我想来想去，这联盟当中，非子画没有第二人选啊。”摩严急道。
　　“哎，掌门师兄，我突然有一个非常高深的问题想请教你，来来来・・・”笙箫默推着面无表情的白子画离开大殿。
　　“哎、哎・・・”摩严看着他们走出大殿，伸手无奈道。
　　绝情殿内，花千骨不眠不休地陪在韶h身边，糖宝一进来就看见她还在看着韶h的脸发呆，糖宝上前道：“骨头，你要再不休息，你就撑不住了，万一剑尊她醒来见你这样，还不心疼死啊。”
　　花千骨没什么反应，糖宝只好拉起花千骨，把她推出门外，“骨头，你先到外面放松放松心情，剑尊这里有我呢。”
　　花千骨茫然无措地走在长留的青石路上，东方卿经过看见她，便叫道：“骨头！”
　　花千骨没有回应，东方卿奇怪地看着她，骨头怎么没反应，他急忙上前挡在花千骨的身前，花千骨这才回神，抬头见是东方卿，扯嘴一笑，“东方・・・”
　　东方卿拉着花千骨在旁边坐下，“笑得比哭还难看，骨头，你怎么了，是担心剑尊吗？”
　　花千骨点点头，“东方，师尊是为了救我才身中卜元鼎之毒的，我宁愿中毒的那个人是我。”
　　“骨头・・・”东方卿不愿看到花千骨这么自责，但心里总有一丝疑惑，总觉得骨头对韶h的感情很深很深，就连他也有些看不明白，师徒之情会有这么深吗？
　　花千骨摇着东方卿的胳膊，“东方，剩下的时间不多了，我必须要尽快找到解药，但是我・・・东方，你要帮帮我，告诉我应该怎么办，到底该怎么办啊？”
　　“这世上唯一能解答这个问题的人，也就只有异朽君一个人了。”东方卿道。
　　“异朽君？”花千骨疑惑道。
　　东方卿点头，花千骨恍然道：“对，我去找异朽君，哪怕是以性命作为交换！”随后她看着东方卿，“万一我有什么不测，请你帮我照顾好糖宝。”
　　东方卿点点头，花千骨便跑着离开长留了，他看着花千骨离开的背影，自语道：“你不会回不来的。”
　　异朽阁前，依旧是花千骨第一次来时的模样，一群人围在门前，手里拿着东西希望能见异朽君一面。但花千骨情况紧急，她御剑飞下，直接跑到绿鞘面前，“绿鞘姐姐，我有要事要求见异朽君，我求你带我去见他吧。”
　　绿鞘点头道：“跟我进来吧。”
　　花千骨来到异朽阁禁地，她在找异朽君时，突然一个声音响起，“你终于来了。”
　　花千骨转过头看他，不解道：“你知道我会来？”
　　“我说过天下事没有异朽阁不知道的。”异朽君走过来道。
　　“异朽君，请问如何解卜元鼎之毒？”花千骨凝重道。
　　“这个问题，答案可是非常昂贵的。”
　　“我会不惜一切代价！”
　　“真的确定吗？”异朽君问道。
　　花千骨坚定地点头，“我确定！”
　　异朽君转过身走着，“答案・・・”然后突然回身指着花千骨，“就是你的命！”
　　“好，等我救回师尊，就会把这条命交给你们，任你们处置。”花千骨毫不犹豫地说。
　　异朽君偏了一下头，上前道：“看你认真的样子，跟我第一次见你的时候一模一样，”在走到花千骨的面前，看着花千骨的表情，他继续道，“不，似乎比以前坚定了。”异朽君一笑，“你的命并不是这个答案的代价。”
　　花千骨不解，“那你想要什么？”
　　“听说你厨艺甚好，给我弄一桌你的拿手好菜，如何？”
　　“一、一桌好菜？”花千骨更加不解了。
　　“怎么，觉得这个代价太大了？”
　　“不是不是，”花千骨连连摇头，“是太少才对。”
　　“那还不赶紧去烧菜，我可是随时会改变注意的。”
　　“好，我这就去，这就去。”说完花千骨便跑向门口，但突然想起什么，她回头不好意思地问道，“那个、厨房在哪儿啊？”
　　异朽君掩藏在面具下的脸一笑，但花千骨看不到，他双手背后，走过去，“跟我来吧！”花千骨便跟着他离开禁地。
　　在厨房里，花千骨将刚切好的菜，放在盘子里，然后在烧热的锅里，倒入刚才的菜，再翻炒起来。异朽君来到门口，看着花千骨忙碌的身影，然后走进去，“平时，你也是这样给他做饭吗？”他听糖宝说过，花千骨时常在绝情殿做饭，而白子画也常常来韶h那里，和她们一起吃饭，所以他才想知道，花千骨是否一直这样给白子画做饭吃。
　　“啊？”花千骨不明白他说的什么，异朽君连连摆手，“没什么，赶快做吧，我肚子也饿了。”
　　门外，绿鞘探头看看里面，然后躲在门外，注意着里面的动静。她非常不解异朽君的行为，为什么要帮花千骨？为什么要对花千骨这么好？
　　一桌饭菜做好后，花千骨把菜都端上来，对异朽君道：“阁主，菜已经做好了，你尝一尝吧。”
　　异朽君转过身，看着满桌丰盛的饭菜，花千骨担心到：“如果不合胃口，我再回厨房重新做。”她见异朽君只是看着饭菜，没有吃的意思，继续道，“如果你怕吃饭，我会看到你的样子，我可以回避。”说完就要转身离开。
　　异朽君道：“我只是让你做一桌佳肴，也没说我要吃啊，你能用如此简单的食材，做出这么丰盛的佳肴，你完全可以到皇宫里去做御厨了。”
　　花千骨不好意思地笑笑，异朽君走到她身边，“我还真有点不敢吃啊，万一我吃上瘾了，将来你每次来我这问问题，都以一桌佳肴作为交换的话，那我的异朽阁不出半个月，就会在江湖上消失了。”
　　花千骨舒心一笑，异朽君坐下来，“卜元鼎之毒，也并非无药可救，”花千骨紧张地看着他，“十方神器当中的炎水玉，它具有生生不息的力量，象征着爱和希望，它可以使朽木回春，卜元鼎之毒自然就可以解了。”
　　“炎水玉？”
　　“对。”异朽君点头道。
　　花千骨困惑道：“可是，这么多年炎水玉一直不知所踪，从来没有人见过它长什么样子，又如何去找呢？”
　　“十方神器，既相克又相生，只要能够筹集其他九个神器，并且解开封印，，炎水玉一定会受九方神器的召唤自动归位的。”
　　花千骨蹲下，看着异朽君道：“要集齐神器，还要解开封印？”
　　“怎么，难度是不是太大了？”异朽君低头看着花千骨道。
　　“如今，玄镇尺在天山，”花千骨起身道，“浮沉珠在霓千丈手里，谪仙伞在杀姐姐那儿，卜元鼎在单春秋手里，而不归砚、拴天链、流光琴、幻思铃和悯生剑都在绝情殿，我要拿到其中任何一件都难如登天，更何况还要解开神器的封印？”
　　异朽君道：“绿鞘！”绿鞘应声前来，“阁主。”恭敬地将手里的盒子交给他，异朽君起身接过，然后递给花千骨，“这本古籍记载着解开封印的方法，你回去潜心学习就是了。只要你凑齐神器，封印自然可以解开，但是解开封印是件很危险的事，一不小心妖神出世，后果不堪设想。”
　　花千骨小心地捧着盒子，她点头道：“我不会让任何人知道我的行踪，待炎水玉归位，救了师尊之后，我会立刻用不归砚，将所有神器重归各处，不会被人发现。”
　　异朽君满意地点点头，“若你有什么需要帮助，尽管来找我。”
　　花千骨跪下，感激道：“阁主，大恩大德，花千骨来日再报！”
　　“快起来吧。”异朽君将花千骨扶起来，“若你想报恩，待我口馋之时，再做一桌佳肴便是了。”
　　花千骨嘿嘿一笑，“好！”
　　“赶快回去吧。”异朽君偏头道，花千骨看着手里的盒子，离开了异朽阁。
　　在花千骨走后，异朽君摘下面具，露出东方卿的脸，他坐下来，拿着筷子夹起一道菜，津津有味地品尝着。

☆、八十五、朔风

　　是夜，霓漫天刚打开房门，就看见霓千丈站在门口，霓漫天一惊，“爹？你怎么来了？”
　　霓千丈瞬间拉下脸，“怎么，我难道就不能来看看我女儿吗？”
　　霓漫天开心一笑，上前搂住霓千丈，撒娇道：“怎么会呢，爹来看女儿，女儿高兴都来不及呢。”
　　霓千丈这才爽朗一笑，“哈哈哈，天儿，来，让爹看看你，”然后上下看着霓漫天，连连点头，“嗯，看来天儿在长留过得很好。”
　　霓漫天拉着霓千丈坐下来，“当然了！”然后为霓千丈倒上一杯茶递给他。
　　霓千丈接过喝了一口，有些犹豫地问道：“天儿啊，韶h的情况怎么样了？”
　　一说到这儿，霓漫天便垂头丧气起来，“哎，剑尊一直沉睡不醒，而卜元鼎之毒到现在还没找到办法。”
　　“哦？”霓千丈摸着下巴，“看来长留剑尊就要损落了，天儿啊，没了韶h，那花千骨还是不是长留未来的掌门，都是个未知数，只要天儿趁此成为白子画的徒弟，那长留・・・”
　　霓漫天难以置信地看着霓千丈，本来还以为爹爹是真的来看看自己过得怎么样了，没想到・・・霓千丈回头一看，便见霓漫天伤心失望的表情，他不解道：“天儿，你怎么了？”
　　霓漫天甩开霓千丈伸过来的手，哭声道：“爹，我对你太失望了！”说完就跑出去了。
　　“天儿，天儿・・・”霓千丈见霓漫天离开的背影，皱眉自语，“天儿啊，我也是为了咱们蓬莱着想啊，难道你真的把自己当成是长留弟子，而不管蓬莱了吗？”
　　花千骨回到绝情殿，在夜深人静的时候，偷偷地打开异朽君给她的盒子，里面是解开封印的方法，她拿起一看，里面的字她竟一个都不认得，她有些苦恼地想着，随即想到东方卿在长留，她便起身去找东方卿了。
　　“谁啊？”东方卿听见敲门声，起身问道。
　　“东方，是我。”花千骨的声音传来。
　　东方卿赶紧开门，“骨头，这么晚了，赶快进来。”
　　花千骨急匆匆地走进来，把古籍放在桌案上，“东方，你快帮我看看吧，这里面的字我一个都不认识。”
　　东方卿看了一会儿，惊讶道：“骨头，这是・・・解开神器封印的方法，你要做什么？”
　　花千骨低头道：“我去了异朽阁了，异朽君说，天下之大，只有炎水玉才能解师尊的毒。但是这炎水玉多年来行踪不明，没有人见过它，也没有人知道它在哪里？就连尊上下山都没有找到炎水玉，所以只有集齐这九方神器，并解开封印，炎水玉才会自动归位。”
　　“骨头，你知道解开封印的后果吗？”东方卿担心道。
　　“我知道，”花千骨点头道，“但是为了救师尊，管不了那么多了。”
　　“我知道你们师徒情深，但是你要知道这是一条不归路，你知道这样做，会有多严重的后果吗？”东方卿劝说道。
　　“你觉得我还有选择的余地吗？”花千骨反问道，东方卿一顿，花千骨起身，“东方，我知道，你担心我执意要找到那九件神器，让炎水玉归位，解了师尊的毒，虽然目的不同，但是，跟单春秋他们做得事情，本质是一样的。因为要收集所有神器，是一件非常危险的事情，稍有不慎，就会让妖神出世，引起天下打乱，民不聊生。”
　　东方卿起身走到花千骨面前，“你知道白子画一向以天下苍生为重，他会看着你去收集神器，而不阻止吗？”
　　“只要炎水玉归位，解了师尊的毒，我会用不归砚将其他神器重归各处，绝对不会让妖神出世的。”花千骨坚定道。
　　“可你知道吗，韶h可是由白子画亲自教导的，难保她不会像白子画一样，她也许不会原谅你，甚至可能会杀了你的。”
　　“不会的，师尊绝不会・・・”花千骨也越来越不确定，“就算师尊她要杀我，我也心甘情愿，师尊的生命只要有一线生机，无论让我付出任何代价，我都愿意！”
　　“你宁为玉碎，不为瓦全，骨头你能最后听我一句劝告吗？”东方卿心里很矛盾，明明是他把花千骨引导至此的，现在却不想让花千骨卷进来，他的内心挣扎万分。
　　“你不要再说了，我不会改变主意的。”
　　“骨头，”东方卿不解道，“有时我真搞不懂，你对韶h的感情，难道仅仅因她是你师尊？但你为她所做的一切，都远远地超过了你们之间的师徒之情。”
　　花千骨慌张道：“我、我・・・”
　　看着花千骨慌乱的表情，东方卿突然闪现一个惊人的想法，一个他从不曾有过的想法，他诧异道：“骨、骨头，难道你・・・对韶h・・・不是师徒之情？”
　　“我、我・・・”花千骨急忙抓住东方卿的胳膊，恳求道，“东方，都是我不好，我不该对师尊有非分之想，我求你不要说出去，不然我就不能再待在师尊身边了。”
　　东方卿后退一步，不可置信地看着花千骨，“原来、你竟是对韶h？原来如此、原来如此・・・”他现在才恍然，为什么明明把白子画的生死劫送到他的身边，却一直没有按照他预想的计划来，原来骨头是对韶h动了情，不是白子画。
　　“东方・・・”花千骨不安地叫道。
　　东方卿叹口气，平复一下心情，“骨头，你放心，我不会说的，”他转身坐下来，“我帮你把这古籍上记载得都翻译下来。”
　　花千骨跟着坐下来，由衷道：“谢谢你，东方。”
　　霓漫天跑出房间后，漫无目的地走到了朔风的房门口，她一怔，喃喃道：“我怎么跑到朔风的房间来了？”于是转身便走。
　　此时，朔风打开房门，看见霓漫天，奇怪道：“漫天？你怎么在这儿？”
　　霓漫天伸手擦擦眼角的泪水，回身笑道：“没事，我就是随便走走。”
　　朔风看出她脸上的泪痕，知道她在说谎，便后退一步，“进来吧。”
　　霓漫天点点头，“哦・・・”
　　在朔风屋里坐下后，朔风什么话都没说，只是静静地陪着她，霓漫天待心情好些了，看着朔风跟着木头似得坐在那儿，没好气道：“哎，你怎么也不知道安慰安慰我？”
　　朔风支吾道：“我、我不会。”难得的脸红起来。
　　霓漫天饶有兴趣地看着他，突然哈哈大笑起来，“朔风，原来你也会脸红啊？哈哈・・・”
　　朔风被说得发窘，见霓漫天还在肆意地大笑，于是心一横，上前堵住她的嘴。霓漫天的声音戛然而止，同时不可思议地瞪大双眼，心里想着，朔风吻她了？朔风竟然吻了自己？！
　　翌日，花千骨悄悄地一个人修炼古籍上的方法，她把古籍放在身前，然后凝聚内力，开始修习，“人法地、地法天，天法道，道法自然，执大象，天下往，往而不害，安天平・・・・・・”
　　而在韶h的房里，紫陌悉心照料着韶h，糖宝走进来奇怪道：“骨头呢？以往不是每次都是她在照顾剑尊吗？”
　　紫陌摇摇头，“也许千骨在为找解毒的事而忙呢。”
　　糖宝不解地绕绕头，然后也到一旁帮忙照顾韶h。
　　霓漫天在长留走着，脑里还回想着昨晚朔风吻她的那一刻，但随即便摇摇头，“哎呀，都怪朔风，现在应该是担心剑尊的时候，偏偏他要出来捣乱，哼！死朔风、臭朔风・・・”
　　朔风刚走到霓漫天的身边就听见她骂自己，便转身要走，霓漫天察觉到，急忙叫住他，“哎，朔风，你干嘛走啊？”
　　朔风回头道：“你不是在骂我吗？我离开就不惹你心烦了。”
　　“你，朔风，谁说你惹我心烦了？”霓漫天瞬间脸红，“我、只是・・・都怪你昨天竟、竟然・・・”
　　朔风一本正经道：“我是认真的！”
　　“你・・・”霓漫天更加不好意思了，急忙转移话题，“现在不是说这些的时候，等剑尊的毒解了，我、我会考虑考虑的。”说完，霓漫天就跑着离开了。
　　朔风看着霓漫天的背影，温柔一笑，说起来漫天能够变成这样，也多亏了剑尊，漫天她不再嫉妒，不再贪恋名利，也不再傲慢、目中无人，他十分感谢剑尊，可以让漫天回头是岸，若是他能有帮助剑尊的时候，到时定会义不容辞。
　　朔风微提嘴角，准备离开，但眼角突然看到花千骨匆匆从不远处走过。朔风不禁疑惑，“千骨？怎么匆匆忙忙的？”在花千骨走后，他向着花千骨来的方向看过去，心里疑惑更甚，那里很少有弟子去，千骨去那里干什么？
　　花千骨练完古籍，便马上回绝情殿看韶h，紫陌在床边守着，她上前喊道：“紫陌姐姐，我来吧！”
　　紫陌知道阻止花千骨也没用，只好点点头，“千骨，你不要太累，我去紫竹那里看看有没有找到什么线索。”
　　花千骨点点头，“嗯，我知道了。”花千骨回头看着韶h，伸手轻抚她的脸颊，“师尊，我找到救你的方法了，你总是为小骨挡下一切伤害，这次换小骨来，希望师尊不要怪小骨，”花千骨趴在韶h的身上，听着韶h微弱的心跳，闭上眼睛，“师尊、师尊・・・”
　　之后几天，花千骨一直都悄悄地去修炼古籍，而今天，她终于练成了，花千骨开心地看着自己的双手，“太好了，异朽君果然没有骗我。”
　　“你在干什么？”朔风突然走过来，刚才花千骨练的法术，他确定不是长留的法术，“你在偷练法术？”
　　花千骨连忙将地上放着的古籍拿起来，朔风伸手虚空一抓，将那本古籍拿过来，他打开一看，里面都是些看不懂的文字，“千骨，你最好给我个解释。”
　　“我、我・・・”花千骨不知所措，随即上前抢夺古籍，朔风连连后退，避开花千骨的袭击，然后反手一推，将花千骨推出几步之远。
　　“朔风，还给我！”
　　“你告诉我这是干什么的？”朔风举起古籍道，“我就还给你。”
　　花千骨犹豫，这件事不能说，怎么办？
　　朔风见花千骨纠结的表情，问道：“跟剑尊的毒有关？”
　　花千骨吃惊地看着朔风，朔风了然道：“这个法术能解剑尊身上的卜元鼎之毒？”他见花千骨还是没有说话，“如果你不告诉我，我就把这一切抖出去。”
　　花千骨忽然一笑，“这是我入长留以来，听到你话说得最多的一次，真是难得。”花千骨回身边走边说，“这本古籍是解开神器封印的方法。”
　　“解开神器封印？”朔风一惊，“你要收集神器？”
　　花千骨点点头，“只有炎水玉才能救师尊。”
　　炎水玉？朔风心里翻起惊涛骇浪，现在他终于明白自己为什么而生，他一直知道自己由一个石头变出来的，也一直不知活着的意义，更不知上长留的意义，直到这一刻，他却突然明白，他的使命原来竟是为了给你一个成全。

☆、八十六、抢夺神器（一）

　　花千骨不安地看着朔风，朔风忽然顿悟，他对花千骨坚定地说：“好，我帮你！”
　　花千骨阻止道：“朔风，这件事和你没关系，我不想把你牵扯进来。”
　　朔风释然一笑，“千骨，这是我的宿命，也只有我，才能帮到你。”
　　花千骨不解，“朔风，我不明白你的意思，但你要知道，若是被发现的话，按照长留的门规，就算死一百次都不够，你确定吗？”
　　“千骨，我不是在帮你，剑尊于我也算有恩，她帮了漫天，我很感激她，所以无论遇到什么，只要能救剑尊，我都会去做。”朔风道。
　　“漫天・・・”花千骨想起韶h为霓漫天除去贪念的事，遂抬头看着朔风，吃惊道，“朔风，你对漫天？”
　　朔风微点下头，花千骨问道：“那你为漫天想过吗？”
　　“漫天・・・她会明白的，若是换成她，我相信漫天会做和我一样的选择。”朔风笃定道。
　　“朔风・・・”花千骨看着他道，实在说不出任何劝阻的话。
　　“什么时候动手？”朔风皱眉道，“要想从尊上手里夺取神器，谈何容易？”
　　“是呀，悯生剑在师尊的房里，可以轻易拿到，但流光琴、拴天链、幻思铃、不归砚都在尊上的墟鼎中，确实不易拿到。”花千骨苦恼道。
　　“一切都交给我，我自有办法让白子画拿出神器。”东方卿摇着折扇，一步步走过来。
　　花千骨和朔风听闻，惊讶地回身看着他，花千骨上前，“东方？你怎么来了？”
　　“骨头要做危险的事，我既然劝不住，又怎能眼睁睁地看着你冒险？”东方卿温柔地看着花千骨。
　　“东方，你没必要・・・”花千骨想阻止他。
　　朔风疑惑道：“你有什么办法？”
　　“光靠我们几人，当然不行，还需要一个人的帮忙才行。”东方卿回头看向身后。
　　花千骨看过去，紫陌的身影渐渐出现，她惊道：“紫陌姐姐？”
　　紫陌向他们一一点头，“只要能救主人，我什么都愿意去做！”
　　东方卿解释道：“紫陌是由韶h的仙气所供养的，所以她的身上自然会或多或少的有韶h的仙气，我们只要利用这点，就可以轻易地骗过白子画，从而拿走神器。”
　　花千骨和朔风都不解地看着紫陌，东方卿则露出成足在胸的微笑。
　　藏书阁内，紫竹还在不断地翻着书籍，紫陌心事重重地走进来，见紫竹在忙，不忍打扰，只是静静地看着她。紫竹看得累了，抬起头伸伸懒腰，便见紫陌在她旁边一直盯着她，把紫竹吓一跳，她向后微仰着身子，“紫陌？”
　　紫陌垂下眼眸，有些遗憾时间太短暂，“紫竹，若是我做了什么不可饶恕的事，我只希望你记得，我所做的一切都是为了主人！”说完，紫陌便离开藏书阁。
　　紫竹奇怪地看着紫陌离去的背影，“什么意思？”她摇摇头想不明白，然后又低头查阅书籍了。
　　夜里，花千骨坐在庭院里，望着满天的繁星，想起了韶h曾为她做出的雨夜流星，唇角微微上提。糖宝走进来，便看见花千骨坐在台阶上，看着夜空傻傻地笑着，她上前大叫一声，“骨头！”
　　“啊・・・”花千骨被吓一跳，转头看是糖宝，她锤了糖宝一下，微恼道：“糖宝・・・”
　　“嘿嘿，”糖宝跟着坐在她旁边，“骨头，十一・・・今天向我表白了。”
　　花千骨一惊，随即笑道：“那十一师兄他怎么说的？”
　　糖宝低头羞涩道：“他、他就说，他喜欢我，然后・・・然后还、亲了我一下。”
　　花千骨问道：“那糖宝呢，你喜欢十一师兄吗？”
　　糖宝害羞地点点头，花千骨也为糖宝高兴道：“那太好了，糖宝，以后要好好珍惜你们在一起的每一刻，如果有一天我不在了，十一师兄也可以帮我好好照顾你。”
　　“骨头，你说什么呢，你怎么会不在，我也要和骨头在一起。”糖宝撒娇地躺在花千骨的肩膀上。
　　花千骨笑笑，没有说话，她心情沉重地拍拍糖宝的手，真心希望糖宝能和十一师兄一直走下去。
　　白子画刚从长留大殿回来，刚才与各门派掌门商议了如何对抗七杀，他们各派必须要团结一致，不能让七杀趁机逐个击破。由于韶h的毒依旧是现在困扰长留最大的难题，而长留也不能一直将各派掌门留在这儿，便让各掌门都回自己的门派了。
　　他来到韶h的房间，看着韶h依然沉睡着，微皱眉头，“小h，是否你所受到的伤害，本应是我该承受的？”白子画心里愧疚不已，花千骨竟是韶h的生死劫，若他早知会变成这样，那他绝不会・・・白子画一时怔住，绝不会什么？就连他也不知若是回到当初，他会如何做。
　　花千骨进来就看见白子画站在韶h的床前，她忐忑地走过去，行礼道：“尊上！”
　　白子画微点下头，叹口气，便转身要离开，花千骨连忙道：“尊上，我・・・我想为师尊弹首乐曲・・・”
　　白子画偏头不解地看着花千骨，示意她说下去，花千骨深吸一口气，“我想・・・借用下流光琴，为师尊弹奏，不知・・・可不可以？”
　　白子画虽有些疑惑，随即想起小h确实教过千骨流光琴，两人还整整弹奏了一晚上，那时他曾去看过，就见小h坐在千骨身后，双手环抱住千骨，并手把手地教她弹奏，当时他还想小h真是一刻也不停地教导自己的徒弟。想到这儿，白子画拿出流光琴，他以为千骨是想唤醒小h，所以并没有疑心千骨那并不协调的紧张。
　　花千骨接过流光琴，转身呼出一口气，然后略微镇定地坐下来，开始弹奏师尊曾教过她的曲子，弹着弹着，她和师尊满满的回忆都在脑海里闪过，花千骨不禁微红眼眶，弹奏得也越来越悲伤了。白子画似有所感，不经意上前，看着躺着的韶h，也希望她能快点好起来。
　　“尊上，师尊她动了！”花千骨突然指着韶h的手道。
　　白子画一惊，急忙弯身查看，没有任何反应，他转头看向花千骨，花千骨使劲点点头，“我刚才确实看到师尊的手指动了一下。”
　　白子画不疑有他，示意花千骨继续弹奏，没想到韶h的手指确实动了一下，花千骨高兴道：“尊上，师尊的手又动了！”
　　白子画点点头，花千骨不解道：“可是为什么师尊还不醒呢？我只是弹了一下流光琴，师尊就动了一下，难道神器能唤醒师尊？”她惊讶地看着白子画。
　　白子画皱眉思考着，小h确实在流光琴的作用下有苏醒的迹象，而且小h和神器之间，他总是觉得有着某种关联。
　　花千骨继续道：“尊上，你试一试，看看其他神器是不是有一样的效果？”
　　白子画后退一步，伸手施法，将自己墟鼎中的神器都拿出来，显现在半空中，然后将它们置于韶h的上方，白子画对神器输入法力，企图用神器唤醒韶h。但是就在他刚施出法力的时候，不归砚、幻思铃、拴天链全都一齐消失了，进入到韶h的墟鼎中。
　　白子画一惊，放下手看着韶h，谁知床上的韶h突然化为一道紫光，站在花千骨的身边，白子画定睛一看，“紫陌？”
　　花千骨见紫陌已得手，便和她相视一眼，拿着流光琴和她一起离开。白子画刚追上去几步，东方卿却突然一闪身，出现在他身前，白子画紧皱眉头，不悦道：“异朽君，你想干什么？”
　　东方卿摇着折扇，不屑一笑，“哼，看来你已知道我的身份，但你知道又如何，我是不会让你去追骨头她们的。”他用力一合折扇，仇恨地看着白子画。
　　白子画面无表情地看着他，然后伸手击向东方卿，东方卿没有动分毫，只是微微一笑，然后他身前就有一个蒙面黑衣人挡在那里。
　　东方卿冷哼一声，“白子画，这是我研究的阵法，只为困住你，除非你将他打败，否则你永远也出不了这个阵法。”东方卿指着身前的黑衣人。
　　白子画看着黑衣人，那双熟悉的眼睛，他不解道：“东华，为什么？”
　　黑衣人眼神一闪，二话不说便向白子画攻击，白子画连连躲闪防御，东方卿见此，转身一展折扇，离开此地。
　　花千骨和紫陌来到长留山下，紫陌将墟鼎里的神器交给花千骨，“千骨，你收好。”
　　花千骨点点头，将流光琴、拴天链、幻思铃和不归砚一齐收到墟鼎里，而悯生剑早在白子画来之前，她就已经拿到了。
　　朔风站在山下等着她们，花千骨再一次劝道：“朔风，你真的确定要和我们一起去吗？你可知道后果，我不想你跟我一起冒险。”
　　朔风郑重地点头，“我确定，要么我和你一起冒险，要么我回长留，告诉世尊，你自己选。”
　　花千骨无奈道：“我去有我不得不去的理由，可你呢？你为什么非要陪着我一起去冒险？”
　　朔风偏头道：“千骨，每个人都有他的使命和命运，而我的使命就是帮你。”
　　花千骨摇摇头，“朔风，我不明白。”
　　“总有一天，你会明白的，走吧。”朔风不愿多说，转身便走。
　　花千骨只好跟在他身后，紫陌却感觉到朔风身上有一种不可思议的力量，而且她能确定朔风和她一样，非属人类，他这么执着地帮千骨，到底为什么？不像是只为同门之谊，紫陌百思不得其解。
　　花千骨三人来到一家客栈，朔风不解道：“我们不继续赶路了吗？”
　　“我觉得我们继续这样赶路也不是办法，此事风险太大，我们要在这里投宿一晚，需要商量一下对策。”花千骨回身道。
　　朔风环视了一下客栈的环境，然后小声道：“千骨，说说你的计划吧。”
　　“我打算先到蓬莱岛，从蓬莱掌门霓千丈手中拿到浮沉珠；然后再到天山，从天山派掌门尹洪渊手中拿到玄镇尺；最后再想办法拿到杀姐姐手中的谪仙伞，还有单春秋的卜元鼎。而这次行动最关键的一点，就是要快，所以我们只能利用神器的力量，以最快的速度收集到所有的神器。”花千骨述说道。
　　“不归砚！”紫陌和朔风同时道，随后两人互看了一眼，便看向花千骨，花千骨点头一笑。
　　朔风点点头赞同，“想法不错，我以为你没有任何计划，准备强抢呢。”
　　“这次行动太过危险，所以我们只能智取，不能再生事端了。”花千骨叹口气道。
　　“千骨说得对，而且主人的毒也是时间紧迫，我们必须要尽快让炎水玉归位。”紫陌忧心忡忡道。
　　长留山，糖宝急匆匆地要下山，落十一和一众弟子都拦着她，糖宝用力挣脱他们的桎梏，大声道：“哎呀，你们放开我，我要下山找骨头！”
　　落十一用双手用力地按住糖宝的肩膀，看着她道：“糖宝，千骨一定是有急事，否则她不会无声无息地离开的。”
　　“是呀，糖宝，”舞轻萝拉着糖宝的手，“千骨她一定是寻找解卜元鼎之毒的方法了。”
　　“对呀，千骨一定回来的。”火夕肯定道。
　　“可是・・・”糖宝皱眉担心道，“我的心里总是不安，总觉得骨头要出什么事。”
　　“有紫陌陪着，你还担心什么。”落十一安慰道。
　　“是啊，糖宝，紫陌和千骨一起下山，那更说明了她们此去一定是和剑尊的事有关的，你就放心吧。”舞轻萝拍拍糖宝的手。
　　糖宝咬着下唇，点点头。这时，霓漫天也急匆匆地跑上来，对着落十一道：“师父，你看见朔风了吗？”
　　“朔风？”落十一摇摇头，“他也不见了？”
　　“嗯，我到他房里，发现他不在，可是一连好几天了，一直都没见他的踪影。”霓漫天焦急道。
　　落十一、糖宝和其他弟子都面面相觑，霓漫天突然反应过来，疑惑道：“也？师父，还有谁不见了？”
　　没等落十一回答，糖宝便急道：“是骨头和紫陌姐姐！”
　　“什么？千骨和紫陌？”霓漫天不解地皱眉，“难道朔风是和她们一起的？”想到这儿，霓漫天便转身要走。
　　落十一连忙阻止道：“漫天，你要去哪儿？”
　　“我要去找朔风，他们突然离开，一定是有什么事，我放心不下！”霓漫天忧心道。
　　糖宝立马叫住霓漫天，“凶丫头，等等我，我也去！”
　　落十一抓着糖宝，“糖宝，你连我的话都不听了吗？”
　　“我・・・”糖宝犹豫着，随即推开落十一，道，“我担心骨头，我要和骨头在一起！”说完便跑到霓漫天的身边。
　　两人相视一眼点点头，都从对方眼里看到了担忧和坚决，遂转身不顾身后的劝阻声，下山离开。
　　然而此时，长留的钟声突然响起，让在场的众弟子都一惊，霓漫天和糖宝也停下脚步，不解地看着长留大殿的方向。
　　落十一严肃道：“这是集合的钟声，一定是师父他们有要事宣布，我们快去大殿。”
　　“是！”众弟子齐声道，都面露严肃地向长留大殿走去，霓漫天也不甘心地跺跺脚，然后跟上去了。
　　落十一看向糖宝，糖宝撅着嘴巴，只能无奈地跟在他身后，落十一这才放下心来，走向大殿。

☆、八十七、抢夺神器（二）

　　就在花千骨和朔风、紫陌准备去蓬莱岛时，东方卿急匆匆地赶过来，花千骨讶异道：“东方？”
　　东方卿喘口气，“骨头，你们也太能走了，让我找了好久。”
　　“东方，尊上那边？”花千骨担心道。
　　“你放心，白子画自有人拖着他。”东方卿自信一笑，然后看着他们准备出去的样子，用折扇上下指着他们，道，“你们・・・难道就打算直接闯进去吗？”
　　花千骨三人面面相觑，东方卿一手扶额，“好了，我来就是要阻止你们的鲁莽行动。”
　　“你有办法？”朔风面无表情道。
　　“我们进屋说吧。”东方卿径自走进客栈，花千骨她们也只好再一次的得回到客栈里。
　　蓬莱岛，顾名思义是水中岛国，岛上竹林满布，一片绿意盎然。花千骨、朔风和紫陌飞身来到岛上，花千骨突然顿住，朔风不解道：“怎么了，害怕了？”
　　“这样真的可以吗？”花千骨不确定道。
　　“蓬莱岛结界无数，是除了长留以外的第二大派，如果我们真的借助神器，强行进入的话，一定会引起整个蓬莱的骚乱，到时候就真的不得而返了。”朔风冷静分析道。
　　花千骨内心忐忑，朔风看她紧张的样子，道：“你要是没有准备好的话，我来・・・”
　　“啊？”花千骨摇摇头，“没事，我已经准备好了。”花千骨深吸口气，走进去，紫陌走到朔风身边，和他互看一眼，也跟着进去了。
　　走到蓬莱岛的大门，眼前突然出现了四个蓬莱弟子，他们指着花千骨道：“来者何人？”
　　花千骨拱手道：“蜀山派掌门花千骨，前来拜见霓掌门，还请师兄通传。”
　　其中一个弟子想了一下，拱手道：“还请三位稍等，待我前去通传。”说完就转身进去了。
　　霓千丈在大殿里接见了花千骨三人，他坐在上座不解地看着他们，花千骨拱手行礼道：“蜀山掌门花千骨，拜见霓掌门！”朔风和紫陌也一同拱手行礼。
　　霓千丈突然大笑，缕缕自己下巴的短须，“原来是鼎鼎大名的蜀山掌门，花千骨？”随后不耐道，“说吧，你们来我蓬莱有何贵干？”
　　“尊上有封信要弟子亲自送到您手中。”花千骨镇定道。
　　霓千丈这才正眼看花千骨，疑惑道：“这平日两派联系，向来以飞鸽传递，唯有此次，如此兴师动众，让三位亲自而来呢？”
　　花千骨低头道：“弟子不知，只是尊上特别交代，此事关系重大，”随后转身，接过朔风递过来的信，她拿着信，递上去，“要我务必亲自交到您手中。”
　　霓千丈皱眉，“难道是七杀殿有什么大的动静？”花千骨等人沉默不答，霓千丈伸出手，“拿过来。”
　　花千骨抬头紧张地上前，递给霓千丈，霓千丈展开信一看，竟是一片空白，他怒道：“大胆！”
　　花千骨连忙取出幻思铃，对霓千丈施法，霓千丈渐渐神志不清，露出难有的温柔笑脸，他看着花千骨，柔声道：“师妹，是你呀，你怎么来了？”
　　朔风在花千骨身后，见霓千丈已经被幻思铃控制，催促道：“好，现在赶紧叫他打开墟鼎，盗取浮沉珠。”
　　花千骨不断用幻思铃在霓千丈眼前摇晃，同时说道：“师兄，过去的一切我都可以饶恕你，只要你将墟鼎打开。”
　　“师妹，你终于肯饶恕我了，师妹，咱们的女儿已经长大成人，最近她越来越像你了，我时常在想是不是不该逼迫天儿，应该让她过自己想要的生活，师妹，你说我这样做，对不对？”
　　花千骨回身与朔风、紫陌对视一眼，花千骨继续道：“师兄，漫天她该有她自己的生活。”
　　“是呀，上次在长留还跟天儿不欢而散，我也时常后悔，想弥补我们父女之间的嫌隙。”霓千丈叹息道，朔风听后，微微动容，他一直知道漫天与霓千丈之间的关系，自漫天改过以来，便愈发严峻，原来霓千丈还是很关心漫天的，若是漫天知道了，不知会有多高兴。
　　紫陌靠近花千骨的耳边，“千骨，快，快让他打开墟鼎。”
　　花千骨恍然点头，“师兄，打开墟鼎。”
　　霓千丈连连点头，“好，我现在就打开墟鼎。”随后便闭眼坐在那儿。
　　花千骨一看，飞身进入霓千丈的墟鼎中，朔风和紫陌在霓千丈身边守着，以防有人进来打扰。
　　花千骨在霓千丈的墟鼎里飞行了一会儿，在一处八卦台上落下来，朔风在外面焦急地看着门外，紫陌问道：“千骨，怎么了，你在里面怎么样了，我们的时间不多了。”
　　花千骨看着八卦台，漂浮在半空中，“这里有个五行之阵，只要我脚一触地，就会有很多光束来攻击我。”
　　朔风皱眉道：“难道霓千丈把浮沉珠分散在这五行阵中了？”
　　“也就是说，只要将这五种力量相聚在一起，就是浮沉珠了？！”花千骨惊喜道，说完她便下落在八卦台上。
　　朔风和紫陌同时道：“千骨！”都面露担忧。
　　花千骨来到八卦台中间，四面的的五行力量一起化为光束袭击她，花千骨趁机一闪身躲开，五行的力量在中间集合，浮沉珠出现在半空中。花千骨一喜，“浮沉珠！”她飞身上前，伸手接住浮沉珠，然后飞出霓千丈的墟鼎，将浮沉珠放入自己的墟鼎中。
　　“我们快走，霓千丈马上就会醒来。”朔风道。
　　花千骨和紫陌点点头，马上离开了大殿。然而在他们离开后，单春秋的身影出现在大殿的柱子后，他阴险地看着花千骨离开的背影，然后转头看着坐在上座昏迷不醒的霓千丈，阴险一笑。
　　花千骨三人刚飞到蓬莱大门，便被蓬莱弟子团团围住，并用剑指着他们，其中一个弟子气愤道：“花千骨，若你还是长留弟子，蜀山掌门，便自行了断谢罪，否则我们蓬莱定将集全派之力绞杀你。”
　　花千骨几人不解，花千骨问道：“各位师兄，请问发生什么事了吗？”
　　“什么事？”一个弟子愤然道，“事到如今，你居然还能如此坦然，你这个杀人不眨眼的魔头，你杀我蓬莱掌门，定叫你血债血偿！”
　　花千骨一惊，立即解释道：“怎么会，各位师兄，我未曾杀过你们掌门，这里面是不是有什么误会。”
　　“还敢狡辩！掌门死前留下的血书，明明写了一个花字，不是你，还能是谁？”
　　“这、霓掌门真的不是我杀的。”花千骨为自己辩解道。
　　蓬莱弟子早已义愤填膺，其中一弟子喊道：“诛仙阵！”
　　随后花千骨三人被困在诛仙阵中，迟迟攻破不出，无奈之下，花千骨只好拿出幻思铃，借助神器扰乱蓬莱弟子的心神，她们也趁此逃出蓬莱岛。
　　蓬莱弟子从地上站起来，一个辈分较大的弟子，道：“各位师弟，赶紧通知各派掌门，我派掌门被害，浮沉珠被夺之事。”
　　“是！”他身边的几个弟子一齐道，然后转身离开，前往通知各派了。
　　白子画在长留大殿召集全体弟子，摩严和笙箫默也都第一次见白子画如此严峻的脸色，不禁奇怪到底出了何事。白子画回想着，那日他被困于阵法，只有打败东华，才能出阵，但东华与他不相上下，一时很难分出胜负。
　　紫熏听说了韶h中毒一事，便赶来绝情殿，可她一到绝情殿，就察觉出这里被施了阵法。紫熏不禁奇怪，出声喊道：“子画、子画・・・”
　　久久没有回应，紫熏心下不安，她直接出掌，打在阵法的结界上，结果却被弹回来，紫熏暗暗吃惊，心里更加担心白子画，于是继续施法攻击。
　　东华听到紫熏的声音，微微一顿，既然被发现，就该撤退，异朽君是这样跟他说的。他与白子画对掌一下，双方被震开，东华直接转身打开结界，离开绝情殿。
　　紫熏一直试图打开结界，不防结界突然消失，她向前趔趄了一下，一个蒙面黑衣人就从绝情殿里飞出来，与紫熏擦肩而过。就在这一瞬中，紫熏和东华对视了一眼，东华的眼里闪过慌乱，急忙转头消失了，而紫熏站在原地，疑惑着，为何感觉如此熟悉？
　　白子画走出来，见紫熏驻足站在那儿，“紫熏。”
　　紫熏回过神，上前担心道：“子画，你没事吧，刚才那个黑衣人・・・”
　　白子画一顿，东华的事情还是暂时不要节外生枝，他担心韶h，所以急忙去了韶h的屋里，见韶h只是安静地躺在床上无恙后，才松了一口气。紫熏跟在他身后，看到他焦急地去看韶h，心里十分嫉妒。
　　紫熏见韶h的样子，冷哼一声，“韶h这么护着她的徒弟，连自己的命都不要了，我就不信她对花千骨没有情！”
　　白子画沉思着，他依然不解花千骨为何要盗取神器，以往紫熏每说到这个话题，白子画就会严厉地阻止她，今天却没听到白子画的声音，紫熏不禁疑惑地望去，就见白子画正皱眉想着什么，似乎没有听见她的话。
　　紫熏叫道：“子画、子画・・・”
　　白子画回过神，直接离开了绝情殿，前往大殿召集所有长留弟子，务必要让他们把花千骨找回来。
　　白子画站在大殿上，凝重道：“花千骨盗取神器，不知所踪，长留弟子务必要尽快下山将她寻回。”
　　“什么？”落十一、糖宝和霓漫天他们都吃惊不已，不可置信地看着对方。
　　摩严更是气愤道：“师妹还在昏迷不醒，花千骨竟然就盗走神器！枉费师妹收她为徒！”
　　“哎，师兄，事情还没查清楚，不要过早下定论，也许、也许花千骨有不得已的苦衷呢？”笙箫默劝道，底下的糖宝连连点头，赞同儒尊的说法。
　　“盗取神器，还能有什么苦衷，难道她想释放洪荒之力，让天下大乱吗？”摩严厉声道。
　　白子画此时出声，“一切待将花千骨带回长留再说，神器绝不能落入七杀殿手中，”他偏头看向笙箫默，“师弟，时刻注意七杀的动静。”
　　“是，掌门师兄。”笙箫默也凝重道。
　　“是，尊上！”殿下的弟子齐声应道。
　　花千骨三人回到客栈，东方卿焦急地等着，一见她们回来，便上前道：“终于回来了，情况还好吗？”
　　花千骨几人走进屋内，表情很是沉重，东方卿不解道：“没拿到？”
　　花千骨摇摇头，东方卿更加疑惑了，“拿到了，还这副表情，被发现了？”
　　花千骨几人相视一眼，看向东方卿道：“霓掌门死了。”
　　“死了？”东方卿一惊。
　　“我们还没有离开蓬莱，就被蓬莱的弟子拦住，告知我们霓掌门已经死了，而且言之凿凿，说是霓掌门留下血书，是被我所杀。可是我们走的时候，他只是中了幻思铃的幻术，晕过去了而已。”
　　“很明显，有人想嫁祸于你，只是我不明白，这个人到底跟你有多大的深仇大恨，这一招绝对是要置你于死地呀。”东方卿分析道。
　　“嫁祸于我，”东方卿点点头，花千骨心惊道，“这也太狠毒了，拿一条人命作为代价。”
　　“你也不用着急，开弓没有回头箭，我们现在唯一要做的就是救韶h。”东方卿安慰道。
　　紫陌赞同道：“没错，现在救主人是最重要的。”
　　花千骨想起什么，对朔风道：“朔风，你先回长留吧，现在漫天她最需要你。”
　　“可是・・・”朔风犹豫道，“你没有我，根本收集不到所有的神器。”
　　花千骨疑惑地看着他，之前几次朔风都说过这样的话，他到底是什么意思？
　　东方卿急忙劝阻花千骨，“对呀，朔风暂时不需要回去，再说霓漫天也不需要他，她现在唯一想的就是一心想报杀父之仇，所以我们还是想一想接下来的计划吧。”
　　花千骨只好无奈点头，她好不容易才跟漫天和好了，现在难道又要反目成仇了吗？师尊，你告诉小骨，到底该怎么办？

☆、八十八、抢夺神器（三）

　　落十一带领着长留弟子刚走出大殿，就见一个蓬莱弟子急匆匆地跑过来，霓漫天看出那是蓬莱弟子，她不禁疑惑，“你怎么来长留了？”
　　那个蓬莱弟子一看到霓漫天，便跪下来哭喊道：“小姐，你可要为掌门报仇啊！”
　　“什么？”霓漫天心神一震，无法相信道，“你说什么，把话说清楚！我爹他到底怎么了？”
　　“掌门、掌门他・・・被害了・・・”蓬莱地弟子低头哽咽道。
　　霓漫天后退一步，糖宝立马扶住她，“喂，凶丫头・・・你没事吧？”
　　“十一，让那位蓬莱弟子进来。”摩严严肃道，显然里面的三尊也听到了他的话。
　　“是，师父。”落十一回身行礼道，然后将蓬莱弟子带进来。
　　其他长留弟子也都跟着进去，霓漫天依然无法相信这个事实，她回过神来，立即一步跃到蓬莱弟子的面前，揪着他的衣领，道：“说，是谁，是谁害了我爹？”
　　落十一见此，急忙上前阻止，“漫天，在三尊面前，怎可如此放肆？”
　　霓漫天充耳不闻，红着眼睛盯着蓬莱弟子，那个弟子咽了咽口水，“是・・・是花千骨，掌门临死前留下了血书，上面只写了一个花字，而且当天也只有花千骨拜访过掌门，之后掌门就遇害了，而浮沉珠也不见了。”
　　霓漫天一怔，松开手，她难以置信道：“花千骨？怎么会是她？”
　　“哼，”摩严气愤道，“这个孽障，一定是和杀阡陌勾结，伺机夺取浮沉珠，师弟，请立刻发出掌门追杀令，捉拿花千骨！”
　　“不要，尊上，骨头她一定是冤枉的！”糖宝急忙道，舞轻萝、火夕等人连连点头。
　　白子画紧皱眉头，“师兄，花千骨是小h的徒弟，她绝对不会做出如此丧心病狂的事情，而且还是在小h中毒昏迷期间，此事定有蹊跷。”
　　“还有什么蹊跷，花千骨都已经把保管在长留的神器盗走了，其目的难道还不明显吗？”摩严气冲冲道。
　　“哎，师兄，你先冷静一下。”笙箫默走过去，用手中的纸扇替摩严煽煽风，摩严冷哼一声，偏过身子。
　　白子画一提到韶h，霓漫天便稍稍冷静下来，心里默念清心咒，平复心情，然后她看向蓬莱弟子，问道：“除了花千骨，可还有其他人来过蓬莱？”
　　蓬莱弟子点点头，“有，和花千骨一起来的，还有两个人，一个面无表情的男子和一身紫衣的女子。”
　　“朔风？”霓漫天道。
　　“紫陌姐姐？”糖宝惊呼道，“她果然是和骨头在一起。”
　　“此事关系重大，我们不能只听一个人的一面之词，就妄下断论，必须马上找到花千骨，将她立即带来长留对质。”白子画道。
　　蓬莱弟子有些犹豫，“这・・・”他转头看向霓漫天，大殿的众人也都看向霓漫天，等着她的表态。
　　霓漫天此刻已经完全冷静下来，“有朔风在，他绝对不会让花千骨杀害我爹的，而且紫陌是剑尊的灵花，她只听剑尊的，不可能无缘无故地跟着花千骨，还帮她杀害我爹，所以这里一定有什么阴谋，但千骨夺取浮沉珠一事・・・”她抬头看向白子画。
　　白子画心里略感欣慰，霓漫天果真成长不少，“十一，你速去天山派，告知尹洪渊要好好保管神器。”他看向霓漫天，询问她的打算。
　　“是，尊上！”落十一应道。
　　霓漫天拱手道：“尊上，请让我先回蓬莱，处理我爹的后事，然后准我亲自调查此事。”
　　“好。”白子画点头道。
　　“我也去，我也去・・・”糖宝连忙举起手，落十一急忙按住她，“糖宝，你就不要添乱了。”
　　糖宝生气地看着落十一，然后推开他，扭头不理落十一，落十一无奈地叹口气。
　　“漫天，你先回蓬莱，长留定会给你一个交代。”白子画郑重道。
　　霓漫天拱手告退，然后心情沉重地离开了长留，朔风，为什么，你为什么要跟着花千骨夺取神器？爹的死到底跟花千骨有没有关系？
　　待众人走后，摩严转头看着白子画，“子画，我知道你是因花千骨是师妹的徒弟，而对她有所爱护，可是做为长留的掌门，你要做到一碗水端平啊，要不偏不倚，否则会留下话柄的。”
　　“师兄，”白子画道，“只凭蓬莱弟子的一面之词，就说千骨是杀人凶手，未免有所不公。她虽然是小h的徒弟，但在绝情殿的这些年，我还是清楚她的品行的，小h也对她悉心教导，她不可能辜负小h，这中间一定有什么缘由。”
　　“她都已经把长留的神器盗走了，还能有什么缘由？！”摩严想起来就气愤道。
　　“况且千骨她没有杀人动机，此事我会亲自调查，任何人都不得插手。”白子画起身离开大殿。
　　“你・・・”摩严指着白子画的背影无奈道。
　　笙箫默也难得的凝重的表情，“此事疑点重重，我们不可妄下定论，一切等花千骨回来，与她对质即可。”
　　摩严沉重地叹口气，“嗨，孽障啊，孽障啊・・・”
　　天山大殿里，尹洪渊正在书桌案后看着书简，一个天山弟子领着落十一走进来，落十一躬身行礼道：“尹掌门。”
　　尹洪渊放下手中的书简，看向他，“哦？十一，你怎么来了，有什么事吗？”
　　“蓬莱浮沉珠已被盗，尊上命我前来告知，要好生看管好玄镇尺。”落十一严肃道。
　　尹洪渊一顿，站起身道：“多谢贵派的提醒，”他走到落十一面前，“十一啊，其实我早已将玄镇尺放在一个极其安全的地方，就算大罗神仙也很难得到手啊。”他自信一笑，落十一也稍微放下心来。
　　客栈内，花千骨、紫陌、朔风、风东方卿围在桌案旁坐下来，东方卿凝重道：“霓千丈一死，这整个天下都知道你盗取神器的事了，这个尹洪渊一定会有所防备，所以想从他那儿盗取玄镇尺，绝对是虎口拔牙，难上加难啊。”
　　“那怎么办啊？”花千骨问道。
　　东方卿叹口气，“只能等了。”
　　此时，房门被敲响，四人互看一眼，花千骨起身开门，惊道：“绿鞘姐姐，你怎么来了？”
　　绿鞘走进来，“阁主知道，你要盗取玄镇尺，特派我来相助。”
　　花千骨关好门，疑惑道：“异朽阁阁主？”
　　绿鞘点点头，东方卿走过来，解释道：“是这样的，之前我有找过异朽君帮忙。”
　　“阁主说，玄镇尺并不在尹洪渊的墟鼎中，而是在天山的九霄塔内，”绿鞘说出计划，“但这九霄塔机关重重，比那尹洪渊还难对付。”
　　东方卿说道：“这倒好办，我自小就研究奇门遁甲、机关之术，这一次应该也总算派上用场了。”东方卿对花千骨一笑，花千骨了然地点点头，盗取玄镇尺看来得靠东方了。
　　花千骨用不归砚将五人带进了九霄塔里，五人都环视着塔内周围，里面只有微弱的光从上方照射进来，剩下的都是漆黑一片。
　　花千骨不解道：“为什么我们不能直接到达塔顶？”
　　“可能是玄镇尺镇压了不归砚的法力，所以我们只能到这了。”东方卿猜测道。
　　“可是，所有的神器不是都已经封印了吗？”花千骨依旧不解。
　　“玄镇尺的封印似乎是解开的。”朔风突然道，花千骨回身看他。
　　此时绿鞘开口，“若想取得玄镇尺，必须要一层层闯上去。”紫陌赞同地点点头。
　　东方卿大略看了一下塔底，道：“我略懂一些机关术，这一层由我来打头阵，跟我走。”
　　花千骨四人跟着东方卿走进塔内，刚走到走廊内，两边的墙壁就射出箭雨，东方卿急忙闪身躲过，花千骨几人也有察觉，纷纷飞身躲避。落地后，花千骨担心东方卿不会武功，想到他身边，可是花千骨刚走过去，东方卿却被一只箭射中，瞬间化为碎片，而此时箭雨也停了下来。
　　花千骨一惊，担心地看着那个方向，不一会儿，东方卿便跑回来，花千骨急忙道：“东方？”
　　东方卿摇摇头，“没事儿，那些纸人都是我幻化出来的，让它们打头阵，保我们安全。”
　　花千骨松口气，“你没事就好。”
　　“目前这些小小机关，我还应付得过来。”东方卿自信道。
　　“那我们就往上走吧，这九霄塔分为天、地、人三关，每三层为一个重要关卡，一共九层，步步皆是危险陷进，一定要小心。”绿鞘道。
　　“那这次我带路吧。”花千骨担心大家的安危，说道。
　　东方卿马上反对道：“不行，”花千骨回头看向他，“这塔内机关重重，虽然只过了一关，还有八关，真正的危险才刚刚开始，还是我打头阵，你们几个跟我来。”说完，东方卿便向前面的台阶走去，花千骨紧随其后，紫陌、朔风、绿鞘也跟在他们身后。
　　上了第二层，东方卿几人小心翼翼地走进去，突然一团团黑影从暗处飞来，攻击花千骨等人，他们连忙左闪右躲，东方卿在躲过一团黑影，急忙对花千骨道：“骨头，用浮沉珠对付它们！”
　　朔风拔出剑，立马冲上去，将冲向东方卿的一团黑影挡住，花千骨飞在半空中，拿出浮沉珠，浮沉珠闪现亮光，将黑影全部吸进珠内，而塔里的黑影便慢慢地消失。
　　花千骨落下后，东方卿、朔风、紫陌和绿鞘立马来到花千骨的身边，东方卿道：“此地不宜久留，我们快走！”几人里面顺着阶梯，往第三层跑去。
　　白子画来到韶h的房间，对着韶h道：“小h，你说千骨盗取神器到底为何？现在霓千丈也因此而死。小h，我知道，你一定会护着她，可是，她是你的生死劫，我该如何做？”白子画坐在床边，皱眉沉思。
　　突然，韶h的身上发生异状，她脸部渐渐发白，还紧皱眉头，似乎是痛苦不已，白子画一惊，连忙用手搭在她的手腕处把脉。
　　随后白子画皱眉抬头，自语道：“小h的毒扩散了，虽然她现在沉睡，暂缓了毒性，可是现在毒发，会越来越严重。”于是白子画抱起韶h，将她带去冰洞里的冰床上，冰床具有疗伤作用，希望会有点作用。
　　到了第三层，花千骨他们走到中间，对面竟然也出现了五个人，而且和他们长得一模一样，花千骨不禁伸手，而她对面和她一模一样的花千骨也跟着伸出手，就像一面镜子一样，你干什么，对方就干什么。
　　然后花千骨几人一起冲上去，和对面出现的人打起来，可是不管你如何出招，对方都会出和你一样的招式，就这样，花千骨五人和对面的五人僵持不下。
　　在过完招后，花千骨突然想起之前的一层是用了神器，那这层・・・想到这儿，花千骨从墟鼎中取出悯生剑，然后起身在半空，对面的人也跟着飞到半空，花千骨拿着悯生剑一斩而下，对方也做了一样的动作，但花千骨手中的毕竟是神器，对面和花千骨一样的人立刻就消散了。
　　其他四人还在僵持不下，花千骨飞身来到他们身前，一挥悯生剑，将对面的四人都打散了。
　　东方卿来到花千骨身边，“若是我没猜错的话，这就是绝情阵，这世间真正的绝情，就是先灭掉自己，试问一下，有多少人能真正做到绝情又毁己呢？”
　　“绝情先毁己？”花千骨喃喃道。
　　“先不说那么多了，我们已经没有回头路了，走吧。”东方卿道。
　　花千骨点点头，跟在东方卿的身后，紫陌，朔风和绿鞘随之而上。
　　单春秋回到七杀，此时旷野天的声音传来，阴笑道：“护法英明啊，这将霓千丈一死嫁祸给花千骨，这不但不用我们动手，长留各派还自然会替我们解决花千骨。”
　　单春秋阴恻恻道：“花千骨，这一次，你已经走上了一条死路，我倒要看看，韶h还怎么护着你。”
　　“是呀，这韶h最爱护花千骨这个徒弟，到时她不得不给各派一个交代，到时无论她如何选择，韶h必定会痛心疾首，我真想看看啊，那可是大快人心啊。”旷野天幸灾乐祸道。
　　“哼，”单春秋冷哼一声，“韶h，我动不了你，还动不了花千骨吗？而且你已中卜元鼎之毒，就这么死了，岂不可惜，总得让你的徒弟陪陪你吧，哈哈哈哈・・・”
　　“哈哈哈・・・”旷野天也跟着肆意笑起来，然后他道，“到时候啊，花千骨集齐了十方神器，我们不用出一兵一卒，便可坐收渔翁之利，单护法，您高明啊！”单春秋大笑一声，旷野天也跟着邪笑起来。

☆、八十九、抢夺神器（四）

　　杀阡陌正在闭关中，但脑海里总是时不时得出现一些零碎的记忆，一会儿是琉夏喊他哥哥，一会儿是韶h叫他杀阡陌，一会儿又是花千骨叫他杀姐姐，可是为什么他都看不清她们的模样，而且感觉她们都很熟悉，却又很陌生。杀阡陌用力摇摇头，挥去那些想法，专心修炼，却总觉得心里缺了一块。
　　单春秋回到七杀大殿，恭敬道：“恭请圣君！”
　　杀阡陌从闭关的地方飞身出来，走过去，“说！”
　　“长留那边得到消息，浮沉珠被盗，霓千丈被杀。”单春秋有意隐瞒了一些，简要道。
　　“是吗？”杀阡陌缕缕自己的长发，毫不在意道。
　　“现在长留各门各派，都在捉拿、花千骨。”单春秋抬眼小心地看着杀阡陌。
　　杀阡陌一顿，皱眉道：“花千骨？”他怎么感觉这个名字这么耳熟呢。
　　单春秋见杀阡陌没有什么反应，提议道：“圣君，长留因此大乱，我们何不趁此攻上长留？”
　　“哦？”杀阡陌若有所思，轻笑一声，“好，我倒想会会白子画，看看我闭关的成果。”
　　单春秋欣喜若狂，连忙拱手行礼道：“是，圣君，属下这就去安排。”
　　花千骨五人来到了九霄塔的第四层，却什么都没有发生，他们连忙顺着阶梯上了第五层，然后是第六层、第七层、第八层，依旧什么都没有发生。
　　花千骨不禁疑惑道：“为什么到了第八层，还是没有机关？”
　　“除了第三层比较危险之外，好像没有人再来过这一层。”绿鞘道。
　　“会不会从来就没有人过了第三关？”朔风猜测道。
　　紫陌点头道：“很有可能。”
　　“怪不得尹洪渊这么放心，这九霄塔内连个守卫都没有。”东方卿环视着四周道。
　　“看来能不能拿到玄镇尺，关键就在这第九层了。”花千骨说完看向通往上一层的阶梯。
　　上了第九层，四周都是刻有凶兽的浮雕，中间像是一个深不见底的洞，洞的周围都有雕刻的石士兵把守，而洞的最上方，玄镇尺便悬在空中。
　　东方卿抬头一看，“玄镇尺？”花千骨等人也看见了，却没注意到从玄镇尺上下来一道流光，进入了下面的洞里。
　　朔风上前道：“我这就把玄镇尺拿来。”
　　东方卿连忙伸手阻止，“等等，天山派不会这么轻易让我们拿到玄镇尺。”
　　“没时间了，不能再拖了。”朔风焦急道，然后便飞身上去拿玄镇尺。
　　就在这时，东方卿看见洞中突然一个像龙一样的凶兽冒出来，他大叫一声，“极目兽，大家小心！”
　　朔风刚飞到半空中，那个极目兽便张开大口，向朔风咬去，朔风急忙回身一转，落回地面，花千骨飞身上前，攻击它。但极目兽口喷火焰，迫使花千骨退回去，然后一甩尾巴，把他们都扫落在地。
　　极目兽不给他们喘息的机会，扭动着身躯追赶着他们，朔风和绿鞘提剑攻击，却被挡回来，紫陌使出法力攻击，也被极目兽一甩尾巴给震开，花千骨也提剑上去，被极目兽反弹回来，东方卿只是徒手躲闪抵挡极目兽的攻击。他们五个人分散各处，从五个不同的方向攻击极目兽，却还不是它的对手。
　　朔风趁机去夺取玄镇尺，极目兽察觉，一转身躯，攻向他，朔风急忙回挡。而花千骨趁此飞到极目兽的身后，拿到了玄镇尺，极目兽回头大吼一声，向花千骨攻去。
　　花千骨急忙躲开，同时把手中的玄镇尺扔向对面的东方卿，东方卿伸手接过，就见极目兽向他冲来，他急忙将玄镇尺往怀里一塞，誓死要保护玄镇尺的样子。
　　而在东方卿不远处的绿鞘见此，喊道：“小心！”便飞身挡在东方卿的身前，双手使出法力抵挡极目兽的大口，但也只是抵挡了一会儿，极目兽冲破绿鞘的防御，张口咬住了她的身子，绿鞘痛苦一哼，却依旧不动分毫，挡在东方卿的身前。
　　东方卿连忙将玄镇尺扔回花千骨，花千骨接过后，想起自己血的特殊作用，连忙往手掌心划开一道伤口，将血散在极目兽的身上，极目兽受不了花千骨的血，扭动着身躯，缩回洞中。
　　东方卿急忙跑去，抱起倒在地上的绿鞘，“绿鞘、绿鞘・・・”
　　花千骨、朔风和紫陌也急忙上前，绿鞘拉着花千骨的手，道：“你的血能封印这个怪物。”
　　“绿鞘姐姐，告诉我，怎样才能救你？”花千骨焦急道，“我的血可以吗？”
　　此时，九霄塔内传来一阵阵脚步声，东方卿急忙道：“来不及了，我们快走，先把绿鞘送回异朽阁，走！”
　　绿鞘摇摇头，制止他，“没用的，”她看向花千骨，“花千骨，对不起，我每次见到你，不是对你凶巴巴，就是冷冰冰，那、那是因为你的命数，我是怕、怕你连累到阁主。”绿鞘嘴角留下一丝血迹，东方卿沉默地听着绿鞘的话。
　　花千骨见此，连忙道：“绿鞘姐姐，”然后看向东方卿，“东方，你快想办法，想想办法啊？”
　　“没用的・・・”绿鞘摇头道，东方卿不禁抱紧绿鞘，悲伤地抿着嘴。
　　“绿鞘姐姐，你不能死啊，你们阁主一定会办法救你的，你坚持住，不会有事的。”花千骨难过道。
　　“你别难过，这一切都是在完成我的任务罢了，只要能够守在阁主身边，我绿鞘，”绿鞘看着东方卿，“死、死而无憾！”
　　东方卿悲伤地闭上眼睛，绿鞘继续道：“东方公子，”东方卿认真看着她，绿鞘拿起一个蝴蝶状的香囊，东方卿伸手接过，并紧紧抓着她的手，道，“你还有什么未了的心愿吗？”
　　绿鞘看着手中的香囊，安然一笑，“把这个交给我们阁主。”
　　东方卿点点头，绿鞘就渐渐地闭上眼睛，手也垂下来，最终咽了气，东方卿眉头紧皱，不停地喊道：“绿鞘、绿鞘・・・”
　　“绿鞘姐姐、绿鞘姐姐・・・”花千骨与东方卿的喊声交替着。
　　尹洪渊带着天山弟子赶过来，紫陌和朔风急忙上前，挡在花千骨的身前，尹洪渊道：“花千骨，你好大的胆子，我劝你赶紧放下神器，俯首投降，我也好向尊上求情，免你一死。”
　　花千骨看着周围的天山弟子，“尹掌门，对不起了！”她从墟鼎里取出不归砚，他们五人一起消失在九霄塔内。
　　尹洪渊看向空中，大喊道：“花千骨，哪里逃？”说完，便转身追出去了，可是他站在屋顶，没有看到任何身影，他不禁愤怒道，“花、千、骨！”
　　异朽阁内，异朽君拿着火把火化了绿鞘，花千骨、东方卿、紫陌和朔风站在一旁，都目露悲伤，东方卿想起了绿鞘死前所说的话，他内心沉痛不已。
　　异朽君道：“人生苦短，终究归结为尘土，我异朽阁树敌无数，唯有将你尸首火化，骨灰洒于大海，你才能真正安息，你的话我听到了，你且安心去吧。”
　　葬礼完后，异朽君领着花千骨四人来到厢房，“你且在我异朽阁暂住一晚，待明日将谪仙伞和卜元鼎拿到之后，韶h便可得救了。”
　　花千骨吃惊道：“你怎么知道，我拿到了神器？”
　　异朽君一笑，“这天地之间，岂有我异朽阁不知道的秘密？哈哈哈・・・”异朽君笑着离开。
　　翌日，东方卿跟花千骨告别，“这次你去，我身为朝廷中人，不便与七杀有所往来，而且我让异朽阁帮忙，我跟异朽君是拿了五天的时间作为交换的・・・”
　　“东方！”花千骨拉住东方卿，“你・・・・・・”
　　东方卿回身看着她，“骨头，接下来的路，就要靠你自己了，”东方卿看向朔风和紫陌，“拜托你们帮我照顾好骨头。”
　　朔风点点头，紫陌道：“那是当然，千骨是主人唯一的徒弟，我一定会保护好她。”
　　东方卿这才放下心，对花千骨道：“你这次要找的谪仙伞和卜元鼎，都已在杀阡陌那里，也不知道他肯不肯给你，要是他不给，你就要智取。”
　　此时，异朽君走过来，“你可以吹骨哨，把他找来，若他不肯硬取便是。”
　　“不会的，我去跟杀姐姐说，是用来救命的，他一定会理解的。”花千骨肯定道。
　　“你想的太简单了，杀阡陌他们煞费心机收集神器，就是为了一统天下，怎么能那么轻易地给你呢？就算他肯，其他徒众也不肯，他身为圣君，在其位谋其政，有很多事情是身不由已的。”花千骨低头，东方卿继续道，“还有啊，见到他们，千万不要告诉他们，你收集了那么多神器，一定要记住，任何人都不能告诉，知道吗？这是为了神器的安全，也是为了你的安全。”
　　花千骨点头明白，“我知道了，那找到卜元鼎和谪仙伞之后呢，炎水玉会不会自动归位啊？”
　　朔风抬头看向花千骨，在他身边的紫陌察觉朔风的气氛不对，便转头看他，然后又不解地看看花千骨，她苦恼着，朔风为何这么紧张？
　　东方卿瞟了一眼朔风，没有说话，花千骨继续说道：“现在时间已经来不及了，各大门派都已经知道神器都丢了。”
　　“炎水玉，”东方卿看向花千骨身后的朔风，“你到时候问朔风吧。”
　　“朔风？”花千骨回头疑惑看着朔风，朔风偏头沉默，紫陌也同样不解地看向朔风。
　　东方卿道：“对了，神器收集全之后，马上去救你师尊，接下来就把其他神器放入你师尊的墟鼎当中，尽量减少事态的进一步扩大。”
　　“好，我知道了，东方，我先走了。”花千骨道。
　　东方卿点点头，“赶紧走吧，万一有什么事情，要想办法通知我，嗯？”
　　“嗯，你保重！”花千骨等人离开。
　　而在花千骨他们离开后，原本那个异朽君突然变成一个小木偶，掉在地上，东华一身黑衣蒙面，走上来，“你连七杀殿都不去，就是想撇清自己吗？”
　　东方卿双手背后，“那又如何？”
　　“你真的撇得清吗？”
　　“当然，我就是要看白子画如何抉择，他眼中的对是什么，错又是什么？”东方卿不屑道。
　　霓漫天回到蓬莱，跪在霓千丈的灵堂前，伤心不已，她身旁站着一个中年人，一身深蓝色道袍，还留着和霓千丈一样的胡须，他走过来，安慰道：“天儿，人死不能复生，你要节哀啊。”
　　霓漫天擦擦眼泪，起身对他行礼道：“天儿年幼，在长留学艺无成，为保蓬莱一脉，恳请师叔暂代蓬莱掌门之位。”
　　“万万不可，”夜无痕立马拒绝道，“天儿，你虽年幼，但武功修为兼济长留和蓬莱两派之所长，蓬莱掌门，非你莫属啊。”
　　“师叔・・・”
　　夜无痕走灵堂中央，跪下道：“参见掌门！”
　　灵堂的其他蓬莱弟子也都跟着跪下，齐声道：“参见掌门！”
　　霓漫天一惊，夜无痕双手奉上孔雀羽毛形状的掌门宫羽，“请接宫羽！”
　　霓漫天有些微犹豫，但看着师叔和蓬莱弟子都这么坚持，她只好伸手接过宫羽，转身对着霓千丈的灵堂，举起宫羽，坚定道：“爹，我一定会将蓬莱发扬光大的，你生前没完成的愿望，我会帮你实现，也一定会找出杀害你的凶手！”
　　夜无痕不解道：“杀害掌门的不是花千骨吗？”
　　霓漫天转过身，拿出一丝布娟，“这是爹，临死前在上面留下的血书。”她打开布娟，上面写着一个花字。
　　夜无痕指着布娟，道：“掌门就是要告诉我们，他是被花千骨所杀。”
　　霓漫天摇摇头，“师叔，你仔细看看，这是爹的字迹吗？就算爹临死前用最后一口气写下凶手的名字，但这上面工工整整的花字，像是一个濒临死亡的人写的吗？
　　夜无痕摸着下巴的胡须沉思，“天儿，你的意思是说，掌门在写血书前就已经死了，而这血书是凶手故意留下的，误导我们？”
　　“没错，所以，花千骨并不是杀害爹的凶手。”霓漫天肯定道。
　　夜无痕点头赞同，“这么说，那凶手到底是谁？”
　　霓漫天摇摇头，“这要问问花千骨，当时到底发生了什么，以爹的身手不会那么轻易被杀的，而且大殿内并没有打斗的痕迹。”
　　夜无痕欣慰地笑了笑，“天儿啊，看来你在长留真是有所成长了，能独当一面了。”
　　霓漫天苦笑一声，“这都是剑尊对我的教导，任何事情不能只看表面，不光要去听、去看，还要用心去想。”想起韶h，她的生命还在旦夕之间，而朔风又不知为何和花千骨去抢夺神器，这一件件的事情都让霓漫天担忧不已。
　　“原来如此，只可惜・・・”夜无痕摇头叹息道，那样一个仙人却要陨落了。
　　霓漫天知道夜无痕叹息的意思，只觉眼眶湿润，她偏过头，突然灵光一闪，难道千骨抢夺神器，跟剑尊有关？她急忙回头问向夜无痕，“师叔，咱们蓬莱有没有记载十方神器的书籍？”
　　夜无痕不明所以，但还是点点头，“有是有，毕竟蓬莱也是守护神器之一的门派。”
　　“好，师叔快告诉我，我现在要去查看一番。”霓漫天迫不及待道。
　　“嗯，”夜无痕点头，转身带路道，“跟我来。”
　　霓漫天跟上去，看来只有弄清楚千骨抢夺神器的目的，才能让这些困扰她的疑团有所明朗。

☆、九十、攻打长留

　　花千骨、紫陌和朔风来到七杀殿，却发现七杀殿空空荡荡的，一个人影都没看见。花千骨对着空气喊道：“杀姐姐，是我，我有要紧的事找你，杀姐姐，杀姐姐…”
　　紫陌用法力感知周围的气息，随后睁开眼，道：“千骨，杀阡陌不在七杀殿。”
　　花千骨也猜到了，她疑惑道：“杀姐姐会去哪儿呢？”
　　“很奇怪，就算杀阡陌不在，但七杀也不该空无一人，我们一路进来，竟连个守卫的徒众都不见。”朔风皱眉沉思。
　　花千骨点头道：“是呀，杀姐姐他们到底去了哪里？”
　　紫陌急忙伸手嘘一声，花千骨和朔风也察觉到有人来了，他们互看一眼，然后一闪身消失不见。
　　这时，两个七杀徒众走进来，其中一个遗憾道：“嗨，圣君带着全体七杀去攻打长留了，只剩下我们几个留在这里看门，嗨…”
　　另一个徒众拍了一下他的肩膀，“好了，不用冲锋陷阵，不好吗？至少我们能活着，要是跟去了，还不知道能不能活着回来，你也不想想长留可是仙界第一仙派，我们这些不起眼的小卒，去了也是送死。”
　　那个徒众想想也觉得有理，“也是，”然后环视一周七杀殿，确认无异常后，“这里没有异常，我们去下一个地方巡逻吧。”
　　另一个徒众点点头，跟着他离开了七杀殿。花千骨等人出现在大殿内，花千骨有些焦急道：“原来杀姐姐去攻打长留了，我们得赶快回长留！”
　　紫陌和朔风点点头同意，花千骨拿出不归砚，三人消失在七杀殿中。
　　白子画在听到天山派弟子传来的消息后，再也坐不住了，他要亲自去将花千骨带回来，于是他御剑飞行下山。但白子画刚到山下，就感觉到一阵阵魔气，他向着魔气方向飞去，便见杀阡陌和单春秋带领着七杀徒众集结在长留山几里之外。
　　白子画心下一惊，七杀这是要与长留开战？现在回长留通知已是来不及，白子画连忙将传音符送出去。
　　“白子画！”杀阡陌站在火凤凰上，惬意地摇着羽扇。
　　白子画微皱眉头，“杀阡陌，你要干什么？”
　　“呵呵…”杀阡陌掩唇一笑，“没什么，只是好久没见你了，想和你打一场。”
　　“你可有想过小h的立场？”白子画冷声道。
　　“小h？”杀阡陌皱眉不解，感觉有点熟悉，但又想不起来，他的脑门有些微刺痛，杀阡陌不禁伸手按按太阳穴。
　　白子画不解杀阡陌的反应，正待出口询问时，单春秋突然从杀阡陌的背后冲出来，一掌击向白子画。白子画抬起右手抵挡，然后用力一推，便将单春秋击退几米开外。
　　杀阡陌微愠地瞥向身后的单春秋，“单春秋，谁让你出手了，我要和白子画单独较量。”
　　单春秋急忙上前，恭敬道：“属下知错，请圣君责罚。”
　　“好了，”杀阡陌挥挥手，示意他退下去，“你下去吧。”
　　“是！”单春秋抬眼愤愤地看了白子画一眼，然后小心询问道，“那…圣君，我们还攻上去吗？”
　　杀阡陌轻缕着自己的长发，“我是来和白子画较量的，现他已在这儿，还上去做什么？”
　　单春秋焦急道：“可是圣君，这是个千载难逢的好机会，就这么……”
　　“单春秋！”杀阡陌喊道，怒瞪着他，“是不是我的话，你都不听了？”
　　单春秋连忙低下头，“属下不敢！属下这就告退。”
　　杀阡陌见没人打扰了，微抬下巴，示意白子画可以动手了，白子画面无表情，只是看着杀阡陌，等着他出手。杀阡陌微微一笑，飞离火凤凰，向白子画攻去，两人在空中打得难解难分，一时分不清高下。
　　长留大殿内，摩严、笙箫默和各派掌门都聚集在此，除了新任的蓬莱掌门霓漫天，大家都知道霓千丈的死对蓬莱有多大的影响，所以就没惊扰蓬莱。而霓漫天现在正在自己的书房里，查看着有关神器的书卷。
　　大殿内，天山掌门尹洪渊气愤道：“这个花千骨，真是好大的胆子，竟然把玄镇尺从九霄塔里抢出来，不知尊上手上的神器安好吗？要是让她聚集所有神器，这天下必然打乱！”
　　摩严板着脸，愤怒地来回踱步，此时落十一跑进来，喊道：“师父！”
　　“怎么了？”摩严问道。
　　“尊上不见了。”
　　“什么？”摩严惊道，随后双手背后，气愤道，“落十一听令！”
　　“是！”落十一躬身行礼道。
　　“率领众弟子全力缉拿花千骨！”
　　“是！”落十一刚转身，见一道传音符飞进来，他顿住脚步。
　　“师兄，你看！”笙箫默用纸扇指着那个传音符，然后一伸手，传音符落在他的手掌中，“这是掌门师兄传来的。”
　　摩严表情稍稍平复下来，“快看看，师弟都说了什么？”
　　笙箫默点点头，施法将传音符放在空中，在听到白子画所说的内容后，大殿内一阵沉寂，摩严率先甩袖道：“哼！杀阡陌竟然打上门来了，我倒要看看他能把我长留怎么样！众弟子听令！”
　　“弟子在！”
　　“随我下山，抵抗七杀，守我长留！”摩严激愤道。
　　“抵抗七杀，守我长留・・・・・・”众弟子举手齐声道。
　　花千骨用不归砚回到长留山下，正好与单春秋他们相遇，单春秋偏头饶有兴趣地看着花千骨，“花千骨？”
　　花千骨想起卜元鼎还在单春秋手里，她提剑冲上去，“单春秋，把卜元鼎交出来！”
　　紫陌和朔风也跟着上去，单春秋身后的般若花飞身上来，挡住了紫陌，花千骨和朔风两人一起对付单春秋，双方就这样打起来。
　　忽然不远处的天空，一阵阵强烈的灵力气波动，一股仙气和一股魔气，正在交战中，花千骨朝那个方向看去，“是尊上和杀姐姐！”
　　“你快去，这里我给顶着。”朔风推开花千骨，自己抵挡单春秋的攻击。花千骨见此，说了一句，“朔风，你小心！”然后连忙飞身到空中。
　　杀阡陌和白子画两人双双向后落定，杀阡陌整理自己的衣领，“白子画，看来你当上掌门后，也没懈怠修行。”
　　白子画冷然地看着他，杀阡陌一甩衣袖，飞身上前，继续与白子画交手。正在此时，一声焦急地声音传来，“杀姐姐！”
　　杀阡陌一顿，收回攻势，在空中落定，看着声源的方向，一个身穿长留道服的女孩向他飞来，在看见他时，扬起大大的笑脸，让杀阡陌心中微动，似乎从很久以前，就有一个人像她一样，叫他姐姐。
　　花千骨看见杀阡陌，惊喜道：“杀姐姐！”然后走到他身前，“杀姐姐，我有要紧的事想找你帮忙…”
　　杀阡陌不知为何不忍拒绝她，但他清楚自己并不认得她，杀阡陌一手捂着头，后退一步，“你…你是谁？”
　　“杀姐姐？”花千骨惊讶道，“杀姐姐，你怎么了？是我啊，我是小骨啊。”她身后的白子画也惊诧地看着杀阡陌，他怎会不认得千骨，想起刚才他提到小h时，杀阡陌的反应，白子画感到诧异，难道他竟连小h都不记得了？
　　杀阡陌头疼欲裂，连连后退，花千骨担心地上前，却被杀阡陌无意间挥出的一掌，打在胸口，花千骨没有防备被打中，正好被她戴着韶h给的护身符发出雷电之力，抵消了杀阡陌的掌力。
　　杀阡陌被电得手一阵发麻，他看着自己的手，感觉如此熟悉，一些破碎的记忆慢慢地进入脑海里，从琉夏的离开，与韶h的相遇，到花千骨的相识，这些混乱的记忆都快撑炸他的脑袋。
　　杀阡陌大叫一声，“啊・・・・・・”
　　花千骨担心道：“杀姐姐，你怎么了？”花千骨想上前扶着杀阡陌，却杀阡陌躲开了，他捂着头，看上去很痛苦。
　　“圣君！”单春秋焦急地上来，看见杀阡陌这个样子，狠狠瞪着花千骨，“你对圣君做了什么？”
　　花千骨连连摇头，“我也不知道，杀姐姐他突然就这样了。”
　　单春秋愤恨地冲上去，白子画抬手一挥，将单春秋击退几米之外，他脑海里突然出现了旷野天的声音，“护法，试试我的阵法。”
　　单春秋伸手右臂，一丝丝黑雾缠绕着他，然后全然陷入黑雾里，不一会儿旷野天的脸露出来，白子画眉头一皱，花千骨惊道：“旷野天？你不是已经・・・・・・”
　　“哈哈哈・・・”旷野天大笑，“今天就让你们试试蚀月阵，就是当初困住韶h的那个阵法。”
　　白子画一推花千骨，将她推出阵法外，自己双手运用法力抵挡侵蚀他的黑气，随后就慢慢地便消失在黑雾里。
　　花千骨向前趔趄一下，回身一看，喊道：“尊上！”却没有注意到身后出现的一个身影。
　　紫陌紧紧跟着般若花，见她甩下自己去偷袭花千骨，她急忙飞身上去，挡在花千骨的身后，抵御般若花的长鞭，却没防住她的长舌，被蛰了一下，立马浑身无力，她咬破舌尖，疼痛刺激着她清醒，勉强站起来。
　　花千骨察觉到身后的动静，她扶着紫陌，“紫陌姐姐，你怎么样？”
　　朔风这时赶上来，与般若花打在一起，单春秋抱着杀阡陌，不停道：“圣君，圣君，圣君・・・”
　　杀阡陌痛苦地呻吟着，最终昏倒在单春秋的怀里，他抱起杀阡陌，不甘心地喊道：“撤退！”
　　朔风剑锋凛冽，和般若花打到一半，般若花听到单春秋的命令，向朔风一甩她的毒舌，朔风早有所防备，后转翻身躲过去，落定时，眼前已没有般若花的身影。
　　紫陌身中般若花的毒，花千骨扶着她，担忧道：“紫陌姐姐，你怎么样，有有没有事？”
　　紫陌摇摇头，朔风走过来，看着紫陌的面色，“她中毒了。”
　　“中毒？”花千骨焦急道，“那怎么办？”
　　“只有去找刚才那个女人，要解药。”朔风道。
　　这时，白子画举着断念剑冲天而起，破出蚀月阵，幸亏小h有和他讨论过蚀月阵，才让白子画能轻松应对，白子画看向花千骨，冷冽道：“花千骨，跟我回长留。”
　　花千骨摇摇头，“我现在还不能回去，等我・・・”花千骨突然顿住，这件事是不能说的。
　　他们三人看着白子画一步一步地走来，紫陌起身，推开花千骨，“千骨，你快走！”
　　“紫陌姐姐・・・”
　　“你放心，我是主人的灵花，他们不会对我怎么样，去做你该做的！”紫陌趔趄地上前，挡在白子画身前。
　　朔风催促道：“千骨，快走！”
　　花千骨咬牙点点头，和朔风转身去追单春秋他们了。白子画提起剑，皱眉道：“紫陌，让开！”
　　紫陌抬头注视着白子画，“我是不会让的。”
　　“小h的命还在旦夕之间，你却帮着花千骨盗取神器，为何？”
　　“千骨是主人唯一的徒弟，我知道她对主人有多重要，所以我必须要保护好千骨。”紫陌坚定道、
　　“这便是你的理由？”
　　“没错，”紫陌上前，离断念剑更进一步，“想抓千骨，先过了我这一关。”紫陌徒手抓着断念剑，顿时鲜血顺着手腕留下来。
　　白子画一怔，没想到紫陌会如此护着花千骨，一如小h以往一样，白子画垂眸，花千骨，你冒天下之大不韪，到底要干什么？
　　紫陌体内的毒素突然发作，她渐渐支撑不住，抓着剑锋的手忽然松开，然后便从高空中坠落，白子画一惊，反手收起断念剑，就要下去接她。但有一人比他更快地先一步冲上来，接住了紫陌。
　　紫陌落在一个温暖的怀抱，张开虚弱的眼睛，一个她朝思暮想的脸，映在眼前，她抬手轻抚对方的脸庞，“紫竹・・・”
　　紫竹身为长留弟子，受世尊摩严的命令，下山来抵抗七杀，可她一来，便注意到在空中与尊上对峙着的紫陌，她生怕紫陌出事，所以飞上去看看，没想到紫陌却突然落下来，她心里一急，马上去接住紫陌，把她紧紧地护在怀里。
　　看着紫陌这样了无生气的样子，她的眼眶不禁湿润了，以往总是看到紫陌对着她冷面无语的，现在这样她不知为何心却痛了。
　　紫陌伸手擦擦紫竹的眼泪，开心道：“你为了流泪了，真好・・・”说完，便昏过去了。
　　“紫陌，紫陌・・・”紫竹落地后，抱紧她，无助地喊着。
　　白子画走过来，“她中毒了，快带回去！”
　　紫竹恭敬道：“是，尊上！”紫竹抱着紫陌回长留山了。                        
作者有话要说：　　大家新年好，祝大家在新的一年里万事如意，身体安康，合家欢乐！
作者君会尽量更新的

☆、九十一、聚集神器

　　霓漫天正在翻着书简，翻完一个又一个，弄得整个书房都满地狼藉，最终她一甩手中的书简，叹口气，苦恼地挠挠头，“真是，看得我头都大了！”
　　此时，一个蓬莱弟子急匆匆地进来，跪下行礼道：“不好了，掌门，杀阡陌率领七杀攻打长留了！”
　　“什么？！”霓漫天一惊，站起来，一不小心把桌案边的一本没看过的书简弄掉在地，她不耐烦地弯身去捡，谁知，就在那书简打开的一面，霓漫天看到上面的内容时，怔住了。
　　那位弟子迟迟没有听到霓漫天的回应，他不禁疑惑道：“掌门？掌门？”
　　霓漫天充耳不闻，急忙将那本书简捡起来，仔细阅读，她看着上面写着有关炎水玉的内容，突然明白了花千骨抢夺神器的意图，原来她是要救剑尊！霓漫天不禁佩服花千骨的勇气，敢冒天下之大不韪，不惜让自己成为众矢之的，也要去救剑尊。
　　“掌门、掌门・・・”
　　“嗯？”霓漫天终于回过神来，她回头问道，“对了，你刚才说什么？”
　　那弟子连忙恭敬道：“杀阡陌率领七杀攻打长留山了。”
　　霓漫天一惊，起身就往外走，“快，集结众弟子，跟我去长留！”
　　“是！”蓬莱弟子领命退下。
　　霓漫天边走边想，朔风，难道你是知道千骨所为，才去帮她的，但为何不跟我说一声，为了救剑尊，我也会帮你们的！
　　花千骨和朔风一直跟着单春秋他们，来到七杀。单春秋率先抱着杀阡陌回七杀殿了，他们俩刚在七杀的地盘落下，就被一群七杀徒众围起来。花千骨和朔风背靠着背，回头互看了对方一眼，然后点点头，一起冲上去，把七杀徒众打得落花流水。
　　突然一条长舌冲过来，朔风提剑一挡，侧身躲过去，他抬头定睛一看，“是你！”
　　般若花媚笑一声，“怎么，是想我了吗？”
　　朔风面不改色，“解药拿来！”说完，便提剑攻击般若花。
　　花千骨刚一脚踢开一个徒众，就听见朔风的声音，她回头一看，见朔风和那个长舌的女子打在一起，而紫陌姐姐就是中了般若花的毒，于是她也上前和朔风一起攻击般若花。
　　渐渐地，般若花有些力不从心，花千骨的剑招变化莫测，朔风的剑法招招凛冽强劲，般若花实在是撑不住，最后被花千骨和朔风两人一人一剑给刺伤了。
　　般若花倒在地上，捂着肩膀上的伤口，咬唇不语，花千骨看着她，“快把解药拿来，我们就放了你。”
　　“哼！”般若花不为所惧，“凭什么给你？”
　　“你・・・”花千骨气急，却又不知如何是好。
　　朔风拿着剑锋指着般若花的脸颊，面无表情道：“你若不给，我就在你的脸上划一下，直到你交出解药为止。”
　　般若花急忙捂着自己的脸，惊恐地后退，“你、你要干什么？”
　　朔风瞥了她一眼，“不干什么，我们只要解药。”但他手中的剑却离般若花的脸越来越近。
　　般若花很在意自己的容貌，她见剑锋都已经碰触到了自己的脸颊，她闭眼将解药扔给他们，喊道：“解药给你们了，快把剑拿开！”
　　花千骨接过解药，看着朔风，她怕般若花耍什么花样，然后倒出一颗药丸，“你先吃一颗。”
　　“什么？你・・・”般若花气愤道，朔风依旧那剑指着她的脸，般若花无奈之下，接过药丸吃进去。
　　花千骨这才放心，对朔风点点头，朔风收回手中的剑，和花千骨走进七杀殿，般若花愤恨地看着两人的背影，为自己这次的失败感到羞愤难堪。
　　霓漫天带领着众弟子赶到长留山下时，那里已无七杀徒众的任何身影，只有一些长留弟子在下面守着，一个蓬莱弟子回报道：“禀掌门，七杀就在刚才撤退了。”
　　“撤退？”霓漫天不解，随后问道，“花千骨可有来过？”
　　“是，七杀撤退后，她便跟着七杀走了。”
　　霓漫天知道花千骨肯定是要那七杀殿的谪仙伞和卜元鼎，她回头对夜无痕道：“师叔，我先去追花千骨，你带着弟子先上长留，和三尊他们说明我爹之死并不是花千骨害的。”
　　“可是，天儿，你一个人・・・”夜无痕不放心道。
　　“没事的，师叔，我是要弄清楚我爹的真正死因，太多人跟去，会打草惊蛇，你放心吧，我在长留可是有努力修炼的，一定会全身而退的。”霓漫天道。
　　夜无痕见她心意已决，无奈地点头，“好吧，天儿，你一定要小心，”夜无痕拿出一个水晶球，“要是遇到危险，你就捏破它，到时我就会知道你的处境，我会尽快赶来救你的。”
　　霓漫天接过水晶球，“好，那师叔，我先走了。”夜无痕点点头，霓漫天转身去追花千骨他们了，他们应该是前往七杀殿。
　　单春秋将杀阡陌放在七杀殿的上座上，花千骨进来看见杀阡陌的样子，担心道：“杀姐姐！”
　　单春秋回头恶狠狠地盯着花千骨，“花千骨，都是你，都是因为你，圣君才变得不是以前的圣君了，还有韶h，那个总是和圣君来往密切的长留上仙，我要毁了她的一切！”
　　“我不许你伤害师尊！”花千骨冷然道，朔风提剑来到她身边，作防御状。
　　“呵呵呵・・・哈哈哈・・・”单春秋大笑，突然想起杀阡陌还在这里，单春秋回头看了一眼杀阡陌，敛住笑声，“花千骨，圣君的谪仙伞在我这里，想要就过来拿！”说完便离开七杀大殿，不愿让花千骨他们打扰圣君。
　　花千骨看了一眼杀阡陌，歉意道：“杀姐姐，对不起，小骨之后一定会来看你的。”然后追着单春秋离开，朔风也跟上去了。
　　在一处空旷的地方，单春秋双手背后，等着他们。花千骨和朔风赶来，看着对面的单春秋，花千骨道：“单春秋，你到底要干什么？”
　　单春秋奸邪一笑，“谪仙伞和卜元鼎可以给你，不过我们得有个交易。”
　　“不行！”花千骨立马拒绝。
　　“我这还什么都没说，你就回绝的也太快了吧？”
　　“你想我用其他神器跟你交换，那是绝对不可能的。”
　　“神器在你手上，又有何用？我把谪仙伞和卜元鼎给你，等你集齐了其他神器，待炎水玉归位后，再把所有神器都给我，这样双方都达成所愿，岂不绝好？”单春秋反问道。
　　“我是绝不会让你放妖神出世，祸害苍生的！”花千骨坚决道。
　　单春秋不屑道：“哼，当初我让韶h身中卜元鼎之毒，就差那么一丁点儿，就可以把你们俩都杀了，只可惜云翳那个东西，竟然将毒打在你身上，但更加令我没想到的是，韶h竟然会把毒从你的身上引到自己的身上，哈哈哈，真是天助我也！”
　　“单春秋！”花千骨愤怒地看着单春秋。
　　“怎么，看着自己最爱的师尊因为自己而死，是不是很痛苦？”单春秋阴笑道，花千骨握紧手中的剑，紧抿下唇，单春秋继续道，“真没想到，韶h会这么护着你这个小徒弟，但更令我惊讶的是，你竟然从白子画那里偷盗神器跑出来。”
　　花千骨一惊，随后了然道：“原来你一直都在暗中监视我？”
　　“没错，不过我没想到你会如此大胆，为了韶h做到这种地步，既然你连欺师灭祖、偷盗神器的事都已经做了，就不必再以正道中人自居，”单春秋看着花千骨，“怕就怕韶h不领情啊，等她醒来后，依照长留森严的门规，你说，她还会护着你吗？”
　　花千骨无法辩驳，因为连她自己也不知道，师尊会不会惩罚她，会不会・・・・花千骨急忙转移话题，“废话少说，这些事用不着你操心！”
　　“赶紧把谪仙伞和卜元鼎交出来，否则定叫你葬身于此！”朔风伸出手道。
　　单春秋气定神闲道：“花千骨，我知道你在想什么，你想把神器再原封不动的都还回去，就当什么事都没有发生过，”忽然单春秋冷声道，“我告诉你，不可能！因为霓千丈已经死了，你回不了头了。”
　　花千骨和朔风一惊，她上前一步，“霓千丈是你杀的？”
　　“没错，要不是你用幻思铃将他弄昏，我也不会这么轻易得手，这还多亏了你啊。”单春秋笑道。
　　花千骨和朔风忍无可忍，气愤地飞身上前，攻击单春秋，单春秋也一一回挡。几个回合后，单春秋依然没有占上风，他眼珠子一转，收起法力，一反常态道：“好了，我不跟你们玩了，谪仙伞和卜元鼎可以给你。”
　　花千骨和朔风不解地看对方，单春秋从墟鼎里拿出谪仙伞和卜元鼎，扔过去，花千骨顺手接过谪仙伞，朔风接过卜元鼎，朔风仔细看了看，点头道：“神器是真的。”
　　花千骨看着单春秋，“你到底在玩什么把戏？”
　　“哈哈哈，这都不重要，重要的是你集齐了十方神器，你不是要救你师尊吗？还在这儿浪费什么时间？”单春秋道。
　　花千骨救师心切，顾不了那么多了，她对朔风说：“现在十方神器已经集齐，我们马上去解开封印，回长留救师尊。”
　　“嗯！”朔风点头道，随后两人飞身离开七杀。
　　单春秋仰天大笑，看着花千骨离开的方向，“花千骨，你以为我会真的让你救回韶h吗？没那么简单！哈哈哈哈・・・”
　　朔风带着花千骨来一个僻静的地方，周围花草树木环绕，一般人很难走进来，花千骨问道：“朔风，我们真的要在这里解开封印吗？”
　　朔风点点头，“这里比较安全。”
　　花千骨将十方神器都拿出来，摆放在地上，在放下最后一个神器时，花千骨感慨道：“炎水玉，终于可以归位了。”
　　“是啊，真是不容易，”朔风叹息道，“三界抢来抢去，不惜发动一次又一次的大战，争夺了这么久的神器，居然在短短几天内的时间，就被你全部收齐了，或许，这就是天命吧。”
　　“我不管什么天命不天命的，我只要师尊好好地活着。”
　　“千骨，”朔风郑重地看着花千骨，“就算你一辈子，身背污名，被所有人误解，被所有人怨恨，深受非人的苦楚，你・・・还甘愿吗？”
　　花千骨笑道：“心甘情愿！”
　　“好，”朔风松口气，“那我就放心了。”花千骨感觉朔风有些奇怪，她定定地看着他，朔风眼眶微红，看着神器，“千骨，记住你今天所做的决定，以后无论你遇到什么，一定要撑住，不要后悔。”
　　花千骨点点头，“我不会后悔的，”她忽然想到，“东方说，要集齐所有神器，问你就知道炎水玉在哪儿，那你现在知道了吗？是不是需要我把所有神器的封印都解开？那我们就抓紧时间吧，不然就来不及了。”
　　朔风沉默地看着地上的神器，花千骨疑惑道：“朔风？朔风？你怎么了？”
　　朔风回过神，“你不是怕时间来不及吗？我帮你，”朔风伸出手，“来，把你脖子上是勾玉给我。”
　　“勾玉？”花千骨低头摸摸勾玉。
　　朔风焦急道：“快点，没时间了。”
　　花千骨满脑疑惑地取下勾玉，放到朔风的手里，朔风拿起勾玉，“不就是解开封印吗？哪里需要这么麻烦，这样就可以了。”
　　朔风把勾玉放在自己的手心，开始对每个神器施展法力，花千骨奇怪道：“朔风，我们不是要解开封印吗？你这是在干什么？”
　　随后朔风的内力渐渐不足，花千骨问道：“朔风，你到底是谁？”
　　朔风继续施法，花千骨觉得不对，急忙抓着朔风的胳膊，“朔风，停下来！”
　　朔风不为所动，花千骨挡在他身前，放下他的手，问道：“你给我停下来，告诉我，你到底是谁？”
　　朔风拉开衣襟，露出胸膛上闪着金光的勾玉印记，花千骨惊诧地看着印记，朔风道：“我什么都不是。”
　　“你・・・”
　　“一开始，我始终不明白我活着的意义是什么，我为什么会去长留山，为什么会遇到你，直到后来，你对我说，你要搜集所有的神器，替剑尊解毒的那一刻，我才终于懂了。”朔风看着花千骨诉说道，“原来从千万年前，就早已经注定，我的存在就是为了给你一个成全。”

☆、九十二、归位

　　“朔风，你、你在说什么？我听不懂。”花千骨摇摇头。
　　“千骨，我是从石头里蹦出来的。”
　　“什么？朔风，你・・・”花千骨吃惊道。
　　朔风拿起勾玉，“你脖子上的这块勾玉，就是炎水玉，而我就是残缺的那一角，所以我真的是石头。”
　　花千骨不知说什么，她感到有些悲伤，朔风望着天空，“我不知道我是什么时候有的，也不知道为什么会有我，但是我知道整体聚合之日，就是我个体消亡之时。”
　　花千骨连连摇头，“不会的，不会的，你别胡说，就算你死了，我们还可以用炎水玉把你救活啊？”
　　“傻瓜，我自己就是炎水玉，我自己怎么能救得了自己呢？你看我哪一次受伤，有比别人好得快吗？”
　　“那好，那我们不解封印了，我们回长留，我们现在就回去。”花千骨抓起朔风的手，就要离开，“我们找尊上请罪去！”
　　“别傻了，”朔风拉回花千骨，认真道,“我们这么幸苦，才收集所有的神器，怎么能够半途而废呢？难道，你要眼睁睁地看着剑尊死去吗？”
　　“不，我不想，可是我也不想看着你死啊！”花千骨难过道，“我不想再因为我找炎水玉，而牺牲任何一个人，你明白吗？”
　　朔风怔住，花千骨继续道：“朔风，我们回去吧，炎水玉我不要了，神器我也不要，漫天还在长留等着你呢！”
　　“千骨，我知道你不愿救一个人，而去牺牲另一个人，我也知道，若是剑尊死了，你就真的生无可恋了，”朔风紧紧按住花千骨的肩膀，“而我就是一块石头而已，比起尘埃大不了多少，有没有我的存在，这个世界都还是一样的，不会有谁因为我的离开伤心，或者不舍。”
　　“不会的，不会的，朔风，我会伤心，漫天也会伤心，所有人都会伤心的。”
　　“千骨，我活了那么久，始终没有明白人和人之间的感情是怎么回事，为什么会有一个人会为了另外一个毫不相干的人去死，直到看到你，为了剑尊那种无畏无惧的样子，我才有点明白了，所以我说要和你一起收集神器的时候，我就下定了决心，就算是云散烟消，我也一定会帮你把炎水玉追回来，替剑尊解毒，因为这・・・才是我活着的意义。”
　　花千骨摇头道：“朔风，不会的，我求你了，不要这样，我们再想想，或许我们还有更好的办法。”
　　朔风看着花千骨，突然转身继续解封，花千骨上前抱住他，试图阻止，“朔风，不要，不要啊！”
　　“千骨，每个人都有他最害怕的东西，你和我说过，你最怕的就是师尊，而我最怕的，是这千年来如寒冰一般透骨的孤寂，我莫名其妙地来到这个世界上走了一遭，是你让我明白，什么叫做友情，虽然我没有亲人，但是有你这个朋友就够了。”花千骨连连摇头，朔风用力一推，将花千骨推开，然后一手施法，九方神器的光芒，都进入他手中的勾玉中。
　　花千骨上前，“朔风！”结果却只抱住了空气，朔风化为一道光，消失在原地，出现在半空中，“来不及了。”他对着传音符说了一会儿话，然后递给花千骨，“千骨，麻烦你把这个传音符，交给漫天，我想对她说的话，都在这里面了。”
　　花千骨双手接过传音符，抬头看着空中，哭喊道：“朔风，不要啊，你快回来，回来啊！”她跪在地上，对着传音符痛哭，可却一滴眼泪都流不出来。
　　朔风最终与勾玉合二为一，成为炎水玉，落在花千骨的身边，她拿起炎水玉，放在心口，悲伤不已。
　　此时，单春秋突然冲出来，一掌挥向花千骨，花千骨因悲伤过度，没有防备，倒在地上，嘴角留下丝丝血迹，然后般若花一伸舌头，将花千骨紧紧缠住，拖在空中。
　　花千骨恼怒道：“单春秋，你要干什么？”
　　“哼，我干什么，”单春秋走到花千骨身前，看着她右手里紧紧握着的炎水玉，“你以为，我会让你那么轻易地去救韶h吗？”
　　“什么？你・・・”花千骨偏头道。
　　“韶h砍了我一条胳膊，还杀了旷野天，这两笔帐，我还没跟韶h好好算呢！”单春秋凶狠道。
　　“那是你们咎由自取！”花千骨愤愤道。
　　单春秋一怒，又一掌打在她的肚子上，花千骨痛吟一声，他拿出一把匕首，在花千骨的右手腕上划开一道伤口，看着她的血留在地上，周围的花草树木立即枯萎，他了然地笑笑。
　　“原来如此，你的血真是不一般呀，”单春秋看着花千骨，“怪不得，你的血能解开神器的最后一道封印，让妖神出世。”
　　“你・・・”花千骨一惊，看着单春秋，心里愈发不安。
　　“般若花！”单春秋道，般若花领命，将花千骨越缠越紧，花千骨渐渐透不过气来，单春秋取出花千骨手中紧紧拽着的炎水玉，大笑起来，“原来这就是炎水玉。”
　　“单、春、秋，你・・・”
　　单春秋不屑笑道：“我就让你死个明白，”他拿着炎水玉在花千骨面前晃晃，“你的血是解开神器的最后一道封印，只要将血滴入神器中，以一个神器的销毁为代价，来打开虚洞，妖神就能出世了。”
　　“什、么・・・”花千骨想用力摆脱般若花的钳制，却被越缠越紧，她看着眼前的炎水玉，绝不能让单春秋将血滴在炎水玉上。
　　花千骨见单春秋在那儿因就要释放妖神，而兴奋大笑，便趁他不注意，前倾身体，一口咬住单春秋手上的炎水玉，然后吞到肚子里。
　　单春秋见此，发狂地大叫，“你、你竟敢将炎水玉吞到肚子里？”
　　花千骨咽下口水，“我绝不会让你释放妖神出世的！”
　　单春秋大怒，不断地挥掌打在花千骨身上，花千骨口吐鲜血，眼神也渐渐迷离，单春秋解了气，“我就不信，其他神器就不能打开虚洞。”说完，他拿起卜元鼎，就到放在花千骨流血的手腕下。
　　花千骨使劲缩回手，但毫无效果，难道要眼睁睁看着单春秋释放妖神？就在花千骨快绝望时，突然一道光打在单春秋的手上，卜元鼎落地，然后咻咻几道剑光飞向花千骨身上的长舌，般若花的舌头受伤，她急忙收回。
　　花千骨落地就要倒，被一个人接住，她回头一看，惊道：“漫天？！”
　　霓漫天不断出剑招，扰乱单春秋他们，一边说道：“快把神器收起来。”
　　花千骨吃惊过后，连忙将神器收回墟鼎，单春秋只是被突如其来的一招乱了方寸，现在已经反应过来，他急忙向前抓花千骨。霓漫天眼见单春秋就要冲过来，她急忙道：“千骨，幻思铃！”
　　花千骨靠着霓漫天，拿出幻思铃，对着他们施法，单春秋和般若花渐渐被幻思铃迷惑，捂着脑袋止步不前，霓漫天趁此，急忙扶着花千骨御剑飞行，离开这里。
　　长留大殿，夜无痕把霓漫天的话带到，摩严凝重道：“你是说，霓千丈的死，不是花千骨所害？”
　　夜无痕点头道：“没错，漫天正在调查，但可以确定花千骨不是杀害霓掌门的凶手，是有人故意这么做的。”
　　下面的糖宝听后一喜，“我就说骨头，是不可能杀人的。”她身边的长留弟子也附和地点点头。
　　摩严问道：“对了，那漫天呢？”
　　“漫天，去追花千骨了。”夜无痕道。
　　“什么？漫天怎么这么冲动，她一个人去的？”摩严道。
　　“世尊放心，我相信漫天，”夜无痕在大殿里，没有看到白子画，遂不解道，“尊上呢？”
　　“子画・・・嗨・・・”摩严一甩衣袖不愿多说，紫陌可是帮着花千骨去偷盗神器，他自然不想提起紫陌。
　　笙箫默上前道：“掌门师兄去为紫陌解毒了，哦，紫陌就是我小师妹养的灵花，现已修成人形。”夜无痕了然地点点头。
　　绝情殿内，紫竹为紫陌擦擦额头上的汗水，她焦急道：“尊上，紫陌会没事吗？”
　　白子画没有说话，只是施法为紫陌逼出毒素，片刻过后，“此毒颇为厉害，一时不能完全逼出，一会儿，我再为她逼毒，直到毒素尽除为止。”
　　紫竹俯首感谢道：“多谢尊上！”
　　霓漫天在空中扶着花千骨，她见朔风不在她身边，问道：“千骨，朔风呢，他在哪儿？”
　　“朔风・・・”花千骨垂眸悲伤道。
　　霓漫天看她如此，有种不好预感，“不管了，先回长留，救剑尊要紧，你的伤没事吧？”
　　花千骨摇摇头，“炎水玉治愈了我的伤。”
　　“是吗？”霓漫天仔细看看花千骨，发现她的伤口真的愈合了，要不是看她身上血迹斑斑，狼狈的样子，还真不知她已经没事了。
　　“我真的没事，”花千骨勉强一笑，离开霓漫天的搀扶，“你看，我可以自己御剑飞行。”说完就唤出清泉剑，在霓漫天身边飞行。
　　霓漫天见她真的没事了，也就放心了，花千骨不安地看着霓漫天，“漫天，霓掌门他・・・”
　　霓漫天伸手阻止她，“我知道，凶手不是你。”
　　花千骨诧异道：“漫天，你相信我？”
　　“我不是相信你，我是相信朔风，我知道朔风在你身边，他一定不会眼睁睁地看着我爹被你杀死。”
　　花千骨拿出朔风给她的传音符，“漫天，这是朔风留给你的。”
　　霓漫天看着花千骨手上的传音符，趔趄一下，难道朔风・・・花千骨急忙扶住她，霓漫天推开花千骨，接过她手中传音符，放在心口，喃喃道：“朔风、朔风・・・”
　　看见霓漫天如此伤心，花千骨也不知如何安慰，“漫天・・・”
　　霓漫天一把抓住花千骨的衣襟，湿润了眼眶，狠狠道：“花千骨，都是因为你，因为你！”花千骨垂下眼眸，任由霓漫天抓着她发泄，“要不是看在你是为了救剑尊的份上，我可以不计较，但并不代表，我会原谅你！”
　　花千骨低头道：“是呀，我是不该被原谅的，不该的・・・”
　　“哼！”霓漫天放开花千骨，加快速度，飞向长留，将花千骨远远地抛在身后。
　　花千骨一回到长留，连忙飞向绝情殿，她边跑边喊道：“师尊，师尊・・・”却到处都不见韶h的身影，她不禁有些心急如焚，
　　“千骨・・・”紫竹从紫陌的房间出来，憔悴道。
　　花千骨跟过去，就看见尊上正在为躺在床上的紫陌疗伤，紫竹静静地走过去，坐在床榻边。
　　花千骨突然想起自己已经跟般若花要了解药，她拿出药瓶，“尊上，紫竹师姐，这是紫陌姐姐的解药。”
　　紫竹惊喜道：“真的吗？千骨？”
　　花千骨点点头，紫竹接过解药，看了看白子画，白子画收回法力，“有解药最好。”
　　于是紫竹便把解药喂给紫陌，花千骨见紫陌已经没事了，焦急道：“师尊呢，师尊在哪儿？”
　　紫竹回头道：“韶h，她在冰洞，之前因为毒发，尊上把她放在冰床上了・・・・哎，千骨・・・”话还说完，花千骨就风一样地离开了。
　　白子画看着花千骨的背影，犹豫之下，便跟上去。花千骨来到冰洞，看着韶h了无生气地躺在冰床上，她漫步上前，跪在冰床前，伸手抚摸着韶h的脸颊，哽咽道：“师尊，小骨来了，小骨找到炎水玉了，师尊一定会好起来的。”
　　然后，花千骨直起身子，俯身凑近韶h的唇，张口将炎水玉逼出，过渡到韶h的嘴里。炎水玉的神力立马见效，空中一丝丝的灵力都通过炎水玉，进入到韶h身体里，而韶h的脸色也在慢慢地恢复正常。
　　花千骨终于放下几日来忐忑不安的心，她额头抵着韶h的额头，喃喃道：“师尊，你一定要好起来，不要丢下小骨。”
　　她微微抬头，看着韶h近在眼前的柔和脸庞，不禁俯下身亲吻她的眼睛、鼻子，最后是唇。只是蜻蜓点水般的吻，即使师尊不回应，即使师尊对她毫无这种情感，只要能在师尊身边，就足够了，足够了・・・花千骨枕在韶h的心口上，听着那微弱的心跳声，感到前所未有的安心。
　　突然，一股寒意席卷而来，即使在这冰洞里，花千骨仍然能感觉，这比千年寒冰还要冷冽的寒意，她抬头看向洞口，随后一惊，心虚地上前跪下行礼，“尊上・・・”心里则惶恐不安，难道尊上都看见了？怎么办？那她还能留在师尊身边吗？

☆、九十三、墟洞

　　白子画在看到花千骨亲吻韶h的一幕时，脑海里回响着紫熏曾说过的话，韶h教出了一个爱上自己的徒弟・・・你以为花千骨动情的对象真是东方卿吗？紫熏的反问不断刺激着他，白子画敛下眉头，面露寒霜，朝里面走去。
　　花千骨看着白子画一步步走来，每一步都像走在她的心跳上，让她惶恐不安，就在白子画走到她身边时，花千骨不禁闭起双眼，等待着惩罚。但白子画并没有在花千骨身边停下，他径直走向冰床，花千骨回头疑惑地看过去。
　　白子画在冰床前站定，伸手施法将韶h口中的炎水玉拿出来，白子画看着勾玉形状的神器，“炎水玉？”遂偏头看向花千骨。
　　“尊上，我・・・”花千骨低头不安道。
　　难怪紫陌拼死也要助花千骨，原来是为了救小h。白子画一挥手，将炎水玉放在韶h的眉心，继续为韶h解毒疗伤。然后看也不看花千骨，走到洞口，一道冰冷的声音传来，“跟我来。”
　　花千骨回头不舍地看了韶h一眼，便跟着白子画离开了。
　　霓漫天一回到长留，就来到以前与朔风常常练剑的地方，她颤抖地拿出传音符，传音符飞到半空中，一道金光闪烁，朔风的身影显现。
　　霓漫天不禁微红眼眶，上前道：“朔风・・・”
　　画面里的朔风一改往日的冰冷，他难得带着一丝丝微笑，温柔地注视着霓漫天的方向，霓漫天心中一动，眼泪再也控制不住，顺着眼角留下来。
　　朔风的声音响起，“漫天，当你再看到我的时候，也许我已经变回那个，不知道什么是温暖，不知道什么是爱，不知道什么是心痛，也不知道什么是欣喜的石头了。只是到了最后，我没想到会有那么多的后悔，我后悔我一直对你板着一张脸。其实，我想用外表的冷漠来伪装我自己，因为我害怕，我怕我在离开的时候，我会不忍，会心痛。可是我没想到，到最后・・・我还是舍不得你。对不起，为了剑尊，为了我的使命，我必须跟你道别。漫天，是你，让我知道了，什么是爱，什么是心痛。”
　　“朔风，你回来跟我讲清楚，我只要你回来！”霓漫天哭声喊道。
　　画面里的朔风也同样留下眼泪，他伸手擦拭，看着手指上的泪珠，微微一顿，这是他第一次，也是最后一次流泪，朔风继续道：“漫天，原谅我没有跟你当面道别，我怕自己会忍不住，我本是炎水玉的碎片，而我的使命就是要回归到炎水玉。漫天，我不愿在你面前消失，不愿你眼睁睁看着我消失，而无能为力的样子，漫天，你要好好活下去，替我活下去。”朔风忽然想起什么，“还有漫天，不要怪花千骨，霓掌门是被单春秋所杀，然后肆意栽赃给她的，她也是可怜之人。”
　　霓漫天摇摇头，“我知道，我爹不是花千骨所杀，但那也是因她而死的，我不可能原谅她的。”
　　朔风的影像慢慢变淡，“漫天，若可以，我希望下一世，还能再见到你，下一次，我绝不会自己先走。”
　　“朔风、朔风・・・”霓漫天上前想要抓住他，却只是抓住了空气，霓漫天痛苦地站在原地抽泣，回想起与朔风的相遇、相识和相知的点点滴滴。
　　绝情殿内，紫陌睁开眼睛，在床边的紫竹立马直起身子，关切道：“紫陌，你醒了，怎么样，有哪里不舒服吗？”
　　紫陌看着紫竹为她焦急担心的模样，心里微微一暖，遂想起花千骨的事，她急忙起身道：“千骨，千骨她・・・”
　　紫竹扶着紫陌坐起来，“你放心，千骨已经回来了，还把你的解药也带回来了，她现在急着见韶h去了。”
　　“千骨回来了？”紫陌放下心中大石，这么说千骨已集齐十方神器，炎水玉也归位了，她翻身下床，“我要去看看主人。”
　　本来阻止的话，在听到她要看韶h时，紫竹便咽回去了，她点点头，“好，韶h现在在冰洞里，我带你去。”说完，紫竹搀扶着紫陌向冰洞走去。
　　霓漫天来到长留大殿，夜无痕急忙上前问道：“天儿，你没事吧？”
　　霓漫天摇摇头，低落地走到一旁，夜无痕看出霓漫天的不对，担心道：“天儿，可是查出杀害霓掌门的凶手了？”
　　一提到这儿，霓漫天就满眼愤恨，“师叔，我爹是被单春秋所杀！”
　　“可恶，又是七杀！”夜无痕握紧拳头，满是恨意道。
　　此时，摩严开口了，“这七杀先是杀害霓掌门，后又攻打我长留，为了抢夺神器，他们真是煞费苦心，对了，霓漫天，你可有看见花千骨？她是不是和七杀的人勾结？”
　　霓漫天微恼道：“她跟我一起回来的！”
　　“什么？”摩严叹息道，“这个孽徒，十一，快，带领弟子跟我去捉拿花千骨！”
　　落十一只好听令，“是！”他身边的糖宝，则不满地偏头，不看落十一。
　　“不用了。”白子画的声音传来，他走进大殿，身后跟着花千骨，一时之间大殿内的气氛凝固起来。
　　白子画浑身散发的寒意，让每一个路过的人都微微发抖，他走到上座，回身冷眼看着花千骨，花千骨自知有错，连忙跪在大殿中央。糖宝想上前，却落十一紧紧拉住，用眼神示意她不要轻举妄动。而霓漫天依然在生花千骨的气，偏头不去看她。
　　白子画问道：“花千骨，你可知错？”
　　花千骨紧抿着唇，点头道：“弟子・・・知错・・・”
　　“花千骨盗取神器，私动凡心，已触犯长留门规，现将花千骨逐出长留。”白子画面无表情道。
　　“什么？”花千骨抬头惊道，她要被逐出长留了？
　　糖宝连忙推开落十一，上前跪下道：“尊上，骨头她收集神器，一定有她的苦衷的，求尊上网开一面。”
　　其他弟子也纷纷跪下求情，“是呀，尊上，千骨一定有什么苦衷的・・・”
　　落十一连忙上前对花千骨道：“千骨，你有什么苦衷，快说呀，你告诉我们到底发生什么事了？”
　　摩严指着下面的长留弟子，不成器道：“你们，为花千骨求什么情，她触犯门规，理应受罚！”
　　花千骨沉默地低着头，像是默认了摩严的话。
　　笙箫默也觉得不对劲，“掌门师兄，这花千骨毕竟是小师妹的徒弟，何不等到小师妹醒来再做定夺，就这样趁小师妹昏迷不醒时，将花千骨逐出长留，恐有不妥吧？”
　　白子画微皱眉头，看着花千骨，犹豫片刻，遂想起生死劫的事，立即冷声道：“此事不必等小h醒来，她是下一届的掌门，不应有任何杂念扰乱她。”在说道掌门两字时，白子画特意加重了语气，是要提醒花千骨，不能亵渎自己的师尊。
　　花千骨自然注意到了白子画的警告，她心里慌张不已，原来尊上真的看见了，知道我对师尊动情了？
　　花千骨重重地在地上磕一个头，恳求道：“尊上，小骨求您，让我等到师尊醒来，可好？”
　　霓漫天见白子画心意已决的样子，连忙上前，“尊上，花千骨收集神器，是因为・・・・・・・”
　　“花千骨，将你收集的神器交出来。”白子画突然道，阻止了霓漫天的话，此事越少人知道越好，等小h醒来，若是知道原委，定会护着花千骨，把她留在身边，可・・・她们是不能再在一起的。
　　“尊上・・・”霓漫天还想再解释，又被白子画打断了，他伸手施法将花千骨举到空中，“是你自己取，还是我来取？”
　　花千骨深知再多说也无用了，她伸手放在自己的墟鼎前，施法拿出神器，谁知就在此时一个肉眼看不见的小飞虫飞到了花千骨的手心，它只在花千骨的手中停留了一瞬，便离开了。
　　花千骨只感到有什么东西刺了一下自己的手心，但她并没有留心，现在的她满心都是不得不离开师尊的悲伤，丝毫没有发现自己的手心已被刺出一滴血珠。她拿出卜元鼎，卜元鼎一碰触到她的血，突然大发光芒，然后冲向天空。
　　顿时，乌云密布，雷电滚滚，天空中出现了一个漩涡，紧接着花千骨被迫吸到大殿外的天空，她墟鼎里的神器一个一个自动飞出来，一齐冲向那个漩涡，众人看着这异象都吃惊不已，白子画更是心下一惊。
　　紫竹扶着紫陌来到冰洞，来到韶h的身边，紫竹疑惑指着韶h的眉心，道：“紫陌，你看！”
　　紫陌看过去，道：“是炎水玉，主人这下有救了。”千骨果然集齐了神器，让炎水玉归位了。
　　“炎水玉？”紫竹不解地看着紫陌，紫陌正待解释时，外面突生异象。
　　十方神器的封印被打开，炎水玉受到吸引，离开了韶h的眉心，紫陌和紫竹双双一惊，想抓回炎水玉，但炎水玉一瞬便冲向天空，她们急忙跟出去，却被眼前的异象惊住了。
　　十方神器冲入漩涡，天空竟出现了一个墟洞，单春秋看着天空大笑，“哈哈哈・・・妖神出世了，妖神出世了！”
　　“单春秋？”花千骨落地后，便觉得不对，在听到了单春秋的声音，道，“是你・・・”
　　“没错，”单春秋站在半空中，俯瞰着下面的众派弟子，“这还多亏了你，花千骨，多谢你帮我解开封印，哈哈哈・・・”
　　天山掌门尹洪渊指着花千骨，愤怒道：“花千骨！你果然与七杀勾结，现在竟然释放了洪荒之力！”
　　温丰予也愤慨道：“没错，没想到剑尊韶h竟然会教出一个大逆不道的徒弟！”
　　・・・・・・
　　花千骨面对众人的指责，她都可以承受，但却不能容忍别人诋毁自己师尊，她反驳道：“这都是我花千骨一个人的错，与师尊无关！”
　　然而并没有让他们争论多久，天空上的墟洞越来越大，连在地面上的几个门派弟子都被吸入墟洞中，各派掌门都立即施法抵挡被吸入。
　　白子画率先站在最前方，双手抵挡墟洞的吸引之力，笙箫默和摩严也分别站在他两侧，和他一起抵挡，其他门派掌门也并肩作战，都合力抵抗墟洞的力量，同时把自己的弟子都护在自己的身后。
　　韶h的惊雷剑感受到了洪荒之力，剑身闪现丝丝雷电，然后腾空而起从绝情殿冲出来，来到韶h的身前，并把剑身的雷电之力输入韶h体内，似要唤醒沉睡中的韶h，而韶h的手也确实微微动了一下。
　　长留广场上，墟洞的吸力暂缓了一下，得以让众人都松了一口气，摩严喘口气，大声道：“大家注意，要护住墟洞，防止各派弟子再被吸进去，同时要阻止七杀进入墟洞，抢夺洪荒之力！”
　　然而各派掌门的神情各异，云隐发现身边的温丰予不对劲，他问道：“温掌门，你怎么了？”
　　玉浊峰掌门温丰予兴奋道：“洪荒之力重现，我要得到洪荒之力，如此，我就可以称霸天下了。”
　　天山掌门尹洪渊忽感不适，他甩甩头，在听到温丰予的话后，他突然大笑起来，然后飞身上去，温丰予见此，也急忙飞上去，太白门掌门绯颜也像是蛊惑了一般飞上去。
　　白子画急忙道：“我去阻止他们！”然后也跟着飞上去。
　　在几个掌门先后飞向墟洞后，各派的弟子便没了主心骨，慌乱起来，纷纷与身边的门派打斗起来。
　　落十一、云隐、霓漫天连忙上前阻止，“你们别打了，快住手・・・”
　　可那些弟子根本不听，拿着剑胡乱砍杀，笙箫默一边阻止，一边道：“大家快稳住心神，不要被蛊惑了！”
　　花千骨看着这慌乱的一幕，自责不已，糖宝越过众人，来到她身边，“骨头，骨头，你没事吧？”
　　花千骨摇摇头，“糖宝，你说我是不是祸害，先是害师尊中毒，现在妖神又因为我而出世，各派又互相残杀・・・”
　　“不是的，骨头，这都不是你的错。”糖宝上前抱住花千骨，安慰道。
　　单春秋突然来到她面前，“哈哈哈，花千骨，妖神就要出世了，不如你以后就跟着我吧，反正你也回不了长留，我们可以一统天下。”而他心里则想着，哼，韶h，你最爱护的徒弟若是归顺了我七杀，不知你会如何？
　　花千骨起身，“我宁可跟你同归于尽，也不与你同流合污，既然我大错已铸成，即便是死，我也会阻止你！”
　　单春秋不屑一笑，“你真是韶h的好徒弟，都到这个时候了，还在痴人说梦、不自量力，洪荒之力出世，谁也无法阻止！”
　　花千骨一掌打向单春秋，单春秋被击退，消失在她面前。糖宝连忙上前拉住就要飞身上去的花千骨，“骨头，你要干什么？”
　　花千骨回头，放下糖宝抓着她胳膊的手，“糖宝，既然这一切都是因我而起，那就由我去亲自弥补。”
　　“什么？”糖宝惊道，“骨头，你要进入墟洞？不可以，很危险的。”糖宝想阻止她，却被花千骨施法定住。
　　“糖宝，你要好好照顾自己，也替我・・・照顾好师尊・・・”花千骨决然地转身飞向天空。
　　“骨头・・・”糖宝大声哭喊道。

☆、九十四、妖神

　　落十一正在阻止各派的残杀，忽然听到糖宝的声音，他回头一看，糖宝哭喊着站在那儿，他发现不对，推开身前的人，急忙跑到糖宝身边，焦急道：“糖宝，你怎么了？”
　　糖宝哽咽道：“十一，你快解开我身上的法术。”
　　“哦，好。”落十一伸手一指糖宝的眉心，糖宝瞬间能动了。
　　糖宝一能自由活动身体，便要飞身上前，落十一急忙拉住她，“糖宝，你要去哪儿？”
　　“我要找骨头，骨头她去墟洞里了？”糖宝指着天空道。
　　“什么？”落十一吃惊地看着墟洞，他紧紧抱住糖宝，“糖宝，你别去，那里危险！”
　　“可是、可是，骨头她・・・”糖宝在原地焦急地如热锅上的蚂蚁。落十一也没有好的办法，只能看护好糖宝，以防她突然冲上去。
　　温丰予、尹洪渊和绯颜掌门在空中互相出手，白子画飞身过来，挡在他们中间，阻止他们，“别打了！”
　　结果他们三人却一起对付白子画，白子画只好抵挡防御，这样下去不是办法，白子画在与三人对掌分开后，开始动真格。先是把温丰予打晕，再把绯颜和尹洪渊两人震开，白子画好不容易，控制了绯颜的行动，但尹洪渊却被墟洞的吸力吸进墟洞，他急忙上前，但已是来不及。
　　花千骨此时飞身前来，接住了尹洪渊，并在他背后推了一掌，尹洪渊便落下去，而花千骨却自己转身上前被吸入墟洞，白子画接住尹洪渊，看着墟洞方向，疑惑地道：“花千骨？”不明白她为何要进去。
　　白子画将三位掌门带回长留广场上，见下面的各派还在互相残杀，他用内力大声道：“都住手！”众人一惊，纷纷停下手中的攻击，转头看着白子画。
　　“洪荒之力的出现已经让我们乱了心神，互相残杀，我们应该共同对付洪荒之力，不能让洪荒之力被那些心术不正之人所利用。”白子画道。
　　七杀殿里，杀阡陌刚醒来，般若花便上前道：“圣君，你醒了？”
　　杀阡陌见是她，问道：“单春秋呢？”
　　般若花一顿，“单护法，他・・・”
　　“嗯？”杀阡陌不怒自威，瞥向她，吓得般若花急忙低头道：“单护法，去、去长留了。”
　　“去长留？干什么？”杀阡陌微微摇摇头，刚才他有一些零碎的记忆片断在脑海里挥之不去，他总觉得和长留有关。
　　般若花诚惶诚恐道：“单护法去释放妖神，抢夺洪荒之力了。”说完小心翼翼地抬头看杀阡陌，怕他又像以前一样，责怪他们擅作主张。
　　谁知，杀阡陌按住太阳穴的手一顿，随后大笑起来，般若花不明所以，杀阡陌笑完后，满脸都是志在必得的兴奋，“好、好，单春秋这次做得好，洪荒之力我七杀必得！”杀阡陌站起来，命令道，“走！”
　　般若花见此，也放下心来，急忙跟着杀阡陌去长留了。
　　长留广场上，摩严支持白子画的说法，转身对各派道：“子画说得没错，我们现在最重要的是共同对付洪荒之力，千万不要被扰乱心神。”
　　各派也都安静下来，绯颜、尹洪渊和温丰予也都清醒过来，自愧道：“多谢尊上相救，否则・・・”
　　白子画道：“各派理应团结互助，不必言谢。”
　　“哈哈哈，”杀阡陌乘着火凤凰下来，轻抚着自己的一缕发丝，看向白子画，单春秋在听般若花所说，杀阡陌的反应时，立马带着七杀徒众出现在杀阡陌身后，他欣喜地上前道：“圣君，还有七日，我们就可得到洪荒之力了。”
　　“嗯。”杀阡陌微点下头，单春秋退在杀阡陌的身边，心里想着，圣君终于变成以前的圣君了。旷野天的声音也同时响起，“护法，这行尸丹的效果可真灵验啊，你看咱们圣君，现在已经对洪荒之力志在必得了。”单春秋露出欣慰的微笑。
　　“杀阡陌？”白子画微皱眉头，“你来干什么？”
　　杀阡陌漫步上前，“你说呢，这么大的事，我岂能缺席？”
　　“杀阡陌！”摩严愤恨道，“你是来抢夺洪荒之力的！”
　　“是又如何？”杀阡陌满不在乎道。
　　各派和七杀双方立马亮出兵器，剑拔弩张的样子，只有白子画和杀阡陌静静地看着对方，然后突然两人腾空而起，在空中交战。 
　　底下两方弟子也在对峙着，同时还注意着上方的打斗。白子画拿出断念剑，杀阡陌也拿出绯夜剑，两人一白一红在空中交错，不时发出两剑相撞的铮鸣声，看着底下的人眼花缭乱。
　　就在此时，天空中的墟洞正在渐渐缩小，时刻注意墟洞的糖宝见此，指着天空，惊道：“墟洞，墟洞快要关闭了！”
　　众人一惊，纷纷抬头看去，果然墟洞正在缩小范围，白子画一看，便与杀阡陌一剑错开，飞身上去，杀阡陌见此，也飞身追上去，两人一边飞行，一边还不停地刀光剑影。
　　“子画！”“掌门师兄！”摩严和笙箫默担忧道。
　　“尊上！”其他掌门和弟子也都看着天空，焦急道。
　　“圣君！”单春秋等人也同样担心道。
　　此时，一道银光闪过，落在白子画和杀阡陌的前面，韶h现身，一掌推开两人，怒道：“你们别再打了！”
　　“小h！”白子画惊喜道，“小h，你醒了！”
　　“你・・・”杀阡陌皱眉看着韶h，为何感觉如此熟悉，他摇头指着韶h。
　　韶h担心花千骨，并没有注意到杀阡陌的不对劲，她双手用力一推，将白子画和杀阡陌两人推下去。
　　白子画知道她要做什么，惊道：“小h，不可！”
　　杀阡陌不知为何，心里不安地看着她，韶h只是微微一笑，“师兄，我要把小骨带回来。”说完便转身飞入墟洞，而在韶h身影消失之际，墟洞彻底关闭。
　　白子画和杀阡陌落地后，纷纷大叫道：“小h！”
　　“韶h！”杀阡陌脱口而出的名字，让他的脑里一片清明，那些破碎的记忆终于连成一线，是了，是韶h，是我的至交，还有小不点，为何我会忘记她们？
　　花千骨进入墟洞，在黑暗的虚空中飞行了好久，才终于看到前面的光亮，她飞身冲过去，便来到一个到处都是星光闪闪的世界，这里只有黑暗，连地面和树木都是黑暗的，但却被点点星光点缀着，形成了一个满天繁星的世界。
　　花千骨走在铺满星光的地面上，看着路过的一棵棵树木，上面的片片树叶竟是发光的，她不禁越走越深。走到一棵参天大树下，花千骨仰起头，竟看不见树顶，只有繁茂发光的树枝。花千骨一跃而起，飞身上去，最后落在一片较为宽阔的树枝上。花千骨漫无目的地走着，然而就在她一回身时，花千骨却突然顿住了。
　　前面的树干下有一个白衣黑发的男子静静地被绑在大树下，他身上被树藤层层缠绕，花千骨走过去，发现他还有呼吸。
　　花千骨疑惑道：“莫非这就是洪荒之力，但为何是个谦谦君子的模样？”
　　长留广场上，众人纷纷疑惑墟洞为何突然关闭了，而且剑尊她竟突然进去了，霓漫天走到白子画身边，“尊上，刚才那是剑尊吗？她进入墟洞了，现在该怎么办？”
　　白子画看着墟洞的方向，道：“这封印虽然解除了，打开了墟洞所需要的秘境，可是，这墟洞承载了巨大的力量，需要七天七夜，才能够形成洪荒之力。我会将这未形成的洪荒之力，彻底摧毁！”
　　“白子画！”单春秋上前道，“洪荒之力已经重现于世了，即便是你，也休想阻止。”单春秋回头对杀阡陌道，“圣君，花千骨和韶h既然已经进入墟洞了，现在必须要阻止他，否则以他的修为，会破环这尚未形成的洪荒之力。”
　　杀阡陌怒眼一瞪单春秋，单春秋慌忙地低下头，杀阡陌道：“还用不着你来教我！”他上前一步，不满道，“白子画，韶h和小不点还在里面，你敢！”
　　“掌门师兄，小师妹还在里面，这样会不会・・・”笙箫默犹豫道。
　　“破坏墟洞，事在必行，而且这洪荒之力是由花千骨引起的，她死一千次、一万次都死不足惜。”白子画冰冷道。
　　“尊上，”霓漫天急忙上前道，“千骨收集神器是因为・・・”
　　“但她释放洪荒之力，却是由她自己引起的。”白子画道。
　　“这・・・”霓漫天无可辩驳，花千骨确实是在众目睽睽之下，解开了神器的最后一道封印，“可是，剑尊她还在里面。”
　　“我相信小h，她一定会全身而退。”白子画自信道。
　　“白子画！”杀阡陌怒道，“你别忘了，小不点是韶h的徒弟。”
　　“花千骨已被我逐出长留。”
　　“什么？你竟敢・・・”杀阡陌指着白子画，愤怒道，“你这样，考虑过韶h的感受吗？”
　　白子画垂下眼眸，他心里明白，小h一定会怪他，但他必须这样做，“即使如此，花千骨做错事，就必须受到惩罚。”说完，白子画迈步上前，就要破坏墟洞。
　　杀阡陌急忙上期一步，一掌挥向他，阻止白子画，白子画立即抬手回挡，与杀阡陌对峙不前。
　　秘境里，花千骨看着树上的少年，伸出手在自己的手指上一划，流出一滴血，然后甩上去，那位少年身上的树藤竟一下子消失不见。少年身上的束缚被解开，他慢慢睁开眼睛，眼里红光一闪，他大叫一声，身上散发出一道强劲的灵力波动，花千骨被这波动一震，连连后退好几步，最后竟从树枝上失足掉下去。
　　“啊・・・”花千骨不断坠落，她正准备使用法力时，一道银光闪过，花千骨落在一个既熟悉又温暖的怀抱。
　　花千骨慢慢抬眼，在看到韶h那柔和又精致的侧脸时，她不禁捂住嘴，红了眼眶，哽咽道：“师、师尊・・・”
　　韶h低头一笑，“嗯，小骨。”
　　两人就这样互望着对方，慢慢下落，落地后，韶h刚放开花千骨，花千骨就冲进韶h的怀里，紧紧地抱住她，口中不断呢喃道：“师尊、师尊、师尊・・・”
　　韶h知道花千骨为自己所做的一切，卜元鼎的毒只有炎水玉能解，而现在的这种状况，她一眼便明白是小骨为了救她。韶h叹口气，回抱着花千骨，温柔地抚摸着她的发丝，下巴轻抵她的脑袋，“小骨，你怎么这么傻？”
　　花千骨在韶h怀里摇摇头，“为了师尊，小骨做什么都愿意。”
　　“小骨，”韶h抱紧花千骨，“你放心，为师一定会护着你。”
　　花千骨一惊，抬头看着韶h，不安道：“师尊，你不怪小骨吗？”
　　“为何？”韶h抚摸着花千骨的头，“小骨，你是为了救我，我怎能让你独自一人承担。”
　　韶h的一句话，就像一缕温泉流入花千骨的心田，她感动地点点头，然后埋入韶h的怀里，心里道，师尊，你这样，叫小骨怎能放下？但她心里更明白，她从来都不想放下。

☆、九十五、秘境时光

　　韶h和花千骨在那棵参天大树下静静地相拥，周围幽蓝的星光仿佛都成了她们的点缀。然而从树上飞下来一道白色身影，打破了师徒二人的相拥。他一落下，就对着花千骨开心道：“姐姐！”
　　花千骨从韶h怀里起身，回头看着那个少年，正是之前被封印在树上的少年。花千骨抬头看看韶h，韶h却一脸疑惑，她怎么感觉这个少年很眼熟？
　　那个少年继续道：“你终于来了，我等你好久了。”
　　花千骨不解地看着他，“你在等我？”
　　“对呀，我等你好久了，”少年看看周围，“这墟洞中暗无天日，我一直在等，一个可以给我带来光明的人。”
　　韶h和花千骨相视一眼，听着他继续说下去，“你知道吗？我已经在这墟洞中度过了好多年，这里暗无天日，什么都没有，只有漫长的黑夜，漫长的有些可怕。”他看着花千骨没有回应他，失落道，“怎么，你也像他们一样，都希望我死？都不愿意和我做朋友？我到底做错了什么？”说着，少年留下了眼泪，坐在了地上。
　　少年的悲伤感染了花千骨，她不忍看他如此，便蹲下来，轻声问道：“你是谁？”
　　“我没有亲人，也没有朋友，更没有人告诉我，我是谁？”少年悲伤道。
　　“涅？”韶h终于想起，墟洞里封印着洪荒之力，那这眼前的少年，必定是妖神。可是，她在梦境里见到的男子，与现在这个看上去完全不同，那个一身霸气的人，而这个竟是一副懵懂无知，看上去又无害的孩童样，这到底怎么回事？
　　韶h的声音吸引了两人的注意，花千骨站起来，“师尊，你认识他？”
　　“涅？仙女姐姐，那是我的名字吗？”涅看着一身白衣盛雪的韶h，单纯道。
　　韶h微点下头，涅高兴地站起来，又蹦又跳的，宛如一个拿到糖果的小孩子，径自高兴不已。
　　“师尊，你怎么知道他的名字？”花千骨疑惑道。
　　“小骨，他是上古妖神，涅，十大神器封印了他的灵魂，现在封印解除，妖神的魂魄自然回归了他的身体。”
　　花千骨看着在那儿自娱自乐的涅，“可是，他・・・”
　　“也许是因为什么原因，而让他失去了记忆，变成现在这个样子。”韶h也不是十分清楚。
　　“那，洪荒之力便附在他身上？”花千骨指着涅道。
　　韶h点点头，“没错，这墟洞没有边际，而他又是这里唯一的活物，洪荒之力并不是普通人能依附的，只有拥有神的体质才能承载洪荒之力，”韶h看向开心的涅，“而且他与妖神长得一模一样，他必是涅无疑！”
　　“师尊，你说，他若是知道自己身负如此巨大的力量，会不会心生邪念？”花千骨问道。
　　韶h摇摇头，她也不知道，她只在梦境中见过涅，并不清楚涅的为人。此时涅跑过来，抓着花千骨转圈，“姐姐，我有名字了，我有名字了！哈哈哈・・・”
　　花千骨被涅转地有些头晕，但她看着涅天真般的笑容，不禁被感染了，也跟着笑起来，韶h看着两人嬉笑的样子，唇角微微一提。
　　涅停下来后，对花千骨说：“姐姐，你愿意做我朋友吗？”
　　花千骨看着涅期待般的眼神，不忍拒绝，回头看韶h，涅察觉到花千骨的眼神，他也跟着看过去。然后高兴地跑到韶h身前，想抓住韶h的手腕，“仙女姐姐，你也・・・啊・・・”但在碰触到韶h的衣袖时，却被韶h身上的雷电之力电到了。
　　涅缩回手，委屈地看着韶h，“仙女姐姐，你是不是不愿意做我的朋友？”
　　花千骨急忙上前道：“涅，师尊她刚受伤恢复不久，并不是你想的那个样子。”
　　“是吗？”涅睁着无辜的大眼睛。
　　韶h也不解为何自己身上的雷电之力会对涅如此排斥，她暂放下心中的疑惑，“小骨说的没错，我只是还没恢复好。”
　　涅这才开心一笑，“那、那，你们愿意做我的朋友吗？我不想再孤独一人了，只要你们答应，我什么都听你们的。”
　　花千骨看着涅，想到了自己，若不是有师尊从小就护着自己，陪着自己，那她也会像涅一样，孤单一人，没有亲人，没有朋友。
　　花千骨走到韶h身边，小声道：“师尊，我觉得在一切尚未定数前，不能就先入为主的判了一个人死刑，只要有人好好教导他，引导他向善，只要他一心向善，就算身负洪荒之力，也能造福人类。”
　　韶h欣慰一笑，“小骨，果真长大了，已经可以教导别人了。”
　　花千骨知道韶h这是同意了，不好意思地低下头，韶h见涅还在巴巴着望着她们，微笑道：“好，我们答应你。”
　　花千骨也点头道：“涅，从今往后，我会像姐姐一样悉心教导你，教你辨是非、明善恶、通天理，但是，你若敢心存半分邪念，我也绝对不会心慈手软的。”
　　“好、好，姐姐、仙女姐姐，只要你们答应做我的朋友，我什么都愿意听你的，你们说什么我都做。”
　　涅拉着花千骨的手，来回摇晃着，花千骨任他拉着，偏头对韶h笑笑，韶h只是温柔地看着两人。随后抬起右手，想起刚才涅在碰到她时，被雷电之力所电到，而在梦境里雷浩拿着惊雷剑刺向涅的那一幕突然出现在她的脑海，韶h皱眉沉思着。
　　长留广场上，白子画和杀阡陌还在对峙，此时孟玄朗带领着大批军队赶到，轻水也跟在他身边，孟玄朗大声道：“快住手！”
　　白子画和杀阡陌互看一眼，这才收回手，孟玄朗上前道：“你们先冷静，还是先听听东方先生的办法。”
　　东方卿走出来，“我的办法就是要看殿下，尊上还有各位掌门的态度，”他转身看着杀阡陌，“只要圣君不争洪荒之力，救出千骨和剑尊就是我们共同的目的。”杀阡陌沉默，单春秋抬头看了一眼他，有些不甘心。
　　“据我所知，那就是七日之后的月圆之夜，只要七日后，我们集各界的力量，定能在千骨进去的地方，再打开一个缝隙，到时・・・・・・”东方卿的话被打断。
　　“到时就可以进入墟洞，亲自把韶h和小不点救出来。”杀阡陌道，东方卿点点头赞同。
　　“这样一来，可以将未恢复的洪荒之力彻底摧毁，也可以断了千百年来，大家想要争夺的念想。”白子画道。
　　“尊上英明。”东方卿微低下头，言不由衷地赞赏道。
　　白子画偏头看他，后走过去，“你早就知道此事，并且做好准备，所以你不担心洪荒之力的恢复，并且怂恿千骨去盗偷神器。”
　　东方卿摇头一笑，“我不明白，尊上讲这些话是什么意思？”
　　“异朽君，我早就警告过你，若你做出有违天道的事情，我绝对不会放过你！”白子画的话，一石激起千层浪，众人都没有想到，那个神秘的异朽君竟然是东方卿？
　　“异朽君？”孟玄朗问道，“大学士，你到底是谁？”
　　“陛下，容我以后向你解释，今日以救千骨和剑尊为主。”东方卿道。
　　“好，只要能救出韶h和小不点，我不在乎与长留和各派联合。”杀阡陌率先表态道。
　　“圣君・・・”单春秋劝道，被杀阡陌一抬手制止了，他只好愤愤地退下。
　　白子画也出口道：“只要能除去妖神，其他一切都不重要。”
　　“好，”孟玄朗点头道，“那就依大学士所言。”
　　墟洞里不知岁月，韶h、花千骨和涅一同度过了不知多久的时日，期间花千骨教涅世间的事情，之前教他下棋，现在正在教他练剑。两人在空中交错，剑与剑相碰撞，韶h只是在地面上打坐，看着他们，时不时得为两人指点一二。
　　一套剑法练下来，花千骨率先跑到韶h身前，蹲下道：“师尊，你看我练得怎么样？”
　　韶h摇头一笑，“明明是你教涅，你却问我你练得怎样？”
　　“啊…”花千骨一顿，随后反应过来，嘿嘿一笑，“师尊・・・”
　　涅也跟着跑过来，“仙女姐姐，那我练得怎么样？”
　　韶h点点头，“很好，练得不错。”得到夸奖，涅立马露出孩童般的笑容。
　　花千骨撅着嘴，扯着韶h的衣袖，似有些不满韶h没夸她，韶h看到花千骨那别扭的小表情，伸手摸摸她的头，“小骨，也练得很好，已有很大进步。”
　　“嘿嘿，”花千骨这才终于笑起来，韶h无奈而又宠溺地看着她。
　　花千骨享受着韶h的抚摸，随后想起，韶h一直在打坐，她遂担忧道：“师尊，你是不是伤还没好？”
　　韶h摇摇头，“我的伤已经好了，”见花千骨还是担忧地看着她，韶h解释道，“只是灵力有些不足，还没有完全恢复，修养一段时日便可，小骨，不用担心。”
　　“真的吗？”花千骨紧紧抓着韶h，韶h点点头回应，花千骨才松了一口气。
　　旁边的涅看着花千骨和韶h的亲密互动，也想插进来，他也蹲下，仰头望着韶h，“我也想要仙女姐姐摸我的头。”
　　韶h和花千骨齐齐怔住，转头看他，而涅只是睁着天真的大眼睛，不解为何两人会是如此的反应。
　　韶h想起自己若是一碰涅，那自身的雷电之力便会发出攻击，正想怎么拒绝他时，花千骨开口了，她苦口婆心道：“涅，师尊只能摸我的头，不能摸你的头。”
　　“为什么只有姐姐可以？”
　　“因为我是师尊的徒弟啊！”花千骨理所当然道。
　　“那我也要做仙女姐姐的徒弟！”涅兴奋道。
　　“不行！”花千骨立马拒绝，“师尊只有我一个徒弟。”
　　捏沮丧地垂着头，花千骨见此，安慰道：“师尊不能摸，换我来，总可以吧？”
　　涅抬头想了想，然后点点头，花千骨便上前摸摸涅的头，涅毕竟小孩子心性，只是希望有人关心他，所以他很快就把刚才的不愉快忘得一干二净了，韶h无奈地笑看两人。
　　长留广场上，东方倾和众人都看着天空中的墟洞，等待着时机。紫竹扶着紫陌也来了，她们也很担心韶h和花千骨。
　　所有人都坐在长留广场上，时机一到，众人都使出浑身解数对着墟洞输出法力，孟玄朗带领着士兵为他们护法，将他们围在中心，守卫着他们。
　　白子画和杀阡陌站在半空中，合力对墟洞施法，东方卿在他们身后，伺机而动，他一见墟洞开始裂开，便趁两人不注意时，飞身进去。杀阡陌一惊，也连忙收回法力飞进去，白子画一甩衣袖也跟着进去。
　　正在施法的单春秋心里却打着另外的算盘，哼，这洪荒之力我一定要夺到手，只有这样，这天下才是我的！
　　墟洞秘境里，韶h正在打坐入定，花千骨带着涅回来时，看见韶h在运功修养，便抛下涅，自己悄悄地走过去，坐在韶h的身边。涅还在想着花千骨刚刚教他的剑法，见花千骨离开了，便自己在大树下琢磨去了。
　　花千骨撑着下巴，呆呆着看着韶h的侧脸，竟不禁痴痴地笑起来，她真想永远就这样看着师尊，陪在师尊身边。
　　涅刚练完一个剑招，回头高兴道：“姐姐・・・”他见花千骨看着韶h笑得很・・・恩，应该是幸福，而且还伸手替韶h擦拭额头上的一层薄汗，动作轻柔而又小心，生怕惊扰了韶h。
　　韶h此时睁开眼，偏头看向花千骨，花千骨的手一顿，随即笑笑，露出两个小酒窝，然后又继续手上的动作。韶h并没有阻止她，任由花千骨擦拭，只是温柔地笑着，两人的眼里只有彼此，仿佛天地间再无任何人或事能够影响到她们。
　　涅眨眨眼睛，他虽不明白两位姐姐之间的微妙气氛，但他知道现在并不适合打扰她们，于是他挠挠头，又继续练剑了。
　　韶h见花千骨还在为她擦拭，似乎她不说，花千骨就会一直擦下去，韶h抬手抓住花千骨擦拭的手，无奈道：“好了，小骨。”
　　“啊？哦・・・”花千骨脸一红，低下头有些失落，遂不舍地放下手，之后感到韶h抓着她的手并没有放开，她又暗自窃喜，紧紧握着韶h的手不放，抬头对韶h笑笑。韶h回以微笑，遂看见涅还在树下练剑，不禁感叹道：“若是涅能一直如此单纯，那该多好。”
　　花千骨点头道：“是呀，涅他就像个几岁的孩童，只是害怕孤单，并没有害人之心，但他身附洪荒之力，出去后必然会被世人所争夺，到时真担心他会受到伤害。”
　　“恩，咱们不可能一直待在这里，总要出去面对那些觊觎洪荒之力的人，若是能护他周全，自然很好，就怕・・・・・・”韶h微皱眉头，担忧道。
　　花千骨不忍见韶h皱眉，她伸出手指轻点韶h的眉心，帮她抚平微皱的眉头，“师尊，你不要皱眉，小骨会和你一起想办法的。”
　　韶h展颜一笑，“好，就听小骨的。”
　　花千骨嘿嘿一笑，瞥见涅在练剑，转移话题道：“师尊，你来试试我的剑法吧。”
　　“好。”韶h点头应道。
　　涅正在苦恼下一招该怎么练时，忽听身后传来的剑鸣声，他回头一看，就见韶h和花千骨两人在空中交手，他跑过去仰头兴奋地看着。
　　两人落地后，韶h满意地点点头，“小骨，你的剑法已经很精炼了，再多些内力修为，必能发挥清泉剑的真正威力。”
　　花千骨右手腕一转，将剑反手拿在身后，开心地走到韶h身前，“师尊・・・”
　　涅跃跃欲试道：“仙女姐姐，仙女姐姐，我也要试试！”
　　“哦？”韶h见涅那么兴致高昂，点头道，“好，来吧！”
　　涅兴奋地举起剑冲过去，韶h提起惊雷剑，噌的一声，与涅手中的剑交错而过，涅一怔，这剑・・・
　　韶h回身刺向涅，而涅却呆呆着站那里不动，眼看惊雷剑就要刺中他，韶h连忙收回剑势，不解道：“涅，你怎么了？”
　　刚才在韶h刺过来的那一剑时，涅的脑海突然出现了一个男子拿着这把具有雷电之力的剑，刺中了他，他有些头痛，而此时他体内的洪荒之力也开始复苏。
　　花千骨和韶h察觉到涅的不对劲，刚上前一步，就听见涅突然仰天大叫一声，并张开双臂，自他身上涌出一股强烈的灵力波动，把韶h和花千骨震开了几步开外，而他的眼睛也由普通的颜色渐渐地变为红色，头发随风飘扬，面目也变得冷峻而又霸气。
　　韶h抓紧花千骨，两人站稳后，疑惑地看向涅。但在看见涅的样子时，韶h心里一惊，涅的这副模样她再清楚不过了，这正是她在梦境里妖神的样子。

☆、九十六、封印

　　东方倾一进入墟洞，就在到处在寻找花千骨，“骨头，骨头・・・・・・”可是到处都不见她的踪影，东方倾不禁有些焦急。
　　白子画进来后，也在到处找韶h，他担心韶h别又会为了花千骨，而不惜牺牲自己。而杀阡陌一进入墟洞，便陷入了幻境，里面都是他和琉夏的记忆，在看到琉夏死前的控诉时，杀阡陌心怀愧疚，久久出不去。
　　“涅・・・”花千骨见涅突然变了个样子，担忧地叫道。
　　“小骨！”韶h急忙拉住花千骨，对她摇摇头，谁知此时，韶h手中的惊雷剑突然开始震动，随之一剑冲出去，直指涅。
　　“师尊・・・”花千骨担心道，也飞身上前，想拉住韶h，但惊雷剑的速度太快。
　　韶h用法力阻止惊雷剑，却丝毫控制不住它，她不由心惊，这到底怎么回事？
　　涅因洪荒之力的复苏，而觉醒了上古时期的记忆，他看见韶h拿着惊雷剑刺向他，就像当初雷浩拿着雷鸣剑要杀他一样。
　　涅不禁目露悲切，心下凄然，他一手隔空抓住惊雷剑的剑锋，自语道：“浩，即使你不在了，你的剑还是要置我于死地，难道这就是你的夙愿吗？”
　　韶h一怔，不解地看着他，涅内力一震，将韶h震开。花千骨见韶h被震飞，急忙转身伸手去接，但却被背后的一股吸力吸得连连后退，最终落到涅的手里。
　　韶h好不容易稳住身形，抬眼就看见涅抓了花千骨，“涅，你要干什么？”
　　涅看韶h着急的样子，忽然想起之前花千骨为韶h擦汗的那一幕，随后他了然地笑笑，“看来她对你很重要。”
　　韶h紧皱眉头，“快放开小骨！”说完她便提起惊雷剑，准备攻过去。
　　涅看见惊雷剑，眼神一暗，“雷鸣剑怎么会在你手里？”
　　“雷鸣剑？”韶h偏头看着手中的剑，“你是说惊雷剑？”然后看着涅，道，“我不知道，我一醒来它就出现在我身边。”
　　“呵，原来如此・・・”涅心痛道，浩，你不惜让雷鸣剑换个主人，也要杀了我吗？可我偏偏不如你所意！
　　然后，涅一掌挥在花千骨的后背，将自己的洪荒之力输入花千骨体内。韶h一惊，“涅，你要对小骨干什么？”
　　“哈哈哈・・・”涅大笑道，然后饶有兴趣地看着花千骨和韶h，“我倒要看看，和我们当初一样情形的人，如今会是何种结局？！”说完，便加快输入的速度。
　　“小骨！”韶h挥剑刺向涅，但中途惊雷剑的方向却突然改变了方向，剑锋直指花千骨。
　　韶h一惊，急忙收回剑势，但惊雷剑却不按她的旨意行动，继续刺向花千骨，韶h双手紧紧抓着惊雷剑，但依然被惊雷剑拖着前行。眼看就要离花千骨越来越近，韶h突然爆发性地大喝一声，双手抓着惊雷剑往身后一甩，惊雷剑顺势插入后面的一棵树干上。
　　韶h刚喘口气，惊雷剑又开始蠢蠢欲动起来，它自动抽离树干，又向这边飞过来。韶h运动用剑指抵挡惊雷剑前行，由于她与惊雷的力量原本相连，双方只僵持了片刻，便被两股雷电之力的碰撞发出巨大的灵力波动，韶h捂着胸口连连后退。
　　“师尊！”花千骨担心道，她扭动着身躯，试图摆脱涅的控制，但都是徒劳，“涅，你快放开我，你难道不听姐姐的话了？”
　　涅丝毫不为所动，他凑近花千骨，悄声道：“你难道不想知道，你在她心里有多重要？你不想知道在洪荒之力与你之间，她会如何选择？”
　　“不，我想知道，”花千骨目不转睛地看着韶h，见她为了自己，竟与惊雷剑不断交锋，花千骨的眼神也逐渐坚定下来，“但我更不愿师尊受伤，若是知道这些会伤害师尊，那我宁可不知道！”
　　涅露出苦笑，花千骨见韶h捂着胸口，就知道她受伤了，她更加剧烈地反抗涅，涅摇摇头，“没用的，你放弃吧。”
　　花千骨不为所动，继续反抗，韶h捂着胸口站稳身形，就见惊雷剑已经冲过来，她急忙直起身子，展开双臂，挡在花千骨身前。
　　“师尊！”花千骨瞪大眼睛，眼看惊雷剑就要刺过来，花千骨眼睛突然一亮，身为女娲后人的力量忽然迸发，震开了她身后的涅，然后身形一闪，花千骨便站在了韶h的前面。
　　韶h心下一惊，连忙伸手抱住花千骨，回身一转，背对着冲过来的惊雷剑。只听噗哧一声，剑入身体的声音，韶h痛苦地呻吟一声。
　　花千骨反应过来，大叫道：“师尊！”她挣开韶h的手，转身就要查看韶h的伤势，却被韶h一手推开，花千骨踉跄地后退几步。
　　“小骨，不要过来！”韶h喊道，她感觉到惊雷剑就算要刺穿她的身体，也要不断前行，冲过去刺向花千骨，所以她急忙推开花千骨。
　　“师尊！”花千骨怔住，韶h用眼神制止她，不要过来。
　　惊雷剑刺入她的右肩，并不断地前行，刺穿了她的肩膀，韶h用右手紧紧抓着穿透而出的剑锋，就连手心都被惊雷的剑锋划破，血流不止，她依然努力阻止惊雷剑的行动。
　　“惊雷剑！”韶h摇晃着身体，冷然道，“我不管你之前的主人是谁，你若敢伤小骨一分，便永远都没有我这个主人！！！”
　　惊雷剑的震动忽然停下来，似乎终于冷静下来，知道自己竟然把主人刺伤了，惊雷剑化为一道银光，从韶h的伤口处消失，落在一旁的地面上，发出清脆的响声。
　　韶h见惊雷剑终于不再发狂，她松了一口气的同时，虚弱地向前倒下。花千骨连忙上前接住她，红着眼眶，哽咽道：“师尊，师尊，对不起，都是小骨不好，又害你受伤了。”
　　韶h虚弱一笑，伸手想轻抚她的脸颊，在看到自己手上的血迹时，她停顿了一下，放下来，花千骨察觉到韶h的意图，急忙伸出手，抓住韶h放下来的右手，并轻轻地放在自己的脸颊上，生怕弄疼了韶h的手，“师尊・・・”
　　“小骨，我手上・・・”韶h想挣脱开。
　　花千骨轻轻抓着韶h的手，即使自己的脸都是血迹，她也不在乎，她使劲地摇摇头，“师尊，小骨不在乎，不在乎的・・・”说完，便湿润了眼眶。
　　韶h安慰道：“小骨，不哭，为师没事的，只要修养一段时日就会好。”
　　花千骨紧咬下唇，知道韶h是在安慰她，她点点头，更加紧拥着韶h。两人这样的场景，落在涅的眼里，深深地触动了他，若是当初他和浩，也有她们一半为了对方而不顾一切的勇气，会不会就有不同结局。但他深知，韶h和花千骨毕竟不是他们，她们俩之间的羁绊已经远远超过这世间的一切，也许她们会比自己有更好的结局。
　　“涅・・・”韶h虚弱的声音传来，打断了涅的沉思，他走过去，蹲下来，不再张狂，不禁有些羡慕她们，他凝重道：“什么？”
　　“如何・・・如何封印小骨・・・体内的・・・洪荒之力？”韶h断断续续地说，现在的她只是在强撑着，不让自己昏过去而已。
　　“师尊・・・”花千骨担忧道。
　　涅想了想，道：“你该知道，我被众神之力所封印的。”
　　“你是・・・说・・・神器？”韶h皱眉道。
　　涅点点头，“当然不是所有的神器，否则你的小骨就会像我一样，被封印千百年的时光。”
　　韶h摇摇头，“我不是・・・要封印小骨，是要・・・封印她体内的・・・洪荒之力，而不让・・・别人看出・・・她拥有洪荒之力・・・”
　　“呵，”涅苦笑摇头，“你都这样了，还想着如何护她周全？”
　　“当、当然，现在的我・・・无法护小骨周全，”韶h抬眼看着花千骨，“必须在・・・师兄赶来之前・・・封婴・・”说完，韶h就要起身。
　　花千骨紧紧抱着韶h，不让她动，“师尊，你不要动，你身上的伤・・・”
　　此时，一道红光闪过，悯生剑出现在惊雷剑旁边，涅诧异道：“悯生剑？”
　　随后了然，“看来，你不用亲自动手了。”
　　白子画在寻找韶h的途中，看见一道红光向前飞去，他身形一顿，连忙飞身追去，前方突然一团红银交错的光芒爆发开来。白子画连忙稳住身形，待光芒消失后，他立刻前去，就看见韶h浑身是血地躺在花千骨的怀里，而她们身边还有个白衣黑发的男子站在那儿。
　　白子画落地后，上前担心道：“小h！”
　　花千骨只紧紧拥住韶h，仿佛周围的一切都不在她眼里。白子画走过去，便看见旁边的惊雷剑上有斑斑血迹，他皱眉蹲下来，查看韶h身上的伤口，随后一惊，为何小h身上的伤看上去像是被惊雷剑所伤？
　　“骨头！”东方卿也是跟着刚才的光芒追赶过来的，他见花千骨身上有血迹，他上下查看，“骨头，你受伤了？伤到那里了？”
　　花千骨摇摇头，“不是我，这是师尊的血。”
　　东方卿一顿，这才看见躺在花千骨怀里韶h，他惊讶道：“剑尊，她・・・”
　　“师尊・・・是为了救我。”花千骨伤心道。
　　白子画一听，果然如此，一挥手将花千骨震开，伸手接过韶h，东方卿急忙扶起花千骨，怒道：“白子画！你干什么？”
　　“花千骨，你已不是长留弟子，”白子画面色冷峻道，“异朽君，我说过，你若是做出有违天道的事情，我绝不会手软。”
　　“哼！”东方卿不屑道，“对，你从来都没有错，就连二十年前杀我父亲的时候，都没错！”
　　“对就是对，错就是错，二十年前我没有做错，现在我依然会如此，而花千骨既然做错了事，就必须受到惩罚。”白子画面无表情道。
　　“异朽君？”花千骨慢慢转头看向东方卿，“东方，尊上为什么叫你异朽君？”
　　“骨头・・・”东方卿眼神躲闪，不知如何解释。
　　杀阡陌这时也赶过来，他被一道刺眼的光芒带出了幻境，便急忙来找韶h和花千骨了，他落地后，焦急道：“韶h，小不点！”
　　在看到韶h的状况后，杀阡陌怒瞪着白子画，“白子画，你对韶h和小不点，做了什么？”
　　“与你何干？”白子画道，然后杀阡陌一怒，伸手与白子画一人一掌对峙着。
　　花千骨急忙站起来，“杀姐姐，我没事，尊上，你和杀姐姐别打了，现在救师尊要紧！”
　　白子画和杀阡陌这才收起手中的法力，这时涅害怕地走到花千骨的身后，“姐姐，他们要干什么，要把仙女姐姐带到哪里？”
　　众人的注意力这才在涅身上，花千骨安抚道：“涅，没事，他们是来救师尊的。”花千骨想起，之前涅借用悯生剑和惊雷剑的力量封印了她体内的洪荒之力，之后又变回那个懵懵懂懂的涅了。
　　涅点点头，白子画上下看着涅，了然地问道：“洪荒之力在你身上？”
　　涅不知所措地躲在花千骨的身后，花千骨刚想说出在自己身上，便想起师尊在昏迷前对她的嘱咐。
　　“小骨，不要让别人知道洪荒之力在你身上，在你还没有足够地强大起来前，不要轻易动用体内的洪荒之力。”韶h抓紧花千骨的手，认真嘱咐道。花千骨点点头，韶h这才心安地昏过去。
　　怎么办？师尊说过不要让我说出去，那涅怎么办？就在花千骨为难的时候，涅探出脑袋道：“没错，姐姐说，这是可以帮助人的力量！仙女姐姐还说，能力有多大，责任就有多大，我的力量是可以帮助很多人的。”
　　白子画、杀阡陌和东方卿都惊讶地看着涅，谁都不会想到，洪荒之力竟会附在一个人的身上，而涅口中的仙女姐姐，白子画还是能听出，他指的就是韶h。他低头看着怀里的韶h，就像当初她知道生死劫一样，小h总是和别人反其道而行，众人认为必杀的，她却要救。
　　白子画微微摇头，若这是你所愿，我不会为难他的，但花千骨・・・白子画看向她，我不会杀她，但她绝对不能留在你身边！                        
作者有话要说：　　作者君最近一直在熬夜，脸上都起痘痘了，以后作者君会在0点以前更新，大家也不要再等到后半夜了，希望大家也少熬夜，多多注意身体！

☆、九十七、仙牢

　　长留广场上，众人还在持续地为墟洞输入内力，尹洪渊对身旁的摩严道：“世尊，这墟洞都快坍塌了，我们是不是・・・・・・”
　　摩严立马回绝道：“不行，子画还在里面，我们一定要等子画出来，况且杀阡陌还在墟洞里，我们绝不能让七杀殿的人抢走洪荒之力！”
　　尹洪渊想想觉得有道理，便继续施法。在他们身后的糖宝忧心想着，骨头，剑尊，你们一定要安全出来啊！
　　霓漫天也很担心地看着墟洞，紫竹和紫陌也不禁为韶h和花千骨担忧。此时，单春秋偏头对身旁的般若花，小声道：“圣君还没出来，我先进去找找。”说完便起身，准备飞过去。却见从墟洞中飞出几个身影，待落地后，他们才看清，原来是白子画他们。
　　白子画抱着浑身是血的韶h落地后，众派弟子纷纷上前，笙箫默和摩严同时惊道：“（小）师妹怎么了？”
　　“剑尊！”霓漫天和其他弟子担忧道。
　　“主人！”紫陌看见韶h此样，心急道。
　　白子画低头看了一眼韶h，微微摇头，“小h，她没事，只是暂时昏迷了，我已输入仙力给她，你们不必担心。”
　　众人这才松了一口气，然后白子画偏头看向涅，“各位，承载洪荒之力的人，我已经抓到了，至于花千骨・・・”
　　花千骨的双手被白子画用法力绑住，她自知自己铸成大错，低下头等待白子画的发落。
　　“她盗偷神器，使得洪荒之力重现，我会将她关进仙牢等待受审，给天下一个交代。”
　　“白子画！”杀阡陌指着他道，“小不点已经不是长留弟子了，你有什么资格关押她？”
　　“但她出自我长留，必由我长留来审问。”白子画冷峻道。
　　“没想到啊，原来这洪荒之力全都附在一个人上。”尹洪渊看着涅感概道，其他各派也都不可置信的表情。
　　涅走在花千骨身边，害怕道：“姐姐・・・”花千骨摇摇头示意没事。
　　“白子画！你放开她们，否则今天你们一个都别想活！”杀阡陌怒道。
　　花千骨连忙上前，“姐姐，我求求你，不要再为我伤及无辜了。”
　　“小不点，韶h如今重伤昏迷，你若今天被他们带走，便再无生还之机，况且就算不是为了你，为了洪荒之力，我也必须和白子画做个了断！”杀阡陌盯着白子画道。
　　“好生狂妄！”摩严站出来道，“岂容你在这儿放肆，众派弟子听令！”
　　“是！”
　　“千万不能让七杀夺取洪荒之力！”摩严严令道。
　　“是！”众派弟子纷纷上前摆起防御姿势。
　　“姐姐，尊上，我求求你们，你们停下来吧，都是我的错，你们不要再打了，若是师尊在场，必然不愿看到现在这样的场面。”花千骨苦苦劝道。
　　杀阡陌看向白子画怀里的韶h，闭眼深吸一口气，平息怒气，他警告道：“白子画，今天我可以放弃洪荒之力，但这并不代表我怕了你，而是遵守我对韶h的承诺，只要有她在长留的一天，我必不会与长留为敌。可是，若是你敢欺负小不点的话，我定会跟你拼个你死我活！”
　　白子画垂眸看向韶h，杀阡陌转身一甩衣袖，“我们走！”
　　“圣君・・・”单春秋不甘心地看着白子画等人，最终愤然离去。
　　花千骨走向白子画，看着他怀里的韶h，“尊上，你一定要救师尊，我会接受任何惩罚的。”
　　白子画转身准备离开，却被孟玄朗叫住，“尊上！”
　　白子画回身道：“陛下无需再言，人有王法，长留有门规，三尊会审之后，我会用长留的门规来处置她。”
　　“尊上，就算千骨犯了弥天大错，但她一定有她的道理，既然洪荒之力已被阻止，还请尊上网开一面啊！”孟玄朗求情道。
　　“是啊，尊上，千骨一定有不得已的苦衷。”轻水也附和道。
　　白子画正色道：“陛下，你们世俗有世俗的规矩，各派的事情不用你们插手。”说完白子画就要离开。
　　云隐急忙站出来，“尊上留步，尊上，千骨她是我们蜀山的掌门啊。”
　　“她是小h的徒弟，是我绝情殿出来的人，我就要给天下一个交代！”白子画无情道。
　　“云隐，照看好门中之事，蜀山就交给你了。”花千骨嘱咐云隐道。
　　“掌门・・・”云隐担忧道。
　　“你要答应我，无论日后发生什么事情，都是我心甘情愿，蜀山中人不得寻事！”花千骨以掌门的身份命令道。
　　“是！”云隐无奈答应。
　　花千骨转身看着孟玄朗和轻水，微笑地点点头，霓漫天站出来道：“尊上，千骨她抢夺神器，是为了・・・・・・”
　　“小h的伤急需处理，”白子画突然道，“师兄，花千骨和涅就交给你了。”
　　摩严点头道：“放心吧，子画，救师妹要紧。”
　　白子画点点头，转身飞向绝情殿，而霓漫天不解地看着白子画离开的方向，为何每次她要说出真相，都会被转移话题？
　　东方卿站在不远处，看着花千骨的背影，心里愧疚道，骨头，不要恨我，我所做的一切，都身不由已，你等着，我会用我的办法，解决好这这一切的。东方卿拿出异朽君的面具，看了片刻后，便甩手一扔。
　　孟玄朗和轻水在长留山下的驿站等着消息，看着孟玄朗焦急的样子，轻水为他倒了一杯茶水，“孟大哥，烈将军已经去打探消息了，你喝口茶吧。”
　　孟玄朗温柔一笑，端起茶水喝了一口，随后想到什么，急忙解释道：“轻水，你不要误会，我只是・・・・・・”
　　轻水摇摇头，坐在孟玄朗的身边，“孟大哥，我也很担心千骨和剑尊，你不用向我解释什么的。”
　　孟玄朗松了一口气，伸手抱住轻水，“我是怕你误会，让你觉得不开心。”
　　轻水笑笑，“孟大哥有这份心意就够了。”她闭眼趴在孟玄朗的宽阔的胸膛，倾听着孟玄朗的心跳，她感到很满足，这份感情得来不易，也是多亏了千骨和剑尊的。
　　此时烈行云风风火火地走进来，在看到孟玄朗和轻水相拥时，顿时一傻眼，连忙请罪道：“皇上、皇后，属下来的不是时候，这就告退。”
　　“等等，”孟玄朗无奈地叫住烈行云，“好了，现在都什么时候了，快告诉我情况如何？”
　　“长留山五里之内，已被结界封住，我们的人寸步难行。”烈行云道。
　　“看来尊上这次，是断不会善罢甘休了。”孟玄朗皱眉忧心道，“早知如此，尊上让我们下山时，我就要千方百计地留下来。”
　　“孟大哥，不如我们亲自去见尊上。”轻水建议道。
　　孟玄朗想想觉得可行，他点头赞同道：“好，那我们就亲自去上长留，面见尊上！”
　　“是，皇上，我马上去准备。”烈行云拱手行礼道。
　　长留大殿内，白子画决定道：“我心意已决，不必多言。”
　　“子画，你听我说・・・”摩严上前劝道。
　　“我会亲自审她，给天下人一个交代。”白子画走下台阶。
　　“花千骨盗偷神器，释放洪荒之力，是不争的事实，光这两项就足以让她丧命，子画！”摩严喊道。
　　白子画顿住，笙箫默走上来，“掌门师兄，我知道你的心意，现在各派都在勾心斗角，反倒是七杀殿，今日一战，足见其威力，如果他们硬抢洪荒之力的话，恐怕各大门派都会大乱，所以掌门师兄・・・”
　　白子画伸手打断笙箫默的话，“既然杀阡陌说过会遵守对小h的承诺，他必不会轻易攻上长留。”
　　“杀阡陌的话能信吗？”摩严气愤道。
　　笙箫默连忙回身劝导摩严，“哎，师兄，杀阡陌他在众派面前说出了对小师妹的承诺，他必然不会轻易行动的。”
　　摩严一甩衣袖，笙箫默对白子画道：“掌门师兄，不论你做出什么决定，我都支持你。”
　　此时，孟玄朗和轻水闯进来，落十一连连叫道：“皇上，皇上・・・”
　　走进大殿，落十一对三尊行礼，孟玄朗直接道：“尊上，今日我以人界帝王的身份参见，花千骨并非大奸大恶之人，还望三尊开恩啊。”轻水在他身旁连连点头。
　　“陛下，”摩严挥手让落十一退下，“你虽然是九五之尊，但花千骨一事，乃我长留之事，你虽然是人界的皇帝，但还是不方便插手，请回吧！”
　　“尊上，就算看在剑尊的面子上，也请您网开一面啊。”轻水上前请求道。
　　“哼！”说到这个，摩严就更加来气，他看着韶h又一次的受伤，而且还伤得这么重，他就很懊恼，于是气道，“师妹就是因为花千骨才受伤，她还有什么资格被网开一面！”
　　“世尊・・・”轻水语塞，与孟玄朗对视一眼，孟玄朗道：“不管怎样，我们是站在千骨这一边的，千骨她盗偷神器，定有她的理由，我一定会找到证据证明的。”
　　“证据？”摩严怀疑道，“皇上，难道你和花千骨是一伙的？”
　　“够了！”白子画大声喝道，阻止他们，“此事我会亲自审问，任何人都无需插手！”说完率先离开长留大殿。
　　韶h在绝情殿里躺着，紫陌和紫竹在她身边照顾她，紫竹担心紫陌的身体，“紫陌，你的伤刚好，你去休息吧，韶h我来照顾就好。”
　　紫陌摇摇头，“主人这样，我不放心，你才是，先前是照顾我，现在又照顾主人，都好几天没合眼了，你去休息吧。”
　　“嗨，”紫竹摇头叹息道，“韶h重伤昏迷，千骨师妹又被关入仙牢，我根本睡不着。”
　　紫陌看着韶h的侧颜，“主人，你可一定要快点醒来，否则你就再也见不到千骨了。”紫陌自有灵识开始，就看着韶h和花千骨从花莲村的点点滴滴，到之后的种种，也算是一路看过来的，花千骨对韶h的重要性，她比任何人都清楚，若是花千骨真的不在了・・・・・・紫陌微微摇头，她都不敢想下去，现在只期望主人能早点醒来。
　　仙牢里，花千骨和涅被关在一起，涅小声问道：“姐姐，仙女姐姐会不会有事啊？我见她留了好多血。”
　　花千骨眼神一暗，她也很担心韶h，真想见她一面，陪在师尊身边。
　　“尊上！”看守仙牢的人低头行礼道。
　　花千骨抬头看过去，便见白子画只身一人前来，他一挥手，“把他带下去，我要和花千骨单独谈谈。”
　　“是，尊上！长留弟子把涅打开仙牢，要把涅带出去。
　　涅紧紧抓着花千骨的胳膊，害怕道：“姐姐、姐姐・・・”
　　“涅，乖，”花千骨安抚道，“姐姐跟尊上说几句话，说完就去接你。”虽然涅把洪荒之力给她，害得韶h身受重伤，但并非是眼前这个懵懂无知的涅，花千骨实在对他说不了狠话，只能如以前一样对待他。
　　涅这才不舍地一步三回头地离开了，白子画走进仙牢，花千骨跪下，道：“尊上，小骨自知罪孽深重，愿意承担一切责任，还请尊上责罚。”
　　白子画垂眸看着她，“盗取神器，是为救小h？”虽说是疑问句，但花千骨听出来，白子画这是肯定句。
　　花千骨咬唇不语，白子画见此也更加明白，“是谁告诉你，炎水玉可解卜元鼎之毒？”
　　花千骨还是不说话，白子画继续道：“异朽君？”
　　“尊上，”花千骨抓着白子画的衣袖，“这一切都是小骨一个人的错，与其他人无关，与任何人都没有关系。”
　　白子画抽出衣袖，转身道：“明日就是公审，你还有什么话要说？”
　　花千骨磕了一个响头，额头挨着地面，“求尊上，让我见师尊一面，我想知道师尊还好不好？”
　　白子画的眼里有些微的动容，但生死劫不能让她们在一起，况且她对小h的感情，本就不容于世，“小h，她很好。”说完，白子画就离开仙牢。
　　花千骨瘫坐在地上，“师尊，小骨连见你最后一面，都见不到吗？”
　　糖宝闷闷不乐地坐在落十一的房里，落十一端来几个菜，“这都是你爱吃的菜，你就吃一点儿吧。”
　　“十一师兄，”糖宝起身抓着落十一的衣袖，“你说，骨头会不会被处死啊？”
　　“这・・・”落十一也不知道，尊上会做何决定。
　　糖宝拉着落十一的手，恳求道：“十一师兄，我求求你，带我去见骨头一面，好不好？”
　　“糖宝，你听我说・・・”
　　“我不要听，”糖宝放开落十一的手，“我就想要见骨头，也许、也许这是最后一面了，也说不定。”
　　落十一不愿见糖宝这么伤心难过，“好，糖宝，我答应你。”
　　“真的吗？”糖宝惊喜道。
　　“嗯。”落十一点点头应道。
　　糖宝感激地抱住落十一，“十一师兄，谢谢你！”落十一见糖宝终于展露笑颜，也高兴地回抱着她。
　　糖宝和落十一趁夜深打晕看守仙牢的弟子，闯进仙牢，落十一打开仙牢，糖宝马上冲进去，就要拉着花千骨走。
　　花千骨拉住她，问道：“糖宝，你要干什么？”
　　“骨头，我们救你出去，快！”
　　“不可以，”花千骨在仙牢门口停住，“糖宝，这次我犯了弥天大错，我死不足惜・・・”
　　“骨头，我不让你死！”糖宝哭喊道。
　　花千骨抓紧糖宝的手，“糖宝，十一师兄，已经有太多人因我而死，我不想再连累你们了・・・”
　　“骨头，我想让你一直留在我身边。”糖宝哀求道。
　　落十一也劝道：“千骨，按照长留的门规，接下来你所承受的痛苦，是你远远想象不到的。”
　　花千骨垂眸道：“我知道，但是这一切是我应该承受的，”然后看向糖宝，“糖宝，好好听十一师兄的话，以后千万不要再闯祸了。”
　　糖宝忍着泪水点点头，花千骨对落十一道：“十一师兄，糖宝，就交给你了，你能答应我，好好照顾她吗？”
　　落十一点头道：“好！”
　　“骨头・・・”糖宝抱着花千骨痛哭。
　　绝情殿内，白子画刚从韶h的房间出来，笙箫默上前道：“小师妹，怎么样了？”
　　白子画皱眉道：“小h是被惊雷剑所伤，她的力量与惊雷剑本属同源・・・”
　　笙箫默拿折扇一敲手心，担忧道；“这就相当于，小师妹是被自己的力量所伤，而且惊雷剑威力巨大，小师妹又是刚醒过来，就受伤了，这不是雪上加霜嘛。”
　　白子画叹口气，望向天空的明月，笙箫默自语不解道：“但是・・・小师妹怎么会被自己的剑所伤？”
　　白子画垂眸，他虽不知具体细节，但能让小h如此的人，必是花千骨。笙箫默想不通，也就不想了，他犹豫一下，问道：“掌门师兄，你真的对花千骨用此刑吗？你可知道，这可不是一般人能受得了的。”
　　“长留门规如此，我身为长留掌门，怎可罔顾。”
　　“但・・・”笙箫默回头看了一眼韶h的房间，“若是小师妹醒来，她一定不会同意的，难道师兄不怕小师妹怪你吗？”
　　白子画一怔，无奈道：“那就让她怪吧。”随后走出了韶h的庭院。
　　笙箫默摇头叹息，“师兄如此固执，小师妹，希望你不要怪师兄啊・・・”他最不想看到的就是，白子画和韶h有任何的嫌隙，你们可是长留的上仙，长留的骄傲啊！

☆、九十八、公审

　　霓漫天在韶h的房里，她看着韶h伤得这么重，担忧不已，“剑尊怎么样了，会没事的，对吧？”
　　紫陌从床边站起来，“你放心，主人一定会没事的。”
　　“可是，明天就是千骨的公审了，剑尊能醒过来吗？”霓漫天虽然对花千骨有气，但也不会不分轻重，明天花千骨必然会受到很严重的惩罚。
　　紫陌也担心地摇摇头，紫竹端着茶水走进来，“好了，你们俩坐下来聊吧，韶h她最疼千骨师妹，她一定会醒过来的。”
　　霓漫天紧皱眉头，轻敲着茶杯，不解道：“千骨盗取神器，是为了救剑尊，替她解卜元鼎之毒，但为何我每次想说出来时，都会被尊上打断，或是被转移话题？”
　　紫陌惊讶地看着霓漫天，“漫天，你怎么知道炎水玉能解卜元鼎之毒？”
　　霓漫天解释道：“蓬莱岛有记载神器的书籍，我去查了一下，就查到了。”
　　“原来如此，”紫陌了然道，“千骨还嘱咐我，不要告诉主人这件事。”
　　“为何？”霓漫天疑惑道。
　　紫竹放下茶杯，“千骨是不想让韶h自责，而尊上・・・”紫竹顿了一下，“我想他是想保护韶h。”
　　“保护剑尊？”霓漫天更加不解了。
　　“我一直在照顾韶h，所以我看得很清楚，尊上表面上冷冰冰的，但其实非常爱护韶h，韶h有什么想要的，或是喜欢的，尊上都会满足她，就连当初知道韶h和杀阡陌成为至交时，尊上也只是皱了一下眉头，没有过多地干涉她。我觉得尊上把韶h当成了自己的亲人，因为在清冷的绝情殿，只有韶h陪伴着他，所以尊上应该不想让韶h受到一丝伤害。”紫竹道。
　　“紫竹师姐的意思是，若是让各派知道花千骨盗取神器，是为了给剑尊解毒，那剑尊就会受到伤害？”霓漫天问道。
　　紫竹点点头道：“现在各派为了洪荒之力，开始勾心斗角，再说韶h修炼天赋极高，在别人得用很长的时间才能达到的境界，却被她只用了一百多年的时间，修炼成上仙九重天，自然会遭很多人的嫉妒。我想尊上也是知道这一点的，他不想让心怀不轨的人，利用这件事成为攻击韶h的武器。”
　　霓漫天这才明白，随后又担心道：“可是，千骨怎么办？”
　　紫竹和紫陌对视一眼，无奈摇头，紫陌道：“现在只能走一步是一步了，明天我们都去现场，看看能不能为千骨求情。”
　　“也只能如此了。”霓漫天叹息道。
　　翌日仙牢，花千骨和涅两人靠在一起睡着了，突然涅倒地，花千骨急道：“涅，涅，”然后回头张望，“谁！”
　　东方卿出现在仙牢，花千骨疑惑道：“东方？你怎么会・・・”花千骨忽然想起白子画在墟洞对东方卿的称呼，她苦笑一声，“是呀，你是异朽君，还有什么是你办不到的？”
　　“骨头・・・”东方卿蹲下来，“骨头，我会向你坦白一切，但不是现在，”他伸出手，手心里躺着一颗药丸，“骨头，你快把这个药丸吃了，跟我走！”
　　花千骨伸手合住东方卿的手，“东方，你应该是最明白我的，我必须要承担这一切，一走了之，不管是蜀山还是长留，都会受到牵连的。”
　　“你马上就要受审，按照长留的门规，你会受到很重的惩罚，你知道吗？”东方卿凝重道。
　　“我身为长留弟子，我心里自然清楚不过了，”花千骨起身，走到仙牢的边缘，“如果尊上可以慈悲一点，或许可以赐我痛快一死。”
　　“骨头，你没有必要为韶h付出这么多，你应该告诉白子画，让他知道这一切的真相。”东方卿劝道。
　　“真相？”花千骨一顿，“尊上，他已经知道了，他知道所有的真相，包括・・・我对师尊的感情。”
　　“什么？”东方卿诧异道，“白子画知道这一切？”
　　花千骨点点头，东方卿不解，“那他・・・”随后便明白了一切，“原来，白子画是想保护韶h，而牺牲你？”
　　“东方，”花千骨抓着东方卿的胳膊，“这一切都是我心甘情愿的，只要能保护师尊，我做什么都愿意。”
　　“骨头，你明知道你和她是不可能的，你还・・・”
　　“我知道，我只想默默地陪在师尊身边，暗地里喜欢着师尊，我就心满意足了，”花千骨看着东方卿，“东方，你的心意我很感激，希望你能找到一个比我更好的女孩。”
　　“骨头・・・”东方卿见无法劝说花千骨，只好一伸手点在她的眉心。
　　花千骨一惊，疑惑地看着他，“东方，你在干什么？”
　　“这是异朽阁的秘术，我只是让你实话实说，不要把所有的罪责都揽在自己身上。”
　　“东方，你快解开！”
　　东方卿看着花千骨，“好，只要你吻我，就可以解开秘术。”
　　“你・・・”花千骨一顿，“东方，你明知道我对师尊的感情，我是不会背叛自己的心，而去吻你的。”
　　东方卿苦笑，“骨头・・・”
　　此时，仙牢里突然出现一道声音，“罪人花千骨，长留殿三尊会审！”
　　东方卿看了花千骨一眼，就消失不见，李蒙带着弟子将花千骨带走，涅随后睁开眼，看着花千骨的背影，陷入了沉思，看来还是逃不开被分离的命运。
　　花千骨被带到长留广场中央，各派弟子都围在周围，大殿前三尊正襟危坐，看着下面的花千骨。
　　摩严起身走下几个台阶，严肃道：“长留弃徒花千骨，你残害同门，偷学禁术，欺师灭祖，天地不容，结交奸党，勾结七杀，不知自爱，更是罪不可赦，后又夺取神器，大闹长留，私放妖神出世，导致各派大战，死伤无数，万死难辞其咎，以上罗列各条，你可认罪？”
　　花千骨跪在那里，东方卿急忙躲在石柱后，对花千骨施法，花千骨抬头道：“妖神出世的确是我做的，但我没有杀害同门，更没有勾结七杀。”
　　摩严从衣袖中掏出一个验生石，扔到花千骨身前，花千骨慢慢地捡起，验生石已经毫无光泽，长留弟子看了都大吃一惊，那不是朔风的验生石吗？
　　“那我问你，朔风为何而死？你身为长留弟子，为何要跟杀阡陌勾结在一起，让洪荒之力重现，他又为何三番五次前来救你？”摩严继续问道。
　　花千骨看着验生石，“我没有跟杀阡陌勾结，至于朔风，他是自愿的。”
　　“你还敢狡辩！”摩严怒道。
　　笙箫默上前道：“花千骨，我要你把如何偷盗神器，让洪荒之力重现的详细经过，描述一遍。”
　　花千骨差点脱口而出，说出韶h，她咬破舌尖，疼痛使她更加清醒，她反抗着东方卿的秘术，“神器是我偷的，洪荒之力是我放出来的，我偷习禁术，欺师灭祖，我全部都认罪，你们不用审了，还请三尊处罚，不管结果是什么，小骨都认罪！”
　　霓漫天见花千骨如此，气道：“花千骨，你这样都认了，还让我们怎么替你求情？”
　　紫竹也焦急道：“是呀，千骨师妹，你到底在想什么？”紫陌在她身边也很着急，不知如何是好。
　　白子画看出了花千骨的异常，她是中了异朽阁的咒语，异朽君打算让她都说出来？可看她的样子，似是要闭口不言。
　　笙箫默认真道：“花千骨，你身为长留弟子，又是未来掌门首徒，你置你师尊于何地，又让长留颜面何存？你身受清虚道长重托，代任蜀山掌门，又让蜀山派如何向天下人交代，你愧对长留，是为不忠；愧对你师尊，是为不孝；愧对清虚道长，是为不义；愧对天下之人，是为不仁，如此不忠不孝不仁不义，天下再容你不得，今日判你逐出师门，在诛仙台上，受九九八十一根消魂钉，你服是不服？”
　　广场上的落十一焦急道：“长留诛仙柱，自开派以来，钉死了六十六位先人，不但失去功力，一半以上都处以极刑，被钉得魂飞魄散，从手足开始钉起，却不伤及要害，法力较弱的，能撑的下二三十根，就很了不起了。”
　　众人听得都心惊胆战的，糖宝更是伤心道：“那・・・这不是长留最残酷的刑罚？你们要钉在骨头身上，八十一根之多吗？”说完，糖宝便跑上去，跪在花千骨身后。
　　长留弟子都跟着糖宝身后，“糖宝、糖宝・・・”他们也跪在糖宝身边，落十一拱手请求道：“消魂钉之刑生不如死，八十一根之多，以千骨的修为必定魂飞魄散，求三尊，网开一面！念在千骨年幼无知的份上，给她一次改过自新的机会吧！”
　　“请三尊开恩！”众弟子齐声道。
　　霓漫天、孟玄朗、轻水和紫竹、紫陌也上前拱手道：“请三尊开恩！”
　　“你们都反了，是吧？”摩严气道。
　　云隐站起来，走到中央，“花千骨是本派掌门，岂有你们说杀就杀？今天就算拼了我整个蜀山，也绝对不会把人交给你！”
　　“云隐！”花千骨喊道，“蜀山掌门花千骨，自知罪大恶极，现革去掌门一职，由弟子云隐接任！”她拿出掌门宫羽，扔给云隐。
　　云隐拿着宫羽，焦急道：“掌门！”
　　“弟子花千骨，”花千骨，“罪不容恕，三尊仁慈，弟子甘愿伏法，只求三尊开恩，不要逐我出长留，哪怕魂飞魄散，也无怨无悔！”
　　众人都看着白子画，等待着他的发话，白子画深知花千骨想留在长留的目的，但他不能答应，只能面无表情道：“上诛仙柱，钉消魂钉，立即执行！”
　　“尊上・・・”众人请求道。
　　花千骨失魂地站起身，尊上还是不愿让我留在长留，留在师尊身边吗？也是，尊上知道了我对师尊的感情，又怎可让我留在师尊身边？
　　花千骨正准备受刑，此时天空传来一声凤鸣，众人抬头看着天空，摩严喝道：“大胆，何人敢擅闯我长留圣地！”
　　杀阡陌睥睨下面，警告道：“白子画，你若敢为你门中弟子，伤她一分，我便屠你满门；你若敢为天下人，损她一毫，我便杀尽天下人！啊・・・・・・”
　　白子画飞身上去，与杀阡陌两两对峙，，杀阡陌怒道：“你们要对小不点，怎么样？你这样置韶h于何地？”
　　“与你无关！”白子画冷冷道。
　　“我要带她走，休想拦我！”
　　“打赢我再说吧！”白子画说完便出手，杀阡陌和他在空中交战，底下的人都抬头心惊地看着。
　　单春秋带着七杀徒众赶到，命令道：“众弟子听令，替圣君夺回花千骨！”
　　“是！”般若花带着七杀徒众冲到长留广场，和各派弟子打起来。
　　“哼！花千骨，我看你这回如何洗得清，你与七杀的关系！”单春秋奸笑道。
　　杀阡陌趁间隙飞身下来，想到花千骨身边，摩严和笙箫默见此，飞身上去阻止，但却不是杀阡陌的对手，明显处于下风。白子画这时赶来，单春秋见杀阡陌有危险，大叫一声：“圣君！”然后飞身上去，挡住了白子画对杀阡陌的一掌。
　　杀阡陌收回法力，回身接住单春秋落地，正准备再次出击时，在他身后的单春秋一掌打晕了他，般若花不解道：“护法，你要干什么？”
　　“不必急于一时，将来有的是机会，走！”于是他和般若花一人一边，扶着杀阡陌离开长留。
　　白子画看着地上死去的各派弟子，内心沉重不已，他一向以天下苍生为己任，现在却有那么多的弟子死在长留。
　　摩严见七杀已退，大声道：“行刑！”
　　花千骨慢慢地走向诛仙柱，每路过一个弟子，他们都担心道：“千骨・・・”
　　花千骨只是欣慰一笑，能有这么多人关心，她很满足，唯一遗憾的就是，没有再见师尊一面。花千骨看向绝情殿的方向，师尊，小骨以后不在你身边，你一定要好好照顾自己。

☆、九十九、消魂钉

　　花千骨慢慢地走向诛仙柱，后面的摩严面露不耐，直接一掌将花千骨推上去，然后立马就有三条铁链栓住她的手脚，将花千骨紧紧地绑在诛仙柱上。
　　东方卿看着诛仙柱上的花千骨，忧心道：“没有人能在白子画手下救人，连杀阡陌都做不到，倘若这个人真的能秉公执法的话，那为何他会了韶h而去牺牲骨头？看白子画的样子，似是决心要把骨头逐出长留的。”
　　三尊坐回原来的位置，白子画看着花千骨为了维护韶h，竟一句话都不说，不禁有些心软，可天下人要一个交代，他必须要按长留门规秉公执法。
　　摩严起身上前，伸手一挥，出现了十来根消魂钉，他用法力打向花千骨，却在离她仅有一寸的距离停了下来，众人心惊的同时，都松了一口气，但都疑惑地看着那停滞不前的消魂钉。
　　花千骨只是微微一笑，她知道这是她胸前的锦囊起得作用，那是韶h在她小时候送给她的护身符，里面传出的雷电之力挡住了消魂钉的前进，慢慢地消魂钉竟被反弹回去。
　　摩严被反弹回来的力量逼得后退一步，他指着花千骨，怒道：“花千骨，你还敢反抗？”
　　花千骨摇摇头，“不是的，不是的，这是师・・・・・・”不行，这个时候不能说出师尊，花千骨急忙住口。
　　笙箫默察觉出刚才帮助花千骨的力量，像是韶h的雷电之力，他上前拉住摩严，“师兄，你莫动怒，你没觉得刚才的，好像是小师妹的雷电之力？”
　　“什么？”摩严惊讶道，“可师妹不是・・・”他看着自己的手，刚刚那种麻痒的感觉，确实很像韶h的雷电之力，摩严转头问白子画，“子画・・・・・・”
　　白子画知道花千骨身上有韶h给她的护身符，于是解释道：“那是小h给她的护身符，里面蕴含着雷电之力。”说完，白子画便上前一步，一掌挥向花千骨，将她胸前的锦囊从衣领里拿出来，白子画一收手想拿回锦囊，但锦囊似乎不愿离开花千骨，与白子画僵持着。
　　“小骨！”韶h惊醒地坐起来，随后捂着伤口，面露痛苦，在疼痛稍缓，她想起雷电之力的异常，立马一惊，“小骨有危险！”然后飞身离去。
　　花千骨被绑在诛仙柱上，无法自己拿下锦囊，她焦急地看着白子画，生怕他把韶h送她的礼物给弄坏了。白子画见锦囊这么顽固，另一手唤出断念剑，剑指一指，断念剑便嗖的一声从锦囊上的绳子穿过，挂在花千骨脖子上的绳子被割断，锦囊也瞬间落在地上，里面的雷电之力不甘地闪烁几下，发出噼里啪啦的响声。
　　正在御剑飞行的韶h一个踉跄，心里更加着急，也不管自己的身体如何，加快了飞行的速度。
　　花千骨一惊，低头伤心地看着锦囊，随后闭上眼睛，等待着接下来的刑罚。白子画转头对摩严点点头，摩严知道可以继续行刑了，于是又幻出比刚才更多的，三十七根消魂钉，飞向花千骨。
　　然而在半途中一个绿色物体突然飞来，打掉了几根消魂钉，但剩下的三十二根消魂钉仍然飞向花千骨，在花千骨一步之遥的地方被一道透明的屏障挡住。白子画看着地上的绿色碎片，心里一惊，那是他送给小h的玉箫。
　　摩严更加气愤，以为又是花千骨在负隅顽抗，怒道：“花千骨！”说完，便使出浑身法力，双手用力一击，消魂钉立马冲破屏障，飞向花千骨。
　　“师兄，住手！”白子画急忙阻止摩严，但已来不及，那三十二根消魂钉已钉在飞身前来的韶h身上，而她那纤尘不染的白衣瞬间被染红。
　　花千骨惊讶地看着韶h的背影，正当她出口叫师尊时，韶h终于支撑不住，慢慢地跌落下去。
　　“师尊！！！”花千骨大叫，然后双眼一红，用力挣开锁链，飞身下去接住韶h，再缓缓落地。众人都吃惊地看着这一幕，谁都没想到韶h会突然冲出来，替花千骨挡住了消魂钉。
　　“师尊、师尊・・・”花千骨哭喊道，紧紧抱着韶h。
　　韶h伸手擦擦花千骨的眼角，“小骨，不哭，为师没事，咳咳咳・・・”说完，韶h便咳出一口血。
　　花千骨惊慌失措地擦掉韶h嘴角的血迹，“师尊、师尊・・・”
　　“小h！”
　　“（小）师妹！”
　　“主人！”
　　“剑尊！”
　　韶h稍微缓过来，眼角见白子画等人急忙走下来，她一伸手点在花千骨的眉心，花千骨立马被定住，不能动，也不能说话，花千骨不解地看着韶h，眼里显得十分焦急。
　　韶h艰难地站起来，上前一步，将花千骨护在身后。然后眼神坚定地看着白子画，白子画一怔，停下脚步，摩严和笙箫默也顿住，看韶h的样子，似乎要护花千骨到底。
　　“师妹，你在干什么？”摩严既担心又气急道。
　　“对呀，小师妹，你的伤还没好。”笙箫默也心疼道。
　　只有白子画静静地看着韶h，他知道只要是小h想做的，就没有人能够阻止。
　　“小骨，是我徒弟・・・”韶h一字一顿道。
　　“可她已被逐出长留，不再是长留弟子，也不再是师妹你的徒弟。”摩严焦急道。
　　韶h一惊，随后更加坚定地上前一步，“即使她不是长留弟子，也永远是我韶h的徒弟！”韶h的声音回响在整个长留广场上，让在场的每一个人都感到她说出这话的决心。
　　韶h踉跄一下，众人都心惊地上前一步，怕韶h就此倒下，谁知韶h唤出惊雷剑，用剑做支撑，站稳自己，而她手上的血顺着惊雷剑流下来，在地面上形成一条细流。
　　韶h站稳后，抬头道：“小骨收集十方神器，都是为救我，既然此事是因我而起，那这消魂钉就该我来受！”
　　“什么？！”摩严诧异地看着韶h，见她满身伤痕，还依然傲然地站立在那儿，揪心道，“师妹，你在说什么，快回去疗伤！”
　　韶h看着白子画，“师兄，既然你要给天下人一个交代，那这说好的八十一根消魂钉就一根也不能少。”
　　白子画紧皱眉头，衣袖里的手也不禁握成拳，他迟迟不发话，内心纠结不已。韶h见此，一手施法将剩下的四十九根消魂钉漂浮在自己的背后。
　　“小h！”白子画惊道。
　　“（小）师妹！”笙箫默和摩严同时道。
　　韶h只是看了白子画一眼，然后闭上眼睛，她背后的消魂钉便如雨点般向她袭来。白子画急忙伸手使出法力想挡住那些消魂钉，但已是来不及。
　　然而，令人意想不到的事发生了，花千骨不知何时挣脱了韶h的法术，她自己跑上去抱住韶h，那四十九根消魂钉一齐钉在花千骨的后背上，她痛苦地大叫。
　　韶h转头不可思议地看着花千骨，“小骨！！！”
　　花千骨嘴角留下血迹，却傻傻一笑，“这一次，小骨终于保护师尊了，嘿嘿・・・小骨也可以保护师尊的，以后师尊就由小骨来保护・・・・・・”
　　“小骨、小骨・・・”韶h看着花千骨渐渐合上的双眼，她立马扔开惊雷剑，回身抱住花千骨，但由于自己站立不稳，她也跟着倒下，在倒下的瞬间她紧紧护着花千骨，让她倒在自己的身上。
　　“骨头・・・”糖宝急忙跑上来，扶起花千骨。
　　“主人！”紫陌和紫竹也上前，将韶h扶起来。
　　韶h就着紫陌的搀扶下站起来，抬头看着台阶上的三尊和各派掌门，“八十一根消魂钉已受・・・”
　　白子画看着韶h和花千骨互为对方牺牲自己的决心，知道再无法阻止她们，也无法让两人分开，他最终无奈道：“此事就此了结，各派如有任何异议，回头再论！”
　　各派掌门面面相觑，他们已经无话可说，韶h与花千骨的师徒情深，他们早在蜀山的时候便见识过，现在她们都这样了，他们还能说什么呢？
　　白子画走下来，“小h，回去疗伤。”
　　韶h推开紫陌和紫竹的搀扶，她摇摇头，“我不能放着小骨不管，既然小骨已不是长留弟子，我就带她离开。”
　　白子画皱眉不解地看着韶h，笙箫默急道：“小师妹，你说什么呢，就算千骨她不是长留弟子，难道你也要离开长留？”
　　韶h安抚一笑，“笙师兄，我永远都是长留弟子，这一点不会变，但小骨・・・”韶h回头看了花千骨一眼，她体内的洪荒之力虽被封印，但现在重伤使得洪荒之力有些微地抵抗，似要冲破封印，若再待在长留，恐怕会让师兄察觉。
　　韶h踉跄地走向花千骨，将她抱在怀里，“待一切安定后，我会回来，因为・・・长留永远是我的家。”韶h看向白子画三人。
　　“师妹，你是长留上仙，也是下任掌门，你身上肩负的不仅仅是长留的重任，而是整个天下的责任。”摩严劝道。
　　“严师兄，师父说过，有师兄在，可保长留百年基业，”韶h看向白子画，请求道，“师兄，就让我任性一回吧。”
　　白子画想阻止韶h的话语，就在韶h的这句请求中咽了下去，他只默默地看着韶h，最终道：“常回来看看。”
　　“子画！”摩严不解地看着白子画。
　　韶h感激一笑，遂抱起花千骨，一步一步地走出长留，她所到之地，皆是一个个血脚印和一滩血迹，看得众人震撼不已。
　　“师妹・・・”摩严见韶h转身就走，急忙喊道，但韶h心意已决，没有回头，一直向前走。
　　紫陌自然要跟在韶h身边，她本来就是韶h的灵花，应该跟着韶h走，但她心里却有些不舍，因为长留里有个让她牵挂的人。
　　“紫陌！”紫竹叫住她。
　　紫陌回头惊喜看着紫竹，紫竹拉着她的手，嘱咐道：“照顾好韶h，”紫陌心中略感失落，但她抬头勉强地笑道，“你放心，我会照顾好主人的。”
　　紫竹抿了一下嘴，眼神闪烁，道：“也、照顾好自己・・・”
　　紫陌的心瞬间开朗了，她抓紧紫竹的手，点头道：“我会的！”
　　糖宝担心花千骨，也想跟上去，却被落十一拉住，“糖宝・・・”
　　糖宝看着落十一不舍、留恋的表情，知道他不想自己走，想让自己留下来，糖宝看看已走远的韶h，又看看眼前的男子，最终放开落十一的手，“十一师兄，对不起，我担心骨头，我要跟着骨头在一起。”说完，便扭头跑了。
　　落十一看着空落落的手心，那里还残余着刚才的温度，他失落地垂下头，自语道：“糖宝，在你心里，是不是还是千骨重要？”
　　终于走出长留山，韶h再也支撑不住，倒在地上，她身后的糖宝和紫陌连忙上前，一人扶着一个，糖宝不解道：“剑尊，为什么不让我们帮忙，一定自己亲自抱着骨头离开长留？”
　　紫陌摇摇头，“也许・・・主人只是想亲自带千骨离开而已。”
　　“那现在怎么办？”糖宝抱着花千骨焦急道，“我们到哪去？骨头和剑尊都受了这么重的伤。”
　　紫陌也很忧心，她想着是不是可以回花莲村，然而此时，一个身影走过来，糖宝和紫陌都抬头看向来人，随后露出了惊喜的表情。                        
作者有话要说：　　今天更新晚了，作者君送上迟来的祝福，祝大家元宵节快乐，团团圆圆！以后还是在0点以前更的。

☆、一百、蓬莱岛

　　霓漫天顺着韶h走过的地方下来，一路上在韶h所走过的地方，周围的花草都枯萎了，她不禁疑惑，蹲下来看看，应该是血液所到之地，才使得花草枯萎的，但这又是谁的血？
　　霓漫天走到山下，便见韶h和花千骨都倒在紫陌和糖宝的怀里，而紫陌和糖宝看上去都愁眉苦脸的，她急忙走过去。
　　糖宝抬头看向来人，惊喜道：“凶丫头！快救救骨头！”
　　紫陌道：“漫天，主人和千骨都昏过去了，现在我们不知该带她们去哪儿？”
　　霓漫天蹲下来看看韶h和花千骨的伤势，眉头紧皱，消魂钉把她们伤得不轻，剑尊竟能坚持这么长时间才倒下，真是让人佩服她的毅力。
　　“来我蓬莱岛吧，蓬莱有很多珍贵的药材，对她们的伤势恢复会大有帮助的。”霓漫天也很担心她们的伤势。
　　“好！”糖宝和紫陌带着花千骨和韶h跟着霓漫天去蓬莱岛了，然而在她们走后，从不远处的一棵树后，东方卿走出来，看着她们的背影，喃喃道：“骨头，希望你以后好好的，如你所愿，你留在了你喜欢的人身边。而我对白子画的复仇，还会继续下去，但从此以后，我不会再利用你了，不会了・・・”
　　白子画回到绝情殿，看着空无一人的房间，他不禁有些空落落的感觉，白子画看了一眼韶h的房间，便转身离开。回到自己房间后，他拿出了装着验生石的锦盒，里面放着韶h和花千骨的验生石，韶h的验生石已经完全变成金色，而他自己的却已恢复原样。
　　白子画眉头微皱，心道，看来小h是无法躲过生死劫了，无论他怎么让花千骨远离韶h，韶h都会去花千骨身边。白子画抬头看着门外的天空，“师父，您所说的，小h会帮我化解生死劫，竟是如此吗？那我宁愿自己不化解。”
　　白子画低头合上锦盒，紧皱眉头，此时，紫熏走进来，“子画！”
　　白子画手一顿，抬头面无表情看着她，“有什么事？”
　　紫熏苦笑一声，“子画，没事，我就不能找你吗？”白子画没有说话，紫熏走到白子画的桌案前，意有所指道，“子画，没想到韶h会这么护着花千骨，你还以为她们只是普通的师徒之情吗？”
　　“够了！”白子画站起来，略带怒意地看着她，“紫熏，如果你来这儿，只是说这些话・・・”白子画看向门口，意思不言而喻。
　　“子画・・・”紫熏看白子画略带寒意的脸色，只好一甩衣袖转身离开。
　　白子画坐下来，一手幻化出他在长留广场上，捡回的碎片。那是他送给韶h的玉箫，现已成为碎片，还有一个锦囊，是花千骨脖子上戴着的，白子画摇头叹息，拿起锦囊，打开锦囊看着里面竟放着韶h的已缕发丝，他握紧发丝若有所思。
　　蓬莱岛内，霓漫天正在挑选着药材，她指着房里的那些珍贵药材，豪爽地指着一个又一个，“这个、这个・・・还有那个，统统都拿出来！”
　　“呃・・・”看守药房的蓬莱弟子擦擦额头的汗，问道，“掌门，是什么病人，要用这么多药啊，这可是咱们蓬莱珍藏了好多年的药材啊。”
　　“废什么话，叫你拿你就拿！”霓漫天不耐道。
　　“是、是・・・”弟子不敢多问，连忙去取药材了。
　　霓漫天满意地带着药材，来到韶h和花千骨的房间，她走过去，担忧道：“怎么样了？”
　　夜无痕从韶h的床边起身，皱眉道：“不容乐观啊！”
　　“什么？”霓漫天紧张地抓着夜无痕的衣袖，紫陌也焦急地看他，糖宝更是急得要哭出来，“怎么办，骨头、骨头难道会・・・”
　　夜无痕摇摇头，霓漫天着急道：“师叔，你快说，到底怎么样？”
　　夜无痕如实道：“花千骨受了四十九根消魂钉，没有魂飞魄散已经算是好的了，但・・・她的修为，怕是没了。”
　　“没事，修为没了，可以再修炼，有剑尊在，一定还会教导她的。”霓漫天道。
　　“关键是剑尊，她旧伤未愈，又添新伤，而且・・・”夜无痕转头看着韶h，霓漫天心惊地催促道，“而且什么，师叔，你就别卖关子了。”
　　夜无痕指着自己左肩的位置，“剑尊她之前在左肩有一处剑伤，并且刺穿了她的身体，现在又有一根消魂钉打在这处伤口上，比较棘手啊！”
　　“什么？！”紫陌站起来，惊道，“那有没有办法治好主人？”
　　“剑尊的伤倒是能治好，只是怕・・・会留下后患。”夜无痕叹气道。
　　“师叔，你的意思是・・・”霓漫天担心道。
　　“剑尊的左肩，不能太用力，也不能太劳累，到了阴雨天气，受凉了，还会隐隐作痛，此后半生都需要一直调养啊。”夜无痕道。
　　“这・・・”霓漫天忧心道，“师叔，先把她们救醒吧。”
　　“这么重的伤，哪有这么快醒的，除非有一个修为很高的人，把这些药材的药效用法力输进她们体内，这样她们才会好得快。”夜无痕道。
　　“修为很高，那要多高的修为？”糖宝跑过来问道。
　　“师叔，你不行吗？”霓漫天看向夜无痕问道。
　　夜无痕摇摇头，“我怕是心有余而力不足啊，只要能找到像剑尊一样上仙的修为，便可以。”众人一致都想到白子画，大家面面相觑，陷入沉默。
　　“可是・・・”紫陌皱眉苦恼道，“尊上才把千骨赶出长留，他会来帮我们吗？”
　　“何事？”白子画清冷的声音传来，把屋里的人吓了一跳，她们连忙行礼道：“尊上！”
　　白子画点点头，走到韶h床边，“小h，怎么样了？”
　　霓漫天三人都看向夜无痕，夜无痕只得硬着头皮，上前行礼，并把刚才的话都对白子画说了一遍，白子画了然道：“好，这里就交给我。”
　　在众人走后，白子画拿出炎水玉，施法将它放在韶h的眉心，不一会儿，韶h便凭空漂浮起来，周围的灵气不断地涌过来，而韶h的脸色也渐渐红润了起来，随后白子画便用那些药材，施法输入韶h体内。
　　韶h睁开双眼，看着陌生的房顶，她疑惑地起身，瞬间感到左肩上的疼痛，她捂着左肩紧皱眉头。
　　一个身影坐过来，韶h抬头一看，惊讶道：“师兄？”白子画扶着她靠在床沿上，“你怎么在这儿？这里是？”
　　“这里是蓬莱岛，是漫天带你们来的。”白子画道。
　　“师兄，我・・・”韶h有些愧疚道，自己任性地离开长留，将所有的责任都压在师兄身上，她一直都知道师兄是最不容易的，他从来没有想不想做，只有应不应该做。
　　“小h，师父说过你可以不用拘束长留的门规，师兄也不想束缚你，你可以去做你想做的事。”白子画略带宠溺的口气道。
　　“师兄・・・”韶h心里十分感动，向白子画展颜一笑，“谢谢师兄！”
　　白子画嘴角微提，韶h眼角瞥见对面床上的花千骨，她焦急道：“师兄，小骨・・・”
　　“放心，我已经为她治疗过了。”
　　韶h松了一口气，随后想起这是蓬莱岛，她犹豫了一下，道：“师兄，可不可以将炎水玉交给我？”
　　白子画一顿，随后一想，道：“是因为朔风？”
　　“嗯，”韶h点点头，“朔风虽说是炎水玉的碎片，但他已有自己独立的意识，我不知他还能不能再化为人形，但让炎水玉留在漫天身边，这对朔风而言，才是最好的归宿。”
　　白子画拿出炎水玉，“妖神已出世，而涅已被关在长留山的仙牢里，十大神器再聚齐也没有什么作为，就由你处置吧。”
　　韶h接过炎水玉，“多谢师兄。”
　　白子画拿出一个锦盒，“小h，知道为什么我执意要把花千骨逐出长留吗？”
　　韶h抬头看向白子画，摇摇头，她记得剧情里白子画确实没有将花千骨逐出长留的，她疑惑道：“为什么？”
　　白子画拿出自己的验生石，“花千骨已不再是我的生死劫。”
　　“什么？”韶h一惊，随后高兴道，“太好了，师兄，这样我也不用再担心你和小骨有什么万一。”韶h兀自兴奋着，然后又好奇地问道，“对了，师兄，我们一直都没有找到解生死劫的办法，你是如何化解的？”
　　白子画将手中的锦盒递给韶h，韶h接过，不解道：“给我的？”白子画点头，示意她打开。
　　韶h慢慢地打开锦盒，里面躺着两个散发着金光的验生石，她拿起一块验生石，惊诧道：“这、这是怎么回事？”
　　白子画只是沉默着，韶h了然道：“师兄，你因为小骨是我的生死劫，所以才将她逐出长留？”
　　“小h，我只是担心・・・”白子画有些愧疚道。
　　“师兄，”韶h打断道，“还记得你当时知道小骨是你的生死劫时，我是如何劝你的？”
　　白子画看着韶h，回想到她劝自己的话，子欲避之，反促遇之，“我明白了，看来师兄还是没有小h豁达。”白子画回头看了一眼花千骨，“那小h可知，花千骨对你・・・”
　　韶h奇怪地看着白子画，不明他所指何意，“小骨？小骨她怎么了？”
　　白子画见韶h毫不知情，便也不再说下去，“好好保重！”
　　“嗯，”韶h点点头，“等一下，师兄！”
　　白子画正打算起身离去，遂转身疑惑地看着她，韶h把锦盒还给他，“师兄，验生石还是交由你保管吧，我希望你不要告诉小骨。”
　　白子画点点头，这才转身离去。韶h起身下床，走到花千骨的床边，微笑地抚摸着她额间的发丝，生死劫的事她不会放在心上，因为她曾听肖雨说过生死劫。在她看来生死劫和情劫异曲同工，为情而生，为情而死，这一切都得看当事人的选择。
　　韶h随后一怔，连连摇头自语，“不对、不对，我和小骨是师徒，又都是女子，怎么可能会是情劫呢？一定是我先知道了剧情，便先入为主地把原剧中的师兄和小骨之间的情形套在自己身上，对，一定是我想多了，想多了・・・”韶h连连摇摇头，便躺回床上休息了。                        
作者有话要说：　　最近可能保证不了日更了，以后会两日一更，偶尔日更，望大家见谅！

☆、一百一、迹象

　　韶h躺在床上久久不能入眠，她皱眉起身，看了一眼对面的花千骨，最终摇头叹息一声，开始打坐入定，平复自己已乱的心情。
　　白子画一走出来，霓漫天几人便跑过来，急切道：“尊上，剑尊和千骨怎么样了？”
　　“她们没事，只要多加修养，不日便可恢复。”白子画道。
　　“太好了！骨头和剑尊都没事了。”糖宝高兴道，白子画看过去，拿出一个锦囊递给糖宝。
　　糖宝一顿，拿起锦囊，左右翻看着，惊喜道：“这不是骨头的锦囊吗？”
　　白子画点头，随之便化为一道白光离开了蓬莱岛。紫陌看着天空，喃喃道：“尊上，还是很关心主人她们的。”
　　“是呀，我完全没想到尊上还会亲自为千骨疗伤，若是只为剑尊疗伤，倒还想得通，毕竟他对千骨做了那么严重的惩罚。”霓漫天略带疑惑道。
　　“是主人的决心，使尊上让步了，他知道千骨对主人很重要，所以尊上不愿主人伤心难过。”紫陌说出自己的想法。
　　霓漫天想起韶h为花千骨挡消魂钉的场景，不禁有些羡慕，能有一个像剑尊这样的师父，真是此生无憾啊！霓漫天看向屋内，道：“我们进去吧。”
　　众人进去后，就看见韶h正在床上打坐入定，紫陌惊喜地上前，“主人，你没事了？”
　　韶h睁开双眼，点点头，“恩，我没事，师兄已为我治疗过了。”
　　糖宝跑到花千骨的床边，见她还没醒，担心道：“怎么骨头还没醒啊？”
　　“小骨修为尚浅，没有那么快醒来。”韶h解释道。
　　“哦・・・”糖宝失落地点点头，继续坐在床边看守着花千骨。
　　之后的几天，韶h一边在蓬莱岛修炼疗伤，一边用炎水玉为花千骨疗伤，花千骨在糖宝等人的照顾下，身体也渐渐好转，只是还没有醒过来。直到一个月后，花千骨睁开双眼，看着周围陌生的房间，不禁转头环视一周，便看见趴在她床边的糖宝，花千骨微微一笑，伸手戳了戳糖宝的脸颊。
　　糖宝正睡得迷糊中，忽然感觉有人在戳她的脸，她不耐烦地伸手拍拍，挥走那个烦人的东西，没想到不一会儿，又戳过来了，糖宝一气之下，拍床起身，“哎呀，是谁，这么烦人？”
　　“呵呵・・・”花千骨捂唇大笑。
　　糖宝听到花千骨的笑声，眼睛瞪得大大的，然后惊喜道：“骨头，你醒了，你终于醒了！太好了！”说完就抱上去。
　　花千骨连忙咳嗽一声，糖宝一听马上起身，焦急道：“骨头，是不是我把你压着了？”
　　花千骨摇摇头，“没事，就是你一下子扑过来，把我吓一跳。”
　　“嘿嘿，”糖宝不好意思地挠挠头，随后想起什么，她掏出锦囊，“骨头，给，这是尊上给我的。”
　　花千骨看着锦囊，慢慢地拿起来打开，见里面的发丝还在，她松了一口气，然后紧紧地捂在胸口上，喃喃道：“师尊・・・”
　　糖宝听花千骨在叫韶h，她连忙道：“骨头，剑尊一直在担心你，现在我就去告诉她，你醒了。”说完就要起身跑出去。
　　花千骨一惊，急忙抓住糖宝的手，难以置信道：“师尊・・・师尊、也在？”她以为自己被赶出长留，已不再是长留的弟子，也就不是师尊的徒弟了，她以为自己又是孤单一人，永远地离开师尊了。
　　糖宝点点头，“当然了，”然后坐下来，兴致勃勃地把当时在花千骨昏迷后所发生的一切告诉了她，“骨头，你没看到，当时的剑尊护着你有多傲气，即使她满身伤痕和血迹，也依然阻挡不了她那傲然自立的身姿・・・・・・”
　　花千骨听着就忽然傻傻地笑起来，原来她没有离开师尊，还能继续留在师尊身边，真是太好了！糖宝奇怪地看着她，“骨头，你怎么了，是不是哪儿不舒服啊？”
　　花千骨兀自笑着，最后竟钻进被窝，一颤一颤地傻笑着，糖宝吓了一跳，“完了，骨头不会是留下什么后遗症吧？不行，我得赶快去找剑尊。”
　　韶h在海岸边的竹林中打坐修炼，刚收完功，看着眼前的景色，透过层层的竹竿看着天水一线的海景，不禁感叹道：“蓬莱岛真是一个世外桃源，不禁让人流连忘返，希望小骨快点醒来，也带她来看看。”
　　韶h露出温柔的笑，突然感到炎水玉有些反应，她一伸手，炎水玉凭空幻化出来，她不解地看着炎水玉，炎水玉一阵阵闪光，然后掉头飞去，韶h急忙跟上。
　　竹林深处，一片空旷的绿地上，霓漫天一身暗紫色的掌门服装，拿着剑不断地穿梭在竹林间，似有人跟她在一起练剑一样，她时而看着身旁的空气微笑，时而与身旁的空气对打，好像这不是她一个人的舞剑，而是和自己心意相通的人一起练剑。
　　韶h看着手心上发光的炎水玉，了然地笑笑，然后折断一根竹枝，飞身上前。霓漫天感到有人冲过来，她回身一挡，见是剑尊，她略微迟疑。但韶h一直攻向她，没有停手的意思，霓漫天便明白了韶h的意图，也开始还手，她早就想跟剑尊比剑了。
　　于是两人在竹林这头，打到另一头，在竹林中飞来飞去，打得畅快淋漓，最终还是霓漫天落败。霓漫天拱手道：“多谢剑尊指导，漫天甘拜下风！”
　　韶h收起竹枝，“漫天，你的剑法大有精进，但・・・”
　　“嗯？”霓漫天不解地看着韶h。
　　韶h意味深长道：“你似乎在等一个人，陪你练剑？”
　　“我・・・”霓漫天脸一红，想起朔风，随后黯然地低下头。
　　韶h这才歉意道：“漫天，朔风的事，我很抱歉。”
　　霓漫天连连摇头，“剑尊，这不是你的错，朔风他是自愿的，他本来就是・・・就是炎水玉・・・”
　　“是呀，朔风虽是炎水玉的碎片，但他已有独立的人格和意识，就算合为整体，他也不会消失。”韶h在刚才炎水玉的反应中，知道朔风应该对漫天还存有依恋，那么朔风就一定有回来的一天。
　　“什么？”霓漫天上前一步，诧异道，“剑尊，你说的是真的？”
　　韶h点点头，拿出炎水玉，霓漫天伸手一探，谁知炎水玉自动飞起来，在霓漫天身边转了一圈，然后又回到了韶h的手中。
　　霓漫天疑惑地看着炎水玉，“剑尊，这是？”
　　“应该是朔风，他还记得你。”韶h伸手递过去。
　　霓漫天湿润了眼眶，双手接过炎水玉，哽咽道：“朔风？真的是朔风吗？”
　　韶h点头道：“漫天，炎水玉就交由你保管，我想朔风也想待在你身边。”
　　“多谢剑尊！”霓漫天感激道，遂不确定地问道，“剑尊，朔风他真的能回来吗？”
　　韶h无法确定，拍拍霓漫天的肩膀，“漫天，你要相信你和朔风之间的感情，也许有一天他会突然出现在你面前，但・・・这可能要等很久。”
　　霓漫天不介意道：“没关系，只要知道朔风还在，我就心满意足了，只要我们还在一起，就算见不了面，也没关系。”霓漫天双手捧着炎水玉，紧紧按在自己的心口上。
　　韶h欣慰一笑，随之想起什么，她有些犹豫道：“漫天，我有一事想问你。”
　　霓漫天擦擦眼角的泪水，点点头，“嗯，剑尊，你问吧。”
　　“就是・・・”韶h有些不好意思，“就是・・・”
　　霓漫天见韶h这般扭捏，迟迟不开口，奇怪地看着她，“剑尊，你到底要问什么？”
　　韶h最终心一横，“我就想问问，你和朔风在一起是什么感觉，到底什么样的感觉才算是喜欢一个人？”
　　霓漫天睁大双眼，讶异地看着韶h，她实在不敢想象，长留上仙剑尊会问这样的一个问题，然后她吃惊指着韶h，大声道：“剑、剑尊，你不会是・・・是喜欢・・・什么人了吧？”
　　韶h语塞，见霓漫天的表情这么夸张，还是不要说的好，她只好咳嗽一声，正色道：“修炼虽说要清心寡欲，但人间百态和世间真情，也是我们修炼的一部分，我只是想了解一下。”
　　霓漫天疑惑地点点头，“哦，也是，剑尊怎么可能会动情呢？”随后霓漫天细细说来，“喜欢一个人，就是你会总想着他，和他在一起会很开心，很幸福，在他靠近你时，你还会心跳加快・・・・・・”
　　韶h皱眉捂着自己的左边胸口，最近确实对小骨有些心律不齐，她还以为是自己想多了，难道真是・・・霓漫天正说着，偏头见韶h捂着自己的左胸口，她以为韶h的伤复发了，急忙问道：“剑尊，你怎么了，是不是伤口复发了？”
　　“啊？”韶h回神，“没事，没事・・・”
　　此时，糖宝跑过来，喘着气道：“剑、剑尊，终于找到你了。”
　　韶h扶着糖宝，霓漫天帮她顺顺背，韶h问道：“糖宝，怎么了，你不是陪在小骨身边吗？”
　　糖宝刚平缓一下紊乱的气息，“骨头、骨头她，醒了・・・哎・・・”还没说完，韶h便一闪身不见了。
　　“我还没说完呢，骨头，她有些不正常。”糖宝自语道。
　　“啊？”霓漫天听到了，忙问道，“千骨不正常？”
　　糖宝回想道，“是呀，骨头一醒来，就在那儿一个劲地傻笑，你说这是不是什么后遗症啊？”
　　霓漫天一拍糖宝的额头，“瞎想什么呢？我们也快去看看吧。”
　　糖宝委屈地捂着额头，“凶丫头，不许打我的脑袋！”霓漫天一笑，转身走了，糖宝气恼地跺跺脚，也跟上去了。
　　花千骨在被窝里翻滚来翻滚去，实在闷得受不了了，她一翻被子，呼吸着新鲜空气，耳边传来一声笑声，花千骨抬头望去，惊喜道：“师、师尊？”
　　韶h坐到床边，替花千骨抚平凌乱的发丝，“我还以为小骨要闷在被子里，不出来了。”
　　花千骨脸颊微红，低头不敢看韶h，韶h见此，担忧道：“小骨，你怎么了，是不是哪里不舒服？”说完，韶h倾身伸手探探花千骨的额头。
　　花千骨的脸更红了，她结结巴巴道：“师、师尊，小骨以为要永远离开你了。”
　　韶h一顿，“不会的，我答应过小骨，又岂能食言？”
　　“那・・・长留怎么办，师尊可是长留上仙啊？”花千骨不安道。
　　“放心吧，有师兄在，而且长留若有事，我也会回长留的。”韶h解释道。
　　花千骨嘿嘿一笑，想到师尊为了自己，竟暂时离开长留，不禁满心的感动和心动，她高兴地抱住韶h，不停地叫着：“师尊、师尊、师尊・・・”
　　韶h一怔，正要回抱花千骨的手突然停下来，她想起刚才霓漫天对她说的话，有些犹豫。她自然是想和小骨一直在一起的，不仅是因为小骨是她从小看着长大的，而且她早已把小骨当成家人，但什么时候这种心情竟渐渐变了，变得她不知所措，不知该怎么办？看着小骨对她的依赖，韶h也只能放下疑惑，将这种心情藏在心底，不忍打破她们师徒之间的关系。

☆、一百零二、意外之吻

　　碧水蓝天、似水环绕的蓬莱岛，在晨雾蒙蒙的覆盖下，宛如人间仙境，似影似现。岛上竹林茂密，一片清新的气息，在竹林中央，一个身着粉白色衣裙的女子执剑而立，她挥舞着剑锋，所过之处，片片竹叶随剑风而起，飘荡在竹林间。而在她的不远处，有一个白衣女子在打坐修行，听到声响后，她睁开那双清明而又柔和的双眼，她看着眼前舞剑的女子，温柔一笑。
　　白衣女子自然是韶h，而正在舞剑的女子就是花千骨，花千骨回身一转，剑风一出，将眼前飘荡的竹叶尽数斩成两半。韶h满意地点点头，然后拿起身旁落在地上的竹叶，甩手一掷，射向花千骨。
　　花千骨察觉到，转身用剑一一击落，然后漂亮地挽了个剑花收势，花千骨看向韶h，高兴地跑过去蹲下，“师尊，小骨练得怎么样？”
　　韶h点点头，“很好，小骨已经恢复了差不多了。”经过一年多的修养，韶h已经把修为尽失的花千骨，慢慢地调养到以前一样。期间两人一直在蓬莱岛修养修炼，就如她们在莲花村和绝情殿的时候一样。
　　“嘿嘿，”花千骨不好意思低下头，“师尊，你的修为恢复了吗？”
　　韶h摸摸花千骨头，“你放心，为师已经恢复上仙九重天的修为了，这下小骨放心了吧？”
　　“嗯・・・”花千骨重重地点点头，她一直都很自责，师尊为了她，差点连修为都毁了，而自己的修为也在师尊的教导下渐渐恢复如初，现在她真想就这样一直和师尊在一起，一起修炼，什么也不想，不用理会世间的纷扰。
　　想起洪荒之力，韶h对花千骨嘱咐道：“小骨，你身负洪荒之力，虽然被封印，但也算是为你挡住了消魂钉的伤害，现在你已恢复如初，切不可再妄自冲动。”
　　“是，师尊！”花千骨乖乖地听话地坐在韶h对面，韶h欣慰一笑，“好，小骨，现在开始你就修炼仙力，补足自己的内力不足。”
　　韶h说完，伸手一指，仙力聚气于指尖，从花千骨的眉心到心口，检查无异后，韶h放心道：“小骨，来，把手伸出来。”
　　花千骨伸出右手，韶h与她对掌，用自己的仙力为她引导，让她慢慢疏通全身的筋络。花千骨看着对面闭眼为自己引导修炼的韶h，心里溢满幸福和满足，她偏头柔和地看着自己与师尊相连的手，两人手间发出淡淡的银光，花千骨幸福一笑，也闭上眼睛，开始修炼。两人静静地坐在竹林间，不断有竹叶飘落下来，却更加衬托出她们的唯美。
　　远处的紫陌见此情景，微微一笑，转身离开。随后糖宝蹦蹦跳跳地跑过来，看到紫陌走过来，她招手问道：“紫陌姐姐，骨头是不是在竹林里？”
　　“是呀，千骨和主人都在。”紫陌点头道。
　　“噢，那我去找骨头去！”糖宝高兴地要跑过去，却被紫陌连忙拉住，她不解地回头，“紫陌姐姐？”
　　紫陌解释道：“主人和千骨正在修炼，最好不要打扰她们。”
　　“啊？”糖宝有些失落，看了看竹林深处，只好不舍地跟在紫陌身后，走出竹林，糖宝边走边嘀咕道，“紫陌姐姐，我们来蓬莱岛也有一年多了吧？”
　　“嗯，是有一年多了，想来时间过得挺快的。”紫陌感慨道。
　　糖宝低着头边走边踢路边的石子，“也不知长留怎么样了？”
　　紫陌了然地看着糖宝，“怎么，笨虫子相思了？”
　　糖宝俏脸一红，捶打着紫陌，“哎呀，你胡说什么呢？”
　　紫陌一边躲，一边挡住糖宝的拳头，反问道：“难道不是吗，你敢说你不是想长留的落十一？”
　　“哼！”糖宝别扭地转头，随后有些忧心道，“当初离开长留的时候，十一师兄好像很伤心的样子，我很担心。”
　　紫陌也回想起她离开长留时的情景，“是呀，不知她过得好不好？”
　　“他？”糖宝疑惑道，“紫陌姐姐在长留也有思念的人？”
　　紫陌急忙转移话题，“好了，糖宝，我们快回去吧。”说完，疾步走过去，糖宝不解地追上去，还不停地连连问道，“紫陌姐姐，你告诉我呗，是谁啊？”
　　紫陌不理她，只管前行，糖宝就像个小尾巴一样，追着她问东问西的，闹得她很后悔自己的失言。
　　在一处偏远的小木屋里，檀凡兴致高昂地喝着酒，他放下酒杯，看着对面的紫熏，欣喜道：“紫熏，你来看我，我很高兴，来，陪我喝一杯。”
　　紫熏拿起酒杯，“檀凡，咱们五上仙分散的分散，失踪的失踪，我去子画那儿，也只是讨个不愉快，所以就来看看你。”
　　檀凡一顿，“紫熏，你还是没放下。”
　　“檀凡，你又何尝不是呢？”紫熏反问道，她不想继续这个话题，看向门外，“我刚刚去看了无垢。”
　　“哦？”檀凡喝了一口酒，“无垢他怎么样？”
　　紫熏苦笑，“无垢看上去很冷漠，但其实他比谁都关心我们，现在的他・・・很不好。”
　　“不好？”檀凡皱眉问道。
　　紫熏微微摇头，“我也不知缘由，总觉得他正处于痛苦中，但我问他，他却不告诉我，还处处来安慰我。”
　　檀凡举着酒杯沉思，紫熏放下酒杯，“檀凡，有时间你也去看看他吧，我走了。”
　　檀凡起身相送，向紫熏保证道：“你放心，我会的。”紫熏这才安心地离开了，而檀凡只是仰天叹息，自语道，“无垢，回头是岸啊・・・”
　　异朽阁内，异朽君东方卿坐在座位上，没有带面具，似在思虑着什么。此时一个黑衣人走过来，只露出一双炯炯有神的眼睛，他道：“你真的这么想复仇吗？”
　　东方卿没有回答他，他继续道：“你为了复仇，已经伤害了自己心爱的女人，难道你还要错下去吗？”
　　“我不会再利用骨头了，这次我只针对你们五上仙，眼下正好有一个时机。”东方卿自信地笑道。
　　“嗨・・・”黑衣人摇头叹息，“你这样，最终会害了自己，人不能永远生活在仇恨里。”
　　“够了！”东方卿一跃而起，走到黑衣人身前，“我想做的事，没人能拦得住我。”
　　黑衣人沉默了，那双眼里露出深深的悲伤和愧疚，东方卿见此，不耐地走出去，他最不愿看到的就是这种眼神。为什么只要一提到复仇，你就会露出这样的眼神，东方卿心情烦躁地离开异朽阁。
　　花千骨和韶h一如往常地来到竹林深处修炼，这次花千骨练完剑法，感觉很热，她一边擦拭额头上的汗水，一边走过来，随后用手煽煽风，喃喃道：“怎么这么热啊？”
　　花千骨转头看韶h，见她一袭白衣闭眼打坐，竟连一滴汗都没留，她不禁疑惑道：“师尊，怎么一点都不热呢？”随即她眼珠子一转，“是不是坐在师尊身边，就不会热了呢？”
　　花千骨兴冲冲地坐在韶h身边，韶h周身清冷的气息包围着她，让花千骨不知不觉中，静下心来，慢慢地也就不觉得热了。她见此法可行，便离韶h越来越近，就差趴在韶h身上了。
　　韶h突然开口了，却没有睁眼，“小骨，练完了？”
　　花千骨点头，见韶h已经没有在入定了，便双手搭在她的肩上，趴在韶h身上，“嗯，师尊，小骨练完了。”然后探头盯着韶h的侧脸，“师尊，你不觉得热吗？”
　　韶h一笑，缓缓睁开双眼，花千骨离韶h很近，所以看到这一幕，竟有些痴了，韶h不察，慢慢转过头，“小骨，心静自・・・・・・”
　　花千骨看得韶h入迷没有反应过来，一直呆呆地看着她，所以就在韶h转过来的时候，没有缩回身子，正好与韶h转过来的嘴唇相触，两人都惊得睁大双眼，不可置信地看着对方。
　　似是过了很久，又似是片刻，两人立马分开，纷纷转过头去，不敢看对方。韶h的心是不平静的，她才刚知道自己可能喜欢上了小骨，就发生这样的事，她不知所措地捂住嘴。
　　而花千骨反应过来后，内心是狂喜的，虽然她被师尊亲过，也偷亲过师尊，但那都是在师尊不清醒的情况下。可这次却不同，这次师尊是清醒的，她心里是有些期望的，她转头偷偷地查看韶h的反应。
　　韶h故作镇定地站起来，“小骨，我们该回去了。”
　　“啊？”花千骨见韶h总是背对着她，内心有些失落，但随即看到了韶h红通通的耳朵，她的唇角就止不住地上扬。
　　原来师尊害羞了！花千骨为自己的这一发现，暗自窃喜，她见韶h已经走了好几步了，她连忙跟上去，牵住韶h的手，撒娇道：“师尊・・・”
　　韶h身形一顿，没有放开花千骨的手，只是不自在地加快了脚步，轻声应道：“嗯・・・”
　　花千骨高兴地握紧了韶h的手，又抬头瞅了一眼韶h通红的耳朵，不知为何，她还想再看到师尊这样害羞的表情。

☆、一百零三、调查

　　蓬莱岛的书房里，霓漫天正在忙着处理门派事务，期间感到累了，她便仰头扭扭脖子，随后看到了自己脖子上戴着的炎水玉。
　　她微微一笑，捧起炎水玉，自语道：“朔风，我现在是蓬莱岛的掌门了，你看，我得处理好多的事务，真是累死了，我现在终于明白一派掌门也是不好当的，看来我爹以前也很辛苦・・・・・・”
　　“掌门！”此时一个弟子进来，行礼道。
　　霓漫天将炎水玉放回衣襟里，坐直了身子，道：“嗯，什么事？”
　　“禀掌门，韶白门大弟子卫昔求见！”
　　“韶白门？”霓漫天疑惑道，韶白门一向遗世独立，很少与各派往来，也只有出席大事时，才会出现，现今突然来此・・・霓漫天想不通，连忙对弟子说，“请她到大殿。”
　　“是！”该弟子领命下去了。
　　蓬莱弟子领着卫昔在蓬莱岛走着，被路过的紫陌和糖宝遇见，糖宝拉着紫陌的衣袖，好奇道：“哎，紫陌姐姐，你看，那不是韶白门弟子吗？”
　　紫陌看着卫昔的背影，点点头，“是呀，怎么会来蓬莱呢？”
　　“咱们跟过去看看吧。”糖宝兴冲冲道。
　　“这是蓬莱的事，我们・・・哎，糖宝・・・”紫陌还没说完，就被糖宝给拉着跟上去了。
　　卫昔走进蓬莱大殿，拱手行礼道：“韶白门卫昔，拜见霓掌门！”
　　霓漫天走下来，连忙扶起她，“不必多礼，卫师姐，你此番前来，是为何事？”
　　卫昔掏出一封信，递给霓漫天，“这是尊上让我交给你的。”
　　“尊上？”霓漫天不解地打开信。
　　“事情的缘由，尊上都在信上说明了。”卫昔解释道。
　　霓漫天仔细看着信，里面的内容就是卫昔上长留来找白子画帮忙，调查雁亭沙掌门被害一事，但韶白门门禁森严，不许男子入内，门下弟子更不许与男子接触，否则处以极刑。而恰巧太白门的绯颜也被害，死法和雁亭沙一样，只剩下一副皮囊，所以便让卫昔来蓬莱找韶h帮忙，而白子画前去太白门查看。
　　看完信后，霓漫天皱眉惊道：“雁亭沙掌门被害了？连绯颜掌门都？”
　　卫昔点点头，面露悲伤，霓漫天急忙对旁边的弟子，道：“快，去请剑尊过来！”
　　“是！”弟子领命退出。
　　紫陌和糖宝正好走过来，见里面的气氛很凝重，便驻足在门外，不敢进去打扰她们。
　　韶h和花千骨走过来，便见紫陌和糖宝在门口站着，疑惑道：“紫陌、糖宝，你们怎么站在这儿？”
　　紫陌解释道：“主人，我看里面的气氛很凝重，所以不敢上前打扰。”糖宝在一旁连连点头。
　　“跟我进来吧。”韶h了然道，便走进大殿，紫陌紧随其后，糖宝拉着花千骨一起走进来。
　　卫昔一见韶h，连忙行礼道：“剑尊！”
　　“嗯，”韶h转头看向霓漫天，“出什么事了？”
　　霓漫天把白子画的信交给韶h，韶h越看眉头越皱，随后她将信递给花千骨，糖宝和紫陌也围上去。
　　韶h皱眉沉默着，卫昔急忙跪下请求道：“恳请剑尊帮我们查出真相！”
　　韶h将卫昔扶起来，“我没说不帮你，只是在想些事，你可知道与雁亭沙掌门同样死法的人现有几人？”
　　“卫昔只知道绯颜掌门，难道还有其他人也是如此死法？”卫昔问道。
　　韶h只记得剧情里这件事跟无垢有关，具体详情不知，看来还是先去调查一番弄个明白，“卫昔，我这就跟你前去韶白门。”
　　卫昔一喜，“多谢剑尊！”
　　“师尊，我也要去！”花千骨上前道，她不想跟韶h分开。
　　韶h还没说话，糖宝便抢了先，“骨头要去的话，那我也要去。”
　　“主人在哪儿，紫陌就在哪儿。”紫陌也出声附和道。
　　韶h摇头失笑，“这么多人跟着去，还是查案吗？”她想了想，“紫陌，你回长留，紫竹一定还在担心，你去告诉她我们的情况，让她安心。”
　　紫陌本想拒绝，但想起确实很想念紫竹，她略微犹豫后，便答应了，“主人放心，紫陌一定将话带到。”
　　花千骨拉着糖宝，劝道：“糖宝，你也跟着紫陌姐姐回长留吧，十一师兄一定非常想你的。”
　　“可是・・・”糖宝虽然也很想念落十一，但她不放心花千骨。
　　“哎呀，”花千骨在原地转了一圈，“你看，我都好了，况且还有师尊在，你还有什么不放心的，再说了，难道你不想十一师兄吗？”
　　糖宝点点头，花千骨一笑，“这就好了，我和师尊查完雁掌门被害的事，就会回长留看你的。”
　　“真的吗？”糖宝抬头高兴道。
　　花千骨重重地点点头，“嗯！”
　　糖宝这才放心道：“好，那我在长留等着你，骨头一定要回来啊！”
　　花千骨摸摸糖宝的脑袋，笑道：“这才乖嘛！”
　　“事不宜迟，我们・・・”韶h正准备宣布出发时，霓漫天上前道，“剑尊，漫天请求跟剑尊一起去调查。”
　　韶h看向她，霓漫天解释道：“雁掌门和绯颜掌门都是一派之掌，他们遇害，凶手必然不可低估，况且尊上总教导我们各派要团结互助，我蓬莱岛岂能坐视不理？”
　　韶h欣慰一笑，点头答应，霓漫天见韶h认同，面上一喜，遂对卫昔道：“卫师姐，不会介意我插手吧？”
　　卫昔摇头道，“怎么会，霓掌门若愿意帮我韶白门，我自求之不得。”
　　当天，韶h、花千骨、霓漫天在卫昔的带领下，御剑飞行前往韶白门。然后她们在遍地黄沙的地方下落，花千骨看着一望无垠的沙漠，疑惑道：“师尊，我们不是要去韶白门吗？这儿是哪儿？”
　　“韶白门的入口极其隐秘，而且它的位置会随着龙卷风到处迁移，一般人连位置都找不到。”韶h道。
　　卫昔转身钦佩道：“没想到剑尊还对韶白门有所了解。”
　　“师兄，常跟我说各派之间的事。”韶h道。
　　卫昔了然地点点头，花千骨不解道：“既然韶白门这么隐秘，那凶手是怎么潜入进去的？”
　　“难道是内奸所为？”霓漫天猜测道。
　　大家看向卫昔，卫昔的脸色却有些不自然，她急忙转移话题，指着前方，道：“龙卷风来了。”
　　韶h几人纷纷后退，龙卷风席卷而过，随后一个刻着韶白门的石碑屹立在那儿，卫昔道：“这便是韶白门的入口了，剑尊请跟我来。”
　　韶h点头跟进去，花千骨和霓漫天也紧随其后，终于走过了黄沙，进入了韶白门，韶白门弟子分别站在左右两边，一见卫昔带着剑尊进来，纷纷跪下行礼，“参见剑尊！”
　　“都起来吧。”韶h伸手让她们都起来，韶白门弟子谢道，“谢剑尊！”
　　卫昔这才伸手做出请的姿势，“剑尊，请！”
　　韶h点点头，上前走去，此时韶白门弟子开始转身击鼓，表示隆重的欢迎，花千骨和霓漫天看着左右两边翩翩起舞击鼓的弟子，面露惊奇，韶h只是微微一笑。
　　卫昔想着韶h几人赶路劳顿，在进入大殿后，便对身边的弟子道：“先带剑尊三人去客房休息吧。”
　　“不用了，”韶h觉得还是查案要紧，“卫昔，先带我们去见见雁掌门吧。”
　　卫昔便带她们来到了雁亭沙的房间，房门一打开，一股异味扑面而来，韶h身后的花千骨和霓漫天急忙捂住口鼻。
　　韶h上前走到雁亭沙的床榻前，那里只剩雁亭沙的皮囊和衣服，周围不断有飞蝇环绕，看来雁亭沙死了有一段时间了，韶h问道：“雁掌门被害有多长时间了？”
　　卫昔跟在韶h身后，听到韶h的问话，道：“已有半个月了。”
　　“案发后，可有人动过案发现场？”韶h一边观察尸体一边问道。
　　“没有，我下过命令不让任何人进来，尸体也做了防腐的处理，”卫昔不甘心道，“心想，无论如何，也一定要抓住凶手。”
　　花千骨和霓漫天已经适应过来，她们也上前查看雁掌门的尸体，这时花千骨问道：“卫昔姐姐，你能跟我们说一下案发时的情况吗？”
　　卫昔回想道：“那天我给师父送饭菜进来的时候，她还好好的・・・・・・”
　　卫昔端着饭菜走进房门，见雁亭沙正在看书，她便走过来，道：“师父，吃饭了。”
　　雁亭沙放下书简，“放下吧，你先出去吧。”
　　之后卫昔再来敲房门，“师父，师父？是我，卫昔啊！”她见房里没动静，便推门进去，谁知雁亭沙已经被害，而桌案上的饭菜却丝毫没有动过。
　　卫昔想起当时的情况，就暗暗心惊，她实在想不出会有谁能这么悄无声息地潜入韶白门，“以韶白门所处的位置，外人是很难进来的，所以大家一直都认为，这是门中弟子行凶，互相怀疑，可是却一直都找不到证据和线索，直到听说了绯颜掌门也惨遭杀害，死法竟和师父一模一样，所以我才前去长留，请求尊上相助。”
　　霓漫天忽然问道：“卫师姐，韶白门为什么不许男子进入呢？”
　　卫昔也很疑惑，“这个具体为什么，我也不知道，这是师父立下的门规。”
　　“啊？还有这种门规？”花千骨满脸的不解。
　　“相信师父自有师父的道理，世上男子的确没有一个好东西！”卫昔面露愤恨道。
　　韶h看着卫昔的表情，心下了然，霓漫天不满卫昔否定世间所有的男子，刚想出口辩驳，便被韶h抢先，道：“卫昔，我们今天就先调查到这儿吧。”
　　“好，”卫昔恢复一贯的大师姐风范，“剑尊，请，我带你们去客房休息。”
　　回到客房后，韶h气定神闲地做在榻上打坐，霓漫天喝了一口茶水，见韶h在打坐，探头对花千骨道：“哎，千骨，剑尊这是在修炼？”
　　花千骨看了韶h一眼，点点头，理所当然道：“对呀！怎么了？”
　　霓漫天翻了一个白眼，拍了一下花千骨的头，“你傻啊，剑尊在修炼，我们还怎么查案啊？”
　　花千骨指指霓漫天，再指指自己，“靠我们自己啊，”然后她凑到霓漫天跟前，悄声道，“我觉得，师尊一定是察觉出什么了，师尊这个时候打坐修炼，一定是想让我们去靠自己的能力查案，我们不能总是依赖师尊。”
　　霓漫天点点头，“嗯，有道理，我们也不能总在剑尊身后，既然剑尊刚来就察觉到了，那我们多调查几番，一定也会查出来的。”
　　“嗯，”花千骨赞同道，“那我们现在就走吧？”
　　“好！”霓漫天和花千骨轻手轻脚地走出房门，出了房间后，花千骨还把房门给关上，以防别人打扰韶h。在她们走后，韶h睁开双眼，露出满意的微笑。
　　花千骨和霓漫天两人四处向韶白门弟子打探雁亭沙在门中的信息，大多弟子都表达了对雁亭沙的尊敬和感激，还有对凶手的愤慨。直到一个弟子说到，雁亭沙一共收了两个徒弟，分别是卫昔和媚儿。花千骨和霓漫天相视一眼，打算从这儿入手。
　　“你们说媚儿师妹？”一个女弟子问道，花千骨和霓漫天点点头，她继续道，“媚儿师妹，她在师父出事的两个月前，就已经失踪了，听说是跟男人私奔了，总之，掌门很生气。”
　　直到天黑两人才回来，花千骨推开门，便见韶h坐在桌案边看书，她惊喜地上前，“师尊！”
　　韶h放下书简，为两人倒上一杯茶，霓漫天连忙道谢，让剑尊给她沏茶，这要在长留被世尊看到了，不得被骂死啊，而花千骨早已习惯了，直接捧着茶杯喝起来，霓漫天见此才稍稍安下心来。
　　“查得怎么样了？”韶h问道。
　　花千骨放下茶杯，道：“师尊，我们向韶白门的弟子打听了一下，发现大家都很爱戴雁掌门，凶手应该不是门中之人吧？”
　　霓漫天说出自己的想法，“这也说不定，在门派中，有许多弟子都是表面上爱戴你的，谁知她们在私底下会有怎样的想法。”毕竟她是掌门的女儿，现在又是一派之掌，所以对门派中的事比花千骨要通透一些。
　　韶h点头道：“漫天说得对，雁掌门是不是受弟子们爱戴，可不是看她们嘴上说的。”
　　霓漫天受到了韶h的赞同，得意地朝花千骨抬抬下巴，花千骨向她做了个鬼脸，忽想起一个人，连忙道：“师尊，雁掌门还有个徒弟，叫媚儿，但她却在雁掌门出事前失踪了，这・・・”
　　此时响起敲门声，打断了她们的谈话，霓漫天问道：“谁？”
　　“是我，卫昔！”卫昔现身在门口，花千骨和霓漫天看向韶h，韶h看到了她手中端的饭菜，笑道，“进来吧，有劳你亲自前来。”
　　卫昔连忙道：“怎么会，卫昔还怕招待不周呢。”
　　花千骨接过饭菜，道了声谢，卫昔犹豫了一下，问道：“不知你们一天盘问下来，有没有发现什么线索或是可疑的人？”
　　花千骨摇头，刚想说没有时，韶h突然开口道：“不知卫昔可有怀疑的人？”
　　“我？”卫昔不知韶h为何有此一问，满脸不解。
　　“在绯颜掌门出事之前，你说过雁掌门之死可能是门中之人所为，那时你可有怀疑的对象？”韶h问道。
　　卫昔皱眉思虑着，最终叹口气道：“是媚儿师妹。”
　　“哦？为何？”韶h无意道。
　　“媚儿师妹本来身受师父的宠爱，但在之前的一次比试时，媚儿师妹的武功突然大涨，就连我都不是她的对手，后来不知为何就失踪了，而后师父就出了事，所以・・・”卫昔疑虑道。
　　“那你们没有找她吗？”霓漫天问道。
　　卫昔摇摇头，“找了，但到处都找不到她的身影，哎・・・”她见大家一时陷入沉默，抱歉道，“不知这能不能成为线索？”
　　韶h略微点头，“嗯，这也算是一条线索。”
　　“哦，那我就不打扰你们休息了，卫昔告辞。”卫昔对韶h行完礼后，便走出房门。
　　花千骨看着卫昔的背影，“师尊，卫昔姐姐为何突然跟我们说这些？”
　　“很可疑！”霓漫天凑到花千骨身边，同她一样望向门外。
　　“好了，快吃饭吧，吃完就好好休息，你们也累了一天了。”韶h看着桌案上的饭菜，道。
　　饭后，霓漫天和花千骨要回各自的房间休息，在走到门口时，花千骨突然对霓漫天道：“漫天，你先回去吧，我还要跟师尊说会儿话。”
　　“哼！”霓漫天别扭道，“就知道你爱粘着剑尊，那我先走了。”霓漫天潇洒地挥挥手走了。
　　花千骨嘿嘿一笑，转身走进来，韶h疑惑道：“小骨，怎么了？”
　　花千骨摇摇头，“我还想跟师尊再待一会儿。”
　　韶h一哂，伸手招她过来，“过来吧，今天累了一天了，为师帮你疏通疏通经脉。”
　　“嗯！”花千骨高兴地跑过去，韶h让坐在床榻上，她也随之坐上去，柔声道，“来，伸出手。”
　　花千骨乖巧地伸出右手，韶h将左手放上去，闭眼为她疏通经脉，而花千骨就这样看着韶h，离不开眼。她情不自禁地抬起左手，想要抚摸韶h的脸颊，但在一寸的距离下停住了，若是现在偷偷地亲师尊，是不是就会看到师尊害羞的样子？想起上次师尊害羞的耳朵通红，她就满心悸动。
　　想到这儿，花千骨便身随心动，慢慢地倾身上前，心跳也变得咚・・・咚・・・咚・・・加快了，马上就要亲吻上去，谁知这时韶h睁开了双眼，满脸诧异地看着花千骨，花千骨顿时就怔住了。

☆、一百零四、密室

　　花千骨见韶h满是诧异地看着她，突然就胆怯起来，万一师尊拒绝自己，讨厌自己了，怎么办？想到这儿，她满心的悸动就化为深深的恐惧，生怕师尊知道自己的非分之想，会将她逐出师门。
　　韶h眉头一皱，花千骨见此，心下更凉了，她不安道：“师尊，我・・・”谁知此时，她胸口闷痛，体内的气息不稳。
　　韶h急忙一手扶着花千骨，刚才她便感觉小骨体内的灵力不稳，刚想提醒时，现在又加重了，她急忙嘱咐道：“小骨，平心静气，不可躁动！”她现在还在给花千骨传输仙力，为她疏导筋络，谁知小骨竟没有集中精力，导致体内的灵力乱窜。
　　见花千骨面露痛苦之色，韶h连忙道：“小骨，快，默念清心诀！”
　　花千骨听到韶h的声音，喃喃道：“心若冰清，天塌不惊・・・・・・”
　　终于花千骨体内的灵力平息下来，韶h略带责备道：“小骨，以后修行切不可三心二意，尤其是在给你传输内力的时候，若是有一人不集中精力，后果会很严重的。”
　　花千骨垂着头，“师尊，对不起・・・”
　　韶h见花千骨知错了，心下欣慰，但花千骨一直低着头，似乎很是失落的样子，韶h想起刚才小骨凑过来的样子，似是要・・・・・・
　　“小骨，你刚才・・・”韶h疑惑道，不敢确定是心中所想。
　　花千骨急忙抬头，摆摆双手，“不是的，师尊，小骨不是、不是・・・”越说下去，花千骨的声音越低，她不知道怎么就一时的鬼迷心窍了。
　　韶h见花千骨着急地扭着自己的衣袖，韶h双手搭在她的手上，避免她的衣袖惨遭撕烂的命运，“好了，为师不问了，你不用这么紧张，嗯？”
　　花千骨小心翼翼地抬头，见韶h并没有怪她的意思，不安道：“师尊，若有一天你发现小骨不是师尊所想的那样，师尊还会一直在小骨身边吗？”
　　韶h不明白花千骨为何有此一问，经过消魂钉的事后，小骨应该不会这么没安全感，难道她还不清楚自己要护着她的决心吗？
　　花千骨见韶h只是看着她不说话，心里十分惴惴不安，韶h虽不明白花千骨的想法，但她的答案永远都是一样的，她认真道：“小骨，你就是你，不管你变成什么样子，或是原本是什么样子，在我心里，你永远都是我的小骨，我会一直在你身边，不会丢下你的。”韶h无奈地摸摸花千骨的头，“再说，为师对小骨的承诺，何时变过？难道为师就这么不值得小骨信任吗？”
　　花千骨连连摇头，“我当然相信师尊，师尊是小骨在这个世界上最亲、也是最信任的人！”
　　“那你还在担心什么？”韶h不解地看着她。
　　花千骨嘟着嘴，前倾身体，埋入韶h的怀里，韶h自然地伸手环着她，安抚地拍拍她的后背。花千骨享受着这温暖的气息，心想，师尊，希望你永远都这样不变，永远都会在小骨身边！花千骨不禁抓紧韶h的衣角。
　　在一望无垠的沙漠里，有一座繁华的城池，名为莲城，里面富丽堂皇，处处展现着主人的富有。在城池的大殿里，一个清冷的身影坐在棋盘前，他面色冷峻，浑身散发着冷漠的气息，让人不敢接近。
　　此时一个下人恭敬地走进来，行礼道：“城主，有人来访。”
　　无垢下棋的手没有停顿，专注地看着棋盘，冷漠道：“我说过，我在闭关修炼，谁都不许打扰。”
　　“可是、可是来人是，长留上仙白子画。”
　　无垢一惊，转头看向小斯，并放下手中的棋子，“打开莲城结界，请他进来。”
　　“是！”下人连忙领命退去。
　　白子画进来后，见无垢坐在棋盘边，看着棋盘，感慨道：“好久没下了。”
　　无垢冷漠的面色微微一暖，收拾了棋盘上的棋子，伸手请白子画在对面坐下，白子画一提衣角坐下，两人马上对弈起来，仿佛回到了当初五上仙在一起的那段日子。
　　无垢一边下棋，一边道：“多年没见，没想到你会突然来到莲城。”
　　“有些事情要办，路过此地，顺道过来看看。”白子画淡淡道。
　　“对了，你现在是长留的掌门，应该有无数的事务缠身，当年东华失踪，檀凡出走，我便回到了莲城，一心清修。我听闻你接任了掌门一位，我并没有做出任何表示，甚至连现在恭喜二字都没说出口，”白子画只是面无表情地下着棋子，无垢看着他，继续道，“我知道，这对于你来说，并不是值得高兴的事，子画，你怨过东华吗？”
　　白子画停下手，“我怎么会怪他呢？我只怪我自己当时，没有及时劝阻，让他逃离心魔，还有内疚，而且他现在・・・”白子画想起东华还在异朽阁，帮着异朽君做事，可他每次去异朽阁，想要劝东华出来，但都没有见到他，东华应该是有意躲着他。
　　无垢知白子画的性格，他要想说，自会说下去，若不想说，谁逼问他都无用。于是无垢只得继续下棋，“檀凡这个人，做事情不拘小节，洒脱通透，遇到事情更容易放得下，紫熏一生为情所累，她的一心全都挂在你身上。”
　　白子画有些无奈，“每个人都有权利，选择他所要的固执，紫熏是个骄傲的人，我给不了她爱，她也不需要我的怜悯，我现在只希望，她能够早一些放下。”
　　“你到如今・・・倒是变了许多。”无垢抬头看向他。
　　白子画唇角微提，“我们几个人当中，自始自终都没变的人，应该就是你了吧？”
　　无垢一顿，微微摇头，“我听说你将韶h的徒弟逐出长留，还把她处以消魂钉之刑？”
　　“没错，她释放妖神出世，导致各派为了洪荒之力互相争斗，死伤无数。”
　　“可是・・・”无垢落下一个棋子，“我以为你会因为韶h，而对她网开一面，她不是你最疼爱的师妹吗？”
　　白子画下落棋子的手一顿，停在半空中，抬眼看向无垢，“她犯了错，就必须接受惩罚。”说完便把棋子落下。
　　无垢看出白子画平静无波的面上有些微的异样，他猜测道：“恐怕不只如此吧，一定还有其他的理由，让你不得不这么做。”
　　白子画沉默着，一心下棋，无垢拿起一颗棋子，放到眼前，“最后韶h还是出来阻止了你，她替她的徒弟挡了消魂钉，而她的徒弟又替她挡了消魂钉，子画，这是你最不愿看到的吧？”
　　白子画放在膝上的手，微微握紧，每每想起当时的场面，他不禁疑惑自己做得到底对不对？
　　“韶h这么护着这个徒弟，可见这个徒弟对她不一般。”无垢无意道。
　　“她叫花千骨，你若想见，我可以带小h过来。”白子画平静道，无垢只是露出意味不明的微笑。
　　花千骨和霓漫天走在韶白门里，忽然见许多韶白门弟子都跑进屋里躲起来，她们不解地看着韶白门弟子的背影，花千骨问道：“漫天，你说是什么来了，让她们犹如洪水猛兽般躲起来？”
　　“去看看不就知道了。”霓漫天率先走到韶白门的入口处，只见两个身背麻袋的壮汉走进来，霓漫天不屑道，“不就两个男人吗，至于这么害怕？”
　　花千骨好奇走到那两个壮汉面前，才刚一开口，“喂・・・”那两个人便扔下麻袋，跪在地上，连连求饶，“女侠饶命，女侠饶命，不要挖我们的眼睛，不要挖我们的眼睛・・・・・・”
　　花千骨和霓漫天相视一眼，花千骨连忙解释，“我们不是韶白门弟子。”
　　那两个壮汉还是跪在那里低着头，霓漫天不耐烦道：“好了，你们走吧！”两个人如释重负般地背起麻袋走进韶白门的厨房。
　　花千骨奇怪地看着他们的背影，“漫天，没想到韶白门的门规这么严苛，看一眼就要挖出双眼？”
　　霓漫天用胳膊撞了撞花千骨，“走，我们跟过去看看。”
　　厨房内，两个壮汉放下麻袋，擦擦额头上的汗水，其中一人松口气道：“幸亏刚才那两人不是韶白门的弟子，否则我们不知要遭受怎样的惩罚啊！”
　　“可不是，你说光去年就有像我们一样的七八个壮汉进来后，就再没出去过，要不是为了挣钱，咱哥俩能这么冒险吗？”
　　“嘘・・・”那个壮汉连忙捂住另一个人的嘴，警告道，“现在还在韶白门，我们说话还是小心点儿。”
　　被捂住嘴的人连连点头，然后两人便匆匆忙忙地离开了韶白门。花千骨和霓漫天从厨房的拐角出走出来，花千骨点头道：“这里果然有蹊跷！”
　　“我们进去看看，既然有七八个人在韶白门失踪，而且都是往韶白门运送物资的，那这厨房一定有古怪。”霓漫天指着厨房道。
　　花千骨点点头，和霓漫天走进去，到处翻查着，可是什么都没有查到，霓漫天伸手挥挥屋内的灰尘，“难道我们想错了？”
　　花千骨托着下巴思考着，“不会啊，这些壮汉确实只到厨房的，韶白门的门规那么严，他们与门内弟子唯一接触的地方，就是这里，应该不会有错。”她一转身，看见墙上挂着一副画，花千骨歪头看着，总觉得有些怪异。
　　霓漫天见花千骨一直盯着画看，不解道：“这画有什么好看的，难不成有什么异常？”她上前拿起画，刚翻开一角，花千骨就眼尖地看见了，画后面是空的。
　　花千骨指着画，“漫天，画后面有洞！”
　　霓漫天一惊，用力扯下墙上的画，露出里面的一个伸缩式把手，花千骨上前伸手一拉，她们身后旁边的一面墙便打开了。
　　花千骨和霓漫天从厨房里找出蜡烛，点燃后举着烛台走进密室里，里面是个又黑暗又狭小的甬道，只容得下两个人并排走过。走进甬道后，花千骨和霓漫天都拿出自己的剑，小心翼翼地向前走。
　　突然，霓漫天感觉自己一脚踩在了一个粘乎乎地东西，她低头一看，地上都是一片黑压压的虫子。而霓漫天就是踩死了一只虫子，她惊吓地大叫一声，连忙挥舞着手中的剑，把眼前的虫子一一杀死。
　　这时，上空又忽然飞出来一些蝙蝠，花千骨后退一步，也连忙举剑挥斩，片刻过后，花千骨和霓漫天都累得满头大汗，两人背靠着背，不断喘着气。霓漫天埋怨道：“这是什么地方啊，又是虫子，又是蝙蝠的，本小姐最讨厌虫子了！”
　　花千骨平缓了气息，安慰道：“好了，漫天，我们不是来调查的吗，不能气馁啊。”
　　“哼！”霓漫天气冲冲道，“害得我这么狼狈，要是不查个水落石出，我霓漫天就倒着写！”
　　两人走进一间密室，刚走下阶梯，花千骨的脚就踢到一个东西，两人定睛望去，竟是一架白骨在地上躺着。两人看到后一惊，纷纷后退一步，然后环视一周，发现地上还有好多架白骨。
　　花千骨举着烛台蹲下，查看地上的白骨，“这白骨上的衣服都是麻布的，一定是之前他们所说失踪的那几个壮汉。”
　　“千骨，这里有字。”霓漫天走到密室的墙边，看到上面刻着字，她抬起烛台，一字一字地看着，“望月情泪两行，对酒痴心两盏，杀、杀、杀，断情、绝念！雁亭沙！”
　　花千骨吃惊道：“怪不得雁掌门这么痛恨男人，看来是受到情伤。”想到这儿，花千骨不禁想起昨晚她偷亲韶h，却差点被韶h发现的一幕。花千骨垂下眼眸，是不是她和师尊，最终也会是这样相互伤害？
　　“千骨、千骨？”霓漫天叫道，怎么好端端的，突然就走神了。
　　“啊？”花千骨回过神来，连忙走到对面，“漫天，我们到那儿看看。”
　　这边是一个落满灰尘的梳妆台，上面还有一面铜镜，铜镜的旁边放着好几封信，花千骨拿起了抖了抖信上是灰，看着上面的内容。
　　霓漫天走过来，见满是灰尘，不愿靠近，就站在她身边，问道：“千骨，信上写得什么？”
　　“这些应该是韶白门弟子，和情郎私会的信，”花千骨抬头看向霓漫天，“看来是被雁掌门发现了，一气之下，便杀了这些男子。”
　　“这雁掌门可真够狠的。”霓漫天皱眉道。
　　“漫天，快看，这是卫昔姐姐写给情郎的信！”花千骨举起一张信纸道。
　　霓漫天低头看去，果然上面的落款是卫昔的名字，“这么说来，这些尸体当中，也有卫师姐情郎的尸体？”
　　花千骨点点头，眼角瞥见铜镜里有一个身影，她惊道：“谁！”
　　霓漫天马上回头，便见一个身影闪过，她急忙追上去，花千骨也紧随着跟上去，一直追到外面，一个微敞开的房间。花千骨和霓漫天互看了一眼，这不是卫昔的房间？两人点点头，悄声地靠近，然后冲进房门，发现里面竟没有人影。
　　两人走出房门，一个韶白门弟子路过，问道：“你们是找卫昔师姐吗？”
　　“嗯！”花千骨点头道。
　　“她刚才急匆匆地去那边了。”韶白门弟子指着不远处的后山道。
　　“谢谢啊！”花千骨连忙道谢，和霓漫天追上去了。
　　卫昔跑到后山的树林里，扶着一棵树失声痛哭，花千骨和霓漫天赶到后，看见卫昔的身影，霓漫天怒道：“原来她就是凶手，还监视我们查案，千骨，我们上！”
　　“哎，漫天，我们先弄清楚再说！”花千骨阻止不及，只得跟上去。
　　霓漫天跑到卫昔身后，指着她道：“原来你就是凶手！”
　　卫昔连忙转身辩驳，“师父不是我杀的！”
　　“那你为何跟踪我们？而且你师父不是杀了你的爱人吗？你有足够的理由杀雁掌门。”霓漫天道。
　　卫昔连连摇头，花千骨见卫昔样子，上前对霓漫天道：“漫天，我看卫昔姐姐不是凶手，看她的样子，也是刚知道雁掌门杀了她的爱人。”
　　卫昔点头赞同，霓漫天看她的表情不似作假，便打消了怀疑。
　　卫昔随后道：“师父一直都很器重我，想要将我培养成下一任掌门，可是，我不想一辈子都孤孤单单，困在韶白门。”卫昔回忆着往事，“两年前，为了求师父让我离开，江郎还通过了师父设下的重重考验，后来师父终于答应了，结果却是骗我。江郎突然的不辞而别，留下了书信一封，说他另有所爱，叫我忘了他，”卫昔泣不成声，“我还一心相信师父所说，世上的男子没有一个好东西，所以准备一心接任掌门，没想到，师父也被杀了。”
　　花千骨和霓漫天看着卫昔痛苦的样子，心有所感。花千骨是为心中不可能的爱恋感同身受，便上前安抚她，而霓漫天则想起了朔风，不禁伸手摸了摸脖子上的炎水玉，感到炎水玉上的灵力，她心里微微一暖，朔风，还好你在・・・

☆、一百零五、莲城

　　“嗨・・・”花千骨一边叹气，一边推开房门，和霓漫天走进去。
　　韶h见两人回来了，而且看上去还没有进展的样子，便放下手中的书，道：“怎么？还没查到线索？”
　　花千骨沮丧地摇摇头，霓漫天把刚才她们所遇到的事情，都一一跟韶h说了。韶h听后，肯定道：“卫昔不是凶手。”
　　“剑尊，你怎么这么确定？”霓漫天疑惑地看着她，花千骨也歪着脑袋看着韶h。
　　韶h一笑，“就算卫昔有杀雁掌门的理由，但她没有杀绯颜掌门的理由，而且她又是如何在太白门杀害了绯颜，而不被任何人发现？以如今卫昔的功力，根本办不到。”
　　“师尊的意思是，杀害绯颜掌门和雁掌门的人，必是一个法力高深的人？”花千骨问道。
　　韶h点点头，“而且绯颜掌门和雁掌门都认识这个人。”
　　“为什么？”霓漫天来了兴趣，好奇道。
　　“在雁掌门被害的现场，并没有打斗的痕迹，刚才师兄传信给我，绯颜掌门被害时，也是如此，还有松厉山掌门和祥雨真人也是一样的死法。那么这个凶手一定是他们都认识的人，所以他们对这个人没有戒心，反而让凶手得逞杀了他们。”韶h分析道。
　　“什么？松厉山掌门和祥雨真人也被害了？”霓漫天惊道。
　　“没错，这绝不是巧合，必是同一人所为。”韶h肯定道。
　　花千骨和霓漫天点点头赞同，花千骨问道：“师尊，那我们接下来怎么办？”
　　韶h看着手边的传音符，“我们在这里也查的差不多了，先去和师兄汇合吧，他正好在拜访故友，在韶白门附近。”
　　“好，剑尊，我们什么时候走？”霓漫天道。
　　“明天我们就向卫昔道别。”韶h决定道。
　　花千骨看到韶h手边的书，拿起来一看，“师尊，你在看韶白志？”
　　“嗯，看看里面有什么线索？”韶h根据白子画的传信内容，来查看韶白志。
　　“那师尊找到了吗？”花千骨翻着书，问道。
　　“有一点很奇怪，韶白志中记载雁亭沙掌门本不是掌门的第一人选，后来不知为何突然功力大涨，才当上掌门的。”韶h皱眉道，“与师兄信中所说，绯颜掌门、松厉山掌门和祥雨真人一样，都是突然功力大涨，后来绯颜掌门和松厉山掌门都当上了掌门。”
　　“短时间内功力大涨？”霓漫天喃喃道，想起蓬莱岛中确实有本禁书，爹他一直不肯让自己练，便道，“难道他们在偷习禁术？”
　　“可是这禁术，向来是被各门各派明令禁止的，雁掌门他们怎么会・・・”花千骨不解道。
　　“可见掌门之位，对他们而言很重要，使得他们如此费尽心机，不惜偷袭禁术。”韶h叹气道，想起白子画，不想当掌门的人偏偏坐上了掌门之位，而想当掌门的人，却不折手段地也要当上。
　　霓漫天见天色很晚了，“剑尊，已经很晚了，您也早点休息吧！”
　　“好。”韶h微笑道。
　　花千骨也站起来，准备和霓漫天一起出去，霓漫天却扭头奇怪道：“怎么，今天不粘着剑尊了？”
　　花千骨俏脸一红，咬唇道：“漫天，你胡说什么呢！”
　　“我没胡说啊，昨天你不是・・・”霓漫天的话被韶h打断了，“小骨，你留下来，为师帮你调理体内的真气。”由于昨晚花千骨体内真气紊乱，所以韶h不放心花千骨的身体。
　　霓漫天挑眉笑看着花千骨，花千骨低着头，不好意思地将霓漫天推出门外，然后用力一关门，把霓漫天挡在门外。
　　霓漫天噗哧一声，笑出声来，自语道：“怎么感觉，千骨跟个情窦初开的小姑娘似得，脸红什么呀？”霓漫天摇摇头便笑着离开了。
　　这次韶h特别嘱咐道：“小骨，切不可三心二意，要专心，知道吗？”
　　花千骨窘迫地点点头，心里一直默念着清心诀，韶h见花千骨如此专心，心下安慰，开始为花千骨疏通体内真气。
　　片刻过后，韶h收功，见花千骨还保持着打坐伸手的姿势，她叫道：“小骨，小骨？”
　　花千骨没有反应，韶h凑近一看，原来花千骨在默念清心诀的时候睡着了，韶h无奈地笑笑，就把花千骨放平在自己的床上，为她盖好被子。
　　花千骨在梦中呢喃道：“师尊・・・师尊・・・别丢下小骨・・・・・・”
　　韶h一怔，轻抚花千骨的脸颊，俯身低头在花千骨的耳边轻声道：“不会的，为师绝不会丢下小骨的。”然后微抬起头，在花千骨的额头上轻轻地一吻，睡梦中的花千骨只感觉周身被韶h的气息所环绕，心安之下露出幸福地微笑。
　　翌日，韶h一行人来向卫昔告别，卫昔犹豫了一下，连忙对韶h躬身行礼道：“剑尊，卫昔有一事相求！”
　　韶h上前扶起卫昔，“卫昔，有什么事你就说吧，只要是我能做到的，我必答应。”
　　“多谢剑尊！”卫昔起身，有些失落道，“昨天的事，对我来说，打击太大了，我没有想到师父居然杀了江郎，还杀了那么多人，那一瞬间，我真的觉得天都要快塌了。这些年，对于门中弟子来说，师父犹如母亲一般，韶白门三百弟子，大多是孤儿，还有些是被父母虐待，或是被人贩子拐带出来的。师父把这些可怜的孩子，从水深火热中解救出来，带回韶白门悉心照料养大，她对弟子们的恩情，是我们一辈子都还不起的，所以・・・”
　　韶h明白卫昔所意，“你放心，雁掌门对韶白门弟子犹如亲生母亲，我不会透露半点雁掌门手上沾满了无辜的鲜血。”
　　“特别是跟我一样的几个姐妹，若是让她们知道自己心爱的人，是被自己所敬重的师父所杀，想必更加难以接受。”卫昔感同身受道。
　　“此事还需要你费心处理。”韶h道。
　　“剑尊放心，卫昔一定会妥善处理好此事的。”卫昔拱手道。
　　韶h满意地点点头，卫昔已有一派掌门的风范了，韶白门交给她，确实是最好的。
　　“哦，对了，卫昔姐姐，我想问你件事？”花千骨突然想起昨晚她们讨论的禁术的事，于是便问道。
　　卫昔看着花千骨，等着她的下文，花千骨道：“雁掌门，是不是有一段时间功力大增？”
　　卫昔回想着，“的确如此，那时我尚年幼，但仍然记得师父突然之间打败师叔，当上了韶白门的掌门，千骨，你为何询问这个？”卫昔回头不解地看着她。
　　“是这样，”花千骨走过去，“原来不止雁掌门，还有绯颜掌门、松厉山掌门和祥雨真人都是以同样的方式被杀害的，而且他们都有一个奇怪的共同点・・・”花千骨看向霓漫天。
　　霓漫天继续道：“没错，就是他们都在短时间内，功力大增，并且其中三人都当上了本派的掌门。”
　　卫昔也觉得很奇怪，韶h想起卫昔曾说过她的师妹媚儿也是功力大增，便问道：“卫昔，你曾说媚儿在与你比试时，也是功力大增？”
　　“对，媚儿师妹她在失踪前的一段时间，也是功力大增，”卫昔不解道，“她向来比试都是输给我的，但那一次，却轻而易举地打败了我。”
　　花千骨迟疑道：“你跟你师妹・・・・・・”
　　卫昔却毫不在意，坦然道：“不瞒你们说，我跟我师妹从小就不合，她性子比较争强好胜，我又比较严苛，什么事都管着她，她总觉得我还没有当上掌门，就已经有了掌门的架子，时常与我争执。”
　　“那这么说，在媚儿失踪后，雁掌门、绯颜掌门都相继被害・・・”霓漫天猜测道。
　　“霓掌门的意思是说，此事与媚儿师妹有关？”卫昔讶异道。
　　“这只是我们的猜测，还不能完全下定论。”韶h道，她想起剧情里媚儿与莲城有些关联，便问道，“卫昔，你可知道媚儿有什么好友吗？”
　　卫昔皱眉思虑着，“媚儿师妹确实有一个好友，有时会来找她，好像是莲城里无垢宫的丫鬟，叫・・・哦，叫云牙！”
　　“云牙？”韶h自语道，很耳熟的名字。
　　霓漫天见此，拱手道：“卫师姐，我们就此别过了，等查到真凶，会来告知你的。”
　　“有劳剑尊你们了，”卫昔也拱手道，“对了，要是找到媚儿师妹，希望帮我劝她回来，就说我一直等着她。”
　　“卫昔姐姐放心，若找到媚儿，我们一定会带到的。”花千骨点头道，随后韶h三人离开了韶白门。
　　在一处风林毓秀的地方，韶h三人御剑下来，花千骨看着周围风景秀丽的山水，感叹道：“师尊，这里好美啊！”
　　霓漫天也深深地呼吸了一下大自然的空气，立马心旷神怡，“剑尊，我们不是要和尊上汇合吗？来这里做什么？”
　　“师兄去拜访檀凡上仙了。”韶h道。
　　“檀凡上仙？就是那个位列五上仙之一的檀凡上仙？”花千骨惊道，霓漫天也惊喜地看着韶h。
　　韶h点点头，花千骨随后疑惑道：“檀凡上仙怎么会在这里呢？”
　　“这你都不知道？”霓漫天无语地看着花千骨，“檀凡上仙归隐山林了。”
　　“归隐山林？为什么？”花千骨不解道，霓漫天摇摇头，表示不知道，然后两人不约而同地看着韶h。
　　韶h只好解释道：“檀凡上仙，虽为人洒脱不羁，不拘小节，但也是个用情至深之人。”
　　“哦，我知道了，是为了紫熏上仙？”霓漫天一拍手道。
　　韶h点点头，“紫熏一心系于师兄，而师兄只心怀天下，无情无爱・・・”说到这儿，韶h不由地叹口气，果然情之一字最伤人，也最伤神。
　　花千骨了然道：“原来如此，”她突然很想见见这个檀凡上仙，“师尊，我们什么时候也能见一见檀凡上仙啊？”
　　霓漫天也感兴趣地点点头，韶h想起檀凡在归隐前，曾来过绝情殿，那时他好像误会了什么，韶h摇摇头，“让师兄带你们去吧，檀凡上仙对我有些误会，我不便见他。”
　　“误会？”花千骨疑惑道，和霓漫天面面相觑，都不觉得檀凡上仙和韶h像是有误会的人。
　　“小h！”白子画的声音传来，韶h等人都回头，便见白子画漫步走来。
　　霓漫天和花千骨连忙躬身行礼道：“拜见尊上！”
　　“嗯，”白子画微点下头，霓漫天和花千骨便起身，由于花千骨被逐出长留，所以她见到白子画还心有余悸，不禁躲到韶h的身后。
　　“师兄，见到檀凡上仙了。”韶h问道，见白子画点头，韶h继续，“檀凡上仙可有说什么？”
　　白子画拿出一瓶药瓶，“檀凡只要我将这瓶药交给无垢。”
　　韶h拿过药瓶，在鼻下闻闻，然后递给白子画，道：“只是何首乌和当归，师兄可知此意？”
　　白子画皱眉沉思，不禁握紧药瓶，他不愿多说，收起药瓶，道：“我们去莲城。”说完便御剑飞入天空，韶h三人也只得紧跟而上。                        
作者有话要说：　　三月底和五月底，作者君要考职称英语和二建，所以最近一直在看书，就更新的有些慢，望大家见谅！

☆、一百零六、无垢

　　韶h四人御剑飞行穿过茫茫大漠，一片风沙过后，一座巨大且辉煌的城池尽显眼前，白子画看着前方，道：“莲城到了。”
　　花千骨连连感叹，“哇！这个就是莲城啊，好漂亮啊！”
　　霓漫天也不禁为眼前的莲城感到惊叹，“真的好美啊，比起我蓬莱岛有过之而无不及呀！”
　　“莲城是天下最富饶的城，无垢上仙可是这里的城主。”韶h解释道。
　　花千骨和霓漫天相视一笑，都非常期待地看着莲城。在白子画的带领下，韶h三人来到莲城，这时一个弟子客气道：“上仙正在闭关，四位请稍等，我去禀报一下。”
　　在弟子走后，花千骨环视一周，看着金碧辉煌的大殿，就连中间的喷泉，都是金色的，“不愧为天下最富饶的城！”
　　霓漫天走到花千骨身边，赞同地点点头，花千骨好奇道：“我真的很好奇，这个无垢上仙究竟长什么样子啊？”
　　霓漫天想了想，道：“他这么有钱，我估计啊，他满身都带着金银珠宝，手腕上戴着金镯子，手指头上戴着金戒指吧？”
　　花千骨幻想着这个场景，不由地笑出声来，“漫天，我怎么感觉你在说一个暴发商户，而不是上仙？”
　　韶h失笑摇头，“没错，无垢是上仙，他只是继承了城主之位，不是什么小人乍富。”
　　“噢・・・”花千骨和霓漫天了然地点点头，随后花千骨转身倒着走，观看着大殿里的辉煌，却没注意到她已快走到身后的喷泉边缘。
　　霓漫天偏头看向花千骨，惊道：“千骨，小心！”
　　就在霓漫天出声的那一刻，一道白影一闪而过，韶h看着花千骨倒着走，刚想提醒她时，就见她已走到喷泉边，然后不知不觉地被喷泉的边缘绊倒，眼看就要跌进喷泉里。韶h飞身上前，一手抓住花千骨的手，用力一拉，将花千骨拉回来，而花千骨就这样顺势地跌进韶h的怀里。
　　韶h松了一口气，此时一个冷漠的声音响起，“看来你真的很护着你的这个徒弟。”
　　听到声音后，韶h放开花千骨，花千骨低着头，掩饰自己的眷恋和不自然，而无垢一直观察着两人，在看到花千骨的表情后，他心里略微吃惊，但面上却不露声色。
　　白子画走过来，“无垢，她就是小h的徒弟，花千骨，”然后看向霓漫天，“她是蓬莱岛的掌门，霓漫天。”
　　无垢打量着花千骨，冷笑道：“跟我想象的完全不同，资质平庸多了・・・也不算，否则也不会在这么短的时间内，就把消魂钉所受的伤痊愈了。”
　　花千骨见无垢十分冷漠的面孔，有些惴惴地，她低声解释道：“是师尊一直为我疏通筋脉，还为我疗伤，所以我才恢复得这么快。”
　　“哦？”无垢探究地看向韶h，“我很想知道你这个徒弟究竟有什么好，让你这么爱护着她？”
　　“小骨是我徒弟，我护着她需要什么理由吗？”韶h面不改色道，花千骨听后心里一暖，唇角不由微提。
　　无垢抚抚衣袖，“我只是从没见过，有哪个师父会做到你这般的。”
　　韶h一笑，“是吗？现在不就有一个吗？再说这世间之大无奇不有，你没见过的，还有很多，关键在于你有没有勇气去面对。”韶h意有所指道。
　　后面的霓漫天悄声对花千骨道：“哎，千骨，怎么感觉无垢上仙跟剑尊・・・怪怪的？”
　　花千骨也疑惑地摇摇头，她也感觉到无垢上仙好像对师尊有些不友好，她不明白怎么回事。
　　无垢眉头一皱，他察觉韶h话里有话，正待询问时，白子画开口了，“无垢！”
　　无垢看向白子画，只好作罢，走向他，“怎么又周而复返，该不会是专程带你的师妹和她的徒儿来见我的吧？”
　　白子画和无垢一起走向大殿的上座，白子画边走边道：“不是，是来找人，我想知道在你宫中，是不是有个叫云牙的丫鬟？”在来的途中，韶h把在韶白门调查的一切都告诉他了。
　　无垢一顿，停下脚步，转身冰冷道：“是有，不过她死性不改，在宫中行窃被发现，已经赶出去了。”
　　“这是什么时候的事儿啊？”花千骨急忙问道。
　　“一年以前。”无垢面无表情道。
　　“那敢问上仙，你可知道之前有一个韶白门的弟子，叫媚儿的，与云牙往来密切。”花千骨继续问道。
　　“不知。”无垢看向白子画，而韶h看向无垢，想从他的面上看出些端倪。
　　“嗨，看来线索又断了。”霓漫天有些沮丧道。
　　花千骨连忙问道：“上仙，因为此事关系到各门派掌门被杀的大案，，所以，我们想在无垢宫搜集线索，进行调查，可以吗？”
　　无垢见白子画没有任何表态，便应道：“可以，你如果想知道什么，去问我门下弟子。”
　　“多谢上仙！”花千骨感谢道，和霓漫天相视一笑。
　　无垢伸手一伸，指向旁边的桌案，“请坐！”
　　白子画率先走过去，韶h坐在白子画的对面，花千骨和霓漫天依次挨着韶h坐下来。
　　无垢在白子画身边坐下来，白子画突然想起什么，掏出一个药瓶，递给无垢，道：“对了，我刚刚遇见了檀凡，他让我把这个交给你。”
　　无垢接过来，打开药瓶放在鼻下闻了闻，随后心里一惊，然后面不改色地收好药瓶，平静道：“倒是有心。”
　　韶h看出无垢在闻出药的成分时一怔，她问道：“檀凡上仙为什么要送药给你，而且你・・・”韶h上下看看无垢，以她行医多年的经验来看，“并无任何疾病。”
　　无垢无所谓道：“我哪知道，我也确实没有病，”他看向白子画，故作轻松道，“只是这些年他过得怎么样，是不是又跟你耍小孩子脾气了？”
　　“还好，”白子画回想起见到檀凡时的场景，他确实对自己爱搭不理的，无奈道，“他其实什么都明白，就是感情看不穿，对我和・・・还是有所埋怨。”白子画看了韶h一眼，檀凡到现在还一直误会他和小h。
　　无垢自然看到白子画的那一眼，然后想起紫熏所说，眉头微皱。这时一个弟子前来急冲冲地走上来，“城主，有要事禀告！”
　　无垢起身走过去，回头看了一眼身后的众人，然后一挥手，在身后设立了一道屏障。花千骨和霓漫天看着无垢那边，却听不见任何动静。
　　无垢这才放心地走过去，那位弟子俯首道：“什么事，说。”
　　“禀城主，我昨晚上去送饭，没想到竟让她挣脱金刚锁逃脱了，望城主责罚。”该弟子请罪道。
　　“罢了，要不是为了让白子画他们进来，而打开结界，又怕他们起疑心，而没有关上，她也不至于逃出去。”无垢有些无奈道。
　　“那现在・・・”
　　“你先派人秘密搜索，我随后就到。”
　　“是！”
　　但在屏障里的白子画和韶h却听得一清二楚，这小小的屏障难不倒他们两个上仙，两人对视一眼，都明白对方的意思。无垢走过来，撤销了屏障，“时间不早了，你们一路劳累，早些休息吧。”
　　众人起身，白子画走到无垢面前，“无垢，再陪我下盘棋吧。”
　　无垢无法拒绝，点头答应，韶h便带着花千骨和霓漫天离开了大殿。夜深人静，一个满身伤痕，且身穿韶白门服装的女子，狼狈地跑过来，她跑到一处山洞里躲起来，自己畏缩地坐在地上，双手环着自己的腿，懊悔道：“云牙、云牙，你要救救我，你一定要救救我，我好害怕，”然后将头埋进双臂间，哽咽道，“对不起、对不起・・・”
　　出了无垢宫，韶h突然停下来，花千骨疑惑道：“师尊，怎么了？”
　　霓漫天也疑惑地看着韶h，韶h回头看了一眼无垢宫，道：“媚儿可能在这里。”
　　“什么？”花千骨和霓漫天两人惊诧道。
　　“剑尊，你怎么知道的？”霓漫天问道。
　　“刚才无垢与弟子的谈话，我都听到了，师兄也知道，所以师兄他故意拖延时间，好让我们现在就去找媚儿，她已经逃出来了。”韶h解释道。
　　“可是・・・”花千骨不解道，“媚儿既然在这里，那为什么无垢上仙却隐瞒此事呢？”
　　“媚儿就是他抓的，他自然要隐瞒。”韶h道。
　　花千骨和霓漫天吃惊不已，韶h道：“好了，只要找到媚儿，一切就水落石出了，走！”花千骨和霓漫天点点头，连忙跟着韶h去寻找媚儿了。
　　来到无垢的书房，白子画坐在棋盘前，无垢为两人沏了茶，白子画端起茶杯喝了一口，抬头见无垢举着茶杯若有所思。
　　“无垢，你感觉有些心不在焉，可是有什么要事要处理？”白子画问道。
　　无垢吹了一口茶，道：“没有。”然后继续喝起来。
　　白子画看了一眼书房，这里好像很久都没有打扫过了，里面的摆设也是参差不齐，就像是某个人留下的痕迹，而主人却不愿消除这痕迹一样。
　　白子画道：“还记得你以前，对生活是洁癖苛刻，没想到你也有这个时候。”
　　无垢偏头看了一眼房内，想起曾经某个忙碌的身影在他书房里打扫，而他总是坐在桌案前看书，那个身影总会回头偷偷看着他笑。
　　无垢收回思绪，拿起棋子在棋盘上落子，白子画也拿起棋子，继续道：“说起我们几个人，东华和檀凡疾恶如仇，你呢，虽看似冷漠，但是心里面最为宽容。东华除恶救人，檀凡行医救人，而你，一直都是感化救人。”
　　无垢脸上微微动容，白子画的话还在继续，“我记得，你曾经跟我说过，一个人不管犯了多少的错误，只要有心悔改，就还来得及，就能被原谅。”
　　无垢知道白子画话中的意思，反驳道：“我最近发现，不是所有的后悔都能及时弥补，子画，我见过花千骨后，我很为你担心，韶h这样护着她的徒儿，你也就由着她。”
　　“我不明白你在说什么，无垢，我想你多虑了，所有的一切，我自有分寸。”白子画落下棋子道。
　　韶h三人找了半夜，依然没找到媚儿的身影，韶h回身道：“小骨、漫天，我们分头去找，不管谁先找到，都要用传音符及时通知其他两人，明白吗？”
　　“嗯！”花千骨和霓漫天重重地点头，然后三人便朝着三个不同的方向找去。
　　找了许久，还没找到，花千骨坐在树林的石头上，稍作休息。突然她听到有动静，她急忙躲起来，从道路中出现了几个莲城的弟子，她连忙低头藏起来。等他们都走过去后，花千骨才探出脑袋，看着那些人的背影，奇怪道：“他们急匆匆地干什么呢？”随后想起韶h的话，她决定悄悄地跟上去。
　　下了整整一夜，破晓时分，忽然有弟子来报，无垢起身挥手示意他退下去，然后转身对白子画道：“子画，棋已经下了一个晚上了，要不回去早些休息，我还有重要的事情要去处理。”
　　白子画看似平静道：“你还要继续杀人吗？”
　　“你都知道了。”无垢一顿，然后了然道，本来也没想瞒过白子画。
　　“檀凡用何首乌、当归制药给你，苦口婆心要劝你回去，我想雁掌门他们所使用的禁术，跟你也脱不了关系。雁亭沙、绯颜、祥雨，他们几个都是一等一的高手，没有几个人可以杀的了他们，可是我真的想不到，真的会是你。”白子画紧皱眉头，痛心道。
　　无垢大方地承认了，“是的，人就是我杀的。”
　　“为何？”
　　“重要吗？他们都是该死之人。”无垢痛恨道。
　　白子画起身，严肃道：“跟我回长留受审吧。”
　　无垢嗤笑一声，“子画，你怎么还是这么天真呀，我是不会跟你回去的，等我杀了最后一个人，一切都结束了。”说完，无垢将手中棋子一掷，棋子落在棋盘上，瞬间形成一个阵法，把白子画困在里面。
　　白子画向前一步，立马被反弹回来，无垢自信道：“此阵乃我毕生所学，虽然不能将你永远困住，但是足够让我去杀了她。白子画，我们相识了这么多年，却从未动过手，我倒要看看咱们五个人当中，资质最高的白子画，要等多长时间才能破了我的阵。”无垢说完便闪身消失在屋内，白子画阻止不了他，忧心地看着无垢离开的背影。                        
作者有话要说：　　看到读者的留言后，竟有很多人和作者君一样，要考试的，愿大家一起加油，努力通过考试！

☆、一百零七、云牙

　　白子画皱眉在棋盘前坐下，自语道：“看来要下完这盘棋，才能破解这个阵法。”白子画一边下棋，一边观察着阵法的结界。
　　花千骨跟着无垢宫的弟子在这片树林里乱转，一直没见他们停下来，好像在寻找着什么，“难道在找媚儿？”花千骨如此想着。
　　直到天微亮时，无垢宫的弟子才撤退，好像是要回去禀报无垢。花千骨这才走出来，“媚儿一定在这儿附近，否则无垢宫弟子不会在这片树林里找了大半夜，还是先通知师尊和漫天。”说完，花千骨拿出传音符，分别朝两个方向掷去。
　　此时，一道青灰色的身影飞来，花千骨连忙隐藏，拨开树叶看着站在树枝上的人，随后瞪大眼睛，“无垢上仙？”
　　只见无垢立在树枝上，不断地在手中掐算着，花千骨看到后，疑惑道：“这无垢上仙一直在观微，难道・・・”花千骨吃惊地捂住嘴巴，就见无垢飞身前去，花千骨跑出来，看着无垢离去的背影，“这方向是通往韶白门的方向。”看来她的想法是正确的，无垢上仙一定在找媚儿。
　　花千骨急忙飞身跟去，在一处山洞中，无垢的身影突然消失了，花千骨走进山洞，来回地寻找着，“无垢上仙呢？他明明进来了？”
　　花千骨向深处走去，在山洞中脚步声特别明显，正躺在草堆上的媚儿一听到动静，连忙起身爬起来就跑。
　　花千骨跑过来便见一个狼狈的身影，她上前拉住媚儿，可还没等她说话，媚儿就跪在地上求饶，“我求求你，放过我吧，我求求你，求求你・・・・・・”
　　花千骨不解道：“你・・・没事儿吧？”
　　媚儿一听，不是无垢的声音，她抬起头，惊恐地看着花千骨，“你、你是谁啊？”
　　“我是长留・・・”花千骨想起自己已经被逐出长留，遂改口，“我是长留上仙剑尊的徒弟，我叫花千骨，你是媚儿吗？”
　　媚儿点下头，花千骨确定后，心安下来，“卫昔姐姐一直到处找你呢。”
　　“师姐？她・・・”媚儿惊讶道，她没想到卫昔心里还记挂着她。
　　花千骨忽感山洞里有些不同寻常，急忙拉起媚儿，“快别说了，这里不安全，快跟我走，走！”
　　两人刚跑到山洞口，无垢便走出来，冷漠道：“已经来不及了。”
　　花千骨伸手将媚儿护在身后，“无垢上仙・・・”然后转头对媚儿道，“媚儿，快跑！”
　　媚儿转身就跑，可没跑几步，就被无垢一伸手，将她凌空拖回来，花千骨见此，上前与无垢交手。无垢一手抓着媚儿，出手不方便，于是便一掌推开她，媚儿倒地口吐一口鲜血。而后无垢便与花千骨真正交起手来，但花千骨不是他的对手，几个回合之下，便被无垢一掌打到在地。
　　无垢诧异地看着自己的手，刚才在挥向花千骨时，有一股雷电之力电到他，他略微吃惊，随后便了然，他将媚儿一手推开，走到花千骨面前，花千骨捂着胸口，抬起头，“无垢上仙，你收手吧！”
　　“花千骨，这不干你的事！”无垢指着她道。
　　“媚儿到底做错了什么，你非要杀她？”
　　“天理昭昭，云牙身为她的好友，她把她害死了，难道我不应该报仇吗？”无垢略带恨意道。
　　花千骨有些吃惊，“媚儿身为韶白门弟子，无论她做错了什么，自有门派来处理，你不能妄动私刑啊！无垢上仙，人孰能无过，我听尊上说，你曾说过教化一个犯过错的人，比杀了他更重要。媚儿她已经接受了惩罚，她已经知道错了，请你再给她一次机会吧！”
　　无垢冷哼一声，“我以前也是这么认为的，不过云牙死后，，我就知道这一切都是大错特错，我原谅她，就能改变这一切吗？她改过自新，云牙就能活过来吗？这世界上有很多事，都是无法去弥补的，有些过失，只有死，才能抵消！”
　　云牙是一个小偷，她初来莲城，只是为了盗取千眼琉璃挂，所以在半夜三更时分来偷，却被莲城城主发现，一时惊慌，触动了机关。瞬间数百只箭矢射向云牙，刚开始云牙还能抵挡一阵，片刻过后，就力不从心了，便被一箭射中肩膀。
　　眼看剩下的箭矢就要射向她，无垢急忙伸手用法力将那些箭矢定住，然后箭矢便失去了前进的动力，纷纷掉落在地，云牙松了一口气。
　　云牙站在莲城大殿内，无垢坐在上座问道：“你叫什么名字？”
　　云牙有些惶恐道：“我、我叫云牙・・・”
　　“好大的胆子！”云牙大喝一声，云牙吓得急忙跪下来，“既然行窃无垢宫！”
　　“上仙息怒啊，我、我、我听说无垢宫藏着许多奇珍异宝，特别是有一串千眼琉璃挂，只要人带上就能百病痊愈，就想着，我要是能盗来，我就・・・我就可以救治很多穷苦看不起病的人。”
　　无垢拿起桌案上的千眼琉璃挂，扔在云牙身前，“带上它！”
　　云牙被吓一跳，不敢拿，无垢起身走过去，“我叫你带上它。”
　　“啊？”云牙这才惶恐地拿起千眼琉璃挂，戴在脖子上，连连求饶道：“上仙饶命，云牙知错了，云牙一生打家劫舍过九次，成功四次，扒窃过人家钱袋・・・”云牙手舞足蹈地伸出手数着，“二十次，只有一次吃霸王餐没有给钱，虽是偷，可我、我从来没有做过任何伤天害理的事，上仙、上仙不要杀我！”云牙重重地磕了一个响头。
　　无垢无奈地看着她，他什么都没说呢，自己就全都招认了，于是放缓语气，“你身上的伤好些了吗？”
　　“啊？”云牙讶异道，不知无垢问这个干什么。
　　“我问你身上的伤好些了没？”无垢不耐地重复一遍。
　　云牙缓缓抬头，跪直身子，看了看肩膀上的伤，摇了摇头，无垢解释道：“都说这千眼琉璃挂能治百病，一切都是道听途说，其实这珠子根本就没有任何的功效，你现在戴上了它，伤并没有好，就是最好的证明。”
　　云牙看着千眼琉璃挂恍然大悟，无垢一挥手，道：“走吧。”
　　“啊？”云牙不解道。
　　“我不想一句话说两遍。”无垢说完，转身便走。
　　“上仙！”云牙急忙拉住无垢的衣角，“云牙入无垢宫行窃，还冲撞了上仙，云牙愿意留在无垢宫当差，任劳任怨，报答上仙恩情。”
　　“我不需要，我这里不缺弟子。”
　　“哎，可是、可是我没有别处可去了，我一个人孤零零的到处漂泊，除了偷东西什么也不会，上仙行行好，收留收留我，给口饭吃就行，我什么活都能干的！”
　　无垢动了恻隐之心，最终将云牙留在无垢宫里当丫鬟。一开始云牙什么都做不好，在无垢的书房里打扫，总是碰掉东西，云牙惊慌地看了一眼无垢，然后马上捡起来，无垢也只是看了一眼，便继续手中的事了。
　　就这样，时光荏苒，云牙虽然还会犯些小错误，但基本已经熟悉无垢宫的一切了，有时路过庭院，看见无垢在打坐修炼，她便会马上藏起来，偷偷地看着无垢，不时露出微笑。一天，云牙在庭院里拿些泥土，做了一个小泥像，上面的人栩栩如生，手里拿着书卷，宛如一副翩翩公子的模样。
　　路过的无垢看到云牙的背影，似在做什么，他微微一顿，只有片刻的怔住，随后连忙回神离开了。
　　云牙把做好的泥像，放在了无垢书房里桌案上，此时无垢和一个弟子走进来，云牙急忙起身，走到一边为无垢沏茶。
　　无垢坐在上座上，那位弟子拱手道：“城主，到目前为止，还没有任何四荒经的消息。”
　　“继续查找，不可能没有留下任何一点线索，注意一下，当今各派的动向，如果有谁的修为突然大增，立即来禀报。”
　　“是！”该弟子拱手退下。
　　云牙看着无垢走到桌案前坐下，并期待地看着他。无垢一抬眼就看见了那个在桌角上的泥像，他收回眼，面无表情，然后拿起笔作画。
　　云牙有些失落，她端着茶走过去，故意蹲坐在泥像那一边，“城主，请喝茶。”
　　无垢放下笔，喝了一口茶，云牙好奇道：“这四荒经是什么呀？”
　　无垢没有回应，只是继续拿起笔作画，云牙立马垂首道歉道：“对不起，云牙不该多嘴。”
　　无垢一边作画，一边道：“四荒经是莲城无垢宫的传世秘籍，一共分为四卷，修炼它的人可以短时间之内功力大增，且无反噬与伤害。”
　　“哇，这么厉害，”云牙惊讶道，“那岂不是人人都想得到，这随随便便一练，就能成为高手高高手了。”
　　“物极必反，所有的事情都是要付出代价的，修炼四荒经的代价，就是人的寿命，修炼它的人，年龄不会超过四十岁，所以，我严令弟子修行，不料多年前，被四个黑衣人给偷走了，我一直在查找，至今仍无所获。”
　　“原来城主一直在为这件事情担忧・・・”
　　无垢偏头看向云牙，正好看见在她面前的泥像，后又低头继续作画，“云牙，你来无垢宫多久了？”
　　“回城主，差不多快有两年了。”云牙开心道。
　　无垢放下笔，郑重道：“你记住，你在无垢宫可以乱说话，可以做错事情，可以最大限度地做你的事情，”无垢看向泥像，“但是绝对不能有非分之想，否则，我将把你赶出无垢宫！”
　　云牙心里一惊，急忙低头惶恐道：“云牙不敢，城主恕罪。”
　　此后，云牙不敢在无垢面前表现出一点的非分之想，一直恭恭敬敬地做着丫鬟的事情。直到有一天夜里，无垢在宫里喝酒吃饭，一个弟子上前为他斟酒，云牙端着一盘水果走过来，不料一个不小心摔了一跤，发出巨大的声响。
　　那位为无垢斟酒的弟子，走到她面前，怒斥道：“你来这都多久了，怎么还这么毛毛躁躁的，还不快收拾。”
　　云牙手忙脚乱地捡起地上的水果，那位斥责云牙的弟子，突然回头阴险地看着无垢的背影，云牙一抬头，便看见那位弟子拔出一把匕首，刺向无垢。
　　“城主小心！”云牙身随心动，挡在了无垢的身后。
　　无垢回身一掌击向弟子，那位行刺的弟子立马倒在地上咽了气。他抱着云牙，一抬手就看见手上的鲜血，道：“你干什么呀，今时今日，各派还有几个人能伤得了我？”
　　“对呀，”云牙恍然道，但她就是不由自主地上前，“我一着急，就给忘了，”无垢微微一怔，“没关系，我欠城主一刀，这一刀就当我还你的好了。”说完，云牙便晕过去了，无垢紧皱眉头，内心已被深深地触动。
　　几日过后，云牙才醒来，她捂着后背起身看着房里的布置，发现这竟不是自己的房间，她疑惑地环视一周，便见无垢站在窗边背对她沉默不语。
　　原来这里是城主的房间，云牙心里一暖，“城主、城主・・・”
　　无垢正看着云牙送给他的泥像，听到云牙的声音，他急忙将泥像收回自己的衣袖里，然后走过去，“你的伤好些了吗？”
　　“好些了。”云牙点头道。
　　无垢双手背后，回想道：“我以前有四个的好友，紫熏、檀凡、东华还有子画，我们五个人一起游历人间，斩妖除魔，也得罪过很多恶贯满盈的人，知道他们肯定会来向我们报仇的。刚开始的时候，我为了惩奸除恶，杀人的时候，手下绝对不会留情，并不是因为我跟檀凡和东华他们一样疾恶如仇，而是因为我根本不在乎那些人的死活。直到有一次，我随手放走了一个人，那个人改过自新，却在有一次我危难的时候，出手相救。”
　　云牙一笑，“所以，城主才一直救人，并给人以改过自新的机会。”
　　“是，”无垢转身，“也不全是，对于子画、檀凡、东华、紫熏他们来说，最难的是放下，而我・・・却是拿起，”无垢深吸一口气，“有一天，你会明白的，早些休息吧。”无垢说完便直接离开。
　　云牙想挽留的话还没说出口，无垢就已经离开了房间，她若有所思地想着无垢刚才所说的话。无垢在走出房门后，拿出自己衣袖中的泥像，看了片刻，然后便放回在桌案上，如云牙以前放的位置一样。
　　此后，云牙一直跟在无垢身边伺候他，在无垢打坐修炼时，她拿着折扇为他扇风。直到她哈欠连天，最终无法抵挡困意，坐在栏杆上睡着了，手里的折扇也从手中滑落，掉在地上。
　　折扇落地的响声惊扰了无垢，他睁开眼睛，看了一眼地上的折扇，一抬头便看见云牙已经倚着栏杆睡着了，他起身走到云牙面前，看着云牙像小鸡啄米般的睡颜，不禁微微一笑。
　　一天，云牙捧着花瓶，摆弄着她刚采回来的花，闻着花香，她心情愉快地走进无垢的书房，并把花瓶放在桌案上。无垢正看着书简，头也没抬，道：“云牙，去把我的诗经拿过来。”
　　“嗯。”云牙点头应道，转身去对面的书架上，寻找诗经，她翻来翻去，一不小心把在书架上的一个锦盒弄翻在地，无垢只抬头看了一眼，并没有在意。
　　云牙连忙蹲下，把从锦盒里掉出来的东西拿起来，看着发光的验生石，云牙吃惊地张大嘴巴，急忙跑到无垢身边，捧着验生石，疑惑道：“城主，你的验生石为什么一直在闪光啊？”
　　无垢放下书简，拿起验生石，内心翻起惊涛骇浪，云牙竟是我的生死劫？云牙不解无垢为何一直看着她，没想到只过了片刻，无垢便冷漠起来，将她赶出无垢宫。
　　云牙一直宫外跪着，外面大雨磅礴，不管云牙跪了多长时间，无垢始终都不见她，无垢宫的弟子将云牙的行李扔给她，“城主说了，以后不许你踏入无垢宫半步。”云牙伤心地在大雨中哭泣着。
　　而无垢也并不好过，他晚上总是被噩梦惊醒，离赶走云牙已经有一段时日了，他还是没有放下。
　　一天，他坐在桌案前，拿起桌角上的泥像端视着，不禁用手抚摸泥像，想起在庭院里，云牙为做这个泥像，弄得满脸是泥，想着想着他便露出了一丝微笑。
　　此时一个弟子走进来，凝重道：“城主，属下有一事想禀报。”
　　无垢继续端详着泥像，头也不抬道：“说！”
　　“刚才弟子来报，云牙的验生石在・・・在今早就灭了光。”
　　“什么？！”无垢起身惊道，而他手中的泥像也滑落在地，砰的一声摔碎了。
　　山洞里的媚儿听后，大笑出声，“原来不是因为千眼琉璃挂，是因为生死劫！”
　　花千骨站起来，不解道：“生死劫？什么是生死劫？”
　　媚儿嗤笑一声，看向无垢，“生死劫，是痛苦之劫，毁灭之劫，确切地来说，生死劫指的不是一个劫，而是一个人，一旦遇上，几乎是避无可避，最终都难逃疯癫成魔、身败名裂。没想到，你的生死劫，竟然是云牙？哼，所以你才把她赶出无垢宫，云牙这个傻瓜，到死都以为是自己的错・・・”媚儿想起云牙伤心道。
　　“其实错的，就是你！”无垢愤怒地指着媚儿道。
　　媚儿愧疚地低下头，回想起，当时在韶白门，她看见师父和另外三个男子在半夜三更神神秘秘地进入房间，她一时好奇，便跟进去，却发现房里没有任何人。
　　“明明看到几个男人进来了，怎么不见了呢？师父去哪儿了？”媚儿不解道，于是她便躲在屋里的柱子后面，都等到睡着了。
　　之后一道开门的声音响起，惊醒了浅眠的媚儿，她探出头一看，发现雁亭沙和几个男子从一道墙后走出来，她急忙捂住自己的口鼻，不出半点声音，以防被他们察觉到。
　　在他们都走后，媚儿才走出来，刚刚看到雁亭沙转了一下这个鼎，她便也学着转了一下，然后屏风后面的墙一下子就打开了，媚儿就走进去。
　　里面的密室只是一个一眼望尽的练功房，媚儿疑惑道：“莫非在这儿练功？”
　　媚儿在密室里四处查看着，只有一面墙上刻着浮雕，若是仔细一看，上面竟有个暗格，她打开一看，里面是一卷书籍，上面写着四荒经卷三，媚儿吃惊道：“这不是・・・”她想了片刻，便把书放回去。
　　云牙伤心地坐在树下哭泣，媚儿换上便服出来见她，刚走进树林，就听见云牙的哭声，她急忙跑过来蹲在云牙身边，焦急道：“云牙？云牙、云牙，你怎么了？谁欺负你了，你快告诉我，云牙・・・”
　　云牙哽咽道：“城主，他把我逐出门了。”
　　媚儿略微吃惊，然后安慰道：“好了，好了，不哭了，逐就逐了，谁稀罕他的无垢宫啊，大不了你就来韶白门吧，师父一定愿意收留你。”
　　云牙摇摇头，“谢谢你，媚儿，无垢宫就跟我的家一样，我生是无垢宫的人，死是无垢宫的鬼。”
　　媚儿见此，知道再劝说也无用，担忧道：“那你现在打算怎么办啊？”
　　“千眼琉璃挂丢了，城主他误会是被我偷了，”云牙拉着媚儿的手，“我相信只要我能找到，就一定能还我清白，到时候我就能回到无垢宫，回到城主身边啦！”
　　“什么？”媚儿惊讶道，“你要去找千眼琉璃挂？这、这得上哪儿去找啊？”
　　“就算把整个世界都翻过来，我也一定要找到。”云牙信誓旦旦道。
　　媚儿却突然灵机一闪，她心里有些犹豫，但仍抵不住内心的欲望，诱导道：“云牙，你说・・・千眼琉璃挂和四荒经，哪个更重要？”
　　“我也不知道，可能是四荒经吧。”云牙边哭边不确定道。
　　媚儿内心一喜，“我有四荒经的下落，你想不想知道？”
　　云牙抬头吃惊道：“啊？真的吗？”
　　媚儿点点头，云牙惊喜道，“如果能找到四荒经，就能将功抵过，城主说不定会原谅我的，媚儿，快告诉我！”云牙期待地看着媚儿。
　　媚儿道：“我观察过了，四荒经一共分为四卷，分别在我师父和另外三派掌门手里。”
　　“你师父？”
　　“就算我们联手，也不是他们其中任何一个人的对手，唯一的办法・・・”媚儿看着云牙，意思不言而喻。
　　云牙明白媚儿的意思，她坚定道：“我去把它偷过来！”
　　当晚，云牙一身黑衣，潜入韶白门，在媚儿的指引下，她来到了雁亭沙的房间，并打开了密室，取走了四荒经。可就在出房门的那一刻，正巧碰到雁亭沙和另外三个掌门进来，与云牙撞个正着，而媚儿在听到声音后，立马躲在密室里，不敢出来。
　　于是四人联合起来对付云牙，云牙自然不是他们的对手，但死活不肯放手四荒经，她带着重伤逃出韶白门。
　　媚儿看着云牙受伤，大吃一惊，担心不已，她趁着雁亭沙几人追着云牙，也急忙地跑出去，寻找云牙，“云牙，云牙・・・”
　　最终在一片草丛下，她看到云牙伸出的一只手，媚儿跑过去，扶起云牙，“云牙，云牙，你怎么了，云牙？你撑住啊，云牙！”
　　云牙喘着气，怀里揣着四荒经，高兴道：“我、我成功了，不过，现在看来，我是没办法再回到无垢宫了，”媚儿伤心地看着云牙，云牙拿起四荒经递给她，“媚儿，你一定、一定要帮我・・・把这个交给、交给城主。”
　　媚儿点点头，云牙看着无垢宫的方向，“求他、原・・・谅・・・我・・・”然后就闭上眼睛，倒在媚儿的肩上，眼角还留下一滴不甘的泪水。

☆、一百零八、误会

　　媚儿看着无垢坦诚道：“我是对不起云牙，出于私欲，鼓动她盗取四荒经，却又经不住诱惑，没能遵守承诺，留下四荒经私自修炼，但是你・・・无垢上仙！”媚儿咬牙切齿道，“你就真的一点儿错都没有吗？呵呵呵，什么千眼琉璃挂，云牙到死都不明白，那不过是你赶她出门的借口罢了！你为了你自己，抛弃了云牙，云牙却为了帮你寻回四荒经，牺牲了自己！你才是真正害死云牙的人，不是师父他们，也不是我，是你！！！”媚儿指着无垢责问道。
　　“住嘴！”无垢恼怒地一手抓住媚儿的脖子，然后一用劲，媚儿就咽气了。
　　花千骨急忙上前扶住媚儿，不停地叫道：“媚儿、媚儿・・・”但媚儿都没有任何回应，花千骨伤心地把她放平在地。然后转身对无垢道：“你还要继续杀下去吗？”
　　“不，还有最后一个人，一切就结束了。”无垢冷冷地看着花千骨，逼近她，花千骨不断后退，“你以为，你这么容易跟踪我呀？”
　　花千骨恍然道：“原来你是故意把我引到这里来，其实，你最后一个想杀的人，是我！”
　　“你猜对了，不愧是韶h的徒弟，不过现在韶h还能不能护着你，就另当别论了。”说完，无垢便出手挥向花千骨。
　　花千骨连忙抬手防御，但不及无垢的功力深厚，尽管她胸前的护身符发出雷电之力，但无垢依然不管不顾，似要置她于死地。花千骨的嘴角也慢慢地流出了血迹，眼看就要支撑不住，突然一股强大的仙力从她的后背注入，一直蔓延全身，然后到她的双臂，再到手心，最终与无垢的仙力相碰撞。
　　花千骨慢慢回头，见到熟悉的面孔，舒心一笑，“师尊・・・”
　　无垢被突如其来的仙力击得后退一步，他稳住身形，看向韶h，“你果然还是来了。”
　　韶h看到花千骨嘴角上的血迹，眉头紧皱，在收回仙力后，一手环住花千骨的腰，将她护在怀里，另一手为她擦拭嘴角的血迹，柔声道：“小骨，我们走！”然后看都不看无垢一眼，直接转身就走，无垢见此一甩衣袖，急忙追上去。
　　在树林中飞行了片刻，暂时甩开了无垢，韶h便抱着花千骨在一个隐蔽处下落，落地后，韶h急忙让花千骨打坐，然后自己坐在她对面，要为花千骨疗伤。
　　“师尊，我・・・”花千骨想说自己没事，但见韶h为她着急的样子，便没有说下去。
　　“小骨，不要说话，我先为你疗伤。”韶h眉头依然紧皱，展开双手就要运功，准备为花千骨疗伤。
　　虽然韶h为花千骨担心着急的样子，让花千骨很开心，但花千骨还是不愿看到韶h皱眉的样子。她抬起右手，抚平韶h紧皱的眉头，笑道：“师尊，不要皱眉，小骨不愿看到师尊皱眉的样子，小骨希望师尊每天都能开开心心的。”
　　正在运动的韶h一顿，随后舒展眉头，微笑地抬手抓住花千骨的手，点点头，“好，都听你的。”
　　韶h检查了一下花千骨的身体，确定并无大碍后，又输了一些仙力给她，这才松了一口气，花千骨想起无垢，急忙道：“对了，师尊，云牙原来是无垢的生死劫。”
　　“什么？”韶h一惊，随之恍然道，“原来如此・・・”
　　花千骨便把云牙和无垢之间的事笼统地告诉了韶h，韶h听后，了然道：“无垢原来是因为生死劫。”
　　“师尊・・・”花千骨刚开口，便被韶h捂住嘴，“嘘，小骨，你待在这儿不要乱动，我去去就来。”韶h察觉到无垢正在一边观微一边追过来。
　　“师尊！”花千骨抓住韶h的衣袖，担忧地看着她，韶h回身，摸摸花千骨的脑袋，温柔地笑道，“小骨，放心，无垢的目的是你，而且我的修为和他差不了多少，不会有事的。”
　　花千骨还是不肯放开韶h，那倔强的眼神让韶h很无奈，最终韶h凑近花千骨，在她额头上落下轻轻一吻，惊得花千骨睁大双眼，不可置信地看着韶h的下巴，都不知该怎么反应了。
　　韶h起身，看着花千骨愣愣地表情，失笑道：“等我回来！”说完就消失不见了，而花千骨还在那儿没反应过来，内心不断地疑问道，师尊亲我了？师尊是亲我了吗？！！！
　　韶h来到一处空旷的地方，等待着无垢，无垢追上来，见花千骨不在她身边，淡漠道：“花千骨呢？”
　　韶h上前一步，“我不会让你伤害小骨的！”
　　“韶h，”无垢冷笑一声，“你难道不知道花千骨她是子画的・・・”
　　“生死劫，我知道。”韶h打断无垢，接话道。
　　无垢讶异地看着韶h，“你既然知道，为何还这么护着花千骨，难道子画在你心里还不如花千骨重要吗？”
　　韶h微微皱眉，但想起刚才花千骨的话，她又舒展眉头，“师兄是师兄，小骨是小骨，他们在我心里是不一样的，但都很重要，我不会让他们任何一人受到伤害。”
　　“哼！”无垢突然欺身上前，一剑在手，向韶h斩去。
　　韶h也唤出惊雷剑，与无垢交手，两剑在空中相交，发出刺耳的铮鸣声，双方都是上仙，实力相当，巨大的灵力波动席卷而来，两人纷纷后退一步，无垢抬眼道：“可你这样做，分明是在害子画！”
　　“若你只是为小骨是师兄生死劫的事，而杀小骨，那根本没有必要，因为小骨已经不是师兄的生死劫了。”韶h道。
　　“什么？”无垢惊在原地，他不敢相信生死劫竟然能解，从古至今都没出现过。
　　白子画被困在阵法里已有一阵了，他一直在下棋，可是依然没有破解阵法。此时紫熏推门而入，白子画抬头疑惑道：“紫熏？”
　　紫熏上前，“你不问问我，为何会来这儿？”
　　白子画回头注视着棋盘，运功思考着破解之法。紫熏见此，自顾自说道：“我去见过檀凡，又去见过无垢，我本来是要跟他们道别的，因为我已经下定决心，无论如何都杀了花千骨。”
　　白子画眉头一皱，紫熏边踱步边道，“大不了一命抵一命，你再把我杀了便是，至少，你还能好好活着，不是吗？”白子画心里有种不好的预感。
　　“可是无垢他不许，”紫熏继续道，“他知道原因后，说要帮我动手，那样你就不会怪罪于我，那么至少我们之间还有几分余地。”
　　紫熏嗤笑一声，“我真傻，竟还抱着一丝希望和幻想，就真的答应了他。”她有些后悔，“我回去后，总是睡不着觉，想起以前，你从来都不在意我，檀凡生性粗犷，东华心中只有大义，反而是无垢，他是我们五个人之中最安静的一个，却总是默默地保护每一个人，也保护着我，我突然觉得自己好自私。”
　　紫熏回头看着白子画焦急的脸，“所以我来就想要告诉你，就算无垢杀了花千骨，也请你不要误会，怪罪于他，因为这一切都是我的主意，你的师妹要报仇，尽管让她来找我来就好了。”
　　“小h！”白子画担忧道，然后起身强行攻破阵法。
　　紫熏急忙劝阻，“子画，你放弃吧，无垢现在已经去杀花千骨了，一切都来不及了，哦，不对，应该还有韶h，她一定会护着花千骨，而与无垢交战。虽然她所受消魂钉的伤已经复原，但她的修为应该没那么快恢复，子画・・・”
　　“花千骨已不是我的生死劫，何必滥杀无辜！”白子画略带怒意地看着紫熏。
　　紫熏微微后退，“子画，你・・・”这是子画第二次因为韶h，而这样看着她，紫熏的心也跟着坠入谷底。
　　白子画用法力将棋盘隔空抬起，然后去试每一颗棋子，紫熏焦急道：“不要啊，子画，你会遭到反噬的！”
　　白子画充耳不闻，依然继续尝试，最终胸口一阵闷痛，白子画一手捂着胸口，嘴角留下丝丝血迹，紫熏一惊，“子画！”
　　刚才韶h与无垢的交战，使树林里的灵力波动，花千骨从中感到了韶h的仙气，心里很不安，自语道：“师尊每次都是为了我而受伤，这次无论如何我也要保护师尊！”说完，便朝着树林跑去。
　　“生死劫竟然能解？不可能！”无垢无法置信道。
　　“这世上没有不可能的事，你都没有去尝试，又怎能妄下断论。”韶h坚定道，“你若不信我，可以去问师兄。”
　　无垢连连后退，“怎么会，怎么会，生死劫竟然能解？”他看向韶h，“告诉我，子画是如何解得生死劫？”
　　韶h摇摇头，“我也不清楚，只是小骨变成了我的生死劫而已。”
　　无垢略微吃惊，随后大笑出声，韶h不解看着他，但无垢的笑声好像参杂着若有似无的哭声，韶h担忧道：“无垢・・・”
　　无垢笑够了，“还是一样，生死劫并无可解之法，花千骨是你的生死劫，那子画必不会坐视不理，”无垢拿剑指着韶h，“你・・・一样会害了子画。”他早在以前，就已看出白子画对待韶h的不同寻常，若是韶h疯癫成魔，子画一定会想尽办法救她，何况花千骨原是子画的生死劫，那子画必会自责内疚，而把所有的责任都揽在自己身上。
　　韶h不解其意，但无垢也没有解释下去的意思，直接冲上来，韶h提剑一挡，又与无垢交战起来。
　　短暂的交锋后，两人不分胜负，韶h提剑在前，“所以，你这次是要来杀我？”
　　无垢冷漠道：“那样只会两败俱伤，我杀不了你，也杀不了花千骨。”垂下手中的剑，却在垂眸的一瞬间看见在韶h身后急匆匆赶来的身影，
　　韶h见无垢消去战意，也放下惊雷剑，劝导道：“无垢，收手吧，你没有错，云牙她也没有错，她身为你的生死劫更没有错，你既然在云牙死后，伤心痛苦，誓为她报仇，为何当初不去勇敢地面对云牙？”
　　“不，我最大的错就是没有早点发现这一切，若是我早点知道的话，我就会早点杀了她，也不会像现在这样痛不欲生！”无垢大声吼道。
　　韶h苦笑一声，“什么生死劫，你们这些古人就只爱钻牛角尖，顽固不化，说什么修仙要清心寡欲，断情绝爱，但一旦遇上，却又总是逃避，最终伤人伤己。云牙是你的生死劫又如何，难道为了自己心爱的人而死，不值得吗？”
　　无垢一怔，急忙赶来的花千骨听到韶h的话，也怔在原地，师尊的想法总是与常人不同，连生死劫师尊都能看透，还有什么是师尊看不透的呢？那么自己是不是可以抱着一丝丝希望呢？
　　“哈哈哈，”无垢惨笑道，“韶h，你可动过情？”
　　韶h一惊，疑惑道：“我・・・”她自己并不确定，但她对小骨确实有些不一样的感情，她不清楚自己是不是动情了。
　　无垢看韶h满脸疑惑的表情，而她后面的不远处，花千骨则有一丝又纠结又期待的样子，随后他说出了令花千骨震惊万分的话，“韶h，花千骨是你的生死劫。”
　　“我知道，”韶h疑惑地看着无垢，她不是告诉过他了，他又重复一遍干什么？“小骨是我的生死劫，但这并不能改变什么，小骨就是小骨，她还是那个我看着长大的女孩，我们之间的关系并不会因此而改变，我们依然是师徒，这点永远都不会改变！”
　　花千骨吃惊地后退一步，脑里不断回响着无垢和韶h的话，‘花千骨是你的生死劫。’‘我知道。’
　　原来师尊一直都知道我是她的生死劫？花千骨不敢相信，回想起以前的种种，师尊总是为了她而受伤，难道就是因为生死劫？不，我不能害师尊，不能、绝对不能！即使不能在师尊身边，我也只要师尊好好地活着！
　　“若是你知道花千骨真正的想法，还会如此坚定吗？”无垢看着韶h的身后，花千骨抬头惊恐地看着无垢，难道他知道我对师尊・・・
　　“无垢，跟我去见师兄，你所杀的各派掌门，师兄要给天下一个交代。”韶h以为无垢只是想让她分心而已。
　　“哼，韶h，你和子画还是那么天真，我自会给天下一个交代。”无垢伸手将手中的剑抛向空中，然后自己飞身上前，剑锋直指自己的胸口。
　　韶h见状一惊，连忙上前用剑挑开无垢扔出的剑，落地后，恼怒道：“你在干什么？你死就是给天下一个交代吗？”
　　“这是我对自己的惩罚・・・”无垢伸手虚空一抓，那把落地的剑就会回到无垢的手里。
　　韶h气急，一剑刺过去，打开无垢手中的剑，但在她还没收回剑时，无垢突然徒手抓住了韶h惊雷剑的剑锋，然后用力地刺向自己的心口。
　　韶h震惊不已，“你・・・”
　　无垢的胸前染满红色，他抬眼虚弱道：“我帮不了子画，只能让他・・・放下你・・・”
　　“什么？你说师兄对我・・・”韶h难以置信道。
　　看到这边不对劲的花千骨，连忙跑过来，却听到了无垢的这一句包含深意的话，突然停住脚步，她的内心翻起惊涛骇浪，尊上对师尊・・・回想起在长留的时光，尤其是她在观微时，看到尊上拉着师尊手的那一刻特别记忆犹新，还有尊上只对师尊不是冷冰冰的模样・・・・・・这一切的一切，都让花千骨脑袋不够用了。
　　韶h在看到无垢身后的白子画时，惊愕道：“师兄？”然后突然明白了无垢这么做的目的，他知道师兄赶过来了，却要在师兄面前死在我的手里，就是要让师兄恨我？

☆、一百零九、绝情池水

　　白子画不顾一切地冲破阵法赶过来，却看到了这样心惊的一幕，小h的惊雷剑刺入了无垢的胸口，他震惊得无以复加，为何会变成这样？使他本要上前的脚步都变得沉重不已。
　　“无垢！”正在追着白子画的紫熏赶来，看到这一幕，急忙上前一挥，将韶h手中的剑拔出，并对她怒目而视，“韶h，你竟敢对无垢下手！”
　　韶h无话可说，被紫熏的仙力推得连连后退，花千骨担心地上前扶住她，“师尊，你没事吧？”
　　韶h任由花千骨扶着，怔怔地站在原地。白子画走过来，扶着无垢，皱眉道：“无垢，你为何如此？”
　　无垢惨然一笑，嘴角的血迹十分刺眼，“子画，世上最难的事・・・就是放下・・・”然后倒在白子画的怀里，片刻后便灰飞烟灭，消失在空中。
　　不远处一个黑衣人仰头看着天空中的点点亮光，露出悲伤的目光。东方卿从他身后走过来，“看到你最好的朋友死去，你心里一定很难过吧？”
　　“事到如今，也许只有死，才是他最好的归宿。”
　　“他错了，就应该受到惩罚，不是吗？”东方卿反问道。
　　“如果这真是你想要的，那么恭喜你，你终于成功了。”
　　“你错了，还没有结束，我要让白子画尝到比这千倍万倍的痛苦。”东方卿愤恨道。
　　“你难道还要继续下去吗？”东华指着树林的方向，“你看看，花千骨都被你卷进来了，你说过不会再利用她的。”
　　东方卿握紧手心，“这只是意外，我没想到骨头会来调查此案，但这仇我必须要报！”
　　“放下吧，一切都是我的错，我求你杀了我，原谅其他人。”东华苦苦哀求道。
　　“不可能，”东方卿无情道，伸出手心，“你的命在我手里，我不会让你这么轻易死的。”随后他用力一握，东华立刻捂着胸口，目露痛苦，倚着栏杆慢慢地坐在地上，而东方卿只是冷漠地离开。
　　远在深林里隐居的檀凡也看到了天空中的异样，他悲切地自语道：“檀凡啊檀凡，连一个陪你喝酒的兄弟都没了。”然后他分出三个分身，分别坐在他周围，他们只能相互对着自己举起酒坛，喃喃道，“干杯・・・”
　　紫熏伤心地留下泪水，心道，无垢，对不起，生死劫果然没人能躲过，云牙害死了无垢，花千骨也一样会害死子画，我不相信生死劫可解，这世上根本没有可解之法。
　　之后韶h、花千骨和霓漫天将媚儿的尸体带回韶白门，卫昔隐忍着泪水，对韶h拱手道：“多谢剑尊将媚儿的・・・带回来・・・”
　　花千骨拍拍卫昔的肩膀，“卫昔姐姐，节哀顺变・・・”
　　卫昔悲伤地点点头，然后带着媚儿的尸首回去了。韶h三人走在沙漠上，霓漫天问道：“剑尊，此案已结，接下来我们该去哪儿？”
　　韶h停下脚步，“去・・・师兄那儿・・・”她心里一直耿耿于怀，不知师兄到底怎么想的。
　　花千骨看着韶h的背影，内心十分沉重，生死劫是痛苦之劫，一旦遇上便会万劫不复，她无法想象师尊会变成无垢那样的下场，她垂下眼眸，下了一个坚决又痛苦的决定。
　　紫熏来到异朽阁，“不管付出什么代价，我都要杀了花千骨。”
　　东方卿穿上异朽君的衣服，身穿斗篷，脸带面具，声音沙哑，完全听不出是会一个人，他发出低沉的笑声，紫熏不解道：“笑什么？想要什么代价，你尽管说。”
　　异朽君悠闲地坐在那里，“难得紫熏上仙亲自来找我，这个忙我异朽君无论如何一定要帮，至于代价・・・到时候，你自然就知道了。”
　　紫熏轻哼一声，异朽君拿出一个盒子，里面装着一把通体幽蓝的匕首，匕身还是曲线一样的弯曲状。他拿起来，道：“这匕首叫诛仙，是以百毒之血淬炼而成，别说是凡人，只要被它伤到，连上仙也在所幸免。”
　　“诛仙？”
　　“这匕首刃光隔空杀人，杀敌欲百步之外。”异朽君道，紫熏略带犹豫，异朽君见此，反问道，“怎么，想反悔了？”
　　“呵呵呵，”异朽君站起来，走过去，道，“这匕首歹毒得狠，不但可以伤人，也可反噬主人，虽然以紫熏上仙的功力，可以控制它，但不到万不得已，还是尽量少用为好。”
　　紫熏接过异朽君递过来的匕首，握紧剑柄，“不用你管，我自有分寸！”
　　紫熏走后，东华走出来，“你不是说，不再利用花千骨吗？”
　　东方卿取下面具，“你放心，骨头不会有事的，白子画一定会将紫熏挡住的，何况还有韶h。”想到这儿，东方卿微微皱眉，在树林中韶h和无垢的话，他都听到了，有一句话他一直不解，‘什么生死劫，你们这些古人就只爱钻牛角尖，顽固不化，说什么修仙要清心寡欲・・・・・・’
　　古人？会有人这样称呼吗？东方卿疑惑不解。
　　白子画刚从莲城出来，便见前方站着一个熟悉的身影，她回过身，不安道：“师兄・・・”
　　花千骨和霓漫天在沙漠里漫无目的地行走着，她满脸忧虑，边走边踢脚边的沙子，“漫天，你说尊上会怪师尊吗？”
　　霓漫天摇摇头，“我也不知道，但无垢上仙是一心求死，这谁都看得出来，我觉得尊上应该也能看出来。”
　　花千骨回头看看莲城的方向，她和霓漫天为了不打扰韶h和白子画，就只好在远处散步，她想起无垢，便皱眉道：“漫天，你说，生死劫真的没有办法可解吗？是不是所有遇到的人，都会是这样的结果？”
　　霓漫天停下脚步，思考道：“据我所知，从古至今，从没有一个人躲过生死劫，他们不是疯癫成魔，就是难逃一死，总之下场都不会好。”
　　“是吗・・・”花千骨的心越来越沉重了，果然她不能继续待在师尊的身边了，难道要她亲眼看着师尊万劫不复？她做不到。
　　“花千骨！”突然一声喝声传来，花千骨和霓漫天还没反应过来，紫熏便已出现在她们面前，她看见花千骨，二话不说就出手，直取花千骨的要害。
　　韶h和白子画相顾无言，良久沉默，白子画见韶h愧疚的眼神，最终开口道：“小h，无垢他・・・”
　　韶h忽然感到花千骨那边的异样，因为感受到了花千骨护身符的反击，她惊道：“小骨！”然后转身向花千骨那边飞去。
　　白子画的话还没说完，韶h就消失不见，他眉头微皱，也急忙跟上去。紫熏对花千骨频繁出手，花千骨和霓漫天两人勉强能抵挡片刻，但最终不是她的对手，霓漫天被紫熏的仙力震开，而她直直地一掌挥向花千骨的胸口。
　　幸亏花千骨的护身符发出雷电之力，回击了紫熏，但花千骨被紫熏的仙力波及，还是受了伤，她捂着胸口连连后退，“紫熏上仙，你为什么要杀我？”
　　“哼，花千骨，你必须死！”紫熏见花千骨有韶h的雷电之力保护，便拿出了诛仙，然后一掌推过去，刺向她。
　　此时，韶h正好赶来，挡在花千骨的身前，双手向前一挥，与紫熏的仙力相撞，双方僵持片刻，但诛仙的威力不容小觑，最终僵持的情况被打破。
　　韶h后退一步，受了内伤，花千骨急忙扶着她，白子画跟上来，担忧道：“小h！”
　　而紫熏则被诛仙反噬，身中剧毒，檀凡及时赶来，扶住紫熏，看了白子画一眼，便带着紫熏离开此地。
　　韶h见此，急忙抓着白子画的手，道：“师兄，快，去救紫熏，她有危险，快去！”
　　“可是，小h你・・・”白子画担心韶h的伤势。
　　“师兄，我没事，紫熏比我伤的重，你快去，”韶h随后看到走过来的霓漫天，灵机一动，对霓漫天道，“漫天，炎水玉借用一下，现在救人要紧！”
　　霓漫天看着韶h焦急的表情，摸了摸炎水玉，便取下来递给韶h，“剑尊，给，我想朔风也是愿意救人的，你尽管拿去吧。”
　　韶h点点头，将炎水玉交给白子画，“师兄，快去，炎水玉能解卜元鼎之毒，那紫熏所中的毒也一定能解，你快去，不然连檀凡都有危险。”
　　白子画心中虽有疑惑，但知道韶h绝不会乱说，他重重点头，“好，千骨，漫天，带小h赶快回长留，让师兄和师弟帮她疗伤。”
　　“是，尊上！”花千骨扶着韶h，点点头应道。
　　霓漫天拱手道：“尊上放心，我们一定会将剑尊安全地送回长留。”
　　白子画这才急忙追去，花千骨看着韶h又一次为了救自己而受伤，内心自责不已，而心里的那个决定越来越坚定。
　　檀凡将紫熏带回她的住所，并为她运功疗伤，但不管他怎么为紫熏输入仙力，都没有办法将她体内的毒逼出来。
　　檀凡收回仙力，紫熏倒在他的怀里，他问道：“紫熏，你为什么这么傻？”
　　紫熏满脸苍白，“我恨我自己，没能杀了花千骨。”
　　“那把匕首是从哪儿来的？为什么会变成这样？告诉我怎么才能救你？”檀凡忧心道。
　　异朽君漫步过来，“怎么样，紫熏上仙，看来此行并不十分顺利。”一个黑衣人飞身过来，站在异朽君的身后，异朽君上前，“目标没有达成啊。”
　　“你怎么会在这儿？”檀凡警惕地看着异朽君，“难道是你搞的鬼？”
　　“我搞鬼？呵呵呵・・・”异朽君不屑道，“我搞什么鬼，这只是一场公平的交易而已，而且我也警告过紫熏上仙，这匕首会反噬其主，她不听我的话，这怪得了谁？”
　　“紫熏，是真的吗？”檀凡不放心地问道，“你怎么会去找异朽阁？”
　　紫熏看着异朽君，“你来干什么？我跟你的交易已经完成了，我不欠你，你给我走！”说完，便胸口一痛，嘴角留下血迹，檀凡急忙帮她擦拭。
　　“你是不欠我什么，但我们毕竟相识一场，也算是故人，你要死了，我当然要送你一程。”异朽君道。
　　檀凡听后，气急地用法力攻击他，而他身后的黑衣人立即上前挡在他的前面，将檀凡的攻击一一化解。
　　“你・・・”檀凡看着黑衣人，东华眼神一暗，急忙退到异朽君身后。
　　紫熏此时又吐了一口血，檀凡见自己无法救她，便抬头看着异朽君，道：“好，我也跟你交易，只要能救紫熏，我什么都愿意给你。”
　　“要救紫熏上仙，只有一个办法，那就是三花汇顶，以命抵命！”
　　“三花汇顶，以命抵命？”檀凡反问道。
　　东华心急上前，想阻止檀凡，异朽君伸手拦住他身后的东华，“他们俩只能活一个，你想让谁死？”
　　东华看着檀凡和紫熏，最终无法迈出脚步。檀凡分出三个分身，坐在紫熏的周围，为她运功解毒，他用尽了自己的仙力，将紫熏治好，而自己却倒在地上，虚弱不已。
　　紫熏睁开双眼，急忙跑到檀凡身边，“檀凡，檀凡，你怎么这么傻，这样不值得。”
　　檀凡伸手拭去紫熏的眼泪，“为了你，就算付出再大的代价，我也心甘情愿。”最后闭上了眼睛，化为飞灰。
　　紫熏茫然地伸手去抓檀凡的身影，檀凡的声音凌空响起，“紫熏，就算我变成了飞灰，我也一直守在你身边，紫熏，不要怕、不要怕・・・”
　　紫熏伸手抓着檀凡的飞灰，内心渐渐堕落，最终额头上出现一道黑痕，化为堕仙，异朽君却满意地笑道：“想不到紫熏上仙，居然沦落到如此地步，如果白子画知道了，会不会替天行道呢？哈哈哈哈・・・”
　　白子画刚到紫熏的住所，便见天空中一道白光渐渐升上天空，他察觉出那是檀凡，他心一惊，急忙飞身上去，拿出炎水玉，放在檀凡的飞灰散落之处的中央，使用仙力，为他聚集魂魄。期间他看见异朽君和一个黑衣人从里面走出，他暗道，异朽君，又是你，东华，你要跟他到什么时候？
　　屋内的紫熏疯癫地大笑，边笑边乱步起舞，白子画进来看到这样的紫熏，吃惊不已，他微皱眉头，“紫熏・・・”
　　紫熏一怔，以为听到了幻觉，她慢慢回头，白子画确实真真切切地站在那里，她凄然一笑，“子画，你来干什么？”
　　“紫熏，你怎么变成这样？”
　　“呵呵・・・哈哈・・・不用你管！”紫熏大声道，“你知道吗，檀凡死了檀凡死了！”
　　白子画伸出手，展开掌心，上面漂浮着一道圆光，紫熏能从中感受到檀凡的气息，她酿跄地上前，“这是、这是・・・”
　　“我来迟一步，只能集聚到檀凡的一魂一魄。”
　　“檀凡！”紫熏小心翼翼地捧起那团圆光，突然舒心一笑，“是檀凡，檀凡・・・”
　　白子画郑重道：“紫熏，我说过花千骨已不是我的生死劫，你不用为我做什么。”
　　“是呀，无论我为你做什么，你都不会领情，”紫熏看着手中的圆光，“你走吧・・・”
　　“檀凡・・・”白子画看着紫熏的背影，无奈道，“紫熏，你该放下了，珍惜自己身边的。”说完便消失不见。
　　而紫熏只是将手中的圆光捧在自己的心口上，闭上了眼睛。
　　韶h一回到长留，笙箫默和摩严本来还高兴的神情，在看到韶h的那一刻，马上变的凝重起来。两人连忙为韶h运功疗伤，运功完后，摩严还不放心韶h，便提议道：“还是将师妹放在冰床上，这样伤势也好得快。”
　　笙箫默点头赞同，“嗯，也是，小师妹好不容易回来长留，怎么又带着伤？”
　　笙箫默无心的一句话，让花千骨的心跌入谷底，没错，师尊又为了她而受伤了，自己总说要保护师尊，可从来都是师尊保护自己，再加上生死劫，花千骨觉得自己更加没有理由待在韶h身边了。
　　将韶h放在冰床后，摩严回身就看见花千骨站在不远处，他眉头一皱，很不喜欢花千骨。笙箫默见摩严的表情，就知道他要发火了，连忙推着摩严出去，道：“哎，师兄，我们还是出去吧，别打扰小师妹的休息了，走了，走了・・・”
　　霓漫天走到花千骨身边，安慰道：“千骨，剑尊已经没事了，你放心吧，你回长留了，不去看看糖宝她们吗？”
　　花千骨摇摇头，“漫天，让我再待一会儿吧，我想陪陪师尊。”
　　霓漫天看了看冰床上闭着眼睛的韶h，无奈道：“好吧，那我出去了。”
　　冰洞里只剩韶h和花千骨，韶h在途中就已经昏迷了，到现在还没醒，花千骨此刻却非常庆幸韶h没醒，不然她会舍不得跟韶h告别。
　　花千骨跪坐在床边，拉起韶h的手，贴在自己的脸上，自语道：“师尊，小骨要食言了，对不起，小骨真的很不舍得离开师尊，但是师尊可能因此会万劫不复，所以小骨不得不这样做。师尊，以后小骨不在身边，你一定要好好的，小骨永远都会记得师尊的・・・”
　　“小骨、小骨・・・不要怕，为师一定会护着你的・・・”韶h的声音突然响起，花千骨吃惊地抬头一看，原来只是韶h的梦呓，她上前趴在韶h的颈窝边，贪婪地呼吸着只属于韶h的气息，“师尊，你这样，叫我怎么忍心离开，怎么狠下心不去爱你？”花千骨眼角的泪水滴入韶h的脖颈，最终滑下去，落在冰床上。
　　韶h醒来便看到满眼的冰窟，她坐起身，环视一周，才想起，“哦，这里是长留的冰洞，我已经回长留了。”她活动活动了身体，发现身上的伤已经痊愈了，她高兴地走下床，却突然顿住，皱眉自语道，“感觉小骨来过，好像说了很多话，到底是什么呢？”
　　韶h想不清楚，“难道是我在做梦？”她摇摇头，便去找花千骨了，可是她翻遍了整个长留，都没有见到花千骨，而霓漫天和糖宝她们也都说，花千骨一直在冰洞陪着她，没见她出来过，韶h心里突然有种不好的预感。
　　韶h急匆匆地跑进绝情殿，白子画见她着急的模样，不解道：“小h，发生什么事了？”
　　“师兄・・・”韶h此刻稍微冷静下来，她想起了无垢的事，上前坐在白子画的旁边，“师兄，无垢的事，我很抱歉・・・”
　　白子画平静道：“无垢一心求死，我怎会不知，他执意要死在你手里，不过是想让你愧疚罢了。”
　　“愧疚？”韶h疑惑道，“为何？”
　　“他只是在警醒我，并无他意。”
　　“我以为无垢是想让师兄恨我呢。”韶h抬头看着白子画平静无波的神色，突然想起白子画的性格，她释然一笑，“是呀，以师兄的个性，怎么会去恨一个人呢？”韶h摇头失笑，“师兄，你总为天下苍生，为长留考虑，却从不为自己，你不负天下人，不负长留，却唯独负了自己。师兄，我真希望你也多为自己考虑考虑，不要负了自己。”
　　白子画讶异地看着韶h，想起自己肩负的重任，“小h，我要先为天下考虑，再为长留考虑，最后才能是自己。”
　　韶h失笑，白子画就是这样的一个人，他若不负自己就不是白子画了。白子画问道：“小h，你匆忙过来，可是发生什么事了？”
　　“小骨、小骨她不见了！”韶h着急道。
　　白子画闭眼在长留观微一下，然后道：“花千骨，确实已不在长留。”
　　“小骨，她为什么离开？”韶h皱眉不解。
　　“生死劫。”白子画看透一切道。
　　“什么？”韶h惊道，“小骨，她知道了？”
　　白子画点点头，“当初在树林里，我看到她就在你身后，也许你和无垢的话让她听到了。”
　　韶h一惊，她就说当时无垢为什么要强调一句，小骨是我的生死劫，原来是说给小骨听的。韶h起身，急忙走出去，白子画叫道：“小h！”
　　韶h回身，坚定道：“师兄，我要找小骨！”
　　“嗨，有什么需要，尽管回来。”白子画见韶h坚定的目光，知道无论如何都劝不了她，只好叹气道。
　　韶h舒心一笑，点点头，“谢谢你，师兄。”
　　韶h在空中御剑飞行，在路过一个地方时，她突然停住了，然后飞身下去，落在三生池旁。韶h走在绝情池边，“绝情池的水绝情，若真如此，你能帮我确定我的心吗？”
　　韶h用仙力将绝情池中的水拉上来一股，然后在自己的手心上漂浮着，变成一团小水珠。韶h定定地看着水珠，想起无垢问她动过情没，而她却不敢确定心里的感觉，她不要这样一直疑惑下去。韶h深吸一口气，慢慢地合上手心，将水珠包裹在手里。
　　片刻过后，手心里传来的灼痛感，蔓延全身，一直到心里，韶h却突然笑出来，“原来我、真的・・・动情了・・・”
　　韶h展开手心，水珠便流下去，而她的手心里有一片被灼伤的红痕，韶h看着这红痕，心里却突然安定下来，不再迷茫和疑惑，她抚摸着手心，望向天空，“小骨，我一定要找到你，然后・・・・・・”

☆、一百一十、擦肩而过

　　花千骨漫无目的地走着，她也不知走了多久，只觉得没有师尊在身边的日子，每一刻都变得万分漫长，她抬头茫然地看着天空，忽然想起了爹爹和娘亲，还有和师尊一起生活过的地方，于是她便朝着莲花村走去。
　　韶h在天空中望着下面的芸芸众生，却不知从哪里找起，体内的雷电之力没有任何反应，说明小骨没有遇到任何危险，韶h稍稍松了一口气，随后内心坚定道，不管你走到哪里，我都一定会找到你的！
　　花千骨回到莲花村，祭拜了花秀才和她娘亲，她跪在坟前，“爹、娘，小骨来看你们了，小骨不孝，这么久才来・・・・・・”
　　花千骨看着坟堆上杂草丛生，便上前收拾那些杂草，之后又擦了擦墓碑，继续跪在坟前，“爹、娘，小骨这些年很好，师尊一直在照顾我，保护我，我一直都很庆幸能当师尊的徒弟，这也是我唯一值得骄傲的事。可是，这一切却被生死劫给破坏了，原来师尊她早就知道我是她的生死劫，可她却没有都没有说，还在护着我，爹、娘，你们说小骨该怎么办？小骨真的不想离开师尊，可是不离开，师尊就会受到伤害，小骨最不愿的，就是伤害师尊・・・”说着花千骨便埋头哭泣起来。
　　夜晚，她回到花家小屋，将韶h曾经住的屋子，认认真真地打扫了一遍，然后躺在床上，回忆着以前她们的种种，想着想着便微笑得进入了梦乡，那里有师尊、爹、娘，还有她自己，一家其乐融融地吃着饭，没有任何人打扰。
　　韶h找了很多地方，都没有找到花千骨，她坐在一棵树下打坐，皎洁的月光洒在大地，落在韶h身上，形成一层银色的光芒，包裹着韶h。直到旭日东升之时，韶h微皱着眉头醒来，刚才她梦到了小骨，梦见她在花家小屋，还有花秀才和小骨娘亲，她恍然自语道：“说不定小骨回莲花村了！”说完，便一道银光闪过，消失不见。
　　使得偶然在山上砍柴的人看到，不禁伸手揉揉双眼，疑惑不解地喃喃道：“是我看错了？刚才明明有个人在的啊？”
　　来到花莲村，韶h直奔花家小屋，她看到自己的屋子有被打扫过的痕迹，而床上也有人睡过的痕迹，她心里一喜，“小骨，果然在这里！”
　　于是，她转身在花莲村寻了个遍，却是失望而归，她垂下眼眸来到花秀才的坟前，看到坟上的杂草都被清理过了，她苦笑道：“小骨，你确实来过，为什么不等等为师呢？你就这样一走了之，让我上哪儿找你呢・・・”
　　花千骨在天一亮，就离开花莲村了，毕竟这里美好的回忆都在花家小屋，而花莲村里却没有什么特别的回忆，所以她去拜别爹娘后，就离开了。殊不知在她走后不久，韶h便赶到花家小屋。
　　花千骨一路上无精打采地行走着，突然在半山路上，遇到一个在地上痛苦呻吟的中年男子，她连忙过去一看，原来是从山上滚落下来，摔断了腿。她急忙找几个树枝为他固定腿，然后用布条帮他绑住，问了他家的住址，花千骨将他带回他家，并上山采了一些草药，特别嘱咐该男子的妻子，该怎样上药。
　　数日后，男子的腿渐渐好转，他们一家人连连向花千骨道谢，花千骨见该男子已经没有大碍了，便摇头婉拒他们一家的挽留，离开了这个地方。随后她看着前方，喃喃道：“行医救人是这么开心的一件事，看到病患在自己的努力下痊愈，心里就感到莫大的满足，怪不得师尊一直行医救人呢。”
　　想到这儿，花千骨下定决心，她要遵循着韶h的脚步，一步一步地走下去，就像韶h一样，去帮助更多的人，也许有一天自己就能与韶h并肩而行。
　　绝情殿里，一个黑色的身影漫步而来，走到白子画的房门口，白子画正在打坐修炼，他睁开眼看到对方时，略吃一惊，“你怎么会来？”
　　紫熏一身黑色长袍，眉心一道黑纹，尽显妖娆，她轻哼一声，“我只是来确定一件事。”
　　“生死劫？”白子画了然道。
　　紫熏点点头，“我要亲眼看看你的验生石。”
　　白子画无奈地叹口气，取出自己的验生石，上面已经恢复原来的紫光，不再散发着金光，紫熏看到后，心里的大石终于落下，“既如此，我便离开了・・・”她抬头看向白子画，见他没有一点留恋，只是平静地看着自己。
　　紫熏嗤笑一声，“我来是要告诉你，檀凡的魂魄已经被我附在一棵怀有灵力的槐树上，我会一直陪在他身边，等他修炼成人的那一天。”
　　“檀凡・・・”白子画垂下眼眸道。
　　“到时我们一个是堕仙，一个是妖，不知你长留上仙还会顾念我们之前的情义吗？”紫熏略带讽刺道。
　　白子画依旧平静，但却句句坚定道：“紫熏，当年我们的结拜之谊永远不变，我相信就算你们一个是堕仙，一个是妖，也会心存善念的。”
　　“子画，你变了，你居然会说我相信？哈哈哈，以前的你，对就对，错就是错，何时会说自己相信就要放过犯过错的人。”紫熏讶异回头道。
　　“紫熏，你已经得到惩罚了，不是吗？”白子画抬眼看着紫熏。
　　紫熏自嘲道：“是呀，檀凡的死，就是对我最大的惩罚，也是对我最大的醒悟，若是没有你将他的一魂一魄聚集，我真不知该怎么办？”
　　“是小h叫我赶来，她说你们有危险，只是・・・我还是来迟一步。”白子画叹息道。
　　“呵，”紫熏的心早已凉透，改变子画的是韶h，从来就不是她，紫熏漠然地转过身走出房门，眼角留下一滴泪水，心道，子画，这是我为你留下的最后一滴眼泪，从此以后，你我只有结拜之谊。
　　花千骨一路上行医救人，还时常上山去采药，就像小时候跟在师尊身后一样，如今无论做什么，都会想起师尊，她唇角微提，这样也好，只要想着师尊，无论做什么她都是开心的。
　　花千骨曾在七绝谱中看到过，断肠花是一种神奇的药草，它能解百毒，还灵力充沛，而且只具有仙缘的人，才能得到它，她突然来了兴趣了，很想去找找看，于是花千骨踏上了寻找断肠花的旅途。
　　在天之南的地方，花千骨终于找到了传说中的断肠花，它开在一处高崖上，周围寸草不生，只有它独树一帜，十分的显眼。花千骨不禁飞身上前，慢慢靠近断肠花，却突然被一道内力打过来，她急忙回身一转，落在远处。
　　花千骨抬头看清来人，是一个身穿白衫的女子，眉眼十分的妖娆，眉心一点朱砂，她皱眉不解道：“你为什么阻止我？”
　　“断肠花是我先找到的！”那个女子说完便飞身过去，就要拿断肠花，谁知在她碰触的那一刻，整个高崖一片震动，花千骨和那个白衫女子都被震下来。
　　然后那个高崖就变成了一个巨大的由石头堆砌的怪物，而那个断肠花就在它的头顶上。花千骨和那个女子对视一眼，纷纷达成一致，一起对付眼前的石怪。于是花千骨唤出清泉剑，白衫女子直接化掌为爪，和花千骨一齐冲上去。
　　两人一上一下、一左一右，分别攻击石怪的上下左右，把石怪弄得团团转，最终在花千骨一剑将石怪的脚砍断，那位白衫女子趁机飞到石怪的头顶，拿走断肠花，石怪最后土崩瓦解。
　　白衫女子拿着断肠花，向花千骨走来，她微笑道：“多谢你，不然仅凭我一人之力，还真对付不了这个石怪。”
　　花千骨点点头，收回剑，“这断肠花・・・”
　　白衫女子道：“哦，我叫白灵，你呢？”
　　“我叫花千骨。”
　　“花千骨？”白灵惊讶地看着花千骨，然后指着她惊喜道，“你就是剑尊上仙的徒弟，那个剑尊上仙都不惜为你挡消魂钉的花千骨？”
　　花千骨一顿，“你认识师尊？”
　　白灵上前友好地拉着花千骨的胳膊，“剑尊上仙可是我们狐族的救命恩人，我们都非常地尊敬她。”
　　“师尊・・・”花千骨开心道，师尊无论到哪儿，都是受人尊敬和敬佩的，随后她疑惑道，“狐族？”
　　“对呀，我是狐妖。”白灵坦然道，伸出的手，瞬间变成了狐爪。
　　花千骨了然地点头，白灵却噗哧一笑，“不愧是剑尊上仙的徒弟，知道我是妖，也不会像其他人，尤其是修仙人那样，要把我收了。”
　　花千骨连连摇头，“怎么可能，师尊教导过我，天下间不管哪个种族，都会有好人和坏人，所以师尊说不分人妖魔，只分善恶。”
　　“呵呵，”白灵笑道，“的确像是剑尊上仙说过的话，对了，虽然你是剑尊上仙的徒弟，但这个断肠花我可不会给你，因为我取来是给我母亲补充灵力的。”
　　“哦，没事，”花千骨连连摆手，“我只是想看看断肠花，并不是用来干什么的。”
　　“不如你来我们狐族做客吧，我相信母亲一定会很开心的。”白灵说完，就直接拉着花千骨走了，花千骨还来不及说什么，只好任由着她。
　　狐族里，单春秋正和族长红姬商量着什么，单春秋双手背后站在那里，道：“族长，圣君的意思是，既然此妖已经触犯了我们妖魔界的规矩，那就发放到蛮荒，让他自生自灭。”
　　“蛮荒？”红姬一身红色衣衫，眉心一朵妖艳的曼莎珠华，她一手支撑着下巴，“惩罚会不会太重了，蛮荒可是六界之外的一块大陆，那里是专门处置极刑犯人的，在蛮荒无法使用法力，里面什么妖魔鬼怪都有，进去之后根本无法离开，一生都会被困在里面・・・”
　　“红姬族长，”单春秋不耐地道，“你什么时候也心慈手软了？这可是圣君的命令，难道你们狐族要违抗七杀吗？”
　　红姬垂下眼眸，当初她走火入魔时，是韶h救了她，并与韶h探讨了很多修仙的道和方法，与以往听到的完全不同，让她耳目一新，也许是受了韶h的影响吧。
　　“好，一切听凭圣君的。”红姬拿出一个火焰状的水晶，毕竟七杀统领妖魔界，他们妖族自是不能违抗的，“虽说仙界的掌门宫羽可以打开蛮荒，但我们妖界不同于仙界，这是狐族的族长令，每使用一次就会消耗很多灵力，而我自今旧伤未愈，所以每隔三年才能使用一次。”
　　单春秋奸邪一笑，“多谢红姬族长！”
　　“母亲、母亲！你看我带谁回来了！”一道声音响起，白灵兴高采烈地拉着花千骨跑进大殿。
　　红姬从坐榻上起身，对单春秋道：“单护法稍后，我会亲自为你打开蛮荒的结界。”单春秋只是微点下头，看着她离开。
　　红姬走到大殿，展开双手接住跑过来的白灵，笑道：“灵儿，你跑哪儿去了？”
　　白灵嘿嘿一笑，拿出断肠花，“母亲，这是我为你找到的断肠花，给！”
　　红姬惊讶地看着白灵，“灵儿，你怎么弄到的，断肠花可不是常人能遇到的？”
　　白灵回头，指向花千骨，“多亏了她，我才能拿到断肠花。”红姬看向花千骨，笑着点头示意，花千骨也回以微笑。
　　“对了，母亲，她叫花千骨，是剑尊上仙的徒弟！”
　　红姬惊诧地抬头，随后热情地拉着花千骨入座，“早就听闻剑尊收了个徒弟，没想到今日竟能一见，而且还帮助了我女儿，你们师徒真是我们的恩人啊！”
　　花千骨不好意思地绕绕头，而在大殿后方的单春秋听到花千骨的三个字时，便躲在大殿后偷看着，果然是花千骨，他阴沉的眼神看着花千骨，心里恶狠狠道，花千骨！没想到竟然在这儿遇到你，哼，这回一定叫你有来无回！
　　花千骨突然一阵恶寒，她疑惑地环视大殿，并没有发现什么，最后摇摇头继续和白灵她们聊天了。
　　是夜，花千骨正在熟睡中，屋外突然出现了一道黑影，他抬自己的右手，一道漆黑的雾飘进花千骨的屋里，随后花千骨便不知觉地昏迷了，单春秋这才现身，“哼，花千骨，这回你必死无疑！”
　　翌日一早，单春秋便带着犯人来到蛮荒的结界处，红姬拿出族长令，运功打开了结界，因消耗了很多的灵力，她喘着气道：“单护法，之后就交给你了。”说完她便离开了。
　　单春秋一施法，那个犯人竟变成了花千骨，他解开花千骨的定术，花千骨惊诧道：“单春秋？你要干什么？”
　　“哼！”单春秋愤恨道，“你扰乱了我那么多的计划，这次你就永远消失在六界之内！”说完，便要一掌挥向花千骨。
　　花千骨急忙唤出清泉剑，割开身上捆绑的绳子，然后一剑刺向单春秋，两人就这样打起来，单春秋竟一时伤不了花千骨，他微微吃惊，没想到花千骨的功力会进步的这么快，这真是被消魂钉伤过的吗？
　　单春秋自知如此僵持下去，蛮荒的结界迟早会关闭，他抬头看向天空，突然道：“韶h！”
　　“什么？”花千骨一怔，立马回头看向上方，谁知那里什么都没有，在她还没反应过来时，就被单春秋一掌击中后背，花千骨趔趄一步，而她的护身符也发出雷电之力。单春秋的手一阵发麻，但他不甘心，立马一脚踢向花千骨，把她踢进蛮荒，随后蛮荒的结界渐渐关闭。
　　韶h正在御剑飞行，忽然体内的雷电之力发出感应，她一惊，急忙追寻着雷电之力，赶往蛮荒的结界处。                        
作者有话要说：　　作者君前几天得了小感冒，推迟了更新，现在急忙补上，大家也要多多注意身体！

☆、一百一十一、流放

　　单春秋看着渐渐合闭的结界，得逞一笑，他刚转过身，一道银光闪过，韶h站在他面前，他略微吃惊，不禁后退一步。
　　韶h急忙赶来，却只看到单春秋，而不见花千骨的身影，她怀疑地看向单春秋，“你怎么会在这儿？”随后想到什么，定定地看着他，“你把小骨怎么了？”
　　单春秋的内心依然对韶h有些恐惧，他的眼神闪躲了一下，然后故意道：“花千骨？哼，她永远都不会再出现了，你也永远见不到她了，哈哈哈・・・・・・”
　　韶h眉头一皱，心下不安，直接一掌挥向单春秋，单春秋抬手抵挡，但不敌韶h，被韶h的掌力直接击飞，撞到蛮荒的结界上，然后倒在地上。
　　韶h诧异地看着那里，自语道：“竟然有结界？”她走上去，伸手触摸了一下结界，难道小骨在结界里？如此想着，韶h便开始试图打开结界，但无论她如用运功，就连惊雷剑都拿出来了，结界却没有一丝松动的迹象。
　　单春秋擦擦嘴角的血迹，看着韶h着急的样子，心下痛快不已，他仰天大笑，“哈哈哈，韶h，你就别白费力气了，这蛮荒的结界岂是你轻易就能打开的？”
　　“蛮荒？”韶h一顿，“小骨进了蛮荒？”
　　“蛮荒乃六界之外的大陆，是专门为处置极刑犯人的地方，只要进去了，就永远都无法离开，花千骨她，必死无疑！”单春秋捂着胸口站起来，狠狠道。
　　韶h转身盯着单春秋，“是你把小骨・・・”
　　“没错！你和花千骨处处毁坏我的计划，难得花千骨落单，我岂会放过这次的机会？”
　　韶h浑身雷电缠绕，黑发飘扬，显示出她现在的心情十分地不好，单春秋见此，心里道：“旷野天！”
　　旷野天得令，从单春秋的右手上飘出一阵黑雾，挡住韶h的视线，韶h不为所动，对这黑雾她再熟悉不过，曾经她就差点陷在旷野天的阵法中出不来。
　　韶h握紧惊雷剑，“原来你还没死？”她将惊雷剑往空中一抛，然后蓄力双手的剑指打开，瞬间她头顶上空出现了数千柄剑。韶h一手指向天空，然后用力向下一挥，“万剑归宗！”
　　数千柄剑应声冲过去，在黑雾中的单春秋无论躲藏在哪儿，总有一柄剑会刺中他。不过片刻，就听见一声惨叫，韶h应声赶过去，单春秋捂着右手臂倒在地上，黑雾也随之消散。
　　“原来旷野天的怨魂就是你的右手，怪不得我明明斩了你的右臂，你却还能恢复？”韶h拿着惊雷剑指着单春秋道。
　　单春秋看着步步紧逼的韶h，双手撑着地连连后退，他突然感到一股强烈的杀气，他急忙踉跄地起身，还没跑几步，韶h的惊雷剑就一剑飞过来，又一次将他的右臂斩去。单春秋大叫一声，跪倒在地，那条躺在地上的右臂突然变成一股黑气，冲向韶h。
　　韶h伸手一挥，将黑气抵挡在外，然后另一手指挥着惊雷剑从黑气的后面刺过来。那股黑气被惊雷剑刺中，忽然发出惨叫，旷野天连忙逃离惊雷剑，但周围有更多的惊雷剑，无论他逃到哪儿，都在数千柄剑的范围内。
　　韶h看着旷野天已被惊雷剑层层包围，便伸手一指，万剑齐发，把那股黑气刺得像刺猬一样，旷野天虚弱的声音响起，“护法，救・・・我・・・”
　　韶h不给他这样的机会，“天雷地滚！”数千柄剑同时发出天雷，整个大地也随之震动，将旷野天击得魂飞魄散。
　　单春秋的额头留下一滴虚汗，他见韶h拿着惊雷剑走过来，急忙转身爬起来就跑，韶h眼神一凛，一剑挥去，一道剑光闪过，单春秋捂着腿一歪，便倒在地上。韶h施法将单春秋托在半空中，然后聚集仙力于掌，击向单春秋。
　　单春秋口吐一口鲜血，落在地上，韶h走到他面前，那剑指着他，“看在杀阡陌的份上，我暂不杀你，但你的修为也不复存在！”说完她便带着单春秋消失在此地。
　　七杀殿内，杀阡陌慵懒地坐在上座上，此时一个弟子急匆匆地跑来，惊慌道：“圣君，不好了，长留上仙剑尊打进来了！”
　　“哦？”杀阡陌起身，疑惑道，“韶h？”然后命令道，“所有七杀弟子不许对韶h出手，让她进来。”
　　该弟子一惊，没想到杀阡陌会下这样命令，他抬头不解地看着杀阡陌，杀阡陌见对方迟迟没反应，怒瞪着他，“嗯？”
　　七杀弟子感到周围迅速降温，他急忙反应过来，连连点头，“是，圣君！”然后慌忙地跑出大殿。
　　韶h走进大殿，杀阡陌高兴地上前，“韶h，你来了！”
　　韶h面无表情，一挥手，单春秋落在地上，杀阡陌看看浑身是血的单春秋，诧异道：“单春秋？”他察觉韶h应该是生气了，他回头怒斥道，“单春秋，你又背着我做了什么？”
　　“圣・・・圣君・・・救我・・・”单春秋抬眼虚弱道。
　　杀阡陌看出单春秋的修为已废，知道事情的严重性，他走到韶h面前，“韶h，发生什么事了？”
　　“杀阡陌，”韶h凝重道，“你是不是会摄魂术？”
　　杀阡陌点点头，韶h看向单春秋，“那你就看看你的好属下，到底对小骨做了什么？！”
　　“什么？”杀阡陌走到单春秋面前，“你又对小不点儿做了什么？”
　　“圣君，我・・・”单春秋微抬身躯，最终又倒下去。
　　杀阡陌不理会他的辩解，直接使用摄魂术，指向单春秋的眉心，随后他便把当时所发生的事一一叙说出来。
　　韶h一甩衣袖，仙力击向单春秋，单春秋凌空一翻，趴在地上，嘴角血迹不断，痛苦地呻吟着。
　　杀阡陌愤怒地看着单春秋，“单春秋！你竟敢对小不点儿・・・”然后他忽然转身不看单春秋，冷漠道，“单春秋，从此以后，你不再是我七杀殿的人！”
　　“什・・・么・・・圣君・・・”单春秋连连爬过去，抓着杀阡陌的衣摆，“圣君，我所做的一切，都是为了圣君！”
　　杀阡陌抽回衣摆，“七杀从此不再单护法，你也永远不可再踏入七杀，否则，别怪我不顾念旧情！”
　　“圣君・・・”单春秋大叫道，他望着杀阡陌远去的背影，不甘地握紧手锤着地面。
　　“韶h、韶h，你去哪儿？”杀阡陌急忙上前拦住韶h。
　　“我要去蛮荒的结界处，无论如何我都要打开结界，进去找小骨！”韶h定定道。
　　“蛮荒的结界一般只有掌门宫羽才能开启・・・”
　　“那我去找师兄，请他帮忙！”韶h面露欣喜道。
　　“韶h，白子画那样固守门规的人，会轻易让你进蛮荒吗？虽然我们妖魔界也有打开结界的方法，但之前已经让单春秋去流放一个极刑之人，打开过一次结界，只怕最近是无法打开了。”杀阡陌摇头叹息道。
　　“我去求师兄，就算是让他把我发放到蛮荒，我也要去！”韶h说完便飞离而去，杀阡陌无法阻止，只好紧跟而上。
　　远处的单春秋听到两人的谈话，匍匐着身子前进，愤愤道：“韶h，我一定不会让你好过的！”
　　花千骨被单春秋一脚踢进蛮荒后，结界便关闭了，她急忙上前，却被结界撞回来，她捂着额头，不解道：“结界？这里是哪儿啊？”她茫然地看着四周，眼前是一片广阔无垠的荒漠，偶而一阵风袭来，漫天黄沙，花千骨抬手捂着口鼻，遮挡着眼睛，以防黄沙吹进，艰难地走在荒漠上。
　　风沙过后，一群衣衫褴褛的人把花千骨围起来，花千骨警惕地看着他们，“你们是谁？要干什么？”
　　其中一个蓬头垢面的男子，摇头晃脑地对身边的伙伴，邪笑道：“嘿嘿，还是个女的，那这肉吃起来口感就更好了，哈哈哈・・・”
　　周围的人也都跟着肆意狂笑起来，花千骨紧皱眉头，大声问道：“这里是哪儿，你们到底是谁？”
　　“这里是蛮荒，难道你不知道？你说你是犯了多大的罪，被流放到这里的？”
　　“什么？”花千骨慢慢后退，看着越来越逼近的人，连忙使用法力，却发现根本使用不了，她一惊，试了好几次都无法使用。
　　“哈哈哈，你就别白费力气了，在蛮荒是无法使用任何法力的。”这群人说完，便伸出双手要抓住花千骨。
　　花千骨无法，只能徒手硬拼，虽然打倒了几个人，但他们人数众多，偶尔会有几个人打到花千骨，这样不是办法，花千骨一边打，一边思考着逃脱的办法。却丝毫不知她的身后是一处高崖，她刚躲过一次攻击，后退一步，谁知后面竟是悬空的，花千骨站立不稳，失足跌下去。
　　而那群人则上前望着高崖下面，其中一人伸手打了一下刚才攻击花千骨的人，指责道：“你干什么？你把她打下去了，我们还怎么吃她？”
　　那个人唯唯诺诺地道：“那・・・我们下去把她带上来・・・”
　　“你傻啊？”另一人恨铁不成钢道，“那底下可是睚眦兽的地盘，你想去送死啊？”
　　“啊？”那个人低头歉意道，“我、我不知道・・・”
　　“嗨，算了、算了，我们快走吧。”于是那群人便转身离去。
　　赶回长留，韶h直接去找白子画，谁知白子画竟不在绝情殿，她急忙观微了一下长留，原来白子画在长留大殿和师兄们商议事情，韶h遂一转身飞向大殿。
　　“师兄！”韶h的突然的声音打断了白子画、摩严和笙箫默几人的谈话，他们都疑惑地看向韶h。
　　韶h直接来到白子画身前，“师兄，掌门宫羽是不是可以打开蛮荒？”
　　“没错。”白子画点头道。
　　“快，我要进蛮荒，小骨被单春秋暗算，误入蛮荒了！”韶h焦急道。
　　“什么？”笙箫默上前道，“小师妹，你说清楚，到底怎么回事？”
　　“来不及解释那么多了，蛮荒里都是些穷凶极恶的人，里面又不能使用法力，我担心小骨，”韶h抓着白子画的衣袖，期望地看着他，“师兄！”
　　白子画微微一顿，摩严却出口坚决否决道：“不行！蛮荒只有在要流放犯罪之人，才能打开，否则是不能随意打开，这是六界的规定。”
　　韶h垂下眼眸，“那就把我流放蛮荒。”韶h伸出右手，张开手心，上面的一道灼伤的红痕。
　　“小师妹！”
　　“师妹！”
　　白子画三人都清楚这伤痕是由什么造成的，吃惊地看着韶h，摩严上前追问道：“师妹，你动情了？那个人是谁？”
　　“重要吗？”韶h转头看向白子画，“师兄，我已动情，违反了长留门规，将我流放蛮荒吧。”说着，韶h便提起衣裙跪下来。
　　“小师妹？”
　　“师妹？”
　　笙箫默和摩严都诧异地看着跪在那里的韶h，韶h从来不下跪的，因她从异世而来，与这里的习惯不同，师父特嘱咐韶h可以不受拘束，免了她跪行之礼，没想到今天韶h竟跪下了，就只为进蛮荒救花千骨？
　　白子画也同样震惊地看着韶h，这是她第一次跪下求自己，白子画的内心微微动摇，小h对花千骨竟动情如此，他不禁握紧手心。
　　“师兄，”韶h抬头看着白子画，“我知道你一直想让我继承长留掌门之位，可我已不具备当掌门的资格，若是有合适的人选，师兄你就收一个徒弟吧，这样绝情殿也不会太冷清。”
　　“小h，你已决定了？”白子画抿着嘴问道。
　　韶h点点头，拱手郑重地行礼道：“请师兄，将我流放蛮荒！”
　　“好！”白子画微微叹息道，小h与花千骨的感情，在这世上必为世间所不容，在蛮荒也好，不用成为众矢之的。
　　“子画！”摩严焦急道，“师妹任性，你怎也由着她！”
　　“小师妹，你真的决定如此吗？流放蛮荒，将永远都出不来。”笙箫默蹲下来，拍着韶h的肩膀道。
　　“严师兄，笙师兄，我心意已决，我从没为长留做过什么，但我会永远记得我是长留弟子。”韶h坚决道。
　　摩严无奈地一甩衣袖，转身不去看韶h，笙箫默摇头叹气，起身站在白子画的身后，白子画正色道：“长留弟子韶h，违反门规，妄动私情，现将韶h流放蛮荒，以示惩戒。”
　　“谢、师兄成全！”韶h深深地弯腰，磕了一头，心里想到，小骨，千万不要出事，为师马上就来救你！

☆、一百一十二、蛮荒

　　花千骨睁开眼睛，看着上方的高崖，懵懂地坐起来，她揉揉额头，自语道：“对了，我刚才从上面掉下来了，怎么一点儿事都没有？”
　　花千骨起身，拍拍身上的沙土，自己确实一点儿都没感到疼痛，她正疑惑不解时，身后传来一声粗重的喷气声，花千骨寒意顿生，慢慢地扭过头，一只狰狞的巨兽漫步而来。它似龙非龙，龙首豹身，头顶的一双龙角向后紧贴后背，并对花千骨怒瞪而视，一副要吃了她的样子。
　　花千骨连连后退，背靠在崖壁上，已经退无可退，睚眦兽怒吼一声，向花千骨扑面而来，花千骨急忙躲闪，崖壁上被睚眦撞出一个大洞，整个地面都随之震动。在附近的竹染忽感地面的抖动，诧异了一下，他不禁转身向高崖走去。
　　走到高崖边，竹染低头而望，下面睚眦兽正对着一个女子不停地发动攻击，该女子明显很吃力，只能不断地躲闪，即使如此，她还是被睚眦兽一爪拍中，滚落在地。竹染摇摇头，暗道，“必死无疑！”便转身准备离开，可是就在此时突然发生了转变，让竹染怔在原地，她难道・・・・・・
　　花千骨倒地后，一股扑面而来的压力传来，她急忙就势一滚，起身大叫一声，一掌打在睚眦兽的面上。没想到睚眦兽却像是被重重地受击了一样，后退几步，摇头嚎叫。
　　花千骨看着自己的手，奇怪道：“我能使用法力了？”
　　睚眦兽恢复过来，又向花千骨冲过来，花千骨知道自己能使用法力后，便不再那么吃力了，她能抵挡住睚眦兽的攻击，与它僵持不下。
　　这时，上方传来一道声音，“接着！”
　　一柄匕首从上面扔下来，花千骨伸手接过，一刀刺入睚眦兽的身上，睚眦兽痛得连连后退，痛苦呻吟。
　　上面的竹染趁势道：“睚眦兽睚眦必报，你若放了它，以后会后患无穷的！”
　　花千骨举起匕首，看向睚眦兽，只见它趴在地上，痛苦地呻吟着，还不时地歪头去舔舐自己的伤口，花千骨便动了恻隐之心，她放下匕首，“我误闯了你的地盘，你将我打伤，而我又刺伤了你，我们两清，好不好？”
　　睚眦兽回头看看花千骨，呻吟一声，点点头，然后就转身离开，花千骨这才松了一口气。
　　长留内，韶h走出大殿，杀阡陌站在前方，她身后的摩严看到后，指着杀阡陌，怒道：“杀阡陌！你敢来我长留？”
　　“哼！”杀阡陌不屑道，“我就是来了，怎么样？”然后看向韶h，“我想知道，你是如何进入蛮荒的，白子画，他真的就这样放你进去？”
　　白子画面无表情道：“韶h触犯长留门规，现将她流放蛮荒。”
　　“什么？！”杀阡陌吃惊地看着韶h，韶h点点头，他急忙上前，“白子画，她可是你师妹，你竟如此狠心，流放她！”
　　“杀阡陌，师兄没有错，”韶h拉住杀阡陌，“我确实触犯了门规，而且这也是我进入蛮荒的唯一办法。”
　　“韶h・・・”杀阡陌无奈地看着韶h，“那好，我跟你一起去！我也很担心小不点儿。”
　　韶h摇摇头，“你是七杀圣君，你要进了蛮荒，那妖魔界岂不乱套了，你放心，我和小骨都不会有事的。”
　　“主人！”紫陌察觉到韶h的气息，知道她回长留了，便和紫竹、糖宝和霓漫天赶来，谁知却听到了让她们都吃惊不已的话。
　　韶h的手被紫陌紧紧地抓着，她安慰一笑，“紫陌，我没事的，只是去趟蛮荒而已。”
　　“可是・・・”紫陌担忧道。
　　“小h・・・”白子画上前道。
　　韶h点头明白，放开紫陌的手，转头看向白子画，“师兄，开始吧！”
　　白子画拿出掌门宫羽，施法于上，一道白光射向天空，片刻过后，一道结界打开，韶h回头深深地看了一眼大家，便转身飞入结界内。
　　花千骨从高崖底下上来，见一个粗布麻衣的年轻男子站在那儿，他的右脸上有被灼伤的痕迹，严重得都毁了他半边脸。花千骨上前，把匕首递给他，“谢谢你的匕首。”
　　竹染接过匕首，随手放起来，然后就认真地打量着花千骨，他的猜想果然没错，也许通过她，自己就可以逃出蛮荒。
　　花千骨微微后退一步，不解竹染一直盯着她干什么，然而她的这一步，让竹染听到了她腰间所挂宫铃的声音，竹染眼神一凛，“你是长留弟子？”
　　花千骨警惕地看着竹染，“你是谁？”
　　竹染轻哼一声，“世尊摩严性格严厉、固守成规，儒尊笙箫默肆意洒脱，他们都教不出你这样的徒弟，而尊上白子画清冷高傲，从不收徒，但从刚才你放了睚眦兽的行为来看，你一定是剑尊韶h的徒弟，只有她才会平等看待世间万物，不论是仙、人、妖、魔，都有善恶之分。”
　　“你怎么知道的这么清楚？你到底是谁？”花千骨怀疑地看向竹染。
　　竹染拿出自己的宫玉，花千骨看着宫玉非常眼熟，好像和十一师兄是一样的，难道・・・花千骨大吃一惊，“你是世尊的弟子，竹染？”
　　竹染嗤笑一声，“没错，是我，”然后转身走在前面，“走吧，你不是受伤了？”花千骨伸手摸摸自己的后背，确实有些疼痛，她也只好跟着竹染。
　　韶h一进入蛮荒，便空中落下来，她看着遍地黄沙的地方，喃喃道：“这里的条件这么严苛，而且还不能使用法力，不知小骨现在好不好？”
　　此时，她身后突然传来一声呜咽声，韶h转身一看，立马抬手防御，一只全身皮肤像石头，面貌像恐龙，头上还有一对像龙一般的犄角的怪兽踏步而来。它低着头发出呜咽声，看上去十分的无害。
　　韶h放下手，奇怪地看着哼唧兽，它并不是要攻击自己，似要讨好自己一样，韶h不禁上前，哼唧兽便屈下前腿，俯首趴在那儿。韶h看着这个看似凶残，实则乖巧可爱的巨兽，不禁伸手去抚摸它的脑袋，哼唧兽摇着头看似很享受，韶h温柔一笑。
　　忽然一张纸条从哼唧兽的头上掉下来，韶h伸手接过，上面写着哼唧兽三个字，韶h看出这是白子画的字迹，她心中一暖，笑道：“师兄，谢谢你，”然后拍拍哼唧兽，“你叫哼唧兽？”
　　哼唧兽点点头，韶h跳到它的背上，“哼唧兽，我们走，去找小骨！”哼唧兽大吼一声，起身向前奔去。
　　竹染带着花千骨回到竹林，虽叫竹林，却一根竹子都没有，只是在一片荒地上建起的小屋。竹染整理好药材，打算为她熬药疗伤，但花千骨却在一旁打坐，片刻过后，便痊愈了，竹染略微吃惊，更加确定了心中的想法。
　　“蛮荒里不能使用任何法力，而你却是例外。”竹染走过去道。
　　花千骨看着自己的手，不解道：“我也不知道为什么，在睚眦兽冲过来的那一刻，体内突然冲出一股力量。”
　　“哦？你怎么会来蛮荒，以剑尊的个性，应该不会把自己的徒弟流放到蛮荒。”竹染问道。
　　花千骨抚摸着自己腰间的宫铃，欲言又止，“我是误入蛮荒的，师尊她・・・”
　　竹染看出花千骨的异常，“剑尊在长留从来都是平易近人的，很受弟子们的爱戴，而你又是她唯一徒弟，她一定很疼爱你吧。”不知为何，他突然想起了琉夏，韶h那时候也是很疼爱琉夏的，琉夏也总爱拉着他去剑尊那儿玩。
　　“是呀，师尊很疼爱我，也总是护着我，但也因此受了很多伤，可我并不想这样，我也想保护师尊！”花千骨握紧宫铃道。
　　“但你有力量，可以保护你想保护的人。”竹染循循诱导道，花千骨疑惑地看着他，“你拥有强大的力量，难道你不想唤醒它吗？”
　　“唤醒？”
　　“没错，你体内有股力量被封印了，只有冲破封印，你才能真正地拥有这个强大的力量・・・”
　　“不行！”花千骨立马拒绝道，她想起体内封印的洪荒之力，师尊嘱咐过，不能随便使用它。
　　“你不是想保护剑尊吗？只要拥有强大的力量才能保护她，你只要拥有它・・・”竹染逐渐逼近花千骨。
　　花千骨捂着耳朵摇头，“不可以，师尊说过洪荒之力是不能随便使用的。”
　　竹染一把将花千骨腰间的宫铃拿走，并在手中把玩，花千骨听到宫铃的声音，急忙上前抢夺，竹染几个闪身，便躲开了。他看着着急的花千骨，突然计上心来，带着宫铃来到竹林院里的灶台上，那里火光四射，他举着宫铃在火光上面摇晃。
　　花千骨脚步一顿，焦急地不敢上前，“竹染，你干什么？快把宫铃还给我。”
　　“哼！”竹染轻哼一声，然后手一松，宫铃掉进火里。
　　“！”花千骨一惊，迅速上前，不顾手被火烧伤的危险，直接徒手将宫铃捞出来，拿出宫铃后，她轻拍着上面的灰尘，心里松了一口气，“我的宫铃，我的宫铃・・・”说完将宫铃放在自己心口的位置上。
　　竹染心道，看来剑尊就是她的弱点，他趁花千骨一心只在宫铃上，来到她身后，一个手刀将她打晕。
　　韶h坐在哼唧兽背上，找了许久都没找到花千骨的身影，她看到前方有一群人走过来，便打算询问一下，谁知他们见了哼唧兽，吓得拔腿就跑，有一个跑得急，直接摔倒在地，吃了一嘴黄沙，他抬起头，不满道：“真是倒霉，好不容易来了个姑娘，结果还吃不上，现在又来了个怪兽・・・”
　　韶h耳尖听到了他说姑娘二字，她拍拍哼唧兽的背，“哼唧兽，抓住他！”
　　哼唧兽一跃而起，落在那个倒地的男子身前，他吓得手脚并用，连连后退，韶h从哼唧兽背上下来，“你说刚才有个姑娘来过，她在哪儿？”
　　那个男子还是头一次在蛮荒见到这么仙气凛然、风姿卓越的女子，一时不禁忘了言语，韶h身后的哼唧兽不满的朝他吼一声，那个男子被震回神，连忙跪下求饶道：“上仙饶命、上仙饶命・・・”
　　“我问你，你刚才所说的姑娘，在哪儿？”韶h俯视着，再次问道。
　　“她、她掉下高崖了，那里是睚眦兽的地盘，估计已经被睚眦兽吞入腹中了。”他战战兢兢地道。
　　“什么？”韶h一惊，“带我去！”
　　“啊？”那个男子犹豫道，“我刚从那里离开的，我可不想・・・”
　　韶h没有理会他，直接越过他向前走，哼唧兽一嘴刁起那个男子，跟在韶h身后，男子连连哀求道：“我、我带你去、我带你去，还不行吗？可以让它放开我吗？”
　　韶h回头看了哼唧兽一眼，哼唧兽才一甩脑袋，将他甩到前面，他站起来，揉揉屁股，只好带着一人一兽去睚眦兽的地盘。
　　到了高崖处，男子指着下面，“当时她就是从这里掉下去的，剩下的我就不知道了。”
　　韶h走到高崖边，巡视下面，没有见到半个人影，那个男子见此，慢慢后退，准备离开，可是哼唧兽就在挡在他的前面，让他无处可逃。
　　韶h走过来，“她是怎么掉下去的？你们对她做了什么？”
　　“这、这・・・”男子低头犹豫地不敢看韶h，韶h逼近一步，“说！”
　　男子吓得缩了一下脖子，只好将之前发生的都说了出来，说完急忙跪下来求饶，“上仙，我们不知道她是你的人，若是知道的话，绝对不会想着吃她的・・・”
　　韶h面无表情地看着他，轻轻地说了一句，“哼唧兽・・・”
　　哼唧兽领命，一口咬住男子的后领，将头一甩，把他扔下高崖，睚眦兽的地盘。不一会儿，就听见男子的惨叫声，韶h走过来，看到睚眦兽将那个男子撕咬成碎片，韶h的心逐渐下沉，她握紧双手，不断地告诉自己，小骨不会有事的，绝对不会有事的・・・・・・
　　竹染将花千骨绑在一棵枯树上，然后用脚踢踢她，花千骨醒来，“你这是干什么，我是不会使用洪荒之力的，你就死了这条心吧。”
　　“花千骨，我告诉你，我现在是好言相劝，给你一个机会，你别不知道珍惜，你今天胆敢说出一个不字，我就让你死无全尸！”竹染威胁道。
　　花千骨不为所动，“我是绝不会违背对师尊的承诺。”
　　竹染见此拿出一个号角吹响，片刻周围一群人便围上来，他再次警告花千骨，“你也知道，这些弟子可都是杀人不眨眼的，只要我一声令下，你就死无全尸了。”
　　花千骨没有理会他，竹染气急，拿出花千骨的宫铃，举起来道：“大家看看，这是什么？”
　　其中一个人上前，指着宫铃道：“这是长留的宫铃，她是长留的、长留的。”
　　竹染收回宫铃，看着花千骨道：“她就是天下第一大派长留的弟子，而且是长留上仙未来掌门的首徒！”
　　“若是没有长留，我们怎会落地如此下场，长留没一个好东西，没一个好东西・・・”一群人附和道。
　　竹染见花千骨丝毫没有妥协的迹象，抬手一挥，周围的弟子全都一哄而上，便对花千骨拳脚相加，有的甚至撕扯她的衣服，将她胸口的锦囊露出来。
　　其中一个人手快，一把将锦囊抢走，花千骨急忙道：“不许动我的护身符，把它还给我！”
　　那个弟子将锦囊交给竹染，竹染看花千骨焦急的样子，邪邪一笑，“这个对你很重要？”
　　“竹染，把它还给我，那是师尊给我的，不许你碰它！”花千骨生怕竹染像对待宫铃一样，对待锦囊，那是从小她一直带在身边的，现在也是她唯一思念师尊的东西。
　　“哼，”竹染故意激怒她，“我倒要看看，里面到底是什么东西？”说完便打开锦囊，拿出了里面的一缕发丝。
　　“不要！”花千骨奋力挣扎，眼里已经冒着红光，愤愤地盯着竹染，周围的弟子看着这样的花千骨，不禁害怕地连连后退。
　　竹染拿起发丝，在空中张开手，一阵风吹来，发丝随风而散，花千骨大叫一声，“啊・・・・・・”体内的洪荒之力爆发，周围的弟子连同竹染全都被震飞，倒地不起。
　　花千骨挣开束缚，捡起地上的锦囊，看着空空如也的锦囊，她喃喃道：“师尊、师尊・・・”
　　竹染起身看着花千骨身上的异变，一头乌黑的发丝随风而杨，一身红艳的衣服随风飘荡，还有她那通红的眼睛，这不就是妖神出世吗？竹染露出得逞的微笑。
　　而此时天空风云变色，乌云滚滚，一阵雷雨倾泻而来，正如花千骨眼角的泪水，不断地滴入锦囊上。
　　正在高崖边的韶h抬头看着天空的异象，微皱眉头，“蛮荒何时会有雷雨天气？”她身后的哼唧兽仿佛感受到了强大的力量，它俯首趴下，像是在臣服着什么。
　　韶h回身奇怪地看着哼唧兽，谁知此时她体内的惊雷剑突然冲出来，剑身雷电环绕直直地飞向前方，韶h一惊，急忙上前去抓，结果发现她竟能使用法力了。韶h顾不得许多，只得飞身紧追惊雷剑而去，她心里有种不好的预感，惊雷剑这样擅自行动，已经不是第一次了，而那却是她最不愿看到的。                        
作者有话要说：　　昨天考完职称英语，感觉还不错，希望和作者君一同考试的人也有个好成绩，接下来就要好好复习二建了，大家也要加油！

☆、一百一十三、洪荒之力

　　竹染看着花千骨的样子，踉跄地起身，然后仰天大笑，“哈哈哈，洪荒之力重现了，洪荒之力・・・”
　　而周围倒地的蛮荒弟子也都急忙起身，俯首而跪，异口同声道：“神尊！”
　　花千骨却充耳不闻，她手里拿着锦囊，微微颤抖，眼睛里灼热的疼痛，都快使她受不了，眼泪也不断地留下来，而天空的雷雨还在下着，落在她的脸上，分不清是眼泪还是雨水。她站起身，看着周围的人，双眼发红，“是你们，都是你们，损坏了师尊留给我的护身符，你们要为此付出代价，啊・・・・・・”
　　花千骨双手伸展，巨大的洪荒之力从她身上爆发出来，把周围的人再次击飞，竹染急忙抓着枯树稳住自己，然后便躲在石壁后面。花千骨像是魔怔了一样，不断地向四周释放体内的洪荒之力，她每走一步，地面周围便形成一个红色的波纹，传到远处，吓得蛮荒众人急忙落荒而逃。
　　花千骨伸出左手，一股吸力扑面而来，击碎了竹染身前的石壁，竹染凭空而起，落在花千骨的手中。花千骨左手掐着他的脖子，冷冷道：“你为什么要把师尊留给我的护身符损坏了，为什么！”说完便收紧手中的力道。
　　竹染不断挣扎着，却丝毫拔不动花千骨的手，他憋着气道：“我、只是、想帮你・・・你不是・・・想保护、你师尊吗？”
　　“师尊・・・对，我要保护师尊、我要保护师尊・・・”花千骨垂眸喃喃道。
　　竹染看出花千骨的异常，她现在的理智不清醒了，正在他想怎么逃出花千骨的魔爪时，花千骨一手甩开他，回身抬手防御。
　　惊雷剑对洪荒之力有所感应，一剑冲过来，与花千骨抵手相抗衡，而惊雷剑中的雷电之力也从剑身传到花千骨的手上。花千骨微微一顿，“师尊？这是师尊的・・・”
　　然后花千骨定定地看着惊雷剑，仿佛韶h就在眼前，拿着剑指着她，她苦笑道：“师尊，你要杀小骨吗？呵呵，死在师尊手里也好、也好・・・”说完，花千骨便放开与惊雷剑相抗衡的手。
　　“小骨！”韶h急忙赶来，就看到惊雷剑要刺向花千骨，她飞身上前，一把抓住惊雷剑的剑柄，往身后一甩，惊雷剑却转了一个弯，又刺过来，韶h直接徒手抓着惊雷剑的剑锋，“惊雷剑，你还敢再不听我的话？”她左手的血留在惊雷剑的剑身上，惊雷剑便渐渐安静下来，回到了韶h的体内。
　　韶h转身上前，在靠近花千骨时，却被一股力量反弹回去，她后退几步，看着右手中不断发出的雷电之力，与花千骨身上的洪荒之力相抵触。韶h继续向前，用有血的左手向前探去，这回不再反弹，韶h一步步上前，靠近花千骨，温柔地叫道，“小骨、小骨・・・”
　　花千骨似是听不见，双眼通红，口中不断地喃喃着，“师尊、师尊・・・”
　　韶h看着花千骨发红的眼睛，心痛不已，她伸出右手触摸花千骨的脸颊，只是刚碰到，就被花千骨一手狠狠地抓住手腕。
　　花千骨偏过头，“谁？”她的眼前是一片红色，只能看到模糊的影子。
　　韶h不顾手腕上的疼痛，柔声道：“小骨，是我，是为师啊・・・”
　　“师尊？”花千骨一怔，随后摇头，“不，不可能，师尊不可能在这里的，师尊怎么会在这里，你骗我・・・你骗我！”
　　“小骨、小骨・・・”韶h看着已经魔怔的花千骨，无论她怎么说，都唤不醒她的理智，于是韶h倾身上前，吻住花千骨。
　　花千骨感受到韶h的气息，是如此的真实，她突然安静下来，即使是在梦境中，她也不愿打破。而画面似要定格在这一刻，风雨雷电都像是静止了一样，只有一红一白的两个身影，紧紧相依。
　　韶h放开花千骨，和她额头相抵，花千骨道：“师尊，真的是师尊吗？”
　　“是我，小骨，不哭，我在，我一直都在。”韶h说完便吻去花千骨眼角的泪水，虽然与雨水相融，但韶h还是察觉到花千骨流泪了，她一遍遍地吻去泪珠。
　　花千骨安心地笑了一下，埋进韶h的颈窝边，“若这是在做梦，我希望永远都不要醒来。”
　　韶h紧紧抱住花千骨，吻着她的发丝，“不会的，即使你醒来，我也在！”
　　花千骨就这样安静地躺在韶h的怀里，闭上了眼睛，天空的雷雨也突然停了下来，乌云散去，疾风消散，哼唧兽踏步而来，走到韶h的身后，呜咽了几声。
　　韶h抱起花千骨，一步跃上哼唧兽的背上，“哼唧兽，我们走。”
　　竹染从远处的地上起身，惊骇地看着韶h离去的方向，刚才他看到了什么？难道花千骨竟和剑尊・・・是这种关系？
　　白子画回到清冷的绝情殿，这里又剩下他一人，原本在韶h小院里住的糖宝已经搬到落十一那里了，而紫陌也住到紫竹那里，“师兄你就收一个徒弟吧，这样绝情殿也不会太冷清。”韶h的话还回荡在耳边，白子画叹口气，果然习惯了有人陪伴，突然变成一个人，就不习惯了。
　　白子画转身走出韶h的小院，忽然一道红光闪过，白子画眼神一凛，紧追而上。那道红光直接冲入了仙牢，白子画略微疑惑，对看守仙牢的弟子，点头示意，便走进去了。
　　散发着红光的悯生剑插入地面，落在关住涅的仙牢前，涅睁开双眼，看着悯生剑，了然道：“冲破封印了，看来洪荒之力又要重现于世・・・・・・”
　　“此话何意？”进来的白子画，听到涅的话，皱眉问道。
　　涅气定神闲地坐在地上，“就是字面上的意思。”
　　“洪荒之力不是在你身上？”白子画转念一想，察觉不对，“难道・・・”
　　“呵呵呵，没错，洪荒之力已不在我身上，不然你以为我会乖乖地让你们囚禁于此？”涅不屑道。
　　“洪荒之力不是什么人都可以承受的，你到底・・・”白子画突然想起，花千骨住在绝情殿的时候，她的血曾不小心滴到地上，结果血迹周围的花草全部枯萎，而在墟洞秘境里，也只有花千骨、韶h和涅三人，而韶h凭白无故地受了惊雷剑的剑伤，而花千骨却完好无损，他猜测道，“花千骨？”
　　“哈哈哈・・・还算你聪明，花千骨她是女娲后裔，她拥有神的体质，自然可以承受洪荒之力。”
　　“我不会让洪荒之力重现于世的！”白子画冷冷道。
　　“你以为花千骨体内的洪荒之力为何被封印呢？”涅反问道，白子画眉头一皱，涅继续，“就是你的好师妹，韶h，她一心要保护花千骨，所以我才帮她封印了洪荒之力，你难道要与她站到对立面吗？”
　　白子画拔起悯生剑，转身离开仙牢，涅摇头失笑，“你和悯生剑原来的主人，真的很像，花千骨，如今你和我当初是一样的情形，那么韶h，你又会如何选择呢？”
　　花千骨醒来，靠在一个温暖的怀抱里，这熟悉的气息，让她永远都不会忘，她不敢置信地抬起头，在看着韶h的那一刻，瞬间湿润了眼眶，她捂着嘴，哽咽道：“真的是师尊！”
　　韶h察觉到怀里人的动静，睁开双眼，看着花千骨聚集泪水的眼眶，抬手擦拭，“小骨，不要哭，你一哭，这天地都要变了。”她抬头看向天空中渐渐飘过来的乌云。
　　花千骨点点头，忍着泪水，“嗯，师尊，你怎么会在这里？”
　　韶h温柔一笑，“你看看你，说不哭了，还掉眼泪。”她无奈地抚摸花千骨的眼角，一滴泪珠沾在她食指上，韶h像之前的那样倾身上前，再一次吻去花千骨的泪水。
　　花千骨吃惊地怔在原地，如此熟悉的场景，让她想起了刚才的一幕，韶h吻她的一幕，自己难道不是在做梦？
　　“师尊？”花千骨忐忑地叫道。
　　“嗯？”韶h抬眼看向她，花千骨支吾道，“师、师尊，你为什么・・・要・・・”花千骨脸红地说不出话。
　　韶h反应过来，垂下眼眸，是呀，小骨并不知道我喜欢她，而我的举动会不会让她觉得不快？韶h心里十分没底，“小骨，其实・・・我・・・”
　　韶h的手从花千骨的脸颊上滑下来，花千骨瞥见韶h右手腕上的淤青，急忙抬手握住，“师尊，这是谁弄的？”
　　韶h正打算要告诉花千骨自己的心意，却被这一问句给打断了，她想收回自己的手，但花千骨却紧紧地抓着，丝毫不松手。
　　随后花千骨了然道：“是我，对不对？是我伤害了师尊！”
　　“小骨！”韶h急忙喊道，唤醒差点又魔怔的花千骨，“小骨，你没事就好，只是一些淤青而已，一会儿就会好的。”
　　“师尊・・・”花千骨将韶h的手贴在自己的脸上，然后挪到嘴边，亲吻手腕上的淤青。
　　韶h浑身一颤，花千骨的吻就像羽毛一样，弄得她十分的痒，她不禁笑出声，“小骨，小骨，停下来・・・”
　　花千骨果然停了下来，只是定定地看着韶h右手掌心上的红痕，那是由什么造成，她最清楚不过了，因为她也曾被伤过。韶h正奇怪花千骨怎么没动静了，抬眼就见她在看自己手心上的红痕，她急忙握紧手心，“小骨・・・”
　　花千骨一动不动地盯着韶h的手，突然一笑道：“原来・・・师尊也爱我？”
　　“也？”韶h诧异地看着花千骨，“小骨，难道你・・・”
　　花千骨将韶h的手覆在自己的眼睛上，又欣喜又有些不确定道：“师尊，这是真的吗？师尊也是喜欢小骨、爱小骨的？”
　　韶h点点头，然后发现花千骨看不见，便肯定道：“小骨，绝情池水的伤就是最好的证明。”
　　花千骨用劲地点点头，突然上前抱着韶h站起来，并在原地转着圈，一边转着圈，一边笑道：“呵呵・・・哈哈哈・・・啊・・・小骨爱师尊，师尊也爱小骨！”
　　韶h被花千骨拦住腰的时候，吓了一跳，然后随手紧紧环着花千骨的脖子，在听到花千骨的话后，两人都抵额相视一笑。随后两个人的笑声不断地回荡在这片荒芜的荒地上，就连在她们身后的哼唧兽也深受感染，原本趴在那儿低头假寐的它，现在也跟着抬起头，看着前面一红一白的两个身影。
　　蛮荒的异象同样影响到了六界，白子画现在在大殿上，和摩严、笙箫默探讨之前天空的异象，还有不少其他门派发来的信书，都说这天空的异象明显是不祥之兆。
　　摩严拿着信，皱眉道：“这到底怎么回事，难道又一个妖魔要出世？”
　　“哎，师兄，现在下结论还为时过早，”笙箫默转身问白子画，“掌门师兄，你怎么看？”
　　白子画沉默不语，他最清楚不过，洪荒之力重现于世，一定是花千骨和小h在蛮荒发生了什么，他紧皱眉头，忽然问道：“蛮荒可有异常？”
　　“蛮荒？”摩严不解地看着白子画，“子画，你是说此次异象跟蛮荒有关？”
　　白子画还没开口，笙箫默便一拍手，担忧道：“小师妹才刚进了蛮荒不久，会不会有事？”
　　“各派掌门还说了什么？”白子画问道。
　　摩严看了一眼信，道：“不久之后，会有韶白门、蜀山、天山、玉浊峰等各派掌门都会来我长留，商讨这次的异象，若真是有妖魔出世，那我们必须要团结一致，趁它还没强大之前，把它消灭！”
　　白子画看着大殿外的天空，花千骨若成妖神，小h必会陪在她身边，所以，小h你们千万不要回来，否则・・・

☆、一百一十四、东华

　　东方卿在异朽阁观察出天空的异象，他掐指一算，似乎跟骨头有关，而且此次异象很像妖神出世，他心里一惊，连忙动身前往长留，东华看着东方卿急匆匆的身影，也跟着离开异朽阁。
　　长留，紫竹和紫陌坐在屋里不安地拨动着手中的茶杯，而糖宝早已焦急地在屋里走来走去，嘴里还不停念念叨，“十一怎么还不回来？”
　　此时，落十一从门外走进来，糖宝一喜，急忙跑上去，在看到他脸上的伤时，糖宝一顿，她伸手轻触落十一的嘴角，“疼吗？是世尊打的？”
　　落十一摇摇头，抓住糖宝的手，安抚一笑，“我没事。”
　　“可是・・・”糖宝皱眉苦恼道，她知道一定是世尊不同意落十一和自己在一起，才会被世尊打的，她心里很内疚。
　　落十一不愿看到糖宝内疚的样子，他拉着糖宝坐下来，正色道：“我刚从大殿出来，三尊现在正在商议着天空异象的事，并没有说到剑尊的事。”
　　“难道他们就这样把主人流放到蛮荒，然后就什么都不管了！”紫陌气愤道，紫竹拍拍她的手，之后又为她倒杯茶水，紫陌依然有些气，拿着茶杯便一饮而尽。
　　“可是，剑尊为什么要去蛮荒呢？那天剑尊看上去是自愿去蛮荒的，”糖宝歪着脑袋问道，“可是・・・剑尊不是去找骨头了吗？”
　　落十一突然想到，“刚才在大殿时，尊上突然问了一句，‘蛮荒可有异常？’”
　　“难道此次异象和蛮荒有关？”紫竹推测道。
　　“蛮荒・・・”紫陌不安地握紧茶杯，她现在心里有种不好的预感，总觉得要出事。
　　“紫陌，你怎么了？”紫竹察觉她的异常，握住她的手问道。
　　紫陌摇摇头，回握着紫竹，“我只是有些担心・・・”
　　东方卿急忙赶来长留，率先去了绝情殿，而刚在大殿和摩严商讨各派掌门来长留一事的霓漫天，疲惫地走出大殿，打算回紫陌她们那儿时，却在途中看到了一个熟悉的身影，她疑惑道：“他来长留干什么？”遂跟了上去。
　　东方卿冲进绝情殿，质问道：“白子画！骨头呢，她到底在哪儿？”
　　白子画面无表情，“还有你异朽阁不知道的事？”
　　“少说废话，我到处都找不到骨头的下落，而此时天空异象，又与骨头有关，她是从你们长留悄悄离开的，到底发生了什么，会让她悄然离去，还是在她师尊昏迷不醒的时候离开？”东方卿抽出剑，指着白子画道。
　　白子画皱眉看着东方卿，不解他此话何意，东方卿举着剑微微颤抖，“是不是因为骨头爱上了自己的师尊，所以你把她・・・”
　　白子画眼神一凛，“你如何知道此事？”
　　“哼，我在骨头身边那么久，早就察觉到了，一开始我只是不敢确定，无法相信，直到她为韶h盗偷神器，我才真正的确定。”东方卿黯然道。
　　白子画偏头道：“花千骨在蛮荒。”
　　“什么？你把骨头流放蛮荒了？”东方卿惊道。
　　“小h说花千骨在蛮荒。”白子画淡淡道。
　　东方卿垂眸思索，“所以，你将韶h流放蛮荒？”
　　“这是小h自己要求的。”白子画一甩衣袖，转身走到桌案边，坐下来，明显要送客的意思。
　　“呵，白子画，你就这样让她们在蛮荒自生自灭吗？”东方卿气愤地拿剑指着白子画，“把她接回来，把骨头接回来！”
　　“不可能！”白子画拒绝道。
　　“那韶h呢，她是你师妹，就算她是为了找骨头而去的蛮荒，难道你就不打算接她出来吗？蛮荒里无法使用法力，就算她是上仙，在蛮荒也只是一个普通凡人，你就一点儿不担心？”
　　白子画抬眼看着东方卿，“异朽君，我若接小h回来，那花千骨也会跟着回来，这不就是你想要的？”
　　“为什么？为什么骨头不可以回来？”东方卿质问着，随后想到什么，了然道，“是因为天空异象？难道妖神出世是・・・骨头？”
　　“洪荒之力在花千骨身上。”
　　“什么？怪不得骨头所受消魂钉的伤，竟恢复得那么快，明明已经修为全无，却只用了一年的时间痊愈，可这不是你将骨头放任蛮荒的理由！”东方卿不满道。
　　白子画平静地坐在那儿，头也不抬，“绝无可能！”
　　“好，那我就先杀了你，再去救骨头！”东方卿大叫一声，一剑刺过去，白子画坐在那儿，无动于衷。
　　却在这时，突然冲出一个黑衣人，挡在了白子画的身前，东方卿的剑刺入黑衣人的心口，血溅满地。
　　东方卿吃惊地看着眼前的人，抽回自己的剑。黑衣人渐渐倒下，白子画急忙上前接住他，黑衣人蒙面的东西也随之落下，露出东华的脸庞。
　　“东华！”白子画紧紧抱着东华，“怎么会是你？”
　　“东华！”东方卿手中的剑落地，上前抓着他的肩膀，焦急道，“东华！”
　　东华倒在白子画的怀里，虚弱道：“子画，想当年我在异朽阁，”他抓着东方卿的手，“我就是一直看着东方卿长大，我一直想知道，究竟什么是对，什么是错，”东华另一手抓着白子画的肩膀，“你已经做得非常好了，比我和师父做得都要好。只是有时候，你有点执念，原本你可以更洒脱，更・・・咳咳咳・・・”
　　东方卿双手抓着东华的肩膀，“东华，你为什么要这么做，明明可以阻止，为什么要这样做？”
　　“这二十年来，你的心中充满了仇恨，如果我的死，可以消除你心中的仇恨，那我甘愿去死・・・”东华渐渐虚弱道，白子画垂眸，放开东华。
　　东方卿双手扶着东华的肩膀，“你不可以死，你别忘了，你的命还在我手里，你总是像父亲一样教训我，而我已经失去了一个父亲，所以，我命令你，你不许死！不可以死！你知道吗？”
　　“够了，我此生唯一的遗憾，就是没有堂堂正正地再见小h一面，但只要心中有爱，就会过得快乐，你就放下仇恨吧・・・”东华劝道。
　　东方卿连连点头，忍住泪水，“好好好，你说什么，我都听你的，只要你不死。”
　　东华偏头看向白子画，“子画，你原谅他吧？她和千骨一样，都只是任性的孩、孩子・・・”
　　白子画微点下头，东华便闭眼垂下头，东方卿哭喊道：“东华？东华？你说话啊，你还要教训我呢，东华！”
　　霓漫天踟躇地站在门边，她只是好奇东方卿怎么会来长留，所以才跟来的，没有想到会撞见这一幕。白子画眼角瞥见霓漫天，随后看到她脖子上的炎水玉，灵光一闪，他急忙抱起东华站起来，走出绝情殿。
　　东方卿不解地看着白子画，“白子画，你要带东华去哪儿？”
　　“冰洞！”白子画言简意赅道，“漫天，你也跟来！”
　　霓漫天一惊，连忙称是，和东方卿一起来到了冰洞，这里是疗伤的地方，白子画把东华放在冰床上，然后转身走到霓漫天身前，“漫天，只有你的炎水玉能救他。”
　　霓漫天一顿，点头道：“哦，好，”然后取下炎水玉，递给白子画，“尊上，给！”
　　白子画感激地看了霓漫天一眼，然后走到冰床前，施法用炎水玉为东华疗伤。片刻过后，白子画收功，炎水玉就自动地漂浮到霓漫天面前，她略微一惊，伸出双手，炎水玉便落在她的手心，发出圆润的光泽。霓漫天眨眨眼，她怎么感觉炎水玉比以前更亮了？
　　东方卿蹲坐在冰床边，看着东华，向白子画问道：“东华，他怎么样？”
　　“只等他醒来。”白子画道。
　　东方卿松了一口气，“我可以陪着他吗？”
　　白子画便转身离开了冰洞，霓漫天见此，将炎水玉戴回脖子上，也离开了冰洞，东方卿就这样静静地看着东华，希望他早日醒来。
　　蛮荒里，花千骨和韶h高兴地在空中飞行，两人将整个蛮荒尽收眼底，虽是荒凉，却别有一番风景。在空中飞够了，两人一起相携落地，花千骨一蹦一跳地跑到前方，冲远方大叫，“啊・・・・・・”
　　韶h看着如此孩子心性的花千骨，温柔一笑，一身红衣的花千骨，安静的时候，尽显妖艳；而她一动起来，却像个活泼的精灵，韶h心里安定下来，只要小骨开心就好。
　　“师尊！”花千骨转身叫道，她伸展着双手，露出小时候一样的笑容，继续道，“师尊、师尊、师尊・・・”
　　韶h摇头一笑，走上去，拉着花千骨的手，刮了一下她的鼻梁，“叫了那么多遍，不累啊？”
　　花千骨使劲摇摇头，“叫师尊，永远都不累，嘿嘿・・・”
　　韶h温柔替花千骨抚顺被风刮乱的发丝，花千骨定定地看着韶h，“师尊，这一切都是真的吗？”
　　韶h叹口气，“小骨，是真的，你不用每天都要确认一遍。”
　　花千骨咬着唇，点点头，她内心依然有些不安，她不知道师尊若是回到长留，还会这样爱她吗？
　　韶h看着花千骨的表情，就知道她在担心什么，她倾身吻上花千骨，花千骨一顿，微张嘴唇，韶h趁势伸进来，加深了这个吻。直到两人都无法呼吸了，韶h才放开花千骨，两人额头相抵，看着对方，笑出声来。
　　然后，韶h凑到花千骨的耳边，轻声道：“小骨・・・我、爱、你！”
　　花千骨听后一惊，满心欢喜，她紧紧搂着韶h，在原地转了几圈，心里的担忧和不安，都在这一刻消失殆尽。然后她揽着韶h的腰，腾空飞起，迎风而翔，韶h搂住花千骨的腰，任她尽情地带着自己飞翔。
　　哼唧兽从远方奔跑而来，花千骨带着韶h飞下去，哼唧兽在她们面前停下，摇头呜咽了几声，很是可爱，花千骨好笑地摸着它的头，“哼唧兽，若糖宝还是灵虫的时候，不知它们俩会怎样？”
　　韶h想象了一下画面，噗哧笑出声来，一只巨大的哼唧兽，和一只小小的灵虫，这两个遇到一起，不得弄的鸡飞狗跳的。
　　韶h和花千骨并排坐在哼唧兽的背上，任它漫步向前，韶h转头问道：“小骨，是不是想糖宝她们了？”
　　花千骨点点头，“嗯，走的时候，都没有好好跟糖宝她们道个别。”
　　韶h抚摸着花千骨的头，“那你还不辞而别？”
　　花千骨急忙抬头道：“不是的，我只是担心自己会・・・伤害・・・师尊・・・”
　　“生死劫的事，我并不在意，”韶h紧紧抓着花千骨的手，“只要我们在一起，就能战胜生死劫。”
　　“真的吗？”花千骨问道。
　　“你不觉得生死劫和情劫很像吗？”韶h慢慢叙说道，花千骨了然地点点头，韶h继续道，“为情而生，为情而死，只要我们在一起，并努力活下去，就能战胜生死劫！”
　　“嗯，好！”花千骨高兴地点头认同，然后将头靠在韶h的肩上。
　　“小骨，”韶h想起一事，“你是如何冲破洪荒之力的封印，是发生了什么事吗？”
　　花千骨垂眸黯然道：“我把师尊・・・送我的护身符・・・弄坏了・・・”说完她拿出仅剩锦囊的护身符，里面的发丝已经找不到了。
　　韶h摸着锦囊上面的花纹，感慨道：“这还是小骨小的时候，我特意为你缝制的，那时候的小骨，可是很调皮啊。”韶h丝毫没有怪花千骨的意思，说出小时候的事，也是想让她不用那么在意。
　　花千骨回想起小时候，开心地露出笑容，抬头问道：“师尊，是什么时候发觉・・・自己的心？”
　　韶h脸一红，偏头道：“应该是为你挡消魂钉的时候，又或是将卜元鼎之毒引到我身上的时候，我也不是很清楚。”
　　花千骨搂着韶h的胳膊，“那，师尊比我晚，我早就爱上师尊了。”
　　“哦？”韶h回头看她，“什么时候？”
　　“在我知道师尊就是h姐姐的时候吧，”花千骨想了想，随即摇摇头，“应该是在我一心想要成为师尊徒弟的时候。”
　　韶h惊讶道，“那么早？那个时候我担心小骨会喜欢上师兄呢？”
　　“啊？”花千骨吃惊地看着韶h，“怎么可能，尊上冷冰冰的，根本捂不热，我怎么会喜欢他？”
　　可是剧情里，你就是爱上了师兄，韶h心里想着，她没有说出来，点头道：“哦，可是师兄虽然表面冰冷，但他总是先为别人考虑，就是有些太恪守门规了。”
　　花千骨不满地撅起嘴，“我才要担心呢，师尊和尊上那么般配，都是长留上仙，而且又在绝情殿生活了那么多年，感情肯定很深厚。”
　　“呵呵，”韶h无奈一笑，“这更不可能了，师兄一直像兄长一样照顾我，他就像我的亲人。”
　　听到韶h的回答，花千骨开心地笑了，这时，哼唧兽突然停下来，花千骨抬头疑惑地看去，发现前面站着很多人，大多都是蛮荒的弟子。
　　花千骨从哼唧兽背上跳下来，又伸手扶着韶h下来，然后走到哼唧兽前面，“你们来干什么？难道又是来・・・”
　　那些弟子听后，一齐跪下请罪，“请神尊恕罪，我们不是有意冒犯的，若是知道您有洪荒之力，我们绝不敢那样对您的。”
　　韶h眉头一皱，“你们怎么对小骨了？”
　　跪在中间的弟子，一看见韶h，就指着她愤愤道：“神尊，她可是长留的人，我们被流放蛮荒，都是被长留所害，绝不能放过她！”
　　花千骨一怒，一甩衣袖，把那个指着韶h的弟子击飞，他倒地抽搐着，却没人敢上去扶。花千骨满眼含怒，盯着每一个跪着的弟子，警告道：“我师尊岂是你们这些人能亵渎的，以后谁再敢说师尊一句坏话，我必不会手下留情！”
　　那些弟子将头深深地埋在沙地上，哆哆嗦嗦地俯首称是。花千骨冷哼一声，转身拂袖离去。
　　远离了那些蛮荒弟子，但花千骨依旧生气地走在前面，韶h和哼唧兽走在她后面，看着花千骨刚才那霸气的样子，确实让韶h吃了一惊，她没想到小骨也会有这么威严的时候。
　　韶h上前拉着花千骨的手，“好了，小骨，不要生气了，刚才的小骨很威风，让为师・・・让我都吃了一惊呢！”
　　“都是因为他们，师尊送我的是护身符才损坏了的。”花千骨一直对此事耿耿于怀。
　　韶h拉着自己的一缕发丝，“若是小骨想要，我再给你弄一个护身符。”说完就要割下一缕发丝。
　　花千骨连忙拦住，“不要！”韶h不解地看着她，花千骨抚摸着这一缕发丝，“这样就好，这样就好。”然后低头，轻轻地吻上这缕发丝。
　　韶h看着这一幕，心里突然一跳，脸也渐渐地红了，花千骨抬头，欣喜地看着韶h，“师尊，以后就让小骨每天为你梳发吧。”
　　“好！”韶h红着脸，点头应道。

☆、一百一十五、代价

　　各大门派先后都来到了长留，白子画和摩严、笙箫默一起相聚长留大殿，讨论天空异象的事情，在没商讨出确切的办法之前，各派掌门只好暂留长留。
　　霓漫天刚回到房间，糖宝便马上冲上来，急切道：“凶丫头，怎么样，尊上有说什么吗？”
　　霓漫天看了糖宝片刻，突然伸手锤锤肩，苦恼道：“哎，最近一直跟各派掌门周旋，累死我了！”
　　糖宝马上会意，上前拉着霓漫天坐下来，然后帮她锤锤肩膀，“怎么样，还舒服吗？”
　　霓漫天满意地点点头，羡慕道：“千骨真是好福气啊，养个灵虫还能当丫鬟使。”
　　糖宝一顿，摆着脸立马反驳道：“我不是骨头的丫鬟，骨头从来没把我当成丫鬟！骨头是我娘亲！”
　　“好好好，我只是说说而已，千骨的性格我还不知道啊？”霓漫天看糖宝焦急的模样，不再逗她，而早已坐在一旁的紫竹和紫陌，看着霓漫天明显在逗糖宝的样子，偷笑不已。
　　糖宝提着裙角，坐下来，期待地看着霓漫天，“那可有骨头的消息？”
　　霓漫天叹口气，摇摇头，“尊上，半点都没提到剑尊，更别提千骨了。”一时间，整个房间陷入沉默。
　　东方卿在冰洞一直等着东华醒来，他看着外面的天空，总有一种山雨欲来的感觉，他微皱下眉头，掐指一算，心里一惊，怎会这样？
　　冰床上的东华慢慢转醒，东方卿察觉到身后的动静，连忙跑过来，叫道：“东华！东华！”
　　东华一睁开双眼，就看见东方卿惊喜的脸庞，“卿・・・”
　　“东华，你终于醒了！”东方卿高兴地抓着他的手道。
　　东华坐起来，环视一周，看出这里是长留的冰洞，他问道：“我在长留？”
　　“嗯，白子画用炎水玉救了你。”东方卿在说到白子画时，还是有些不自然。
　　“那你・・・还要报仇吗？”
　　东方卿摇摇头，“我发过誓，只要你醒来，我便会放下仇恨。”
　　东华欣慰一笑，“这样才好，你应该去过自己想要的生活，不能陷入仇恨里，而一生痛苦。”
　　东方卿定定地看着东华，突然站起来，问道：“东华，你来异朽阁多长时间了？”
　　“算起来，也有二十年了。”东华转念一想。
　　“二十年・・・”东方卿转身无奈一笑，“你竟被我囚禁异朽阁整整二十年，呵・・・”然后他从衣袖里掏出一个药瓶，回身递给东华，“这是摄心丹的解药，从此以后，你可以不必再受异朽阁的控制了，你・・・自由了・・・”
　　东华起身拿着药瓶，不解地看着东方卿，“你・・・原谅我了？”
　　东方卿摇头失笑，“仇恨都放下了，还有什么是不能原谅的。”
　　东华抓着药瓶，由衷一笑，心下释然，东方卿垂眸问道：“接下来，你有什么打算吗？”其实他心里是十分不舍东华的，从父亲死去的那天，东华就一直陪在他身边，虽然总是爱管自己，也总是以父亲的名义来教训自己。说实话，他小时候很烦东华，但现在却很庆幸有东华在，否则，他不知会为报仇，而做出多少他不敢想象的事。
　　东华想了想，“我也不知道，打算先去看看无垢和檀凡。”
　　“他们的事，我很抱歉・・・”东方卿歉意道。
　　东华摇头，“无垢是因为生死劫，而檀凡・・・是为情。”
　　“檀凡还活着！”白子画此时走进来，清冷道。
　　东华和东方卿一惊，抬头看向白子画，东华惊讶道：“可我明明看见檀凡他・・・灰飞烟灭・・・”
　　“檀凡的一丝魂魄已被紫熏带走，附在一棵槐树上，只等他修炼成人的那一天。”白子画如实道。
　　东方卿皱眉不解，“为何檀凡还会留下一丝魂魄？”当时，他告诉檀凡救紫熏的方法，是一命抵一命的，根本无法生还。
　　“小h告诉我，紫熏会有危险，让我带着炎水玉赶来。”白子画道。
　　“韶h・・・”东方卿越来越对韶h的身份感到疑惑和好奇，“她是如何知道的？”
　　白子画沉默不语，他也一直觉得韶h总是知道一些什么，可师父却说她从异世而来，这也是白子画想不通的一点。
　　东方卿见东华已经醒来，他已没有挂碍，而白子画似是不愿回答他的疑问，所以他便漫步向前，准备离开，东华急忙叫住他，“你要干什么去？”
　　“去做我该做的事。”东方卿坚定道，然后头也不回地走出冰洞，骨头，你等我，我一定会来救你的。而东华看着东方卿离去的背影，微皱眉头。
　　蛮荒里，韶h和花千骨悠闲地漫步而行，韶h问道：“小骨，有想过出去吗？”
　　花千骨看着漫天黄沙的蛮荒，点头道：“想过，可是我知道蛮荒结界不是那么容易冲破的，但只要跟师尊待在一起，不论在哪儿，小骨都愿意。”
　　韶h温柔一笑，“好，只要小骨愿意，我们就顺其自然吧，能不能出蛮荒不必强求。”
　　“嗯！”花千骨重重地点头，拉着韶h的手，露出开心的笑容。
　　走在前方的哼唧兽突然发出一声怒吼，韶h和花千骨看过去，只见之前的那些蛮荒弟子，都被哼唧兽吓得连连后退，有的甚至还摔倒在地，吃了一嘴黄沙，可即使如此，他们却都不曾离开，只是远离了哼唧兽一段距离。
　　韶h想起上次，这些弟子来见小骨，一眼就认出她是长留的人，现在想想却很奇怪，她从未见过蛮荒里的人，他们是如何知道自己的呢？
　　花千骨见他们不肯离去，有些愤怒，她挡在韶h的身前，质问道：“你们到底想干什么？”
　　蛮荒弟子连忙跪下，俯首叩头，“参见神尊！”
　　“什么神尊？”花千骨不解道。
　　“您得到了洪荒之力，成为了妖神，就是我们的神尊。”其中一个弟子抬头解释道。
　　“是啊，神尊，现在只有您能救我们了。”另一个弟子哀求道。
　　“此话何意？”韶h上前问道，花千骨连忙护住她，生怕那些弟子又对韶h出言不逊，韶h看到花千骨的动作，心里一暖，现在的小骨，已经可以挡在自己身前，保护自己了。
　　那个弟子连忙俯首，“请仙尊大人不计小人过，原谅我们之前的冒犯。”他一说完，所有的弟子都一起俯首叩头。
　　“仙尊？”韶h和花千骨面面相觑。
　　“您是神尊的师父，自然就是仙尊。”
　　花千骨见他们不再对韶h不敬，还十分的敬重，满意地点点头，而韶h却感觉奇怪，怎么转变如此之快，仅仅是因为我是小骨的师尊？他们不是对长留恨之入骨吗？
　　“你刚才说，只有我能救你们，是什么意思？”花千骨看着之前那个弟子问道。
　　“蛮荒的结界只有拥有洪荒之力的妖神才能打开，请神尊带我们一起离开蛮荒！”该弟子大声道。
　　“请神尊带我们离开蛮荒！”其他弟子一齐道，韶h和花千骨疑惑地看着对方，洪荒之力能打开蛮荒的结界？
　　此时，在魔界有一个不速之客来到了魔都，他一身黑色斗篷，遮住了自己的样子，他慢慢地走出魔都大殿，抬头露出他那得逞一笑。
　　而妖界，狐族的少主白灵风风火火地跑进大殿，对着上座的红姬道：“母亲、母亲，不好了，剑尊和千骨都被流放到蛮荒了！”
　　“什么？”红姬一惊站起来，“灵儿，你从哪儿听到的消息，尊上怎么会把剑尊流放蛮荒？”
　　白灵苦恼地摇摇头，“我也不知道，现在整个外面都传遍了，都说尊上不顾同门情谊，把剑尊流放蛮荒了。”
　　红姬隐约觉得不对劲，“不对，流放蛮荒的必须是十恶不赦之人，尊上没有理由这样对剑尊，这其中一定有什么误会！”
　　“报！”一个弟子上前禀报，“禀报族长，魔君的人前来求见！”
　　“魔君？”红姬微皱眉头，然后转身坐回上座，“请他进来！”
　　“是！”
　　有外人来，白灵便乖巧地站在红姬的身旁，等待着魔君的人。两个黑衣人走进来，但其中一个用斗篷遮住自己，显得十分可疑，白灵一直盯着他，似要盯出个洞来。
　　前面的一身黑衣劲装的男子，拱手行礼道：“拜见族长！”
　　“不必多礼，不知魔君派你前来，有何要事？”红姬慵懒地撑着下巴，问道。
　　“不知族长可听说，剑尊被流放蛮荒一事？”
　　红姬一顿，瞥了一眼身旁的白灵，“略有耳闻。”
　　“剑尊在我们妖魔界的威名，想必族长比我们更清楚，她虽然惩恶扬善，但却从不分人妖魔，一直都是平等地看待我们，还会让我们弃恶从善，化解了不少妖魔与人类，甚至是与仙界之间的关系・・・・・・”该男子故意停顿下来，抬头看着红姬。
　　“所以・・・魔君的意思？”红姬挑眉道。
　　“魔君希望能联合妖界，一起攻打长留，为剑尊讨个说法！”
　　“哦？”红姬有种不好的预感，“魔君不会忘了，剑尊是长留的人吧？”
　　“族长，我们只是上长留讨要个说法，并不是要针对长留。”
　　“但我们妖魔界一直由七杀殿统领，没有圣君的命令，我们是不能擅自攻打长留的。”红姬皱眉道，她总觉得魔君背后一定有什么阴谋，他什么时候关心起剑尊了，还要为剑尊讨说法，真是耳所未闻。
　　那男子得意一笑，侧身让出身后身穿斗篷的男子，他伸手慢慢地拿下斗篷上的帽子，露出他的真实面容，使得红姬和白灵俱都一惊。
　　东方卿回到异朽阁，径直来到禁地，他仰望着头顶的黑暗，拱手大声道：“历代异朽阁阁主在上，我东方卿今日，愿以任何东西作为代价，来换取花千骨出蛮荒的方法。”
　　上空中出现一道苍老的声音，“你真的愿以任何东西为代价吗？”
　　“是的！”东方卿坚定道。
　　“为了这么一个女子，值得吗？她根本不爱你。”
　　东方卿一哂，“她爱我也好，恨我也罢，我只知道她今日的境地，大都是我一手造成的，你只需要告诉我，怎样才能救她出来？”
　　“你要先知道代价吗？”
　　东方卿摇头，“不用！”
　　“那好，我再问你一遍，你真的愿意？”
　　“我・・・”东方卿刚想点头应道，却突然顿住了，因为他竟被人给定住了，东方卿睁着眼睛，无法相信是谁会这么轻易地进入异朽阁的禁地？
　　东华着一身灰白的长衫走上来，东方卿惊诧地看着他，不解他为何这样做。东华走到东方卿的面前，伸手在他眼前一晃，东方卿便晕过去了。
　　东华将东方卿轻轻地放到上座上，然后转身道：“我的愿望就是实现他的愿望。”
　　“你可知他的愿望要付出的代价很大。”
　　东华回头看了一眼东方卿，“无论什么代价，我都愿意。”
　　“你已是自由身了，为何还要回来帮他？”
　　东华微笑道：“我看着他长大，从一个小小孩童，成长为如今的阁主，我早已把他当成是我自己的孩子了，试问天下间，哪有不爱护自己孩子的父母？”
　　“你可想好？要先知道代价吗？”
　　东华点头道：“我已想好，无论是什么代价，我都接受！”
　　半空中静默片刻，突然掉下来一个卷轴，东华伸手一抓，卷轴便凭空飞入他的手中。
　　“打开蛮荒的方法就记载在古籍里，而代价就在卷轴的最后一页。”
　　东华慢慢打开卷轴，上面详细地记载了打开蛮荒的方法，而在他展开到最后时，‘五识丧失’四个大字尽显眼前。东华只是微微一笑，伸手用法力将那四个字抹去，然后合起卷轴。

☆、一百一十六、长留大战

　　“单春秋？”白灵惊讶道，此时单春秋被逐出七杀殿的消息并没有传播开来，所以妖魔界的人都还不知道。
　　“红姬族长，现在没有顾虑了吧？”单春秋邪笑道。
　　红姬无奈地叹口气，“既是圣君的命令，红姬自当遵从。”
　　单春秋提唇一笑，然后转身一甩身后的斗篷，伸手背后阔步地离开了大殿。
　　白灵看着红姬，担忧道：“母亲・・・”
　　红姬起身走到白灵身前，拍拍她的肩膀，“灵儿放心，到长留我们见机行事，绝对不会伤害剑尊她们的。”
　　“嗯！”白灵重重地点头，有了母亲的这句话，她心安许多。
　　东方卿醒来，迷茫地看着四周，随后想起之前的事，他一惊坐起来，突然一个东西扔过来，他急忙接住，打开一看竟是打开蛮荒结界的方法。
　　东方卿抬头，皱眉问道：“你是怎么拿到的？”他大步走到东华的面前，举着手中的卷轴，“东华！你付出了什么代价？”
　　东华看着东方卿紧张地抓着自己的胳膊，释然一笑，“你放心，我已经活了几百年了，只是失去几十年的寿命，对我而言并不算什么。”
　　“可是・・・”东方卿依旧不放心，担忧地看着他。
　　东华连忙转移话题，看着卷轴，道：“打开蛮荒的方法，不是凭你我一人之力，而是需要集合仙魔妖众人之力，方能打开一个缺口，你准备如何做？”
　　东方卿转身越过东华，看着门口，道：“我自有对策，”然后背对着东华，轻声问道，“东华，你现在是自由身，不必再・・・”
　　“我从来是凭自己的意愿行事，以前是，现在依然是。”东华知道东方卿一直以为自己是被迫留在异朽阁，一开始他是因为愧疚，渐渐地他看着东方为了复仇，逐渐偏离正道，他觉得自己有责任代替死去的老阁主，好好地教导他。
　　东方卿看着走在前方的东华，嘴角微微一提。
　　在蛮荒的韶h和花千骨看着眼前跪着的蛮荒弟子，心里升起疑惑，韶h上前一步问道：“你们是如何知道洪荒之力就能打破蛮荒结界？”
　　“禀仙尊，是一位高人告诉我们的。”其中一个弟子恭敬道。
　　“高人？”韶h想了想，道：“他知道我是长留的人？”
　　“额？”那个弟子有些不知所措，只好点头应是。
　　“此人是谁？”韶h觉得此人不简单，他似乎是在利用小骨。
　　该弟子连连摇头，不肯说，其他弟子也一齐将头埋下，似有默契般不说出这个人的名字。花千骨垂眸深思，心想，难道是竹染？整个蛮荒，只有他最了解洪荒之力。
　　看来此人不想暴露自己的身份，难道是我认识的？韶h心里猜测到。
　　“如何用洪荒之力打开结界？”花千骨问道，她和师尊不能一直待在蛮荒，师尊是长留上仙，她不能自私地将师尊留在这寸草不生的地方。
　　“只要神尊带领着我们，一起在结界的薄弱处，集合众人之力和洪荒之力，就能冲破蛮荒的结界。”
　　“哦？”花千骨瞟了一眼说话的弟子，那位弟子急忙哆嗦地低下头，然后花千骨便转身一手揽住韶h，起身飞离此地，“此事明天再说！”
　　韶h不解地看着花千骨，花千骨只是环紧韶h的腰，带着她飞行，享受这暂时的二人世界，她怕等出了蛮荒，就会有众多的阻碍，那她与师尊的安宁就会被打破。哼唧兽在下面奔跑着，韶h也不再问，她知道小骨一定有自己的想法。
　　东方卿来到七杀殿，杀阡陌奇怪地看着他，“异朽阁阁主，来我七杀殿有何贵干？”
　　“我知道打开蛮荒结界的方法。”东方卿道。
　　杀阡陌一顿，一闪身来到东方卿的身前，“你说什么？”
　　“我找到打开蛮荒结界的方法，但需要圣君的帮助。”东方卿定定地看着杀阡陌，杀阡陌妖娆一笑，点头答应。
　　韶h和花千骨一起坐在一处高山的山顶上，韶h看出花千骨心事重重的样子，转头关切道：“小骨，你怎么了？”
　　花千骨摇摇头，紧挨着韶h，头靠在她的肩膀上，“师尊，你说，等我们出了蛮荒，还会有这片刻的宁静吗？”
　　韶h了然地回头，看着山下的荒漠，“小骨，我知道你在担心什么，我们没有错，不必去管他人怎么说。”
　　“可是・・・”
　　“好了，”韶h握住花千骨的手，“你都是神尊了，刚才在蛮荒弟子面前的威严，哪去了？”
　　花千骨噗嗤一声笑出来，“师尊还是没有变，在我成为妖神后，蛮荒弟子都敬重我，只因他们需要我的力量；若是出了蛮荒，各派必定视我为妖魔，要除之而后快。师尊可是长留上仙，却依然对小骨不变，甚至还回应了我・・・”说着说着，花千骨便哽咽起来。
　　韶h低头，轻抚她的眼角，不让眼泪流出来，“你就是你，不管你成为什么样子，在我眼里，你都是我的小骨。”
　　“师尊・・・”花千骨的内心被深深地触动，她深吸一口气闭上眼睛，逼回眼眶里聚集的泪水，唇角却不禁上扬。
　　韶h拍拍花千骨的手，“放心，一切有我・・・”
　　花千骨急忙坐直身子，着急道：“小骨要和师尊并肩，一起面对！”
　　韶h一怔，随后温柔一笑，感慨道：“小骨长大了・・・可以独当一面了。”然后伸手摸摸花千骨的脑袋。
　　花千骨享受着韶h的抚摸，然后将韶h的手拉下来，紧紧地握住，郑重道：“只要师尊不放弃小骨，无论天涯海角，还是地老天荒，小骨都会一直陪在师尊身边，师尊在哪儿，小骨就在哪儿。”
　　韶h笑着移开视线，“原来没发现，小骨的嘴这么甜啊？”
　　花千骨看着韶h的侧颜，突然将她扑倒在地，定定地看着身下的韶h，韶h满脸疑惑地看着花千骨。
　　“小骨，你・・・”韶h看着花千骨的眼神，随后明白她要干什么，心里也跟着紧张起来。
　　花千骨媚眼如丝，亲启朱唇，一道魅惑的声音响起，“那・・・师尊要不要亲自尝尝？”随后她俯下身，两个人的发丝交缠在一起，不远处的哼唧兽刚抬头打个呵欠，然后又将头埋进自己的前爪中，继续睡觉了。
　　翌日，韶h缓缓睁开双眼，看着自己怀里的花千骨，想到昨晚，在和小骨情到浓处时，她体内的雷电之力突然迸发，差点将小骨弄伤。虽然小骨没有介意，之后她们也就相拥而睡，但韶h对于自己会伤到小骨的事耿耿于怀。
　　韶h伸出自己的右手，凝视片刻，惊雷剑的目标是洪荒之力，只要跟小骨在一起，总有一天她会控制不住惊雷剑，除非小骨身上没有洪荒之力，或者，她不再拥有雷电之力。可是・・・她是因为惊雷剑才来到这个世界，若是没了惊雷剑，那她会不会・・・回到自己的世界？
　　花千骨突然在韶h的怀里动了动，口中还呢喃着，“师尊、师尊・・・”
　　韶h放下手，轻抚花千骨的发丝，自语道：“我如何放得下你，小骨，心若有了牵挂，就算回到自己的世界，也犹如行尸走肉。”
　　花千骨无意识地收紧环抱的双臂，韶h顺势搂紧她，然后在她额头落下轻轻一吻，内心坚定道，我一定会找到办法，一个让我们永远在一起的方法！
　　长留大殿上，白子画、摩严、笙箫默坐在上座上，左右两边是各派掌门就座，玉浊峰掌门温丰予率先拱手，问道：“对于前几天的异象，不知尊上有何看法？”
　　“洪荒之力重现于世。”白子画说道。
　　“妖神涅不是已经被关进仙牢？”天山掌门尹洪渊疑惑道，其他掌门也都不解地看着白子画。
　　白子画继续道：“洪荒之力在另一个人的身上，现已经冲破封印，又一个妖神出世了。”
　　“什么？！”众人都惊讶地起身。
　　此时，一个长留弟子急冲冲地跑进来，“不好了，尊上！”
　　摩严立马起身，斥责道：“何事如此惊慌？成何体统！”
　　长留弟子急忙低头，“弟子知错，禀告三尊，妖魔界的人攻上来了！”
　　“什么？”摩严急忙问道，“可是杀阡陌？”
　　那位弟子摇摇头，“是魔界的魔君和狐族的红姬族长，带领着魔界和妖界攻上来，并不见七杀殿的人。”
　　白子画微皱眉头，笙箫默摇着折扇，沉思道：“妖魔界一直由七杀殿统领，若是没有杀阡陌的命令，他们是不会行动的。”
　　“哼！这个杀阡陌一向狂傲，谁知他又在耍什么把戏？”摩严不屑道。
　　白子画领着众人走出大殿，刚走到长留广场，一身黑色长袍的魔君便飞身落地，身后跟着妖魔界的人，与前方的仙界各派对峙着。
　　双方的气氛剑拔弩张，白子画漫步上前，“不知各位来我长留，所谓何事？”
　　魔君一手将手中长戟重重地落地，红姬见此，担心事态恶化，连忙上前，和气道：“尊上，我们此次前来，只为一事・・・”
　　白子画看着红姬，伸手示意她说，红姬便问道：“请问尊上，剑尊被流放蛮荒一事，是否属实？”
　　白子画点头道：“没错，小h触犯了长留门规，我将她流放到蛮荒。”
　　红姬一惊，显然不可置信，“为何？蛮荒都是流放穷凶极恶的犯人，敢问剑尊究竟犯了何种过错，以至于尊上下如此重的惩罚？”
　　“这是我们长留的内务事，与你们无关。”白子画冷冷道。
　　红姬身后的白灵气急地上前，“那千骨呢？她已被你们逐出长留，为何还要把她流放蛮荒？”
　　众人一惊，霓漫天吃惊道：“你说什么，千骨在蛮荒？”而站在摩严身边的落十一也是一脸诧异的表情。
　　“尊上，她说的是真的？”霓漫天走到白子画身边问道，白子画不语，却证明了白灵的话，霓漫天微微后退，垂眸自语，“怪不得，总是找不到千骨，而剑尊又莫名其妙地流放蛮荒？”
　　“哼！”魔君不耐道，拿着长戟指着白子画，“白子画，今天你打不打开蛮荒的结界？”
　　白子画冷冷道：“绝无可能！”
　　魔君奸邪一笑，这正是他想要的结果，然后一挥手中长戟，一跃而起，直直刺向白子画。
　　白子画抬手抵挡，再翻手一伸，便将魔君的招式一一化解，不出十几个回合，魔君就被白子画一掌击退。他双手举着长戟在胸前，连连后退，直到站稳后，才松了一口气，看来他小瞧了上仙的实力。
　　此时一阵强风袭来，白子画有所察觉，一甩衣袖飞向空中，然后打出两道法力，杀阡陌的身影出现在他面前。杀阡陌轻缕自己胸前的发丝，邪魅一笑，然后直接唤出绯夜剑，冲上去。白子画也唤出断念剑，飞身上前，与杀阡陌激战起来。
　　在下面的魔君见此，高举手中的长戟，喊道：“冲啊！”魔界的一起举着兵器一拥而上。
　　红姬见此情景，只好对身旁的手下，嘱咐道：“传令下去，不可伤人性命。”
　　“是！”弟子领命下去。
　　长留广场瞬间成为一个仙魔混战的地方，而在激战中，一个身穿斗篷的身影急忙地躲藏起来，单春秋没想到杀阡陌会真的来，他现在不能让七杀殿的人看到，况且他已无任何的修为，看来以后只能待在幕后。                        
作者有话要说：　　作者君最近有些忙，没有及时更新，但是绝不会弃坑的，请大家放心

☆、一百一十七、冲破

　　韶h和花千骨回到昨天离开的地方，果然那里已有蛮荒弟子聚集，他们一看到花千骨来了，纷纷跪下行大礼，齐声道：“拜见神尊、仙尊！”
　　花千骨上前，“你们不用这样，快说哪里是结界的薄弱处？”看着一大堆人对着她下跪，她还是很不习惯。
　　其中一位弟子起身，躬身道：“神尊，请！”
　　花千骨回头看了一眼韶h，韶h对她点头一笑，上前与花千骨并肩而行，哼唧兽紧随而上，其他蛮荒弟子都有些畏惧地与哼唧兽保持一定的距离，远远地走在她们身后，只有一个弟子在前方带路。
　　到达地方后，领路的弟子道：“神尊，就是这里了。”
　　韶h看着这熟悉的地方，这不是我当初进来的地方？那位弟子走到花千骨身前，拱手道：“有请神尊！”
　　花千骨点点头，正准备上前，却被韶h阻止了，韶h看着众蛮荒弟子，眼神突然一凛，“你们要想出蛮荒，可以，但必须答应我一个条件。”
　　“仙尊尽管说，只要能出了蛮荒，让我们做什么，我们都愿意！”领路弟子说道。
　　“是呀、是呀・・・”其他蛮荒也都附和道。
　　“那好，”韶h走近他们，“你们当初是怎么进蛮荒的，你们都心里清楚，一旦出了蛮荒，就不许你们再做伤天害理的事，要心存善念，不可危害世间。”
　　蛮荒弟子交头接耳了一番，一齐诤地有声道：“是，一切听从仙尊的！”
　　韶h还是不放心，伸手往天空一挥，一股雷电之力聚集在空中，然后分散成一丝丝的雷电，分别进入到每一个蛮荒弟子的身体里，或在他们的手臂上，或是脖子上，又或是胸前，都有一个小小的银色闪电，一众蛮荒弟子不解地看着自己身上的标志。
　　“不要小看了这个小闪电，它是用来监督你们的，只要你们心生邪念，闪电里的雷电之力就会发出警示，你们就会尝到被电击的痛苦，若是不知悔改，后果・・・”韶h威慑地环视一周，众弟子不禁咽了咽口水。
　　花千骨走到韶h身边，“还是师尊想得周到。”
　　韶h点点头，“我们开始吧。”花千骨点头，转身上升到空中，韶h也跟着飞到她身边，两人一起施展法力，下面的蛮荒弟子连忙围成一个圈，打坐在地，屏气凝神。
　　花千骨输出洪荒之力，韶h在旁辅助她，此时，在下面不远处的岩石后，一个身影闪现，其中一个蛮荒弟子看到后，点头示意，然后用眼神示意其他弟子，各个弟子得到指示后，开始伸展双手，分别与自己左右两边的人相连。
　　他们头顶上方的花千骨正在用洪荒之力与蛮荒的结界相抗衡，洪荒之力的余光打下来，照在他们身上，渐渐地他们身上的某些东西似是被抽走，而他们却毫无知觉，只有竹染躲在岩石后，得意地看着这一切。
　　韶h往下随意一瞥，便见到底下蛮荒弟子陆陆续续地倒下，而他们身边的人却是一脸茫然。她急忙飞下来，检查倒地弟子的呼吸，发现他们都已经死了，她大声质问旁边的弟子，“怎么回事？”
　　一个弟子惊慌地摇摇头，“我不知道，他根本没有说会有这种情况，他说我们都会安全出去的！”
　　韶h凝重道：“说清楚，到底怎么回事？”
　　“他说・・・只要我们在洪荒之力下围成圈，在神尊与蛮荒结界抗衡时，让洪荒之力的灵力覆盖在我们身上，就可以增加神尊的力量，冲破蛮荒结界。”
　　韶h仔细看了看死去的蛮荒弟子，“他们是因生命力枯竭而死，这根本就是拿你们当祭祀品。”说完，韶h急忙飞到花千骨身边，按下她正在施法的手，“小骨，停下来，你看下面・・・”
　　花千骨看到蛮荒的结界开始出现一丝丝的缝隙，心道，有希望了。但韶h却阻止了她，在听到韶h的话后，她往下一看，吃惊道：“怎么会这样？”于是，她连忙收回洪荒之力，和韶h一起落地。
　　岩石后的竹染愤恨地用手一锤石壁，低喃道：“就差一点儿了，该死！”
　　韶h听到动静，一道仙力打过去，那块岩石瞬间破碎，竹染一惊，急忙转身就跑，韶h怎肯放过他，徒手虚空一抓，竹染凭便空倒退，落到韶h的脚边。
　　韶h看到竹染，皱眉道：“是你？”
　　长留广场上，仙派和各大妖魔界大战，而在空中的杀阡陌和白子画也一时分不出胜负，但白子画却感到有一点奇怪，杀阡陌好像并没有像以前一样，对他杀气腾腾，或是非要分个高下，而是像在兜圈子一样，不停地绕圈。
　　正在白子画感觉不对劲时，杀阡陌停下来，将绯夜剑凌空置于自己身前，然后双手聚集魔力输入绯夜剑上，绯夜剑就这样直直地冲过来。白子画不及多想，也连忙伸手一推，断念剑飞出去，与绯夜剑相撞，两剑剑锋对着剑锋，双方形成拉锯之势。
　　此时，东方卿突然出现，分别向东南西北四个方向，投掷一颗石子，一个阵法形成，将在场的所有的人都包裹在阵法中。一道金光直冲云霄，在阵法中所有人的法力都通过这道金光，吸入天空。
　　在蛮荒的沙漠上，竹染躺在地上，周围的蛮荒弟子指着他，对韶h说，“仙尊，就是他，是他告诉我们这个方法的！”
　　韶h凝视竹染片刻，“你对小骨做了什么？”
　　“师尊？”花千骨感觉韶h在生气，她上前拉着韶h的手，不想让韶h心情不好。
　　“小骨，你成为妖神，可是因为他？”韶h回头问道。
　　花千骨看看竹染，点点头，韶h知道花千骨要突破封印，必定是受到了难以忍受的刺激。她一怒之下，一掌将竹染打飞，竹染在空中翻了几个跟头，重重地落地，口吐一口鲜血，周围的蛮荒弟子没有一个前来帮他，毕竟他把一众蛮荒子弟子都当成牺牲品。
　　韶h走近他，“当初，你为了洪荒之力，害死了琉夏，到现在还不知悔改。”
　　竹染捂着胸口站起来，大笑起来，“哈哈哈・・・”然后指着韶h，“难道要像你一样，竟和自己的徒弟搞在・・・”他还没说完，就被一股力量击中，又一次地倒在地上。
　　花千骨收回手，怒道：“我不许你侮辱师尊！”在花千骨的心里，还是很害怕，若别人知道了她和师尊的关系，那师尊一定会被天下人指责，受尽流言蜚语。
　　韶h走到花千骨身边，拉着她的手，坦然道：“那又如何，我和小骨光明正大、堂堂正正，而你呢，却连自己爱上琉夏这一事实，都要否认。”花千骨看着自己与师尊紧握的手，开心地露出了笑容，没有什么比师尊在众人面前承认她们的关系，更让人开心得了。
　　“不，我没有爱上琉夏，她只是被我利用，她就是个傻子！”竹染大声否认道。
　　“那你胸前的伤痕是怎么回事，绝情池水的伤痕我最清楚不过，即使你用贪婪池水覆盖，我还是知道。”韶h看着竹染脖颈下的伤痕，了然道。
　　竹染急忙拉高衣襟，遮住伤痕，韶h伸手将一股雷电之力置于他的头顶上方，“虽然你与严师兄有一份骨肉亲情，但你伤害了小骨，我便容你不得！”
　　花千骨吃惊地看着竹染，她怎么也想不到，竹染会是世尊的儿子？！正当韶h要放下手时，地面突然震动起来，那些蛮荒弟子都因站立不稳，摔倒在地。
　　“师尊！”花千骨急忙扶住韶h，随即带着韶h飞到半空中，但即使在空中，还是这样的摇晃，花千骨不禁疑惑，“难道是整个蛮荒都在震动？到底发生了什么？”
　　下面的一个蛮荒弟子指着结界，大声道：“快看，结界出现缺口了！”
　　白子画看到此情形，便知道杀阡陌和东方卿已经联手，他们的目的就是打开蛮荒的结界。白子画念及此，聚集法力用力一推，震开与杀阡陌僵持的断念剑和绯夜剑。他伸手一接，断念剑回到他的手里，白子画急忙转身提剑冲向东方卿，阻止他继续施法。
　　杀阡陌怎能如他所愿，一闪身挡在白子画的身前，“白子画！今天你休想阻止我们！”
　　“你们可有想过后果？”白子画紧皱眉头道。
　　“哼，不管什么后果，我只要韶h和小不点回来！”杀阡陌一甩衣袖，坚定道。
　　白子画摇头叹息，不再多说，又与杀阡陌交战起来，可还没过三招，突然天地震动了一下，蛮荒的结界出现裂缝，慢慢地形成一个缺口。
　　白子画见无法阻止，只好收手，而杀阡陌和东方卿高兴地看着缺口，底下的其他各派也都停手，抬头诧异地看着天空的缺口。
　　韶h和花千骨看着眼前的缺口，疑惑地看看对方，忽然一个身影冲出缺口，韶h一惊，看出是竹染趁机逃跑，她大斥一声，“休想跑！”然后飞身追去。
　　“师尊！”花千骨连忙跟去。
　　下面的蛮荒弟子惊喜地欢叫着，“我们可以出去了，我们可以出去了！”
　　韶h冲出蛮荒结界，便见底下众多的人都在看着这里，她恍惚了下，一道熟悉声音响起，“韶h！”
　　韶h应声望去，见杀阡陌惊喜地飞过来，然后上上下下看着韶h，韶h一笑，“杀阡陌，好久不见。”
　　杀阡陌点点头，“是呀，你看上去没受什么苦。”然后问道，“小不点儿呢？”
　　“师尊！”花千骨跟上来，在看到杀阡陌时，惊喜地拉着他的衣袖，“杀姐姐？”
　　杀阡陌只略微一顿，打量了一下花千骨，一身红衣，长发飘绕，浑身散发着妖娆的气息，杀阡陌点点头，“小不点，你这样很好，姐姐很喜欢，有我们妖魔界的风范。”
　　花千骨一怔，想起自己身上的洪荒之力，担忧地看着韶h，韶h是温柔一笑，拉着她的手，予以鼓励，然后回头看着杀阡陌身后的白子画。
　　“小h・・・”白子画看着韶h身边的花千骨，“洪荒之力果然在她身上。”
　　“师兄，无论如何，我都不会放弃小骨的。”韶h目露坚定道，花千骨不禁微抿唇角，心里有股暖流经过。
　　白子画看着两人十指相扣的手，瞬间了然，他转身略带无奈道：“小h，你们要走的路，将会遇到多少阻碍，你可想清楚？”
　　“师兄，我明白，所有的路都是走出来的，不去努力尝试，又怎知最后的结果？”韶h握紧花千骨手心。
　　白子画一顿，想起当初在知道生死劫时，所有人都要他杀了自己的生死劫，只有韶h阻止他，她总是会走出一条别人无法想象的道路，这次自己应该相信她吗？但身为掌门的责任，不允许他这么做，他要给天下一个交代。
　　韶h看见白子画飞身下去，偏头对花千骨说：“小骨，准备好了吗？我们一起下去。”
　　“嗯！”花千骨重重地点头，“只要有师尊在，小骨就不怕！”
　　“还有我杀阡陌，”杀阡陌从刚才的对话中，明白了花千骨身负洪荒之力，必定会成为众矢之的，而韶h一定会护花千骨到底，他手腕一转，将绯夜剑背后，“我是永远站在你们这边的。”
　　花千骨听到后，很开心，和韶h相视一笑，一起下落，无论前面她们将面对什么，她都不会放开师尊的手。

☆、一百一十八、相克

　　长留仙牢里的涅慢慢地睁开双眼，目视前方，似是要透过仙牢的屏障，看着长留广场上的情景，他微提唇角，自语道：“终于开始了，韶h，面对天下人，你会如何做？”
　　韶h和花千骨刚在长留广场上站定，东方卿就急忙跑过来，喊道：“骨头！”
　　花千骨回头一笑，“东方・・・”
　　“你没事吧？”东方卿担心道，随即上下打量花千骨，一身红衣的她实在太耀眼了。
　　花千骨摇摇头，握紧韶h的手，“没事，有师尊在，怎么会有事呢？”
　　东方卿一怔，看着两人十指相扣的手，心下了然的同时，又有一丝落寞，他只好连声应道，“那就好，那就好・・・”
　　“主人！”
　　“骨头！”
　　紫陌和糖宝先后跑过来，一人拉着韶h，一人拉着花千骨，不停地询问最近的状况。韶h微笑摇摇头，告诉紫陌不用担心，她很好。而另一边的花千骨和糖宝早已抱成一团，糖宝哭诉着，自己有多想她，到处都找不到她，花千骨只好不停地安慰糖宝，一边还帮她擦眼泪。
　　在紫陌身后的紫竹，看到韶h她们没事，心里的大石也放下了。霓漫天现在是一派之掌，她只能站在不远处看着她们，见到剑尊和千骨都没事，她就放心了，只是有些讶异千骨身上那不同寻常的气息。
　　笙箫默看着花千骨，凑近白子画，悄声问道：“掌门师兄，花千骨她・・・”
　　白子画看了一眼花千骨，无奈地点头应是，笙箫默吃惊地后倾身体，随后看到韶h，急忙问道：“那小师妹呢，她・・・”
　　“小h的性格，你还不知道吗？”白子画叹息道，笙箫默沉默不语，是呀，小师妹从来都是遵从本心，不管世间的一切束缚，也许在她眼里，花千骨才是最重要的。
　　摩严在一旁听到了白子画和笙箫默的谈话，难怪他觉得花千骨身上的气息不对劲，原来是洪荒之力。摩严板着脸，心里道，不行，花千骨绝对不能留！
　　于是，摩严突然起身，一掌挥向花千骨，旁边的云隐看见摩严从自己身边飞去，直直冲向花千骨，他不禁大叫：“掌门，小心！”即使花千骨不再是蜀山的掌门，但云隐还是没有改口，因为在他心里，花千骨永远是他蜀山派的好掌门。
　　韶h最先察觉到，她一转身站在花千骨的身前，伸手挡住摩严的掌力，然后双手用力一推，用内力震开两人的距离。
　　摩严站稳后，不解道：“师妹，你干什么？”
　　“严师兄，我是绝对不会让你伤害小骨的！”韶h坚定道。
　　摩严指着花千骨，对韶h苦口婆心道：“师妹！她身负洪荒之力，就是妖神，妖神出世，天下必然大乱，你难道要眼睁睁地看着天下苍生毁于她手吗？”
　　韶h平静道：“严师兄，力量本没有好坏之分，关键在于使用它的人，一个心存邪念的人得到它，必然会毁天灭地，但心存善念的人拥有它，就能造福世间。”
　　“师妹！”摩严气急道，“你要袒护这个孽徒到什么时候？她已经被逐出长留了！”
　　“严师兄！”韶h皱眉道，“小骨永远都是我的徒弟，就算她不是长留弟子也一样。”
　　“你・・・”摩严气愤地一甩衣袖，实在不知该怎么劝说韶h。
　　韶h一一看向白子画、笙箫默和摩严，“师兄、严师兄、笙师兄，我会一直陪在小骨身边，我相信她绝不会使用洪荒之力害人的。”
　　“哼，剑尊，你身为长留上仙，却要为妖神做担保，这让我们仙界各派如何再以长留马首是瞻？”温丰予上前讽刺道。
　　“没错，长留上仙公然包庇妖神，难道仙界第一大派就是这样的处事原则吗？”尹洪渊也有些不平道。
　　“呵，”韶h别有深意地看着他们，“你们表面上说是为了天下苍生，实则都是想将洪荒之力占为己有。什么妖神出世，天下大乱，那都是人心在作乱，为了得到洪荒之力，而与别人争斗，将最后造成的后果，全都归结到洪荒之力上，来摆脱自己的过错，这难道就是你们的处事原则吗？”
　　“你・・・”尹洪渊气道，“剑尊，我敬你是长留上仙，你怎能如此胡言乱语？”而温丰予被韶h犀利的眼神盯着，心虚地沉默了，他确实想得到洪荒之力，玉浊峰之前被七杀殿大伤元气，他若得到洪荒之力，必可以重振玉浊峰。
　　“小h，洪荒之力不能置之不理，必须要有个妥善的处理办法。”白子画忽然道。
　　“我会找到办法，让洪荒之力永远消失，但我绝不许你们伤害小骨分毫！”韶h的回音在整个广场上回荡，震惊了所有人，自古以来洪荒之力都是被封印，从来没有人想过要消灭它。
　　“怎么可能？洪荒之力可是上古神力，你如何消灭？”温丰予反驳道。
　　“当然可以！”花千骨上前，与韶h并肩，道。
　　“小骨？”韶h疑惑地看着花千骨，花千骨点头一笑，示意韶h放心。
　　“此话何意？说清楚！”摩严凝重道。
　　“在蛮荒，我刚成为妖神，控制不住自己的洪荒之力，那时阻止我的，就是师尊。”花千骨道。
　　“花千骨，你不会是为了留在剑尊身边，故意这么说的吧？”温丰予道，其他人也都有着一样的疑问，纷纷怀疑地看着她。
　　花千骨没有理睬，继续叙说道：“因为师尊的惊雷剑，就是洪荒之力的克星，惊雷剑就是用来杀妖神的。”在成为妖神后，几次梦中她总是梦见惊雷剑刺向自己的心口，而手执惊雷剑的人，她却怎么也看不清，但她唯一确定的是那绝对不是师尊，因为对方明显是一个男子的身形。
　　“小骨，你・・・”韶h诧异地看着花千骨，惊雷剑的目标确实是洪荒之力，那是惊雷剑的第一个主人――雷浩，临死前的遗愿，但小骨是怎么知道？
　　“此话当真？”白子画皱眉问道，怪不得惊雷剑闻所未闻，千百年来从未出现，偏偏在最近几百年才出现，难道就是为了洪荒之力？
　　“尊上，我们不能只听花千骨的一面之词。”尹洪渊走到身边，不放心道。
　　“字画，此事事关重大，要慎之又慎啊！”摩严对花千骨的话，半信半疑。
　　白子画心里是相信的，但要其他人相信，必须有个更加令人信服的理由。笙箫默看出白子画的困扰，便看向花千骨，“花千骨，你如何证明你所言不虚？”
　　花千骨垂眸轻抚衣袖，“若是你们亲眼所见，就无话可说了吧？”众人一惊，花千骨伸展双臂，在她与师尊亲热时，雷电之力便出来捣乱，那么只要她释放洪荒之力，惊雷剑一定会有所行动。
　　“小骨，不要！”韶h阻止道，“我怕我会控制不住惊雷剑。”
　　花千骨展颜一笑，“我相信师尊！”然后天地突然风云变色，狂风肆意，原本晴朗的天空瞬间被乌云所取代，众人都被这突如其来的变故惊到了，再加上洪荒之力的威力，众人纷纷遮挡着双眼，不断后退。
　　韶h站在花千骨前，努力克制着体内的雷电之力，她的身上已有丝丝银色雷电缠绕，渐渐地雷电之力越来越多，最终韶h大叫一声，惊雷剑冲出体外，飞入天空。
　　顿时，黑压压的天空雷电滚滚，一道道闪电凭空劈下来，落在花千骨的周围，然后形成一个圆形的闪电牢笼，花千骨无法逃脱，不管她是向前向后，还是向左向右，都会碰触到雷电的屏障。
　　“小骨！”韶h急忙上前，却被屏障挡在外面，她看着里面的花千骨坦然地站在那儿，抬头大喊，“惊雷剑，住手！”
　　谁知一道闪电劈下来，正中花千骨，花千骨紧紧咬着嘴唇，不发出任何声音，韶h不断地使用法力攻击屏障，都是徒劳，只能眼睁睁地看着花千骨忍受雷电之苦。突然雷电的攻击越来越密集，而花千骨最终也不堪忍受，大叫一声，飞入半空中，而惊雷剑此时从云层中下来，对准花千骨就要刺下去。
　　韶h焦急地看着这一切，忽然想起在蛮荒，她是用带血的手才让惊雷剑安静下来，如此说来，当初在秘境虚洞时，惊雷剑也是刺中了自己，沾染了自己的血，才回到自己体内。
　　想到这儿，韶h用法力在自己的手心上，用力一划，顿时一道血痕出现 ，鲜血如注。韶h飞身到半空中，用自己带血的右手伸向屏障，果然闪电屏障在碰到韶h的血时，变弱了。韶h趁此冲进屏障，挡在花千骨的上方，举起右手掌心，迎接直面而下的惊雷剑。
　　花千骨睁开虚弱的双眼，看到韶h的举止，伸出无力的手，想阻止她，却只能眼睁睁地看着，虚弱道：“师尊，不要・・・”
　　惊雷剑直冲冲地下来，砰的一声，与韶h的右手相抵，震出一阵阵灵力的波动。惊雷剑还有继续冲下去的趋势，但在剑锋接触到韶h血迹的那一刻，突然强烈地震动起来，遂渐渐地归于平静，最后在韶h的手中慢慢消失，回到她的体内。
　　韶h松了一口气，一转身就见花千骨正在下落，她急忙飞身前去，接住花千骨，谁知在碰触到花千骨的瞬间，她体内的雷电之力和花千骨体内的洪荒之力相克，两人同时被震飞。
　　“小h！”白子画一直关注这边的情形，马上飞身接住韶h。
　　“小不点儿！”杀阡陌最先反应过来，急忙接住花千骨。
　　韶h看到花千骨没事后，放下心来，然后推开扶着她的白子画，面对广场上的众人，抬起自己的右手 ，手心中的一丝丝雷电若隐若现，她警告道：“洪荒之力，我会想办法消除，但在那之前，你们若是敢动小骨分毫，我韶h・・・必不会・・・手、下、留、情！”说完，韶h将手中的雷电一甩，一道道雷电瞬间以她为中心，向四周扩散开来，把其他人吓得连连后退，尤其是那些心怀不轨的人。
　　韶h转头对白子画道：“师兄，我要带小骨离开。”
　　“不可！”摩严急忙阻止，“花千骨身负洪荒之力，怎能让她随意在外面？万一・・・”温丰予和尹洪渊赞同地点点头。
　　“严师兄！”韶h无奈道，他怎么这么固守成规。
　　“我相信剑尊！”霓漫天出声道，她走到韶h身边，“我相信剑尊，剑尊的实力，我们都有目共睹，我想在场的各位都或多或少地受过剑尊的恩惠，难道你们还不相信剑尊吗？”
　　韶白门新任掌门卫昔上前，“我相信剑尊！”
　　蜀山掌门云隐也上前道：“我也相信剑尊！”
　　杀阡陌微抬下巴，将花千骨交给糖宝，然后睥睨道：“哼，韶h和小不点原本就是师徒，你们没有资格阻止她们，”杀阡陌不满地一甩衣袖，“只要你们不为难韶h和小不点，我杀阡陌就在此答应，七杀殿绝不抢夺洪荒之力！”
　　红姬也上前，“我妖界也绝不抢夺洪荒之力！”然后韶h与她相视一笑。
　　魔君不甘心地握紧手中的长戟，杀阡陌偏头，用眼神警告他，魔君只好不情愿地道：“我魔界・・・也不夺取！”
　　仙界其他各派面面相觑，本来他们就是怕妖魔界的人抢夺洪荒之力，到时仙界和妖魔界的平衡就会被打破，而仙界便处于不利的地位。现在妖魔界不抢夺了，那他们若是再坚持下去，岂不连妖魔界的人都不如了，于是他们纷纷看向白子画，等他拿最后的决定。
　　白子画走上台阶，站在上面，宣布道：“长留上仙韶h，其佩剑惊雷剑与洪荒之力相克，是世间唯一能制止洪荒之力的神器，现将身负洪荒之力的花千骨交由韶h看管。若有朝一日，洪荒之力危害世间，我白子画必会亲自将妖神花千骨带回长留处置！”

☆、一百一十九、愤怒

　　在长留山下，韶h和杀阡陌走在最前方，花千骨由糖宝搀扶着跟在后面，东方卿担忧走在花千骨身边。
　　“杀阡陌，你们怎会在长留？”韶h不解地问道。
　　“是异朽君来找我，要一起打开蛮荒结界。”杀阡陌道。
　　韶h回头看了一眼东方卿，正好与花千骨的眼神对上，花千骨展露笑颜，正准备与她打招呼时，韶h却急忙躲开视线，回过头，花千骨疑惑地皱眉，内心开始不安起来。
　　“杀阡陌，谢谢你，为了我和小骨，还如此大动干戈，就连妖族和魔族的人带来了。”韶h由衷道。
　　杀阡陌微微皱眉，韶h看出不妥，奇怪道：“怎么了，杀阡陌？”
　　杀阡陌也同样疑惑道：“我并没有通知魔族和妖族。”
　　“什么？”韶h惊讶道，“那他们来长留，难道是・・・”杀阡陌看着韶h，也想到一块去了，唯一的可能就是妖魔界联合，来攻打长留，但是韶h怎么也不相信红姬族长会是这样的人，除非她另有苦衷。
　　此时，红姬带领狐族弟子走下来，看到韶h，便上前道：“剑尊！”在看到杀阡陌在韶h身旁时，她连忙恭敬地行礼，“拜见圣君！”
　　杀阡陌不善地看着红姬，问道：“红姬，为何妖族会在长留？你们竟敢无视我的命令，擅自攻打长留？”
　　红姬一惊，急忙解释道：“红姬不敢，红姬是接到圣君的命令，才出动的。”
　　“哦？”杀阡陌怀疑地看着她，“可我根本就没有下命令！”
　　“什么”红姬抬头惊诧道。
　　杀阡陌以为红姬在找借口，愤怒道：“哼，你们狐族是不是太无法无天了！竟然不把我杀阡陌放在眼里？”
　　红姬焦急地不知如何解释，现在她才知道，自己是被魔君给骗了。白灵看到此景，急忙跑上来，“圣君，我母亲说的都是真的，都是真的！”
　　“灵儿！”红姬急忙拉住白灵，以防她冲撞了杀阡陌，而受到牵连，用眼神警告她，不许多嘴。
　　韶h看到母女俩的互动，心道这其中一定有隐情，于是安抚杀阡陌，“杀阡陌，这中间一定有什么误会，我们先听听她们怎么说？”
　　杀阡陌不耐地皱眉，一甩衣袖，韶h走到白灵身边，柔声道：“灵儿，不用怕，”白灵畏惧地看着韶h身后的杀阡陌，韶h摸摸白灵的头，“没事，他只是看起来凶，有我在，他不会把你怎么样的。”
　　“嗯，”白灵安心地点点头，然后拉着韶h的衣袖，“剑尊，母亲当时接到命令时，我也在场的。”
　　“好，那你就把当时的情景说一遍。”韶h偏头对红姬安慰一笑，红姬点头感谢。
　　白灵把当时的情形说了一遍，杀阡陌吃惊道：“单春秋？”
　　韶h奇怪道：“单春秋不是已经被逐出七杀殿了？”
　　“什么？”白灵诧异道，回头与红姬面面相觑，红姬上前，不确定道：“剑尊，此话当真？”
　　韶h点点头，“当时我就在场，而且是我亲自将单春秋的修为全废的，你们竟然没有听到任何消息？”
　　红姬摇摇头，“我们妖界从未听闻此消息。”白灵点头附和着。
　　紫竹从紫陌身边走上来，“长留也未听闻单春秋被逐出七杀殿消息，是不是有人故意隐瞒？”
　　韶h转身看向杀阡陌，杀阡陌气得一甩衣袖，大喊道：“般若花！”
　　“属下在！”般若花立马现身，跪在杀阡陌的身前，恭敬道。
　　杀阡陌垂眸看着她，“怎么回事？”
　　般若花一惊，额间滴下一滴冷汗，“属下、属下以为、以为・・・”她抬头看一眼杀阡陌，又马上惊慌地低下头，“属下以为・・・圣君只是在气头上，单护法毕竟跟了您这么多年・・・”还没说完，般若花就被杀阡陌一掌击飞，倒在地上。
　　“我的话还用得着你来质疑，嗯？”杀阡陌愤怒道，“若是你再把我的话当耳边风，我杀阡陌就不会把你逐出七杀殿那么简单！”
　　般若花知道杀阡陌动怒了，急忙爬起来，跪走到杀阡陌身边，连自己嘴角边的血迹都来不及擦拭，“圣君息怒，属下知错，属下知道错了，请圣君恕罪！”
　　“哼！”杀阡陌无视般若花，表情凝重地走到韶h面前，“韶h，这件事我会亲自处理。”
　　“嗯。”韶h点头道，忽然想起一个人，不知该不该跟杀阡陌说。
　　然后杀阡陌走到花千骨身前，花千骨叫道：“姐姐・・・”
　　在听到花千骨的一声姐姐，杀阡陌的心情瞬间恢复过来，他微笑道：“小不点儿，记得要常来找姐姐玩噢。”
　　“好的，杀姐姐！”花千骨高兴地应道，杀阡陌这才带着七杀殿准备离开。
　　“杀阡陌！”韶h突然叫住他，杀阡陌不解地回头，“嗯？”
　　韶h犹豫了片刻，说道：“杀阡陌，有件事我觉得应该告诉你・・・”
　　“什么？”杀阡陌问道，他还是第一次见韶h这么不安的，他伸展双臂笑道，“韶h，这天下还有我杀阡陌怕的东西吗？你不必顾虑那么多。”
　　“我在蛮荒遇见竹染了。”韶h放慢语速道。
　　杀阡陌瞬间瞪大了双眼，上前抓着韶h胳膊，“你说什么？”
　　“竹染已逃出蛮荒，我担心他会挑起什么事端，所以・・・”韶h担心地看着杀阡陌。
　　杀阡陌放开韶h，闭上双眼，平息心中的怒火，韶h担忧道：“杀阡陌？”
　　“韶h，谢谢你，告诉我竹染的下落，这件事我自会处理。”杀阡陌深吸一口气。
　　“杀阡陌，”韶h抓着杀阡陌衣袖，“不要忘了琉夏的心愿，她是希望看到你开心的。”
　　杀阡陌拍拍韶h的手，“我知道，你放心吧。”然后转身离开，但在转身后的一刹那，杀阡陌一脸的肃穆，心道，竹染，我绝不会放过你！
　　“师尊・・・”花千骨看韶h忧心忡忡地望着杀阡陌离开的方向，不禁上前要拉韶h的手，韶h反应过来后，却突然甩开花千骨的手，后退一步。这一举动把在场的所有人都惊呆了，他们都不明白韶h为何反应这么异常。
　　花千骨的心瞬间跌入谷底，她低着头失落道：“师尊，为什么？你不要小骨了吗？”
　　韶h看到花千骨伤心的样子，知道自己刚才反应过激，她上前一步，却没有像往常一样摸摸她的头，只是在一步开外站定，“小骨，我刚才不是故意的，我是怕・・・”她怕自己又会伤害到小骨，所以才不敢碰花千骨的。
　　谁知花千骨突然上前直接抱住韶h，韶h挣扎着，“小骨，你快放手，不然你会受伤的！”
　　“我不！”花千骨坚决道，“即使遭受雷电之苦，我也不会放开师尊，所以师尊，小骨求求你，永远不要放开小骨，好吗？”
　　韶h耳边听着花千骨类似哀求的话语，不再挣扎，她心疼地抬手轻抚花千骨的发丝，“好，我答应你！”
　　东方卿看到这一幕，知道自己从来都没有机会，只好转身默然离开。
　　走出长留后，韶h和红姬她们告别，“红姬，多保重！”
　　红姬也拱手道：“剑尊，以后若需要什么帮助，尽管说，我红姬能做到的，必竭尽全力做到。”
　　“好，多谢！”韶h笑道，红姬这个朋友值得一交。
　　花千骨和白灵也在道别，“千骨，你要有空常来狐族看我啊？”
　　“好，我会的。”花千骨点头道。
　　红姬转头喊道：“灵儿！”
　　“来了，母亲！”白灵向花千骨挥挥手，“千骨，再见！”
　　韶h走过来拉住花千骨的手，“走吧！”花千骨开心地点点头。
　　“骨头！”糖宝叫住花千骨，犹豫不决道，“我・・・可能不能跟你离开长留了。”
　　“我知道，”花千骨了然道，“十一师兄在等你呢！”花千骨看向糖宝身后，糖宝会意，转身一看，落十一果然站在那里，期望地看着自己。
　　糖宝略微不好意思，向花千骨等人告别后，跑到落十一身前，明知故问道：“你怎么在这儿？”
　　落十一憨厚道：“我以为你要跟千骨离开，所以来看看你。”
　　“傻瓜・・・”糖宝笑道，“我不会离开的。”
　　“真的？”落十一吃惊地看着糖宝，不敢相信道。
　　“当然是真的了，呆瓜！”糖宝没好气地踢了落十一一脚。
　　落十一感到疼痛，知道自己不是在做梦，就高兴地抱起糖宝，在原地转圈，“喔，太好了，哈哈哈・・・”
　　离开长留后，韶h才想起紫竹一直跟着她们，“紫竹，你离开长留，可以吗？”
　　紫竹点头，“尊上，很担心韶h你，所以在我要提出下山时，特准许我下山跟着你。”
　　韶h无奈一笑，“师兄，就是爱操心，虽然他表面冷冷的，但心里却是比谁都爱操心。”
　　花千骨心里有些吃味，她摇晃着韶h的手，撒娇道：“师尊，我们接下来要去哪儿？”
　　“小骨想去哪儿，就去哪儿。”韶h宠溺道。
　　“师尊曾说，想看遍天下的美景，那我们就看遍天下吧！”花千骨看着前方，憧憬道。
　　“好，都听小骨的。”韶h和花千骨两人相视一笑，看着远方山水，握紧手心里的温暖。而在她们身后的紫竹和紫陌，也不由得握住对方的手，甜蜜一笑。
　　长留绝情殿，摩严在白子画身边不停地走来走去，“子画，你真的决定任由花千骨在外面？万一・・・”
　　白子画面无表情，拿着水壶摆弄着庭院里的花草，摩严喋喋不休道：“子画！师妹任性，你怎么也由着她？”
　　白子画放下手中的水壶，转身道：“师兄，我意已决，不必再说！”说完便回到自己的屋内，摩严只能叹气离开。
　　回到贪婪殿，摩严心情不好地问殿中弟子，“十一呢？”
　　“十一师兄下山去了。”该弟子小心翼翼地回道，生怕惹了世尊不高兴。
　　“下山？”摩严皱眉疑惑，“他下山干什么？”
　　“这・・・弟子不知。”
　　摩严挥挥手让那位弟子退下，该弟子如释重负，但还是恭敬地慢慢地退出贪婪殿。
　　摩严在贪婪殿不停地踱步，最终叹息一声，走出大殿。走在长留中，一路上会碰到长留弟子，他们都会恭敬地向他行礼，摩严没心情理会，径直走着，而此时全长留的弟子都知道世尊的心情不好，于是便没人敢上前打招呼了。
　　落十一开心地拉着糖宝回来，一路上两人说说笑笑的，却在这时，一道喝声传来，“十一！”
　　落十一一惊，抬头看去，见是摩严，不由得紧张起来。而糖宝一看到摩严，就想把手从落十一的手中抽出来，但落十一紧紧握着她的手，不肯松开。
　　摩严面如罗刹般走过来，看着落十一和糖宝相连的手，问向落十一，“你下山，就是为了她？”
　　落十一面对摩严，心里依然有些害怕，但他不能退缩，于是他握紧糖宝的手，鼓起勇气道：“是！”
　　啪的一声，一记响亮的耳光打在落十一的脸上，糖宝惊呼，“十一！”
　　落十一抬起头，不顾自己嘴角的血迹，坚定道：“师父，我要和糖宝在一起！”
　　“你・・・”摩严气得指着他，“你个孽徒！”然后一掌击飞落十一，糖宝连忙挡在摩严身前，防止他再伤害落十一。
　　摩严愤怒地看着糖宝，但碍于韶h，他不好对糖宝动手，但落十一是他的徒弟，他想怎样处置就怎样处置。于是，摩严伸手一挥，立马有弟子前来待命，他看着躺在地上的落十一，“给我把落十一，关入仙牢！”                        
作者有话要说：　　最近更新可能会有些慢，,作者君会尽力的，希望大家见谅

☆、一百二十、坦诚相对

　　韶h、花千骨、紫竹和紫陌来到人间，正值人间的中元节，夜晚灯火辉煌，人声鼎沸，显得十分热闹。
　　花千骨看到后，疑惑道：“师尊，这里怎么这么多人，他们在干什么？”
　　韶h看着眼前来来往往的人群，还有周边的摆摊小贩，感觉好久没有感受到如此的热闹气氛，许多年以前，在她下山历练时，也曾遇到过各种各样的节日。于是，韶h解释道：“今天是中元节，是祭祀已故亲人的日子。”
　　“哦，”花千骨指着一个商贩摊上的灯，问道，“那这是什么？”
　　“这叫河灯，点燃里面的蜡烛，然后把它放到河里，任其顺流而下，为他们亡故亲人的灵魂照亮回家之路・・・”说到这，韶h垂眸不语，她想起了自己的家人。
　　“师尊？”花千骨感到韶h的异常，担忧地看着她。
　　韶h过神来，摇头微笑道：“没什么，小骨，不去买个河灯吗？”
　　花千骨笑着点头，走到商贩前，挑拣着河灯，韶h只是温柔地看着她。花千骨回头道：“师尊，不买一个吗？”
　　韶h摇摇头，眼底的神色很复杂，让花千骨看不懂，她担忧地问道：“那・・・师尊的亲人呢？”她听紫竹说过，师尊是被上一代长留掌门救回来的，之后就一直在长留，也没听过师尊有什么亲人。
　　韶h叹息一声，抬头仰望着漆黑的夜空，呢喃道：“在一个・・・很遥远的地方，一个・・・我怎么都回不去的地方・・・”
　　花千骨看着这样的韶h，心里突然害怕起来，感觉师尊随时都会消失一样，她紧张地抓着韶h的手，“师尊，哪里都不要去！”
　　韶h回头看着花千骨紧张的样子，遂握紧手心中的温暖，柔声一笑，“不会，我的牵挂在这里，我还会去哪里呢？”
　　花千骨抿着唇，突然开口道：“即使师尊突然离开了，无论是天涯海角，还是那遥远的地方，我也一定要找到师尊！”
　　韶h看着花千骨信誓旦旦的样子，抬手轻抚她的发丝，“你放心，就算我突然离开了，我也会想尽一切办法回到你身边！”
　　而在她们身后，紫竹看着紫陌，说：“小陌，你不去选河灯吗？”
　　紫陌沉思道：“我只是一个花灵，又没有亲人，不对，我唯一的亲人就是主人了，可是主人还好端端地在那儿・・・”紫陌眼神转向不远处的两人。
　　紫竹一拍额头，“对哦，我怎么忘记了？”
　　紫陌难得看到紫竹犯傻的时候，掩唇偷笑，“怎么感觉你一下山，就变得不一样了？ ”
　　“嗯？”紫竹上下看看自己，“变了，哪里变了？”
　　紫陌忍住笑意，摸摸下巴思考道：“嗯・・・没有在长留那么拘束了，感觉更放松了。”
　　“那当然，长留门规森严，我只是一个默默无闻的外门弟子，又没有师父，当然要处处小心警惕。”紫竹无奈道。
　　“原来如此，”紫陌了然地点点头，“所以，你才会在主人那里，完全地放松，不再拘束自己。”
　　“额・・・”紫竹语塞，确实如此，因为只有韶h才把她当作一个朋友，而不是一个小小的弟子来看待。
　　紫陌突然挣开紫竹的手，走到旁边，紫竹一惊，连忙上前解释，“小陌，你不要误会，我已经放下了，我真的・・・”
　　紫陌忽然转身，递给紫竹一个河灯，“给！”
　　紫竹一顿，不明白紫陌什么意思，“小陌・・・”
　　紫陌一笑，“我没有放河灯的理由，但你有啊！”
　　紫竹接过河灯，疑惑地看着紫陌，紫陌知道紫竹在担心什么，便上前拉住她的手，“我知道，主人人很好，无论是谁喜欢上主人，我都不会惊讶。而且若没有主人，也就没有今天的我，那我也就不会与你相遇了。”
　　紫竹释然一笑，与紫陌并肩在人群中行走着，紫陌继续道：“况且，你以前喜欢谁，并不重要，我只在乎，你现在和将来喜欢谁！”
　　紫陌停下脚步，定定地看着紫竹，期待着她的答案。紫竹握紧紫陌的手，凑到紫陌耳边，轻声道：“我喜欢你，不论是现在，还是将来，永远都不变！”
　　紫陌听到后，开心地笑了，人群中仿佛只有她们是静止地一样，与周遭流动的人群格格不入。
　　在魔都，魔君大声质问单春秋，“这到底怎么回事？”
　　单春秋沉默不语，他也没有想到杀阡陌会真的来，而且韶h和花千骨竟真的从蛮荒出来了，他握紧双拳，内心愤恨不已。
　　魔君继续道：“你不是说这是圣君的意思吗，为什么圣君是站在韶h那一边的？”
　　单春秋恶狠狠道：“都是韶h！要不是她，圣君怎么会变成这样，洪荒之力就在眼前，圣君竟然一点都没有动心，可恶！”
　　“你什么意思？”魔君皱眉问道。
　　此时，突然一个弟子飞进来，倒在地上，魔君和单春秋都一惊，杀阡陌漫步走进来，睥睨着大殿里的魔君，叫道：“黑曜！”
　　魔君连忙上前行礼，“参见圣君！”单春秋一听到杀阡陌的声音，就怔住了，他不敢转头，想趁杀阡陌没有注意到他之前，马上逃走，但天不遂人愿。
　　杀阡陌眼角瞥见一个鬼鬼祟祟的人，伸手一抓，单春秋便虚空飞起，落在他的面前，单春秋头上的斗篷落下来，杀阡陌皱眉道：“单春秋！果然是你！”说完，便一甩衣袖，将单春秋击飞。
　　魔君惊道：“圣君，这是・・・”
　　“哼！单春秋已被我逐出七杀，你竟敢・・・”
　　“圣君息怒，我完全不知单护法・・・单春秋已被逐出七杀。”魔君连忙请罪道。
　　杀阡陌不理会他，走到单春秋的面前，“单春秋，你到底想干什么？”
　　单春秋突然大笑出声，“哈哈哈・・・圣君，以前的你，是多么的雄心壮志，可是现在呢！圣君竟然连洪荒之力都没有夺取之心了，您还是当初那个誓要成为天下第一的圣君吗？”
　　“天下第一？”杀阡陌冷笑道，“我要成为天下第一，才不屑用那些外在的力量，我杀阡陌会凭靠自己的实力成为天下第一！”
　　单春秋苦笑，那他所做的一切，在杀阡陌眼里不都是徒劳吗？杀阡陌一手抓住单春秋的脖子，举起他，“当初逐你出七杀，是看在你在七杀殿多年的份上，放你一条生路，没想到你还是死性不改，如今便留你不得！”
　　杀阡陌收紧手里的力道，单春秋渐渐变得呼吸困难，他一字一顿道：“能・・・死在・・・圣君的・・・手里，我死・・・也甘愿・・・”
　　“你・・・”杀阡陌看着单春秋，最终没有狠下心，一手甩开单春秋，单春秋在地上不停地咳嗽。
　　魔君见此，知道杀阡陌下不了手，眼珠一转，想在杀阡陌面前立功，于是伸手一翻，长戟在手，然后冲过去刺中单春秋的后背心。
　　单春秋转头不可置信地着魔君，杀阡陌也惊讶地看着魔君，“黑曜，你干什么？”
　　“我来替圣君，除掉这个逆贼。”魔君收回手，单春秋捂着自己的心口，嘴角血流不止。
　　杀阡陌一怒，一掌击向魔君，“我杀阡陌的人，用得着你来动手？”魔君倒地，口吐一口鲜血。
　　单春秋慢慢地躺在地上，不甘地看向杀阡陌，为最终没能死在他手里而不甘，然后就这样咽了气。杀阡陌上前，伸手合上单春秋的眼睛，之后便带着他的尸体离开了魔都。
　　在离开的途中，他与一个魔都弟子擦肩而过，杀阡陌无暇他顾，径直离开，而那个魔都弟子却回头看着杀阡陌的身影，眼里闪烁着不知名的光芒，他提唇奸邪一笑，更衬托着他右脸上被腐蚀的伤疤狰狞可怕。
　　是夜，韶h和花千骨住在一间房里，两人躺在一张床，花千骨一直翻来覆去地睡不着，韶h转过身，问道：“小骨，怎么了？睡不着吗？”
　　花千骨面对着韶h，点点头，她的心里还是很不安，她抓着韶h落在枕边的一缕发丝，鼓足勇气，道：“师尊，我可不可以・・・可不可以・・・”
　　“嗯？”韶h不解地看着她，“小骨你想说什么？”
　　花千骨看着韶h一本正经的脸，羞涩地低下头，将手中的发丝放在自己的唇边，落下一吻。韶h瞬间明白了花千骨的意思，她脸颊微红，轻咳一声，“咳咳・・・小骨，你忘了上次在蛮荒・・・我们・・・”
　　花千骨坐起身子，“师尊，我不怕，我只是想・・・想・・・”
　　韶h也坐起来，握紧花千骨的手，“可以，但是雷电之力一出来，就一定要停下来，否则会伤了你自己。 ”
　　“嗯！”花千骨重重地点头，抬手慢慢地轻解韶h的衣衫，在看到韶h满身的伤疤时，花千骨不禁微红了眼眶。
　　韶h伸手按按花千骨的眼角，“小骨・・・”
　　花千骨咬唇忍住泪水，“师尊、师尊身上每一处的伤痕，都是因为我，就连手心上的灼痕・・・”花千骨抓住韶h的右手，摩挲她手心上的红痕，心疼地放在嘴边细细地轻吻着。
　　“小骨・・・”韶h浑身忍不住地颤抖。
　　花千骨顺着韶h的手臂，渐渐上移，吻上韶h身上的每一处伤痕，最终停留在韶h右肩处的伤痕上，那处是惊雷剑的伤与消魂钉的伤重合的伤痕，花千骨忍不住一滴泪水落下，灼伤了韶h的肌肤。
　　外面顿时狂风暴雨，屋内烛光摇曳，韶h抚摸花千骨脑袋，“小骨，不也为了我，留下了许多伤痕？”
　　花千骨抬头眼眶湿润地看着韶h，韶h上前吻去她的泪水，遂解去她的衣衫。花千骨背对着韶h，韶h的指尖不停地在花千骨背上的伤痕来回抚摸，然后低头也吻遍花千骨背上的每一处伤痕。
　　“师尊・・・”花千骨后倾身体，与韶h肌肤紧贴，韶h环抱着她，与转过头来的花千骨唇齿相依，屋内的烛火最终熄灭，只留下满屋的眷恋和旖旎。

☆、一百二十一、处罚

　　翌日清晨，韶h醒来，看着怀里的花千骨，眉头微皱，昨晚又差一点儿伤到小骨，惊雷剑的执念太深，只要她一松懈，雷电之力就会出来，袭击小骨。想到这儿，韶h摇头苦笑，当时的小骨竟然一声不吭地承受雷电之苦，她看着咬唇痛苦的小骨，十分心疼。
　　“小骨，为什么不说？”韶h内疚道，并与花千骨拉开距离。
　　花千骨摇摇头，“师尊，我不想破坏・・・这个时刻・・・”
　　“可我更不想看着你痛苦，而且还是我带给你的。”韶h皱眉道。
　　花千骨抬手轻抚韶h的眉头，韶h意识到后，连忙闪身后退，生怕雷电之力又出来，可是花千骨却倾身上前，环住韶h的脖子，“师尊，抱着我，只要师尊抱着我，小骨就不会痛了。”
　　“但是・・・”韶h还是很担心。
　　“师尊，你看，现在不是没事吗？师尊・・・”花千骨用撒娇的语气说道。
　　韶h无奈一笑，只好伸手环抱住花千骨，再为她盖好被子，“好了，快睡吧！”
　　花千骨将头埋在韶h的颈窝点点头，然后便沉沉睡去，韶h爱怜地看着她，用下巴抵在花千骨的脑袋上，心里下了一个决定。
　　韶h正回想着，就听见花千骨迷迷糊糊起来的声音，她一醒来就喊，“师尊・・・”
　　韶h温柔一笑，替她穿上衣服，感觉就像回到了很久以前，在小骨还小的时候，那时的她老爱懒在自己房里，睡觉也是，一醒来也总爱用她那孩童般的声音叫着自己h姐姐。
　　花千骨清醒过来，对着韶h嘿嘿一笑，然后上前轻吻韶h，韶h不明所以地看着她，花千骨一吐舌头，俏皮道：“这是清晨醒来的第一个吻。”
　　韶h了然道：“那就是早安吻了？”
　　“早安吻？”花千骨没听过这个词语，但却觉得很贴切，她点点头，“嗯，早安吻，刚才我给师尊了，那师尊的呢？”
　　花千骨睁着大眼睛，期待地看着韶h，韶h失笑，上前在花千骨的唇边落下轻轻一吻，花千骨捂着嘴唇开心地在床上翻滚。
　　“好了，快起来！”韶h坐在床边，穿好衣服，回头见花千骨还懒在床上，无奈道，之后想起一事，韶h随意道，“小骨，今天我要回长留一趟。”
　　花千骨一顿，立马坐起来，焦急道：“师尊，要回长留？”
　　韶h一看花千骨的表情，就知道她在担心什么，她伸手抚摸花千骨的头，“我只是去找涅，询问一下洪荒之力和惊雷剑的渊源，也许能找到办法。”
　　花千骨低头拽着韶h的衣角，“可是小骨不在意的，只要能和师尊在一起，怎样都行，真的，师尊！”
　　“可是，我会在意，我不想再伤害你，也不想再看到你受伤。”韶h无法释怀自己的雷电之力会伤害小骨，而且惊雷剑的目的更加让她寝食难安。
　　花千骨见韶h一脸坚决，急忙道：“那我也去，小骨和师尊一起去！”
　　韶h摇头，“小骨，你现在身份不同以往，去长留不合适，我会很快回来的，放心，嗯？”
　　“好吧，”花千骨不情愿道，然后抬头道，“那要是师尊在三天后没回来，小骨就冲上长留找师尊！”
　　“好，”韶h宠溺道，“我一定会在三天之内回来的。”韶h没有想到，她上了长留之后，便再也没有机会下来。
　　在长留的仙牢外，糖宝一次次地要冲进仙牢，但都被看守的弟子拦住了，糖宝哭喊着：“你们让我进去见十一，我要见十一！”
　　看守弟子无奈道：“糖宝姑娘，这是世尊的命令，不让任何人进去探望十一师兄，尤其是你。”
　　糖宝跺脚气愤道：“哼，我才不管什么世尊，我就要进去见十一，你们给我让开！”说完，便与看守弟子打起来。
　　摩严一来到仙牢前，就看到糖宝正和两个看守弟子交手，他怒斥一声，“住手！”
　　看守弟子一看摩严来了，连忙上前行礼，“世尊！”
　　糖宝撅着嘴不满地站在那儿，摩严走过去，怒瞪着糖宝，“你想干什么，还想把长留的仙牢掀翻了不成？”
　　“我・・・”糖宝面对凶巴巴的摩严，瞬间底气不足，“我只是想看・・・”
　　“哼！”摩严一甩衣袖，双手背后，“看什么看，我要十一在里面反省，你进去干什么？”
　　“我担心十一・・・”糖宝还没说完，又被摩严打断了。
　　“十一是我徒弟，将来是要继承我的衣钵，哪有时间和你儿女私情！”摩严愤怒道。
　　“就算你是十一的师父，你也没有权利限制他的感情，你无情，也不能让十一和你一样，心里无情！”糖宝愤然反驳道。
　　“你・・・”摩严指着糖宝，气急道，“好、好好好，那我就无情了，我到要看看，你们有情人能坚持什么时候！”摩严转身，对着看守道，“给我把落十一带到广场上，我要公开处罚他！”
　　糖宝一惊，只能眼睁睁地看着落十一被带到广场，她咬牙一转身，连忙飞向绝情殿，打算找尊上白子画帮忙。
　　一到绝情殿，糖宝便大喊道：“尊上、尊上、尊上・・・”
　　这时，李蒙出来拦住糖宝的去路，糖宝一见李蒙，便上前拽着他的胳膊，焦急地问道：“李蒙师兄，尊上呢？”
　　“尊上正在闭关，不许任何人打扰。”李蒙道。
　　“什么？”糖宝惊讶道，“尊上什么时候闭关的”
　　“就是在剑尊离开长留的那天开始闭关的。”李蒙如实道，“糖宝，怎么了，找尊上有事？”
　　“嗯，很急很急的事！”糖宝请求道，“李蒙师兄，拜托你，你进去叫叫尊上，就说请他救命的。”
　　“可是・・・”李蒙有些困扰地绕饶头，“尊上正在闭关修炼十重天，你也知道十重天的危险性，是丝毫不能被打扰的，不然尊上也会有危险，对不起，糖宝，我也帮不了你。”
　　糖宝无法只得转身离开，前往销魂殿去了。长留广场上，落十一跪在正中央，摩严站在阶梯上方，问下面的落十一，“十一，你可知错？”
　　落十一抬头目露坚定，“弟子没有错！”
　　摩严气愤地指着落十一，“好，既然你执迷不悟，就不要怪为师心狠。”然后他双手背后，“落十一触犯门规，现处罚他五十仙棍！”
　　周围的弟子纷纷窃窃私语，不明白为什么世尊要处罚这么严重，五十仙棍下去，那不得好几个月都下不了床？
　　手持仙棍的弟子走上来，正要抬手挥下去时，笙箫默急冲冲地赶上来，喊道：“慢！”后面跟着糖宝，担忧地望着下面的落十一。
　　笙箫默摇着折扇，走到摩严身边，劝道：“哎，师兄，十一可是你的大弟子，你怎么忍心？”
　　“哼，”摩严气愤地一甩衣袖，“是弟子又如何，只要触犯了门规，还不知悔改，就要处罚！”然后对着笙箫默道，“师弟，你要是拦着我，别怪我不客气！”
　　笙箫默一怔，摩严这次是真动怒了，看来没有人能阻止他了，笙箫默无奈地摇头叹息。
　　“还不动手？”摩严看着下面的弟子，怒道。
　　“是！”手持仙棍的弟子低头应道，然后开始一棍一棍地打在落十一的背上。
　　落十一挺直背，双手放在腿上，紧紧地握紧，他内心不断地提醒着自己，不能退缩，为了糖宝，一定要坚持下去。
　　糖宝看着落十一隐忍的表情，伤心痛哭，最后实在忍不下去了，她冲过去抱住落十一的后背，正好被一棍打中，糖宝闷哼一声，执法的弟子见此，停下来抬头看向摩严。
　　落十一焦急回头，推开糖宝，“糖宝，快离开，小心伤到你。”
　　糖宝摇摇头，紧紧抱住落十一不放手，“不，我要和你一起受刑。”
　　“糖宝・・・”落十一无奈道，但他的心里却很温暖。
　　摩严看着两人的互动，对着旁边的弟子喊道：“给我把她拉开！”
　　有两名弟子上前拉开糖宝，但糖宝奋力挣开他们的桎梏，跑过去抱住落十一的背。摩严怒道：“给我打！”
　　执法弟子略微犹豫一下，只得遵从命令，狠下心打在一个女子的身上。落十一急忙回身将糖宝抱在怀里，糖宝想挣扎，却被落十一紧紧抱住，不动分毫，剩下的棍刑，落十一咬牙承受，笙箫默见此，叹息地摇摇头。
　　棍刑完毕后，落十一松开双臂，糖宝连忙扶住落十一，查看他的伤势，他的整个后背已经一片猩红，糖宝不敢碰触，只是不停哭喊着，“十一、十一・・・”
　　摩严看落十一满头虚汗，唇齿苍白，但还依然跪在那儿虚弱的样子，心不禁软下来，语气也放缓道：“十一，只要你肯认错・・・”
　　“师父，徒儿是绝对不会放弃糖宝的！”落十一坚决道。
　　摩严刚软下来的心，瞬间气炸，一挥衣袖，将落十一和糖宝分开，然后一掌风把落十一推到后面的诛仙柱上，用铁链绑起来。
　　“十一，知不知错？”摩严威胁性地问道。
　　落十一摇头，“师父，徒儿和糖宝是真心相爱，我们没有错！”
　　“修仙一途要清心寡欲，岂能动情？你若不知悔改，为师便不会手下留情！”摩严说完，伸手一挥，落十一面前瞬间多出数十柄剑，剑锋直指自己。
　　糖宝见此，马上从地上爬起来，挡在落十一身前，落十一惊道：“糖宝，快闪开！”
　　糖宝摇头，眼神坚定看着摩严，摩严十分生气，一掌击飞糖宝，落十一偏头担忧地看着糖宝，但他被绑在柱子上，无法回头。而此时，摩严伸手挥下，那数十柄剑立马刺向落十一，落十一闭眼承受接下来的处罚。
　　叮、叮、叮几声，那数十柄剑落在地上，摩严和场上的其他弟子都吃惊地看向来人。
　　韶h一手持惊雷剑，一手抱着糖宝，凛然地站在那里。韶h放开糖宝，皱眉问道：“怎么回事？”
　　“剑尊，你要救救十一，一定救救他呀。”糖宝泪眼婆娑道。
　　韶h点头，抬手看向摩严，“严师兄，十一犯了什么错，你要如此处罚他？”
　　“师妹？”摩严惊讶地看着韶h，“你怎么回来了？”
　　“严师兄，你先告诉我，为什么要处罚十一？”韶h问道。
　　一提到这个，摩严就很生气，他一甩衣袖，偏头不语。笙箫默则在韶h来的时候，松了一口气，他上前解释道：“小师妹，十一触犯了门规，动了情。”
　　韶h回头看看糖宝，了然地点点头，她劝道：“严师兄，世人皆有感情，你不能因此而抹杀了十一的感情。”
　　“师妹，这是我贪婪殿的事。”摩严言下之意就是不要让韶h管。
　　韶h看着顽固的摩严，叹口气，她本来没有打算现在说的，但也只能现在说了，韶h道：“师兄，你难道还想重蹈覆辙吗？再逼走一个弟子吗？”
　　“师妹・・・”摩严心里一惊，隐约知道韶h要说什么。
　　“严师兄，我刚从蛮荒出来，你可知我见到他，他的眼里充满了恨意，他一定会来报仇的，现在不是处罚长留弟子的时候。”韶h劝道。
　　摩严凝重的表情，让在场的人都不明白韶h在说什么，却让摩严如此重视，他开口道：“他・・・也出来了？”
　　韶h点头，摩严看向落十一，回想起了当初他阻止竹染和琉夏，却没想到让竹染完全地变了一个人，还犯下了弥天大错，至今他仍然忘不了，竹染那满是恨意的眼神，他无法想象落十一也用这种眼神看着自己。摩严垂眸握紧手心，最终转身离开长留广场。

☆、一百二十二、虚无空间

　　韶h刚为落十一疗完伤，收功下床，糖宝便急忙跑上来，问道：“剑尊，十一他怎么样了？”
　　韶h将落十一放躺在床上，糖宝连忙上前为落十一盖好被子，韶h道：“十一没事，我已为他输入了仙气，再多加休养，就没事了。”
　　糖宝放心地点点头，坐在床边，担忧地看着落十一，韶h见此，便离开了房间，她看向仙牢的方向，一道银光闪过，消失在原地。
　　客栈里，花千骨无精打采地趴在桌子上，紫陌和紫竹互看一眼，然后紫竹倒了一杯茶递给她，“千骨，韶h后天就会回来的，你就不要担心了。”
　　花千骨接过茶杯，皱眉喝了一口，紫陌也坐过来，“是呀，千骨，主人一定会很快回来的。”
　　“嗯・・・”花千骨不停地转着手中的茶杯，然后突然坐直身子，“我们现在就动身去长留吧！”
　　紫陌急忙拉住花千骨，“哎，千骨、千骨，你先别着急，主人不是说了三天后没回来，再去找她吗？”
　　“可我已经等不及了。”花千骨说完，就要走出去。
　　紫竹叫住她，“千骨！”花千骨停下脚步，回头看她，紫竹坚定道，“你要相信韶h，相信你的师尊啊？”
　　花千骨犹豫片刻，最终坐下来，看着窗外的天空，心想，师尊，你一定要快点回来，小骨现在很想很想你。
　　韶h来到仙牢，涅淡定地坐在仙牢里，他缓缓睁开眼，看到韶h却并不感到惊讶，仿佛早知她会来一样。
　　韶h上前，“我想问你些事，涅。”
　　涅了然一笑，“洪荒之力？”
　　韶h点头，“你既已知道，就该明白我今天来的目的。”
　　“你想知道什么？”涅问道。
　　“怎样才能将小骨体内的洪荒之力取出？”韶h皱眉道。
　　“呵……”涅摇头失笑，“洪荒之力哪能那么容易取出，否则我也不会被封印了上千年。”
　　“那你为何要将洪荒之力传到小骨身上？”韶h不解道。
　　涅一笑，“呵呵，我只想看看你和花千骨的结局。”
　　“你……”韶h讶异地看着他，原来他那时早就看出小骨和自己的心，随后韶h伸手唤出惊雷剑，“是因为惊雷原来的主人，雷浩？”
　　涅轻皱眉头，沉默不语，韶h想起梦境中的事，猜测道，“你与雷浩曾经相爱，但雷浩最终却选择了天下苍生……”
　　“住口！”涅放在膝盖上的手，紧紧握成拳，目瞪着韶h，眼里充满了警告。
　　韶h不为所动，“雷浩没有选择你，也放弃了你们之间的感情，他执剑杀你，而你也在他刺中你的那一刻，心也跟着破碎……”
　　涅大声怒吼道：“我叫你住口！”
　　韶h叹口气，“在你看来，雷浩放弃了你，但我所看到的是，雷浩……”
　　涅双眼通红，站起来，“韶h！”
　　“涅，雷浩是抱着与你生不同衾，死亦同穴的决心，他并不是放弃了你，而是选择与你同死。”韶h把在梦中所感受到的都说出来。
　　涅怔住，韶h继续道，“但最后雷浩心软了，自己却・・・”
　　“够了！”涅握紧颤抖的双拳，闭上双眼。
　　韶h略带歉意地看着涅，“涅，也许会让你伤心，但我觉得雷浩他对你的情・・・依旧・・・”
　　涅背靠着仙牢，缓缓坐下，“够了，韶h・・・”
　　韶h也跟着蹲下，“涅，我不是雷浩，小骨也不是你，你想在我们身上看到什么？又期望看到什么样的结果？”
　　涅苦笑地摇头，“韶h，你觉得你真的能和花千骨在一起吗？”
　　“事在人为，没有什么事就是一开始注定的，一切都要靠自己努力争取。”韶h坚定道。
　　涅失笑，“呵，你想怎样？”
　　“告诉我，如何将小骨体内的洪荒之力转移到别人身上？”韶h问道。
　　涅诧异地回头，“韶h，难道你想将洪荒之力转到自己身上？”
　　韶h点头，涅禁皱眉头，“你可知后果？只有神的体质才能承载洪荒之力，你现在虽是上仙，但与神还是天差地别，你承受不住的！”
　　韶h淡然一笑，“不试过，又怎能知道？”
　　涅实在小看了韶h的决心，“那你身上的雷电之力呢？它与洪荒之力可是犹如水火不容的。”
　　“所以，我来问你，当初雷浩是如何炼成人剑合一的？”韶h记得雷浩最后刺涅的那一剑，就是人剑合一，只有完全地控制了惊雷剑，她才能让自己身上的雷电之力不再伤害小骨。而洪荒之力她也会想尽一切办法消除，而不是封印，否则总有一天，世间还是会为了洪荒之力而争夺。
　　“这你就得问悯然了。”涅提起一个久违的名字。
　　“悯然？”韶h好像听过这个名字。
　　“他是・・・浩的哥哥，也是悯生剑的主人。”
　　“悯生剑？”韶h还没反应过来，涅一伸手震开韶h手中的惊雷剑，而惊雷剑被抛向半空中，发出一丝雷电，此时一道红光闪过，与惊雷剑交叉，剑鸣声不绝入耳。
　　笙箫默原本在自己的销魂殿惬意地躺着，突然门外的天空一道红光一闪而过，他急忙起身，见红光是从绝情殿发出，并且直冲仙牢，遂也急忙跟过去，在来到仙牢门口时，他看到看守的弟子正焦急地不知如何是好。
　　笙箫默上前问道：“怎么回事？”
　　一个弟子拱手回答道：“剑尊在里面，我们也不知发生了什么・・・”
　　笙箫默直接冲进去，就看见在半空中惊雷剑和悯生剑来回地旋转，一道红色屏障和一道银色屏障形成一个圆柱形的屏障，而这个圆柱形的屏障中央，韶h正闭眼打坐在那里。
　　笙箫默上前，叫道：“小师妹、小师妹？”然后在碰到屏障时，却被屏障上灵力震开，他后退了几步。
　　“你对小师妹做了什么？”笙箫默面色不善地看向坐在仙牢里的涅问道。
　　涅提唇一笑，“不用担心，她只是进入了虚无空间。”
　　“虚无空间？”笙箫默疑惑道，随后想起什么，道，“你是说剑灵所在的虚无空间？”
　　“没错，正是那里。”涅点头道。
　　“小师妹为何要进虚无空间？”笙箫默转头看着韶h，不解道。
　　“花、千、骨・・・”涅一字一顿道。
　　“千骨？洪荒之力？”笙箫默猜测道。
　　涅点点头，笙箫默问道：“那小师妹什么时候能出来？”
　　涅摇头，“这一切都要看韶h的决心。”笙箫默叹口气，看向屏障里的韶h。
　　韶h进入虚无空间里，也只是一瞬间，她看着眼前一片白茫茫的景色，不知从哪里开始找起。涅说去找悯然，却把她送进了虚无空间，难道悯然在这里？他难道就是悯生剑的剑灵？
　　之前，韶h进过一次悯生剑的虚无空间里，里面出现过一个男子的声音，现在想起来，应该就是悯然。思及此，韶h也不漫无目的地寻找，她直接大喊起来，“悯然、悯然、悯然・・・”但喊了许久，却没有任何回应。
　　贪婪殿中，摩严背着双手走来走去，他一直思考着韶h的话，最终摇头叹气，他停下脚步，朝门外喊道：“来人！”
　　一个弟子急忙走进来，躬身行礼道：“世尊有何吩咐？”
　　“马上带些弟子下山，查探有没有一个右脸毁容的男子。”摩严凝重道。
　　该弟子想询问细点，便问道，“世尊，那名男子是被什么毁容的，是火烧伤，还是・・・”
　　摩严望着三生池的方向，“是贪婪池水所腐蚀的伤。”回想起了当初竹染愤愤地看着自己的样子。
　　“贪婪池水？”弟子满脸疑惑，难道是长留弟子？他抬头瞟了一眼摩严严肃的脸，随后低头不敢问下去，只好带着疑惑应道，“是，世尊！”
　　韶h感觉时间过了很久，但又像是一刻钟，她环视四周，除了无边无际的白雾，什么都没有。这样下去不行，答应小骨要三天之内回去的，岂不食言了，韶h想了想，还是先出去，跟小骨汇合，再想办法。
　　谁知，突然出现了一个男子的声音，没错，是她曾经听过的那个声音，“怎么？这么没耐心？”
　　韶h抬头道：“不是，我和小骨有约定，要三天之内回去，我怕她担心，想先回去跟小骨说一声，再进来。”
　　“你以为现在的你，能出去吗？”
　　韶h皱眉，“不知前辈此话何意？”
　　“你可以试一下。”
　　韶h闭眼，聚气凝神，一闪身消失在原地，但却出现在前面不远处，韶h睁眼难以置信地看着眼前白茫茫的景色，她没有出去，还是在虚无空间。于是，韶h又试了几次，结果都一样，只是在虚无空间里打转。
　　“这是怎么回事？”韶h疑惑道。
　　“这是由惊雷剑和悯生剑一起组成的结界，你只有炼成了人剑合一，才能完全控制惊雷剑，并冲破结界。”
　　“我该如何做？”韶h问道。
　　“你要在七七四十九天里，经历九九八十一道天雷，才能练就人剑合一，完完全全地掌握雷电之力。”
　　“什么，要四十九天？不行，小骨会担心的。”韶h马上拒绝道。
　　“你别忘了，这里是虚无空间，时间流逝地很快，在这里是四十九天，那在外面也许就几天而已。你若想早点出去，那就加紧修炼。”
　　韶h思考片刻，只好点头应道，“告诉我，如何修炼？”
　　“要炼成浩的人剑合一，就必须经历赤雷劫。”
　　“赤雷劫？”
　　“没错，九九八十一道天雷中的最后十一道天雷，便是赤天雷，它是由惊雷剑和悯生剑的力量结合衍生的，威力非比寻常，当初雷浩修炼，差点儿就灰飞烟灭。”
　　“如此厉害？”韶h握紧双手，曾经一个神都差点没能成功，而她一个区区上仙的修为，岂不是更是难上加难？但只要想到小骨，韶h就觉得无论什么，她都能坚持下来。
　　于是，韶h坚定道，“不管这赤雷劫有多强大，我一定要战胜它，因为小骨在等我。”
　　那道男声沉默了片刻，似乎有些无奈的语气，“那便跟着雷电之力的指引，来吧！”
　　韶h眼前出现了一丝雷电，一直延伸到白雾深处，韶h跟着雷电向前走进去，片刻过后，韶h的身影被淹没在白茫茫的雾中。

☆、一百二十三、流言

　　一大早，花千骨、紫陌和紫竹坐在桌边，表情凝重地皱着眉，紫陌最先打破沉默，“这都三天过去了，主人还是没有回来，是不是有什么事耽搁了？”
　　“韶h从来不会食言的，难道长留出了什么事？”紫竹也担忧道。
　　花千骨不语，皱眉沉思着，紫竹和紫陌看着花千骨，不知如何安慰，花千骨一拍桌子，站起来道：“我们现在就去长留！”
　　“千骨・・・”紫竹和紫陌同时道。
　　“师尊说了，她要是没回来，我就可以去长留找她，既然师尊回不来，那我就把师尊带回来！”花千骨定定道，紫陌和紫竹相互地点点头，都赞同去长留。
　　花千骨三人刚走到客栈门口，准备离开，却听到了靠窗户那边一桌人的谈话，使她们停下脚步，花千骨转头，眼神不善地盯着那里。
　　“哎，你们听说了吗？天下第一仙派的上仙剑尊？”那桌一个中年男子八卦地问道。
　　“怎么不知道啊，剑尊的大名谁人不知，她不仅剑法超群，而且还会医术，不但帮助了许多人，还让许多妖魔弃恶从善，剑尊在整个三界那都是名声响当当的！”又一个男子起身附和道。
　　然后中年男子倾身，小声道：“那你可知道剑尊最近发生的事吗？”
　　“你是说，剑尊从蛮荒出来，带走了曾是自己徒弟，但现在却已是妖神的花千骨？”另一个男子问道。
　　中年男子点头，“你知道剑尊为什么要执意保护花千骨吗？甚至不惜自己的性命，也不惜差点儿被长留逐出的危险？”
　　其他人都摇摇头，然后凑过头来，仔细聆听，中年男子继续道，“因为・・・剑尊竟和自己的徒弟苟合！”
　　“什么？”众人吃惊坐回身子，不可思议地着中年男子。
　　其中一个男子摆手不信道：“不可能，剑尊重情重义，她对妖魔都很平易近人，何况是自己朝夕相处的徒弟？而且她们可都是女子，你一定把她们之间的师徒情弄错了。”
　　“是呀、是呀・・・”其他人附和道。
　　“我亲眼看见的，还能有假？”中年男子煞有其事地说道。
　　众人一惊，有人问道：“真的？”
　　中年男子肯定地点点头，“当然，你们所敬重的上仙剑尊，竟是个与自己徒弟苟合的败类，哼！我看她之前的那些都是装的，也都是做给别人看的・・・”
　　突然啪的一声，那个中年男子被击飞出去，摔在墙上，然后跌倒在地，花千骨满脸冰冷地走上来，“你再说一遍？”
　　中年男子战战兢兢地抬头，就看到一个一身红衣的女子，全身散发着压迫的威慑力，他还来不及抹去嘴角边的血迹，便惊恐地大叫，“妖・・・妖神・・・花・・・千骨？”
　　周围的人大惊失色，纷纷叫喊着跑出客栈，“妖神来了・・・妖神来了・・・”
　　花千骨无视周围的环境，一步一步走向那个中年男子，眼神不善地盯着她，“你・・・再说一遍？”
　　中年男子连连后退，直到退到墙边，退无可退，他惊恐地摇摇头，“不、不、不，我不说了，求妖神饶命！”他一边说，一边使劲地磕头。
　　花千骨停下脚步，“敢侮辱师尊的人，我绝不轻饶！”说完，便一挥衣袖，将男子从窗户击飞出去。
　　紫竹连忙上前拦住花千骨，“千骨，不要冲动！”
　　“你没听见他怎么说师尊的？”花千骨一直憋着怒气，说完又要出去，打算再打那个男子。
　　紫陌也上前，“千骨，主人绝不会赞同你这样做的，我们不是还要去长留找主人吗？”
　　花千骨一顿，只好妥协般点点头，离开客栈，紫竹见客栈已经被花千骨破坏了，她走向客栈柜台，掏出一些银两，放在柜台上，“掌柜的，这些是赔偿。”
　　客栈掌柜在她们都走后，才敢伸手拿过那些银两，然后大大地松了一口气。
　　虚无空间里，一道天雷劈下来，直直地劈在韶h身上，她闭着眼睛紧抿着嘴唇忍受着。而不远处一个青衫男子站立在那儿，他看着韶h打坐在那里，面露隐忍的表情，忽然想起当初雷浩渡劫的时候。
　　当时的雷浩也如韶h一般，坚定地坐在那里，禁皱眉头，忍受痛苦，却依然纹丝不动地坐直身子，好像即使天塌下来，也压不弯他那挺拔的身姿。悯然看着韶h，心里微微叹息一声，为何你和浩一样，都要爱上妖神，也都愿意为妖神忍受一切痛苦。浩好歹是神，他的身上肩负着天下苍生，心里也有天下苍生，而你・・・悯然迟疑地垂下眼眸，他看出韶h并不是这个世界的人，那她心里对这个世界的天下苍生，必定没有浩那么强烈，但惊雷剑却选择了她・・・悯然看向韶h，那你也会像浩一样心软吗？
　　摩严在贪婪殿里来回踱步，这时一个弟子急冲冲地跑进来，摩严严厉道：“慌慌张张，成何体统？”
　　弟子连忙喘口气，站稳身形，“世尊，不好了！”
　　“快说，是找到那个人的下落了？”摩严期待道。
　　弟子一怔，摇摇头，摩严生气道：“没有，怎么这么慌张地回来？”
　　弟子连忙拱手行礼，略微迟疑道：“是・・・是关于・・・剑尊的・・・”
　　摩严一顿，疑问道：“师妹？”
　　弟子点点头，“是的，世尊，现在世间都在传剑尊的事，说・・・说・・・”
　　摩严看着弟子吞吞吐吐的样子，不耐烦道：“快说！”
　　该弟子咽了一下口水，“说剑尊违背天道，和自己的徒弟花千骨・・・苟合・・・”
　　“什么？！”摩严惊愕道，然后看着弟子，“继续说！”
　　“还说，剑尊救花千骨，完全是因为与花千骨的私情，是出于私心，根本没有想过天下苍生，还说我们长留竟允许这样的人成为上仙・・・”弟子越说声音越小，最后只得禁音，抬头惴惴不安地看着摩严。
　　摩严握紧双手，气得一甩衣袖，怒道：“快！快去查查，到底是谁在散播谣言，快去！”
　　“是，世尊！”该弟子连忙跑出去，执行命令去了。
　　这边在七杀殿，杀阡陌转身诧异道：“什么？你是说韶h和小不点・・・她们俩・・・有私情？”
　　般若花点点头，“是的，圣君，此事已经在各界传开了，都说韶h她不配成为长留上仙・・・”
　　“住口！”杀阡陌一甩黑色长袍，眯眼盯着般若花，般若花慌忙地低下头，不敢再说什么，杀阡陌回想起以前的种种，小不点儿确实很粘着韶h，而韶h也很护着小不点儿，难道・・・她们真的・・・
　　“哈哈哈哈・・・”杀阡陌突然大笑出声，般若花不解地抬头看他，杀阡陌双手背后，走到一边，笑道：“呵呵，韶h果然韶h，就是与常人不同，小不点儿也真是让我刮目相看，能让韶h敞开心扉，接纳她，也不容易，哈哈哈・・・”
　　“圣君？”般若花更加疑惑了。
　　杀阡陌止住笑声，不屑道：“哼！那些说韶h不配为长留上仙的人，都是嫉妒韶h，嫉妒韶h只用了不到二百年的时间，就修炼成了上仙九重天，他们是嫉妒韶h的天赋。”杀阡陌转身，“你去查查，这些流言到底是从哪儿流出的？还有那些说韶h和小不点儿坏话的，都给我好好地教训他们！”随后杀阡陌想到什么，连忙补充道，“不过，不能伤及性命。”他不想给韶h惹麻烦，否则以他杀阡陌的作风，直接给收拾了。
　　“是，圣君，”般若花躬身应道，然后抬头小心翼翼地问道，“那・・・还找竹染吗？”
　　“此事先放一放，现在最重要的是韶h和小不点儿，一定要找出散播流言的人。”杀阡陌能感到是有人故意这么做，那他的目的到底是长留，还是洪荒之力？又或者是两者皆是？
　　蓬莱岛的霓漫天正抚摸着手里炎水玉，她发现炎水玉的光泽越来越亮了，好像每救人一次，炎水玉就会发亮，霓漫天对着炎水玉道：“朔风，你什么时候才能出现呢？我好想你啊。”
　　此时夜无痕急忙走进来，“天儿，不好了。”
　　霓漫天收好炎水玉，疑惑道：“怎么了，师叔？”
　　夜无痕把在世间听到的流言一一说了一遍，霓漫天愤怒地一拍桌子，站起来，“到底是谁在诋毁剑尊和千骨？”
　　夜无痕皱眉思索着，“天儿，此人可能是冲着洪荒之力而来。”
　　“师叔，你的意思是说・・・”霓漫天猜测道。
　　夜无痕点点头，“没错，当初剑尊在众目睽睽之下，带走了妖神花千骨，而此时出现的流言，让剑尊瞬间失去了保管洪荒之力的资格，没有人会放心地把洪荒之力交给一个违天道伦常的人看管。”
　　霓漫天点头了然道：“此人再趁机抢夺洪荒之力，也就不会违背当时在长留上的誓言，因为剑尊不值得信任了。”
　　“嗯，散播这个流言的人，必是当时在场的其中一人，或是其中一派。”夜无痕说出自己想法。
　　霓漫天也赞同夜无痕的观点，然后拿起自己的佩剑，对夜无痕道：“师叔，走，我们去长留！”
　　一路上，不管走到哪儿都能听见人们议论韶h和花千骨的事，不是指指点点，就是谩骂她们道德败坏什么的，只有一些受过韶h恩惠的人，实在听不下去，会上前理论，但那也只是少数人。
　　树林里，花千骨愤怒地挥舞着清泉剑，周围树叶飘落，都一一被她斩成两半，耳边不断萦绕着那些恼人的流言，无论自己被怎样说都没关系，但她就是不能容忍他们诋毁师尊。花千骨大叫一声，横斩一剑，剑气冲出，碰到前面的一棵大树，那棵大树应声倒下。
　　紫竹和紫陌走过来，花千骨收剑回身，问道：“怎么样了？”
　　紫竹叹息一声，摇摇头，现在外面到处都是韶h和花千骨的流言，紫陌愤怒道：“哼，那些人真是的竟敢这么说主人！”
　　花千骨不禁握紧厚手中的剑，紫竹却皱眉道：“韶h在长留没有回来，是不是因为这些流言？”
　　紫竹恍然道：“没错，一定是这样，尊上和世尊一定是知道了，所以把主人关起来了。”
　　“什么？”花千骨惊道。
　　紫竹摇头，“尊上只会让韶h闭关修炼。”她知道白子画从来不会真正地罚韶h。
　　花千骨不安道：“这么说，师尊真的是因为我才回不来的？”她虽然对韶h有信心，但却对长留没有信心，谁知他们会用什么样的方法让师尊妥协。
　　紫竹拍拍花千骨的肩膀，“千骨别担心，我们去了长留，就知道一切了。”
　　花千骨点头，举起手中的剑，看着剑锋，“师尊，我一定会把你带出长留！”
　　魔都，魔君黑曜坐在大殿上，仰头大笑，对着下面一个身穿魔界弟子服装的人，赞赏道：“竹九，还是你的计策好，现在韶h已受天下人的唾骂，我看那长留还怎么袒护韶h，而洪荒之力・・・”黑曜举手握拳，“哼，必将到我的手上。”
　　那个魔界弟子抬头，赫然露出他那右脸的疤痕，此人正是竹染，当初他一出蛮荒，就见仙魔各派在大战，他便趁机拿起地上一个死去魔界弟子的衣服套在身上，然后随着魔君回到了魔都。
　　竹染提唇奸笑，“魔君圣明，只要花千骨和长留闹翻，我们便可坐收鱼翁之利，杀了花千骨，夺取洪荒之力。”
　　黑曜满意地点头，他的计划正是如此，否则也不会让魔界弟子假扮人类，去到处散播流言，“竹九，这一切都是你的功劳，等我得到了洪荒之力，我必不会亏待你。”
　　“多谢魔君，弟子只求将长留的摩严交由我处置。”竹染咬牙切齿道。
　　“哦？原来你与摩严有仇，”黑曜了然道，“没问题，到时随便你想怎么处置都行。”
　　“多谢魔君！”竹染做出十分恭敬的样子，让黑曜大为快心，他仰天长笑，仿佛洪荒之力已经近在眼前了，而没有注意到竹染在抬头的一瞬，眼里闪过算计的光芒。

☆、一百二十四、前兆

　　笙箫默在仙牢里来回踱步，他皱眉看着屏障里的韶h，连一贯潇洒摇着折扇的作风，都停了下来，他不安地自语道：“小师妹，怎么还不出来？”
　　坐在牢里的涅，平静地睁开眼，“没那么容易，韶h在里面经历的远比她当时渡劫成仙还要困难。”
　　“什么？”笙箫默担忧道，“小师妹，到底要干什么？”
　　“她要完全掌控惊雷剑，达到人剑合一。”涅想起了雷浩，遂垂眸不语。
　　“人剑合一？”笙箫默看着韶h，细心地看出她额头上已经出了一层薄汗，而且眉头微皱，似乎在忍受着痛苦一样，笙箫默心下更加担忧了。
　　此时，一个长留弟子急冲冲地跑上来，“世尊，不好了，花、千、骨・・・妖神来了！”
　　摩严转身一惊，“花千骨？”他不明白花千骨来此何意，难道是因为那些流言？他双手背后，严肃道：“走，出去看看。”
　　“是。”长留弟子紧随摩严身后，来到了长留广场。
　　花千骨走上来，睥睨地看着台阶上的摩严，冷声道：“师尊呢？”
　　摩严不满花千骨的态度，愤怒道：“花千骨，你这是什么态度？你虽已被逐出长留，但最起码的尊师重道，你都不懂吗？”
　　花千骨一顿，想起韶h，只好收敛自己身上的怒气，平复心情道：“敢问世尊，师尊如今是否在长留？”
　　“哼！”摩严偏头道，“师妹前几天确实来过长留，现在・・・”摩严疑惑看向身边的长留弟子。
　　该弟子会意，连忙上前道：“禀世尊，剑尊现在・・・在仙牢・・・”
　　“什么？”摩严一惊，“师妹怎么会在仙牢？”
　　花千骨刚平息的怒气立马涌上来，她一甩衣袖，一道红光闪过，飞向仙牢。心道，果然他们惩罚师尊了，将师尊关进仙牢，所以师尊才没有回来。花千骨内心自责不已，遂坚定道，师尊，小骨这就带你离开。
　　摩严指着花千骨，怒道：“花千骨，你・・・”最终也跟着飞向仙牢。
　　花千骨一来到仙牢，就看到韶h被困在结界里，她怒气上前，一掌打在结界上，瞬间被结界上的力量反击，花千骨后退几步，她抬头诧异地看着结界上方，果然惊雷剑在上方盘旋，还有一柄散发红光的悯生剑，交叉而行。
　　笙箫默走到花千骨身边，“千骨，小师妹她在虚无空间里历练，不会有事的。”
　　花千骨看着笙箫默，不像是在说谎，心里有些疑惑，然后她转头看着韶h，忧心道：“师尊，没事吗？”
　　笙箫默现在也只能相信韶h了，花千骨刚放下心来，在结界里的韶h突然嘴角流出血迹，那殷红的颜色刺痛了花千骨的双眼，她红了眼眶，身后吹来一阵阴风，吹得她的发丝随风飘荡，宛如地狱修罗一般。
　　笙箫默察觉不对，急忙上前道：“千骨・・・”
　　“啊・・・”花千骨大叫一声，仙牢内的气流肆意涌动，将上前的笙箫默震出仙牢，整个仙牢摇摇欲坠，涅看着花千骨将要入魔的样子，心道，还是走到这一步了吗？
　　摩严赶到仙牢外，见整个仙牢都快崩塌了，而笙箫默却从仙牢里飞出来，他急忙上前接住笙箫默，落地后，问道：“师弟，怎么回事？”
　　笙箫默指着仙牢，“千骨・・・花千骨她・・・”
　　摩严怒瞪着仙牢的方向，“又是花千骨？哼，我这就把她抓出来。”说完，摩严便飞身冲进去。
　　笙箫默来不及阻止，只得大声喊道：“师兄，千万不要刺激她！”
　　摩严置若罔闻，飞进连连震动的仙牢里，看见花千骨浑身散发着洪荒之力的力量，并一次又一次地攻击韶h周身的结界，但每次她都被反弹回来，惊雷剑的雷电之力还时不时地紧追她不放。可即使如此，花千骨还是坚持不懈地要打开结界，她无法忍受师尊在自己面前受伤，而自己却无能为力。
　　摩严也不解为何韶h会在这里，他看花千骨不冲破结界誓不罢休的样子，想起了之前在世间的流言，摩严心里一惊，难道花千骨真的・・・对师妹？眼见仙牢快要坍塌，摩严急忙冲上去，挡在花千骨的面前。
　　花千骨冰冷地看着摩严，“让、开・・・”身上散发的威慑力，迫使摩严不禁后退一步。
　　摩严用内力抵挡花千骨的洪荒之力，同时愤怒道：“花千骨，你这个逆徒，竟敢对师妹存有非分之想？！”
　　花千骨一怔，看了看结界里的韶h，遂坚定了眼神，现在的她已不怕暴露自己和师尊的关系，因为师尊给了她信心，她相信若是师尊面对这些，也一定会大声承认她们之间的关系，“我与师尊是真心相爱！”
　　“胡说！”摩严不相信道，“师妹生性善良，对任何人都温柔以待，何况是自己的徒弟，师妹一心爱护你、保护你，可你却让师妹成为天下人的笑柄，甚至是被唾骂，你就是这么报答师妹的？”
　　花千骨哑口无言，一路上她听了不少这样的非议，可是让她放弃师尊，她做不到！花千骨大喊道：“我不会放弃师尊的，永远都不！！！”
　　“你・・・”摩严伸手挡住眼睛，一股巨大的风袭来，刮得让摩严睁不开双眼，摩严拼尽全力稳住身形，最终还是被花千骨的洪荒之力逼得连连后退。
　　花千骨抬头看向空中盘旋的两柄剑，紧抿着嘴唇，然后使出浑身的力量击向那里。惊雷剑察觉到洪荒之力，立马发出数十道雷电，袭向花千骨，并与悯生剑一齐抵抗住了花千骨的洪荒之力。
　　花千骨连忙躲闪雷电的追击，而旁边的摩严见此，上前拦住花千骨的去路，随之与花千骨交起手来。
　　“花千骨，师妹是我们长留的人，你已被逐出长留，从此以后，不许你再靠近师妹半步。”摩严一边与花千骨对掌拼内力，一边说道，但他明显有些力不从心，但他咬牙挺住，还不忘警告花千骨。
　　花千骨摇头，“我是不会离开师尊的！”然后双手用力一推，两人分开一段距离，在摩严还没反应过来时，花千骨飞身一脚踢在摩严的胸口上，摩严撞击在仙牢的墙壁，然后倒在地上，摩严捂着胸口一口鲜血吐出来。
　　一道雷电紧随而下，花千骨刚松懈下来，便被击中，她急忙飞身离开，另一道雷电劈在地面上，花千骨还没落地站稳，又一道雷电从她的正前面劈下来，花千骨闷哼一声，跪在地上，强忍着疼痛。
　　花千骨抬头看向前方的韶h，结界里的韶h紧皱眉头，额头上薄汗不断，而嘴角边的血迹依然那么刺目。她伸手向前，喃喃道：“师尊、师尊・・・我一定要带你离开，绝不会让任何人伤害你！”
　　花千骨一手撑地，聚集洪荒之力于全身，然后大叫一声，一道红色光束从她身上发出，直入天际，将仙牢的顶部穿出一个大洞，整个长留的人都惊讶地看着那道红光。
　　刚刚到达长留的紫竹和紫陌，看着天空的红光，暗叫不好，好不容易追上来的她们，却还是晚了一步，没能劝住花千骨，叫她不要冲动。
　　而正在照看落十一的糖宝，感到外面的异样，起身走到门外，她疑惑地看着那道红光，自语道：“骨头？”
　　正在上长留路上的霓漫天一行人，也看见了从长留发出的红光，霓漫天疑惑不已，“那是什么？”
　　夜无痕走到霓漫天身边，望着那道红光，猜测道：“难道长留出事了？天儿，我们得快点儿。”
　　“嗯。”霓漫天点头道，然后加快脚步，她心里有种不好的预感，霓漫天不禁摸上脖子上戴着的炎水玉，朔风，希望千骨她们没事。
　　七杀殿的杀阡陌忽然感到一阵异样，他起身飞入空中，看到长留的方向有一道红光直入天际，杀阡陌皱眉道：“小不点儿？”遂一甩衣袖，乘着火凤凰飞向长留。
　　花千骨的洪荒之力突然暴涨，而惊雷剑也因此反应很剧烈，仙牢里不断充斥着雷电之力，即使有几道雷电劈在她身上，她也咬牙承受，而她的眼睛也渐渐地变成一片猩红。
　　摩严看着眼前的花千骨，内心大为惊骇，此刻的他才真正地见到妖神的样子。
　　此时，一道白光从天而降，顺着红光落在仙牢里，白子画看到眼前的情景，微皱眉头。他偏头看了看结界里的韶h，又转头看了看依然淡定地坐在牢里的涅，便知涅一定知道前因后果。但现在最要紧的就是制止花千骨的洪荒之力，否则后果不堪设想。
　　白子画刚出关，修为又大进了一步，而花千骨此时因雷电之力大为虚弱。于是，白子画翻手一指，凝聚仙力打在花千骨的身上，将花千骨那暴躁的洪荒之力抑制下来。
　　花千骨的眼睛恢复成原来的样子，她看着韶h叫了一声，“师尊・・・”便倒地昏迷。
　　摩严走上来，“子画，还好你来了，不然长留会被这个孽障搅得天翻地覆。”
　　白子画看着涅，清冷地问道：“小h发生了什么事，为何会在这里？”
　　涅微微一提唇角，“果然是白子画，”白子画只是面无表情地看着他，涅继续道，“能让韶h不顾一切的，唯有一人。”
　　白子画看向花千骨，涅了然道：“原来你已知道。”
　　“小h要干什么？”白子画无视涅的话，问道。
　　“她在找消灭洪荒之力的方法。”涅如实道。
　　白子画走到结界边，伸手触摸了一下，结果雷电之力传到手上，一阵发麻。他收回手，看着韶h痛苦的样子，于是试图用法力打开结界，却被反弹回来。
　　“没有用的，韶h在虚无空间里接受试炼，除非她成功，否则这个结界无论是从外面，还是里面，都无法打开。”涅叙说道。
　　白子画无法，只能先处理花千骨的事，他转身看着花千骨，眉头越皱越紧。
　　长留大殿里，白子画、摩严和笙箫默人三人坐在那里，笙箫默将仙牢里所发生事的说了一遍，白子画内心叹口气。
　　摩严十分气愤道：“子画，花千骨必须严惩，她竟然来我长留大打出手，分明不把我长留放在眼里，哼！”
　　“哎，师兄，千骨也是心急小师妹啊。”笙箫默劝道。
　　说到这个，摩严便摇头叹息，“师妹，到底是怎么想的？”
　　白子画很清楚韶h这么做的意图，无非是想保护花千骨，笙箫默说出自己的想法，“小师妹只是想保护千骨，拥有洪荒之力，花千骨始终会成为天下人争夺的对象。”
　　“可师妹一直护着她，难道能护一辈子吗？”摩严不解道，遂想起之前的流言，和花千骨在仙牢里所说的‘真心相爱’，他心生怀疑，“难道师妹・・・真的如流言那般・・竟和花千骨・・・”摩严说不下去，一拍座椅的扶手，连连道，“荒唐之极、荒唐之极啊・・・”
　　“师兄，你胡说什么呢，流言能信吗？”笙箫默不相信道。
　　“流言？”白子画疑惑道。
　　“哦，是这样的，掌门师兄，最近一直都在流传小师妹和千骨有私情・・・・・・”笙箫默将世间流言一一告诉了白子画。
　　白子画的手不禁握紧，他最不愿看到的情况出现了，从他知道小h和花千骨的事后，他就知道小h迟早要面临这一天，只是没想到这一天会这么快到来。
　　这时，一个长留弟子走上前，“禀告三尊，各派掌门已来长留，要求见尊上，还有魔界的魔君也来了。”
　　“没想到，各派掌门这么快就来长留了。”笙箫默略微诧异道。
　　“哼！都是花千骨惹得好事，她若不对师妹存有非分之想，怎会有那些流言蜚语？”摩严站起来愤愤道。
　　“师兄，你说什么？”笙箫默惊讶地看着摩严，不解他此话何意。
　　“好了，”白子画打断他们，“魔君来此，必有所图，我们要多加提防。”摩严和笙箫默点头赞同。白子画抬眼看向门外，不远处的天空乌云密布，似有山雨欲来的趋势，他紧皱眉头，心里忧虑不已。                        
作者有话要说：　　最近作者君有考试，所以让大家久等了

☆、一百二十五、设计

　　“啊・・・・・・”韶h痛苦地大叫一声，她双手撑地，盘腿坐在那里，额头上汗水不断，而天空中一道红色的赤天雷紧随而下，直直地击中了韶h。
　　韶h双手握拳，咬紧牙关，但这种噬骨的疼痛最终让韶h支撑不下来而倒在地上。不远处的悯然不禁上前了一步，在意识到自己的行为后，他摇头苦笑，然后驻足看着韶h，“韶h，你一定要挺下来，现在只下了三道赤天雷，还有八道赤天雷。”
　　倒在地上的韶h没有任何反应，看似昏迷过去了，但她的手指却不自觉地动了动。
　　长留广场上，各派掌门都集聚一堂，纷纷议论着韶h和花千骨的事，只有霓漫天、云隐和卫昔三人站在一起沉默不语，他们禁皱眉头，面露担忧。
　　白子画一行人走出大殿，霓漫天急忙上前，“尊上，剑尊和千骨・・・”
　　白子画抬手制止了霓漫天，看了看众掌门，“各位掌门前来我长留，不知所谓何事？”
　　“尊上，我想你不会没听到世间的流言吧？”天山掌门尹洪渊上前道。
　　“即是流言，又何须在意。”白子画淡淡道。
　　“尊上，此言差矣，”玉浊峰掌门温丰予上前拱手道，“所谓无风不起浪，剑尊和花千骨到底有没有私情，我们还是要问个清楚。”
　　“对，没错，一定要问清楚・・・”其他各派掌门纷纷附和道。
　　摩严沉不住气，上前大声道：“各位掌门，稍安勿躁，此事根本就是一派胡言，师妹与花千骨都是女子，哪来的私情？”
　　各派掌门面面相觑，似乎也觉得有理，温丰予看周围的人都有些迟疑，他连忙道：“世尊，恐怕有所不知吧？”摩严皱眉看着他，温丰予继续道，“花千骨可是妖神，怎能以常人对待，何况上古妖神好像就是因为爱上了一个神，才会被众神封印的。”
　　摩严不解其意，“那又如何，此事只是传说，和师妹又有何关系？”
　　温丰予底气不足道：“那妖神花千骨也很可能・・・”
　　“温掌门！此话不可乱说。”笙箫默出声严肃道。温丰予一怔，很少见儒尊如此严厉的表情，他一时不知该如何言语。
　　“哈哈哈・・・”魔君来到广场上，对各掌门问道：“那各位掌门可知道，那位神可是男子。”此事还是竹九告知于他，他现在说出来，就是为了让各掌门动摇，看清花千骨与韶h的真面目。
　　“什么？！”众人一惊，上古妖神不就是涅吗，而他们亲眼看到涅是个男子，那么妖神涅是爱上同为男子的神？
　　“魔君，此话何意？”摩严略带愤怒道。
　　“这不明摆着吗？妖神爱上同性自古就有先例，那花千骨爱上韶h又有什么不可能？”魔君道。
　　“魔君，你・・・”摩严气急，但想起花千骨在仙牢的种种行为，他深知花千骨对师妹的感情必定不纯，最终摩严双手背后，叹气沉默。
　　温丰予看着摩严的表情，便知定有蹊跷，他道：“怎么，被说中了？难道剑尊真的和花千骨有私情？”
　　“温掌门！”霓漫天看不下去，上前道，“剑尊的为人，想必大家都清楚，千骨是剑尊的徒弟，剑尊对千骨爱护有加又有何不可。何况剑尊是个言出必行的人，当初在这里，剑尊亲口承诺会看管好花千骨，并想办法找出消灭洪荒之力的方法，这才过了多久，你们却来质问剑尊？”
　　温丰予垂眸不语，霓漫天对他毕竟有恩，若不是想得到洪荒之力重振玉浊峰，他一定不会这样针对剑尊，面对霓漫天，温丰予只好后退一步，不再言语。
　　天山掌门尹洪渊见此，便道：“并不是我们不相信剑尊，而是我们不相信花千骨！”
　　“对、对，我们不相信花千骨，她可是妖神・・・”各掌门点头附和道。
　　云隐有些气不过，上前辩解道：“掌门身负洪荒之力，这不是她自己能控制的，我相信掌门！”
　　尹洪渊看着云隐道：“云掌门，如今你已是蜀山派的掌门，还口口声声地叫花千骨掌门，我看你早已和妖神勾结！”
　　“你・・・”云隐气愤地看着尹洪渊，“掌门对我们蜀山有恩，她曾是我们掌门，就永远是我们的掌门！”
　　“我也相信剑尊和千骨，她们有恩于韶白门，无论如何我都会站在剑尊她们这一边。”卫昔上前坚定道。
　　“哈哈哈・・・只怕到时会让你们失望了，若花千骨真与韶h有私情，那么你们长留就没有资格再保管洪荒之力！”魔君说出了自己的目的。
　　尹洪渊冷哼一声，“没错，那就让剑尊和花千骨当面对质！”
　　“对质、对质・・・”各派掌门连声喊道，魔君看着众人反应，得逞一笑。
　　糖宝刚为落十一喂完药，而落十一也在药效的作用下，沉沉地睡去，她替落十一掖好被角，轻声道：“十一，我很担心骨头，你好好休息，我去去就回。”说完便起身离开 了房间。
　　花千骨虚弱地睁开了双眼，发现自己在仙牢，但却不是师尊所在的那个仙牢，她连忙起身，环顾四周，不停地叫道：“师尊、师尊、师尊・・・”
　　“骨头！”糖宝急冲冲地跑进来，蹲在花千骨的面前，却被一道屏障挡住，糖宝焦急地看着结界，忧虑道，“骨头，尊上怎么能用拴天链困住你呢？”
　　花千骨这才注意到自己周身的结界，但她顾不得这些，急忙问道：“糖宝，师尊呢，师尊还好吗？”
　　“这・・・”糖宝犹豫了一下，花千骨心下不安，大声问道，“师尊到底怎么了，快告诉我！”
　　“骨头，你一定要沉住气。”糖宝缓缓地拿出一个水晶球，里面的情景让花千骨的心都骤停了下来，她看见师尊了无生气地躺在地上，但师尊周身的结界却没有丝毫破坏。
　　花千骨不敢相信，她看着水晶球，“师、师尊，怎、怎么了？”
　　“骨头，”糖宝哽咽道，“是长留害了剑尊，剑尊不肯放弃你，他们就把剑尊关进结界里，自生自灭，呜呜・・・”说完，糖宝便伤心地哭了出来。
　　“什么？”花千骨失神地瘫坐在地，“不会的，不会的，师尊不会离开我的，不会离开小骨的，绝对不会！”花千骨垂头，双手的青筋突起，洪荒之力充斥着整个结界，与拴天链发生碰撞。
　　糖宝惊讶地看着花千骨，不安道：“骨头，你一定要沉住气，拴天链只会越收越紧的，不要硬碰硬。”
　　花千骨置若罔闻，糖宝苦苦劝道：“骨头，剑尊一定不愿看到你这样伤害自己，一会儿你会被带到长留广场，那时等尊上收回拴天链，骨头你再去找剑尊！”
　　花千骨一顿，暂时收敛了自己的洪荒之力，但眼中的猩红却怎么也褪不去。
　　白子画看着广场众人都在要求长留交出韶h和花千骨，他上前一步，抬手示意，众人立马安静下来，魔君冷哼道：“尊上，你可不能包庇她们。”
　　白子画瞟了一眼魔君，没有理会他，魔君气急，愤怒地握紧双拳，心道，等我得到了洪荒之力，看你如何再清高？
　　白子画道：“小h现在闭关中，无法出来，而花千骨因擅闯我长留仙牢，已被我关押。”
　　各掌门议论纷纷，尹洪渊道：“那还请尊上将花千骨带上来，我们好质问她。”
　　白子画回头看了摩严一眼，摩严会意，转身便走向仙牢。途中他碰到了糖宝，但事态紧急，他没有理会她，直接走过去，而糖宝却向他躬身行礼。走出几步的摩严感到很奇怪，糖宝从来没有对他行过礼，怎么回事？他回头看了一眼糖宝的背影，没有发现什么奇怪的地方，只好摇头急忙向仙牢走去。
　　而走在前面的糖宝，手里不停地转着一颗水晶球，露出邪魅一笑。
　　摩严走到白子画的身边，将手中的拴天链递给他，白子画伸手一挥，拴天链瞬间放大，坐落在广场中央，而花千骨则看上去十分虚弱地趴在地上。
　　“千骨！”霓漫天和卫昔同时道。
　　“掌门！”云隐上前一步担忧道。
　　“尊上，千骨怎么了？”霓漫天向白子画问道。
　　白子画看着下面，回想起在仙牢花千骨即将要发狂的样子，无奈道：“她只是耗尽了精力。”
　　尹洪渊听此，放心地舒了一口气，“尊上，现在我们就来质问她。”
　　白子画点下头，尹洪渊走到拴天链附近，围绕着拴天链的结界，对着里面的花千骨，问道：“妖神花千骨，你与剑尊韶h可有私情？”
　　“师尊？”花千骨听到韶h的名字，微微起身，低喃道。
　　仙牢里，糖宝急冲冲地跑进来，便看到韶h倒在地上，她急忙上前，却被一道结界挡住。糖宝后退一步，蹲下身子，焦急地喊道：“剑尊、剑尊？你怎么了？”
　　韶h没有回答她，糖宝不安地走来走去，在看到一旁的涅时，她跑过去问道：“喂，你知道剑尊发生什么事了吗？”
　　涅缓缓睁开眼，瞥了一眼韶h，“她只是昏过去而已。”
　　“那怎么办？”糖宝不安地来回踱步，“难道不能救剑尊出来吗？这个结界就没有办法打开吗？”
　　“这一切都要看她自己，只有她自己才能打开结界，从里面出来。”涅凝重道。
　　“什么？！”紫竹和紫陌刚赶进来，就听到涅的此番话语，紫陌走上前，看着涅，认真地问道：“我知道，你是上古妖神，你一定知道主人发生了什么，”说着紫陌便跪下来，请求道，“请你告诉我们。”紫竹和糖宝也一齐跪下，定定地看着涅，涅微叹口气，于是将韶h来此的原委一一道来。
　　尹洪渊问了半天，花千骨也只是在那垂着头，众人看不到她的表情，只听见她不停地呢喃着，“师尊、师尊、师尊・・・”
　　尹洪渊回到台阶上，“尊上，我看这个花千骨根本已经神志不清了，我们应该趁此封印她的洪荒之力。”
　　温丰予急忙附和道：“没错，此时是最佳时机，若是等花千骨恢复过来，我们就更难上加难了。”
　　霓漫天、云隐和卫昔他们正准备出声发对，其他各派的掌门却都同声道：“封印、封印、封婴・・”魔君看着此情景，奸邪一笑。
　　白子画正打算出声阻止，突然一道凤鸣声传来，杀阡陌乘着火凤凰来到长留，落在花千骨身前，他一甩衣袖，睥睨地看着那些叫嚷的人，“我看你们谁敢动小不点儿？”

☆、一百二十六、爆发

　　众人一惊，诧异地看着杀阡陌，他们没有想到杀阡陌此时会来，杀阡陌震怒一声，“你们谁敢动小不点儿，就是跟我杀阡陌过不去！”
　　魔君不由地后退几步，心虚地看着前方杀阡陌的背影。而在上面的各派都警惕起来，摩严上前一步，指着杀阡陌道：“杀阡陌，你擅闯我长留，难道要违背当初在这儿的承诺？”
　　“哼，”杀阡陌不屑一撇，“是你们违背在先，况且你们竟不过问韶h，就想封印小不点儿，居心可见！”
　　“杀阡陌！”尹洪渊愤怒道，“你不会没听说韶h与花千骨有私情的流言吧？”
　　杀阡陌挑眉不在意道：“哦？听过，那有如何？”
　　“你・・・”尹洪渊气急，“既然如此，那韶h就没有资格再保管洪荒之力，而花千骨身上的洪荒之力自然要封印。”
　　“哼，”杀阡陌冷哼一声，“韶h和小不点儿有没有私情，你们管得着吗？这是她们之间的事，根本无须你们的同意，你们这些仙派是不是很清闲，总是爱管别人的闲事？”
　　“杀阡陌，休得胡言！”摩严大怒道。
　　杀阡陌不理会他，“而且这跟洪荒之力又有何关系？那天我们都亲眼所见，只有韶h才能制止洪荒之力，我看你们只是想借此夺取洪荒之力！”
　　“杀阡陌！”摩严说完，就想飞身上前出手，却被白子画伸手阻止了，摩严不解地看着白子画，“子画，你拦着我干什么？”
　　白子画看着杀阡陌，冷冷地问道：“杀阡陌，你来此只是为了说这些？”
　　杀阡陌这才看向白子画，“白子画，我来是要带小不点儿走。”
　　“当初你承诺不会夺取洪荒之力。”白子画皱眉道。
　　“我只是带小不点儿走，与洪荒之力无关，况且是你们先为难小不点儿的。”杀阡陌看了一眼在拴天链里的花千骨，心里十分担忧。
　　“花千骨擅闯我长留仙牢，还伤了长留弟子，你不能带走她。”白子画肯定道。
　　“什么？”杀阡陌略微一惊，他奇怪道，“不可能，小不点儿一直和韶h在一起，怎么可能大闹长留？而且韶h也不允许小不点儿这样做的。”忽然杀阡陌想起流言一事，“难道・・・”他指着白子画质问道，“白子画，你是不是把韶h关入仙牢了？”
　　众人一惊，都齐齐看向白子画，疑惑地想着，尊上刚才说剑尊在闭关，怎么会在仙牢？
　　“说！是不是因为流言一事，你将韶h关进仙牢，所以小不点儿才不顾一切地冲上长留。”杀阡陌猜测道。
　　白子画微皱眉头，“小h确实在仙牢，但・・・”
　　“白子画！”杀阡陌愤怒地瞪着白子画，“今天，我不光要带走小不点儿，也要带走韶h！”说完便飞身上前。
　　白子画眼神一凛，飞入半空，与杀阡陌交手，众人都抬头看着这场激烈的战斗。一白一黑的两道光在天空中不断地交锋，两人看似不相上下，但杀阡陌明显感觉到白子画的修为更进一步了。
　　两人拉开距离后，杀阡陌轻抚自己垂在胸前的发丝，“白子画，你的修为精进了？”
　　白子画没有回答，只是看着杀阡陌，杀阡陌不由一笑，“好，那我们今天就分出个胜负来！”说完，杀阡陌就唤出绯夜剑。
　　白子画见此，也唤出断念剑，只一瞬，杀阡陌便冲上来，白子画面色不改，翻手挽个剑花，挡住杀阡陌的绯夜剑。两人蓄力后退，再一起冲上去，剑鸣声不绝入耳。
　　魔君见杀阡陌正在激战，而仙派众人的注意力也都在空中，于是他慢慢地走近拴天链，企图打开拴天链的结界。站在上面的摩严微微低头，就看见魔君正在拴天链旁，并试图打开结界。
　　摩严一惊，急忙飞身前去阻拦魔君，魔君有所察觉，急忙转身与摩严对打起来，两人的动静自然惊动了一些人，笙箫默喊道：“师兄！”然后飞身加入他们的战斗。
　　长留弟子立马从台阶上下来，打算将拴天链的结界围成一个圈，魔界弟子看到后，立刻冲上去，与长留弟子打起来，双方形成混战。其他各派面面相觑，不知该如何面对，霓漫天、云隐和卫昔三人相视一眼，都带着弟子下去支援长留。
　　谁知，就在霓漫天等人冲到下面时，天空突然一阵劲风吹来，将正在打斗中的人吹开，众人一惊，纷纷抬头看向天空。
　　白子画和杀阡陌两人的剑气波及到了下面，就连拴天链的结界也都不由得微微震动。两人两剑相抵，仙气与魔气抗衡，最终白子画和杀阡陌纷纷后退一步，然后将剑抛向空中，用剑指指引着自己的剑。断念剑和绯夜剑在空中不断穿梭，下面的人都感受到这强大的剑气，不禁握紧手心，紧张起来。
　　白子画倾注全力，将仙力传到断念剑上，而杀阡陌也如此，使出全力将自身的魔气传入绯夜剑里，然后两剑相冲，剑锋与剑锋撞在一起，发出巨大的灵力波动。白与黑的力量僵持片刻，剑锋之间忽然爆炸开来，震得整个长留山都震动了一下。
　　长留广场上的众人微微摇晃了一下，而拴天链的结界有了些微的松动。杀阡陌后退收回施展法力的手，捂着胸口看向白子画，白子画也同样后退一步，看向杀阡陌。而他们没有注意到断念剑和绯夜剑双双掉落，两剑还残存着剑气，正好落在拴天链的结界上方。
　　突然一阵滋滋的响声吸引了众人的注意，只见断念剑和绯夜剑与拴天链的结界发生了碰撞，再加上结界的松动，两剑冲破拴天链的结界，纷纷插在地面上。
　　众人还没有反应过来，魔君便已经冲过去，一掌击在花千骨的后背。摩严离魔君最近，他紧追而上，还是没有阻止到魔君，却被魔君身上突如其来的强大力量给震飞。
　　“师兄！”笙箫默急忙接住摩严，摩严口吐鲜血，吃惊地看着魔君的方向，笙箫默焦急道，“师兄，你怎么样？”
　　摩严抓着笙箫默的手，“快，师弟，快阻止魔君，他在吸取洪荒之力！”他之前在仙牢被花千骨的洪荒之力伤过，而魔君身上传来的威力明显就是洪荒之力。
　　“什么？！”笙箫默惊诧地看着魔君，见他好像确实是吸取功力的样子，他连忙飞身上前阻止，却也被震出几米开外。
　　摩严捂着胸口，急忙起身，自语道：“绝不能让魔道得到洪荒之力！”却被一个身穿长留弟子服装的人挡在面前。摩严恼怒地看向来人，但在看清来人时，惊愕地瞪大双眼，他难以置信道，“怎么是你？”
　　杀阡陌捂着胸口，暗道，白子画修为上升，果然不易对付，呵，本来我没想过能轻易胜出，这正和我意，可以痛痛快快地打一场了。杀阡陌抬手做出攻击的姿势，打算再与白子画一决胜负，但白子画似是察觉到下面的异样，低头看向下方，随后一惊，连忙飞下去。杀阡陌也跟着望下去，随后急忙飞下。
　　白子画和杀阡陌两人刚落地，就以魔君为中心，卷起一阵狂风，有不少修为不够的弟子都被吹走，其他人都在拼尽内力，使自己不被这阵狂风吹走。
　　白子画翻手一伸，“断念！”断念剑自行地飞入他的手中，然后他向着魔君的方向一甩，断念剑便冲进狂风的中心，之后便没了动静。
　　狂风停止后，众人一齐看向魔君，只见他惊喜地看着自己的手心，另一手则用长戟挡住了断念剑，白子画一怔，微微皱眉。
　　杀阡陌看花千骨无力地撑坐在地面上，愤怒道：“黑曜！你对小不点儿做了什么？”
　　黑曜仰天长笑，拿着长戟的手一甩，断念剑便飞回白子画的手中，他得意道：“洪荒之力是我的了，我得到洪荒之力了！哈哈哈哈・・・・・・”
　　“你，竟敢伤害小不点儿？！”杀阡陌十分愤怒，手提绯夜剑便冲上去，魔君手挥长戟，居然与受伤的杀阡陌不分上下，杀阡陌略微吃惊。
　　魔君见自己竟然能与圣君杀阡陌打成平手，兴奋之余，还自负道：“杀阡陌，我不怕你了，以后再也不用听你们七杀的号令了。”
　　“黑曜！”杀阡陌怒瞪着魔君，白子画见此，打算出手，他绝不会让洪荒之力祸害世间。
　　就在魔君得意的时候，他的身体突然出现一些变化，有些地方膨胀起来，似要冲破他的身体，众人惊讶地看着这一幕。
　　渐渐地，魔君握不住手中的长戟，身体疼痛难忍，他不断地哀嚎着，“怎么会这样？怎么会？他并没有说会这样！为什么？！”然后魔君撑不住了，马上就要爆炸，但在最后的时刻，他不甘地吼道，“竹九！！！”
　　然后砰地一声，魔君的身体自爆了，那些魔界弟子慌乱了起来，看着那些仙派不善的眼神，他们纷纷丢下兵器，落荒而逃。
　　魔君就这样死了，众人吃惊之余也松了一口气，同时也对洪荒之力更加忌惮。玉浊峰掌门温丰予看到魔君的下场，心里不由一颤，幸亏自己没有抢夺洪荒之力，否则魔君的下场便是自己的下场。
　　由此，各派明白了洪荒之力不是谁都能承载的，但也让他们更加坚定了封印洪荒之力的决心。
　　魔君身上的洪荒之力已经回到了花千骨身上，花千骨微微起身，身上释放的威压让周围的人都无法动弹，她慢慢抬头，目视前方，众人一惊，花千骨那双血瞳惊骇了在场的所有人，他们吓得不停地后退。
　　“千骨？”霓漫天和卫昔惊道。
　　“掌门？”云隐担忧道。
　　花千骨伸展双手，发丝飘扬，一股强大的阴风席卷而来，众人都感到不寒而栗，白子画皱眉看着花千骨，不禁握紧手中的断念剑。而这股阴风吹到了仙牢里，涅闭眼感受到了其中的杀气，然后叹息一声，“最终还是躲不过。”
　　紫竹、紫陌和糖宝被阴风逼得连连后退，她们不禁环住双臂，糖宝奇怪道：“怎么回事？这股风怎么阴森森的？”
　　原本躺在结界里的韶h也感到了这股阴风，她的手不禁动了动，而虚无空间里，韶h慢慢起身，口中喃喃道：“是小骨，小骨来了，我要赶快出去，赶快出去・・・”

☆、一百二十七、幻离珠

　　摩严吃惊地看着眼前人，“怎么是你？你是怎么潜入长留的？”
　　竹染转动着手中的水晶球，蹲下来举着手中的水晶球，“哼，你知道这是什么吗？”
　　摩严抬眼看着水晶球，不明所以，竹染继续道，“这是幻离珠，能让你看到我所让你看到的景象。”说完，竹染在幻离珠上一施法，竹染的脸就变成一个长留弟子的模样。
　　“你・・・”摩严指着他，看向周围，大喊道，“来人，将这个长留弃徒抓起来！”
　　“哈哈哈・・・”竹染起身大笑起来，然后俯首看着摩严，“你还不懂吗？他们根本看不到我们。”
　　“什么？”摩严看看周围，无论他怎么叫喊，都没有人会注意到他们这儿。
　　竹染低头靠近摩严，“别白费力气了，在他们眼里，只看到一个长留弟子在尽心尽力地照顾世尊。”
　　“你这个・・・逆子・・・”摩严愤怒道，随后意识到自己说了什么，他急忙撇开眼。
　　竹染一手抓着摩严的衣领，满脸狰狞道：“我如今的这个样子，还不都是拜你所赐！说我是逆子？那你有尽过一天做父亲的责任吗？”
　　摩严惊愕地抬头，看着竹染满眼的仇恨，不确定道：“你、你知道了？”
　　“在你的眼里，只有长留，为了长留，你杀了娘亲；为了长留，你拆散我和琉夏，最终琉夏也死了，这就是你想要的结果？！”竹染愤恨地指责道。
　　摩严理直气壮道：“你娘她是妖，是她隐瞒身份骗我在先，若是我知道她是妖，绝不会和她在一起！”
　　竹染怒喝一声，用法力将摩严凭空吊起来，他从衣袖里掏出一把匕首，上前就刺入摩严的右肩上，摩严紧咬牙关，一声不吭。
　　竹染转动着手中的匕首，看着摩严隐忍的痛苦表情，心里畅快不已，却依然解不了他内心的恨，“只因我娘是妖，你便杀了她，还封闭了我的记忆，拜你为师？”
　　“没・・・错・・・”摩严挤出两个字。
　　“那琉夏呢？她只是个单纯的女子・・・”竹染还没说完，摩严便大声道，“但她是杀阡陌的妹妹，她是魔道中人！”
　　“啊・・・”竹染大叫一声，双眼通红，拔出手中的匕首，然后突然阴险一笑，摩严奇怪地看着他，竹染用手指着身后，“那韶h和花千骨呢？她们之间的私情可是我亲眼所见。”
　　“什么？”摩严讶异地看着他，“那些流言是你所为？”
　　“什么流言，那是事实，你能阻止得了她们吗？”竹染疯狂大笑，“今天我倒要好好看看，这仙与魔的爱情，你怎么阻止得了！”
　　“竹染！”摩严愤怒道，不断地抖动着身体，想挣脱竹染的桎梏，但因他被洪荒之力伤了两次，现在根本不是竹染的对手，只能焦急地看着外面的形势。
　　虚无空间，一道道赤天雷劈下来，韶h伸展双臂，仰首站在那里，就那样迎接赤天雷，让不远处的悯然都微微吃惊，若不是看出韶h那略微颤抖的身躯，他还真的以为韶h不是在渡劫，而只是单纯地沐浴在阳光下。
　　韶h咬紧牙关，心里不断地念着小骨的名字，她知道小骨一定会做傻事的，她必须尽快出去，带小骨离开。想到儿，韶h闭眼深吸一口气，将全身的疼痛都转化为动力，然后睁眼坚定地看着头顶上方，赤天雷，我一定要战胜你！
　　仙牢里，紫竹、紫陌和糖宝惊讶地看着结界里的韶h，韶h凭空漂浮在半空中，身上竟有一丝丝的红色雷电缠绕，而且还越缠越紧，韶h不时露出痛苦的神色。
　　“主人！”紫陌担忧地叫道。
　　紫竹也同样很担忧，她安抚性地拍拍紫陌的手，然后转身对一副了然的涅，问道：“那就是赤天雷？”
　　涅点点头，“现在是最关键的时刻，若是最后几道赤天雷没有渡过，那韶h・・・”
　　“啊？那怎么办，要是骨头知道了，不得伤心死啊？”糖宝不安道，忽然想起她出来的目的，她惊叫道，“对了，你们有看到骨头吗？我感觉骨头来长留了。”
　　紫竹和紫陌相视一眼，紫竹上前道：“我们就是跟着千骨来的，但・・・现在・・・”
　　“她在长留广场，不过我劝你还是不要去。”涅开口道。
　　糖宝先是一喜，立马转身就往出口跑，但在听到后面那句时，她不解地回头，“为什么？难道骨头出什么事了吗？”越想越担心，糖宝连忙一道光飞出，消失在仙牢。
　　紫竹疑惑道：“为什么糖宝不去为好？”紫陌也不解地看着涅。
　　涅抬头，似乎透过仙牢的墙壁看向远方，“因为她已不是你们所认识的花千骨了。”
　　整个长留都笼罩在黑云之下，而在长留广场上，乌云遮日，阴风恻恻，花千骨站在广场中央，凝聚着洪荒之力。直到阴风稍稍停下来，众人才看向花千骨，而花千骨一睁开眼，那双猩红的血瞳却吓到了所有人，让众人不禁纷纷后退。
　　杀阡陌看着这样的花千骨，不安地叫道：“小不点儿？”他上前一步，可花千骨却在此时翻手，掌心向地用力一击，同时仰首大叫一声。自她为中心扩散出一圈一圈的红色波纹，波纹所及之处，众人都被击飞，只有些内力深厚的人勉强撑住，但他们依然不断地后退。
　　这阵波动扩散到了整个长留，也自然传到了仙牢，紫竹和紫陌也被逼着后退，只有涅纹丝不动地坐在那里，自语道：“还是到了这一步・・・”随后抬头看向结界的韶h。
　　韶h感觉到花千骨的悲恸和愤怒，心里一惊，为何小骨这么伤心，似乎要毁天灭地一样。韶h心忧花千骨，抬头看着头顶上蓄势待发的赤天雷，咬紧牙关，直接飞身冲上去。
　　悯然一惊，喊道：“韶h！”而韶h早已冲进雷电交加的云里，悯然随后惊道，“难道你想一起承受剩下的赤天雷？”悯然心惊不已，当初雷浩都没有这样做过。
　　他焦急地飞身上去，刚飞到半空中，韶h痛苦的叫声便传来，随后更是巨大的雷电声，悯然停在空中，握紧双手，心道，韶h，你一定要挺过来。
　　“啊・・・”花千骨仰天长啸，似要把心中的悲愤全都宣泄出来，她不相信师尊会离开她，师尊是不会丢下小骨的，可她的脑海里却总是停留在水晶球里看到的那一幕，师尊了无声息地躺在那里，而自己却什么都做不了。
　　白子画握紧断念剑，看着身旁的各派弟子都不断地受伤，他屏气凝神，周身白光环绕，提剑便向花千骨冲去。
　　花千骨感到剑气传来，她转身双手一推，手中的洪荒之力击向白子画，白子画提剑一挡，翻身落在花千骨的对面。
　　“花千骨，你忘了当时在这里的承诺，小h一心护你，而你却辜负小h的良苦用心。”白子画义正言辞道。
　　“呵呵・・・哈哈哈・・・”花千骨猩红的双眼愤恨地盯着白子画，“师尊都不在了，我还遵守约定有什么用？都是你们害死了师尊！”
　　白子画紧皱眉头，他感觉这里面似乎有蹊跷，花千骨继续道：“既然这天下容不下我们，那我便毁灭整个天下！”
　　白子画听后一惊，急忙上前阻止，花千骨已经被悲痛和仇恨冲昏了头脑，不管是谁阻挡她，她都会遇神杀神。
　　竹染奸笑地看着白子画与花千骨激烈的交手，他转头看向摩严，“你说，谁会赢？”
　　“当然是子画！”摩严立即道。
　　竹染不屑一笑，“那可未必，花千骨现在可是恨不得要杀光所有人，你觉得以那心无波澜的白子画，能胜得过满心只想为心爱之人报仇的花千骨？”
　　摩严一怔，“你什么意思？”
　　竹染举着手中的幻离珠，“你没忘了它的作用吧？”当初在仙牢，就是他幻化成糖宝，骗了花千骨。
　　“你・・・”摩严心惊道，原来从一开始的流言事件，到现在花千骨入魔成疯，所有的一切都是他眼前的这个人在暗中操作。
　　竹染看摩严惊愕的表情，得意道：“你想得没错，所有的一切都是我干的，我让花千骨看到韶h死在长留，你说，花千骨会怎样做呢？”
　　“竹染！”摩严怒吼道，身体前倾，不断挣扎着，“你到底想怎样？”
　　竹染阴测着脸，靠近摩严，“我就是要你亲眼看着长留毁灭！”
　　“你不会得逞的，师妹并没有死，她会出来阻止花千骨。”摩严想起来道。
　　竹染阴险一笑，“我正等着呢，到时我会让她看一场好戏。”摩严看到这样的竹染，心里万分后悔，当初应该听师妹的，或许就不会有如今的劫难。
　　花千骨与白子画在空中交手，不分伯仲，而下面的人伤的伤，死的死，杀阡陌因受了内伤，只能焦急地看着空中激战的两人，而霓漫天因有炎水玉的帮助，没有被洪荒之力波及，她站在那里，同样不安地看着空中一红一白不断交叉的两个身影。
　　糖宝此时赶来，看到这一景象，惊在原地，喃喃道：“骨头？那是骨头吗？可是为什么骨头和尊上打起来了？”她想阻止花千骨，于是一边飞上去，一边道，“骨头，别打了，剑尊现在为了你，正徘徊在生死边缘・・・”
　　“不好！”竹染看到糖宝冲上去，若是让花千骨知道真相，那他的计划就落空了，于是竹染赶快施法将手中的幻离珠对着花千骨，一道无形的光包裹住了花千骨。
　　花千骨刚躲开了白子画的攻击，便一掌击向白子画，白子画翻身提剑一挡，然后用内力震开两人的距离。两人凝视片刻，一齐冲向对方，而糖宝恰巧此时飞到两人的中间，张开双臂，大声喊道：“别打了！”
　　花千骨一怔，理智稍稍恢复，“糖宝，快让开！”
　　白子画用一丝仙力将糖宝推开，然后一剑刺向花千骨，糖宝看见断念剑就要刺中花千骨，她急忙转身挡在花千骨的身前，断念剑则正中她的心口。
　　花千骨瞳孔微缩，不可置信地看着眼前的一幕，她伸出颤抖的手，想抱住糖宝，但白子画却抽出断念剑，糖宝身子一歪，她眼睁睁地看着糖宝从她的指尖滑落。
　　“啊！！！”花千骨大叫一声，凝聚全身的洪荒之力，吼道：“白！子！画！”整个天地都震动起来，长留广场的地面也断裂开来，许多房屋也都支离破粹，而花千骨的理智则彻底失去了。

☆、一百二十八、只为护你

　　白子画诧异地看着眼前情绪激动的花千骨，不明白花千骨为何突然如此，刚才他只是将糖宝用法力推开，并把她慢慢下放到地面上，以免他和花千骨的战斗波及到糖宝。但花千骨的反应，怎么像是自己伤害了糖宝一样？
　　花千骨释放的洪荒之力，将一闪神的白子画震回神，却也使他的手松动了一下，那丝支撑着糖宝的仙力也因此断开，糖宝没了支撑，迅速地从空中掉落。
　　“糖宝！”霓漫天看到正在下落的糖宝，急忙施法要将糖宝托住，可有一个白色的身影比她更快，飞到空中接住了糖宝，在看清来人的面貌时，霓漫天放下了正在施法的手，心里也松了一口气。
　　糖宝从空中突然坠落，惊慌地大叫，忽然落入了一个既熟悉又温暖的怀抱，她惊讶抬头，“十一？”
　　落十一露出憨厚的笑容，庆幸道：“糖宝，还好你没事。”
　　糖宝内心十分感动，不禁抱紧落十一，并随着他慢慢下落。落地后，糖宝才突然想起落十一的伤，她急忙地上下查看落十一，“十一，你的伤，怎么样了？”
　　落十一笑着摇头，安慰道：“我没事，糖宝，剑尊为我治疗的差不多了。”
　　“是吗？”糖宝孤疑地看着他，“可剑尊明明说・・・”糖宝注意到落十一的额头上满是汗水，但却依然笑着看着自己，他明显是在勉强自己。
　　糖宝微红了眼眶，但她不想让落十一看到，于是垂下眼眸，转身走到落十一的身旁，装作依赖般地环住落十一，以便自己可以支撑他。
　　落十一没有察觉，只是欣慰地笑笑，伸手握住糖宝放在他腰间的手，糖宝努力不让自己哭出来，抬头看着空中交战的花千骨和白子画，担忧道：“骨头又和尊上打起来了，怎么办啊？”
　　落十一也皱眉看着空中的激战，叹息道：“只有剑尊才能阻止他们。”
　　“可是・・・剑尊・・・”糖宝想起仙牢里的韶h，心下更担忧了，只能祈祷着剑尊能尽快出来，好阻止这一切。
　　“你又做了什么？”摩严见花千骨和白子画打得更激烈了，便质问竹染。
　　竹染大笑一声，阴测测道：“只是让花千骨看到，刚才那个绿衣女子死在了白子画的手里。”
　　“你・・・”摩严气得连连咳嗽，却丝毫动弹不了，竹染只是瞥了他一眼，便急忙转过头，忽视心里的那点些微刺痛，继续欣赏花千骨和白子画的对战。
　　摩严稍稍缓过来，放缓语气道：“竹染，你所做的一切都是为了报复我，你有什么就冲我来，不要将长留，甚至是整个天下都卷进来。”
　　“为什么不能？”竹染转身愤怒道，“这天下已没有我的容身之处，也没有我所牵挂和留念的人，就算毁灭了又如何？！”
　　竹染狰狞的面孔映在摩严眼里，使他的内心一阵阵地刺痛，把竹染变成这样的，是他。当初原本以为最正确的决定，却没想到是最错的，他该如何做，才能化解竹染心中的仇恨？
　　花千骨发疯似得攻击白子画，白子画也从一开始的游刃有余到现在的渐渐吃力，花千骨见自己迟迟打不住白子画，便向后一跃，唤出清泉剑，一手顺着剑身摸到剑锋，清泉剑就变成了一把全身通红的剑。
　　白子画将自己的仙力注入断念剑中，断念剑泛着白色的光芒，瞬间幻化成数千柄剑，剑锋直指花千骨。而花千骨也不甘示弱，抬手将清泉剑置于头顶上方，同时幻化成数千柄剑，与白子画的断念剑形成对峙的局面。
　　花千骨这边的红色，与白子画那边的白色形成鲜明对比，两人凝视片刻，白子画剑指向前，花千骨挥手向下，双方的剑瞬间冲过来。顿时响起此起彼伏的剑鸣声，剑与剑的相撞，擦出火花，在这阴暗的天气里，尤为耀眼。
　　花千骨与白子画僵持着，仍有几柄剑通过缝隙划过他们的衣服上，两人的衣服上都划开了一些口子。剑雨过后，花千骨上前接住清泉剑，翻手一转，刺向白子画。白子画在收回断念剑后，见对方冲过来，他便提剑一挡，然后飞身上前与花千骨在空中交手，但却始终分不出胜负。
　　此时，在仙牢上方的天空上，乌云蠢蠢欲动，密集异常，忽然一声雷鸣，一阵闪电，白子画察觉到后，喃喃道：“小h？”然而，就在他一晃神的瞬间，花千骨的清泉剑刺入了白子画的左肩。
　　“哈哈哈・・・”竹染兴奋地大笑，“韶h要来了，正好让她看场好戏！”
　　“竹染！”摩严吼道，“住手！”
　　竹染充耳不闻，自顾自说道：“你说，是让韶h看到花千骨死在白子画手里好呢，还是让白子画死在花千骨手里？”
　　“竹染！！！”
　　“噢，对了，干脆让他们俩都死在对方手里，你说韶h会是什么反应？”竹染兴致勃勃地说。
　　“竹染，所有的一切你都冲我来，放过子画和师妹。”摩严略带恳求道。
　　竹染一顿，饶有兴趣地看着摩严，“呵，一向严肃顽固的世尊，竟有求人的一天？”
　　摩严沉默，竹染上前将手中的匕首再次刺入摩严的右肩上，摩严仰头痛苦地闷哼一声。
　　“哼！”竹染看着摩严痛苦的表情十分享受，他得意道，“你求我啊，只要你求我，我就会放过他们。”
　　摩严紧抿着嘴，最终开口道：“我求你，放过子画和师妹。”
　　竹染畅快地大笑，“没想到世尊摩严也有今天！”说着他不禁加重了手中的力度，摩严禁闭双眼，忍受右肩传来的痛楚，竹染突然面部扭曲，阴测测道，“可我偏不如你所愿，既然你这么重视韶h和白子画，那我偏偏让他们俩自相残杀！”
　　“什么？！”摩严一惊，竹染拔出匕首，摩严闷哼一声，看着竹染的背影，叫道，“竹染，住手，快住手！！！”
　　天空一阵电闪雷鸣，片刻过后，一道银色光柱出现，直达天际，并照亮了整个长留山，许多被洪荒之力击飞的人看到这道光芒，纷纷起身飞回长留广场。正当众人惊讶的时候，银色光柱中忽然闪出一道雷电，直击花千骨。
　　花千骨察觉身后的危机，抽回手中的剑，转身直劈过去，白子画捂着伤口踉跄了一下。只听砰的一声，雷电消失，而花千骨也被震出几步开外，花千骨握剑的手有些微的麻痹感，为什么这种感觉如此熟悉，又如此亲切？花千骨抬头望去，却只看到一个血红的世界。
　　韶h从银色光柱中踏步而出，全身上下有银色雷电环绕，一身白衣的她仿佛就是黑暗里的一道曙光，为大家带来了希望。
　　白子画见韶h在空中漫步走过来，唇角微提，只有小h才能阻止花千骨，他松了一口气，道：“肖・・h？”在看清韶h时，白子画却突然怔住了。
　　韶h的眉眼更坚定了，仿佛做了一个重大的决定，但她鬓角两侧的一缕发丝却成了白色，与她的黑发形成鲜明对比，白子画不由得皱眉，担忧道：“小h・・・”
　　“师兄，一切交给我。”韶h平静道，然后一翻手，施法将白子画轻轻地护送到地面上，然后抬眼看向已经魔怔的花千骨。
　　白子画落地后，杀阡陌走上来疑惑道：“那是韶h吗？为什么感觉与之前的韶h不一样了？”
　　白子画也不明白，难道渡劫之后，就会变成这样？他抬头看向浑身散发着强大力量的韶h，似乎是下了一个重大的决心一般，与对面有些失神的花千骨对峙着。白子画禁皱眉头，以前的韶h一定会急忙来到花千骨身边护着她，并让她恢复理智，可现在・・・韶h只是静静地站着，小h到底在想什么？
　　紫竹和紫陌匆忙赶来，看到糖宝和落十一相依在一起，两人急忙跑过去，紫陌焦急道：“糖宝！”
　　“紫陌姐姐、紫竹师姐！”糖宝一手扶着落十一，一手指着天空，“怎么办？剑尊是不是要和骨头打起来了？”
　　“这・・・”紫陌抬头看着韶h，忧心道，“怎么会这样？”
　　紫竹上前握住紫陌的手，“我们要相信韶h，她绝对不会伤害千骨。”紫陌和糖宝相视一眼，现在的她们只能默默注视着韶h和花千骨。
　　竹染感到很奇怪，为什么韶h什么都没有做，只是静静地站着，刚才他明明用幻离珠对韶h施了法，让她看到白子画死在花千骨的手里，可是韶h好像并没有被影响到。竹染不甘心，再次使用幻离珠，一道透明的光悄然地飘向韶h。
　　韶h终于从虚无空间出来，见到小骨，可小骨现在样子很让她心痛。一身红衣的花千骨，失神地站在那里，那双血瞳映在韶h的眼中，唤起了在洪荒时的记忆，当时她好不容易找到小骨，也是这个样子。唯一不同的是，现在的小骨没有在洪荒时的无措，有的只是浓浓的杀戮之气。
　　忽然，韶h眼神一凛，瞥向自己的右后方，一道雷电顺着她的眼神击过去，劈散了那道透明的光，直直击中了竹染手中的幻离珠。竹染急忙扔下幻离珠，惊得跌坐在地，幻离珠上出现一丝丝裂缝，最终裂开化为碎片。
　　竹染捂着右手，上面的麻痛感让他的右手暂时动弹不得，而摩严也失去了竹染法力的束缚，跌倒在地上。
　　笙箫默看到摩严这边的情形，急忙跑过去扶起摩严，看到摩严右肩上的血迹，问道：“师兄，这是怎么回事？你明明一直在这里由弟子照顾，怎么会受伤？”笙箫默遂抬头看向竹染，才发现这根本不是他之前看到的长留弟子。
　　“竹染？”笙箫默疑惑道，“你怎么会在这儿？”
　　竹染站起来哈哈哈大笑，“果然是剑尊，幻离珠竟然奈何不了你！”韶h没有理会他，转回头继续看着花千骨，手中的惊雷剑已经蓄势待发，她抬手剑指花千骨。
　　“竹染！”杀阡陌愤怒的声音传来，“我要为琉夏报仇！”然后提剑冲上来。
　　竹染只关注着空中，没有戒备周围，所以杀阡陌的这迅速一剑，直击心口，而他却来不及躲开。可是，为何那个人会挡在自己的身前，承受这穿心之痛？
　　杀阡陌看着眼前被自己刺中的人，吃惊不已，不明白为何摩严会替竹染挡这一剑，摩严嘴角留下血迹，抬手握住胸前的绯夜剑，然后慢慢拔出，直至拔出来后，摩严支撑不住向后倒下。竹染错愕地看着这一切，在摩严倒下的瞬间，连忙伸手接住。
　　“师兄！”白子画和笙箫默急忙赶来，落十一由糖宝扶着上前，焦急道：“师父！”
　　竹染抱着摩严，湿润了眼眶，他颤抖着嘴唇，不解道：“为、为什么？”
　　摩严的嘴角不断地涌出血液，竹染连忙帮他按住伤口，白子画和笙箫默连忙施法，封住摩严的经脉，然后再输入仙力给他。
　　摩严抬手想抚摸竹染的脸庞，却在离脸只有一厘的地方停下来，他知道他没有做父亲的资格，“放下吧，我・・・只想你・・・放下・・・”
　　竹染知道摩严的意图，便抬手想抓住他的手，放在自己的脸上，可就在他抓住的一瞬，摩严的手便垂下来，他抓了个空。竹染无法相信这一切，他不断地摇着摩严的身体，大声地哭喊道：“你不能死，你死了，我找谁报仇去？你不能死！！！”
　　“师兄・・・”笙箫默哽咽道，白子画悲伤地握住摩严的手。
　　“师父！”落十一留下眼泪，伤心道。糖宝也了湿了眼眶，但还是紧紧地抱住落十一，以免他伤了自己。
　　就在众人沉浸在悲伤中，空中忽然传来两剑相交的声音，打破了这一氛围，杀阡陌惊道：“韶h怎么会和小不点儿打起来？”
　　“花千骨已经入魔，她根本不知道在她眼前的就是小h。”白子画道。
　　“什么？！”众人俱都一惊，纷纷担忧地看向两人。
　　韶h与花千骨交手，发现小骨好像魔怔了，她微微皱眉，提剑一冲，与花千骨的剑剑锋对着剑锋。两人僵持片刻，韶h从手中换出一丝雷电之力，顺着剑身直击花千骨。
　　花千骨的右手被击中，清泉剑从手中掉落，然而天空中出现好几道雷电，一齐击向花千骨。花千骨双手凝聚洪荒之力，用力推出一掌，将眼前的几道雷电震开，改变了它们的轨迹，击向了广场上。
　　白子画等人急忙闪躲，霓漫天刚躲过一个，正在庆幸时，忽听糖宝焦急的声音，“凶丫头，小心！”
　　霓漫天一回头，一道雷电近在眼前，她躲闪不及，不禁闭上眼，然而预想的雷击并没有传来，她睁开眼睛，看着面前熟悉的背影，诧异地睁大双眼。
　　“朔风？”霓漫天不确定道。
　　朔风转过身来，对霓漫天微微一笑，霓漫天惊喜地上前，一边叫道：“朔风！”但却扑了个空，她从朔风的身体穿了过去。
　　霓漫天疑惑地看着朔风，朔风解释道：“漫天，我现在只是灵体，没有肉身。”
　　霓漫天连忙摇摇头，“没关系，只要你在，就好，你在就好・・・”朔风欣慰一笑，然后化为一道光进入了炎水玉中。
　　空中花千骨的周身都被一道道雷电环绕，宛如一个圆柱形的屏障，将花千骨关在里面。韶h高举惊雷剑，剑锋上还有一丝雷电连接着上方的乌云，她看着无处可逃的花千骨，喊道：“小骨！”
　　花千骨一顿，没有任何反应，继续攻击着身旁的雷电，韶h只好一剑挥下，一道雷电在众多雷电的掩饰下，直中花千骨。花千骨痛苦地呻吟一声，韶h又高举惊雷剑，喊道：“小骨！”但花千骨依然没有恢复理智，于是韶h如此往复，不断地击中花千骨。
　　花千骨在一道道雷电的击中下，洪荒之力被稍微克制住，眼中的猩红也褪去一些，她抬头看向韶h，“师、师尊？”
　　韶h放下手中的惊雷剑，却没有上前，“小骨，是我。”
　　“师尊，太好了，你没有死，小骨知道师尊不会丢下小骨的。”花千骨开心道，不禁伸手向前，却被周围的雷电之力击中，她疼痛地缩回手，不解地看向韶h，“师尊？”
　　“小骨，现在你还不能出来。”韶h说完，便将惊雷剑抛向空中，天空上的乌云顿时雷鸣滚滚，韶h施法将惊雷剑推入乌云里，聚集着里面的雷电之力。
　　花千骨苦笑道：，“师尊，小骨是不是又做错了？”她低头看向下面，长留已被她弄的面目全非，房屋倾塌，地面断裂，还有许多弟子都因她而死。花千骨抬头却欣慰一笑，“能够死在师尊手里，小骨死而无憾。”
　　韶h紧皱眉头，抬头仰望上方，然后将自己全部的雷电之力统统输进惊雷剑中，而乌云里的惊雷剑瞬间变为一柄巨剑，悬于上空。
　　花千骨见此，闭上眼睛，等待惊雷剑的审判，然而突然一股吸力将她吸过去，然后落入了那个她眷恋的怀抱里。
　　“师尊？”花千骨不解地抬头，然后惊道：“你的发丝？”花千骨抚摸着韶h两鬓的白发，十分心痛。
　　韶h摇摇头，握住花千骨的手，“没事，”随后解释道：“唯有这样，我才能无所顾忌地拥抱你。”
　　花千骨了然地看向上方的惊雷剑，“师尊，你将雷电之力・・・”
　　“没错，”韶h点点头，“我已完全地控制了雷电之力，可以将它从体内脱离。”
　　“可是，小骨犯了弥天大错・・・”花千骨低头不安道。
　　“一切有我，我会护着小骨的。”韶h温柔看着花千骨，随后凝重道，“小骨，接下来无论发生什么事，你都要好好的，知道吗？”
　　花千骨以为自己要受到惩罚，点头肯定道：“嗯，小骨听师尊的。”
　　韶h轻抚花千骨脸颊的手一顿，“即便是我不在了。”
　　“什么？师尊・・・”花千骨惊道，但在她还没说完，韶h便轻抬花千骨的下巴，倾身吻下去。
　　花千骨快要溺死在这温柔的吻中，她不禁闭上了双眼，希望时间永远停留在这一刻。韶h睁开眼，看见花千骨的表情，眼底闪现一丝悲伤，她抬手轻轻地移动到花千骨的后背，然后开始吸取花千骨的所有内力。
　　花千骨感到自己的内力在流失，而洪荒之力早已成为她内力的一部分，惊觉韶h在做什么，花千骨连忙要挣脱韶h的怀抱。可韶h却紧紧拥着她，不让她挣脱，同时加快了吸收的速度。
　　花千骨奋力挣扎，终于挣脱韶h的怀抱，她焦急道：“师尊！你知不知道你在干什么？”
　　韶h看着眼前的花千骨，眉眼间的妖艳已不再，一身红衣也褪变成白色，一如当初在长留时候的清纯模样。
　　花千骨见韶h只是微笑地看着自己，什么都不说，心里的不安越来越深，眼里集聚着泪水滑落，“师尊，不要・・・”
　　韶h不忍见花千骨伤心的样子，低头将她的泪水一一吻尽，然后释然一笑，“小骨，活下去・・・”说完，便一把将花千骨推下去。
　　花千骨在坠落的途中，伸手大喊道：“师尊！！！”

☆、一百二十九、爱

　　韶h承载着洪荒之力，仰首看着头顶的惊雷剑，心道，你的目的是洪荒之力，那就彻底把洪荒之力消灭，只有这样小骨才能真正的安全！然后韶h伸展双臂，运功释放体内的洪荒之力。惊雷剑感应到了洪荒之力，瞬间从乌云里传来数道雷电，全部集中在惊雷剑上，片刻过后，惊雷剑已经蓄势待发，开始缓缓地下降。
　　“师尊，不要！”花千骨在坠落的同时，只能眼睁睁地看着韶h替她承受她原本该承受的，而此时的她内力全无，就连飞到韶h身边都做不到。
　　杀阡陌急忙飞身上来接住花千骨，“小不点儿，你没事吧？”
　　花千骨拽着杀阡陌的衣襟，“快！快去救师尊，师尊将洪荒之力吸到自己身上了，师尊要・・・牺牲自己・・・”
　　“什么？！”杀阡陌惊道，抬头看向韶h，韶h你怎么这么傻，为了小不点儿，要牺牲一切吗？可你要让小不点儿如何去承受失去你的痛苦？要她如何在没有你的世界中独自存活？
　　“杀姐姐！你快放我下来，去救师尊！”花千骨挣扎着就要离开杀阡陌的怀抱，杀阡陌紧紧抱着花千骨，低头喊道，“你还不懂吗？！韶h就是要你好好的，所以我・・・不会放手的！”
　　花千骨一怔，停止了挣扎，想起韶h在推她前所说的话，“活下去！”花千骨不禁哽咽，师尊，没有你，小骨如何能活下去？
　　此时，一道白影闪过，花千骨和杀阡陌一惊，抬头望去，是白子画，他手持断念剑冲上去，看来是要阻止韶h。杀阡陌抱着花千骨落地，看着白子画的背影，第一次产生了希望白子画能赢的想法，希望他能阻止韶h，至于洪荒之力如何，他才不在乎。
　　白子画穿梭在将韶h层层围住的雷电中，时而左闪，时而右躲，时而提剑防御。穿过重重屏障，白子画终于到达了雷电的中心――韶h的所在，白子画看着韶h平静地等待着惊雷剑的审判，皱眉道：“小h！”
　　韶h只是仰首展臂静静地站在那里，没有回应白子画，白子画一剑斩去劈下来的雷电，然后再靠近韶h，“小h！”
　　韶h慢慢睁开双眼，白子画伸出左手，看着韶h，示意韶h自己要带她离开。韶h微微摇头，白子画眉头紧皱，再上前一步，韶h忽然感应到什么，迅速用自己身上的洪荒之力包裹住白子画。
　　一道赤天雷应声而下，击在白子画上方，却隔了一道屏障――洪荒之力，随即赤天雷改变轨迹，转而击在了韶h身上。
　　韶h闷哼一声，她深知赤天雷的厉害，于是在自己快站立不稳时，用法力推开白子画，而自己却在赤天雷的包围中，半跪在空中。
　　“小h！！！”白子画惊道，并试图要冲过来，可是赤天雷将他阻挡在外，白子画不停地提剑攻击。
　　“师兄・・・”韶h微喘着气，抬头看向白子画，见他依然不放弃，突然道，“师兄，可还记得我是如何与师父相遇的？”
　　白子画提剑的手一顿，疑惑地看着韶h，韶h继续道：“也许・・・我・・・”
　　白子画不禁睁大双眼，“小h？难道你・・・”话还没说完，韶h便将白子画推出雷电的包围圈，白子画反应不及，眼睁睁地看着韶h湮没在一片雷电交加的银色光芒之中。
　　此时，一道红光从远处闪过，冲进银色光芒中，它用剑锋抵着正要刺进韶h身体里的惊雷剑，但巨大的惊雷剑威力非比寻常，悯生剑只停顿了片刻，便被弹了出来，插在满是狼藉的地面上。
　　这时一个人漫步走来，走到悯生剑的旁边，看着韶h的方向，叹息道：“你想阻止她？”悯生剑红光闪闪，剑身开始抖动，似要再次冲上去，涅看出它的意图，继续道，“但我们谁都阻止不了她，就像你当初也阻止不了浩一样。”
　　悯生剑一顿，停止抖动，涅喃喃道：“她与浩一样，意志非常地坚定，一旦下定决心，便无人能够阻拦。唯一不同的是，她与花千骨的感情是我们，甚至是无人能及。花千骨为了韶h，不惜冒天下之大不韪，成为妖神，还为了她，大闹长留，甚至以牺牲全天下为代价；而韶h为了花千骨，总是站在她身前，替她阻挡一切伤害，还为了她，去经历连神都无法轻易渡过的劫难，现在甚至不惜牺牲自己，也要护花千骨一世平安。”
　　悯生剑上的红光一闪一闪的，似在沉思，又似在默认，涅低头瞥了一眼悯生剑，“现在我终于明白，为什么浩的剑会选择韶h，”悯生剑突然黯淡下来，涅抬头看向空中，“当我们所有人都想着封印洪荒之力时，只有他们是想着如何消灭洪荒之力。因为消除了根源，天下才能安定，那她所想保护的人，也就会安全。”
　　韶h看着近在眼前的惊雷剑，而她体内的洪荒之力还在挣扎，阻挡着惊雷剑。刚才她对白子画那样说，只是不希望他们伤心，但她心里对回到现代一事根本没底，只是没能陪到小骨到最后，她感到十分地遗憾。洪荒之力的屏障渐渐地出现裂痕，最终破碎，惊雷剑顺势而入，刺入韶h的身体里，韶h痛苦地大叫一声。
　　下面的花千骨看到银光大作，急忙从杀阡陌的支撑下走开，默念飞行决，然后起身一跳，却没有飞上去。花千骨不甘心，继续念着口诀，不停地起跳，最终摔倒在地。
　　“小不点儿！”杀阡陌急忙上前扶她。
　　“千骨！”紫陌、紫竹和霓漫天也上前道。
　　“骨头！”糖宝扶着落十一走过来，担忧道。
　　花千骨微微起身，愤恨地用手捶打地面，“为什么！为什么！为什么会这样？为什么我会这么没用，总是让师尊替我承受？！”
　　其他人不知如何安慰，此时韶h的叫声传来，花千骨一惊，急忙抬头，然后紧紧拽着身旁扶着自己的杀阡陌，“杀姐姐，我求你，带我上去，小骨求你了！”
　　杀阡陌也很担心韶h，于是点头答应，但在带着花千骨飞入空中时，银色光芒却阻挡着他们前进。杀阡陌因身受内伤，有些力量不足，停滞在半途中。花千骨也感觉到了，正焦急地不知如何是好，此时从下面传来一股内力，助杀阡陌前行。
　　笙萧默看出杀阡陌的异常，连忙上前，将自己的内力输入杀阡陌的后背，推进他前行。霓漫天、紫竹、紫陌、糖宝和落十一看到后，相互对视一眼，也都输出自己的内力，推进花千骨他们。
　　快接近光芒中心时，花千骨不断地喊着：“师尊！师尊！师尊・・・”
　　然而在看到韶h被惊雷剑刺穿身体的那一幕，花千骨怔住了，杀阡陌也一样怔住了，花千骨一边伸手想要抓住韶h，一边痛苦地大喊，“h！！！”
　　韶h感到浑身都在疼痛，自己好像要爆炸开来，突然她听到一个熟悉的嗓音，疼痛使韶h微微一动都很困难，她只能慢慢地转头，眯着眼睛看向声源的方向。但韶h却只看到了一只伸过来的手，她不禁抬手想握上去，可是在即将碰触的那一刻，就消失不见了。
　　花千骨看到韶h伸过来的手，欣喜不已，她道：“师尊，小骨来接你了，抓住我的手，和小骨一起离开・・・”
　　但银光忽然扩散开来，像水面上的波纹，一圈一圈地像四周扩散，而花千骨和杀阡陌正好被这银色波纹震飞，原本要抓住师尊的手，就这样抓了个空，花千骨在下落中，悲痛欲绝道：“不！！！！”
　　整个天空被一片银色光芒所笼罩，原本乌云密布的天空瞬间变得白茫茫一片，刺痛所有人的眼睛，众人都不禁伸手挡住这耀眼的光芒。然后一阵雷电的声响过后，银色光芒瞬间从四面八方缩回中心的一个点上，光芒越缩越小，直至消失不见。
　　花千骨仰首望着天空，眼泪决堤，她不相信师尊就这样离开了，说好要一直陪在小骨身边的，为什么不信守承诺？独留小骨一人？
　　白子画望着天空，用力地握着手中的断念剑，然后狠狠地插在地面上；杀阡陌强忍着泪水，不禁手握成拳。
　　笙萧默悲伤地低头，泪珠自脸颊划过，口中喃喃道：“小师妹、小师妹・・・”
　　紫陌伤心地抽泣道：“紫竹，怎么办？我感受不到主人的气息了，一点儿都感受不到了・・・”而紫竹只能讲紫陌抱在怀里，眼眶湿润地轻抚紫陌的发丝。
　　霓漫天也不禁流下眼泪，抬手抚摸脖子上的炎水玉，心里问道，朔风，剑尊就这样走了吗？
　　糖宝和落十一相互靠着对方，看着空中，伤心地掉下了泪水。
　　不远处的竹染，慢慢地将自己怀里的摩严放在地上，然后对着已经死去的摩严，嗤笑道：“原来我们都是一样的人，不愧为父子，我们从来都不曾为爱付出过，也从没有为爱付出的决心，”他抬头看看已经恢复如初的天空，又低头看向拿着白色发带的花千骨，“她们之间才是真正的爱・・・”
　　此时，天空中飘下来一个白色的东西，花千骨瞳孔微张，抬手接过。她仔细端详着手中的物件，那是师尊的发带，她曾亲手为师尊系上。师尊总是笨笨的，系不好发带，她还庆幸过师尊不会，这样自己就有机会和借口亲近师尊，但现在那个她心心念念的人不在了，她还为谁系发带？
　　花千骨将白色发带放在自己的心口上，自语道：“师尊、h、师尊、h・・・・・・”忽然她感到自己的心，犹如千刀万剐般地疼痛，她不禁握紧手中的发带，嘴角流出一丝丝的血迹，然后倒下去。
　　滴、滴、滴・・・・・・恍惚中，韶h好像听见了声音，现在她的脑海里一片空白，我怎么了？韶h不禁问自己，但沉重的困意使她想不了太多，便昏睡过去。
　　再次醒来，韶h睁开迷茫的双眼，环视一周，白色的屋顶，白色的墙壁，白色的窗帘，白色的床，鼻尖弥漫着消毒水的味道，韶h恍然道：“原来是医院，我回来了。”
　　随后韶h一惊，回来？从哪里回来？为什么她感觉心里空落落的，好像忘记了很重要的事？

☆、一百三十、分隔异世

　　韶h苦恼地按按额角，想起身坐起来，谁知她刚一抬头，胸口处便传来一阵刺痛，疼得她跌回床上。韶h不禁伸手抚摸自己的胸口，衣服下面有一层厚厚的纱布，她的内心更加疑惑了，为什么她没有受伤前后的记忆？
　　思虑片刻后，韶h叹口气，她收回放在胸口上的右手，却突然瞥见右手心上有一道红痕。为何感觉如此熟悉？韶h皱眉沉思，不禁抬起左手来回摩挲那道红痕。
　　此时，她的脑海里突然出现了一个场景，四周被一片高山翠绿环绕，而在她的眼前，有一个水池，里面有三种颜色的池水。韶h感觉自己好像从其中一个池水里，凭空取出一滴水，然后放在自己的右手心里。手掌心的疼痛感异常清晰，但她的心情却是愉悦的，好像确认了一件非常重要的事。
　　“绝・・・绝・・・”韶h差点就能脱口而出那熟悉的字眼，却被病房的开门声给打断了，随后是东西掉地的声音和杂乱的脚步声。
　　“小h！”一个单扎马尾的女生跑过来，湿润着眼眶，哽咽道，“小h，你终于醒了！”说完便紧紧拉着韶h的手。
　　“小雨？”韶h的思绪被拉回现实，看到肖雨哭泣的样子，回握住她的手，安慰道，“小雨，我没事。”
　　肖雨使劲地点点头，然后坐在床边，却不肯放开韶h的手，韶h也就由着她，遂疑惑地问道：“我怎么会在医院？”她垂眸看向自己的胸口，“我受伤了？”
　　说到这个，肖雨心惊地拍拍心口，“小h，你不知道，当时我们好不容易找到你，而你却满身是血地躺在那儿，可吓死我了！”随后她表情一缓，“若不是韶华当机立断，马上抱着你送进医院，不然你可就危险了。”
　　“哥？”韶h吃惊道，“他回来了？”
　　“嗯，”肖雨点头道，“自从你失踪后，韶华也急忙地赶回国了，我们一直都在找你。”
　　“我・・・”韶h疑惑道，“我失踪了多久？”
　　“快有一年了，”肖雨随后问道，“小h，这一年你到底发生了什么，你怎么会受那么严重的伤，而且・・・・・・”肖雨迟疑不语，有一次她在帮沈阿姨给韶h擦身体时，看到韶h身上有很多伤疤，沈阿姨当时就哭了出来，心疼自己的女儿究竟受了什么样的苦，竟把身体弄成这样。而她也很伤心，很自责，若是那天她没有强拉韶h出来，就不会在回去的路上，遇上诡异的雷电，那韶h也就不会消失，更不会受伤。
　　“小雨？”韶h奇怪地看着她。
　　肖雨摇摇头，“你没事就好，没事就好・・・”
　　韶h皱眉思索道：“这一年・・・这一年・・・”可是却怎么也想不起来，她无奈地偏头，看见窗台上摆放着一瓶花，随即口中不禁喃喃道，“花・・・花・・・花・・・”那个名字如鲠在喉，好像马上就能说出来，却又想不起来。
　　肖雨不解地顺着韶h的目光看去，疑惑道：“小h，那瓶花怎么了？”
　　韶h叹口气，刚才突然一个画面涌入脑海，一个小女孩手捧着一朵紫色的话，开心地递给她，让原本自己要生她的气也给忘了，“我也不知道，脑海里总是闪现一些零碎的片段，但总是连接不起来。”
　　肖雨一惊，“小h，你・・・难道・・・不记得这一年来・・・发生了什么？”
　　“嗯。”韶h苦恼地点头，她总觉得她应该记起来，至于为什么，竟连她自己也不知道。
　　“好了，想不起来就不要想了。”肖雨安慰道，伸手想捋顺韶h的发丝，但在碰到那鬓角的一缕白发时，手不禁一顿，肖雨抿着嘴，闭眼忍住眼里的泪水，然后睁开眼，勉强一笑道，“也许都是些不好的记忆，想不起来也好。”
　　“可是・・・我总觉得我必须要记起来。”韶h紧皱眉头道。
　　“你看你，都快皱成老太婆了，”肖雨抚平韶h的眉间，突然想起自己还没把韶h醒来的消息告诉韶家人，她一拍自己的额头，“你看我这记性，得赶快把你醒来的消息告诉韶叔叔和沈阿姨，他们一直不分昼夜地照顾你，好几天都没合眼了，今早才让韶华接回去休息了，我这就给韶华打电话去。”说完，肖雨便拿着手机走出病房。
　　韶h闭眼前脑海里还不停环绕着花字，到底是什么呢？随后便沉沉地睡去。
　　“千骨、千骨？千骨！”紫竹不停地叫着花千骨，到了吃药的时候了，自从那天过后，花千骨就一病不起，身体也渐渐虚弱，使本来就内力全无的她看上去更加地憔悴。尊上说她这是心病，除了韶h，根本没办法治好，可是韶h她・・・紫竹垂眸，韶h为消灭洪荒之力，牺牲了自己，这世上已无洪荒之力，可韶h也永远得从这世上消失了・・・・・・
　　花千骨缓缓睁开眼，双眼空洞无神，紫竹示意对面紫陌，紫陌连忙扶起花千骨，紫竹将碗里药的一勺一勺喂进去。花千骨只是机械地张着嘴巴，宛如一个失去灵魂的木偶，毫无知觉。
　　紫竹和紫陌走出房间，关上房门，相视一眼，都摇头叹气，这样下去，千骨会撑不住的，两人面露忧愁。
　　这时，糖宝急冲冲地跑来，抓着紫陌的衣袖，问道：“紫陌姐姐，骨头怎么了？”她刚从落十一房里出来，便急忙赶来绝情殿，落十一的伤还没好，她放心不下，但花千骨这边她也很焦急，所以她只能两边来回跑。
　　紫陌沉默不语，糖宝沮丧地低下头，“怎么办？骨头难道要一直这样下去吗？”
　　“只有主人才能救千骨，可是・・・”紫陌已经感受不到韶h的一点儿气息，她清楚地知道，韶h已经不在这世上了。
　　糖宝也悲伤地哽咽道：“是啊，要是剑尊还在就好了・・・”
　　“我们都亲眼所见，韶h她已经・・・”紫竹实在说不出口，“小陌，你应该是最清楚的。”
　　紫陌点点头，靠在紫竹的肩上，小声地哭泣着，紫竹环着她，微红了眼眶。在她们身后的不远处，白子画默默地站着，他来到小h曾住的小院，回忆不断地涌上来。一开始，小h也是从一个毫无灵力的普通人，慢慢地修炼成长留的上仙，小h领悟极高，修炼也很刻苦，他是看着小h一步步成长起来的，却又只能眼睁睁地看着她走向毁灭。
　　白子画转头看了一眼花千骨的房间，哀莫大于心死，现在的花千骨便是这样。白子画抬头仰望蔚蓝的天空，那天的场景还历历在目，随即一个画面闪现在眼前，小h在推开他之前，说了半句话，若是他没理解错的话，小h是说自己可能会回到自己原来的世界？白子画垂眸沉思，但这一切并不确定，也可能是小h为了让自己安心才说的。
　　随后他想起了师父曾经说过的话，小h是这世上最大的变数，这里的天地规则无法束缚她，即使是最不可能的事对小h来说，也是可能的，生死劫便是最好的证明。想到这儿，白子画转身离开小院，他要去师父的房间，看看有没有关于异世的资料，也许师父会留下一些线索。
　　韶h看着镜子里的自己，奇怪地皱皱眉，她伸手抚摸鬓角的发丝，为什么会是白色的，自己应该没有染发的？
　　病房里，沈柔正在整理行李，今天h儿就可以回家休养了，她不禁微微提起唇角。收拾好后，沈柔回头看了一眼卫生间，疑惑道：“h儿怎么还没出来？”
　　于是，沈柔走到卫生间门口，叫道：“h儿？h儿？”没有人回应，沈柔心里一惊，急忙惊慌地拉开门，喊道，“h儿！”
　　在看到韶h无恙后，沈柔松了一口气，见韶h静静地站在镜子前，便上前扶着她的肩膀，“h儿，我们回家了。”
　　韶h问出了自己的疑惑，“妈，我的头发为什么会・・・”
　　沈柔一怔，不知如何解释，只能勉强道：“你回来就是这个样子・・・・・・”说完，沈柔低头，伸手揉揉眼角。
　　韶h还想再问一些，但在镜子里看到沈柔偷偷地抹眼泪，她心一软，放下心中的疑惑，转身挽着沈柔的胳膊，开心道：“妈，我们回家吧！”
　　“嗯”沈柔一顿，连忙道，“好、好、好，我们回家，回家・・・”
　　家里一切都没变，还是她记忆中的样子，而自己的房间也是，她躺在自己舒服的床上，望着天花板，不禁伸手看着右手心的红痕，口中喃喃道：“这红痕我确定自己以前没有，那就是这一年中弄的了？可是为什么我一点儿也想不起来？”
　　随后韶h想起她在病房时闪现的片段，自己将一滴水放入了右手中，才出现了这个红痕，她歪着脑袋，恍然道：“噢，是水！”之后又不解道，“水能灼伤人？没听过这种水，到底怎么回事？哎・・・”韶h深深地叹息一声，收回右手，放在额头上，懊恼不已。
　　肖雨走进来，见韶h躺在床上，不禁放轻脚步，然后凑到韶h耳边，大声道：“小h！”
　　韶h一惊，转头看她，随之笑了起来，“你都多大了，还这么幼稚。”
　　“那你还不是被我吓一跳？”肖雨挑眉N瑟道。
　　韶h无语，起身坐起来，望着窗外的天空，“小雨，你说我是不是应该・・・・・・”
　　“不应该！”肖雨急忙打断道。
　　韶h疑惑道：“我还没说完呢，你怎么知道我要说什么？”
　　肖雨咬唇，满脸不安，她有些气馁地坐在床上，然后靠在韶h的肩膀上，“我也不知道，我的心里总有种不好的预感，感觉你一回忆起来，就会离开我们。”
　　韶h失笑，“怎么会呢？”她伸手拍拍肖雨的后背，“再说，我离开，能去哪儿？”
　　一个我们永远都找不到的地方，肖雨心道，然后闭上眼睛，想起她和韶华在一个雷电交加的山里，找到韶h时，她一身古装，浑身是血地躺在地上。当时，她清楚地看到韶h身上有雷电环绕，而那一丝雷电最后竟慢慢地消失在她的伤口里，一开始她只以为自己眼花。但是，当韶h的父亲韶子扬鉴定出韶h所穿的那件古装是古物时，肖雨惊呆了，那件古装绝不是现代所生产的，里面的丝质、材料和做法都是几千年前流传的，只是无法确定出具体的时代。
　　韶子扬是名历史学家，他对古物也有很深的研究，所以肖雨是绝对相信韶子扬的说法。她回想起韶h消失的那一天，一道雷电下来，韶h就消失了，难道韶h真的去了我们所不同的时代？她无法想象，也不敢想象，只希望接下来的一切都如以前一样，平平静静地生活。
　　忽然，一道戏谑的声音打破了平静，“喂，你们俩姐妹还没叙完旧啊？”
　　“哥？”韶h看到韶华双手交叉抱胸，倚靠着门边，笑嘻嘻地看着这里。
　　肖雨回头没好气道：“要你管，我们姐妹情深！”
　　“是是是，你们姐妹情深，可是妈说让你来叫小h下来吃饭的・・・”韶华好笑地看着肖雨，道。
　　“啊！”肖雨一拍额头，“我光顾着说话了，给忘了，”然后拉着韶h，走下床，“走，小h，我们下去吃饭，别理这个讨厌鬼！”
　　韶华看着肖雨走到眼前，笑着摇摇头，“看你忘性这么大，以后可怎么办？”
　　肖雨停住脚步，转身看他，一字一顿地说：“不、用、你、管！”然后一扭头，走出去。
　　韶h诧异地看看两人，在路过韶华时，用询问的眼神看向他，而韶华只是双手一摊耸耸肩，意思是就是你看到的这样。韶h了然地点点头，不禁偷偷笑了笑，还真是对冤家。
　　在一个隐蔽的山林深处，有一棵大槐树，槐树旁边有一排小木屋，而在木屋前的庭院里，一个双眼裹着纱布的青衣男子惬意地坐在椅子上，享受着阳光的沐浴。
　　此时，那棵大槐树突然讲话了，“东华，还是第一次见你这么轻松自在，难得难得啊！”
　　东华莞尔一笑，“因为放下了肩上的重担，不再为自己的过错而去弥补什么，而有子画在，我也不必再去忧心天下。”
　　“呵呵，”槐树爽朗一笑，遗憾道，“可惜，我现在不能与你共饮一杯，不然一定要喝个畅快！”
　　一个身穿黑衣的女子走过来，听见两人的笑声，问道：“看你们聊得这么投缘，不算上我一个？”
　　东华止住笑声，如实道：“紫熏，檀凡说他想喝酒。”
　　“东华，你・・・”檀凡来不及阻止，就算想阻止，但他如今只是一棵槐树，也阻止不了。
　　“哦？”紫熏挑眉看向旁边的槐树，“是吗？”
　　檀凡连忙解释道：“紫熏，我只是随口说说，说说而已。”紫熏为了护好檀凡的一丝魂魄，将其依附在千年槐树上。她一直很用心地培育这棵槐树，好不容易等到檀凡能说话了，当然不会让他随心所欲，万一功亏一篑怎么办？
　　东华听着檀凡讨好般地对紫熏解释，十分怀念当初五上仙在一起的日子，不过现在也不错，有檀凡、紫熏，还有卿陪着，他感到很满足。
　　突然，一阵微风吹过，檀凡正色道：“有不速之客来了。”
　　紫熏转身看着前面，一个身影渐渐出现，她微皱眉头，“是你？”
　　他穿着长留弟子的服装，但却破旧不堪，好像他只有这一身衣服似得，他抬头露出那毁了半边容的脸，坚定道：“我找异朽君！”

☆、一百三十一、线索

　　紫熏回头看了一眼东华，东华没说什么，只是手不禁握紧了扶手，紫熏注意到了，她装作不在意地一边沏茶，一边道：“竹染，你来错地方了，这里没有你要找的人。”
　　竹染不相信道：“不，异朽君一定在这里！”他看看东华，躬身行礼道，“东华上仙，拜托你，让我见见异朽君！”
　　“天下已没有异朽君，你拜托东华也没用。”忽然一道儒雅的声音从东华身后传来，他背着药篓漫步走来，看也没看竹染一眼，径直走到东华身边，然后放下药篓，查看东华的眼睛。
　　“异朽君，我找你很久了，无论什么代价我都愿意付，只要你帮我！”竹染情绪激动道。
　　东方卿拆下东华的纱布，看了看他眼睛的情况，依然没有好转，于是东方卿将药篓里的一些药草挑拣出来，开始磨草药。
　　“异朽君！”竹染见东方卿没有理会自己，便再次叫道。
　　东方卿没有停下手中的活，继续道：“我说了天下已没有异朽君，况且异朽阁早已关闭，何来异朽君？”
　　“事关花千骨！”竹染大声道。
　　东方卿捣药的手一顿，然后继续捣药地动作，“骨头自有她的师尊护着，何须你来操心？”
　　竹染苦笑，“没错，剑尊确实将花千骨护的很好，但是・・・剑尊也从这世上永远消失了。”
　　“什么？！”东华一惊，坐起来问道，“小h怎么了？”东方卿和紫熏也都微微一惊，纷纷看向竹染。
　　“剑尊与洪荒之力同归于尽・・・・・・”竹染将那天所发生的事一一叙述来，听得在场的每一个人都震惊万分。
　　“怎么会？小h她・・・”东华失神地坐在椅子上，他还没和小h好好地相认，还没说上一句话，小h就这样离开了・・・・・・
　　东方卿紧抿着薄唇，有些不善地盯着竹染，“所以・・・你的要求是？”
　　竹染垂下眼眸，“我只想找到剑尊，哪怕是一丝魂魄，或是她的转世也好。”
　　东方卿怀疑地看着竹染，“我并不认为你与剑尊的交情有那么深厚。”
　　竹染自嘲一笑，“没错，我只是为了赎罪，否则我下去也无颜去见我・・・师父，更没有资格去见琉夏。”
　　“我要如何相信你是真心地想找剑尊，而不是在耍阴谋诡计？”东方卿依旧不相信道。
　　竹染抬眼看向紫熏，“一个人的死是最能让人醒悟的，我相信紫熏仙子比我更明白。”
　　紫熏微微一顿，当初檀凡为她而死，她深受打击，成了堕仙，也从此明白了她与白子画的不可能，而谁才是她最值得去珍惜的。
　　竹染继续道：“曾经我最敬重的人，突然变成了我最恨的人，为了向他复仇，我牺牲了自己最心爱的女子。但有一天这个我最恨的人却为了救我，而失去了性命，你说我的恨到底有什么意义？”他微红了眼眶，“他本该是我最亲的人，如今我是真的什么都没有了，就连活下去的意义都没有，只想一死了之。但在看到花千骨那行尸走肉般的样子时，我觉得我应该做点什么，去弥补自己犯下的过错。毕竟剑尊是师父最疼爱的小师妹，也是琉夏最敬爱的人。”
　　“骨头・・・”东方卿听到花千骨的情形，心里也不好受，他知道骨头是多么地依赖和喜欢剑尊，如今却只留下她一人。他知道任何人都代替不了剑尊在骨头心中的位置，骨头只想随剑尊而去。
　　东华双眼没有焦距地看着前方，他察觉到东方卿的变化，便道：“卿，帮帮小h，也帮帮花千骨。”
　　东方卿抬头看向东华，略一沉吟，道：“好，我答应你，不过，要等到三天之后。”
　　竹染惊喜地点头，“只要异朽君答应，无论多久，我都会等！”
　　韶h坐在餐桌前，她的右边是沈柔和韶子扬，对面是韶华，左边是肖雨，感觉很是怀念，她不禁感慨道：“感觉好久没一家人在一起吃饭了！”
　　沈柔夹了一筷子菜放在韶h碗里，温柔道：“那就多吃点儿，这都是你喜欢吃的菜。”
　　“嗯，”韶h点头道，然后也夹了一道菜，“妈，你也多吃点儿。”
　　沈柔低头掩饰自己微红的眼眶，心里感慨，h儿回来了，一家人终于能好好地吃顿团圆饭了。韶子扬端正地坐着，察觉到身边沈柔的情绪，遂放下筷子，拍了拍沈柔的腿，以示安慰。
　　肖雨在韶h身边，碰了碰她胳膊，笑嘻嘻地说：“小h，你终于回来了，你不知道叔叔和阿姨都担心死了，头发都白了好几根呢。”
　　“可不是，我们都很担心你，小雨都快成咱们家的常客了。”韶华咽下一口饭道。
　　韶子扬点头赞同，“多亏了小雨，要不是她在这一年来坚持不懈地到处找你，还不知道要等到多久呢。”
　　韶h转头疑惑道：“小雨，你是在哪儿找到我的？”
　　肖雨还没说话，韶华就抢先开口道：“小雨她呀，是专往有打雷的地方找，她每天盯着天气预报，哪儿打雷就往哪儿跑，你不知道，我跟在她后面都担心死了。”
　　“雷？”韶h不解地看向肖雨。
　　肖雨察觉到韶h的视线，急忙岔开话题，对韶华警告道：“就你多嘴！”
　　韶华耸耸肩，表示无奈，肖雨替韶h盛碗汤，“好了，你现在才刚出院，要好好补补，其他的等你伤好以后再说，嗯？”
　　韶h微笑地接过碗，只好道：“好吧，到时我可要听听你和我哥之间的趣事。”
　　肖雨一听立即反驳道：“什么趣事，没有没有！”
　　韶华挑眉，装作思考道：“嗯・・・好像还不少呢。”
　　“韶华！”肖雨指着韶华，怒道，“你胡说什么？”
　　韶华无辜地拿起筷子，吃着自己的饭，无视了肖雨。肖雨见此，不解气地盯着韶华，然后韶华每夹一道菜，她就跟着夹，非要抢韶华筷子里的菜。抢过之后，肖雨得意地看看韶华，于是韶华也来劲了，就开始了与肖雨你争我夺的大战。
　　韶h噗嗤一声笑出声来，果然是对冤家，本来想阻止他们的沈柔，在听到韶h的笑声后，也就释然了，h儿开心就好，省得总是心事重重的样子。韶子扬也微提唇角，暂时放下了心里对韶h回来穿的那件古衣物的研究。
　　韶h摇摇头，低头继续吃饭，突然一个画面闪现在脑海里。在一个古色古香的房间里，她和几个人围在一桌吃饭，旁边是一个面目清冷的男子，吃饭不动声色；而对面是一个清纯开朗的女子，她感觉对方很熟悉，但却总是看不清她的脸，她一直在给自己夹菜，显得十分高兴・・・・・・
　　“小h、小h？小h！”肖雨用力地拍了一下韶h。
　　韶h回神，转头疑惑道：“啊？怎么了，小雨？”
　　肖雨皱眉道：“该是我问你怎么了，你怎么发起呆了？”
　　“啊？”韶h看看周围，韶华点点头，沈柔担忧地看着自己，韶子扬也放下碗筷，面露担忧。
　　韶h摇摇头，“我没事，只是・・・”她皱眉歪头道，“感觉・・・我也曾和别人像这样一起吃过饭・・・”
　　“那你还记得她是谁吗？”肖雨问道。
　　韶h叹气摇头，“不记得了。”
　　沈柔轻拍韶h的肩膀，“好了，h儿，不要勉强自己，你才刚刚恢复。”
　　“嗯・・・”韶h不想让大家担心，只好压下心里异样又熟悉的感觉，继续吃饭。
　　花千骨在韶h的房间里睹物思人，她伸手拂过房间里的每一样物件，里面都承载着她与师尊满满的回忆。书架上的书简，她总是爱来师尊房里看书，顺便偷偷看师尊几眼，然后就借口请教，腻在师尊身边；梳妆台，她早上会起很早，就是为了赶在师尊梳洗前请安，然后就可以替师尊梳头；书案，师尊每次在看书或处理事务时，她总是静静地陪在师尊身边，装作也在看书的样子，这样就可以偷偷地看着师尊认真的侧颜，一看就是一整天・・・・・・
　　来到庭院，那里的石桌上放着一把古琴，还记得师尊教自己古琴时，是亲自手把手教自己的，当时她的心都快要跳出来似得，生怕身后的师尊听到自己的心跳声，但却想永远停留在这一刻。那棵桃花树依旧绽放，师尊总喜欢坐在树下，吹着玉箫，时而陪自己练琴，时而陪自己练剑。每次微风拂来，花瓣纷落，师尊置身在花雨中，总让自己移不开眼，仿佛师尊是从另一个世界里来的仙子。
　　花千骨坐在桃花树下，拿出一条白色发带，那是师尊留下的最后一件东西，她将发带抓紧放在心口上，泪已干，花千骨已经哭不出来了，只能不断地呜咽道：“师尊・・・师尊・・・师尊・・・”
　　东方卿正在给东华的眼睛缠着纱布，东华忽然开口道：“卿，我知道你为什么要等到三天后，但是小h和花千骨的事・・・・・・”
　　东方卿一顿，打断道：“东华，我自有分寸，你的听力好不容易恢复了，现在正在给眼睛做治疗，不能半途而废，再有三天的疗程，到时无论结果怎样，我都会带竹染去异朽阁。”
　　“但花千骨是你喜欢的人，你应该・・・・・・”东华劝说道。
　　“我是喜欢骨头，可你也是我这世上唯一的亲人！”东方卿坚定道，东华一直陪伴他成长，他早已把东华当成是父亲一样的存在，“况且骨头早已心有所属，只有韶h回来，才能让骨头振作起来，我去了也无济于事。”
　　“希望能找到小h，哎・・・”东华由衷道，但他现在是心有余而力不足，什么忙都帮不上，只能在这儿静静地等待消息。
　　白子画在师父的房间里，翻阅着书简，所有的资料都被他看过了，师父并没有提及异世，但有一卷书简让他很疑惑，那是师父专门为小h编写的。他看了好几遍，其中只记载了小h平时的修炼过程，还有惊雷剑的一些描述。
　　书简记载，只要一个人存活于世，无论她来自何方，都会留下一丝痕迹，而这痕迹必是与其关联甚密的物件。
　　白子画思索着，与小h关联最为密切的就是惊雷剑，可是它与小h一起消失了，那还有什么？他再次翻阅了一边书简，书简的记载是从小h拜入长留门下那天开始的，白子画突然定睛地看着三个字：验生石？
　　“对，验生石！这是与小h唯一密切的物件了。”白子画恍然道，然后急忙去取韶h的验生石。
　　但在打开锦盒的那一刻，白子画失望地拿起验生石，叹息道：“验生石上的光都灭了，那小h确实已经・・・”
　　白子画放下验生石，起身走到门口，怔怔地望着远方的天空，那里乌云密布，很像那天的场景，但白子画知道一切都已过去，小h再也回不来了，却没有注意到此时放在桌案上的验生石闪过一道银光。

☆、一百三十二、想起

　　深夜里，万家灯火都一一熄灭，所有人都进入梦乡，为第二天的到来养精蓄锐。但在这小区里的一家，一个漆黑的房间里却传来一声声的低吟声，在寂静的夜晚显得格外诡异，使得偶尔晚归的人路过这里，都会为之一惊，紧张地环顾四周，心想莫不是见鬼了？而此时夜空中乌云遮月，甚至连一颗星星都看不到，晚归的人连忙缩了缩脖子，急忙跑着离开这里，只想着尽快回家，以后再也不晚归了。
　　韶h在睡梦中极度不安稳，她的双手不断地拽紧床单，眉头紧皱，额间冷汗连连，一看就是陷入了噩梦中。梦中韶h被雷电层层环绕，她想逃离这里，却怎么也逃不出去，无论她走到哪儿，都有雷电挡住她的去路，正在她焦急地不知如何是好时，天空突然雷声阵阵，一柄巨大而又浑身缠绕着雷电的银色大剑破空而下，直朝韶h刺来。韶h无处可躲，看着越来越近的剑锋，胸口处不断隐隐做痛，最终在剑锋刺入她胸口的一刹那，韶h惊醒地坐起来。
　　韶h重重喘着气，捂着胸口惊魂甫定，这个梦太真实了，感觉那把剑好像真的刺穿她的胸口，就连现在她的胸口还隐隐作痛。片刻过后，韶h渐渐平息了呼吸，看到熟悉的摆设，才恍然忆起这是自己的房间。
　　缓过来后，韶h感觉自己浑身是汗，黏在睡衣上很难受，于是下床走进卫生间，洗了洗脸，然后脱下睡衣擦了擦身子，这才感觉舒爽点儿。在准备扣上睡衣胸前的扣子时，她顿了顿，伸手抚摸着自己心口处一道闪电形状的伤疤。
　　那是她在医院检查确定自己已经完全恢复时，让医生拆了绷带，结果却看到自己在手术后留下的伤痕竟是一个闪电形状，让她诧异不已，但却有种莫名的感觉。
　　韶h看着镜子中的自己，身上除了心口的伤痕，还有其他多处伤痕，她清楚地记得自己以前绝没有那些伤痕，那就是自己失踪的时候留下的？她曾偷偷地问过医生，医生说这些都是被利器所伤，而且伤得很深，没有一年半载，绝对恢复不过来。可是那些伤疤却早已结痂，看上去已经恢复了好久，而自己却只失踪了一年，韶h满脑的疑惑，她实在想不通为何自己会受伤，又为何自己会忘记那些记忆。
　　就在韶h满脸纠结的时候，突然一道雷声凭空而出，惊醒了韶h，她走出卫生间，看着窗外的电闪雷鸣，竟感觉跟梦里的十分相似。韶h走到窗前，发现外面并没有下雨，只是电闪雷鸣不断交叉着，让这个夜晚变得不再寂静。
　　又一道闪电闪下，照亮了韶h迷茫的脸庞，此时她的心口突然一阵刺痛，她捂着心口，后退一步，却看到一丝银色雷电自她的指缝中穿出，向着她身后的方向驶去。
　　韶h鬼使神差地跟着那丝雷电，走出房门，穿过黑暗的走廊，来到了尽头的房间，那是爸爸的书房，韶h正如此想着。而那丝雷电竟穿过房门消失在韶h的眼前，韶h连忙打开房门，看到那丝雷电径直驶入窗前的一个衣架上，然后便了无踪迹。
　　韶h慢步上前，她越走进那个衣架，心跳得就越快，她也不知为什么，终于走到那个衣架前。屋内的黑暗让韶h一时分辨不出衣架上的衣服是何种模样，恰巧一道闪电闪过，照亮了整个房间，韶h才看清了那衣架上的衣服，竟是一件古装的白衫，左胸口处血迹斑斑，让韶h心中一惊。
　　“这・・・这・・・”韶h心里有种莫名的熟悉感，她觉得自己穿过这件衣服，她不禁伸手触摸。又一道闪电闪过，韶h触摸到白衫的手却像是被雷击中一般，缩了回来，她心口的刺痛越来越明显，脑海里不断涌进一个个的画面，撑得她头痛欲裂。
　　韶h连连后退，大叫一声，“啊・・・・・・”惊醒了正在睡觉的其他人，韶子扬、沈柔和韶华连忙赶来，打开灯却看到韶h捂着头痛苦的样子。
　　“h儿！！”韶子扬和沈柔惊道。
　　“小h！”韶华快步上前，接住就要倒下的韶h，他焦急地问道，“小h，你怎么了？”
　　韶子扬和沈柔围过来，急切地看着韶h，而韶h只是无意识地喃喃自语，他们凑近一听，只听到，“小・・・回・・・去・・・”之后韶h便昏过去。
　　白子画在绝情殿翻看着桌案上的书简，右上角放着韶h的验生石，他一直没有放回去，希望在书简中能查到有关验生石的其它信息。他正看得入神，天空中忽然一阵电闪雷鸣，让白子画微微一顿，他抬头看了看门外的天空，不禁皱眉，奇怪地想着，最近怎么总是乌云遮日，而又雷声阵阵，却不见半点雨滴。
　　白子画掐指一算，并没有什么异象和不妥，他低头又继续查看书简了，却用余光瞥见右上角的锦盒里，一道银光闪过。白子画一顿，连忙将锦盒里的验生石拿出来，但验生石并没有任何变化，依然毫无光泽地躺在手心里。
　　白子画以为是自己的错觉，但想起生死劫时，韶h的验生石也是这样，忽然闪现一道的紫光曾被他忽略，以至于最后生死劫的改变，让他无能为力。
　　于是，白子画拿着验生石走到门前，看着远方的乌云，也许真的有什么关联，他举起验生石，静静地观察着。天空的雷电闪现，而白子画手中的验生石也跟着闪现一道银光，白子画微微吃惊，继续观察着，在真的确定了韶h的验生石的反应后，他才面露喜色。看着手中验生石发出的银光，他自语道：“小h・・・”
　　花千骨走到庭院内，看着熟悉的摆设，熟悉的一草一木，一切皆是师尊留下的痕迹，却再也看不到那熟悉的人。她满眼痛苦地走着，仿佛行尸走肉，最终走到了绝情殿的边缘上，她微垂眼眸，看着整个长留山尽收眼底，想起了她曾和师尊一起在这里眺望，师尊的话、师尊的声音犹如在耳，让她的心微微颤抖。
　　“师尊・・・小骨・・・不行了・・・”花千骨手里握着白色发带，紧紧地拽在心口，“师尊说要让小骨好好活着，可是・・・没有师尊，小骨真的・・・坚持不下去了・・・师尊，小骨很想你・・・小骨想见你・・・”说完，花千骨便眼神坚定地向前踏出一步，随之失重感袭来，花千骨从绝情殿坠落下去。
　　“千骨！”紫竹端着药来找花千骨，却看见房间里没人，她担心出来寻找，却看到花千骨坠落的那一幕，手中的托盘不禁松落，药也洒了一地。但她顾不得这些，急忙跑上去，就要飞身而下，去救花千骨。
　　花千骨在坠落途中，伸展双臂，闭眼舒展了眉头，就连嘴角也不禁提起，“师尊，小骨终于可以见到你了・・・”
　　随之一个身影飞来，接住了花千骨，将她带回了绝情殿。花千骨感到熟悉的怀抱，抬头一看，惊讶道：“东方？”
　　落地后，东方卿有些气急败坏地责问道：“骨头，你怎么那么傻？你不知道自己已经毫无内力了吗？从这么高的地方摔下去，你是想寻死吗？”
　　花千骨苦笑道：“这样・・・我就可以见到师尊了・・・”
　　“你・・・”东方卿无奈道，幸亏他及时赶到，否则・・・他不敢想象后果会怎样。
　　“千骨！”紫竹急忙过来，查看了一下花千骨，确定她无事后，紫竹才松了一口气，“千骨，你怎么这么・・・傻，韶h看你这样会心疼的。”
　　“可我・・・想见师尊，十分十分想・・・”花千骨悲伤道。
　　紫竹无奈摇头，东方卿正准备开口时，一道清冷的声音传来，“即使你死了，你也见不到小h。”
　　“尊上。”紫竹看见白子画走来，连忙行礼。
　　东方卿则讶异地看着白子画，难道他知道？花千骨从东方卿的怀里起来，不解地看着白子画，“尊上・・・”
　　白子画走到花千骨的面前，拿出手中的验生石，上面闪烁着银光，花千骨不禁睁大瞳孔，惊喜道：“这是・・・师尊的・・・验生石？”
　　白子画点点头，花千骨小心翼翼地捧起韶h的验生石，那毫无血色的脸上，慢慢地扬起笑容，她一瞬不瞬地盯着验生石，难掩心中那种失而复得的喜悦，“师尊・・・还活着・・・还活着・・・”
　　肖雨来到韶家，见韶子扬、沈柔和韶华都坐在客厅中，面露愁容，她叹口气走上去，“小h，还是那个样子？”
　　韶华往旁边坐了坐，给肖雨让开座，肖雨顺便坐下来，韶华忧虑道：“自从上次在书房发现小h晕过去后，再醒来她就一直待在房间里，好像在思虑着什么，但我们问她，她却说她也不知道，只说自己必须要想起来，这都好几天了。”
　　“那些记忆对小h来说真的那么重要吗？”肖雨垂眸道，随后转头问韶华，“那小h昏倒前，有没有说什么？”
　　韶华回想着，不确定道：“好像是说小什么，回去什么的。”
　　“回去？”肖雨心里不安，小h你要回哪里去，这里不是你的家吗？肖雨站起来，“叔叔、阿姨，我去看看小h。”韶子扬和沈柔点点头，都希望肖雨能开导开导韶h。
　　肖雨一进房间，就看见韶h坐靠在床上，偏头看着窗外，全身上下笼罩让肖雨感到很遥远的气息。肖雨坐到床边，握住韶h的手，“小h，在想什么？”
　　“小雨？”韶h转过头，“你来了。”
　　“小h，你这样家里人会担心的。”肖雨皱眉道。
　　“哎・・・我知道，”韶h无奈道，“可从那天后，我的心里总有一个声音在叫我回去，我觉得我必须要想起那些回忆，那对我很重要。”
　　肖雨抿着唇，握紧韶h的手，“可是这里才是你的家啊，你难道要让叔叔阿姨再一次承受你离开的痛苦？”
　　“小雨・・・”韶h怔怔地看着肖雨，心里愧疚不已，这一点她确实没有想到。
　　肖雨见此，也不好多说什么，于是转移话题道：“小h，我们出转转吧，你总闷在屋里，对身体不好，出去呼吸呼吸新鲜空气，而且・・・”肖雨托起韶h鬓角的一缕白发，“你的白发也该染染了。”
　　韶h看着白发犹疑不决，肖雨继续道：“你就算闷在屋里也想不起来，说不定出去转转，思路一下子就开阔了，好不好？”肖雨拉着韶h的手，来回摇晃着。
　　韶h无语地看着她，想起以前肖雨也总是这样，软磨硬泡地拉自己出去陪她，韶h无奈妥协，“好了，败给你了。”
　　肖雨得意地扬起笑容，“就知道小h最好了！”
　　从理发店里出来，肖雨看着已是一头黑发的韶h，点点头道：“还是这样好。”
　　“怎么，之前就不好？”韶h打趣道。
　　肖雨连忙摆手，“怎么会？只是看着你有白发，总觉得很怪异。”
　　在走到大学门口时，韶h驻足观望，“好久没来了・・・”
　　肖雨见大学的门锁着，回头看了一眼对面的咖啡店，“小h，我们去咖啡店坐坐吧，学校现在放假，我们进不去。”
　　“嗯。”韶h点点头，在走进咖啡店后，韶h不禁感慨，“这里装修了？”
　　肖雨拉着韶h坐下，“对啊，你看现在咖咖啡店更大气了，不但有无线，连电视都装了，你看！”
　　韶h顺着肖雨的手指看过去，果然在柜台的上方挂着一个大电视，服务员端上咖啡，韶h道了一声谢，将糖和牛奶倒入杯里，开始拿勺子搅拌。
　　此时，电视上突然出声，旁边的肖雨高兴道：“是花千骨哎！”
　　韶h搅拌咖啡的手一顿，“花、千、骨？”为何感觉如此熟悉。
　　“对啊，你还记得吗，当初我还给你安利过这部剧呢？”肖雨凑过来道。
　　韶h点点头，确实有这么回事，也正是那天她失踪了，她没在意，继续搅拌着咖啡。电视里传来一个悲凉的声音，让韶h的心一下子跟着刺痛起来，她缓缓抬头，看着电视里的花千骨，一身红衣妖艳不已，但却满目悲怆，说着让她心痛不已的话，“我没有师父，没有朋友，没有爱人，没有孩子，当初我以为我有全世界，却原来都是假的。爱我的，为我而死，我爱的，一心想要我死。我信的，背叛我，我依赖的，舍弃我。我什么也不要，什么也不求，只想简单的生活，可是是老天逼我，是你逼我！你以为到了现在，我还回得了头么？”
　　韶h怔怔看着浑身被悲伤笼罩的花千骨，手中的勺子滑落，与咖啡杯发出清脆的响声，她颤抖着嘴唇，脑海里那一直模糊的身影也渐渐清晰，“小、骨？”

☆、一百三十三、方法

　　东方卿将花千骨扶进房间，花千骨刚刚坐下，糖宝便风风火火地跑进来，她一来便嚷嚷道：“骨头、骨头，你没事吧？我听紫竹姐姐说你从绝情殿跳下去了？是真的吗？”
　　“对呀，千骨，你怎么那么傻，”后面跟进来的紫陌哽咽道，“主人若还在的话，一定不同意你这么做的。”
　　而花千骨只是傻笑着一瞬不瞬地盯着手心里的验生石，对糖宝和紫陌的话置若罔闻，糖宝奇怪地走到花千骨身边，“骨头，你怎么了？”
　　东方卿道：“骨头，她・・・只是太开心了。”
　　糖宝这才看到花千骨身边的东方卿，惊喜道：“爹爹！你怎么来了？”
　　东方卿点点头，微笑道：“糖宝，好久不见。”
　　糖宝拽着东方卿的胳膊，兴奋地摇来摇去，东方卿也只是由着她，随后想起花千骨，糖宝皱着眉，“可是，骨头・・・”在看到花千骨手心里的验生石时，糖宝讶异道，“验生石？但・・・怎么会是银色的？”
　　“主人？”紫陌不确定道，她走过来，闭眼仔细地感受了一下，“没错，是主人，我感受到了主人的气息！”
　　糖宝不可思议地看着东方卿，东方卿点点头，站在一旁的白子画开口道：“没错，是小h的验生石。”
　　“看来尊上已经知道，那不知是否知道剑尊在哪儿？”东方卿抬头问道。
　　花千骨回过神来，期待地盯着白子画，白子画微皱眉头，“若小h还活着，那她必在异世。”
　　“异世？”花千骨不解地低头沉思，师尊怎么会在异世？
　　“原来尊上早已知道。”东方卿略微吃惊。
　　白子画偏头看向门外，“小h在师父收入门下时，就已说明小h来自于异世，如今・・・应该是回去了・・・”
　　东方卿心下了然，怪不得他总是探寻不到韶h的任何信息，原来她根本不属于这个世界。
　　“什么意思？”花千骨越来越疑惑，“尊上的意思是说，师尊在异世，并不在我们这个世界？”
　　“是的，骨头，”东方卿耐心解释道，“所谓异世，是与我们所在的世界完全不同的世界，剑尊所在的时空与我们的时空都是独立存在的，两者互不干预，且并无交点。”
　　“既无交点，那师尊怎么会来到这里？”花千骨不解道。
　　东方卿皱眉摇头，“这也是我百思不得其解的地方，剑尊来到这里，必是触发了某种神秘力量，使两个原本不相连的世界一瞬交叉了。”
　　“惊雷剑？”白子画猜测道。
　　“尊上的意思是・・・・・・”东方卿恍然道。
　　“师父说过小h当初是和惊雷剑一起被发现的，当时她身上还有惊雷剑的雷电之力，可一个毫无灵力的人却能承受一把可与神器相抗衡的神剑的力量，让师父很是惊讶。”白子画转过头，想起师父的话，如实道。
　　“这么说，剑尊来此，与惊雷剑有关？”东方卿了然道。
　　“可是・・・惊雷剑・・・和师尊・・・在那天一起消失了。”花千骨一想起那天的场景，便痛心疾首，她有些黯然道。
　　白子画看着东方卿，“既然异朽君来此，那必是找到方法了。”
　　东方卿失笑，“果然什么都瞒不了尊上，”他从怀中掏出一个卷轴，放在桌子上，“这是我在异朽阁找到的方法。”
　　花千骨伸手拿卷轴，在碰到的那一刻，突然想起异朽阁的规矩，她急忙转头问道：“东方，难道是付出代价后得到的？”
　　东方卿垂下眼眸，抿着嘴唇点点头，花千骨一手捶打他的胸膛，“为什么，为什么？东方，你知不知道这样只会让我愧疚？！”
　　东方卿抓住花千骨的手，解释道：“骨头，不是我，是竹染！”
　　“什么？”花千骨一怔，其他人也没想到会是竹染，纷纷不解地看着东方卿，东方卿只好把事情的经过叙述一遍。
　　三天的期限已到，东方卿拆开了东华眼睛上的纱布，有些忐忑不安，他伸手在东华的眼前晃晃，“怎么样，东华，能看见吗？”
　　东华的眼睛毫无焦距，还是什么也看不到，东方卿失望地放下手，随后又打起精神，“没事的，东华，我们还可以再试试。”
　　东华没有说话，忽然感到眼睛一阵阵的刺痛，接着有一些模糊的光线射进来，他不禁眯了眯眼，看到眼前有个模糊的身影，他惊喜道：“卿？”
　　东方卿俯下身子，“怎么了，东华，是不是哪里不舒服？”
　　东华抬手搭上东方卿的手臂，笑道：“我能看见了。”
　　“真的吗？东华？”东方卿高兴地握住东华的手。
　　东华点点头，他对面的槐树突然沙沙作响，檀凡摇曳着树枝，喜道：“太好了，东华！”
　　紫熏收拾好桌上的纱布后，也高兴道：“是呀，东华，现下五识已恢复了三识，只剩嗅觉和味觉了。”
　　“卿，这都是你的功劳。”东华感激道。
　　东方卿摇摇头，“这是我应该做的，从小到大我从没为你做过什么，还让你总为我担心，以后不会了，我会好好听你的。”
　　东华欣慰地拍拍东方卿的手，点点头，随后看向他身后走过来的身影，示意他道：“卿・・・・・・”
　　东方卿回头看向来人，只好起身，看向紫熏，紫熏明白其意，“放心吧，我会照顾好东华的。”
　　东方卿感激地点点头，这才和竹染离开了。紫熏望着东方卿的背影，有些担忧，檀凡看出她的心思，道：“紫熏，去看看子画吧。”
　　紫熏一顿，回头看向槐树，摇摇头，“没用的，子画心中只有天下和长留，唯一能牵动他心思的，也只有韶h，即使我去了，又能如何？”说完，便转身回屋里了。
　　东华见此，对槐树道：“紫熏早已看开，檀凡，你还看不开吗？”
　　槐树良久不语，在微风的吹拂下，树叶摇摆不定，一如他此刻的心情。
　　来到异朽阁的禁地，东方卿转身问道：“竹染，你真的决定了？”
　　竹染释然一笑，“嗯，这是我唯一能做的，开始吧！”
　　东方卿伸手对着空中施法，突然一个苍老的声音传来，“是谁打扰我？”
　　东方卿拱手作揖，恭敬道：“异朽阁的先辈，是东方卿。”
　　“哦？是你小子，有事相求？”那个苍老的声音再次出现。
　　东方卿看了一下竹染，“是我身边的这位。”
　　那个苍老的声音嗤笑一笑，“看来他所求之事，也是你所求之事。”
　　东方卿抿着嘴，不可否认地点点头，竹染上前一步，“前辈，在下竹染，因有事相求，所以才恳请异朽君带我来此。”
　　“说吧！”
　　竹染道：“在下想知道剑尊韶h的下落。”
　　“韶h？那个身怀变数的人？”
　　竹染一喜，“前辈知道，那她在哪儿？”
　　那个苍老的声音沉默片刻，随后道：“她已不在这个世上了。”
　　“什么？”竹染失望地垂下头，“难道连一点痕迹都没有吗？即使是她的一丝魂魄或是她的转世？”
　　“没错，不管是她的一丝魂魄还是她的转世，都不存在这世上。”
　　“怎么会？”竹染不甘心地跪在地上，用拳头愤怒地捶打地面，“难道她真的魂飞魄散、灰飞烟灭了？”
　　东方卿也沉重地叹口气，若是骨头知道了，必将是又一次的打击。谁知，那个苍老的声音忽然响起，“她并没有魂飞魄散。”
　　竹染和东方卿吃惊地抬头，疑惑地看向上方，苍老的声音继续道：“她之所以不存在这世上，是因为她原本就不属于这里，她只是回到了自己原来所在的世界。”
　　竹染连忙站起来，“那要如何才能找到她？”
　　“你想找她？你可想好这代价有多大？”
　　“无论是多大的代价，即使是我的性命，我都愿意承受！”竹染坚定道。
　　“好，这里有个卷轴，上面记载了如何打开世界之门，但你要清楚，你的代价可是牵连你生生世世的。”
　　竹染一顿，瞬间明白了这次的代价，他必是世世早夭，寿命不长，然后他释然道：“人活一世，不在他活得有多长，而在于即使是那短暂的生命，也能活得精彩，活得幸福。”这一世他活得够长了，可却充满了苦涩和悔恨，他宁愿自己活得短，去珍惜自己所爱和爱自己的人。
　　苍老的声音沉默不语，突然空中掉下一个东西，竹染伸手一接，是个卷轴，他欣喜地道谢，“多谢前辈，多谢前辈！”
　　“你的代价是从此刻开始的・・・”苍老的声音道，然后就见竹染的身上被抽离了一道白色光芒，直到光芒消失，竹染瞬间瘫软下来。
　　“竹染！”东方卿连忙上前扶住他，蹲下来接住他渐渐流失生命的身体。
　　竹染虚弱地笑道：“呵呵・・・我做到了，这样他们会原谅我吗？”
　　东方卿不知说什么，只能皱眉悲伤地看着他，竹染举起自己的右手，将手中的卷轴递给东方卿，“把・・・它交给・・・花千骨・・・就说我很抱歉・・・・・・”东方卿接过卷轴，重重地点点头，竹染一把抓住东方卿的手，急切道“还有・・・我知道和琉夏葬在一起，已是奢望，只是・・・希望尊上能准许我葬在长留，即使不能葬在师父身边，只要葬在长留就好・・・・・・” 
　　“好，我答应你！”东方卿回握着竹染的手，郑重道。
　　竹染一听，嘴角不自觉地扬起一个弧度，看着眼前的两个熟悉的身影――琉夏和摩严，他开心道：“他们来接我了，来接我了・・・・・・”
　　东方卿顺着竹染看着的方向，却什么也没看到，而此时竹染的手从他的手上滑落，东方卿一惊，回头一看，竹染已经安详地闭上了眼睛。
　　绝情殿内，众人沉默着，花千骨看着手中的卷轴，黯然道：“竹染，他・・・・・・”
　　白子画喟叹一声，“竹染终究是师兄的弟子，师兄用自己的性命只为换他回头是岸，既然他已经悔过，我会让他和师兄葬在一起。”
　　东方卿放下心来，他还以为要费一番唇舌说服白子画，看来白子画并不是如表面那样无情的人。
　　花千骨打开卷轴，细细看着里面所记载的内容，随之微皱眉头，紫陌不禁焦急道：“千骨，怎么了？没有找到主人的方法吗？”
　　花千骨放下卷轴，摇摇头，“打开世界之门，要出现如师尊消失那天的场景，冲破两个世界相连接的薄弱处，可是惊雷剑已消失，那我们如何才能找到世界之门的薄弱处？”
　　众人陷入沉思，都没有想到更好的办法，这时，一道低沉的声音传来，“惊雷剑并非异世之物。”
　　众人抬头看向门口，一个青衫的身影走进来，花千骨讶异道：“涅，你怎么来了？你不是・・・・・・”自从那天后，涅和悯生剑也一起消失了。
　　涅低头道：“说起来，这一切皆因我而起，若我不把洪荒之力传输到你身上，也许这一切都不会发生，所以我来帮你。”
　　白子画皱眉看着涅，本来他已无洪荒之力，再关在仙牢里也无济于事，而且他答应过小h，不为难涅，所以在他消失后，白子画也没打算找他，只希望他能安安静静地活在世上，不再危害苍生。
　　东方卿疑惑道：“惊雷剑不是异世之物，难道本来就我们世上的？”
　　众人都看向涅，等着他的解释，涅点点头，赞同道：“没错，在上古时代雷鸣剑就存在于世，原本你们所说的十大神器其实共有十一把，只是雷鸣剑与其主人在大战后一起消失了，所以才没被后世所记下。”说到这儿，涅有些伤感，他想起了雷浩。
　　“雷鸣剑就是惊雷剑？”花千骨曾记得在秘境墟洞里，涅确实把师尊的惊雷剑叫成了雷鸣剑。
　　“是的，”涅点头道，“韶h本是异世之人，却因雷鸣剑来到这里，如今雷鸣剑也跟着她回到异世，只要我们能找到雷鸣剑的雷电之力，那么这股力量的对面必是韶h所在的地方。”
　　“没错！”东方卿看着桌案上的卷轴，拍手道，“惊雷剑的雷电之力是连接两个世界的关键所在，只找到雷电之力出现的地方，那里必是两世界交叉的薄弱处，那我们就可以打开世界之门！”
　　众人都高兴于找到了方法，而白子画却问出了关键，“惊雷剑的雷电之力要如何感知？”
　　一时间，大家都面面相觑，这确实是个问题，涅伸手唤出悯生剑，“对雷鸣剑再熟悉不过的，只有悯生剑。”
　　花千骨想起惊雷剑和悯生剑多次产生过共鸣，目露希望，她不禁握紧拳头，心里暗暗发誓，师尊，小骨一定会找到你！
　　此时，紫竹端着重新熬好的药进来，见大家都面露喜色，知定是韶h的事有着落了，她把碗递给花千骨，“千骨，你要找韶h，也要把身体先养好了，否则你会撑不住的。”
　　花千骨连连点头称是，拿起药碗一口气喝完，紫竹阻止不急，无奈地看着她。花千骨喘口气，自语道：“没错，我要好好养身体，即使没有修为，我也可以重新再练，师尊教过我的，我从来都没忘，一直都记在心里，我要好好修炼，一定要找到师尊！”
　　花千骨不再颓废，重新振作起来，让大家都欣慰不已，也都坚信这次的寻找绝不是空欢喜一场，无论多么艰难，他们也要找到韶h，因为这是大家心中一致的目标。

☆、一百三十四、别离前

　　在咖啡厅里，前方的电视还在放着花千骨，而在另一边的餐桌上，韶h失神地喃喃道：“小骨、小骨、小骨・・・・・・”之后她的心口处隐隐作痛，让韶h不禁弯下身子，拽紧心口处的衣襟。
　　肖雨察觉到韶h的异常，急忙坐过来，扶住她，“小h，小h，你怎么了？”
　　韶h浑身颤抖，肖雨不禁紧紧抱住她，焦急道：“小h，你到底怎么了，你说话啊？”
　　韶h的眼角泪水不断，抬头看向肖雨，肖雨被韶h那悲伤的眼神惊到了，她愣愣地怔在那里，心里不知为何也跟着痛起来。
　　韶h紧紧抓着肖雨的手腕，“我、我必须・・・回去，小骨・・・在・・・・等我・・・”
　　肖雨心下一惊，随后韶h便倒在肖雨怀里，肖雨担忧道：“小h？小h！”
　　韶家，韶h躺在自己的床上，眉头依旧紧皱，沈柔为她掖好被角，轻抚韶h额头上的发丝，身后的韶子扬表情凝重，另一边的肖雨握着韶h的手，自责道：“都怪我，若我没带小h出去，小h就不会・・・・・・”
　　韶华走过来，轻拍肖雨的肩膀，“这怎么能怪你呢，你也是为小h着想。”
　　“可是・・・”肖雨回头，微红眼眶，韶华一怔，连忙一把将肖雨揽进怀里，安慰道，“不怪你，不是你的错，若小h整天在家里郁郁寡欢，我们才会更担心，一切等小h醒来再说，嗯？”
　　肖雨在韶华怀里点点头，她无法忘记小h那悲伤的眼神，到底经历了什么，才会让小h如此伤心痛苦？
　　韶h在睡梦中很担心，她看到小骨不吃不喝，每天一动不动地躺在床上，犹如行尸走肉，但她无论怎么喊，小骨都听不到她的声音。直到有一天，她看到小骨走出房屋，在庭院里漫无目的地走着，她知道小骨是在回忆，最后小骨走到绝情殿的边缘，一脚向前，从绝情殿上跳了下去。
　　“小骨！！！”韶h惊叫着坐起来，才发现这是自己的房间，她喘着气，捂着心口，最让她担心的事发生了，她明明要小骨好好活下去的。即使是个梦境，但她知道，若是小骨，一定会做傻事的。
　　韶h从床上下来，赤脚走到窗台边，望着夜空中悬挂的一轮明月，心里暗暗下了一个决定。
　　绝情殿，花千骨坐在庭院里的桃花树下打坐修行，一如师尊以前经常爱坐在这里一样。为了让自己尽快恢复，她开始从头修炼，心里不断回想着师尊的教导，仿佛师尊的气息就在身边，师尊的声音也就在耳边，让她在修炼中都承载着对师尊满满的回忆。这一点让花千骨觉得修炼是件非常快乐的事，无论她干什么都会有师尊曾经留下的回忆陪伴着她，她会坚持到见到师尊的那一刻。
　　韶h醒来后，恢复了以往的神采，让家里人放下心的同时，依然不敢大意。而肖雨则有一丝疑虑，她总觉得韶h有些不一样了，但却说不出哪里不一样。
　　如过去一样，肖雨来韶家看韶h，她一进来就看见韶h坐在客厅里，陪着韶子扬和沈柔看电视，时不时地谈论几句，一家其乐融融的场景。这本是该高兴的事，肖雨不知为何心里涌现一丝不安来，仿佛韶h马上就要消失一样，而之前自己所看到的也只是自己的幻觉。
　　韶华关好门，走到肖雨身后，见她站在那里不动，奇怪道：“小雨，怎么了？怎么不进去？”
　　肖雨回过神，摇摇头，“没事，只是看到小h好了，替她高兴而已。”
　　“是呀，”韶华感慨道，“小h恢复了，不再是心事重重或是郁郁寡欢的样子，我爸妈不知有多开心，天天陪着她，都快忘了我这个儿子了！”说完韶华摆起委屈的表情，泪眼汪汪地看着肖雨。
　　肖雨被他的表情给逗笑了，噗嗤一声笑出来，韶华这才收起表情，温柔地注视着肖雨，终于笑了，不再皱眉忧虑了。自从小h醒来后，小雨就时常看着小h发呆，好像在担心着什么，即使问她也只会说没事，所以韶华会时不时地逗她，让小雨暂时忘掉烦恼，重展笑颜。
　　听到肖雨的笑声，韶h抬头看过去，笑道：“小雨，你来了，什么事让你这么开心？”眼神意有所指地在肖雨和韶华身上来回转。
　　肖雨看出韶h的意思，俏脸一红，气冲冲地跑过去，和韶h打闹起来。而韶华则不自在地咳嗽一声，然后淡定地坐在沙发上，但余光一直追随在肖雨的身上。韶子扬和沈柔只是宠溺地看着两个人在沙发上玩闹，家里好久没有这样充满笑声了。肖雨也只有在和韶h玩闹中，才能暂时忘却那些烦恼，才能感觉韶h会一直在这里，不会再次消失，她希望能一直这样下去。
　　临近中午，沈柔起身，对肖雨微笑道：“小雨，中午留下吃饭吧，阿姨现在就去做。”
　　肖雨点点头，“嗯，谢谢阿姨！”
　　韶h看沈柔走向厨房，连忙起身，“妈，我来帮你。”
　　“小h，你不是说回到家，就想吃妈妈做的饭吗？”肖雨奇怪道，在大学宿舍里时，韶h也经常自己一个人做饭，她还曾问过，韶h是不是在家也经常做饭，结果韶h摇头，说在家就想吃妈妈的味道。
　　韶h露出一个伤感的微笑，“现在不一样了，我必须要趁现在。”
　　肖雨疑惑地看着韶h的背影，什么叫不一样了？小h，你到底在想什么，难道・・・・・・肖雨看着厨房里忙碌的两个身影，摇摇头，甩开那些让她不安的想法，她只希望这是自己的错觉。
　　饭后，韶h和肖雨在马路上散步，两人走到公园，肖雨看到里面有秋千，连忙拉着韶h跑过去。肖雨高兴地坐在秋千上荡起来，“没想到这儿还能荡秋千！”
　　韶h看着肖雨高兴的样子，也走过去坐在秋千上，前后轻轻地晃荡。她转头看向荡得越来越高的肖雨，说道：“小雨，你还有什么想做的吗？”
　　肖雨一惊，连忙用双脚撑地来个急刹车，然后焦急地看向韶h，“小h，你说什么？”
　　韶h无奈地笑笑，“我是说，咱们不是快开学了，趁现在把想做的赶紧做了，等到了学校，我还要补落下一年的课程，就没时间了。”
　　肖雨暗暗松了一口气，歪着头一边想，一边数着手指，“嗯，我想逛街，你好久没陪我去买衣服了；还有去看电影，最近上映了许多新片，咱们去看看吧；还有还有・・・・・・”
　　韶h一边听着，一边笑着点头，肖雨突然想到什么，兴奋地跑到韶h面前，期待到：“小h，我们去拍闺蜜写真吧？”
　　“好！”韶h爽快地答应了，肖雨高兴地坐回秋千上，开始计划时间，去哪家比较好等等。
　　韶h只是安静地听着，遂垂下眼眸，掩去眼眶里的湿润。
　　韶h每晚闭上眼睛，只要一入梦，就会梦到小骨跳下绝情殿的那一幕，每次她都惊醒过来，内心的疼痛也会跟着加重一分。她走到客厅喝杯水压压惊，然后在回自己的房间时，发现书房的灯还亮着，韶h便走过去，推开房门一看，原来是韶子扬在练书法。
　　书房里的那件古装自韶h那次晕倒后，便收拾起来，韶h走进来，道：“爸，还没睡？”
　　韶子扬抬头看看屋内的时钟，才晚上十点半，他回头便看见韶h额头上有一层薄汗，他不禁皱了皱眉，担忧道：“没睡好？”
　　“嗯？”韶h摇摇头，“只是口渴了，起来喝点水。”
　　韶子扬还是担忧地看着韶h，韶h不自在地躲开视线，看到桌子上的字，急忙转移话题，道：“爸，你的字写得越来越好了，感觉有种挥斥苍穹的气势。”
　　“哦？”韶子扬惊讶道，“h儿，对书法的见解精进不少。”
　　韶h抿嘴一笑，“因为我有一直在练啊。”在那个世界，她都快写了两百多年的书法，能不精进吗？
　　韶子扬只是感到有些奇怪，以为韶h是在回来后，一直有在练书法，也就没多想，他把毛笔递给韶h，“那看看你最近练的成果。”
　　韶h提笔写下李清照的词作《一剪梅》中的后半段，‘花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁，此情无计可消除，才下眉头，却上心头。’正如她此刻心情的真实写照。
　　韶子扬的心里有一丝怪异的感觉，但在看到韶h抬头笑着问他怎么样时，便打消了心中的疑虑。他一边细细地查看着字，一边点头，道：“嗯，h儿的字真是大有进步，写得更加流觞了，字体也是柔中带刚，看来是一下了一番苦功夫。”
　　韶h不好意思地撇过头，她能说自己是写得太久了吗？韶子扬似乎对韶h的努力感到很欣慰，韶h转过头，有些犹豫地问道：“爸，你・・・和妈是・・・怎么相爱的？”
　　韶子扬也一顿，奇怪地看着韶h，不解她为何问出这个话题。韶h看出韶子扬的疑惑，连忙解释道：“噢，是因为今天和小雨看了一场电影，里面正好是讲爱情的，所以我就好奇・・・・・・”韶h越说声音越低，低着头不敢看韶子扬。
　　韶子扬看到韶h的这个样子，也只以为是到了这个年纪的女生该有的好奇心，他伸手抚摸韶h的头，回想道：“我和你妈妈是在一次大学的校庆典礼上相遇的，当时你妈妈还只是一个在校大学生，而我则刚刚成为副教授，也为许多学生上过课。”
　　韶h讶异道：“原来爸爸和妈妈是师生恋？”
　　韶子扬不自在地清清嗓子，“是呀，当时很多人都不看好我们，甚至家里人都出来阻止。”
　　“可是，爸爸和妈妈现在仍然在一起，还组建了一个幸福美满的家庭。”韶h自豪道。
　　“额・・・”韶子扬有些不好意思，“没错，这当中可是经历了很多困难啊。”韶子扬有些感慨道。
　　韶h垂眸，忐忑道：“爸，若是有一天，必须在爱人与家人中做出选择，该怎么办？”
　　“h儿，你有・・・”韶子扬看到韶h眼里的挣扎和痛苦，止住后面的话，随后释然道，“h儿，能伴你一生，陪你走到生命终结的只有你的爱人。”
　　“可是・・・・・・家人也很重要啊？”韶h迷茫道。
　　“h儿可知，做父母的最大的心愿是什么吗？”韶子扬慈爱地看着韶h，在韶h投来疑惑的眼神时，他解释道，“就是希望自己的孩子幸福快乐，”韶子扬想起之前韶h一直郁郁寡欢的样子，“h儿，若是遇到一个能带给你快乐和幸福的人，就要紧紧抓住，无论你做出什么决定，家里人都会支持你的，只要你幸福快乐就好。”
　　韶h感动得湿了眼眶，她抿着嘴，哽咽道：“嗯，爸，我一定会幸福快乐的！”然后转身在笔架上取下一只斗笔，写下一个大大的福字。
　　韶子扬满意地点点头，“不错，这个福字写得行云流水，很好，看来我得把它装裱起来，挂在家里。”
　　韶h开心地笑了，“好。”希望爸爸、妈妈和哥哥也都能幸福快乐下去。
　　韶华坐在夜空下，吹着习习凉风，每次晚饭过后，他都会坐在院子里，感受夜晚的凉意，十分惬意。韶h找了韶华半天，才在院里的角落看到他，韶h无奈地走过去，“哥，你可真会选地方。”说完，便在韶华身后坐下，与他背靠背相依而坐。
　　韶华任由韶h靠着自己，偏头道：“怎么，你也觉得这地方好吧？”
　　“呵呵，”韶h笑道，“是！”随后她收敛笑容，“哥，小雨是个好女孩，你可要好好对她。”
　　韶华脸一红，叹气道：“果然什么都满不了你。”
　　“那当然，今天我和小雨去拍闺蜜照了，什么时候能看到你们俩的结婚照啊？”韶h打趣道。
　　韶华用肩膀向后轻轻推了一下韶h，“八字还没一撇呢，不过，我是不会轻易放弃的！”
　　“嗯，那就好・・・”韶h随意问道，“哥，你和小雨是在哪里找到我的？”
　　“在清幽山啊，怎么了？”韶华回头不解道。
　　韶h摇摇头，“没什么，只是觉得你们还真能跑那么偏僻的地方来找我。”
　　韶华无奈笑道：“那还不是小雨，哪有乌云就往哪儿跑，即使那么偏，她也坚持要去，我一开始还不理解，后来才真的庆幸你有小雨这样的好朋友。”
　　“是呀，我也一直很庆幸，所以你可要努力把她追回家哦！”韶h郑重道。
　　“好，到时候你可要叫小雨嫂子了。”韶华偷笑道。
　　“嗯，我很期待・・・・・・”韶h黯然地垂眸，那一天我怕是等不到了，“哥，我不在的时候，照顾好爸妈。”
　　韶华一顿，总觉得小h话中有话，随之想起她马上就开学了，才释然道：“你放心，家里一切有我，你就好好在学校里学习。”
　　“嗯・・・”韶h仰头看着满天繁星的夜空，眼角一滴泪水滑落，滴入她的衣襟上，掩去了踪迹。

☆、一百三十五、异世之门

　　花千骨在桃花树下打坐修行，慢慢地凝神聚气，在体内运转了一周天后，她轻轻地呼出一口气，伸出右手，看着手心里渐渐聚集起来的灵力，不禁莞尔。随后花千骨握紧手心，回头看着已经桃花凋谢、树叶枯黄的桃花树，想起了与师尊的回忆。
　　桃花纷飞时，她曾与师尊琴箫合奏；绿叶成荫时，她曾与师尊小憩乘凉，她甚至还向师尊撒娇，躺在师尊的腿上，感受师尊的气息；树叶凋零时，她会在一旁舞剑，而师尊则坐在树下吹箫引导着她・・・・・・每一件都是美好的回忆，花千骨摸着树干，嘴角不禁上扬。
　　“骨头！”东方卿走过来，花千骨不舍地收回手，回头起身看着他，东方卿上下打量着花千骨，然后点点头，“嗯，看来已经恢复了。”
　　“那当然！”花千骨自信满满道，“我现在已经能聚气了。”说完，她伸手演示给东方卿看。
　　东方卿看着花千骨手心上的小小气流，会心一笑。此时，涅走进来正好看到此景，他赞赏道：“果然是韶h的徒弟，这么快就恢复了一些修为。”
　　“这都是师尊留给我的，我岂能轻易放弃。”花千骨坚定道，她的一身修为都是韶h所授，也是韶h为她打通经脉，她的修为才会日益见长。所以，就算她的修为全废了，她也要重新修炼回来，因为她要变得强大起来，强大到足以保护师尊，不再让离别降临在她们身上。
　　“那好，是时候出发了。”涅望着远方的天空，道。
　　花千骨一喜，放下手，道：“终于可以去找师尊了！”
　　“骨头，我要和你一起去！”糖宝跑过来挽着花千骨的胳膊，撒娇道。
　　“可是，十一师兄・・・”花千骨犹豫道。
　　“骨头！”糖宝不满地噘着嘴道，随后落十一走进来，无奈地看着糖宝，然后对花千骨说，“千骨，你就让糖宝去吧，不然她身在长留，心里却一直担心着你。”
　　花千骨看着精神饱满的落十一，开心道：“十一师兄，你的伤好了。”
　　“嗯，”落十一温柔地看向糖宝，“多亏糖宝的悉心照顾，我已经完全好了，”糖宝有些害羞地撇过头，落十一这才转过头来，有些伤感道，“千骨，师父已不在，长留总有人要帮尊上打理门中事务，到时留糖宝一人，她会很无聊的，你也知道糖宝的性格。”
　　花千骨看看糖宝的乞求的眼神，又看看落十一，最终点头答应，“好吧。”
　　“噢耶！”糖宝高兴地跳起来，“骨头最好了！”
　　“千骨，我也一起去，我要亲眼看到主人回来。”紫陌走过来道。
　　紫竹站在紫陌身边，微笑道：“绝情殿要有人打理，我会在这里等你们回来。”
　　站在庭院拐角处的白子画和笙萧默静静地站在那里，笙萧默斜着身子凑到白子画身前，“不进去看看？”
　　白子画沉默片刻，“不了，现在门中事务繁多，我身为长留掌门・・・・・・”
　　“好了，掌门师兄，我知道你还是担心千骨她们的，不然也不会走到这里的。”笙萧默打断了白子画一本正经的话，摇着手中折扇，“我知道师兄去世后，门中所有事务都由你一人来处理，我也帮不上忙，所以我让落十一来帮你。寻找小师妹那边，就由我来去吧，这样你总该放心了吧？”
　　白子画不语，转身离开庭院，笙萧默摇头失笑，“心里担心就直接说出来嘛，干嘛总是闷在心里。”
　　笙萧默看着里面的欢声笑语，走进来合上折扇，指着前方笑道：“哎，也算我一个，算我一个・・・・・・”
　　肖雨拿着已经做好的相册，开开心心来到韶家，韶华一开门见是肖雨，扬起一个大大的笑脸，“小雨，你来了。”
　　肖雨走进来，点点头，举起手中的相册，道：“我和小h的闺蜜照拍好了，我拿来给小h看看。”
　　“是吗？”韶华一把夺过来，翻看着，连连惊叹道，“拍得不错哎！”
　　“那是当然！”肖雨微抬下巴，颇为自豪道，“也不看看我们的底子怎么样。”
　　韶华看着肖雨那N瑟的小样，温柔一笑，“是是是，我妹妹和小雨都是大美女啦！”随后看到一张韶h的古装照，韶华为之一顿。
　　“真没诚意，说得这么勉强。”肖雨正不满韶华的话，抬眼便看到韶华愣住了，她凑近一看，原来是韶h那身白衣的古装。
　　“这是小h坚持要拍的，说是看到那件古装感觉很亲切。”肖雨解释道。
　　韶华不禁抚摸照片上的古装，回忆起了好不容易找到小h时的场景，“当初我们找到小h时，她也是一身白衣古装，但她身上的血迹斑斑却让我们触目惊心。”
　　肖雨垂眸，“是呀，到现在我还心有余悸，生怕小h就这样离开我们・・・・・・”深感气氛有些沉重，肖雨连忙把相册拿回来，挥挥手道，“好了，别说这些了，感觉气氛怪怪的，我去看小h了。”
　　“小h应该在房里。”韶华看着肖雨的背影喊道。
　　“知道了！”肖雨头也不回地说道，走到韶h的房间，肖雨轻轻地敲了敲门，“小h？”里面没人回应，肖雨又敲了几遍，还是寂静无声，于是她喊道，“那我进来了？”
　　肖雨打开房门，看着整洁的床铺和空无一人的房间，大惊，她连忙大声喊道：“韶华！”
　　韶华急忙跑过来，“怎么了？”在看到房间并无韶h的身影，他奇怪地问道，“小h呢？”
　　“问你呢？”肖雨焦急地看着韶华。
　　韶华回想着，“今天一上午我就没见小h出来过，我以为她一直在休息，所以・・・・・・”
　　肖雨无奈转头，瞥见床头柜上有一张纸，她连忙跑过去，拿起一看，是小h写的信：
　　爸、妈，h儿真的很不孝，在我们一家好不容易团聚时，又擅自离开了，请原谅女儿的不孝。其实h儿很舍不得你们的，但是・・・有个人更需要我，我怕我回去晚了，那个人会做傻事，在那个世界我拼尽一生去护她，只为她能幸福快乐地活着。可是显然，没有我在的世界，她只会痛不欲生，而我・・・也只是强颜欢笑，丢失了自己的心。
　　爸，你说能伴你一生，陪你走到生命终结的只有你的爱人，我想我找到了，她虽是和我一样的女子，但是我们想保护对方、和对方永远在一起的心是坚定不移的。所以希望爸、妈不要惊慌，也不要担心，h儿会幸福的，会和她一起幸福快乐的。
　　另外，哥，你也要好好抓住自己的幸福哦！原谅我这个任性的妹妹，总是把一切的责任推给你，但是我还希望哥好好地照顾爸妈，替我敬一份孝心。
　　还有小雨，对不起，和你的约定又一次地食言了，说好一起回学校的，一起上下课的・・・・・・这些都不能实现了，不过假期里和你一起逛街、看电影、拍闺蜜照真的很开心，有你这个朋友真好，这次・・・不要再来找我了，小雨，你也要幸福快乐！
　　肖雨失神地跌坐在床上，手中的信也飘落在地，韶华见此，急忙捡起地上的信，“怎么了？小雨，小h信上说了什么？”
　　肖雨只是愣愣地不说话，韶华只好自己看信，结果越看眉头越紧，他喃喃道：“怎么会？小h・・・走了？”
　　肖雨闭眼强逼回眼里的泪水，她深吸一口气，抬头问道：“韶华，你就没发现小h最近有什么异常的举动吗？”
　　韶华皱眉摇头，“没有啊，小h最近一直都很乖，常常陪着爸妈，现在也比较爱看电视了，每天晚上盯着天气预报看，就跟你之前找小h一样・・・・・・”说到这儿，韶华突然顿住了，想起那天晚上小h确实有问他们在哪里找到她的，之后小h才开始每天看电视的，难道・・・・・・
　　肖雨看到韶华惊讶的表情，就知道果然如此，她急忙起身走出房间，边走边问道：“你告诉小h，我们在哪儿找到她的？”
　　韶华语塞，自责道：“那天小h随口一问，我没想太多，就说了。”
　　“你・・・”肖雨无奈道，“好了，我们赶快去清幽山，说不定能追上小h！”
　　“好！”韶华跟在肖雨身后急急忙忙地出去了，正好遇到回来的韶子扬和沈柔，沈柔奇怪道，“你们这么匆忙地干什么去啊？”
　　韶华来不及解释，把手中的信塞进沈柔的手里，只能简洁道：“爸、妈，小h走了，我和小雨去追她。”
　　“什么？！”沈柔吃惊道，连忙打开手里的信一看，然后转身抽泣地对韶子扬道，“子扬，h儿她・・・h儿她・・・”
　　韶子扬的心里竟有种原来如此的感觉，自从h儿和她在书房里谈心后，他便一直有种感觉，h儿的心里已经做下了决定，而这个决定必然关系着爱人与家人，没想到会如此之快。
　　韶子扬看着掉落在地上展开的卷轴，上面是一个大大的福字，正是h儿那天所写，他把它装裱起来，才刚拿回家，可h儿却已经・・・・・・韶子扬伸手抱住伤心的沈柔，安慰道：“小柔，我们要相信h儿，相信h儿・・・・・・”说完后，他的眼眶也不禁红了起来。
　　花千骨、东方卿、涅、笙萧默、糖宝和紫陌一行人，早已从长留出发，开始寻找异世之门，但是找了许多地方，都没有找到。每次到了乌云密集、雷电交加的地方，涅便拿出悯生剑，都没有感受到惊雷剑的雷电之力，如此反复几次他们都有些失望和担忧，但却都没有放弃的念头。
　　这天，花千骨等人在一座山上休息，这里绿枝连理，清静幽深 ，耳边回荡着鸟虫的鸣叫，微风吹起的阵阵凉意，都让此山的风景心旷神怡。但花千骨却没有心思观赏这里的风景，她看着左手中的验生石和右手中的白色发带，膝上放着师尊曾送她的锦囊。虽然里面的发丝不在了，但是只要是师尊的东西，她都保存得完好。
　　花千骨看着验生石上微弱的银光，双手握紧放在自己的唇边，闭眼道：“师尊，小骨一定会找你的，一定会！”思念使花千骨不禁流下一滴泪水，正好落在了验生石上。
　　此时，验生石上的银光突然光芒大作，而原本湛蓝的天空也瞬间被乌云所遮蔽，天空中雷声滚滚，闪电不断，使得正在休息的人俱都一惊。
　　花千骨急忙站起来，“涅！”
　　涅已经在唤悯生剑了，“我知道，悯生剑！”然后剑指直指天空的乌云密集处。
　　悯生剑在乌云下方不断地徘徊，花千骨等人紧张地望着天空，生怕又像前几次一样失望而归，但花千骨的心却砰砰直跳，感觉这次绝不会错。
　　果然，悯生剑在徘徊了一会儿后，突然冲进乌云里，涅一喜，“不会错了，我们终于找到异世之门了！”
　　“太好了，我这就去找师尊！”说完，花千骨就想飞身上前，却发现她才刚恢复凝神聚气，根本做不到飞行。
　　涅本来也没打算让花千骨去，他道：“千骨，还是我去吧，你如今才刚恢复修为，即使有人带你去，但要穿越重重雷电，想必也不易，而我与悯生剑最为熟悉，我一定会把韶h带回来的。”
　　“可是・・・”花千骨不甘心道。
　　“我可不想韶h回来了，而你又出事了。”涅劝道。
　　笙萧默和东方卿也都赞同地点点头，花千骨只好道：“那你要小心。”
　　涅莞尔一笑，转身飞向乌云里，笙萧默急忙对准乌云输出法力，一边道：“我们助他一臂之力！”其他几人相视点头，一起输出自己的法力为涅减少雷电的阻扰。
　　韶h来到清幽山，望着连绵不绝的山脉，赞叹道：“果然是一处清静幽雅之地。”她深吸一口气，感受到大自然的清新，这里的空气和那个世界的很像，一样的纤尘不染，充满自然的味道。
　　“但是・・・”韶h有些犯难，“这么大的山，要从哪里找呢？早知道就该问清楚具体方位了。”
　　韶h抬头看看天空，整座山都被笼罩在乌云下，但是没有一处是雷鸣电闪的，所以她才犹疑着该往哪边走。正在她毫无头绪的时候，韶h的心口突然一阵刺痛，一丝雷电从她心口飞出，飞向左前方的山顶上空。
　　然后那里忽然雷电交加，韶h惊喜道：“就是那里了！”

☆、一百三十六、终成眷属（一）

　　涅在笙萧默、东方卿、花千骨、糖宝和紫陌的帮助下，顺利地进入了云层里，他一眼就看到前方的悯生剑，停在一个黑色漩涡前，似乎在等着他过来。涅急忙上去，刚抓住悯生剑的剑柄，就被悯生剑一把拉进去，跌入黑色漩涡中。
　　涅刚想说一下悯生剑，迎面劈来的雷电却让他无暇他顾，只好尽力躲闪着，终于来到一个类似于黑色隧道的地方，里面闪烁着雷电让涅浑身紧张，这种熟悉的感觉让他有些不安，他不禁握紧了悯生剑。
　　“怎么了？看到熟悉的雷电，想起小浩了？”一道熟悉的声音自涅耳边传来，涅一惊，偏头一看，惊愕道：“悯然？”
　　悯然一脸淡然地飘在那里，环视四周，“这里似乎与外面的世界不同，我可以显现身形。”自从上古大战后，悯然的一丝魂魄进入了悯生剑里，成为了剑灵，但那只能存在于虚无空间。所以当时韶h进入了虚无空间，才能看到悯然，没想到在时空缝隙里，悯然竟可以直接从虚无空间出来。
　　涅想起东方卿的话，了然道：“这难道就是东方卿所说的时空缝隙？在这里无论是何种形态存在的灵体，都会被显现出来。”
　　“没错，”悯然点头道，随后看着前方的黑色隧道，有一丝银色的雷电直通黑暗的尽头，那里应该就是韶h所在的世界，“还记得东方卿的嘱咐吗？”
　　涅凝重地点点头，看着前方电闪雷鸣的黑暗隧道，“记得，必须要通过这个黑暗隧道，但是不能被一丝雷电劈中，否则会跌落在时空缝隙里，或者是进入了其他的世界，这样就永远都不可能回来了。”
　　“记得便好。”悯然说完，就直接冲进去。
　　涅无奈道：“我虽没有了洪荒之力，但我对自己的法力还是很自信的。”他拿着悯生剑紧紧跟在悯然的后面。
　　韶h终于爬到了山顶，她擦拭额头上的汗水，感慨道:“还是有法力方便啊！”自从她回到了这里，恢复了记忆，她曾尝试过，自己确实已没有法力了，也对，受了惊雷剑直击心口的一剑，能活下来就是万幸了。韶h平缓了下呼吸，向前走去，再往前走就是个断崖，深不见底，同时还有雷电不断闪下。但韶h却没有任何害怕，她心里极其确定，就算她走下去，也不会有事，所以韶h毅然地向着断崖处走去。
　　就在韶h一脚迈入悬空时，身后突然传来一声惊恐的声音：“小h！”然后韶h的手被拽住，之后便向后倒去。
　　“小雨？”韶h坐在地上感受到身后紧紧抱住自己的人，还在微微颤抖，她知道又让小雨担心了，于是伸手拍拍环在自己身前的胳膊，安慰道:“小雨，我没事。”
　　肖雨现在还心有余悸，她急匆匆地赶来，跑得上气不接下气的，结果就看到小h要跳崖？！她急忙把小h拽回来，在感受到小h确实还活着的时候，她才松口气。
　　在听到韶h平静类似安慰的话语，肖雨更加生气了，她用力地转过韶h的身子，大声质问道:“你在干什么？你知不知道你这是在找死啊！”说着，肖雨的脸庞上流下两行清泪。
　　韶h一时不知该怎么解释，有些慌乱地擦拭肖雨脸上的泪水，歉意道:“小雨，你别哭，不是你看到的那样，我不会有事的，只是想回去……回到她身边而已。”
　　肖雨别扭地转过头，自己擦拭泪水，然后红着眼睛看着韶h，犹疑道:“她……对你就真的这么重要吗？”
　　韶h毫不犹豫地点头，“很重要，她已是我生命的一部分，”韶h摸着自己的衣襟，“小雨，你还记得我身上的伤吗？”
　　肖雨点点头，“记得，触目惊心！”
　　“这些都是为救她而留下的。”韶h道。
　　“什么？”肖雨吃惊道，“那你还……”
　　韶h淡然一笑，“她值得我如此。”
　　肖雨失落地垂眸，“你一定要走？”
　　韶h点头，“我必须回去。”
　　不远处的韶华在肖雨拉韶h回来的时候就已赶到，他看着两人跌坐在地，互相拥抱的场景，觉得无法上前打扰。在韶h看向他时，他才上前，“小h，你真的决定了？”
　　韶h抿着唇，“嗯，哥，原谅妹妹的任性。”
　　韶华蹲下来，轻抚韶h的头，“这是做哥哥应该做的，你从小到大一直很懂事，从没任性过，这也算是你第一次，但也是最后一次了。”
　　韶h看着韶华强忍眼中的泪水，眼眶也不禁湿润起来，倾身上前抱住韶华和肖雨，哽咽道:“你们一定要好好的，我会想你们的。”
　　肖雨紧紧回抱着韶h，抽泣道:“嗯，小h，你一定要幸福，要是那个人骗了你，你可一定要回来。”
　　韶h失笑，虽然觉得那不可能发生，但还是放开两人，点点头，韶华连忙道:“小h，你放心，家里一切有我，我会照顾好爸妈的。”
　　韶h重重地点头，擦干泪水，不舍地看着肖雨和韶华，一直漫步后退，然后伸展双臂，向后一倾，韶h便从断崖落下。
　　肖雨一惊，不禁上前，“小h！”韶华急忙环住肖雨，担心她不小心掉下去，同时也担忧地望着断崖下方。
　　此时，一道雷电闪下，韶h自下方漂浮上来，浑身被一层层银色光芒包裹着，肖雨和韶华吃惊地看着韶h，无法用语言形容此刻的心情，难道韶h当时消失，就是这种情形？
　　两人见韶h离他们越来越远，不禁同时叫道：“小h！”
　　韶h没有停下，睁开眼睛看着下面的肖雨和韶华，莞尔一笑，然后抬头望着头顶的黑色漩涡，随着雷电一齐消失在空中。
　　涅和悯然一边躲闪着雷电，一边不断前进，不知要多久才能穿过，涅心里想着，随即一手挥剑劈开迎面而下的雷电。终于，他看到了黑暗隧道的尽头，那里有一道亮光，涅一喜，但也不敢放松警惕，加快了前进的速度。
　　冲出来后，涅反手将悯生剑放在身后，松了一口气，前方也是一个黑色漩涡，但是在漩涡前面有一团银色光芒吸引了他的注意。涅和悯然相视一眼，相互点点头，慢慢靠近那团光芒。
　　在接近后，涅突然顿住，手也微微颤抖，他无法相信眼前所看到的景象，真的是他？悯生也露出不可思议的表情，微微楞了一下，然后飘上前，迟疑地叫道：“小浩？”
　　在那团光芒中，雷浩一身白衣，披散着长发，双手施法将手中的雷电之力环绕在躺在半空中的韶h。听到悯然的声音，他略一怔，转头看向来人，瞳孔微缩，随即便恢复正常，他释然一笑，“没想到竟会是你们，哥、涅。”
　　涅一步一步地走上前，手中的悯生剑也不知何时掉落，漂浮在满是黑暗的空中。他每走一步，都像是走在自己的心里，沉重地喘不过气来，涅从来都不敢奢望能再次见到他，可真的见到了，他又害怕这只是自己的一时幻想。
　　涅走到雷浩的面前，仔细地看着雷浩，而雷浩也只是静静地看着他，涅不禁伸手抚摸雷浩的脸庞，谁知他的手竟然从雷浩的脸穿过去，抓了个空，涅一惊，“这・・・・・・”
　　雷浩解释道：“我如今只是一个灵体，和悯然一样，无法触摸别人，也无法被碰触，只有在这里才能显现出身形来。”
　　涅有些失落地放下手，随后庆幸道：“无论如何，你在就好，你在就好・・・”
　　雷浩一顿，回头看着韶h，收回法力，韶h凭空落下，涅连忙上前接住她，蹲下身子，看着怀里迟迟不醒的韶h，问道：“韶h怎么了？”
　　悯然飘过来，“没想到还能见到你，小浩。”
　　“是呀，哥・・・”雷浩感慨道，“我也没想到，”随后低头看向韶h，“韶h被雷鸣剑所伤，修为已毁，如今她只是一个普通凡人，若没有雷电之力的护佑，很难通过时空缝隙。况且，雷鸣剑与洪荒之力同归于尽，一起消失了，而韶h之所以能保住性命，是因为雷鸣剑残存的一丝碎片正好留在了她的心口处，为她护住了心脉，同时打开了异世之门。”
　　“原来如此，”涅了然道，遂抬头犹豫道，“浩・・・你怎么会在这里？”悯然也好奇地看着他，很想知道雷浩为何在此。
　　雷浩叹口气，回想着，“当初我以为自己必死无疑・・・・・・”雷浩看向了涅，涅自责地低下头，“等我恢复意识的时候，却发现自己漂浮在一片黑暗中，雷鸣剑已不在，我不知这里为何处，只是随处飘荡着。直到有一次，我感觉到这片黑暗正蠢蠢欲动，而且电闪雷鸣，我便顺着雷电的方向过去，就看见雷鸣剑带着一个奇异服装的女子穿越这片黑暗，甚至要冲出这里。我急忙跟上去，想着说不定我也能跟着出去，可是却被异世之门挡回来，我才明白自己是永远都出不了这里。直到异世之门再次打开，我看见韶h被雷鸣剑刺中的场景，韶h满身血迹地进入时空缝隙，我见她快要被雷电之力击中，连忙护在她身前，谁知竟被一股力量拽进去，依附在了她心口处的碎片中。”
　　“所以韶h才能自己来到时空缝隙。”悯然点头道。
　　“嗯，”雷浩想起韶h在现代的决定，佩服道，“她想回来的心很坚定，即使与家人异世相隔，也决定回来。”所以他才会在韶h迷茫时，为她指引。
　　“原来是你，”韶h醒来，抚摸着自己的心口，“怪不得我明明已没有法力，体内却还有雷电之力。”
　　涅期待着望着雷浩，“那你・・・”
　　雷浩知他所问，摇了摇头，“我只能在时空缝隙中才能显现身形，若出了这里我只能待在碎片里。”
　　涅紧抿着唇，垂眸不语，韶h见此，放在心口处的手不禁拽紧衣服，随后她紧闭双眼，仅凭自己的意志与心口处不断涌现的雷电之力相抗衡。
　　涅不明所以，焦急道：“韶h，你怎么了？”
　　雷浩先是吃了一惊，也不明白韶h发生了什么，随后便看出韶h的意图，他急忙喊道：“涅，快阻止韶h！”
　　“什么？”涅疑惑道，但还是伸手拉住了韶h的手，“浩，这是怎么回事？”
　　“韶h要取出雷鸣剑的碎片。”雷浩皱眉道。
　　悯然不解道：“韶h，为何如此做，你难道不知那可是护你心脉的？”
　　“是呀，韶h，你到底想干什么？”涅也不解地看向韶h。
　　只有雷浩明白韶h的意图，他垂眸不语，不知该说些什么。韶h微微一笑，“我知道，但我会死吗？”韶h看着雷浩问道。
　　雷浩摇头，“不会，你那个世界的医术很先进，已经救活了你，但是・・・你的身体・・・会不如从前。”
　　“没关系，至少我还活着。”韶h淡然道。
　　“可是，你无法再修仙了！你的心脉无法再承受内力！”雷浩大声道。
　　韶h释然道：“我当初一心修炼，只为找到小骨，改变小骨的命运，如今小骨已安然无恙，修不修仙已无多大意义。”然后看向涅，“涅，雷浩应该在你身边。”
　　涅讶异地看着韶h，没想到韶h竟会因此缘由，但看着韶h坚定的眼神，涅最终妥协般地放开了抓着韶h的手。
　　要把碎片取出，韶h就又要承受一次锥心之痛，她强忍着痛苦，用力取出。涅、雷浩和悯然看着都于心不忍，但他们也知道无法阻止韶h。
　　终于取出碎片，韶h举着手中的光团，中心漂浮着一个银色碎片，韶h脸色发白，喘着气，看向雷浩，“雷浩，快！”
　　雷浩伸手碰触那碎片，然后发出一阵耀眼的光芒，光芒褪去，韶h手心躺着一把短小精悍的银色匕首，散发着雷电之力。
　　韶h转手递给涅，示意涅拿着，涅不禁湿润了眼眶，紧紧握着韶h的手和手中匕首，不断道谢，“谢谢你，韶h，谢谢你・・・・・・”
　　花千骨焦急地走来走去，她看见涅进入异世之门已经有一段时间了，为什么到现在还没出来，她走到东方卿面前，问道：“东方，涅怎么还没回来，会不会出事了？”
　　东方卿看着天空，也面露担忧，但是他宽慰道：“骨头，再等等，涅不会有事的，他一定会把剑尊带回来的。”
　　“是呀，骨头，你要相信爹爹。”糖宝也来劝慰道。
　　“可是・・・”花千骨还是不放心，“时空缝隙凶险万分，稍有差池，便永远也回不来，我担心・・・”
　　“快看！”笙萧默一直观察着天空的异状，忽见天空乌云出现冲出一道红光，他看出那是悯生剑和涅，而且涅怀里还抱着一个人，于是连忙出手为他抵御不断袭来的雷电，花千骨、东方卿、糖宝和紫陌见此，都纷纷出手相助。
　　悯生剑护在涅和韶h的身前，终于快到达地面时，悯生剑一剑刺入地面，涅也跟着落下。
　　花千骨一眼便看到韶h，她急忙上前从涅手中接过韶h，然后半跪在地，看着怀里的韶h，不断叫道：“师尊？师尊？”见韶h昏迷不醒，花千骨抬头问道，“涅，师尊怎么了？”
　　“韶h她・・・・・・”涅看着自己手中的匕首，歉意道，“韶h她・・・”
　　“我没事，”韶h虚弱的声音传来，花千骨低头看着韶h，微红了眼眶，“师尊！”
　　韶h点头，温柔地看着花千骨，发现她清瘦了不少，“嗯，我在，小骨，你瘦了。”
　　花千骨摇摇头，带着哭腔道：“师尊、师尊、师尊！”
　　韶h听到久违的呼唤，不禁笑了笑，伸手拭去花千骨脸上的泪水，“小骨，不哭，我在这里，以后不会再离开了。”
　　“嗯！”花千骨察觉到韶h的身体异常，担忧道，“师尊，你的身体怎么这么虚弱？”
　　韶h轻抚着花千骨脸颊，花千骨好似享受般，顺着韶h的抚摸，韶h看着像猫一样的花千骨，柔声道：“是惊雷剑那一剑留下的病根，没事的。”
　　“没关系，以后就由小骨来照顾师尊。”花千骨坚定道。
　　“好。”韶h应道，抚摸着花千骨的脸，让她慢慢低下头，两人额头相抵，相互感受对方的气息，心才真正地安定下来。周围的人看到这温馨的一幕，都深受感动，不忍前去打扰。

☆、一百三十七、终成眷属（二）

　　绝情殿内，韶h静静地躺在自己的床上，花千骨为她掖好被角，转头忧虑道：“尊上，师尊到底如何了？”
　　白子画皱眉道：“h儿，心脉受损，所以才会这么虚弱。”
　　“那・・・有没有办法治好师尊？”花千骨低头看着韶h，担心道。
　　“雷鸣・・・惊雷剑绝非普通兵器，韶h能活下来也是因为有惊雷剑的碎片为她护住了心脉，如今碎片已被取出・・・・・・”涅有些自责道。
　　花千骨握紧韶h的手，并没有责怪涅的意思，“涅，这是师尊的决定，师尊这么做一定有她的缘由。”
　　涅叹息一声，“没了雷电之力护体，韶h的身体会十分虚弱，若是能找到极地人参，或许可以治好韶h的身体，但心脉是否能完全恢复・・・就看天意了。”
　　“极地人参？”花千骨疑惑道，她怎么从没听过？
　　涅点点头，“极地人参，我也只在上古时期才见过一次，据说吃了它，修仙者能修为大涨，一连突破好几个等级，而普通人吃了它，可以长生不老，青春永驻，体质也会比常人强百倍。只是，要得到极地人参要看机缘，若是无缘，即使见到，也只能擦肩而过。”
　　“极地人参，”白子画皱眉道，“我只在古籍上看到过，千百年来从没见有人得到过，因为极地人参它具有灵性，在感知到危险时，会自行逃跑，速度惊人，无法捕捉，而且・・・・・・”
　　“如此瑰宝，必有守护神兽看管，此去定是凶险万分。”东方卿担忧道。
　　“无论多凶险，我都要去，我一定要找到极地人参！”花千骨看着韶h坚定道，“涅，你当初是在哪里见到它的？”
　　“极地人参，是生长在极寒之地，那里一般生物无法生长，唯有极地人参能吸取那里的纯净灵力，我当初也只是见到一道金光从眼前闪过，之后便了无踪迹。”涅回想道，“千骨，以你如今的实力根本无法在极寒之地久留。”
　　“我明白，”花千骨点头道，“我会一边修行，一边寻找，直到我恢复修为，再去极寒之地，就算掘地三尺我也要把极地人参找到。”
　　此时，韶h煽动着睫毛，慢慢地睁开眼睛，花千骨看到后，连忙低下头，高兴道：“师尊，你醒了！”
　　韶h听到熟悉的声音，微微动了下手，在感知到手里的温暖时，她才恍然自己是回到了小骨的世界。待眼前一切清晰时，她看到小骨开心的笑容，眼角却泛着泪光，她不禁伸手擦拭，柔声道：“小骨・・・”
　　“嗯，师尊。”花千骨抬手覆住韶h的手，紧紧地贴着自己的脸颊。两人无声的深情注视，让周围的人陷入尴尬，走也不是，不走也不是。
　　幸好韶h察觉到其他人在场，她微微起身，想坐起来。花千骨连忙抱着韶h，靠在床沿上，让她的后背贴在自己的怀里。
　　韶h有些不好意思，不自在地咳嗽一声，然后一一看向周围的人，笑道：“师兄，笙师兄，涅・・・你们都在啊？”
　　花千骨低头看着韶h发红的耳朵，嘴角不禁上扬起来，环抱住韶h的手也不禁略微收紧，韶h微微一顿，随即又恢复正常，花千骨心里不由地好笑，师尊害羞了，真可爱！
　　白子画上前，关切道：“小h，感觉如何？”
　　韶h点头道：“好多了，师兄。”
　　“主人！”紫陌趴在韶h的腿上，哽咽道，“主人，你终于回来了，也终于醒了！”
　　韶h抚摸着紫陌的头，安慰道：“我没事的，紫陌。”说完，与紫陌身后的紫竹相视一笑。
　　涅有些愧疚地上前，“韶h・・・・・・”
　　韶h抬头看他，见他腰间挂着银色匕首，舒心一笑，对着涅摇摇头，示意他不用自责。
　　涅知道韶h的秉性，也不再纠结，拿出悯生剑递给韶h，“韶h，给你悯生剑。”
　　韶h不明所以，疑惑地看着涅，涅解释道：“这是悯生剑自己的意思，他愿意代替惊雷剑守护你。”
　　韶h知道捏所说的，一定是悯生的意思，她有些犹豫地看向白子画，“可是・・・悯生剑是十大神器之一，不是由长留保管的吗？”
　　白子画不在意道：“如今洪荒之力消失，就算聚集十大神器也无任何用途，既然悯生剑选你为主人，便交由你来保管吧。”
　　“谢谢师兄！”韶h随后想起一事，“可我・・・已无修为，能用悯生剑吗？”
　　谁知，韶h话音一落，悯生剑便自行飞起来，来到韶h眼前，散发着红光，涅道：“韶h，悯生剑只是想保护你，即使你无法使用也没关系，当你遇到危险或是需要召唤时，他都会自己行动的。”
　　“原来如此，”韶h看着悯生剑，抬手握住剑柄，只一瞬，悯生剑便闪过一道红光，消失在韶h的手中，韶h看到自己的手背上有一个红色的剑形若隐若现，最终消失不见。
　　身后的花千骨见此，安心道：“这样也好，师尊有悯生剑保护，我也可以安心些。”
　　韶h听后，不禁莞尔，微微放松身体，靠在花千骨的怀里。这时，笙萧默走过来，一拍手中的折扇，“小师妹，你可回来了，绝情殿也不用再这么冷清了。”
　　“笙师兄，你还是老样子。”韶h看着熟悉的人，熟悉的环境，不禁感慨。
　　花千骨却有些不好意思地看向笙萧默，“儒尊，恐怕不能如你所愿了，我要带师尊下山去。”
　　韶h一顿，不明白花千骨所意，笙萧默反应过来，“哦，你要去找・・・・・・”
　　“我想带师尊下山游玩，”花千骨连忙止住笙萧默的话题，同时微微摇头，示意他们不要告诉韶h极地人参这件事，然后低头对韶h道，“师尊，你不是一直想逍遥天地间吗？小骨带你去，可好？”
　　韶h看向白子画，如今毫无修为的她待在长留，也无济于事，但她始终是长留弟子，离开长留若没有身为掌门的白子画的同意，她也不会擅自离开。
　　白子画微点下头，“小h，不必顾虑长留，去过你想要的生活，长留有我和师弟，你大可放心。”
　　“谢谢师兄！”韶h由衷道。
　　“多谢尊上！”花千骨感谢道。
　　长留山下，花千骨扶着韶h站在那里，与白子画等人一一惜别，花千骨放开韶h，自己走到一边，为韶h和她的师兄们留些空间。糖宝跑过来，拉着花千骨的手，不舍道：“骨头・・・糖宝想和你一起。”
　　花千骨拍拍糖宝的手，“糖宝乖，你现在可是和十一师兄在一起了，不能这么任性了。”
　　糖宝噘着嘴，表示不满，落十一走上来，花千骨把糖宝的手放在落十一手上，“十一师兄，我把糖宝交给你了，好好照顾她。”
　　“放心吧，千骨，我会让糖宝幸福快乐的。”落十一信誓旦旦道，让身边的糖宝羞涩地低下了头。
　　“骨头，”东方卿皱眉道，“关于极地人参・・・・・・”
　　花千骨打断道：“东方，你已经帮我够多的了，这次就由我自己来帮师尊。”
　　东方卿失落地垂眸，“好吧，骨头，你要保重！”
　　花千骨点点头，此时，涅走过来，“千骨，我会去极寒之地，查看人参的下落，”他见花千骨似要拒绝，抬手制止她，“千骨，我这是为了韶h。”涅不禁伸手抚摸腰间的匕首，眼神也跟着柔和下来。
　　这边，紫陌紧紧拽着韶h的衣袖，“主人，紫陌舍不得你。”
　　韶h怜爱地摸摸紫陌的头，“紫陌，你该去过自己的人生，不必事事都以我为先，”然后看向旁边的紫竹，“紫竹，紫陌就交给你了。”
　　“韶h！”
　　“主人！”紫竹和紫陌面面相觑，她们并没有告知韶h两人的事。
　　韶h无奈一笑，“是小骨提醒我的，不然你们要等到多久才告诉我？”
　　两人脸色微红，韶h也不再逗两人了，“你们一定要幸福快乐！”紫竹和紫陌相视一眼，重重地点点头。
　　“小h・・・”白子画眉头微皱，担忧地看着韶h。
　　韶h奇怪地看着白子画，等待着他的下文，笙萧默走上来，看了一眼白子画，对韶h笑道：“掌门师兄是担心你，小师妹。”
　　“放心吧，有小骨在呢，”韶h见白子画依旧眉头不解，抬起右手，“何况还有悯生剑。”
　　白子画微微叹息，抬手一挥，一个庞然大物自他身后走来，韶h定睛一看，惊道：“哼唧兽？”哼唧兽对韶h哼唧一声，似是打招呼。
　　“在世间游玩，难免会遇上些麻烦，哼唧兽也可保护你，这样我也放心。”白子画面容清冷地说着关心的话语，让韶h心里暖暖的，“师兄，你真的很像兄长一样，总是支持我所做的决定。”
　　白子画看着韶h的笑颜，嘴角不禁微扬，笙萧默察觉到白子画的变化，一甩手中的折扇，面露笑意地扇着。
　　道完别后，花千骨和韶h对着一众人挥手示意，然后花千骨一把揽住韶h的腰，飞到哼唧兽的背上，哼唧兽便乘着两人消失在天际。
　　在天空中飞翔着，韶h好久没有感受到这样的感觉了，肆意自由，天下尽在眼下，好像哪里都可以去，韶h心情舒畅地舒口气。
　　花千骨看着韶h心情愉悦的样子，也跟着开心起来，她紧紧抱着韶h，希望两人能一直这样下去。
　　韶h不由地感慨道：“以前，总是我抱着小骨的。”
　　“嗯，”花千骨轻声道，“以前总是师尊护着我，现在就由小骨护着师尊，我会努力修行，尽快恢复修为的。”
　　韶h回头，轻抚花千骨的脸颊，“万事不可急于求成，知道吗？”
　　花千骨抬手覆住韶h的手，点点头，“嗯，小骨谨记。”然后拉着韶h的手放在自己的嘴边，在韶h的手心中落下轻轻一吻。
　　韶h顿时发窘，垂下眼眸，不敢看花千骨，随后想起什么，她抬头道：“小骨，自回来后，我是不是还没对你说・・・・・・”
　　“嗯？”花千骨依然拉着韶h的手，放在自己的脸颊上，疑惑地看着韶h。
　　韶h抿着唇，似下定决心般，前倾着身子，靠近花千骨的耳边，“我、想、你！”
　　花千骨一怔，随后紧紧将韶h抱在怀里，眼睛也不禁湿润起来，师尊和自己一样，在分开的这段时间里，思念蚀骨，她不断地点头，“小骨也想师尊，很想、很想・・・・・・”
　　然后，两人分开，额头相抵，花千骨看着眼前的韶h，情不自禁地轻吻着韶h眼眸、脸颊，之后慢慢地移到韶h的唇上，两人唇齿相依，似要将所有的思念都化为这一缠绵的吻中。哼唧兽放慢了速度，穿过了一层层的云，直到晨曦的阳光洒在两人身上，渡上了一层唯美的光晕。

☆、一百三十八、终成眷属（三）

　　空谷幽兰，鸟鸣虫叫，真是一片郁郁葱葱的高山流水，但只要越过这处高山，就是另一番的景象。一片雪白的世界，冰封千里，寒风瑟瑟，与另一面的生机勃勃形成鲜明对比。
　　而在这高山流水中的一处低谷里，有一间茅草屋隐匿在此，周围围着栅栏，将茅草屋环在其中。此时正值晌午，在这院中，一个身穿白衣的女子躺在由藤条所做的躺椅上，惬意地沐浴阳光，她闭着眼睛，像是睡着了，又像是在感受阳光的温暖。
　　忽然，天空中传来一声凤鸣，守在韶h身边的哼唧兽警惕地抬头，踏步上前做好战斗的准备。韶h嘴角微提，依旧闭着眼，安抚道：“哼唧兽，没事，只是故人来访。”
　　哼唧兽摇头哼唧一声，退到韶h的身后，但依然不敢放松警惕。杀阡陌乘着火凤凰落下，一身淡黄衣衫，腰间的结打了一个花朵的形状，杀阡陌缕缕自己被微风吹乱的发丝，看到韶h悠闲地躺在那里，上前道：“韶h，你可让我好找。”说着，便毫不客气地在韶h身旁的木桌前坐下。
　　韶h睁开双眼，笑道：“可你还不是找来了？”
　　杀阡陌微抬下巴，得意道：“也不看看我是谁？能难倒我杀阡陌的，这世上还真没几人。”
　　韶h看着久违的语气、久违的面孔，感慨道：“杀阡陌，你还是老样子。”
　　杀阡陌哈哈一笑，随手一挥，桌上立马出现了一瓶精致的酒壶和一个酒杯，他为自己倒一杯酒，细细地品茗，然后看着对面的韶h，摇头可惜道：“哎，这美酒的滋味，看来你是永远也体会不到了。”
　　“是呀，”韶h笑道，“即使到我嘴里，我也品不出你所说的那种美味，那岂不是浪费？”
　　杀阡陌放下酒杯，突然道：“你和小不点儿终于可以自由自在地过自己想过的生活了。”
　　韶h温柔一笑，“嗯，只是小骨她总担心我的身体，每到一个地方，便寻遍当地的灵草灵药，拿来给我补身体，哎・・・・・・”说到这儿，韶h摇头叹息，她现在一闻到药味就忍不住皱眉，胃里一阵翻腾，但每次见到小骨亲自为她熬药，端着药小心翼翼又期待地看着她的时候，她就不忍拒绝，为了让小骨安心，她只好照单全收。
　　韶h不禁抬眼望向远处的高峰，“这不，小骨听说这附近有十分罕见的药草，又出去寻了。”
　　“难怪没见到小不点儿。”杀阡陌低头摩挲着手中的酒杯，忽然心事重重起来。
　　韶h不解地看着杀阡陌，她还是头一次见杀阡陌愁眉苦脸的样子，疑惑道：“杀阡陌，以你的实力，应该早就知道我和小骨的下落，为何到现在才来？”
　　杀阡陌苦笑，“七杀殿事务繁多，我脱不开身，你也知道自那一战后，洪荒之力消失，正邪各派都被你的行为触动了，而且也都没了各自争夺的目标，双方都偃旗息鼓，世间也算是恢复了太平。”
　　韶h诧异地看着杀阡陌，“你一向洒脱随性，什么时候变得这么热衷于门中事务了？”
　　杀阡陌一怔，定定地看着韶h，“我不想重蹈覆辙，”韶h皱眉不解，杀阡陌继续道，“我不想单春秋的事再发生一次。”他知道韶h和花千骨之间的种种磨难，都是单春秋一手促成的，而他总是在事情发生了才知道，他就是对单春秋太信任了，才会导致这一切后果。
　　韶h瞳孔微缩，她没想到杀阡陌一直纠结于此，“杀阡陌，就算没有单春秋，该来的总会来的，小骨与洪荒之力注定有一劫，逃不开的。”
　　杀阡陌仰头将酒一饮而尽，韶h见此，摇头劝慰道：“况且，在蜀山大战那次，我是真的想杀了单春秋。”
　　“可你最终还是放过了他，不就因为我当时阻止了你吗？”杀阡陌微微懊恼，韶h一直有杀单春秋的心思，但每次都放过了他，最后还交到他杀阡陌手上，他知道韶h是顾于自己的情面，才没狠下杀手，可自己却・・・・・・
　　韶h看着这样的杀阡陌，心中微愠，看着杀阡陌又要端起酒杯一饮而尽，韶h起身一把夺过了杀阡陌手中的酒杯，然后自己仰头一饮而尽。
　　“韶h！”杀阡陌起身担忧道，想上前扶住韶h，却被韶h一手用力放下酒杯的举动惊到了。
　　韶h感受着那股辛辣味在口中蔓延，强忍着喉咙里痒意，抬头怒瞪着杀阡陌，“杀阡陌！你的潇洒自信呢，你的狂傲随性呢？堂堂七杀圣君怎么如此纠结于过去？你还是我认识的那个杀阡陌吗？”
　　杀阡陌怔怔地看着好友，忽然大笑起来，“韶h，没想到还能看到你如此生气的一面。”他见韶h眼里的担忧，这才释然道，“韶h果然是韶h，得一知己如此，此生足矣。你放心，等我找到自己的继承人，就会离开七杀殿，像你和小不点儿一样，逍遥天地间。”
　　韶h微微松了一口气，杀阡陌抚上自己的脸颊，手中不知从哪里拿出的一面小镜子，细细地看着自己，皱眉叹息道：“我好不容易保养好的皮肤，又要暗淡无光了，看来我得多研究出几种美容膏药来。”
　　韶h哑然失笑，这杀阡陌一恢复过来，就这么自恋，这么关心自己的美貌，果然是杀阡陌！韶h终于放下心来。
　　杀阡陌乘着火凤凰离开茅草屋，没见到小不点儿有点遗憾，不过这一趟也算没白来，总算了自己心中的心结，若是韶h一直没有回来，那他会一辈子愧疚自责的，毕竟是他没有管好妖魔界。
　　飞跃高山，杀阡陌看到对面的极寒之地，不禁停下观望，想起韶h说小不点儿在附近寻找药草，他担忧地皱眉，小不点儿会不会误入极寒之地？
　　正如此想着，杀阡陌忽见从极寒之地飞来一个身影，身形有些踉跄，他定睛一看，竟是花千骨！
　　“小不点儿！”杀阡陌急忙飞去，接住摇摇欲坠的花千骨。
　　花千骨浑身瑟瑟发抖，脸色苍白，嘴唇发紫，一看就寒气入体，花千骨听见杀阡陌的声音，抬头虚弱道：“杀姐姐？”
　　“小不点儿，你怎么弄成这样？”杀阡陌又急又担忧，只好将花千骨放在地上，他一掌打在花千骨的后背，为她输入内力，驱除体内的寒气。
　　片刻过后，花千骨的脸色恢复正常，身体也不再发抖了，杀阡陌收回内力，花千骨缓缓张开眼睛，“谢谢你，杀姐姐。”
　　杀阡陌蹲在花千骨面前，“小不点儿，就算你的修为恢复了，也不能这么贸然地闯进极寒之地，你看你把自己弄成什么样子了，韶h要是看到了，不得・・・・・・”
　　花千骨连忙抓住花千骨的胳膊，摇头道：“不要，杀姐姐，千万不要告诉师尊！”
　　杀阡陌无奈点头，“好好好，我不告诉韶h，那你也不要做让韶h担心的事啊。”
　　花千骨抿嘴点点头，“杀姐姐放心，小骨会照顾好自己的。”
　　杀阡陌一看花千骨的样子就知道她没听进去，他从怀里拿出一个药瓶，“这是火炎丹，可保你三个时辰之内不受寒气入侵，若不小心进入了极寒之地，就吃一粒。”
　　“嗯，”花千骨接过药瓶，郑重地点头，“谢谢杀姐姐。”
　　杀阡陌想起刚才韶h在提到小不点儿寻找药草时，眼里充满了担忧，心里不禁喟叹，这两个人还真是一对，都为对方着想，也都为了不让对方担心而相互瞒着对方。
　　“火凤凰！”杀阡陌突然道，火凤凰鸣叫一声，来到杀阡陌身边，杀阡陌起身抬手轻抚火凤凰的脑袋，火凤凰顺势低头享受着主人的抚摸，杀阡陌似有不舍，但还是坚决道，“火凤凰，从此以后小不点儿就是你的主人了。”
　　“杀姐姐？”花千骨站起来不解地看着杀阡陌，不明白他此举何意。
　　“火凤凰日行千里，以后你无论去哪里寻找药草，都能尽快回来，而且火凤凰是火属性，就算你不慎闯进极寒之地，火凤凰也可以帮到你。”杀阡陌解释道。
　　花千骨摇头，“不行，火凤凰一直是杀姐姐最心爱的坐骑，小骨怎么能要呢？”
　　杀阡陌拍拍花千骨的肩膀，“韶h是我知己，而小不点儿你是我妹妹，你们俩是我杀阡陌在这世上最重视的人，我只想你们两人好好的，平平安安的，况且，你也不想让韶h担心吧？”
　　“杀姐姐・・・”花千骨眼眶微红，上前抱住杀阡陌，“小骨，永远是你的妹妹！”
　　杀阡陌欣慰地回抱着花千骨，此刻他的内心才真正地归于平静，不在纠结于过去，最重要的是现在和未来。
　　花千骨刚走到茅草屋的门口，便看见韶h闭眼躺在躺椅上，几缕阳光洒在她的脸上，像是镀了层金色的光晕。花千骨不由地看痴了，随即反应过来，她伸手拍拍自己的脸颊，再上下检查自己身上不会有什么异常，这才踏步进入院子里。
　　刚走到韶h身边，韶h便睁开眼睛，偏头温柔地看向花千骨，“回来了，小骨。”
　　花千骨扬起一个大大的笑脸，“我回来了，师尊。”然后蹲下，趴在韶h的身上。
　　韶h笑着轻抚花千骨的发丝，任由她趴在自己的身上。花千骨闭眼宁静了片刻，忽然睁开眼，抬头惊道：“师尊，你喝酒了？”
　　韶h的手一顿，随后恢复正常，“刚才杀阡陌在喝闷酒，为了劝他，我才喝了一杯。”
　　花千骨松了一口气，“师尊要多多注意身体。”
　　“呵・・・”韶h失笑，小骨现在越来越爱操心了，随后看到不远处的火凤凰，疑惑地看着花千骨。
　　花千骨解释道：“在回来的路上，杀姐姐赠与我的。”
　　“这个杀阡陌・・・”韶h有些无奈，“这样若能让他安心，也好。”韶h看到花千骨眼里的疲惫，挪了挪身子，然后拍拍身边的空地，“小骨，你也累了，上来休息一会儿吧。”
　　“好！”花千骨开心地躺倒躺椅上，为了不挤到韶h，花千骨侧躺着，而韶h担心花千骨会掉下去，伸手环住她的腰。
　　周围尽是师尊的气息，让花千骨安心的同时，倦意袭来，花千骨躺在韶h的怀里，渐渐地合上双眼。韶h爱怜地看着身旁的花千骨，抬手将她额头的发丝缕后，然后微微前倾在花千骨的额头上落下轻轻一吻。
　　“午安，小骨。”韶h轻声道，随即收紧了手中的力道，让花千骨更加地贴近自己，这才安心地与花千骨额头相抵，微笑地进入梦乡。

☆、一百三十九、极地人参

　　日薄西山，夕阳的余晖洒在这片绿荫上，为其披上了一层金色的大衣，而在低谷中茅草屋院中的一个躺椅上，两个身影相拥而卧，显得温馨而又美好。忽然，侧卧的一人，眼睛微微动了动，然后睁开朦胧的双眼，在看到近在咫尺熟悉的面容时，笑容挂满了脸上。
　　能在醒来的第一眼就看到自己心爱的人，是多么幸福的事。花千骨定定地看着韶h的睡颜，不禁伸手抚摸，从眉眼到脸颊，不断地勾勒着韶h的样子。身体的虚弱让韶h的皮肤有些苍白，长期的喝药，让韶h的身上有些中药味，但这并不影响花千骨眼里的韶h，韶h在花千骨心中永远是最美的。
　　原本盛满爱意的眼眸，在手不经意间抚上韶h鬓角上的发丝时，怔住了。花千骨瞳孔微缩，手指颤抖着摸着那处乌黑的秀发中深埋着刺眼的白色。她记得那次大战时，师尊出来阻止自己，两鬓确实有缕白发，可是从师尊回来后，依旧是一头黑发，花千骨一时也没想太多，原来・・・原来・・・竟是如此。师尊不单有惊雷剑留下的病根，在这之前还有为了让自己摆脱洪荒之力，而受的种种磨练，她的身体负荷早已不堪重负，却还是为了小骨，将洪荒之力转移到师尊自己身上，去承受那钻心之痛。
　　想着想着，花千骨不禁掩住自己的嘴，以免哭泣的声音惊醒了韶h。花千骨紧闭双眼，眼角泪水不断，一想到师尊为自己所做的一切，她就忍不住痛心，甚至觉得都是因为自己，师尊才会变成这样，这种消极的想法占据了花千骨的内心，让她无法自拔。
　　忽然，旁边传来熟悉的声音，“小骨，不哭、不哭・・・”
　　花千骨一怔，抬头惊讶地看着韶h，却发现她只是在说梦话，嘴里喃喃着刚才的话语。花千骨不由地破涕为笑，她笑着拭去脸颊上的泪水，温柔道：“师尊，即使在梦里也不忘安慰小骨。”她用额头贴着韶h的额头，轻轻地摩擦，看着尽在眼前煽动的睫毛，心下一动，在韶h的眼睛上轻轻一吻。
　　“师尊，对不起，小骨不该那么消极，更不该有退缩的念头，对不起，师尊，对不起，h・・・・・・”花千骨歉意道，而韶h依然沉浸在睡梦中，似乎梦到了好梦，嘴角慢慢扬起。
　　花千骨怜惜地看着韶h，柔声道：“h，你越来越嗜睡了，以往有点动静便醒来的你，现在却依旧睡得那么香。你放心，小骨一定会让h恢复过来的，一定会！”
　　此时，身后传来一声凤鸣，花千骨转头看见火凤凰不安分地立在院中，想起自己一回来就忘了安顿它了。这才轻手轻脚地从躺椅上下来，走到火凤凰身前，轻抚它的头以示安抚，“火凤凰・・・火・・・火儿！”花千骨决定道，“火儿，以后还需要你多多帮忙。”
　　火凤凰鸣叫一声，似是回应花千骨，花千骨一笑，道：“小哼，在后院，去找它吧，你们一定会成为好朋友的。”火凤凰一扇翅膀，飞到了后院，哼唧兽正趴在地上休息，抬眼看见火凤凰过来，也只是抬了一下眼皮，然后继续闭眼休息了。而火凤凰则高傲地仰起头，从哼唧兽身边走过，自顾自地去清理自己美丽的羽毛了，花千骨所说的好朋友，看来还需要一段时日。
　　在院中，花千骨看着手里杀阡陌赠与的火炎丹，想着身后正安稳沉睡的那人，不禁握紧药瓶，抬头看向远处的高山，满脸坚毅。
　　一连几天，韶h看着饭桌上饭菜，疑惑地问道：“小骨，最近怎么一直是黑米粥、黑豆、黑芝麻这些以黑色为主的饭菜？”
　　“嗯？”花千骨不解道，“师尊，不喜欢吗？”
　　韶h摇摇头，“小骨做的饭，我怎会不喜欢，”她指着旁边的药碗，“但就连药里也多加了何首乌。”
　　花千骨看着韶h询问的眼神，勉强镇定下来，“嗯・・・就是想给师尊多补补身体。”
　　韶h知道花千骨没有全说出来，但小骨不说必有她的理由，肯定是与自己的身体有关，韶h也不想勉强，为小骨夹了一筷子菜，“小骨，万事随缘，顺其自然便可，嗯？”
　　花千骨一顿，还是让师尊担心了，竟来安慰自己，她点点头，吃着碗里韶h为她夹的菜，却不知是何滋味。
　　“小骨！”韶h突然叫道。
　　花千骨不解地抬头，还没反应过来，韶h的吻便落在自己的唇上，花千骨怔愣片刻，待反应过来时，韶h已经坐正了身子，叮嘱道：“小骨，吃饭的时候，不可思虑太多，否则会消化不良的。”
　　花千骨看着韶h发红的耳廓，忽然觉得嘴里的味道甜甜的，她不禁伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，让一旁看到此景的韶h更加地羞涩，只好拿起碗继续吃饭。花千骨想起方才的触感，不由地有些惋惜自己不该愣住，但是能看到师尊如此可爱的一面，她也觉得非常满足。而此刻无论嘴里吃的什么饭菜，都只有一种味道，那就是满满的甜味，一直甜到花千骨的心里。
　　花千骨收拾完碗筷，一出来便见韶h用手撑着额头睡着了，她放轻脚步来到韶h身边，温柔将韶h搂紧怀里，然后轻轻地抱起。韶h似乎感到熟悉的气息，往花千骨的怀里靠了靠，花千骨不禁莞尔一笑，抱紧韶h，犹如抱着一个易碎珍贵的物品，每一步都极尽地沉稳，又小心翼翼地走进屋里。
　　将韶h轻轻地放到床上，盖好被子，花千骨坐在床边，怔怔地看着韶h，然后抬起韶h的右手，放在双手的掌心里，紧紧握住。花千骨低头轻吻着韶h的右手，同时在心里不断地祈祷，希望今天能找到极地人参。每次出发前，她都会这样郑重地祈祷，虽然每次都无功而返，但她依然坚持如此，才能让自己心中的那点儿希望之火不被熄灭。
　　忽然，外面一道灵力波动，花千骨警惕地睁开双眼，轻轻地将韶h的手放回被子里，然后一闪身出现在院中。她看着空中的一道传音符，一挥手将其打开，里面传来涅惊喜的声音，“千骨，我看到极地人参了，快来！”
　　花千骨听后一喜，急忙唤道：“火儿！小哼！”
　　火凤凰和哼唧兽同时出现在院子里，花千骨摸摸哼唧兽的头，嘱咐道：“小哼，保护好师尊！”
　　哼唧兽哼唧一声，重重地点头，花千骨走到火凤凰身边，吃了一粒火炎丹，然后一跃而上，坐在火凤凰的背上，“火儿，我们走！”
　　火凤凰朝天鸣叫一声，冲天而起，眨眼间便消失在了茅草屋的院中，哼唧兽在门前庄严地站着，同时守护着屋内的韶h。
　　花千骨乘着火凤凰飞入极寒之地，根据传音符的指示来到一处尽是冰山林立的地方，她环顾四周，入眼只有一片白色，什么都看不到，却感受到前方有一丝的灵力波动。花千骨拍拍火凤凰，“火儿，要悄无声息的，不能发出半点声响。”
　　火凤凰点点头，轻轻地一展双翅，缓慢地向前飞行。片刻后，花千骨终于找到了涅，只见涅躲在一处高地后，小心翼翼地探出脑袋，向前张望着。
　　难道是极地人参？花千骨不由地想到，遂轻轻地走过去，顺着涅望去的方向看去，果真在高地的下面，有一团金色光芒静静地立在雪地上，而周围不断有蓝色的光芒涌入那团金光。
　　涅偏头小心地解释道：“那团金光就是极地人参，它现在正在吸取天地灵气，我们就趁此机会两面夹击它，记住！极地人参速度很快，我们必须要迅速！”
　　“嗯。”花千骨重重地点头，与涅分头行动，在看到身后的火凤凰时，嘱咐道：“火儿，你的速度最快，一会儿给我看紧了那团金光，截住它的去路。”
　　火凤凰点头，刚想鸣叫时，想起了花千骨让它悄声的，于是微微张开了翅膀，示意自己一定能做到。花千骨欣慰一笑，伸手抚摸了下火凤凰的脑袋，遂开始埋伏去了。
　　涅慢慢地靠近极地人参，他屏住呼吸，一步一步地上前，渐渐地接近极地人参，就剩只有一步之遥的时候，涅蓄势待发，一跃而起，上前要抓住极地人参。极地人参反应也够灵敏，在涅的手还没碰到时，忽的一瞬，从涅的双手中逃脱。
　　花千骨急忙飞身前去，迎面冲向极地人参，伸手就要抓它，谁知极地人参直转九十度，向左逃离，花千骨一惊 ，“火儿！”
　　火凤凰凤鸣一声，一道红光闪到极地人参的前面，直接挡住了它的去路。极地人参不放弃，继续直转九十度，不停地乱飞，但无论它逃到哪里，火凤凰都会出现它的前面，让极地人参不由地有些慌不择路，上天下地地乱窜。而在花千骨和涅的眼里，只看到一团金光和一道火红在相互追逐，但明显金光不是火红的对手。
　　终于极地人参精疲力尽，停在半空中，火凤凰庞大的身躯挡在它面前，让它不敢再轻举妄动。花千骨和涅赶来，一左一右将极地人参围起来，这回极地人参再也逃不掉了。
　　花千骨高兴对火凤凰道：“火儿，干得漂亮！”火凤凰仰起头鸣叫一声，似乎颇为自豪。
　　极地人参被两人一兽团团围住，而且包围圈也逐渐缩小，它身上的金光开始不停地闪烁，似乎很不安。花千骨和涅相视一眼，然后花千骨上前去抓极地人参，没想到她刚一抓住极地人参，极地人参便迅速地向下坠落，直冲地面。
　　花千骨一惊，但始终没有放开手，便随着极地人参一起向下冲去，涅惊道：“千骨！”
　　火凤凰鸣叫一声，直接闪落在地面上，仰头怒瞪着冲下来的极地人参，极地人参身形一颤，降下速度，慢慢落在地面上。花千骨松了一口气，刚想拿起极地人参时，却发现根本拿不动。
　　花千骨不解地皱眉，另一手也覆上，双手用力往出拔，但极地人参就是丝毫未动。
　　“千骨，怎么了？”涅看着花千骨奇怪地问道。
　　“我也不知道，极地人参好像嵌入地里面了，我拔不出来。”花千骨一边用力拔一边说道。
　　涅蹲下来，仔细查看，忽然指着极地人参道：“千骨，你看，极地人参的根须！”
　　花千骨定睛一看，才发现极地人参的根须犹如叶脉扩张一样，不断地向地下渗透，怪不得她拔不出来，“怎么会这样？”花千骨疑惑道。
　　话音一落，地面突然震动起来，花千骨身形一歪，连忙紧紧抓住极地人参，涅后退了几步，也急忙稳住身形。伴随着震动，地面纷纷裂开，从下面窜出一个个的庞大身躯，扭动着身躯，将花千骨他们围住。
　　“九头冰蛇？”涅吃惊道，九条通体雪白的冰蛇围一个圈，将他们困在里面，并不断地对着他们张开獠牙嘶吼着。
　　“什么？”花千骨没听过九头冰蛇，但看到眼前这些凶神恶煞的怪物，便知不好对付，不由地抓紧了极地人参，心道，无论如何，我都不会放手！
　　“九头冰蛇极其罕见，就算是极寒之地也不一定能孕育出来，只因它需要强大的纯净灵力作为支撑，而这世间的灵力多多少少都含有些许的杂质，同时还滋养着万物生灵，所以九头冰蛇乃世间罕有。”涅解释道。
　　“那为何？”花千骨不明白，如此苛刻的条件才能存活的九头冰蛇，竟在这里让他们给碰上了。
　　涅挡在花千骨的身前护好她，一边警惕着一边道：“一定是极地人参的缘故，极寒之地万物难以生长，这里的灵力最为纯碎，但大多分散，无法凝聚，要形成九头冰蛇并不易。而极地人参长期吸取这里的灵力，将地下的纯净灵力聚集起来，长此以往，九头冰蛇便孕育而出。”
　　“那该怎么办？”花千骨问道。
　　涅转头一笑，“千骨，极地人参是必须要得到的，对吧？”
　　“那当然！这是治好师尊的唯一办法，我不会放手的！”花千骨毫不犹豫地说道。
　　“那好，我们只能硬拼了，你想办法把极地人参取出来，九头冰蛇我来对付。”涅说完，便冲上前与其中一条冰蛇打起来，火凤凰也连忙飞上空中，阻止冰蛇攻击花千骨。
　　花千骨看着手中极地人参，怎么拔都拔不出，于是唤出清泉剑刺向极地人参周围的冰面。花千骨不停地凿着冰面，一不小心刺向了极地人参，极地人参金光一闪，清泉剑便被震飞出去，插入她身后的地面。花千骨转头伸手想唤回清泉剑，突然正面一股强大的气息压迫过来，花千骨回头还来不及防御，便被那股冰蛇的吐息击中，瞬间冻住。
　　茅草屋里的韶h不安地睡着，忽然起身惊叫道：“小骨！”她心有余悸，刚才她梦到小骨有危险，但一想到所有的灾难都已过去，这才松了一口气。
　　韶h擦拭额头上的汗水，起身下床倒杯茶水润润喉，眼角瞥见窗户外的哼唧兽，不禁有些奇怪，自语道：“哼唧兽这么戒备地站在院子里干什么？”转念一想，平常小骨出去采药，也不会让哼唧兽这样，难道・・・・・・
　　韶h连忙走到院子里，“哼唧兽，小骨去哪儿了？”
　　哼唧兽摇摇头，有些迟疑，韶h看出不对，心里的不安更加剧了，大声道：“哼唧兽，快带我去找小骨，她有危险！”
　　哼唧兽一听，不再犹豫，屈下身子，让韶h坐上来，然后载着她一起奔向极寒之地。
　　作者有话说：最近更新的有些慢，因为想有个好点的收尾，一直在构思怎么让韶h和花千骨长久地在一起，但是估计还有一章就会完结了。还有作者君中途改了笔名，希望不会造成大家的误解，有的网站还显示的是作者君原来的笔名，最后一章作者君会尽快写出来的。

☆、一百四十、护你一生

　　韶h乘着哼唧兽越过高山，看着眼前一片白茫茫的景色，不禁赞叹道：“仅仅一山之隔，却宛如两个世界，一个是充满生机的翠绿世界，一个是寸草不生的冰寒世界，真是两个极端。”刚说完，韶h便感到寒气入骨，浑身瑟瑟发抖，此时她右手背上闪过一道红光，瞬间罩住韶h全身，抵御了极寒之地的寒气。
　　韶h感到好点后，看着右手背上红色的剑形印记，感激道：“悯生剑，谢谢你。”手背上的红光似是回应一般，闪烁了两下，然后加固了韶h身上的保护罩。
　　“千骨！”涅看到花千骨还维持着原来的姿势就被冻成了冰雕，心里焦急不已，但眼前的冰蛇缠着他，让他暂时脱不开身。而另一边的火凤凰好几次想冲下去，但都被冰蛇给堵住了去路，火凤凰愤怒地鸣叫着，全身的火焰更加旺盛，似要将这些冰蛇都化为一滩水。
　　涅也不再犹豫，抽出腰间的银色匕首，往天空中一抛，顿时天空电闪雷鸣，一道道闪电瞬时劈下来，将正在猖狂的九头冰蛇劈的头脑发晕，身形动作都慢了许多。涅趁此时化掌为刃，砍下一头冰蛇的脑袋，那颗巨大的蛇头掉在地面摔个粉碎，火凤凰双翼一展，从两条冰蛇中间穿过，留下一道火焰的痕迹，在冰蛇身上燃烧起来，火凤凰身上的火不是一般的火，即使在全是冰雪组成的冰蛇身上也能燃烧起来。不一会儿那两条冰蛇便开始瘫痪，化为一块块的冰块掉落在地。
　　正在寻找花千骨的韶h忽然看到不远处的天空电闪雷鸣，如此熟悉的感觉她怎会不知，“雷电之力？”韶h讶异道，随后拍拍身下的哼唧兽，“哼唧兽，快，去那边！”哼唧兽调转方向，迅速地奔过去。
　　涅和火凤凰正在与只剩六头的冰蛇僵持着，韶h一来便看到这样的场景，花千骨被冻住在地面上，她一伸右手，直指花千骨，“悯生剑，快去救小骨！”
　　一道红光闪过，冲向花千骨，在花千骨被冻住的冰雕上穿梭，随后直直插入前面的冰面上。花千骨身上的冰瞬间瓦解，恢复了自由，她看着眼前的悯生剑，疑惑道：“悯生剑？”然后立马转身，寻找韶h的身影，“师尊？”
　　悯生剑插入地面，将剑身的杀气渗透都地面下，极地人参的根须感受到这杀气，迅速地缩回来，而没了极地人参的支撑，九头冰蛇也摇摇欲坠，整个地面开始崩塌。
　　花千骨终于看到了在半空中骑着哼唧兽的韶h，她刚想大声地叫声师尊，地面却突然震动起来，而周围的冰蛇也纷纷分解塌落，让她一时分神，极地人参从她的手中窜出，飞向空中，花千骨急忙追上去。
　　极地人参速度极快，在不断崩塌的冰块中左躲右闪，而韶h也自然看到花千骨在追逐着一个金光，而花千骨的周身不时地有冰块掉落。她担心小骨，俯身对哼唧兽道：“哼唧兽，去小骨那儿。”
　　哼唧兽一边躲闪着冰块掉落，一边奔向花千骨的位置，却没有注意到极速闪过的金光。极地人参也一边躲闪，一边加快速度，防止被后面的人追上，却没有看到前面的哼唧兽正巧因为躲开冰块而后退一步，挡在了极地人参预行的轨道上。
　　一切只在一瞬间，极地人参来不及改变轨迹，也来不及降下速度，直接冲进了韶h的身体里。
　　“师尊！”花千骨大惊失色，她眼睁睁地看着那道金光冲入韶h的身体里，涅也察觉到这边的异样，急忙飞身过来。
　　韶h只觉眼前金光一闪，就有什么炽热的东西飞进自己的胸口，然后她感到自己的心口像是火烧一样，随即蔓延全身，意识也开始变得混沌不清。
　　“不・・・怎么会这样？”花千骨看着韶h全身覆盖着金光，从哼唧兽上缓缓升起，韶h紧皱的眉头让花千骨看出她正在承受着痛苦，“h！！！”花千骨飞过去，却被韶h身上的金光给震回来。
　　涅扶住花千骨，“千骨，你没事吧？”
　　花千骨紧紧抓着涅的胳膊，不安道：“怎么办，师尊・・・h、h她・・・・・・”
　　涅有些无措，他也不知道极地人参直接进入人的身体会怎样，但看韶h的样子，应该是在与极地人参相抗衡着，“千骨，韶h在与极地人参抗衡，只要战胜了极地人参的意识，就能将极地人参的药效融合在自己的身体里。”
　　“可是，师尊已经是普通凡人的身体，如何能跟存活了上千年的极地人参相比？”花千骨担忧道。
　　是呀，若是以前的韶h，他相信能战胜，但现在・・・・・・捏皱眉不安地望着韶h，思索了一下，便伸手握住腰间的银色匕首，在感受到匕首轻微的震动时，涅嘴角上扬，心道，原来你也有此打算，浩。
　　于是，涅将银色匕首扔向韶h，而那匕首自动地悬于韶h的头顶上方，压制着韶h体内的金光，此时悯生剑也冲上来，与银色匕首交叉，一红一白的两道光一起输进韶h的身体，帮她战胜体内极地人参那过于强大的力量。
　　韶h感觉浑身就像火在烧，体内有一个炙热的源体似要冲破她的身体，让她痛苦难耐。而此时自头顶上方传来两道不同的灵气，将体内的炙热压制住，竟慢慢地引导这股热源疏散全身，蔓延自己的四经八脉。
　　花千骨见韶h的表情不再痛苦，微松一口气的同时依然不敢放下心来，她紧紧盯着韶h，生怕会有什么意外，却奇迹般地发现韶h的秀发更加乌黑发亮，皮肤也不再苍白，而是变的白皙剔透。花千骨不敢移开自己的眼睛，生怕只是自己的一时幻觉，她压制住内心的欣喜，不确定地问道：“涅，师尊、她・・・・・”
　　涅高兴地点头，“千骨，你没看错，韶h正在吸收极地人参的药效。”
　　“太好了，”花千骨上前一步，看着韶h的眼睛微微湿润，“太好了，这样师尊又能像以前一样恢复仙身，依旧是长留那个人人敬仰的上仙剑尊，而且再也不用忍受病痛的折磨，太好了・・・h，小骨也不用看着你日渐消瘦而无能为力，也不用再次眼睁睁地看着你离去，真是・・・太好了・・・・・・”
　　花千骨喜极而泣，长久以来压在心口处的大石终于放下，她拭去泪水，面带微笑地飞到韶h面前，她要让韶h睁开眼第一个看到的人，就是自己微笑的样子。韶h身上的金光渐渐微弱，最终消失，银色匕首回到涅的手里，悯生剑自动化为一道红光进入韶h手背上。花千骨见韶h从空中落下来，急忙上前接住她，却感到自己好像抱着一团火，她不禁收紧怀抱，缓缓降落，而韶h也一直没有醒来。
　　花千骨感觉到不对，皱眉轻摇怀里的韶h，“师尊？师尊？”但韶h没有任何反应，花千骨不由地心里一沉，抬头焦急地问道：“涅，师尊为什么没醒？为什么师尊的身体这么烫？”
　　涅正在跟银色匕首里的雷浩在用意识交流，雷浩将韶h的情况告知于他，他点点头示意明白，便收起手中的匕首，然后走向花千骨，解释道：“千骨，莫慌，韶h只是在融合极地人参，因此身上的温度会很高，现在必须找一个地方给她降温。”
　　花千骨皱眉思索，忽然想到一个地方，“我记得我来的时候，在极寒之地的西方，有一座冰湖。”说完，她便抱着韶h急忙飞去。
　　极寒之地的西边，有一座被高山环绕的冰湖，湖面上漂浮着阵阵寒气，刚一靠近就感到刺骨的寒冷。花千骨和涅连忙运功抵御，花千骨看着怀里的韶h，漫步上前，涅惊道：“千骨，你不会也要下去吧？”
　　花千骨停下脚步，点点头，“我担心师尊，万一师尊的体温降下来，我们却没有及时察觉，师尊会受寒气的侵扰。”
　　“可是・・・”涅担忧道，“千骨，你会受不住的，这寒气如此之强，我们只是在旁边就必须用内力抵挡，若是下水・・・・・・”
　　“放心吧，涅，我有杀姐姐给我的火炎丹，能坚持住的。”花千骨偏头道。
　　涅见花千骨坚定的眼神，只好叹息一声，他知道劝阻不了，“那好，我就在山上，一有什么情况，便叫我。”
　　花千骨点头答应，继续向前，涅转身对火凤凰和哼唧兽道：“照顾好你们的主人。”火凤凰和哼唧兽对视一眼，然后重重地点头，涅这才一挥衣袖，飞到山上，背对着冰湖打坐运功，抵挡周身的寒气。
　　来到冰湖边，花千骨蹲下，伸手放进湖里，瞬间一股极寒之气顺着指尖传入心里，再扩散到全身，花千骨一个激灵急忙收回手。然后看着怀里的韶h，解开她的衣襟、衣带，露出光滑白皙的皮肤，但花千骨此刻却无心欣赏，因为她的注意力全被其他地方吸引了，那些原本为她所受的伤而留下的伤疤，此刻却全部消失不见，变回了白皙无暇的皮肤，只留有左心口处的闪电伤疤。而那伤疤也变得淡淡的，若仔细一看，似乎还有一道金光在流动。
　　忽然想到什么，花千骨急忙查看韶h鬓角处的发丝，那里果然不再有刺眼的白，花千骨高兴地不知如何是好，低头用自己的额头摩挲韶h的额头，兴奋道：“太好了，h！太好了・・・”花千骨不由地哽咽起来。
　　韶h似是难受地皱眉轻哼，花千骨急忙抬头，看到韶h难受的样子，连忙把自己的衣服也脱了，抱起韶h踏入冰湖。
　　在冰湖中缓缓坐下，花千骨拿起火炎丹的瓶子，将剩下的火炎丹全部吞下，然后紧紧搂着韶h，前胸紧贴韶h的后背，只有这样，花千骨才能时刻感受到韶h体温的变化。
　　过了三天三夜，当清晨的第一缕阳光照射在湖面上，白雾腾腾，仿佛置身在一片仙境。韶h慢慢地睁开双眼，被湖面上反射过来的光照射住，她不禁眯了眯眼，然后感受到身后熟悉的气息和光滑的触感，韶h一惊，红晕爬上了脸颊。
　　韶h感到自己的身体暖洋洋的，心口处似乎也不再那么疼了，而且丹田处还有一股暖流，源源不断地扩散到全身。韶h不明白怎么回事，于是转头道：“小骨，怎么・・・・・・”在看到花千骨苍白的脸色和发紫的嘴唇时，韶h一顿，焦急地用双手覆住花千骨的脸，“好冰！”
　　“怎么会这样？！”韶h不明所以，但也清楚一定是小骨为了自己才变成这样的，她用额头抵着花千骨的额头，不停道：“小骨？小骨？小骨・・・”
　　花千骨听到熟悉的呼唤，虚弱地睁开双眼，在看清眼前的人时，微笑道：“h，你醒了，终于醒了・・・”然后倒在韶h的怀里。
　　“小骨？！”韶h紧紧抱着花千骨，焦急道，她环顾四周，这里是极寒之地，难道小骨一直在这儿？但为什么她感觉不到冷？
　　韶h觉得一定跟体内的那股热源有关，于是她屏气凝神，将丹田处的热源慢慢逼上来，然后低头吻住花千骨，撬开她的嘴唇，将口中的真气过渡给花千骨。
　　片刻过后，花千骨的脸色渐渐红润，嘴唇也恢复了正常，韶h这才收回真气，定定地看着花千骨。
　　花千骨感到一股热源进入口中，渐渐地温暖了全身，她睁开眼，便看到韶h担忧的脸庞，花千骨柔声道：“师尊・・・”
　　“小骨，有没有感觉怎么样，还冷吗？”韶h不放心道。
　　花千骨摇摇头，“小骨没事，师尊放心吧！”
　　韶h松了一口气，轻抵着花千骨的额头，用宠溺地语气责怪道：“傻小骨、笨小骨，都寒气入体了，还不知道出去，一直待在水里，等着冻死吗？”
　　花千骨莞尔一笑，“因为不能放下师尊啊，而且为师尊，小骨甘愿！”
　　韶h心下感动，微红了眼眶，在花千骨的唇上轻轻一吻，温柔道：“傻瓜！”花千骨抿了抿嘴，然后傻傻地笑着。
　　回到茅草屋，韶h将花千骨放置在屋里的床上，为她盖好被子，虽然韶h为花千骨渡了真气，抵御了她体内的寒气，但花千骨仍然比较虚弱，在途中就已经在韶h的怀里昏睡过去了。
　　安置好花千骨，韶h走出房间，涅站在院中，听到动静，转身对韶h一笑，韶h伸手请涅在院中坐下，然而涅刚一坐下，韶h便开口道：“现在可以告诉我怎么回事了吧？”
　　涅摇头苦笑，“就知道你会追问到底・・・”于是涅将极地人参的事详细地告知与她。
　　韶h若有所思，手指轻敲着桌面，恍然道：“怪不得，明明是和小骨遨游天地间的，但小骨却好像有目的地行走，而且每到一个地方都会寻找当地珍贵稀有的药材，原来是因为极地人参。”
　　涅点头赞同，韶h伸手覆在心口处，“所以，那道金光就是极地人参？”
　　“没错，也算误打误撞，正好让你得到了，足以证明你还是有仙缘的。”涅由衷道。
　　韶h没有说话，原本她以为只能陪在小骨身边十几年，没想到得到极地人参，又让她恢复了仙身，这样她也不用担心小骨以后会孤零零的一个人了。
　　“好了，这下我也该放心了。”说完，涅便起身离开。
　　韶h突然叫住他，“涅，谢谢你！”
　　涅脚步微顿，伸手摸上腰间的银色匕首，遂抬手挥挥示意韶h不用在意，然后眨眼间离开了茅草屋。
　　回到屋里，韶h坐在床边，爱怜地看着沉睡的花千骨，她伸手缕顺花千骨额头上的发丝，然后俯下身子轻轻一吻。
　　花千骨睁开迷离的双眼，带着浓浓的鼻音喊道：“师尊・・・”
　　“嗯，”韶h温柔地看着她，“醒了？”
　　“嘿嘿・・・”花千骨傻笑着，然后向里挪了挪身子，期待地看着韶h。
　　韶h会意一笑，躺在床的外边，可她刚一躺下，花千骨便缠上来，抱着韶h，将耳朵放在韶h心口的位置，韶h明白花千骨的意图，也就由着她了。
　　花千骨躺在韶h的心口处，闭眼听着那里传来的强劲有力的心跳声，不再是以前虚弱而又时有时无的心跳，花千骨由衷地笑了，她依然保持这个姿势，轻声问道：“师尊，我们不会再分开了，对吗？”
　　韶h眼里微微有些湿润，她知道小骨心里一直不安，害怕自己离去，于是韶h紧紧回抱着花千骨，坚定道：“不会，永远也不会！”
　　花千骨心满意足地再次进入梦乡，韶h见此，也闭上眼睛，即使她不困，但看着小骨安静的睡颜，她也不由地进入了梦乡，随即两人都微笑起来，似乎做了个好梦。
　　一日，韶h在院里看着手中的书信，忽听花千骨跑进来，手里也拿着两张书信，她高兴地一边跑一边喊道：“师尊，杀姐姐和东方来信了！”随即看到韶h手里也有信，便问道，“师尊，这是？”
　　韶h放下手中的信，“师兄的。”
　　花千骨在韶h身旁坐下来，“尊上都说了什么？”
　　“师兄说了些长留的近况，糖宝因通晓世间奇事，让她给新弟子授课，以增长他们的见闻。”
　　“不愧是糖宝！”花千骨略带自豪地点点头。
　　“落十一依然是长留的大师兄，管理门中事务；紫竹得师兄的准许，下山历练了，紫陌自然也跟去了；笙师兄还是老样子，但师兄他・・・・・・”
　　“尊上？他怎么了？”花千骨好奇道。
　　“师兄收了个女弟子，名叫幽若。”韶h有些诧异道。
　　花千骨也十分惊讶，“尊上收了个女徒弟？”
　　“嗯，”韶h点头，沉思着，“但是我怎么觉得幽若这个名字有点耳熟呢？在哪儿听过？”因为韶h只关心和花千骨有关的剧情，所有没想起幽若是她在剧情中听到过的。
　　花千骨微微有些吃味，急忙打断韶h想别的女子，拿起手中的信，“杀姐姐也收徒了，师尊猜猜是谁？”
　　“听你这语气，难道是我们认识的人？”韶h猜测道。
　　花千骨点点头，“没错，就是白灵，狐族的那个。”
　　韶h想起来，“哦，是那个红姬的女儿。”
　　“嗯，就是她，真想看看尊上的徒弟和杀姐姐的徒弟见面会是怎样的一种场景？”花千骨不由地猜想道，“剑拔弩张？还是争锋相对？”
　　韶h一哂，“这个杀阡陌，什么都爱跟师兄比，就连收徒的时间都不相上下，只希望他们的徒弟不会像他们一样，能和平相处就好了。”
　　“哦，对了，”花千骨想起东方的信，“师尊，东方信里说，他治好了东华上仙，而且紫熏仙・・・”忽然意识到不对，紫熏已经是堕仙了，花千骨急忙改口，“紫熏前辈一直照顾着檀凡前辈，而檀凡前辈在前些日子也终于修炼成人形了。”
　　韶h听后，欣慰不已，檀凡最终还在紫熏身边，东华师兄也好好的，但花千骨突然低头愧疚道：“不知朔风怎么样了，他能从炎水玉中出来吗？”
　　韶h轻抚花千骨的头，“你放心，朔风已经化为人形了，不过维持的时间不稳定，还要经常回到炎水玉中修炼，漫天一直等着他呢。”
　　“是吗？那太好了！”花千骨释然道。
　　韶h想起最近几天花千骨的异常，便问道：“小骨，你最近晚上常常晚归，在忙什么？”
　　“呃・・・”花千骨语塞，但又不想对韶h撒谎，只好故作神秘道，“这是秘密，小骨要给师尊一个惊喜。”
　　“哦？”韶h微微一笑，“那我等着。”
　　几日过后，韶h看了看夜空中的弯月，心想小骨怎么还不回来，不是又去弄她所说的惊喜吧？刚想到这儿，花千骨就兴奋地跑进来，“师尊，跟我来！”然后不由分说地揽住韶h的腰，飞入夜空。
　　韶h看着花千骨高兴的表情，也就由着她。花千骨带韶h来到了一座山顶上，然后让韶h坐下，她抬手唤出清泉剑，凝聚法力剑指直指夜空，清泉剑嗖的一声飞入月明星稀的夜空里。
　　不一会儿，夜空中下起了流星雨，韶h诧异地看着满天的流星，“雨夜流星？”
　　花千骨点点头，“嗯，这是师尊在从蜀山回长留的途中，为小骨而做的，所以，小骨也想为师尊做一次。”
　　“看来，我已没什么可教你的了。”韶h感慨道，雨夜流星虽是她一时兴起，但小骨也只看到过一次，却已经能如此熟练地使用了，小骨果然是她徒弟。
　　花千骨坐在韶h身边，鼓起勇气，喊了声：“h・・・”
　　韶h一顿，转头看她，花千骨不安道：“小骨可以这么叫你吗？”
　　“你不是在极寒之地叫过了吗？”韶h好笑道。
　　“啊？”花千骨吃惊道，“师尊听到了？”
　　韶h点点头，“你我虽为师徒，但更是恋人，叫自己爱人的名字，有何不可？”
　　花千骨一听，扬起一个大大的笑脸，高兴地扑进韶h的怀里，韶一时没准备向后倒去，花千骨趴在韶h的身上，不停喊道：“h！”
　　“嗯。”
　　“h！”
　　“嗯。”
　　“h！”
　　“嗯。”韶h耐心地应道。
　　“hhhhh・・・・・・”
　　韶h噗嗤一笑，抚摸着花千骨的秀发，宠溺道：“傻小骨。”
　　花千骨微微抬头，“h，可还记得拜师大典上所说的话？”
　　韶h点头，“记得。”
　　“h说会护我一生，”花千骨想起当时的场景，心里就不由地震撼，那句话她一辈子也忘不掉，而之后的种种，确实如韶h所言，一直护着自己，“可小骨却觉得，在小骨有记忆开始，h就已经开始护着小骨了。”
　　韶h回想起来，那时她一心想改变小骨的命运，却没想到也改变了自己的命运。
　　“h・・・”花千骨眼里熠熠生辉，看得韶h为之一怔，“此后，换我来护你一生！”
　　韶h看花千骨眼里流光溢彩，就连她身后的那些流星都为之逊色，韶h郑重地点头，“好！”
　　花千骨开心地笑了，然后慢慢地低下头，与身下的韶h融为一体，两人放在身侧的手改为十指相扣，紧紧相握，夜空中的流星依旧绽放，见证了她们永恒的誓言。
　　全文完
　　作者有话说：感谢一直以来观看的读者，本文到此终于结束了，谢谢大家将近一年的陪伴，有了大家的留言，才让作者君有动力一直写下去，谢谢大家！
