　　《穿进虐文里做搅局者》作者：中边
　　文案：
　　【全文已完结。】
　　于九穿到一本集多种古早梗于一身的大杂烩狗血虐文书中，并且落地泼咖啡梗……
　　她看着祁喻闻白色衬衫上的深棕色咖啡印，“这他妈的鬼扯吧！”
　　现在跑还来得及吗？
　　祁喻闻：来不及了，你已经成功引起了我的注意。
　　于九：……
　　请注意，一大波梗正在靠近……
　　【Round 1:金丝雀梗】
　　【Round 2: 五百万离开我女儿梗】
　　【Round 3:白月光搞事梗】
　　【Round4:天下有情人终成姐妹梗】
　　……
　　――文案2――
　　所有人都觉得祁喻闻捡到鬼了。
　　于九扛电锯去杀她，跳大神把她吓到神经衰弱。不仅如此，还打扮奇特满公司走秀到处丢脸，甚至被扫黄扫进警察局都得祁喻闻亲自去捞回来。
　　缺德事于九是一个都没落下，祁喻闻拿她没办法，直接被愁到闭经……
　　即便如此，祁喻闻也要垮着一张批脸苦涩又坚强地说：我捡到的是宝。
　　结果这个宝扭头给她丢了debuff，然后连夜跑路。
　　最后大家都看不下去两人明明相爱却互相折磨的样子，趁着失忆，桌子一拍，直接包办婚姻。
　　老婆？拿去吧你！
　　【流氓天然诱攻x油腻憋屈受】
　　注意：
　　1、主角没有任何血缘关系
　　2、女二前期人设不讨喜，请不要代入现实
　　3、有生子情节，亲生不DY
　　4、剧情十分狗血，古早狗血文背景
　　5、去留随意，没必要评论告知
　　微博：中边的摇摆车驾驶舱
　　内容标签： 年下 都市情缘 豪门世家 穿书
　　搜索关键字：主角：于九、祁喻闻 ┃ 配角： ┃ 其它：下一本：《暗恋对象成了我的黑粉》
　　一句话简介：我们拿的剧本是不是不一样？
　　立意：世界美好，人类善良


第1章 
　　第1章：故事的开始
　　……
　　第6章：初见
　　第7章：咖啡奇缘
　　第8章：你成功引起了我的注意
　　……
　　第10章：命中注定的缘分
　　……
　　第107章：五百万的侮辱
　　……
　　第163章：白月光回国
　　第164章：昙花一现的偏爱
　　……
　　第190章：恶性肿瘤
　　……
　　第230章：牢狱之灾
　　第231章：我恨你一辈子
　　“……”
　　于九没忍住翻出一个大白眼，右手捂住自己的眼睛，像是看到了什么脏东西。
　　“好辣眼睛，救命！”
　　一个女人端着一杯咖啡悠哉悠哉路过，镜片下的眼睛瞥见于九在看一份文件，页眉右上角写着：《女霸总的强制爱》，作者：大边。
　　这是一本网上很火的狗血文。
　　“这本书要出版？”
　　“嗯。”
　　于九翻了一页，看着更狗血的一条条标题，眼睛更瞎了，这都是些什么啊？
　　她用鼠标光标扫着那条标题，棒读道：“车祸失忆，哦，这还有一章的标题是《不，你怎么可能会是我的妹妹》，这是什么剧情？”
　　“天下有情人终成姐妹？这么狗血，成姐妹了？BE了？”
　　“我看看……”
　　于九翻到最后一页目录，没忍住笑了出来，“HE，看见标题了吗？一生一世一双人。”
　　成姐妹还能一生一世一双人？这什么狗屁剧情。
　　同事竖起大拇指，又顺便用大拇指推了推眼镜，“有点意思，说起来这本书女主的名字还和你一样。我只看了前面一点，太狗血了，你继续忙，我走了。”
　　“拜拜。”
　　于九作为一个出版编辑，遭遇了她从业史上最大难题，她得把这本书看完……前面的内容都十分正常，讲述的内容大概就是于九的个人情况。
　　北开大学汉语言文学专业大一学生，住在……
　　直到看到第8章：
　　【祁喻闻脸上露出三分薄凉，三分讥笑，还有四分漫不经心，“女人，你成功引起了我的注意。”】
　　于九面无表情地关掉页面，随后又扬起一个礼貌又不失尴尬的笑容，打算跳过这个剧情，她重新打开页面，疯狂滑动鼠标滚轮……
　　【于九拼命推搡着祁喻闻，眼角流下屈辱的泪水，想说些反抗的话，却因为药性发作一句话也说不出口。
　　祁喻闻的手轻轻抚上于九的脸颊，看着这样的于九，不知道是因为欲望还是心疼，她也红了眼睛，“乖，别怕，我帮你，别怕……】
　　于九再次把页面关掉，顺便用口型骂了一句脏话，这本书尴尬得她快要用脚趾抠出一座魔仙城堡了，得去洗洗眼睛。
　　同事见她要走，便问：“于九，上哪儿去？”
　　于九皮笑肉不笑，“这个女主名字和我一样，代入感太强了，我……去静一静。”
　　“哦，能理解，去吧。”
　　于九进了洗手间，本想真的洗洗眼睛，结果就看见自己今天特意画的清纯眼妆……
　　“算了。”
　　她想自己需要出去散散步收拾收拾心情，好等会回来继续辣眼睛，不然她可能会吐在办公室，太不雅了。
　　走到公司楼下的时候，于九看见了一个戴着眼镜的女生在门口徘徊，出于好奇的心理她过去问了问：“你是有什么事情吗？”
　　那女生推了推自己的眼镜，下意识躲避于九的视线，“我……我路过而已。”
　　“哦……”
　　于九又看了看她，“那再见。”
　　于九走开了，那个女生却一直盯着于九看，脸上露出花痴一般的笑容，“我的小说女主，于九……”
　　那本《女霸总的强制爱》女主的原型就是于九。
　　于九在出版业内是出了名的，但大边并不认识她，都是看论坛知道的。
　　于九长着一张清纯无害的漂亮脸蛋，而且善良温柔，工作能力也可圈可点，放在小说里就是一个有才有颜的小白花女主。
　　然而那位业内公认的温柔女神于九正在口吐芬芳。
　　“他妈的那什么破书，也配出版？”
　　“分配给我负责，存心膈应我吧？草！”
　　“还屈辱的泪水，直接一拳过去好吧？！”
　　……
　　于九走进附近一家便利店，买了一瓶红牛提提神，一出便利店就又见到了公司门口徘徊的那个女生。
　　“呵呵，好巧。”
　　于九随意说了一句，就打算走开，她并不打算和一个可疑的人多聊几句。
　　“你等等，我，我是大边，你应该知道我。”
　　于九脚步一顿，回头看这个女孩，刚刚怎么看怎么可疑的女孩，现在怎么看怎么诡异了。
　　“知道是知道，你有什么事情吗？”
　　大边腼腆一笑，“没事，就是想来见见你。”
　　“好吧，那再见。”
　　大边不依不饶，发觉于九看自己怪异的眼神，心里有些委屈，着急地说道：“你是我小说中于九的原型，我……”
　　“什么！我是原型？！”
　　于九瞪大眼睛，一脸的难以置信，语气中颇有指责的意味：“你认识我吗居然拿我做原型？还是那种狗血的小说！”
　　大边表情一僵，谁说她的小说狗血都行，但是她不允许于九说。她是自己小说中善良美好的代名词，怎么可以做出这样的评价。
　　“你怎么可以这么说话？你应该像我小说中的女主那样……”
　　于九皱着眉头打断了她的话，“你疯了吗？我不是她，我希望你冷静冷静。你擅自拿我做原型我不计较，毕竟这是你的创作自由，但你也不要干涉我的言行举止，就这样。”
　　大边一直跟在于九的身后，絮絮叨叨书中于九的善良和美好，于九烦不胜烦，说道：“那是善良美好吗？那不是又惨又懦弱还没用吗？如果我是书中女主，想虐我？想都别想。”
　　反正这会儿人设也崩了，于九更不想在意形象了。
　　刚刚从便利店里拿来喝红牛的吸管也被她随手丢进了垃圾桶里，直接对嘴喝，姿态十分豪迈，又把大边看得一愣一愣的。
　　“你不能这样，你应该乖巧地用吸管……”
　　“你闭嘴！我怎么样关你屁事，你别跟着我了。”
　　于九索性掉头往公司的方向走。
　　“你等等我。”
　　大边依旧跟在于九的身边，在等红灯准备过马路的时候，她走出路边拦在于九的面前。
　　“你是于九没错，但你也是我书中的于九，你不应该是现在这个样子，你……”
　　“快让开！那个戴眼镜的！”
　　大边听见声音往旁边瞧，一辆汽车疾驰而来，她的瞳孔立刻放大。
　　于九心下一惊，立刻将手伸向大边将她拽过来，“喂！小心！”
　　车内的司机下意识打方向盘，竟直直冲进了路边。
　　砰――
　　“撞人了撞人了，快打120！”
　　“120吗？晋江路十字路口有两个女孩被车撞了，全身是血，看起来情况很糟糕！”
　　“撞成这样估计救不回来了！”
　　“那个司机呢，他没事吧？”
　　……
　　于九记得她被车撞的前一秒，骂了一句脏话，正闭上眼睛准备接受被撞的命运时，想象中的疼痛竟然没有出现。
　　她以为自己是躲过一劫了，正庆幸地睁开眼睛时，周围竟一阵骚动。
　　于九一愣，自己的面前正站着一个气质冷峻的女人，一双凌厉的丹凤眼又生生添了几分凶意。唯一让人出戏的是她的白色衬衫上沾染了一片深棕色的咖啡。
　　“？”
　　这是哪里？
　　旁边走过来一个大腹便便的男人，殷勤地拿了一包纸巾给祁喻闻擦衣服，“哎哟，祁总，您没事吧，烫着了没？你这个实习生，怎么不长眼睛啊！还不快和祁总道歉！”
　　于九看到面前这个女人的脖子上挂了一块工牌，上面清晰印着几行字。
　　姓名：祁喻闻
　　职位：CEO
　　……
　　于九视线上移，便见到比刚刚还冷漠的一张脸，愣愣地说：“祁喻闻？”
　　祁喻闻推开旁边的男人，对着于九冷笑一声，“怎么？泼我一身咖啡，还直呼我名字？”
　　咖啡奇缘？
　　于九看着祁喻闻白色衬衫上的深棕色咖啡印，震惊的心情难以抒发，直接骂了一句：“这他妈的鬼扯吧！”
　　“你骂脏话我没意见，但是你在我的面前骂……”
　　祁喻闻靠近于九，看着她这张和某人相似的脸，却是发不起脾气。
　　“你是故意的吗？别有所图？还是想引起我的注意？”
　　“……”
　　看来她的确是穿书了，不然这个狗血的台词怎么会出现在她的生活中。
　　于九把咖啡杯放在一边，第一反应就是跑，但是身边有一群看热闹的人和一群祁喻闻的狗腿子，她肯定是跑不了了。
　　“我不是故意的，对不起，但是我考虑到我可能赔不起，所以我可以帮你洗。”
　　祁喻闻眉头一挑，“还说不是想可以接近我？”
　　“……”
　　这人戏怎么这么多？
　　祁喻闻的食指勾起于九的下巴，但很快被于九躲开了，她眼中露出玩味的表情，干脆把手放下。
　　“总之，我可以告诉你，女人，你成功了，你成功引起了我的注意。等会来我办公室找我，这件衬衫，你帮我洗。”
　　祁喻闻唇角勾起一抹微笑，绕过于九高贵冷艳地离开。
　　于九在原地露出一个黑人问号表情。
　　这什么？
　　这是自恋还是臆想症？
　　有病吧？
　　等等！
　　于九扶着桌脚喘气，怎么感觉身体这么虚弱？


第2章 
　　自祁喻闻走后，有很多人用怪异的眼神看着于九，但于九实在无暇顾及，她还沉浸在自己穿进了那本狗血至极的小说里这件事中。
　　人生怎会如此艰难？
　　于九身体缓过来后，低着头若有所思地离开，所有人都以为她是被吓坏了。毕竟于九还只是一个大一学生，实习第一天就得罪了公司的CEO祁喻闻。
　　这种事换成是职场老油条，也会忍不住寒颤。
　　于九回到自己部门后的第一件事，就是辞职，她不干了，那件衬衫她也不打算负责。
　　祁喻闻一个万亿总裁，难道还会和她计较一件衬衫？她想计较的是自己这个人才对。此时不跑，更待何时？
　　然而，在辞职的时候，她就遇到了小麻烦。
　　被拒绝了。
　　于九双手撑在人事的桌子上，扬起一个愤怒又不失礼貌的微笑，“我没跟你签合同，我辞职用你同意吗？我想走就走，工资给不给我都无所谓，反正我还没干一天，我也没有工作需要交接，我直接走你还能报警抓我不成？”
　　人事被说得哑口无言，直到于九消失在自己办公室，才想起了自己惹了大祸！
　　她怎么把人放跑了，等会该怎么和祁总交代？
　　……
　　因为于九看过那本小说的前几章，所以对“于九”的个人情况算是了如指掌，这会儿该是回她的落脚点去了。
　　“就算穿书了又怎么样，我就不信我躲不过去，想虐我？想都别想。”
　　于九在骂骂咧咧中回到了学校，在校门口看着诺大的大学，顿时一种熟悉的感觉扑面而来。
　　这个学校，怎么这么像她之前读的学校？
　　于九恍惚了一阵，随后就想到了一件事。
　　那个大边还真是拿自己当原型设定的女主“于九”，居然连大学的设定都和自己的大学一模一样。
　　于九轻车熟路地回到宿舍，舍友看了她一眼就冷漠地移开视线继续忙各自的事情。要不是看过小说，于九就要以为她们是真的忙了。
　　毕竟“于九”的人设很是经典：长相出众，但出身贫寒，总是被身边的人看不起。
　　于九无奈地轻叹口气，随后拿了衣服去卫生间冲了澡后，就坦然地上床睡觉了。她现在身体很累，也想静一静，穿书这件事，还得容她好好想想。
　　周末两天就这么浑浑噩噩过去了，周一的时候于九还得去上课。
　　一个师生眼中学习十分认真的于九，今天竟然坐在最后一排趴着睡觉。对于九有滤镜的老师也只是看了她一眼，没有说其他，更没有吵醒她，就继续讲他的课。
　　甫一下课，一个师生眼中淡然乖巧的于九没有问老师问题，背上包就从后门走了。
　　于九今天是中了什么邪？
　　最近于九遇到了一个问题，就是她囊中羞涩。
　　据她所知她家庭情况十分糟糕，家里并没有多余的生活费给她，所以她在课余时间必须得出去找兼职，不然就要饿死。
　　但残酷的事实告诉于九，她只是一个大一学生，没工作经验，课余时间也不多，压根不会有什么正经公司要她。
　　终于在一天，一个正儿八经的公司给她打电话让她周五去面试，于九一个混迹职场多年的人高兴得一晚上睡不着。
　　第二天，于九便去了那个公司面试。
　　轮到她的时候，她扬起一个职业笑容推开了门，没想到竟然看见了一个意料之外的人，于九的脸瞬间垮下来，关上门，转身离开。
　　动作流畅自然，一气呵成。
　　妈的好晦气。
　　“站住。”
　　站住你妈站住，我站住我是傻逼吗？
　　于九充耳不闻后面祁喻闻的声音，快走到电梯处的时候，就察觉到一阵凌乱的脚步声越来越近，直到两个彪形大汉站在自己面前拦住自己按电梯的动作。
　　卧槽？
　　就这么社会？
　　“你在跑什么？躲我？”
　　于九皮笑肉不笑地转头看向祁喻闻，“您有事吗？”
　　祁喻闻冷着一张脸，今天她穿着一件丝绸衬衫，最上面一颗扣子开着，可以看见半截精制的锁骨。袖子像是被精心挽起的，露出她白皙纤细的小手臂，下身则是穿着一件黑色裤子，细白的脚踝十分惹人注目。
　　不穿职业套装的时候，竟然这么性感？
　　“我的衬衫，你不仅没有赔我，也没有帮我洗，你就这么不负责任吗？”
　　“……”
　　这是被讹上了，被一个万亿总裁讹上了。
　　“你衬衫带了吗？我现在拿回去帮你洗。”
　　祁喻闻唇角勾起略带嘲讽，“你为什么会觉得，我会随身带一件脏污的衬衫？”
　　于九眉头一皱，“那你说什么说？”
　　祁喻闻没有回答，看着这张脸，忍不住陷入一段记忆中，半晌才自嘲地低下头笑了笑。
　　“为什么要辞职？”
　　“不想干了，哪有那么多理由。”
　　趁着彪形大汉走开了，于九按开电梯走进去，祁喻闻停顿了一下也走了进去。
　　“对公司不满意，还是对薪金不满意？”
　　“对你不满意。”
　　“对我？还没有人对我不满意过，除了……”
　　于九被勾起一抹兴趣，看向她，“除了什么？”
　　祁喻闻双手抱臂，手指在手臂轻弹，声音不大却很自信，“你觉得呢？”
　　神经病。
　　于九往旁边走了一步，想离这个人远一点。
　　祁喻闻也没有靠近她，两人之间保留着一段距离，视线在两人之间粗略丈量了一下，才说道：“你在躲我？”
　　于九侧了侧身，表明她不想搭理这人的意思。难道她躲她的意思还不够明显吗？还用问？
　　“你可以告诉我对我哪里不满意，虽然我不会改，但我倒是可以听听。”
　　“……”
　　叮――
　　电梯到达一层，于九快步离开电梯，身旁的高跟鞋声音仍旧匀速地在耳边落下。
　　于九不知道的是，她因为身体原因走路速度不太快，在祁喻闻眼中，就成了欲擒故纵。
　　“有点意思。”
　　祁喻闻看着于九好一会儿，才说：“你在找工作对吧？或许我可以帮你。”
　　于九停下脚步，转过身和祁喻闻对视，脸上的嫌弃完全不遮掩，“可别，我希望你离我远一点，再远一点，谢谢您，再见。”
　　“会有公司要你一个大一学生吗？你缺钱，我也可以给你钱。”
　　“你有这钱你拿去多买几件衬衫不行吗？今后我见你绕道走，你见到我也权当没见到我，我们井水不犯河水。”
　　于九丢下这句话便走了，祁喻闻没有再跟上去，平淡的脸上似有似无地藏着些许兴致。
　　此时一个五十岁出头的男人走了出来，看着于九倔强的背影，笑了一下，“她和林二小姐，长得确实很像。”
　　祁喻闻皱了皱眉头，似乎是听不得有关那人的称呼，“是很像，不过性格不太像，她太火爆了。”
　　总觉得和第一次见到的那次有出入。
　　管家没说话，只是抿着笑看着前面。
　　祁喻闻眼中闪过悲伤，随后从口袋里掏出一支女士烟，刚刚放到嘴边，就想起某人的一句话，又把烟收了起来。
　　“你帮我把烟收着吧，也不知道我又什么时候放了一包烟在身上。”
　　管家收下她递过来的烟放在西装内的口袋中，“大小姐是该少抽烟，林二小姐不喜欢您抽烟。”
　　“嗯，她不喜欢。”
　　祁喻闻默了默，又说：“以后别再我面前提她了。”
　　“好的。”
　　两人走出公司，就见于九就站在不远处的公交车站，正接过旁边一个男人递过来的烟。
　　更让人震撼的是，于九还真的点上了烟，不雅地蹲在路边十分熟练地抽了起来，周身烟雾缭绕，像极了一个老烟民。
　　管家惊愕地收回视线，就看见身旁祁喻闻冷静的脸上也出现了一丝裂缝。
　　“她……她一个女孩，蹲在路边抽烟？”
　　管家尴尬地笑了笑，于九何止是性格和林二小姐不像啊，这是除了脸，没一个地方像。
　　“那小姐，您……”
　　还对于九有想法吗？
　　祁喻闻轻哼一声，没听懂管家的意思，“这女人，我得过去教育教育她。”
　　她才刚刚迈出一步，于九等的公交车就到了。
　　于九假装把烟头丢地上，用白色的帆布鞋在地上踩了踩，随后径直上了公交车。
　　祁喻闻顿住脚步，看着那辆公交车扬长而去，整个人愣住了。
　　于九一上公交车，就捂着嘴不断咳嗽，那根还没熄灭的烟头给她摁在劣质帆布鞋的后跟上。
　　刚刚是她第一次抽烟，是故意抽给祁喻闻看的。
　　既然书中那样的于九被祁喻闻看上了，那她就做一个和原人设完全相反的人，她就不信了，还会被祁喻闻看上。
　　于九手指在窗沿滑动，和温柔小白花相反的人设……那就是性格火爆的精神小妹。
　　去纹一个小猪佩奇吧……
　　纹脸上。


第3章 
　　没钱纹身！
　　这是什么人间真实？
　　于九回到学校宿舍后，上网买了一个纹身贴，真的纹不起，假的还贴不起了？
　　不过本打算把纹身贴脸上的，最后还是放弃了，她的脸小，贴脸上哪个部位都不合适。
　　因为囊中羞涩，于九一直没有放弃找兼职。不知道是自身原因还是有人从中作梗，这次真的是一个工作都找不到，走投无路的于九只好转而去奶茶店工作了。
　　上班的第一天，于九就见到了上次祁喻闻身边的那两个彪形大汉，站在门口吓得许多顾客都不敢靠近。
　　于九无奈地看着这两人，“有什么事吗？”
　　“我们祁总想见您。”
　　“我是她想见就能见的吗？”
　　彪形大汉脱口而出：“是的。”
　　于九：“……”
　　真不给面子。
　　另一个彪形大汉微微一低头一副恭敬的模样，说：“请于小姐和我们走一趟。”
　　“这话说的，好像我犯了什么事似的。”
　　于九在心里暗骂祁喻闻真是阴魂不散的晦气玩意，就因为自己长得和她那个白月光像，就这么纠缠自己，难道她没发现自己是个社会人吗？
　　这样的人都看得上？什么破眼光。
　　“不去，别影响我打工，赶紧滚！”
　　于九从冰柜里舀出一勺冰块泼向那两人，那两人一动不动，甚至有一个冰块卡在领子和脖子那块也依旧不动如山。
　　于九愣了愣，随后对后面负责制作奶茶的同事说，“我跟你换一下。”
　　“啊？我怕……”
　　“怕什么，出事我给你兜着！”
　　同事：“……”
　　你要是兜得住，还用和我换岗位？
　　但于九是个社会人，同事只好颤颤巍巍站到于九站的位置，一抬头就是两个彪形大汉，吓得她额头冷汗直流。
　　“你们二位如果不点单，往，往旁边让让好吗？挡到客人了。”
　　“我们后面没人，挡不到。”
　　“……”
　　要不是因为你们站在这里，至于没有客人吗？！
　　同事低着头不再说话。
　　于九双手抱臂背对着所有人，越想越不得劲，看来自己不和他们走一趟，那两个傻大个真的得在这里站一天。要是老板知道了，不把自己开除那都得是圣母转世级别的慈善家。
　　“我跟你们走。”
　　于九脱下自己的围裙，对同事说道：“等会老板问起来，你就说我有急事。”
　　同事忙不迭地点头，“你快去吧，老板那边有我呢！”
　　“靠谱哈。”
　　于九说完就敛起笑容看向那两个傻大个，不耐烦地轻哼一声便走了出去。
　　“于小姐，祁总在车里等您。”
　　于九抬眼看向路边，的确有一辆豪车停在那里，窗户紧闭看不见里面的情况。但光靠想象，就能知道祁喻闻一定坐在里面装逼……
　　画面感太强了，于九的脚趾已经开始工作了。
　　于九快走到祁喻闻的车边时，保镖快步上前拉开了车门，入目的就是祁喻闻手肘撑在扶手上，静静地坐在那儿的样子。
　　看起来十分高冷又不失优雅。
　　于九犹豫了一会儿才坐上车，等车门关上后，她故意挽起自己的袖子，露出她手臂上的小猪佩奇。
　　“有什么事么？”
　　祁喻闻侧头一看，视线立刻被于九手臂的小猪佩奇吸引，静静看了一会儿后，才说：“你手臂这是什么？”
　　“纹身啊，看不出来？没听过一句话吗？小猪佩奇身上纹，掌声送给社会人。”
　　于九鼓鼓掌翘起兰花指垫在下巴下，又嗤笑一声，不屑地瞥了一眼祁喻闻，“你真土，一点都不fashion。”
　　祁喻闻：“……”
　　开车的司机拼命憋着笑，祁喻闻不懂，他可懂。要不是跟着祁喻闻多年培养了他专业的表情管理，他现在肯定就笑飞了。
　　“我不管你这是什么社会纹身，你去洗掉，不好看。”
　　祁喻闻看了看时间，还不算晚，对司机说：“去纹身店洗纹身。”
　　于九一顿，拍着扶手对司机说：“不许去！我不洗，这是我的纹身跟你老板没关系。”
　　祁喻闻沉声说了一句，语气不容置喙：“去。”
　　司机毕竟是吃祁喻闻饭的人，当然是听她话，“是，祁总。”
　　“卧槽！”
　　趁着司机还没开车，于九便想去开车门，但车门已经被锁，她压根打不开，气的她揪住祁喻闻的头发：“给我开门！我不去纹身店！”
　　这要是去了，不就如了祁喻闻的意了吗？
　　“嘶――松手！”
　　祁喻闻的头发被扯得生疼，却没有在面上表现出来，只是冷下脸用警告的视线盯着于九。
　　“我不松，那个司机，你不开门，我就把你老板整个头发薅下来！”
　　“于九！”
　　祁喻闻咬着牙，一边让司机开车，一边用手去拉开，“你快给我松手，谁给你的胆子这么扯我的头发！”
　　“哼――”
　　于九一使劲，手一脱力，低头一看，见自己的手上抓着一绺祁喻闻的头发。
　　祁喻闻整张脸彻底黑了，一边揉着自己的头皮，一边死死盯着于九，像是下一刻就要把她送进牢里了一般。
　　于九心里一咯噔，
　　这本书真的有坐牢这个梗，这可怎么办？
　　薅头发算故意伤害吗？应该不算吧……
　　祁喻闻目光阴沉地看着她，似要用眼神凌迟了她，“于九，你好大的胆子，居然敢……阿嚏――于九！”
　　怎么会有人把头发往人鼻孔里塞的？！
　　于九淡定得像是没干过坏事一样，又把头发挂在祁喻闻耳朵上，“少用这种高高在上的语气跟我说话，头发还你。”
　　祁喻闻恼怒地抓下那撮头发丢在地上，踹了一脚司机的座椅，“开快点！”
　　“是，祁总。”
　　司机立刻踩下油门，脑袋上冷汗直流，生怕祁喻闻再次把怒气迁到他的身上。
　　车内一片沉静，很快就到了一家高端纹身店。
　　于九不愿意下车，祁喻闻也没催，下了车后就绕到于九那边去打开车门把她拉下来，“下来。”
　　“……”
　　手无缚鸡之力但能薅人头发的于九生无可恋地站在纹身店门口，犹豫了一会儿就说：“祁喻闻，如果我说我的小猪佩奇是贴纸，你信吗？”
　　“不管是真的纹身，还是贴的，既然来了，你那个丑陋的纹身就别想留着。”
　　祁喻闻看向自己的保镖，“带她进去，把纹身洗了。”
　　“是。”
　　傻大个再次走到于九的身边，一左一右架起她直接往纹身店里去。
　　“卧槽！来这么狠的吗？我是个女的，就不能温柔一点吗？”
　　祁喻闻靠在车上，右手还在揉着自己那块头皮，深呼吸一口气后对司机说：“镜子拿给我。”
　　“是。”
　　司机偷偷看了一眼祁喻闻的头发，好像确实有一块秃了……
　　完蛋了。
　　司机迅速拿了镜子递给祁喻闻，随后往后退了好几步。
　　祁喻闻举起镜子，撩开头发一看，瞳孔疯狂地震，下一刻镜子就被她摔在地上，“走，回家。”
　　“是，祁总。”
　　司机过来打开车门请祁喻闻坐进车里，火速将她送回了家，希望今日可以安全下班。
　　被抓去洗纹身的于九和纹身师大眼瞪小眼，“我这是贴纸纹身，不用洗。”
　　“那……”
　　纹身师指着于九身后那两个保镖，“他们为什么带您来洗纹身。”
　　“他们有病，不明显吗？”
　　纹身师：“……”
　　您看起来也不太正常的样子。
　　“如果是贴的，我也可以帮您洗。”
　　“其实我身上还有好几个。”
　　于九转后看那两个傻大个，“我要脱衣服洗纹身了，你们还要在这里站桩吗？”
　　傻大个相互对视一眼，就默不作声退出去了。
　　纹身师悄悄问：“你身上也有？”
　　于九摆摆手，“那没有，你给我纹一个真的小猪佩奇吧。”
　　“您确定？”
　　“确定。”
　　“那好吧。”
　　纹身师挽起袖子，于九看起来弱不禁风细皮嫩肉的，便忍不住提醒道：“会有点疼，你坚持坚持。”
　　“没事，我不怕疼，对了，纹脸上。”
　　纹身师笑容僵硬，“……不好意思，不行。”
　　于九妥协了，“那手上手上！”
　　“好的。”
　　几分钟后……
　　“啊啊啊疼疼疼，停停停！”
　　“卧槽！怎么这么疼啊！”
　　“救命救命救命！”
　　门外的保镖听见于九的声音后，也拉起袖子露出自己的左青龙右白虎，“洗纹身这么疼吗？”
　　另一个保镖煞有其事地点点头，说道：“当然疼，我背上的猛虎下山只洗了一半，留下一个虎屁股。我现在都不敢去游泳，更不敢脱衣服，怕尴尬。”
　　“难怪于小姐喊那么厉害……现在完了，我更不敢去洗纹身了。”
　　“别洗了吧，反正我们天天穿西装，又没人看见，留着吧。”
　　“你说的也是。”
　　一小时后，于九的手臂上纹上了半只小猪佩奇，也就是只纹了一个吹风机一样的猪头……
　　“你俩，付钱去啊。”
　　“哦，好的。”
　　于九闭上眼睛，眼角流下一滴泪水。
　　陪在她身边的保镖默默在心里为于九默哀，也暗暗责备自己的老板不懂得怜香惜玉。
　　她怎么忍心让这么娇弱的女孩子去洗纹身？他一个男人都受不了这个罪！
　　正在他想出言安慰一句的时候，就听见于九说了一句：
　　“尼玛的疼死老娘了……”
　　“……”
　　好吧，她也不是那么娇弱。
　　打扰了，告辞。


第4章 
　　自从祁喻闻的头发被于九薅秃了一块后，好几天没有去打扰于九，于九也刚好落一个清静。
　　在一天雨后的午间，于九打算去见一见被B市贵族中学，简称北贵中学破格录取的妹妹――凌十，她现在正读高一年级。
　　姐妹俩不同姓，是因为于九和母亲姓，妹妹和父亲姓，一个单名九，一个单名十，也不知道该不该说父母取名的草率。
　　北贵中学就在北开大学附近，出校门骑单车十几分钟就可以到。
　　于九抵达这所贵族高中的时候，被这华丽豪华的校园外观震惊了好一会儿。
　　为什么一个高中要装修得这么豪华？为了炫富吗？
　　自从来到这里，于九就有一点仇富，一般虐文里的有钱人没几个是好东西的，几乎都是仗势欺人的狗东西。
　　于九原地叹了口气，正想给凌十打电话的时候，就听见后面有车声，她往后瞧了瞧，差点裂开。
　　这不是祁喻闻那个死人的车吗？！
　　于九立刻把自己口袋里的口罩戴上，低着头往旁边走去，活像一个偷了东西的贼。
　　这到底是什么狗屎缘分？在这里都能遇见！
　　祁喻闻是来接自己的妹妹祁喻星回去吃饭的，今天是他们爷爷的生日，家中男女老少都得回去陪老爷子吃饭，自然祁喻星也要回去。
　　可要紧的是，祁喻星正处于叛逆期，怎么请都请不回去，祁喻闻之好亲自来接。
　　因为祁喻星那孩子有点怕祁喻闻。
　　“打电话让她出来。”
　　祁喻闻今天戴着一顶鸭舌帽微微低着头，从司机的角度看只能看到她高挺的鼻子、瘦削白皙的下巴和紧抿的薄唇。
　　“好的。”
　　司机打了电话给祁喻星，却是关机，“祁总，关机了。”
　　祁喻闻眉头一皱，倒是一句话也没说，只是推开车门下了车。
　　等会估计还要下雨，司机便拿了两把伞跟在祁喻闻后面。
　　躲在暗处的于九眉头一挑，祁喻闻今天居然戴帽子，是因为头顶秃了一块的原因？可是那秃的面积也不是很大吧，也就一点点，这个人居然这么在意？
　　于九耸耸肩，打算下次再来找凌十，便转身准备离开。
　　不远处的祁喻闻总觉得附近有什么人在看着自己，视线在周围扫了一圈，便看见了嫌疑人。
　　“她怎么也在这里？”
　　祁喻闻犹豫了片刻还是跟了上去，“于九。”
　　于九身体一僵，不仅没有停下，还撒开腿就跑。
　　祁喻闻愣了一下，不知道怎么想的就追了过去，“你跑什么！”
　　“你追我干嘛？！我又没有急支糖浆！”
　　卧槽！这都能被认出来，真是见鬼了。
　　可惜于九一个身体孱弱的弱女子压根跑不过身体健康的祁喻闻，没几步就被抓住了肩膀，只听那人问：“你怎么会在这里？”
　　于九喘了几口气，不耐烦地转身看向祁喻闻，这人今天的穿着打扮又和以往都不一样了，穿着十分休闲，宽衣窄裤鸭舌帽，忽略她那张臭冷脸，完全就是一个邻家运动型姐姐的模样。
　　“这么看我干嘛？觉得我漂亮吗？”
　　祁喻闻勾唇一笑，似乎在嘲笑于九这幅看呆她模样的蠢样子。
　　于九不屑地轻哼一声，摘下口罩，说：“你家里没镜子，你还没有尿吗？”
　　“……”
　　“我只是很疑惑，我怎么在哪里都能看见你？”
　　“这句话该我说吧？”
　　祁喻闻心里还有怨气，自己好端端一个女人，一个需要抛头露面的女人，居然被人薅秃了一小块头发，换谁谁能不生气？
　　“手臂纹身，洗掉了？我看看。”
　　“有什么好看的？我走了，真是晦气，一出校门就见到你，我回去都要踩狗屎。”
　　于九白了祁喻闻一眼就转身走了。
　　祁喻闻脸黑了下来，要不是她等会还有事，一定要好好教训于九一顿，免得成日在她面前没大没小，脏话连篇。
　　天公不作美，于九还没走几步天上就下起雨来，这雨来得急，于九一点防备都没有。
　　“伞给我。”
　　祁喻闻接过司机递过来的雨伞，快步走过去遮在于九身边，“出门没看天气预报？”
　　于九抬头看了看，又侧头看了看祁喻闻，“你这把伞要给我？”
　　“想要？说句好听的就给你。”
　　“滚吧你！”
　　于九翻了个白眼，双手遮在自己的头上顶着雨跑了。
　　祁喻闻站在原地一动不动，饶有兴趣地看着于九，“脾气倒是很倔，有意思。”
　　这场雨就像是开玩笑一般，来的快去也快，在足够淋湿某个倔强的社会人后，就合时宜地停了下来。
　　祁喻闻看到不远处的于九停下来望天的时候，没忍住笑了一声，微微侧头对司机说：“你去送一件衣服给她披一下，我自己去学校叫二小姐就好。”
　　“好的，祁总。”
　　祁喻闻撑着一把黑色的伞，只身一人走向学校，风微微吹起她的头发，看起来十分孤独。
　　司机多看了她几眼，嘀咕道：“有的时候祁总也挺可怜的，哎。”
　　这句话，司机原原本本在于九的面前又说了一遍，却换来她的一个冷眼。
　　“可怜？你可怜一个身家万亿的资本家？”
　　司机表情一僵，对啊，这有什么可怜的？
　　于九吸了一下鼻子，她身体弱，才淋了一场雨就感觉全身无力，便没有拒绝司机递过来的衣服，“感谢，你给我一个地址，到时候我快递给你。”
　　司机摇摇头，“没关系，一件衣服而已，于小姐慢走。”
　　“好的，再见。”
　　于九感觉自己的脚上灌了铅块，彷佛下一步就要跌倒在地上，即使如此，于九也坚持着回到宿舍，只是刚刚推开宿舍门就晕倒在地上。
　　宿舍的舍友都吓了一跳，虽然她们都不喜欢于九，但万一她出了事，她们可逃不了责任，只好协力把她扶到床上盖好被子。
　　至于里面湿透的衣服，就不在她们的任务范畴内了。
　　于九生病发烧是在妹妹凌十来学校找失联姐姐的时候发现的，坚强的凌十马上就把于九从床上背起来去学校的校医院了。
　　校医检查了一番后，说：“小妹妹，这烧得太严重了，得去医院了。”
　　凌十没有一点犹豫，弱小的身体背起于九，“好。”
　　就算没钱也得把姐姐送去医院看病，于九从小身体就不好，要是耽误了病情后果不堪设想。
　　于九醒来已经是入院第二天的事情了，一睁眼就看见一个女孩趴在自己的床边睡觉，一个黑乎乎的脑袋对着自己。
　　这还是于九第一次见到凌十，不知道是不是不爱拍照的原因，于九愣是没有从自己的破烂智能机里看见任何一张凌十的相片。这下见到了，自然很好奇凌十的长相。
　　不过吵醒人睡觉是不道德的，于九便一直等着。
　　十几分钟后，凌十动了动，随后抬起头看向于九，眼眶顿时湿润，“姐姐身体还有没有不舒服？”
　　于九也愣了愣，凌十这张脸也太像她妹妹了，简直是一个模子里刻出来的！
　　于九笑了笑，第一次发现作为原型的好处，“我没事了。”
　　才怪。
　　这幅身体实在太虚弱，不仅全身乏力还酸疼酸疼的。
　　于九全身一僵，她想起一件事来。
　　她记得在目录中看到了“恶性肿瘤”，该不会是自己吧！
　　于九大脑一片空白，凭借大边那个爱虐女主受的狗血尿性，说不定还真会是她。
　　TMD！不知道穷人得不起癌症吗？应该让祁喻闻得啊！
　　凌十见自己的姐姐表情千变万化，以为是烧坏了脑子，立刻就“哇”一声大哭出来，“姐姐！你怎么了姐姐！你不要吓我啊！”
　　于九被吓回了神，自己干什么了，怎么凌十就哭上了？
　　“我没事啊，你别哭啊！”
　　“姐姐你刚才好吓人，表情奇奇怪怪的。”
　　“……”
　　自己只是没有表情管理罢了，也不至于这么形容吧？
　　于九整理整理自己的表情，崩人设是在祁喻闻那边干的事情，在自己家人还是继续保持人设吧，反正这本书里于九的人设就是她在原世界装出来的样子。
　　“是你送我到医院里来的？”
　　凌十点点头，抹了一把自己的眼泪，抽泣着说道：“我联系不上姐姐就去你学校找你了，就见你躺在床上不省人事，宿舍一个人都没有，我就送你去校医那儿了。结果校医说你情况严重就让我送你来医院了。”
　　于九摸了摸凌十的脑袋，扯出一个勉强的微笑，“谢谢小十。”
　　居然来医院了，于九差点泪崩，这下可好，让本就不富裕的家庭雪上加霜了。
　　“姐姐现在身体还有没有不舒服？”
　　凌十摸了摸于九的额头，已经退烧了，心下松了一口气，“我去叫医生过来吧。”
　　“不用了，直接办出院吧。”
　　这医院她是一天也待不下去了。
　　“真的可以吗？”
　　“可以，去吧。”
　　不可以也得可以。
　　“那好吧～”
　　最后于九是用某呗付的医药费，看着那仅有的2000额度突然剩下个位数，于九的心就在滴血。
　　于九走到医院外，看着阳光普照的大地，心情却是郁闷至极。
　　别人穿越金手指，含金汤匙，还有贵人。
　　而她呢？开局一身破布和狗屎一般的祁喻闻，将来可能还要经历病痛的折磨。要是没躲过，还要遭遇一波又一波狗血的剧情。
　　死了算了。
　　“小十，万一哪一天姐姐不在了……”
　　“呜呜呜……”
　　凌十再次泪崩打断了于九的话，下一刻就紧紧抱住于九生怕她变成鬼混飘走了，“姐姐你不要说这种话，我怕……呜呜呜呜！”
　　于九：“……”
　　“姐错了！”
　　看来还要加一条，她还上有老下有小。
　　这什么混蛋开局？


第5章 
　　于九住院和家庭情况祁喻闻都是知道的，甚至于九有一个疾病缠身的父亲她也知道。
　　但她都没有去理会，她现在只想看到那个高傲又倔强的于九走投无路来求她的样子。
　　“祁总，董事长让您去她办公室一趟。”
　　祁喻闻皱了皱眉，合上身前的文件，又起身整理了一下衣服，便前往自己母亲的办公室。
　　祁喻闻的父亲是入赘到祁家的，所以她是随母姓。
　　母亲叫祁子童，人不如其名，是个雷厉风行的女人，这会儿叫她过去又不知道是什么事情。
　　刚刚一推进门，就看见她双手抱臂站在落地窗前。
　　“董事长。”
　　祁子童转过身来，冷淡的目光从她身上扫过，下巴微微扬起：“你妹妹最近是怎么回事？”
　　“不知道。”
　　祁子童不耐烦地说道：“你有空告诉你爸，成日什么也不做，女儿却也不知道管管。”
　　“好的，还有其他事情吗？”
　　“没有了，你走吧。”
　　“好。”
　　祁喻闻转身离开董事长办公室，对身边跟着的秘书说：“备车，我回家一趟。”
　　“好的。”
　　祁喻闻回办公室收拾了一下东西便准备回家去，不过在这之前，她还得去学校把祁喻星拎出来。
　　抵达学校门口的时候，祁喻闻的手刚一碰到车门把手，就看见了一个熟悉的人影。
　　又是于九，还牵着一个穿着校服的女孩子，不知道在说些什么。
　　还真挺有缘分……
　　她今年总共就来这个高中两次，没想到都遇到了于九。
　　祁喻闻微微一笑，推开车门朝着她们走去。
　　于九和凌十说完话便打算回学校了，一转头就见祁喻闻就站在自己的身边似笑非笑盯着自己看。
　　“……”
　　祁喻闻说道：“还真巧。”
　　凌十拽了拽于九的衣服，她难以想象一个穿着如此昂贵的人会主动和她们搭话，“姐姐，你认识她？”
　　“不认识，你先回学校吧，有事情记得给我打电话。”
　　说着她停顿了一下，意有所指地说道：“有钱人没几个好东西，你们学校还刚好都是有钱人。如果被人欺负了，你就打回去，姐姐罩着你。”
　　祁喻闻：“……”
　　说这种话的时候就不能避开她吗？
　　凌十甜甜一笑，“好，谢谢姐姐，不过平时没人欺负我。”
　　“那就好，回学校上课吧。”
　　“姐姐再见。”
　　凌十到底还是一个高一学生，朝气蓬勃地挥了挥手就跑进学校里了。
　　于九瞬间垮下她笑容满面的脸，一个白眼甩向祁喻闻：“为什么我老是能看见你？”
　　祁喻闻看了看面前的高中，平淡无波的眼睛看着于九：“我们家是这所学校的董事会成员，我来这里，很奇怪吗？”
　　上扬的尾调像一只高傲的猫，似乎在表达面前人的愚蠢。
　　于九语塞，是不奇怪，她一个贫苦民众经常出现在这里才是奇怪。
　　“好吧，这次是我问的不对，再见，哦不……”
　　于九扬起一个虚伪的笑容，边走边说：“是再也不见。”
　　“你等等。”
　　祁喻闻转过身看着于九，“我想，你最近是入不敷出吧。”
　　“……放心吧您，我要是没钱我可以去乞讨，不劳您费心。”
　　“乞讨？这么丢人的事情你会去做？暂且不提这个，如果我在街上看见一个身体健全的年轻人在乞讨，我估计会一脚踢翻她的饭碗。”
　　“我还可以去卖身啊，我觉得我这个姿色入行应该绰绰有余。”
　　祁喻闻眉头一皱，下一刻就伸出手拽住她的衣领，眼里露出狠意：“再说这种话你试试？”
　　她倒不是吃醋或者是占有欲作祟，只是单纯不爽于九用这张她熟悉的脸去说这种下流的话，仿佛玷污了这张清纯干净的一张脸。
　　于九毫不畏惧，抬起手拽住祁喻闻的手腕，因为生病了好多天也没空剪的指甲掐进她的手腕里，沉声道：“放手。”
　　祁喻闻略一惊讶，她倒是没想到于九会露出这样的表情，不由得一笑松开了她的衣领，低头看了看手腕被掐出的指甲印，“于九，我果然没有看错你，你还真是很有意思。”
　　于九整理了一下自己的衣领，从鼻子里呼出长长一口气，“祁喻闻，我不知道你是吃什么动物拉的屎长大的，总之，我的事你少管。井水不犯河水是什么意思，你能懂吗？读过书吧？”
　　“可惜了，你……”
　　“你是不是想说，我长了一张和你白月光一样的脸？”
　　“你说什么？”
　　祁喻闻眉头拧起，这是她的死穴和逆鳞，不允许任何人提。除了她的管家，谁也不知道，于九怎么会知道？
　　祁喻闻的反应不够让于九满意，本着膈应她的心理刻薄地说道：“你听不懂我的话吗？你这个恶心的找代餐的烂渣女！”
　　祁喻闻终于反应过来，于九的话瞬间激怒了她，高高扬起手要打下去，随后又意识到面前是一个女生，正打算收手的时候，一个坚硬的东西撞过自己的手心。
　　“嘶――”
　　祁喻闻的手掌拍到手机尖角，疼痛来的急剧却又很短暂，刚一抬眼，便看见于九又作势要用手机尖角砸自己的额头。
　　“于九！”
　　祁喻闻往后退了一步，同时接住于九挥下来的手，不曾想于九抬起另一只手，一个突如其来的脑瓜崩弹在额头上。
　　好疼！
　　祁喻闻抛下于九的手，克制心中莫大的愤怒，“你竟然敢打我？”
　　于九点点头，无辜得像是什么都没干过，但嘴里却说着：“嗯，打得就是你，谁让你要打我，我这是自我防御。”
　　于九悄悄在磨蹭着自己的指头关节，也不知道是太用力了还是祁喻闻脑袋太硬，弹得她手指生疼……
　　物理老师诚不欺我，力的作用是相互的。
　　祁喻闻理论道：“我没想打你。”
　　“那你刚刚抬手干嘛？你那个姿势不是想打人，难道是要做广播体操吗？”
　　祁喻闻沉着脸盯着她，沉默半晌才无奈地说：“我从来不打女人。”
　　于九愣了愣，原来祁喻闻这一挂的总裁不是会随便打人的设定，她重新把手机放进自己的口袋里，心虚得一批，“那十分抱歉，再见。”
　　说完她便跑了。
　　祁喻闻也没有追，气恼地回到自己的车里，照了照镜子，发现自己的额头红了一块。不知道是因为疼还是因为其他复杂的原因，眼眶红了一圈却毫无所觉。
　　“好你个于九，拔了我的头发现在还把我额头弹红了！”
　　祁喻闻狠狠捶了一下方向盘，随后拿过自己的手机拨了一个电话，“有几件事，你按我说的去做。”
　　安排好一切后，祁喻闻才下车去做正事，她还得找祁喻星。
　　祁喻星现在就读高三，这会儿正百无聊赖坐在课堂的最后一桌玩手游。正玩到兴起的时候，同桌用手肘撞了撞她的手臂。
　　“你干嘛！没看见我在瞄人吗！”
　　“窗外窗外！”
　　“窗外什么窗外！”
　　祁喻星转头一看，就见自己的姐姐跟一个罗刹似的站在窗边冷冷地盯着自己。
　　祁喻星：“……”
　　祁喻闻用口型说了两个字：出来。
　　祁喻星只好不情不愿地把手机塞到课桌抽屉里，双手揣着兜在上课期间堂而皇之出了教室。
　　“祁喻闻，找我干嘛？”
　　“你平时上课都是在做这事？”
　　“偶尔吧。”更多是在睡觉。
　　祁喻星抬眼直视祁喻闻，这才发现这人额头红了一块，眼睛也是红的，好像刚刚哭过一次一样……
　　“祁喻闻，你这是被人打了？”
　　还被打哭了？这是哪路子野神仙能干出来的事情？
　　“……少管我的事。”
　　祁喻闻深呼吸一口气，又在心里腹诽了于九好几句，“你把副校长打了？为什么？”
　　祁喻星耸肩靠在墙上，“谁让他当众下我面子。”
　　“……”
　　“你今天找我就说这件事？”
　　“你去和母亲道个歉。”
　　“我和她道什么歉？不去。”
　　祁喻星把手伸出来，扯了扯自己的衣角，“我回班上了，如果是想让我道歉，想都别想。”
　　对于这个妹妹，祁喻闻也不知道该怎么办，也一直都学祁子童当一个撒手掌柜。
　　她便没说什么，看着祁喻星走进班里后才转身离开。
　　咣――
　　路过一间厕所的时候，祁喻闻听见水桶掉落的声音，她本不想在意，可下一刻就听见人说话的声音。
　　“你们放我出去！”
　　祁喻闻顿足，这声音怎么有点耳熟？
　　“呆着吧，寒酸的穷鬼，早点滚出我们学校！”
　　“小小年纪就知道勾引学长，我看你真是不知好赖！”
　　……
　　祁喻闻突然想起于九今天说的一句话：有钱人没几个好东西。
　　等等，那声音不就是于九妹妹的声音吗？
　　祁喻闻回头走进那间厕所，就看见几个女孩子站在一间隔间外对着里面肆意辱骂，里面关着的人一直在锤门大喊：“你们放我出去！”
　　“你们在做什么？”
　　祁喻闻虽然也不是什么好人，但她却向来都讨厌校园霸凌事件，更何况这还是自己家入股的学校。
　　那几个干坏事的女孩子吓了一跳，带头的女生一转头就被一只手抓住衣领，整个人被拎了起来。
　　“啊――祁姐姐！饶了我饶了我！我不敢了不敢了！”
　　祁喻闻不想听这种话，将她狠狠摁在厕所隔门上发出巨大的声音，“问你呢，在做什么？”
　　女孩被吓得只知道一味地哭，祁喻闻觉得聒噪，拎着她走到厕所门口，把整个人丢进那个大垃圾桶里，“敢出来试试？”
　　其余几个女生吓得要死，大声尖叫：“祁，祁姐姐！”
　　“谁在里面？”
　　祁喻闻走近那件隔间，“开门。”
　　其中一个女孩边哭边开门，一推开门就看见凌十狼狈地站在里面，眼中满是不屈。
　　祁喻闻没忍住笑了出来，似乎是看到了一个笑话，“你和你姐姐还真是一个样，人虽然穷，但却倔得很。你没听你姐姐说……”
　　凌十咬着牙，一把推开了祁喻闻，“滚开！”
　　祁喻闻摇了摇头，凌十还是比姐姐差点，没听于九说被人欺负了就打回去吗？
　　她抬手摸了摸自己被于九打过的额头，又看了看还在旁边放声大哭的几个女孩，想着要是于九在，她估计会比自己还过分。
　　“庆幸吧，你们遇到的是我，下次你们遇到的人…可没我这么仁慈了。”
　　祁喻闻离开了，那几个女孩瑟瑟发抖，这也能叫仁慈吗？


第6章 
　　最近于九的文学院举办了一个比赛――弹脑瓜崩大赛。
　　本来这件事没有引起于九的注意，直到班长强行把于九塞进参赛名单里的时候，于九明白了。
　　这他妈的就是祁喻闻那个傻逼干的！
　　不就是弹了她一个脑瓜崩吗？至于吗？至于吗？
　　有病吧这个人！
　　于九仰头看着班长，说：“我不去。”
　　班长是个女孩子，看起来唯唯诺诺的十分好欺负，说出来的话却很狠：“可是……你不去也得去呀～”
　　“腿长我身上，爱谁去谁去，反正我不去。”
　　于九低下头继续看手机，她就不信她们还真的能把她逼上梁山参加那个比赛。
　　班长又说：“第一名的奖金是五万元哦。”
　　于九：“！！”
　　“你怎么不早说？我去！”
　　班长咧开嘴一笑，“好～感谢于九同学的积极参与，再见。”
　　这个比赛是为于九量身打造的，报名完的第二天就比赛开始了，参赛的人还不到十个，而且除了于九全是男的，还是那种肌肉猛男。
　　于九啧了一声，文学院能找出这么几个肌肉猛男也是不容易，祁喻闻那个死人为了报复自己还真是不择手段。
　　然而，于九一点都没在怕的，她最擅长的不是学习，不是工作，而是装可怜。
　　于九今天特意穿了一间单薄的衣服，让本就弱不禁风的她更加显得娇柔。一入场，本是装模作样地咳嗽几声，结果真的咳到停不下来了。
　　这到底是一具什么破身体？不就吹了一路的风吗？可别真把我搞生病了！
　　待咳嗽终于停下来了，于九便顺着演下去，抬眼看了看那群肌肉猛男，又做作地移开视线。
　　肌肉猛男虽然很猛，但也受不住女孩子这幅模样，当即心就软下来，刚刚握紧准备就绪的拳头不知所措地松开在裤子上蹭着。
　　于九咬了咬下唇，唇角也随之颤抖了一下，弱弱地对裁判说：“请问，什么时候开始？”
　　裁判是学生会体育部的一个男生，于九本就生得十分漂亮，这么来一下他更是受不了，“马，马上了……”
　　“好，谢谢。”
　　悄悄躲在暗处看监视器的祁喻闻皱起眉头，问旁边的管家：“她干嘛如此惺惺作态，她自己不觉得恶心吗？”
　　管家笑而不语，心想您居然会觉得恶心，这不就是林二小姐平日的姿态吗？今天的于九不仅长得和她像，连行为举止都像了，您居然还觉得恶心？
　　您还真是有点难伺候呢……
　　祁喻闻双手抱臂，看到监视器里于九的姿态就有点不爽。平日里在自己面前跟炮仗似的一点就炸，今天却对着那群男人谄媚作态？
　　比赛很快就开始了，于九想挽起袖子露出自己纤细的手臂，刚刚拉上去一点便看到她在手臂上纹的小猪佩奇的吹风机头，吓得她立刻把袖子放了下去。
　　今天是白莲花，不是社会人，不能露出社会人纹身。
　　但是手臂还是得露，于九挽起自己的左手袖子，终于成功露出了她骨感纤细的手臂。
　　“咳咳……”
　　于九捂着嘴，眼尾咳得有些微红，“不好意思，今天有点生病。”
　　跟于九对战的男生张了张嘴，最终还是没说出话，只是在比赛的时候放了一片大海，像是逗女孩子一般轻轻敲了敲于九的额头就算完事。
　　于九捂着额头惊讶地看着男生，“你好温柔啊。”
　　男生羞红了脸，“到你了。”
　　于九之后还有比赛，当然不能提前下狠手，也只是轻轻敲了敲他的额头，那男生立刻演了起来，“啊，好疼！我输了，裁判，我不行了，我疼死了。”
　　众人：“……”
　　演技过于拙劣了，老哥。
　　祁喻闻气得拍案而起，“这男的是谁找来的？是不是有病！”
　　管家笑了笑，“大小姐，消消气，之后还有几个人呢。”
　　“好，我等着看。”
　　几轮过后……
　　于九受宠若惊地朝着最后一轮对战的男生说道：“谢谢，这五万块钱对我来说是救命钱，谢谢你，也谢谢大家。”
　　大家都摆摆手表示没什么，甚至还说有困难可以找他们。
　　于九自然是做作地拒绝了。
　　后场的祁喻闻再次拍案而起，怒道：“这就让她赢了？她的额头就是被摸了几下吧？这叫什么弹脑瓜崩比赛？是那女人的钓鱼游戏才对吧！”
　　管家心想，这还不是您自己的主意吗？而且谁能想到一直很倔强的于九居然能屈能伸。
　　“祁总，您该出去颁奖了。”
　　“颁个屁！”
　　祁喻闻把桌子上的东西一扫而光，“回公司！”
　　于九因为“卖弄风骚”穿太少了，导致一比赛完就头疼难耐，趁着比赛现场有些混乱便跑到一个安静的地方坐一会儿。
　　恰好，她待的地方，就是祁喻闻离开的必经之路。
　　祁喻闻绷着一张脸从走廊尽头走过来，就看见于九虚弱地坐在转角的一条椅子上，看起来情况很糟糕的样子。
　　“于九？”
　　祁喻闻犹豫了一下，便走到她身边坐下，“身体不舒服？”
　　于九睁开眼睛瞄了她一眼就移开了视线，“晦气。”
　　“……”
　　管家过来探了探于九的额头，说道：“祁总，好像有点发烧。”
　　祁喻闻冷笑一声，“让你穿那么少。”
　　于九重新看向她，双眼皮因生病而成了欧式大外双，“祁喻闻，我这样是因为谁，你忘了吗？这个脑瓜崩比赛是你搞的吧？”
　　祁喻闻好心情地勾唇一笑，没说话。
　　于九直起身子抬起手做出弹脑瓜崩的动作，祁喻闻也没躲，她知道于九现在的身体状况肯定弹不疼她，便挑衅地说道：“有本事你来。”
　　“祁喻闻，你真是……”
　　咚――
　　于九用了自己最大的力气弹完后，就直接晕了过去。
　　祁喻闻眼疾手快地圈住她的腰，另一只手摸了摸自己的额头，笑道：“这么差还要逞强，唐叔，打电话给医院那边。”
　　管家意味深长地看了看两人，随后利落地说：“好的，祁总。”
　　祁喻闻横抱起于九，低头看了看她憔悴的面容，视线一移就看到她身上单薄的衣服，刚刚的好心情一扫而空，忍不住骂了一声：“身体不好还穿那么少出来勾引人，真是活该，唐叔，拿一件外套给她盖一盖。”
　　“好的。”
　　最后没人颁奖，也没人领奖。不过问题都不大，反正五万块钱是到于九手了。
　　事情总是有得有失，于九在医院住了一天就不顾祁喻闻保镖的阻拦出院了。只是没想到学校里天都变了……
　　那天于九惺惺作态的模样被很多女生知道了，后来又迷之消失了一天，各种猜测都出来了，这下她可算是彻底成了众矢之的。
　　而其中最愤怒的莫过于喜欢那些男生的女生，于九勾引男人的证据总算被她们找到了。
　　于九翘着腿坐在宿舍的椅子上，浏览着学校论坛里的一大堆黑帖，竟然觉得十分好笑。
　　舍友因为那件事看于九更不顺眼了，见于九在那边笑就以为她是在得意，便把这件事偷偷告诉了那些女生。
　　于九仰起头，后脑勺靠在椅子上边缘，又稍稍一侧看向旁边的舍友，笑道：“哟，通风报信呐？打算怎么编排我啊？”
　　这舍友是个欺软怕硬的人，被于九那么一说，愣是屁都不敢放一个。
　　“来，让我看看，你打算怎么编排我。”
　　于九放下自己的腿，一步一步走向自己的舍友，伸手抽出她的手机。
　　“于九！你不要太过分！”
　　于九没低头，垂眸像看垃圾似的看了她一眼，随后一字一句清晰地念出对话框的文字：“学姐，那个于九居然还在偷着乐，也不知道在乐什么……就这啊？”
　　舍友低下头，不敢说话。
　　“你不行啊，水平太差，删了重新发吧。”
　　于九举起手，脸上带着邪气，手指一松，手机便垂直落在舍友的头上，发出一声闷响。
　　“啊！好痛！于九！你干什么！”
　　舍友一下子站起来，又被于九一只按住了肩，她没用力，只是怂包舍友被吓得又摔坐在椅子上了。
　　于九翻了个白眼，回到自己的位置上重新翘起二郎腿继续看论坛，“一群幼稚的小孩。”
　　老娘当小混混的时候，你们都还在小学念abcd呢。
　　最近学校针对于九的人和事太多，她不想惹是生非，便时常会出校用那五万块钱买好吃的送去给凌十吃。
　　今天也不例外，趁着周末，于九打算带凌十去好好玩一玩。
　　在即将到北贵中学的时候，一辆黑色面包车在她的身边急刹车，随后便从车里下来好几个拿着棒球棍的男生。
　　“卧槽！什么情况！”
　　“于九是吧？”
　　带头的男生歪了歪头，“长得这么漂亮，一定就是了，来人，带走。”
　　“等等！”
　　于九把背后的背包抱到怀里，装作害怕的模样，“不然，我要拨110了！”
　　此时，口袋里那个名字被设定为“不然”的手机人工智能助手听到指令，已经拨通了110。
　　“怕你？带走！”
　　于九很快就被逮住拽上了这辆面包车中。
　　坐在于九旁边的男人嘲讽一笑，“就你这体格，还想跟我们斗？”
　　于九抱着书包一言不发，再次露出她楚楚可怜的样子。
　　带头的男人坐在副驾驶，透过镜子看到了于九这个模样，十分猥琐地笑了出来，”我就说那群娘们怎么要针对她，这女孩还真的很迷人。”
　　于九要吐出来了，被一个猥琐男用迷人形容，真从身到心都觉得反胃。
　　男人把烟头丢出窗外，“开车。”
　　“好嘞大哥。”
　　黑色面包车开走了，旁边的一个小巷里走出了一个女孩，面无表情地从口袋里掏出手机。
　　“喂，110吗？北贵中学外面发生了一起绑架案件，绑匪的车牌是晋SB25040……对，是个女孩……哦她报过警了啊，对，车牌是晋SB25040。好的，再见。”
　　挂断电话后，祁喻星笑了笑，嘀咕道：“看起来弱不禁风，没想到还能在那么危急的情况报警，真厉害。不过……她是什么时候报的警？”
　　好奇，太好奇了。
　　祁喻星从小就是个好奇宝宝，但也因此惹得母亲和姐姐烦。长大后，她便再也没有在家里问过一个问题，但依旧没有改变她是个好奇宝宝的事情。
　　有了警察的助力，车子还没开十分钟，就在一个十字路口被警察拦住了。
　　于九下车后撩了撩自己的头发，这淡定的模样惹得警察侧目。
　　“小妹妹，你一点都不紧张害怕吗？”
　　于九扬起一个甜美的笑容，说道：“因为我相信你们人民警察一定会来救我，所以我不怕！”
　　警察挺起腰敬了个礼，“为人民服务！感谢你的信任！”
　　于九圣母般一笑，“你们值得。”
　　警察放下手，腼腆挠了挠脑袋，“你要不要去医院检查一下？”
　　“没关系，我没有受伤，你们出警这么快，我怎么会受伤呢？”
　　“也是也是，如果有不舒服记得去医院看看，来做一下笔录，就不麻烦你去警察局跑一趟了。”
　　“好，谢谢。”
　　于九的嘴太甜了，警察都如沐春风，这次的绑架案件在不久后还上了新闻，一是为了宣传警民的和谐关系，二是为了宣传片区警察的出警速度。
　　当然，这都是后话。
　　令人啼笑皆非的绑架案件结束了，于九像个没事人一样重新回到北贵中学。
　　“嘿！”
　　于九脚步一顿，回头一看，就见一个痞痞的女生揣着兜看着自己，“你怎么这么快就回来了？你不是被绑架了吗？”
　　“你看到了啊，小事而已，一群小喽罢了，那一套都玩烂了。”
　　她作为一个出版编辑，负责出版的那么多书中不知道见过多少绑架的事情。
　　说完于九就转回头继续往前走了。
　　祁喻星快步跟了上去，露出崇拜的表情，“哇哦！对了！你刚刚怎么报的警？”
　　于九从口袋里掏出手机，点开人工智能助手设定页面，“它叫不然……”
　　随着话落，人工智能助手就被唤醒，只是于九手机所有音量都关了，便没有发出声音。
　　祁喻星秒懂，忍不住竖起大拇指，“你好聪明，你是被绑架很多次了吗？居然能摸索出这个主意。”
　　于九干笑一声，来到一个于她而言十分危险的世界，不做多手准备怎么行。
　　“为了安全嘛……你也可以设置一下，不然下次出事了没人救就不好了哦。”
　　祁喻星一直跟着于九来到北贵中学门口，问了一句：“你是这里的学生？”
　　“不是，我已经读大学了，我等我可爱的妹妹出来，打算带她去玩。”
　　“你都大学了？！”
　　“对啊。”
　　祁喻星没穿校服，但于九也看出她是个高中生，便调笑道：“叫姐姐。”
　　祁喻星愣了愣，于九见她表情僵住，以为是自己冒犯了，“我是开玩……”
　　“姐姐。”
　　于九：“？？”
　　祁喻星扬起一个阳光的笑容，“不能叫吗？我姐姐去年死了，所以想认你做姐姐。”
　　于九捂住嘴哽咽道：“I'm sorry to hear that……”


第7章 
　　“姐姐！”
　　于九抬起头，看见凌十青春洋溢地跑出来，脸上的笑容让人看了就如沐春风。
　　“小十。”
　　好心情是会传染的，于九笑着伸出双臂接住她，“今天带你去游乐场玩。”
　　“好啊！”
　　凌十一转头，就看见了祁喻星，吓得她立刻抱紧了于九。
　　于九发现她的异样，摸着她的脸颊问：“怎么了？”
　　凌十鬼鬼祟祟地瞄了祁喻星一眼，就拉着于九走到一边去，小声地说道：“姐姐，她是我们学校高三年级的，很坏，好像是个小混混。”
　　“……什么？有欺负过你吗？”
　　凌十摇摇头，一双大眼睛看着于九，“没有，我们不是一个年级的，我也没有惹过她，她打我干嘛？”
　　“没打过你就好，不然我就要抄起棍子去揍她了。”
　　凌十的眼中熠熠闪着光，抓着于九的手左右摇晃，撒着娇说道：“姐姐，我发现你最近好勇猛。”
　　于九勾了勾凌十的下巴，调笑道；“学着点，女人不狂，天下要亡。走吧，我带你去玩。”
　　她牵着凌十回到祁喻星面前，说道：“我要带妹妹去玩了，对了，你叫什么名字？”
　　“我叫喻星。”
　　祁喻星并没有说自己的姓氏。
　　“好，喻星对吧，这是我妹妹凌十。你们是一个学校的，要是方便，就请你多照顾照顾她了。”
　　于九亲昵地摸了摸祁喻星的头，将自己温柔的人设展现到极致，“谢谢啦～”
　　祁喻星红了脸，忙不迭地点头，话在嘴里绕了几圈才不至于结巴，“那姐姐你叫什么名字？”
　　“我叫于九，我经常来这边，要是有缘份，我们还会再见面的。”
　　“好，再见。”
　　于九牵着凌十离开了，祁喻星却还站在原地羡慕地看着两人的背影，直到再也看不见她们的身影才收回视线。
　　“二小姐！”
　　旁边停下一辆黑色的车，车里走下两个保镖，皮鞋在柏油路面上踩得清响，“二小姐，刚刚您拨打了110，是出了什么事情吗？”
　　祁喻星双手抱臂，往后退了几步靠在刻着校名的石碑上，目光无神地说：“我能有什么事情？请你们转告母亲，别再监测我的手机，我做什么是我的自由，就算我死在外面，也跟她们没关系。”
　　反正她们也不会在意。
　　祁喻星说完话，便转身走进了学校。她虽然家大业大，却没有住在家里，而是做了少数人住在学校宿舍里。
　　两个保镖互相看了两眼便离开了，并将刚刚祁喻星说的话原原本本转告给了祁子童。
　　祁子童听了心情平淡，但还是把这件事情转达给了祁喻闻，并且附言：你自己看着办。
　　祁喻闻揉着眉心，最近她的事情很多，祁子童居然还把这种家事压在她的头上。
　　“你去把二小姐叫到这里来，不愿意过来就把她捆过来。”
　　她可不想再跑一趟北贵中学，意思意思处理一下给祁子童看一看便好。
　　“好的祁总。”
　　――
　　“姐姐，你到底有多少钱啊，怎么一直花一直有？”
　　“秘密，总之是正规收入。”
　　于九怎么好意思说是自己弹脑瓜崩赚的？那她还怎么在凌十面前立温柔姐姐的人设。
　　凌十奇怪地看着于九，“姐姐，我也没说会是不正规收入啊。姐姐你从小身体就不好，我是怕你为了赚钱不顾自己的身体。”
　　“你这么为姐姐着想我很安慰，但是你放心吧，我不会跟自己的身体开玩笑的。”
　　“那就好。”
　　于九又开始悲叹了，一想起将来会得癌症的事情就想哭。看来以后手头宽裕了，一定要定期去医院做防癌体检防范于未然。
　　“还想去哪里玩吗？或者想吃点什么？”
　　凌十摇摇头，她可不舍得于九再破费了，便说：“我有点累了，而且我作业还没做，得回去做完。”
　　“那也好，我送你回学校。”
　　“好！”
　　于九和凌十各骑了一辆共享单车，两姐妹有说有笑、悠哉悠哉地骑回学校。
　　“姐姐，下周我去你学校找你玩吧，你身体不好，却都让你跑过来找我，很累的。”
　　“好啊，欢迎你来。”
　　两人抵达了学校，凌十刚刚把车锁好，就看见自己的学校出来两个男人，两人之间还抓着一个女生。
　　“姐姐，你快看！”
　　于九抬头，脱口而出一句“卧槽”，惹得凌十注目。
　　“这不是喻星吗？小十，这就是你说的那个很坏的高三年级小混混？”
　　像小鸡仔似的被逮在中间，小混混就这排面？
　　凌十把注意力从姐姐骂了脏话的事情中移开，懵懵地说道：“不知道呀！姐姐，要不要管一管？”
　　于九露出尴尬的神情，她怎么管？那一个人就可以打飞十个自己……
　　但也不能见死不救，祁喻星不久前才认了自己为姐姐，就算是为了让她欠自己人情也得去管一管。
　　于九左右看了看，就看见旁边的地上刚好有一块破碎的砖头，她弯腰拾起来便往那边走。
　　“姐姐！你倒也不用这么勇吧！就硬上吗？”
　　于九没有回答凌十，而是朝着那两个保镖喊了一句：“嘿！”
　　保镖和祁喻星都看向了于九，前者露出疑惑的表情，后者的表情就复杂得多。
　　“姐姐，你别管我，他们是我家人派来的。”
　　于九脚步一顿，心想这就是有钱人家的世界吗？家庭关系如此复杂。她问祁喻星：“那你愿意跟他们走吗？”
　　祁喻星张了张嘴，纠结地咬了咬下唇，没回答。
　　于九一笑，看来是不愿意了。
　　“两个大哥。”
　　于九走近她们，砖头在她手上一踮一踮的，“你们就这么对你们家的小姐吗？”
　　保镖面无表情地说道：“是祁总说小姐不愿意去见她，就捆她过去。”
　　“祁总？祁喻闻？”
　　于九愣了一下，看向祁喻星上下打量她，“你是祁喻闻的妹妹？你不是说你姐姐去年死了吗？”
　　真是一夜忽入百草园，满眼都是草草草草！
　　保镖有点无语还有点想笑，“我们祁总还没死。”
　　祁喻星尴尬一笑，撒的谎竟然被当场拆穿，“你认识她？”
　　“不认识，但是有仇。”
　　于九萎了，祁喻闻的家事她可掺和不起，她现在只想和祁喻闻保持距离并且断绝一切可能出现的关系。
　　祁喻星倒也很识趣，“姐姐，你的心意我领了，不过我不会有事的。”
　　于九顺着台阶就下，生怕晚一步台阶就塌方了，“那好吧，你姐姐很霸道，你倒也不用什么都听她的，做你自己就是最好的。”
　　“好，谢谢姐姐。”
　　祁喻星挣脱开保镖的手，颇有英雄就义的风范往前走去，随后坦然自若地上了车。
　　于九把砖头丢回路边，嫌弃地捻了捻手上的泥土碎屑，“小十，身上有湿纸巾吗？”
　　“只有干的，姐姐，去我学校洗吧。”
　　“也好。”
　　于九走进北贵中学洗了手便离开了，回到学校后，如平常一样被很多女生指指点点。
　　“哎，没想到我于九也能遭遇校园暴力。”
　　于九之前还想着低调做人低调做事，自从上次的弹脑瓜崩比赛后，她在校园的低调日子算是到头了。
　　“你最近很拽嘛，拽姐？”
　　又一道烦人的声音在于九的耳边响起，于九不耐烦地闭了闭眼，回头一看，就见是针对自己最厉害的一个学姐。大三，不知道叫什么名字，只知道大家都叫她胡姐。
　　“这就拽姐了？那我吃喜之郎果冻是不是就是你爷爷了？再说了，今天我都被绑架了，我哪里拽得过您呐？”
　　估计是做贼心虚觉得于九在内涵她，胡姐当即就气得快步走向她，“人前一套背后一套，你这个臭表子！”
　　话音刚落，胡姐就高高扬起手，于九见状立刻从自己的口袋里掏出一支防狼喷雾。
　　呲――
　　“啊啊啊我的眼睛！”
　　于九欠揍地学着胡姐的腔调也在喊着：“麦艾斯！麦艾斯！哈哈哈哈！”
　　胡姐更是气愤，紧捂着眼睛大骂：“于九你这个表子，你拿什么喷的我！”
　　“防狼喷雾啊？别张口闭嘴就是表子，在小说里你都要被口口禁言的。”
　　于九饶有兴致地看着胡姐捂着眼睛狼狈蹲在地上的样子，“你这样子好拽好酷，我给你拍下来留作纪念。”
　　“你敢？！”
　　现在是饭点，这边并不是去食堂的必经之路，所以这边的人不多，胡姐再怎么哭喊也没人理会，偶尔路过几个人，也冷眼旁观没管。
　　“我怎么不敢？”
　　于九掏出手机，恶趣味地多角度拍摄，还顺便点开视频录制，用力把胡姐的头扒起来，让视频录下她的那张脸。
　　“好看，真好看。”
　　于九满意地收起手机，虽然她手无缚鸡之力，但是身上有多重准备，“以暴制暴是我为人处事的法则，下次再敢惹我，我就把这些照片放出去。学校里针对我的人很多，但是我都会算到你的头上。”
　　胡姐听了于九的话，想反抗反驳，但眼睛的疼痛让她难以承受，很快就滚在地上大喊救命。
　　于九撇了撇嘴，觉得好没意思，就双手抱臂吹着口哨离开了。
　　这件事情暂时告一段落，胡姐是个爱面子的人，知道于九手头有她的那种照片，便不敢再出来闹事。甚至怕别人干的事也被于九算到自己头上，她现在反而成了学校反校园暴力的代言人。
　　没多久，于九就收到了一条短信，上面写着：最近没有人惹你了吧？把那些照片删掉，当着我的面删除。
　　不用想都知道这条短信是胡姐发来的，于九爽快地回复：好啊，约个时间。
　　胡姐：就半小时后吧，我去你宿舍楼下找你。
　　于九：好。
　　怎么这么菜？无名配角都是菜鸡真是小说界亘古不变的设定。
　　于九坐了半小时，才拿着手机下了楼。
　　胡姐戴着口罩和墨镜，活像来街头交易的，“删吧。”
　　于九笑了笑，点开相册一一删除，还自觉地点开最近删除栏目把记录清空，“好，全删了。”
　　胡姐默了默，从自己的包里掏出一个新手机，“给你，你把你这个手机给我，我还是不放心，怕你去刷机复原。”
　　于九看着这个高端手机，眼睛一亮，“好啊，但是我怕我的隐私被你看到，我把手机格式化了给你，我不怕你刷机复原。”
　　胡姐没说话，看着于九把手机格式化后从口袋里掏出一根取卡针，“把你的sim卡取出来。”
　　“挺上道嘛！”
　　于九把手机卡取出来后扬起一个大大的笑容，灿烂得十分喜宴，“合作愉快。”
　　胡姐看了她一眼，第一次觉得于九这个人是这么可怕，她不敢多留，拿着于九破旧的手机转身就走了。
　　于九轻轻抛起手机盒又稳稳接住，“真不错，搞了一个新手机。”
　　正转身回宿舍的时候，敏锐地察觉到一个女生袖子里有一个红点正闪着光。于九扬起眉毛，摸着自己的口袋一笑。
　　远在郊区的一栋豪宅中
　　祁喻闻把一份调查文件摔在桌子上，“这就是你拼命藏着的姐姐？”
　　祁喻星看向祁喻闻，皱着眉头不满地问：“你调查我？”
　　“身为祁家的人，你要管好自己的一言一行，包括你的社交。既然你不能自律，那就家人代为监管。”
　　祁喻星拿起桌子上的文件看了看，果然是于九，还包括最近她最近欺负胡姐的事情……
　　祁喻闻坐下来翘起二郎腿，嗤笑了一声，不屑地说道：“好好看看这份文件，你就认这种人做姐姐？”
　　祁喻星也跟着笑了，嘴角的弧度和祁喻闻如出一辙，“看了后，我发现我更喜欢她了。”
　　祁喻闻：“……”
　　一旁的管家低下头抿着笑，心想果然是姐妹，口味都惊奇相似。
　　祁喻星把旁边的包甩在背上，懒懒地问：“还有事吗？没事我就走了。”
　　“有事。”
　　祁喻闻身体前倾，指节被摁得发出一声声清脆的声音，“我听说你到处跟别人说我死了。”
　　“……”
　　祁喻星眼睛抽了一下，假装什么也没听见，什么也不知道，加快脚步离开了这个是非之地。


第8章 
　　于九还没过几天清静日子，就又遇见了祁喻闻。
　　“于九，站住。”
　　于九捂住耳朵，目不斜视地往前走。
　　祁喻闻居然都跑到学校来找自己了。怎么的？是“命中注定的缘分”没办法满足两人时常会遇见或者扯上关系的设定了吗？
　　祁喻闻关上车门快步跟上于九，一把拽住她的手腕，“我让你站住你没听到吗？”
　　于九甩开她的手，“你真像墙上的小广告，怎么铲都铲不掉！”
　　祁喻闻默了默，随后又笑着说道：“我还是第一次遇见你这样的硬茬子。”
　　“这次遇到了吗？死也可以瞑目了吧？赶紧离我远点。”
　　祁喻闻又说：“你把我妹妹教坏了，我还没找你算帐。”
　　于九停住脚步，不可思议地看向祁喻闻，“你有没有搞错？我和你妹妹才见过一次，说过的话不超过十句，你有病吧，你碰瓷碰到我这里来了？”
　　祁喻闻也跟着停住脚步，冷淡的表情说着轻佻的话：“你急了。”
　　于九：“……？”
　　“祁喻闻，你直说吧，你想怎么样？”
　　“很简单，跟了我。”
　　祁喻闻本来是不想说那么直白，最开始她就打算用迂回的战术。奈何于九这个人的脑回路和普通人不一样，那她也没必要藏着掖着了。
　　“作为交换，我可以给你花不完的钱。”
　　“你可终于说出口了。”
　　于九四处望了望，看到一条石椅便走过去坐下，“祁喻闻，你不就是想找一个替身吗？看我长得和她像，就找我？”
　　祁喻闻拧起眉头，虽然这件事不是第一次被于九提起，但她的情绪依旧如第一次那般激动，差点就要红了眼睛。
　　可一看到于九那张无所畏惧的脸，生怕她又会出什么招来暗算自己，便生生把那股情绪压了下去。
　　“既然你知道，那就无需我多说了，不过……”
　　祁喻闻怒视于九，“这件事，请你以后不要再提，不然别怪我不客气。”
　　“祁喻闻，现在到底是谁在求谁啊？你这个语气跟我说话，你拽什么拽啊？”
　　祁喻闻愣了愣，以为自己听错了，“是我在求你吗？我是在和你做交易。”
　　“行！”
　　于九拍了一下自己的大腿，嘴唇抿成一条线又松开，“你包养了我，然后呢？看到我这张脸你会想起你的白月光是没错，但我一张嘴是不是就破功了？别人都是包养一个乖巧懂事的替身，你倒好，要请一个炸弹回去，你这档次属实有点低。”
　　于九说完话，从自己的包里掏出一个保温杯，倒了一杯热水在瓶盖上，轻轻吹了吹便悠哉悠哉喝了起来。
　　祁喻闻张了张嘴，终究是无言以对。
　　她有的时候也在想，图什么呢？于九不就是这一张脸和那人比较像吗？
　　她居然不知道该怎么回答于九这个问题，也不知道该怎么回答自己内心的问题，或许她是因为于九这张脸冲动了，就连个能说服自己的理由都没有。
　　于九把瓶盖拧起，保温杯也收进包里，随后站了起来，“要是你还是执着我这张脸，那我去整整容吧，免得你成日惦记我，很烦。”
　　祁喻闻就站在原地看着于九离开，直到她的瘦弱但挺拔的背影再也看不见才转身离开。
　　于九回宿舍后仔细想了想，心想万恶之源是不是就是自己这张和祁喻闻白月光极为相似的脸？
　　她拿起镜子仔细看了看，还真是一张小白花脸，不管是做绿茶还是白莲花，又或者是圣母都非常合适。难怪大边那个狗屎作者要以自己的为原型写这本垃圾狗血小说。
　　整容现在是整不起了，不过……
　　于九灵机一动，唇角勾起，背起自己的包出门去。
　　于九在街头随意找了一家纹身店，价格越低越好，技术越差越好，刚一进门就看见纹身师在那儿抠脚。
　　“哟，来客人了啊。”
　　于九笑了笑放下自己的包，“大哥，我想纹身。”
　　“纹什么啊？带图了吗？纹哪里啊？”
　　“不用图……”
　　于九指了指自己的眉心，“我想在这里纹一个天眼。”
　　纹身师脸上的笑容瞬间消失，“你在和我说笑吗？”
　　“没有啊。”
　　纹身师打量了一下于九，这些年来找他纹天眼的都是精神小伙精神小妹，年龄都不大。可眼前这个女孩，看起来也心智成熟了啊，怎么会有这么奇怪的想法。
　　说实在的，他不想纹，天眼是什么奇葩审美，纹了不就是砸他的招牌吗？便翘起脚继续抠脚，云淡风轻地问：“你带身份证了吗？”
　　“身份证？我应该带了吧。”
　　于九掏了掏自己的包，就掏出了一张身份证，“给。”
　　纹身师刚想接过就被于九躲了过去，“您的手刚刚抠了脚，没有洗手。”
　　纹身师尴尬一笑，“那你举着我看看。”
　　“行。”
　　纹身师仔细一看，哟，1997.11.11日生，太好了！
　　“你没成年啊，不能纹身，除非找你家长来。”
　　“我没成年？开什么玩笑！”
　　“现在是2015年10月25号，你还差十几天才成年呢。”
　　于九惊愕，她来到这里从来没有注意过年份，没想到自己居然未成年！
　　“卧槽！”
　　纹身师无语了一阵，“你自己未成年都不知道吗？”
　　该不会是傻的吧，难怪要纹天眼。
　　“我哪里知道啊！不过这个不重要，不就差几天吗？真的不能纹？”
　　纹身师摆摆手，又往后指了指墙上的纹身规范，“看见第三条了吗？禁止未成年纹身。”
　　于九一看，还真有这么一条，“好吧，那我十几天后再来。”
　　“别来了，我明天就倒闭了。”
　　于九：“……”
　　于九带着遗憾的心情离开了纹身店，一路上都在嘀咕自己未成年的事情。
　　祁喻闻那个死人也太罪恶了吧？居然要包养未成年，怎么没人抓她谴责她？
　　被于九念叨着的祁喻闻想了好几天，还特意写了一篇分析，上面列了一堆包养于九的利弊，最后，得出的分析结果的弊远大于利。
　　管家一直在旁边默默看着，看着她愁眉苦脸看分析结果，又看着她怒而撕毁分析结果，他忍不住笑了一下。
　　“唐叔，你说，我到底该不该……”
　　管家早已敛起了笑意，“当您撕毁分析结果的时候，您心中应该就有答案了吧？”
　　祁喻闻愣了愣，随后释然笑了出来，“你说的对，她的身上有一种魔力，让我不自觉想去了解她。”
　　祁喻闻又说：“备车，我再去见见她，要是那种感觉还在，我就不想放弃这个让我感兴趣的女人。”
　　“好的。”
　　不久后，祁喻闻再次来到于九的大学，于九这节是体育课，不过她向来是以身体不好的理由坐在旁边晒太阳，今天也不例外。
　　祁喻闻一来就看到这样的场景：于九抱膝靠坐在一棵树下，闭着眼睛似乎在嗅周身草木的芬香。几缕阳光透过树间的缝隙洒在她的身上，十分美好灵动。
　　“如果她乖一点，该多好。”
　　管家只是点点头，没说话。
　　祁喻闻将长发尽数撩到身后，特意整理了一下自己身上的风衣，又低头看了看自己穿的长靴，确认自己的着装没问题了才走向于九。
　　跟在她身后的管家突然想到了一句诗：女为悦己者容。
　　这向来和祁喻闻扯不上半毛钱关系的一句话，今天却格外适合。
　　于九感觉到眼前压下一道阴影，便睁开了眼睛，那张清纯的脸瞬间一变，成了一副不耐烦的模样，“你怎么又来了？”
　　“于九，我只是来通知你，我坚持我原来的想法不变。”
　　“哎哟喂，好霸道，还来通知我，你问过我意见了吗？”
　　于九把放在旁边的鸭舌帽捡起来扣在自己的脑袋上，冷淡地说道：“不同意，请你以最小摩擦力离开。”
　　“于九，你不要不知好歹，我能跟你做这样的交易是看得起你。要是你没有这张脸，你以为你还有用吗？”
　　“那我希望你不要看得起我，就让我做一个没用的人吧。”
　　祁喻闻的脸彻底黑了下来，知道于九不知好歹，但没想到她今日依旧这么倔，跟一头驴似的！
　　“我不是来和你商量的，你也没有拒绝的权利。我祁喻闻想要的，还没有得不到的。”
　　于九摘下自己的帽子，仰着头十分欠揍地笑了笑，“那恭喜你，你现在有了，我将是你祁喻闻永远得不到的高贵女人。”
　　“你……”
　　“你什么你？”
　　于九从地上站起来，拍了拍自己的屁股，“走了，别再来了，我不会同意的。”
　　祁喻闻咬着牙盯着她，“驴九，你以为…呃……”
　　嘴瓢了，祁喻闻的脸上带上了点尴尬。
　　“你他妈才驴九！去死吧你！”
　　于九在祁喻闻的小腿踹了一下就骂骂咧咧离开了。
　　刚刚靠在树上头发有些松散了，她扯下自己的发绳，如绸缎般的头发披散在脑后，在阳光的照耀下颇为闪耀。不仅吸引了祁喻闻，还吸引了旁边打篮球的男生。
　　“你说她！”
　　祁喻闻看着给自己拍裤子的管家，有苦难言，“她居然敢！”
　　“于小姐倔您不是早就知道吗？”
　　“我不是说这个，我是说她又对别人卖弄姿色了。”
　　管家：“……”
　　人家只是重新扎一下头发而已。
　　时间到了11月11日，于九的生日，她再次带着自己的身份证前往那个纹身店，没想到看到了“本店倒闭”的告示。
　　“卧槽，还真的倒闭了？”
　　于九歪了歪头离开了这边，“难道我又要买纹身贴了？”
　　某纹身师躲在暗处悄悄看着，见于九离开了才重新出现，乐呵呵地把“本店倒闭”的告示撕下来。
　　“纹不起，我还躲不起了？”


第9章 
　　今天是于九的生日，凌十在下午的课程结束后就打算去找于九为她庆生，而早就看过于九资料的祁喻星也有这个打算。
　　两个人不约而同在北贵中学的校门口遇到了。
　　凌十一直遭遇校园暴力，自然很害怕校霸祁喻星，见到她的第一反应就是躲。
　　祁喻星一点也没意识到自己被惧怕了，反而是揣着兜坦然地走向凌十，问：“你是去找你姐姐吗？”
　　凌十扎着长马尾，因为常年缺乏营养身体瘦弱，个子也不过一米五出头，站在一米七五的祁喻星面前显得格外娇小。
　　“嗯……我要去给姐姐过生日。”
　　祁喻星仰了仰下巴，她向来假装高冷，“我也去，一起吧。”
　　凌十：“……”
　　祁喻星有点不满，“怎么？你不愿意吗？她不仅是你的姐姐，也是我的姐姐。”
　　凌十还是不说话，心想我姐姐什么时候有你这么个妹妹了，我怎么不知道？
　　祁喻星扯住她的衣袖，不耐烦地说道：“走啊，别傻愣着了。”
　　“哦。”
　　祁喻星从自己的口袋里拿出车钥匙，“坐我的车去。”
　　凌十看了看这个刻着陌生车标的车钥匙，心下有些忐忑，“你有驾照吗？”
　　“我四月就成年了，当然有驾照！”
　　凌十张了张嘴，又觉得奇怪了，这人比自己姐姐还大七个月，怎么还当妹妹啊？这不对吧，还是压根没发现？
　　凌十猜对了，祁喻星看于九的资料时，由于先入为主的观念自动忽略了她的出生年份，视线自动聚焦在出生月日上。
　　而祁喻闻则是完全忘记了自己妹妹的生日，自然也没发现于九比祁喻星还小几个月的事实……
　　凌十怀里抱着自己的包，手足无措地坐在这辆内饰豪华的车内，生怕自己一个小举动就破坏了车内的东西。
　　“你紧张什么？我们都是于九姐姐的妹妹，自然我们两个也是姐妹。”
　　祁喻星勾唇一笑，启动车子，车子如弹射一般瞬间冲出去，吓得副驾驶的凌十立马把手撑在前面。
　　“瞧你胆小这样，一点也没有于九姐姐的风范。”
　　凌十收回手撩了撩自己额前的刘海，依旧不说话，也不知道祁喻星对自己的姐姐是有什么误解。
　　“你为什么都不说话？对了，姐姐让我在学校好好照顾你，你在哪个班级？”
　　“高一一班。”
　　“重点班啊，看来你还是个学霸，差点就小瞧你了，加油读书，到时候争取考上姐姐的北开大学。”
　　凌十瞄了一眼祁喻星，怎么感觉自己单推王的身份受到了挑衅？这人吹姐姐比她还过分，那明明是自己的亲姐姐！
　　祁喻星见凌十是个闷葫芦，就不打算和她多说话了。中学和北开大学很近，开车不到三分钟就到了。停好车后，就走去校门口，没想到见到了一个意料之外的人。
　　“卧槽！祁喻闻怎么也在这里？”
　　祁喻星下意识要躲，步子刚刚退后一步就想起自己今天是合理合法过来了，既没有旷课，也没有干坏事，她害怕什么？
　　反而是祁喻闻，不好好在公司工作跑到北开大学来干什么？
　　祁喻闻站在那边时不时就要看一眼自己的手表，旁边的管家立在一边像一根柱子一般，从祁喻星的角度看，依稀能看到管家嘴角淡淡的笑容。
　　这是在干什么？
　　凌十不明白祁喻星为什么这幅害怕的模样，她把书包背在身后，“你怎么了？”
　　“没事。”
　　凌十侧头瞥了一眼站在自己身后半步的祁喻星，事到如今她依旧很不适应，便收回视线抿着唇拨通了一个电话。
　　“姐姐，我到校门口了，你在哪儿呢？……啊？你在西门啊，哦哦，好，我这就过去。”
　　凌十挂断电话后就对祁喻星说：“姐姐跑到西门去了，我们过去找她吧。”
　　“太好了，走吧咱们。”
　　西门距离这大门比较远，祁喻星再次开上自己的车载着凌十到西门口去找于久。
　　那边即将要过一个其乐融融的生日，还站在北门的祁喻闻可谓是郁闷过了头。
　　“大小姐，我们去车里等吧，外面冷。”
　　“嗯。”
　　祁喻闻转身走进自己的车，车子里的暖气瞬间包裹过来，她拿出放在口袋里的一个盒子，细长的手指掀开盖子，里面是一根闪着银光的项链。
　　她“啪”一声盖上盒子，指头紧紧圈着，“她这是放了我鸽子对吧？”
　　管家坐在驾驶座透过镜子看后座的祁喻闻，迟疑片刻才说道：“可能是于小姐临时有事。”
　　管家心里却想着，哪里是放鸽子？可能要更严重一点，祁喻闻应该是被骗了。说好六点见，可现在已经七点了。
　　祁喻闻差点咬碎牙，她好心好意跑过来给于九过生日，虽然她目的不纯，但也不允许于九这样欺骗她。
　　“要不要给她打个电话？”
　　祁喻闻想了想，还是拿出了手机拨通于九的电话，而且竟然拨通了？
　　“于九，你还敢接我电话？”
　　于九那边偶尔有车子的喇叭声，祁喻闻黑了脸，“你在外面？”
　　于九不回答，反而是用虚弱的声音说：“巧巧他妈生巧巧，你说这事巧不巧？我生病了。”
　　祁喻闻手扶在车门把手上，“生病了？出来我带你去医院。”
　　“不行，我这是心病！”
　　祁喻闻愣了愣，这才反应过来于九又在骗她，又把手收回来搁在自己的腿上，“心病？我看你是脑子有病，不管你是真生病还是假生病，给你十五分钟出来。”
　　“好，十五分钟。”
　　说完于九就把电话挂了。
　　祁喻闻倒也没生气，既然于九承诺十五分钟出现，那她就给她一个机会。
　　十五分钟后……
　　校门口依旧没有于九的身影，祁喻闻又打了一个电话过去，还没开口就听于九说：“我正想给你打电话，我刚刚摔雪地里，我就回宿舍换衣服了，你再等等。”
　　“……”
　　于九又把电话挂了。
　　管家笑了起来，这下终于可以确认于九是在玩弄祁喻闻了。
　　祁喻闻自然也发现了，额头似有青筋暴起，气势汹汹地打开车门，继而门被狠狠摔上，对管家说：“走，去她宿舍，这次不给她教训我就不姓祁。”
　　“好的。”
　　祁喻闻一路摸到了于九的宿舍楼，正巧于九刚刚从外面回来，寒冷的天气让她缩起脖子，正闷着头猥琐地往宿舍楼里走，心里还不忘盘算着等会怎么糊弄祁喻闻。
　　“于九！”
　　于九背一僵，怎么就这么巧？当作不知道吧。
　　“你还装？你刚刚愣住我都看见了。”
　　祁喻闻快步追上她，一把拽住了她羽绒服的帽子，问：“放我鸽子好玩吗？”
　　于九被迫停住了脚步，脸不红心不跳地说道：“我没放你鸽子，我忘带东西了，刚好要回宿舍拿，没想到你就来了。”
　　祁喻闻冷笑，嘲讽道：“呵，东西忘带，你是良心忘带了吧？”
　　于九恶趣味地笑了一下，转过身拍开祁喻闻的手，干脆招了：“是个正常人都知道我不会和你一起出去，你还真信了？”
　　“是个正常人都不会像你这样做！”
　　祁喻闻第一次被一个人这么耍得团团转，一想起自己傻等在外面的事情，就觉得耻辱。
　　她看着于九被冻得通红的鼻子，便拽着她的手往自己的车去，“我这辈子就没人放过鸽子，你于九还是第一个。”
　　于九现在冷的不行，力气都使不上，只能跟着祁喻闻走。。
　　到了车旁，祁喻闻拉开车门将于九揪进车内，“于九，你成功了，你成功惹怒我了。”
　　于九的手撑着自己疲累寒冷的身体，“如果你是一棵树，那我一定栽在你手里，因为你好土。”
　　“……”


第10章 
　　于九歪坐着，手肘撑在车窗上，虚弱无力地说道：“你还有事吗？我赶着回有暖气的宿舍，我太冷了。”
　　祁喻闻看了看中控台开启的暖风按钮，又看了看她的衣服，这不是穿得挺厚吗？无奈之下祁喻闻想脱下自己的外套披在于九的身上，可衣服还没来得及脱就被于九拦住了。
　　“可别，你自己穿着吧，免得感冒了又要讹我。阿嚏――”
　　于九揉了揉自己的鼻子，就算身处温暖的车内眼泪还是差点要冻出来，“我不行了，我要走了，我没空和你在这里聊天……”
　　趁着车门还未落锁，于九就推开车门出去了。祁喻闻也连忙下车去拦住她的去路，“于九，你敢走试试？！”
　　于九长叹口气，像在看一个不懂事的小孩，“祁喻闻，你有完没完了，你想怎么样，你说。”
　　祁喻闻看着她，不知道该怎么回答，她也不知道想要于九怎么样，或许是想要她说几句软话，但明显这是不可能会被答应的。
　　“没话说？那我走了。”
　　于九绕过祁喻闻，还没走几步就又被拽住了，于九彻底火大了，重重甩开祁喻闻的手，大骂：“你他妈的到底想怎么样！烦不烦啊你！”
　　刚刚一喊完，于九的大脑“嗡――”一下，在有碎冰覆盖的地面上差点摔倒，幸而被祁喻闻扶住了。
　　“逞能，你再逞能？我带你去看病，别倔。”
　　祁喻闻眉头一皱重新带着她回自己的车上，外面的冷风泠冽，她一个身体素质好的站久了也会受不了。
　　于九垂头靠在自己的手臂上，脚步越来越飘，一直在旁边看着的管家有些担忧，正想上前提醒祁喻闻动作轻点的时候，于九终于承受不了身体的负累跪倒在地上。
　　祁喻闻的手臂一沉，低头一瞧，瞳孔便是一缩，“于九！”
　　管家摇头叹气，很快就走过去帮忙扶起于九，“祁总，她的身体一开始就不太好。”
　　祁喻闻没言语，只是抿着唇抱起于九上了车。
　　“大小姐，去医院吗？”
　　“去我的私人住宅，上次我带她去医院就有人说闲话，我不想一些闲言碎语传到我母亲耳边。唐叔，你叫今羽来一趟我家吧。”
　　管家透过镜子看向后面的两人，祁喻闻将于九圈在自己的怀里，向来冷淡的脸上也流露出了几分担心。
　　他其实不太懂，祁喻闻为什么这么看重于九，只是长得和那人像吗？
　　到家后，祁喻闻将于九放置在客卧，没多久，她的医生朋友戈今羽也风尘仆仆赶来了。
　　“喻闻，大半夜的你生病了？”
　　戈今羽一推开门，下巴差点掉了，“喻闻，你哪里骗来的女人啊。”
　　“少贫嘴，她生病了，你来看看。”
　　戈今羽脱掉自己的帽子，一头长卷发便披散下来，随后又摘下口罩，露出她那张妖媚的长相，“来，让我看看。”
　　她坐到床边，打开医疗箱拿出自己的听诊器。
　　一阵查看后，戈今羽说道：“发烧了，没有什么并发症。不过她的身体很虚弱啊……”
　　她圈住于九的手腕，“看看，瘦得跟骨头架子似的。”
　　祁喻闻没说话，只是盯着地面看，不知道在想些什么。
　　戈今羽从床边站起来，“说吧，这女孩是谁啊？我还发现她长得和林千双很像啊，这什么情况？她流落在外的姐妹？”
　　“不是。”
　　祁喻闻不想就这问题多谈，“你开点药就可以走了。”
　　“真是有事钟无艳无事夏迎春。”
　　戈今羽早已习惯祁喻闻这样的做派，“那我开点药就走，我明天一早还有手术没空和你在这里扯皮。不过……”
　　她看了一眼床上的于九，静态的于九和林千双更像了几分，她的心情有些复杂，“这个人，这件事，你得找个机会和我说道说道，我很好奇。”
　　祁喻闻抬眼冷冷看了她一眼，戈今羽立刻闭上嘴巴转头就走。
　　于九是在后半夜才醒来的，一睁眼就看见祁喻闻家的管家站在自己的床边，吓得她差点又晕过去。
　　“于小姐，您醒了，来吃药。”
　　于九挣扎着坐起来，愣愣地看着管家把药递给自己，“我这是在哪里？”
　　“我们大小姐的家。”
　　“……”
　　管家开始半胡扯说：“大小姐刚刚一直守着您，我怕她身体受不了就让她去休息了。”
　　“哦……您别再这里守着了，先去休息吧。”
　　“好的。”
　　管家轻手轻脚离开了。
　　于九刚刚睡了许久，现在并没有睡意，就掏出手机打算看看学校论坛。
　　不久前和祁喻闻在人来人往的学校中发生那样的纠缠，肯定被不少人看到了。风评本来就不太好的自己，不知道又要被怎么造谣传谣了。
　　于九做好了充足的准备点开了论坛，果不其然……她再次在一夜之间刷屏学校论坛，一条条标题不堪入目，各种猜测不断，编的她都要信了，
　　“真是试管婴儿下山坡，故事比他爷都多。”
　　于九看了一会儿就没再看了，怪闹心的。
　　天悄悄亮了，于九望了望窗外照射进来的阳光，随之耳边就响起房门被推开的声音，于九转头一看，是祁喻闻。
　　“醒了？”
　　“我睁着眼睛没看见吗？有什么好问的。”
　　“一大早就要和我作对？”
　　祁喻闻靠在门框上，清晨显得她有些慵懒，像一只高贵的猫正睥睨着人类，“既然醒了就起来吧，把早饭吃了再把药吃了。”
　　于九揉了揉自己的长发，果断起身，“那我得抓紧了，我可不想和你同处一个空间下太久。”
　　祁喻闻看着于九从自己的身边经过走进卫生间，嘴角微微上扬，“倔驴。”
　　不久后，两人对坐在餐桌前吃饭。于九出生于中产家庭，用餐礼仪自然深化于心，这幅模样倒是惹祁喻闻刮目相看。
　　“没想到你也懂得这样规范的用餐礼仪。”
　　于九嘴角抽搐了一下，刀叉被她丢到地上去发出清脆的声音，眼睛挑衅地看着祁喻闻，直接用手去抓桌子上的三明治不雅地塞进自己的嘴里。
　　看到祁喻闻瞬间垮下来的脸，于九笑问：“喜欢吗？”
　　祁喻闻：“……”
　　于九囫囵把早饭吃完便打算走了，祁喻闻也没拦着，只是让管家送她一程。
　　“唐叔，你等等。”
　　管家走向祁喻闻，“有什么吩咐吗？”
　　祁喻闻把昨晚戈今羽开的药递给管家，“她的药也拿着吧。”
　　管家接过药，诧异地望了望祁喻闻，只见她嘴角带着一抹笑，“我给她肯定不要，她看起来挺尊老爱幼，你给她会要。”
　　“好的，我明白了。”
　　管家转身离开的时候，也忍不住笑了出来，待走到门外见到于九的时候，深沉地说了一句：
　　“好久没见到我们大小姐这样笑了。”
　　于九捂着脸，这味儿太冲了！这种古早台词终于还是来了，她指着身后这桩宅子。
　　“您信不信我能用脚趾抠出一幢一模一样的房子……”


第11章 
　　回到学校的时候，于九明显感觉很多人看自己的表情都十分不对劲，特别是自己从管家开的豪车上下来的时候。
　　“哎――”
　　于九转头对管家说了声谢谢就离开了。
　　管家坐在车里观察了好一会儿，才皱着眉头离开。回到家后，他便对祁喻闻说：“昨天您去大学找于小姐的事情，似乎给她造成了困扰。”
　　祁喻闻放下文件，没太在意，“什么意思？”
　　管家拿过一个ipad，点开了一个论坛便将ipad递到祁喻闻的面前，“有关您的照片，我刚刚已经吩咐人删干净了，但是关于于小姐的传言却一直没有停下来。”
　　祁喻闻看了几眼就把ipad放到一边去了，“这都是些什么？”
　　“要管管吗？”
　　祁喻闻略一思索，随后拿起刚刚放下的文件，平淡又冷漠地说道：“不管。”
　　管家意外地看了看她，好一会儿才反应过来，去拿了ipad便离开了书房。
　　祁喻闻在门关上后，又放下了刚刚假模假样看的文件，转而拿起旁边的手机看着于九的电话号码发呆，犹豫了好一会儿才下决心发了一条短信过去：
　　【学校的谣言需要我帮你解决吗？】
　　于九很快就回复了：【只要你别再来找我，自然就可以迎刃而解，所以请您配合。】
　　祁喻闻再次被于九疏离的话惹怒，气恼地丢开手机皱眉看文件，嘴里还骂了一句：“不识好歹。”
　　坐在宿舍冷眼看论坛的于九撇了撇嘴，过了一会儿，又看到好一段时间没联系的胡姐发了一条短信过来：
　　【那些跟我没关系。】
　　于九心里起了一个主意，说：【嗯，都无所谓了，就这样吧，这个世界就是这样，不讲道理。】
　　胡姐：【……】
　　怎么突然网抑云了？
　　于九好笑地返回信息页面点开论坛继续看，后续胡姐又发了许多问号过来，于九都没有搭理。
　　现在论坛的风向又变了，竟然有许多人觉得于九很幸运，居然能被美富婆包养，这是福气。
　　“这福气给你你要不要？”
　　于九正想把手机放一边去的时候，又收到了来自祁喻闻的短信：【记得看你的包。】
　　“包？”
　　于九好奇地打开自己的包，就看见里面有一个精致的盒子，打开一看，原来是一个银色项链，旁边还附赠一张卡片：生日快乐。
　　“什么鬼东西？去你的吧！”
　　于九把东西扔进垃圾桶就躺床上补觉去了，她已经有了一个计划，不过她现在有点困，想先睡一觉。
　　于九一觉睡到了十一点，趁着学校领导还没下班，她就溜达去了学院院长的办公室准备办理退学手续。
　　院长自然是不同意，于九软磨硬泡泣涕涟涟才得了一个休学的结果。于九“勉强”接受了这个安排，回到宿舍后，她就收拾行李准备离开了。
　　舍友见状，都十分好奇，但碍于脸面一直没有开口问，直到于九提着行李箱准备离开的时候，才听她说：“我休学了，再见。”
　　舍友：“！！！”
　　休学？怎么这么突然？！
　　于九虚弱一笑，因为生病而有些干涩的喉咙发出了沙哑的声音：“校园暴力对我来说太可怕了，我的身体不是太好，这个学校对我来说不是一个好的平台，我打算回老家休养休养，再会。”
　　于九离开了，舍友还处于震惊中无法自拔，很快她们就将这件事在她们恶臭的小圈子中传开了。
　　大家得知这个消息的时候十分震惊，莫名都觉得心虚又自责。
　　与此同时，于九前段时间被绑架的事情上了新闻。在新闻中，于九温柔体贴又懂事，警方对她夸赞有加，被绑架后也没有哭闹，哪里是传言中那娇弱白莲花的模样？
　　然后于九就成了一个彻头彻尾的受害者形象，博得了许多人的同情。
　　校方很快就听说了这一情况，为防止事情进一步发酵，马上就派了几个老师去于九的老家，说要给她安排心理医生，还承诺给她安排单独宿舍，今后的学杂费全免。
　　于九见好就收，“不情不愿”和那些老师回了学校。
　　身处单人博士生宿舍的于九不雅地倚卧在沙发上，摊开双臂闭着眼睛说道：“豪华宿舍，学杂费全免，校园暴力结束！”
　　她睁开眼睛走向窗台，入目的就是外面的大雪纷飞和结冰的湖面。
　　“接下来就是赚钱的事情了，这就有点麻烦了。”
　　只要祁喻闻一天从中作梗，她就只能做廉价劳动力拿一些微薄的收入。
　　――
　　一直在背后默默关注这件事的祁喻闻看着桌子上的一堆照片，突然有一张于九对着镜头笑的照片，而下一张就是一颗石头砸向镜头的照片。
　　祁喻闻愣了愣，鬼使神差地把那张于九笑的照片收起来，又看着那颗扔石子向镜头的照片，忍俊不禁。
　　“这才几天就风向大转。你说她怎么就这么古灵精怪，这招苦肉计玩得真好。”
　　管家也笑着，不得不说，于九真是人不可貌相。
　　“我就说不管是对的。”
　　祁喻闻从椅子上起来走到窗边眺望远方，“她现在一定缺钱，你问问她愿不愿来给我做秘书，工资一定让她满意。”
　　“好的。”
　　管家弄了一份合同去北开大学找于九，毫不意外的，被拒绝了。
　　于九戴着一顶白色的帽子，整个人蹲在地上，手上拿着一根不知道哪里拣来的树枝，正在地上画着什么东西。
　　“秘书，什么鬼秘书，我才不干。祁喻闻这个人居心叵测，我可不愿意和她靠太近。”
　　“我看大小姐似乎是真心想请您当秘书。”
　　“有事秘书干，没事干秘书。”
　　管家：“……”
　　于九没想到自己能说出这么污的一句话，丢开手上的树枝，一脚把地上画的小猪佩奇踩掉，“我不干，您还是回去劝劝祁喻闻吧。”
　　管家双手交握在身前，“这个……”
　　于九转头看着管家，在他困惑的视线下摘下自己的帽子，露出了她额头显眼的天眼，“看见了吗？我还像那个人吗？”
　　管家：“！！！”
　　于九又原地摇了个花手，一边唱着社会摇一边迈着奇怪的步伐走远。
　　管家愣在原地好一会儿，直到回到公司站在祁喻闻的面前，他的脑海中还回荡着那一句：
　　――社社社社社社社社会摇！


第12章 
　　于九变成精神小妹的事情，管家不知道该怎么和祁喻闻开口。
　　祁喻闻不解一向淡然的管家今天怎么结结巴巴的，她也不催，靠在椅子上静静等着。
　　过了许久，管家说：“于小姐的额头上纹了一个天眼，还摇花手唱社会摇。”
　　2G冲浪的祁喻闻压根没听懂，反应了一会儿后问：“什么意思？”
　　管家拿出手机找了一个视频给祁喻闻看，“于小姐现在大概就是这个模样。”
　　祁喻闻只看一眼就嫌弃地闭上了眼睛，太辣眼睛了，这是什么人才能干得出来的奇葩事？
　　“你确定你见到的是于九？”
　　她难以想象于九的额头会有一颗奇丑无比的天眼，更难想象她会摇花手……
　　“确定，我还和她说了话，她表示不想做您的秘书，还让我转告您，她现在是精神小妹，可一点也不像林二小姐，希望您可以不要执着于她的那张脸。”
　　于九并没有说那么多，管家为了能让祁喻闻明白，特意按照于九的意思扩了句子，他知道，于九她就是这个意思。
　　不得不说，于九太拼了，管家都有些看不下了。
　　管家转告的话祁喻闻都明白，但她仍然不愿意放过于九，“叫我秘书进来一趟，我查一下行程，我找个机会去见她一面。”
　　祁喻闻自从看了那个视频后就头疼，脑海中不断循环那个恶心人的视频，好下头。
　　于九依旧在那家奶茶店上班，最近祁喻星和凌十闲时也会过来坐坐，大方的祁喻星有时还会打包许多杯奶茶以凌十的名义送给凌十班上的同学喝。
　　“姐姐，爸爸说你前几天回家了啊？为什么不叫我一起呢？”
　　于九百无聊赖地坐在椅子上转圈圈，“我就是回去看看而已，你不是要上课吗？就没叫你。”
　　上次回老家，于九见到了她名义上的父亲，居然也和她已逝的父亲长得一模一样，让她一个加特林钢铁巨无霸女儿也忍不住落下泪来。
　　可凌爸哪里知道于九哭的真正原因，只以为她是在学校受了委屈，就烤了热烘烘的地瓜给她吃，于九从中感受到了久违的父爱。
　　以至于后来回到B市的时候，她还真的十分不舍得。
　　于九看向凌十，“下次有时间，我们一起回家看看？”
　　凌十眼睛一亮，“好啊！”
　　她们的老家不仅贫困，回去的路上还比较乱。虽然距离不是太远，坐公交车三个小时就可以抵达。但她年纪小，不论是凌爸爸还是于九都不会同意她自己一个人回去。
　　祁喻星举起手，“我有车，我送你们！”
　　于九朝着她温柔一笑，先开了一张空头支票：“到时候看看，如果可以就通知你一声。”
　　祁喻星忙不迭点头。
　　三人其乐融融的气氛没持续多久，就被一个不速之客打断，所有人的脸都是一沉。
　　祁喻星和于九不必说了，凌十则是因为上次被祁喻闻撞见自己被霸凌的事件后，对她可谓是又怕又恨，生怕她把这件事告诉于九。
　　祁喻闻冷笑一声，那双丹凤眼微微眯起，随行的保镖擦干净奶茶店里的一张椅子请她坐下。
　　祁喻星翻了个白眼，“矫情。”
　　祁喻闻置若罔闻，“怎么？我一来你们就不聊了？”
　　于九现在忘记贴天眼了，幸而现在戴着帽子才不至于露馅，闻言就冷嘲热讽道：“为什么我们不聊你自己心里没点逼数吗？如果识趣，你应该早点滚。”
　　祁喻闻额间青筋暴起，搁置在腿边的拳头也攥得紧紧的，一副被落了面子生气极了的模样。
　　祁喻星虽然不爽祁喻闻，但在她面前也不敢多说话，默默撇开头看外面的车水马龙，同时耳边注意着店里的动向。
　　于九状似不在意，其实手已经在口袋里疯狂掏了。
　　我的天眼呢！我的天眼呢！
　　啊，摸到了！
　　于九偷偷瞄了一眼祁喻闻，见她一直盯着自己，便毅然决然转过身，手指快速撕下一枚天眼掀开帽檐迅速贴了上去，然后用指甲挠了挠让油印上色便把膜揭了下来。
　　祁喻闻注意到了于九的动作，从椅子起身径直走向于九，“转过来。”
　　瘦弱无力的于九被祁喻闻轻松地转过来，一抬眼就见到祁喻闻皱眉看着自己的额头，“你干嘛？”
　　“你别动。”
　　祁喻闻抬起头，手指抓在她的帽檐上，做了很大的心理斗争才掀开帽子，随后瞳孔一震……
　　这天眼比管家给她看的视频里的天眼还丑！
　　这都是歪的！还残缺！
　　“你这什么时候弄的？上次纹身还不够，现在还纹天眼？”
　　天眼？
　　这个熟悉的词汇钻进祁喻星和凌十的耳中，两人朝着于九望去，也是瞳孔疯狂地震！
　　姐姐什么时候变这个德行了？！SOS！
　　于九尴尬地朝着凌十和祁喻星笑笑，暗示她们不要多言。
　　祁喻闻将于九的帽子狠狠摔在地上，她为什么总是喜欢在自己的身上弄一些奇怪的事情，现在还糟蹋上自己的脸了！
　　“告诉我，你这什么时候弄的？！”
　　于九淡淡地说道：“前不久啊，喜欢吗？”
　　“喜欢个屁，去洗掉。”
　　如上次一样的剧情，祁喻闻强硬地拖着于九去自己的车上。
　　“喂喂喂，祁喻闻，你的头发是不是不想要了！”
　　祁喻闻心跳漏了一拍，代入感太强了，她的头皮已经开始疼了。心理阴影还未消除的她立马松开于九的手，示意保镖过来。
　　保镖留着寸头，不怕头发被薅，就义不容辞过去一左一右架住了于九。
　　正准备过去帮姐姐的凌十动作一顿，下意识看向身后的祁喻星，这逮人的姿势好熟悉，不知道怎么的就心直口快问了出来：“你们祁家的保镖都是这么抓人的吗？”
　　祁喻星红了脸，恼羞成怒喊了一句：“关，关你什么事！去救姐姐啊！”
　　凌十回过神来，和祁喻星一起冲过去营救可怜无助又弱小的天眼精神小妹怪姐姐。
　　“姐姐，我们来救你了！”
　　于九又摆出她的老牌圣母微笑，额头残缺的天眼似乎闪着光芒，丑陋又恶心，“姐姐很感动，但姐姐希望你们……”
　　话还没说完，祁喻闻就已给保镖使了一个眼色，其中一个保镖便松开了于九，过去一手拽住了一个小孩。
　　于九：“……”
　　真是菜市场的大白菜，阿姨见了都要喊：好菜！好菜！
　　于九知道她们菜，但没想到这么菜，就这样被秒杀了。
　　祁喻闻回头看着凌十和祁喻星，露出三分薄凉三分讥笑还有四分漫不经心的笑，“毛都没长齐，劝你们别和我斗。”
　　圣母没装成功却看到祁喻闻威风了一把的于九有些不爽，不合时宜地说了一句：“可恶！又被她装到了！”
　　祁喻闻：“……”
　　祁喻星：“……”
　　凌十：“……”


第13章 
　　还是上次那位纹身师，于九和她相对而坐，就见她憋着笑，然后……噗嗤一声笑了出来。
　　“抱歉，没忍住。”
　　于九：“……”
　　祁喻闻在一旁冷笑，眼中和脸上写满了对于九的不满，暗暗在心里说了句：丢人。
　　纹身师脱掉自己的黑色手套，问：“您这脑袋上的……”
　　她一眼就看出这是纹身贴纸，只是不理解于九为什么老往身上贴奇怪的纹身贴然后来她这里洗，上次是小猪佩奇，这次……天眼？
　　于九说：“这只是纹身贴纸，你别担心，我后面这个神经病非要把我带这里来麻烦你。”
　　祁喻闻：“……”
　　纹身师看了一眼黑脸的祁喻闻，然后挽起袖子说：“纹身贴纸也没事，可以洗，稍等片刻。”
　　祁喻闻都把人送到这里来了，她也不能说洗不了，真纹身她都能洗，纹身贴更是没问题。过了一会儿，她拿了一包棉签和酒精过来。
　　“我自己来吧，这点小事。”
　　“没事，我来就好，我比较专业。”
　　毕竟收了钱，在旁边看着多没职业道德。
　　于九：“……”
　　擦纹身贴纸这事儿也有专业不专业之分？
　　纹身师在棉签上沾了酒精，另一只手扶住于九的下巴，“别动哦。”
　　“行。”
　　于九的视线和纹身师的脖子平齐，她居然发现这人没有喉结，便问：“你是女性？”
　　“看不出来吗？”
　　纹身师一头寸头，五官英气，嗓音低沉沙哑，像极了一个男人。
　　“冒犯问一下，你是T？”
　　纹身师垂眸看了看于九，犹豫片刻点了头。
　　“哦，懂了。”
　　于九内心毫无波澜，反倒是旁边的祁喻闻觉得哪儿哪儿不对劲。本来就是为了避嫌找了个女人，没想到居然是个同性恋，还是T！
　　祁喻闻的视线一直注视着纹身师的两只咸猪手，越看越想拿出一把刀剁了。
　　“诶，别动！”
　　于九稍微一动弹，就被纹身师扶住了下颌，在她略有些埋怨的视线中，于九乖乖摆好自己的脑袋，说：“对不起，你继续。”
　　祁喻闻彻底火了，于九这是什么意思？对别人都是这么乖，对她就浑身是刺？
　　“让开，我来。”
　　纹身师和于九默契地看向她，并且皱起眉头。
　　祁喻闻的眼中似乎有火在烧，两人默契到如出一辙的表情动作让她更加气恼，又说了一遍：“你让开。”
　　“好的。”
　　纹身师放下酒精，将棉签丢进垃圾桶里便撤开了。
　　于九迅速把酒精拿起来，在祁喻闻走过来的时候伸手抵在她的细腰上，“我可以自己来，您堂堂大总裁就一边待着去吧，用不着你。”
　　“怎么？你喜欢她？”
　　“你这思维逻辑，直肠通大脑吧？我干嘛了就说我喜欢人家？你是不是脑壳生疮？”
　　于九不耐烦地一用力，祁喻闻就被推的往后退了一步，“总之你别管我的事，我一个纹身贴纸都值得你把我带到这里来，至于吗？”
　　“谁让你在额头贴这个？”
　　“我不是在路上和你解释这是纹身贴纸了吗？”
　　“你的话我能信吗？”
　　“不信我你天天招惹我干嘛？你有病啊？”
　　纹身师：“……”
　　不对劲。
　　她看着这两个在斗嘴的人，转念一想，震惊的微张嘴巴，这两人该不会是那种关系吧！
　　完了，不小心和大佬的女人动作太暧昧了。
　　“祁喻闻，我不想和你吵，我要清理我的天眼了，让让。”
　　于九绕过她走到一面镜子前，自顾自开始清理。
　　“我说让我来，你没听见我的话吗？”
　　祁喻闻劈手夺过酒精，另一只手用力摁在于九的肩膀上阻止她站起来，眼睛微微眯起，“你再动一个试试？”
　　于九瞪了她好一会儿，才收起要站起来的力，腰背一放松懒散地靠在椅背上，“来，你来，都不知道你在跟我争什么东西，幼不幼稚？”
　　祁喻闻依旧黑着脸，让保镖拿了一条椅子坐下后，便笨拙地给棉签沾酒精。
　　于九的眼睛一直盯着面前的镜子，就算祁喻闻把她的头扭过去，她也斜视着镜子，死也不看祁喻闻。
　　祁喻闻憋着一口气，手上的力气不由得加重，于九也不喊疼，全部擦完后就发现于九的额头红了一块。
　　于九看了后鼓起了掌，阴阳怪气道：“厉害，天眼没了，印堂倒是发红了，你该问这个纹身店要工资了。”
　　祁喻闻知道于九在嘲讽她，也不答话，冷着脸走出了纹身店。
　　她坐在车上等了一会，看见自己的两个保镖们都过来了，却迟迟没有看见于九，便问：“她人呢？”
　　保镖说：“还在里面。”
　　“你们自己出来把她丢在里面？”
　　祁喻闻不耐烦地揉了揉自己的眉心，“叫出来。”
　　“是，祁总。”
　　保镖连忙进去把“耍大牌”的于九请了出来。
　　于九站在车门口，隔着车窗看了一会儿后座的祁喻闻，随后果断坐到还没人坐的副驾驶上。
　　本应该坐在副驾驶的保镖：“？？”
　　祁喻闻脸上一沉，按耐住自己翻滚的怒火，“坐后面来。”
　　“我……”
　　于九一扭腰，突然听见一声脆响，下一刻她眼睛瞪圆，不多时眼睛就留下一行泪。
　　祁喻闻愣了一下，不知道于九怎么静止了，试探地问：“于九？”
　　于九动弹了一下，随后满脸痛苦地趴在前方的台子上，手掌不断揉着自己的老腰，“我的腰……扭到了。”
　　“嗤――”
　　祁喻闻没忍住笑了出来，但很快就被她忍了回去。
　　“你笑什么笑！俗话说人冻腿猪冻嘴，我已经穿秋裤了，你也赶紧把口罩带上吧！烦死人了！”
　　祁喻闻无视了于九的骂声，她被骂已经不是一次两次了。身体前倾轻轻拍了拍于九的肩膀，“你没事吧？”
　　“没事！”
　　于九推开车门，走到路边打算随便拦一辆车走。于她而言昂贵的出租车费已经顾不上了，如果这里有一辆火车，她也愿意扛着就跑。
　　祁喻闻随后从车里下来扯住于九的手腕，“上车，我送你去医院看看。”
　　于九甩开她的手，“不用！”
　　“别和我闹小性子。”
　　笑归笑闹归闹，医院还是要去的，免得耽误久了留下后遗症，“腰伤不是小事，跟我去医院。”
　　“你……诶？”
　　于九感觉整个人悬空，原来是祁喻闻的两个保镖一左一右把于九给架了起来。
　　祁喻闻脸一僵，“你们把她架起来干嘛？她腰疼知不知道？”
　　保镖忙把于九放下来，忙道：“对不起对不起，于小姐太轻了，力气没收住。”
　　祁喻闻怒而大骂：“刚刚在奶茶店不还好好的吗？”
　　于九踹了一脚祁喻闻的脚：“你他妈的还怀念起来了是不是？天气好的时候，带着脑子出去晒晒太阳吧你！”
　　祁喻闻：“……”


第14章 
　　于九最后被祁喻闻送去了医院，经过诊断，竟然是腰椎间盘突出。
　　“真的假的？”
　　于九举着自己的腰片看，这具身体未免过分脆弱，她这个穷人真的养得起自己这具身体吗？
　　为此，于九陷入了沉思。
　　祁喻闻双手抱臂看着戈今羽，“严重吗？需要动手术吗？”
　　戈今羽绷着一张脸装作一本正经的模样，说道：“现阶段不是太严重，建议保守治疗，没必要手术。我开些药吃吃就好，注意以后别用腰过度。“
　　祁喻闻点点头，侧头看于九的时候，就见她望着自己的腰片发呆，便忍不住踢了她的椅子，”医生说的话你听见没？“
　　于九不悦地看了眼祁喻闻，“听见了，你烦不烦。”
　　“你复述一遍。”
　　“我偏不，神经吧你。”
　　于九把片放下，自言自语道：“其他的我不突出，腰椎间盘突出也挺好。”
　　祁喻闻：“……你还挺乐观。”
　　于九感慨地说道：“这也是没办法的事情，它要突出我也拦不住，走了，回宿舍了，不然门禁了。”
　　于九说话这么和气，祁喻闻也心情也好了许多，抿唇淡笑“嗯”了一声。
　　“真是见你就没好事，你果然很晦气。”
　　祁喻闻：“……”
　　心情又不好了。
　　戈今羽终于没绷住，一声大笑把于九给吓得差点魂飞魄散，“你们两个到底是什么意思？”
　　于九愣住了，“什么什么意思？”
　　祁喻闻用眼尾冷冷地扫了一眼戈今羽，“很好笑吗？”
　　戈今羽的指尖敲着桌子发出闷响，丝毫不畏惧祁喻闻的眼神，反而是对于九说道：“我认识她这么久，还是第一次看到她受这样的闷气，于九是吧？我真佩服你。”
　　于九略一思索，视线在戈今羽和祁喻闻之间来回切换，这两人看起来很熟的样子，都敢调侃祁喻闻。
　　这个美女该不会就是古早霸总小说中标配的随叫随到的医生朋友吧？
　　真是有够狗血，有够无聊。
　　祁喻闻不想看戈今羽发疯，更不喜欢她调侃自己，便扯着于九离开了她的诊室。
　　出去后，祁喻闻走在于九的身旁问出了她长久以来的疑问：“你到底看我哪里不爽？”
　　刚刚在戈今羽的面前，她可谓是丢尽了脸，居然被颐指气使地骂。
　　“你非要自取其辱吗？”
　　“……”
　　不问了。
　　祁喻闻闷着气，送于九回学校的路上一句话都不曾说。于九也落的一个清净，侧头靠在头枕上闭眼休憩。
　　车子抵达校门口，于九推开车门，腿还没迈出去，一只白皙的手就搁置在她的腿上。
　　于九困惑地看过去，“干什么？”
　　“于九，我对你没有恶意，你没必要这么防着我。”
　　外面冷风呼啸，于九重新关上车门，拎起祁喻闻的手丢开，“没有恶意？那好，那没有企图吗？祁喻闻，你难道不是想让我做你那个白月光的替身吗？”
　　祁喻闻眉头一皱，摁下车子的隔音挡板不想让前排的保镖听见，“这到底是谁跟你说的？”
　　“我猜的。”
　　于九眼睛不眨，信口胡诌：“你看我的眼神就像在看着其他人。”
　　祁喻闻抿着唇，对于九的话迟迟没有反驳。
　　于九无奈地摇了摇头，好声好气地劝道：“我不是替身的好人选，要是你真的爱她，应该尽全力追求她，而不是找替身。”
　　“她是我的妹妹，我怎么追求她？”
　　祁喻闻的手攥住于九的手腕，力气之大，于九的手似乎快要麻了。
　　“她是我伯伯的女儿，我怎么和她在一起？看来你是真的瞎猜猜中了，不然怎么会不知道…她是我妹妹的事情。”
　　妹妹？
　　于九看着她，喉骨上下滚动了一下，“一首《夜蝶》送给你们。”
　　“……”
　　于九忽然想起目录中的那个天下有情人终成姐妹的梗，到底谁才是祁喻闻的妹妹？
　　她的思绪放远，很快意识到那个有情人终成姐妹的梗是在后面的剧情中才出现。而祁喻闻现在就知道白月光是她的妹妹，看来那个烂梗是针对她和祁喻闻的。
　　于九勾唇一笑，凭自己和白月光长相的相似程度，估计自己是白月光的姐妹。
　　可是那本书结局是HE并且出版了，那就说明没有主角没有□□，更没有亲戚关系的，那这又该怎么圆？
　　看来还有一些事情是她不知道的，得回去查一查。
　　“看上自己的妹妹，你也真是有够恶心。”
　　留下这句话，于九就离开了，空留祁喻闻一个人在车内发呆。
　　“我恶心？”
　　祁喻闻的声音像是从心脏里□□的，有些疯癫地发笑起来，她一直不敢翻出来的一个词汇却被于九指摘出来狠狠砸在她的脑袋上。
　　管家一直在家中焦急等着祁喻闻，直到夜里十一点才见到她，然后就察觉到她情绪的不对劲，使了个眼色给保镖，保镖用口型说了一句：于小姐。
　　管家微愣，了然地点点头便迎向祁喻闻，“大小姐，我给您热了牛奶。”
　　“不喝。”
　　祁喻闻蜷曲着身体躺在沙发上，单薄的背微微颤抖，管家看了眼热。
　　这个情绪他再熟悉不过了，看来真正的原因并不是于九，而是祁喻闻喜欢了很久的林千双。
　　祁喻闻从小便喜欢小她六岁的林千双，喜欢她的笑，喜欢她的撒娇。这份感情她从来没有说出口，只因为林千双是她的妹妹。
　　严格上说，两人没有血缘关系，祁喻闻的父亲只是林家的养子。即便如此，因为两个家族错综复杂的关系和庞大的舆论影响，无论怎么样，她们注定无法结合。
　　而林千双在去年出国留学，也是在那个时候，祁喻闻下定决定藏起自己心中肮脏的想法，从此和她只做纯洁的姐妹。
　　本以为这段感情就要画上一个句号，没想到在今年，祁喻闻见到了长相和林千双颇为相似的于九。
　　祁喻闻藏在心中火热的想法再次破土而出，像一根根野草经过春风再次焕发蓬勃生机……
　　管家用指尖擦掉眼角的泪光，拿了一条毛毯披在祁喻闻的身上，“大小姐，小心着凉。”
　　祁喻闻还是不言语，从管家的角度看，清晰看见她的眼泪直直没入发间，情绪内敛却又汹涌。
　　夜深了，家里安安静静，只有外面的寒风吹过发出的沙沙声时不时钻进耳边。
　　祁喻闻伤心够了，也难过够了，便揉着眉心坐起来，她不可能一直沉溺在同一种负面情绪中。
　　“唐叔，拿一杯红酒给我吧。”
　　管家慈祥地笑了出来，果然祁喻闻还是那个祁喻闻，“我去给您拿。”
　　祁喻闻每日有喝红酒助眠的习惯，管家知道她要喝酒就说明她准备去休息了。
　　“给。”
　　祁喻闻接过一口喝净，问：“唐叔，你说……我是不是真的很恶心。”
　　“不。”
　　“于九说我恶心，我喜欢自己的妹妹，现在却还要找一个像她的女人做替身……”
　　祁喻闻苦笑一声，“这么一看，我好像真的很恶心。”
　　管家轻叹口气，原来祁喻闻不高兴是这么一回事。
　　“于小姐向来心直口快，嘴硬心软，她的话您不用放在心上。”
　　祁喻闻摇摇头，抓着高脚杯的手指指尖发白，“不，我觉得我比你更了解她一些。她眼中的厌恶、语气中的反感，都在告诉我，她是真的觉得我很恶心。”
　　管家不明白身负各种议论的祁喻闻为什么这么在意于九的想法。
　　这边的祁喻闻在借酒浇愁，而在远处的北开大学，于九在被窝里笑出了猪叫声。


第15章 
　　肇事者于九回到宿舍后，扑在床上放肆地大笑出来，“这么精准地怼到祁喻闻的痛点真是太爽了！”
　　果然白月光这个设定在前期就是用来恶心人膈应人的。
　　于九好心情地脱掉自己的衣服，在暖气烘得热烘烘的寝室，就只穿着一件背心仰躺在床上。
　　“姐妹？”
　　于九摸了摸手机，没摸到，想着估计在口袋里就懒得去拿了，便打开放在旁边的笔电上网百度，就发现祁喻闻的父亲林华源是林家养子这回事……
　　于九扬起眉头，难道她真是林家遗落在外的孩子，这样的确是没有血缘关系。
　　这倒是十分符合古早小说狗血的设定，说不定她还真的猜对了。
　　于九忍不住露出一个嫌弃的表情，烦躁地嘟囔道：“为什么姐妹的设定要是误会，虐文也虐得彻底点好不好，BE多香……”
　　第二天中午，于九洗漱穿戴好准备出门吃午饭的时候，就看见凌十和祁喻星在自己的宿舍门口站桩。她们其实早上就来了，但不想打扰于九休息，就一直在门口等着。
　　“姐姐！你没事吧？！”
　　“姐姐，你有没有受伤，祁喻闻那个家伙特别狠，还很霸道，你真的没事吗？”
　　“姐姐，我打电话给你你都不接，我都担心死了！”
　　“姐姐……”
　　这两人一唱一和，于九真的是又甜蜜又苦涩，抬手摸了摸两人的脑袋，“我没事，我这不是好好的吗？”
　　于九对着祁喻星挑了个眉，“反而是祁喻闻，你得去看看她有没有事。”
　　祁喻星一愣，“她怎么了？你打她了吗？”
　　于九忍俊不禁，祁喻星该不会真以为自己是超人吧？自己只是一个社会人啊！
　　“我哪里打得过她，总之我没事，你们放心。怎么都跑来这里了，不上课吗？”
　　凌十激昂的情绪瞬间冷却，支支吾吾迟迟说不出话。反倒是痞惯了的祁喻星大大方方地说道：“我们□□出来的。”
　　于九笑道：“就这点事啊？小十，看你紧张这样，没事，我不生气。”
　　逃课算什么，凌十是个好学生，逃一次课也无伤大雅。祁喻星家庭背景雄厚，逃课更是没有什么影响。
　　于九弯腰用额头抵着凌十的额头，温柔地说道：“胆子可以大一些，女孩子畏畏缩缩的容易被人欺负哦。”
　　实践出真知，有些人就喜欢欺负软弱温柔的女孩子。就算是纸老虎，也好过任人欺负。
　　听到这句话的凌十心里一紧，从前这么近距离被姐姐接触，都会害羞，这次却只有满心的恐慌。
　　为什么姐姐突然要说这个？是她知道什么了吗？
　　于九敏感地捕捉到凌十眼中的紧张，皱着眉头直起腰，“小十？”
　　凌十的手指揪着自己的裤边，脑袋不住的左右晃动，“没，没事，我没事。”
　　“你有事瞒着我？”
　　于九知道问凌十肯定是问不出什么，便去问祁喻星：“最近是出什么事了吗？”
　　祁喻星一脸茫然，看了看旁边反常的凌十，“没有啊，什么事？”
　　凌十突然意识到于九并没有发现那件事，不然她不会这么问。她心中的石头放下来，重新扬起一个阳光灿烂的笑容，“姐姐，我没事，真的！”
　　于九若有所思地点点头，心里并没有信，只是想着找个时机去调查了解一下，“好，没事就好，既然你们都逃课了，那就一起去吃个午饭。”
　　“好！”
　　于九在宿舍里找手机，发现自己的手机不见了，找了半天也没找出来。
　　“你们谁给我打个电话，我的手机不见了。”
　　祁喻星自告奋勇打电话，打了好几个，愣是没听见手机铃声，随后一想，坏事了，手机估计落那个纹身店了。
　　于九记得上次去纹小猪佩奇的时候，那个纹身师给了自己一张名片。于九翻箱倒柜找出来后借了祁喻星的手机打过去。
　　果然手机在她的纹身店，那个纹身师说中午下班可以顺路送到她的学校来。不用跑一趟，于九自然是一口答应下来。
　　“解决了，走吧。”
　　“好！”
　　带着两人吃完午饭于九就把她俩打发走了，不过这两人后来又偷偷跑回来了。
　　她们十分好奇刚刚于九电话中的那个人，特别是还那么殷勤地说要把手机送过来，有猫腻，有问题，有情况！
　　于九对此一无所知，在约定的时间站在校门口等纹身师。
　　不多时，一辆奥迪车上下来一个长发飘飘的女人，于九一愣，这人好眼熟又有点陌生，直到她走到自己的面前用她磁性低沉的声音说了一声“嗨”，于九才认出来。
　　“你怎么是长发？”
　　“假发。”
　　纹身师从大衣的兜里掏出手机递给于九，说道：“工作的时候打扮成那样会看起来比较专业，平时私底下，我就会戴假发。”
　　“好吧。”
　　说的还挺有道理，于九收下手机道了声谢谢便打算走了。
　　就算她现在大抵脱离了校园舆论中心，也要注意一些，低调一些。
　　面前这个纹身师不管是戴假发还是寸头造型，都有各自独特的魅力。在这里还没站一分钟，周围看过来的视线就数不过来了。
　　“等等，你不打算请我吃饭吗？”
　　于九回头看她，“可是我吃过饭了，如果你能接受我盯着你吃饭，我倒是可以请你去吃麻辣烫。”
　　纹身师笑了一声，“开玩笑的，去吧，再见。”
　　她可还没忘记于九是祁喻闻的女人，就算她很中意这人，也不能碰。
　　“再见。”
　　“喂，你可以叫一下我的名字吗？整天叫我纹身师不太好吧？”
　　于九眯了眯眼，叫人“喂”居然还好意思说这话？她想了想名片上的那个名字，“桑忆。”
　　桑忆笑了一下，抬起手挥了挥，“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　此时躲在暗处的祁喻星正拿着自己的手机清晰记录下了于九和纹身师的同框照片，大呼――
　　“how pay！”
　　凌十一巴掌拍在祁喻星的手臂上，气恼地骂道：“眼睛是心灵的窗户，我觉得你的窗户该擦擦了！”
　　“……”
　　于九的毒唯疯了。


第16章 
　　“凌十，这个嫂子你不满意吗？”
　　凌十皱皱眉，嫂子？她从来没有想象过于九对象的模样，临时让她想，她只有反对。
　　“不满意，太高了，我姐姐容易被欺负。”
　　那人身高保守估计180，自己的姐姐才170不到一些，一点都不配。
　　“身高差不萌吗？”
　　“不萌，要什么最萌身高差。”
　　凌十轻哼一声扭头就走，她一想起自己的姐姐将来要和别人共度一生，她就伤心。她多希望自己才是和姐姐生活一辈子的人，而不是有其他人插足。
　　祁喻星耸耸肩，不太理解凌十的情绪，将手机锁屏跟上凌十，“那你觉得什么样的人和姐姐比较配。”
　　“都不配，姐姐就该独自美丽。”
　　“好吧。”
　　祁喻星对这件事出奇地在意，周末回到家，还在盯着照片想这件事。
　　到底什么样的男人或女人配得上于九呢？
　　祁喻闻的模样突然在她的脑子一闪而过，吓得她手机掉在地毯上。
　　“靠，怎么会想起祁喻闻，真晦气！”
　　她不是看不出祁喻闻对于九有别样的心思，对此她持消极态度。不管从什么角度看，她都觉得祁喻闻这个性格恶劣的女人配不上于九。
　　祁喻星撇了撇嘴想捡起手机，可没想到一只脚突然出现在她的眼前踩住了手机。
　　祁喻星抬起头，就见祁喻闻垂眼看着她，“什么想起我？”
　　“……”
　　祁喻闻弯腰捡起手机，屏幕上的于九正伸手接过一个高个长发女人递过来的手机，两人脸上都带着温柔的笑，看起来和谐温馨。
　　“这什么时候拍的？谁拍的？这个女人是谁？”
　　祁喻星夺回自己的手机，“没谁！”
　　祁喻闻揪过祁喻星的领子将她摔在柔软的沙发上，一只腿抬起用膝盖跪在她的腿上，冷淡的脸上藏着威胁。
　　“说。”
　　祁喻星的大腿被祁喻闻跪得有些疼，凶巴巴地朝着她喊道：“我不知道！你看我这个角度就知道是偷拍的，我哪里知道那个人是谁！你还真是一如既往不讲道理，怪不得于九姐姐那么反感你！”
　　“祁喻闻，你就是活该！”
　　祁喻闻不知道想到什么，气红了眼，但她就算再狠毒，也不可能对自己的亲妹妹下手，冷冷看了她一眼便转身离开。
　　祁喻星从沙发上翻身起来，“我的手机还给我！”
　　“照片drop到我手机了就还你。”
　　祁喻星愣在原地，嘟囔道：“这人该不会真的喜欢于九姐姐吧。”
　　她一直以为祁喻闻只是玩玩而已，没想到竟然这么认真。
　　在学校宿舍的于九也没有闲着，她摸进了北贵中学的论坛，看了半天，却没有发现什么端倪，大多都是一群富二代在炫富。
　　怪没意思的。
　　但是事情一定没有这么简单，凌十的反应太不对劲了，特别是在自己提到被人欺负的话时。
　　于九揉了揉自己的头发，几乎可以断定凌十在学校有被欺负，但是她却没有证据。
　　难道只能实地考察？
　　于九在床上辗转了许久，还是决定去实地考察，随即就给祁喻星打了个电话，问她借一件校服，她想混进学校里。
　　第二天一大早，祁喻星就把校服送过来了，“姐姐，你真的要去我们学校？”
　　“当然，我得去查一查，是谁欺负了我的宝贝妹妹。”
　　祁喻星惊诧，“有人欺负凌十？”
　　北贵中学的三个年级在不同的楼层，高三和高一相距最远，不特意过去压根不会遇见。而且每个年级有各自的圈子，所以她对凌十的校园生活一点儿也不了解。
　　“对啊。”
　　北贵中学的校服很精致，冬季校服是里面是一件衬衫搭配一条蓝色领带，最外是一件长款羽绒服。于九很快就穿好衣服牵着祁喻星走了。
　　“要不要我帮忙？”
　　“好啊，我确实有事要让你帮我。”
　　今天淅淅沥沥下着雨，让这个冬季更加寒冷，很多学生戴着围巾和口罩，于九也同样戴着黑色口罩拿着一把弯柄雨伞就轻易混进了北贵中学。
　　很快，祁喻星的作用就发挥出来了，于九利用她校霸的身份，装成她的跟班和她在上课期间在校园里到处窜。
　　“姐姐，我们要去哪儿？”
　　“去高一那层。”
　　“行。”
　　于九了凌十的班级门口，视线望进班级里，立刻被卫生角的那个人影吸引。
　　“果然……”
　　在小说中，坐在肮脏卫生角的那个人，不是被孤立欺负的，就是孤僻的。凌十不是一个孤僻的人，所以一定是前者了……
　　祁喻星眉头也是一皱，下意识看了看于九，果然在她脸上看到了暴躁。
　　“姐姐，现在怎么办？”
　　“等下课，我们先躲躲，不然被看到了。”
　　于九和祁喻星走到走廊尽头，一个趴在栏杆那儿发呆，一个望着发呆的人看。
　　祁喻星捏了捏拳头，她记得之前于九托她关照凌十，她却一直没有做到，就连凌十被欺负的事情她都不知道。
　　下课铃响，于九重新回到高一一班门口，随着任课老师的离开，班上一个女生从椅子上起来趾高气扬地走到凌十的面前扫开她桌面的课本。
　　“凌十，你够可以啊，昨天还和高三年级的喻星学姐逃课了！勾引学长还不够，学姐也不放过，够可以啊！”
　　于九和祁喻星脱口而出一句脏话，全都没忍住。
　　于九一脚踹开半合的班级门口，气势汹汹走向那个女生，手上弯柄雨伞的弯钩钩住带头女生的脖子，一使劲，便将那人勾倒在地上。
　　“啊！！！”
　　凌十看清来人，惊呼一声：“姐姐！”
　　于九看了她一眼，没有答话，反而是狠狠踩住地上那个女生的腹部，几乎整个人的体重都压在上面，雨伞的伞尖也狠狠戳在她的胸口上，冷笑道：“就是你天天欺负我妹妹？”
　　于九的发绳本就没有扎紧，经过刚刚的大动作，发绳垂落在发梢，几缕头发垂落在耳边，温柔的脸上竟然显露出凌厉的气质，让所有人见了都忍不住屏气凝神。
　　那女生想反驳，但气场被牢牢压制，满腔的气一点儿都发不出来了，只能疼得不断哭。
　　她突然想起之前祁喻闻提醒她的那句话：下次遇到的人可就没我这么仁慈了。
　　于九扫视班上看热闹的女生，不想造成更大的影响，狠狠踹了一脚地上的女生就牵着惊魂未定的凌十走出了班级，祁喻星也跟着一起离开。
　　由祁喻星参与的暴力事件很快就传到祁喻闻的耳边，她立刻打了个电话给祁喻星，电话接通还没说话，就听见熟悉的声音透过听筒传到耳边。
　　“祁喻闻，打人的是我，你这个失职的校董快过来给我擦屁股！”


第17章 
　　祁喻闻很快就去到北贵中学，那时于九将校服羽绒外套挂在座椅上，双手抱臂坐在那儿。
　　“稀奇。”
　　于九只外穿着衬衫系着领带，听见声音侧头微仰起头露出细长的脖子，整个人在灯光下似乎在发光，而她正用似笑非笑的眼神看着祁喻闻，“来的正好。”
　　见到她这个模样，祁喻闻轻舔下唇，目光灼灼盯着于九，竟萌生一种上前扯开她衬衫领带，解开她的纽扣，再拉到自己身前轻嗅她颈间香味的想法。
　　校长迎过去，说：“祁总，这件事……”
　　“不用说了。”
　　祁喻闻收回心神，兀自找了个椅子坐下，瞥了一眼依旧满脸戾气的于九，继续说道：“校园暴力本就不占理，该让那几个女生给凌十同学道歉。”
　　校长一愣，一下子没反应过来……
　　“怎么？要我再复述一遍？祁喻星和凌十呢？”
　　于九插了一句：“喻星带小十喝奶茶去了，这件事我来解决就好。”
　　于九没给好脸色，自己的妹妹在祁喻闻入股的学校受欺负却没人管，让她怎么不生气？
　　“你解决？那你还让我过来给你擦屁股？”
　　祁喻闻起身欲擒故纵，“既然这样那我走了。”
　　见这人真的要走，于九抓起身侧的伞拦住了祁喻闻的去路，“你还好意思撒手不管？”
　　祁喻闻看着于九，视线又被她的脖子吸引，也不知道这被领带和衬衫领子裹藏的脖子之下，是什么样子。
　　“怎么？”
　　于九放下伞，走近祁喻闻拧住她的领子：“你很早就知道小十被欺负，你为什么不告诉我？你明明见到了这样的校园暴力，不仅没有对坏学生予以处罚，也没有去抑制这种事情再次发生，你现在问我怎么了？”
　　祁喻闻淡淡道：“这学校我只是注资，你为什么会觉得管理着一个庞大企业的我会有时间管这点鸡毛蒜皮的事情？”
　　于九都被气笑了，松开她的领子还轻轻拍了拍，“行，你说的有道理，就这样，我不多说了，免得有道德绑架的嫌疑。”
　　祁喻闻蹙眉，看着于九拿上外套离开办公室，门被狠狠甩上发出巨大的声响。
　　于九出去的时候，正好凌十和祁喻星回来了。
　　“姐姐，祁喻闻来了吗？”
　　于九冷哼一笑，一边牵起凌十的手一边说道：“她还不如别来，惹我更生气了。小十，我和喻星今天之所以这么大张旗鼓，就是为了让你的同学知道你有两个不好惹的姐姐。虽然这个学校恶臭，但这是你求学的机会，我不能断。”
　　凌十唇角颤抖，终是忍不住紧紧抱住了于九，在她的怀里呜咽道：“姐姐……”
　　以前她觉得姐姐温柔，就算告诉自己的遭遇也无济于事。可是今天的事情告诉她，并不是这样的。
　　于九怜爱地摸了摸凌十的头，“有姐姐呢，别怕。”
　　祁喻星抿着笑，心里却是划过悲伤，越加羡慕凌十有一个无条件站在她身边的姐姐。
　　而那边走出校长办公室的祁喻闻一直默默望着她们，自然也看到了祁喻星脸上隐含的情绪。
　　又是一节课结束，是大课间。于九和祁喻星带着凌十回到高一一班，所有人见到她们全部闭上嘴。
　　于九领间的领带不知道什么时候被她扯松，本在发梢的发绳也消失得无影无踪。
　　“姐姐，我……”
　　“没事，有我呢。”
　　于九在班上巡视了一圈，然后问了一句：“前排有空的位置吗？”
　　凌十个子不高，这个班级的同学普通发育的好。
　　一个戴着眼镜的女生说：“我的位置让给凌十同学，我最近长高了，坐在第一桌不方便。”
　　于九朝着她一笑，这一温和和煦的笑又惹得所有人注目。
　　这反差真是够大。
　　“小十，去把你的东西搬过去。”
　　于九交代完就在班上同学的脸上扫视，刚刚她已经得知了所有欺负过凌十的人，杀鸡儆猴还不够，她一个都不想放过。
　　祁喻星的认脸能力强，很快就帮于九把班上那三个漏网之鱼抓出来了。
　　“姐姐，是她们，你尽情教训，她们三个人的家庭都不够给我们祁家提鞋，出事了我兜着！”
　　那三人倒吸一口气，哭着喊着道歉，于九和祁喻星都不是善茬，对她们的哭喊无动于衷。
　　于九双手抱臂，笑着说道：“我又不揍你们，哭什么？你们三个现在去广播站，给我家小十唱《征服》，记得要点出我家小十的名字哦……”
　　说着脸上的表情收敛起来，“别以为她是好欺负的，下次再有这种事情，别怪我不客气。”
　　不久后，广播剧传来几个女生哭哭啼啼地给高一一班的凌十唱《征服》的声音，听到的人都发出了爆笑，同时好奇那个凌十是哪路神仙。
　　学校不大，事情很快就传开了，识趣的人都知道高一一班的凌十是惹不起的人了。
　　处理完一系列事情后，于九便打算离开了，只是没想到祁喻闻站在校门口等着自己。
　　于九现在把校服穿得整整齐齐，祁喻闻看着她从远处走过来，那个身影似乎和某个人重叠起来。
　　太像了，真的太像了。
　　于九走近她，像一个街头流氓调戏小姑娘，“唷！祁喻闻，你这是在站街吗？”
　　破裂，那重叠的身影瞬间分开。
　　祁喻闻出神的心思收回，干干巴巴地说道：“今天你倒是又让我刮目相看了。”
　　于九现在心情舒畅了不少，也知道刚刚那么顺利少不了祁喻闻在其中周旋。
　　“今天稍微谢谢你一下，看在你这次帮我擦干净屁股的份上，暂且不和你计较之前对校园暴力的淡漠了。”
　　祁喻闻唇角上扬，于九的示好让她心情大好，主动打开车门，“我送你回学校。”
　　于九杵了一下雨伞，又举起伞把车门合上，歪头客套一笑：“不必，我们的关系到此为止，不想和你扯上多余的关系。”
　　祁喻闻刚刚的好心情又被一盆冷水浇过，她是个高傲的人，也当场翻脸不认人。
　　“我祁喻闻也是你招之即来挥之则去的？”
　　于九不想和她多言，绕过她就走。
　　祁喻闻深呼吸一口气，闭了闭眼手伸后捉住了于九的手臂，“我送你，前方路结冰了，你不怕滑倒吗？”
　　“我不怕，哎呀！你少烦我吧！”
　　祁喻闻松开于九的手，“对我友善点就这么难吗？”
　　于九揉了揉自己的手腕，脸上有些不耐烦，“难不难你心里没数吗？”
　　祁喻闻突然莫名其妙笑了一声，“没关系，总有一天你会改变对我的想法的。”
　　说着还往前走了一步，附在于九的耳边，有意无意垂眸近距离看了眼于九白皙的脖子，不知道是不是心理作用，真的有一股清香传到鼻尖。
　　祁喻闻的喉咙动了动，低声道：“一定。”
　　于九忍不住发笑，不客气地推开祁喻闻，揉了揉太阳穴后翻了个白眼，“大树上停了新蜜蜂，你这是tree new bee呢！”
　　祁喻闻不气不恼，长相优越身世显赫的她从不认为自己是个没有魅力的人，只要她认真起来，不管是用金钱还是其他，她相信没有人可以全身而退。
　　“于九……”
　　“stop！”
　　于九打断了祁喻闻的话，“别说话，我对傻子过敏。”
　　祁喻闻咬着牙，还想说话的时候，嘴唇一下子被于九揪住。
　　“嘘――我要是个捡垃圾的，我肯定稀罕你。”
　　于九在祁喻闻的怒视下松了手，就看见她的唇妆被自己蹭花了，但是她的长相实在过分优越，这样反而让人觉得可怜又脆弱。
　　但于九的视角不一样，她觉得十分滑稽好笑，下一刻就用手背遮住嘴笑了出来。
　　祁喻闻不明所以，只觉得于九笑得很好看，都忘了刚刚的怒气。等于九转身走了，车子另一边的司机自认殷勤地递过来一包卸妆湿巾。
　　“大小姐。”
　　祁喻闻低头看了看，愣神了好一会儿才意识到什么，忙弯腰去照车子后视镜……
　　“！！！”


第18章 
　　祁喻星今天一天都待在高一一班，充分让大家认识到凌十同学有她做后盾。
　　凌十有些惶惶不安，她向来低调，虽然今天祁喻星和于九做的事让她很感动，但她依旧在担心着一件事。
　　那就是害怕自己的姐姐会被报复，毕竟这个学校有势力有资本的人太多了。自己的姐姐没钱没权、弱不禁风，要是真是被报复了，那她估计会痛苦一辈子。
　　放学回宿舍的时候，祁喻星对她说：“你怎么一直垮着一张脸，今天于九姐姐那么神气，你不觉得骄傲吗？”
　　如果有人这么为她出头，她都骄傲死了好吗！
　　凌十抠着手，低声道：“我怕姐姐今天这么做会给她惹麻烦。”
　　以前的于九做事谨慎，哪里会像现在这样，几乎是不计后果。
　　祁喻星愣了愣，随即感慨地笑了出来，“你放心吧，祁喻闻不是死人，我也不是，还没人惹得起我们祁家。”
　　凌十对这些向来没有什么概念，祁喻星的话并不能安慰到她。
　　北贵中学的宿舍是二人间，和凌十一个宿舍的女生也是靠成绩被北贵中学破格录取的人，在同是重点班的高一二班读书。
　　凌十没有和自己的舍友多交流，那舍友见到凌十就凑到她的身边问：“你认识祁喻星？”
　　“认识，但不完全认识。”
　　“……”
　　室友抿了抿唇，看出凌十敷衍的态度便没有再纠缠。
　　于九来学校干架的事情几乎成了人尽皆知的事情，所有人都在讨论这个女生到底是哪里来的，于九甚至还在学校女生圈子里圈了一波粉。
　　这件事凌十和祁喻星都原原本本告诉了于九，于九听到的时候从鼻子里发出一声不屑的嗤笑，“她们真无聊，我可仇富。”
　　祁喻星脸色一变，“姐姐，你也仇我？”
　　于九抬头看了她一眼，温柔地摸摸她的头，“不，我不仇你，你是例外，你是乖孩子。”
　　祁喻星乖乖地笑了起来。
　　凌十撇了一眼祁喻星，心想这个人还没发现自己的姐姐比她还小大半年的事情吗？天天叫姐姐，就不觉得奇怪吗？
　　三人坐着坐着，于九的鼻尖突然嗅到熟悉的昂贵香水味，回头一看，祁喻闻几乎贴在她的身后站着，于九一转头就埋进了祁喻闻胸里。
　　于九：“……”
　　祁喻闻低着头，眉头一皱不悦道：“你还要贴到什么时候？”
　　于九嫌弃地推开祁喻闻，“你这个牌子的洗面奶我可不要。”
　　“……”
　　祁喻闻转而坐在于九的身边，“于九……”
　　于九支着下巴，视线不由得扫过祁喻闻的胸，刚刚柔软的触感告诉她祁喻闻这身材不简单，“你多大罩杯？”
　　“？？？”
　　旁边的保镖直接往外面走了几步，这让祁喻闻更是尴尬。
　　祁喻闻下意识拢了拢大衣，“你突然问这个干嘛？”
　　于九恶趣味极了，就打着让祁喻闻下不来台的主意去的，“我就是问问啊，女人之间交流这个不是很正常吗？你看起来，C以上吧……”
　　“好了，你别说了。”
　　祁喻闻有些羞耻，不想看于九那张流氓嘴脸，目光平视前面挂满雪的大树，“你在学校闹事的事情，传到我母亲耳边了，她问我你和祁喻星是什么关系。”
　　“就这啊？”
　　祁喻闻轻摇头，无奈的目光扫过于九，“如果不想过早被她盯上，你还是低调一点吧。”
　　于九冷淡地“哦”了一声，反而是旁边的祁喻星反应很大，当即就站起来走到祁喻闻的面前发脾气：“你让她少管我好不好？从小到大都没管过我，现在倒什么事情都要指指点点！”
　　祁喻闻抬眼严厉地瞧着她，“你就这么说生你养你的母亲？坐回去，谁给你胆子让你在我面前放肆？”
　　祁喻星咬着牙，“我现在就去和她说，让她少管我！”
　　祁喻闻没有理会，因为她知道于九一定会出手。
　　果不其然……
　　“喻星，回来。”
　　于九拉住祁喻星的手，随后就看见她的表情柔和下来。于九的指尖在祁喻星的手背轻揉，轻易就安抚下她的情绪。
　　“你以为你能说说服你的母亲吗？你越反抗，只会让她对你的管教更加严格，你现在没有任何资本可以和你的母亲平等对话，还是少做无用功吧。”
　　这话无情又现实，但于九用温柔的语气说出来，就是让人生不起来气。
　　祁喻星低下头，抿着唇不再说话，但大家都知道她已经被于九说服了。
　　“倒是听一个外人的话。”
　　祁喻闻又在一旁阴阳怪气，语气中还带着她自己都没有察觉到的嫉妒。
　　她嫉妒自己的妹妹这么听于九的话，也嫉妒于九会用这么温柔的语气和祁喻星说话。仿佛她就是一个万人唾弃的人，孤独又格格不入。
　　“那你作为非外人，你又做了什么呢？少搁这阴阳怪气。”
　　经过这些时间的相处，大概能感觉到祁喻星叛逆的原因，无非就是因为她的家庭。
　　在一个不缺物质的家庭长大，精神的需求就显得格外重要，一旦得不到，有的人就会想做出一些叛逆的事情证明自己的存在。
　　祁喻星就是这样的人，所以于九能帮她做的，就是给她想要的在意。
　　于九收回自己的手，重新放进自己的温暖的口袋中，前面负着厚雪的树枝终于承受不住折落下来，带下一片雪。
　　祁喻闻不想提这个问题，反而是就着于九刚刚对祁喻星说的话评价道：“你对祁喻星说的话倒是头头有道，但是你怎么就没想过，你也没有资本和我平等对话，你劝她平静，为什么就对我这么杠。”
　　于九眉间皱起，她知道，如果祁喻闻跟她玩认真的，她一定是斗不过她的，她心知肚明祁喻闻的策略还处于温和的阶段。
　　“祁喻闻，你知道我为什么不会答应吗？”
　　祁喻闻看向她，“嗯？”
　　于九拿起放在一边的热奶茶摇了摇，冷空气冻得她眼尾微红，本就楚楚可怜的一张脸又添了脆弱易折，让人不愿意打断她并且会认真去聆听。
　　“因为我知道，我是你随时可以抛弃的棋子……当然，这没有什么问题，我也不值得让你留着我。”
　　于九抿唇，即使书中祁喻闻最后会爱上“于九”，但依然无法视而不见祁喻闻对“于九”的身心造成的伤害。
　　“我知道，一旦我答应你的要求……说极端点吧，无权无势的我就会成为你的菟丝花，只要你对我有一分的不屑一顾，我就会深陷囹圄。”
　　祁喻闻仔细打量着于九，这些事情她倒是从来没想过，更没想到于九会想到这么多的问题。
　　于九任凭她打量，牙齿咬住吸管回忆当时看到的辣眼小说目录。
　　那本小说后面有奇怪的情节大乱炖。什么软禁，白月光，癌症，下药，失忆，车祸，伦理大战等反人类情节。即使她有能力反击避免，但这会让她活在提心吊胆的生活中。
　　太不值得了，她不想给自己找事。


第19章 
　　祁喻闻听完后没有生气，反而是觉得有些高兴，甚至是觉得于九对她的吸引力更大了。
　　这种吸引力或许无关爱情，但一定是让人想靠近探寻的引力。
　　没有人不喜欢和聪明的人打交道，于九虽然平时有些不着调，但能看出这人并不如外表看上去那般柔软，又或者是像外在性格那般无理取闹又倔强。
　　于九知道自己想要的是什么，正是因为如此，才让人觉得她是不可思议的倔强。
　　但祁喻闻不是一个会共情别人的人。
　　祁喻闻拢了拢自己的衣服，还对于九耍流氓的事情耿耿于怀，她瞄了一眼于九，见没看自己才大大方方从椅子上站起来，“于九，你刚刚那番话我能理解。但是理解归理解，你知道我的性格。”
　　于九的表情有一瞬的崩溃，都想拿马桶搋去她脑子里摁一摁，“我是不是和你说不通？”
　　祁喻闻不答，反而是说：“我越来越好奇，你会给我的生活带来什么样的精彩了。”
　　祁喻闻捏了捏于九的衣领就离开了。
　　这种神出鬼没，来时静悄悄，走时潇洒的行径，只会让于九觉得祁喻闻在装逼。
　　于九的期末临近，她大学虽然也是汉语言文学专业，但那些知识早就忘到太平洋捞都捞不回来了。
　　周末的晚上，于九精疲力竭地从图书馆出来，刚走到没人的地方就忍不住破口大骂：“为什么我还要读书！退学算了，气死老娘了！”
　　“不想读书？”
　　“卧槽！”
　　“啊――”
　　于九被吓得差点冲出地球，下一刻脑袋就撞上了什么东西，耳边格外近的叫声响起，一转身就看见祁喻闻微仰头捂着鼻子。
　　于九上下扫了祁喻闻一眼，她一只手背在身后，身穿长款黑色大衣，里面是一件白色高领毛衣，下身配着黑色长裤和黑色长靴将她的身材比例凸显得格外优越。
　　于九忍不住咂舌，不得不说祁喻闻很有做女主攻的资本，真的很A。
　　只是……
　　“你流鼻血了！！”
　　一行血顺着祁喻闻的手掌流出来，看起来被撞得真的很严重。
　　祁喻闻现在火气很大，但她不能开口骂，因为鼻血会流进嘴里，只能半闭着嘴含糊地说：“有纸吗？”
　　“他妈的还纸纸纸，你这纸能止住吗？”
　　于九抓住她身后的手，就看见她的手上还提着一个精致的食盒，“这什么？”
　　“小龙虾，顺路给你带的。”
　　“不吃，不喜欢吃带壳的东西，赶紧和我去处理一下，你这血流得也太多了！”
　　那行血都流进袖子里了。
　　祁喻闻的鼻子疼的厉害，但她不想和于九去，她知道她现在一定很狼狈，不管是谁流鼻血的样子都会很难看，便转移话题道：“你要是跟了我，天天都有人给你剥壳。”
　　于九翻了个白眼，“我还不至于为了吃小龙虾出卖我的灵魂，你能不能行了，这个时候就别装逼了好吗？赶紧去处理你的鼻子！”
　　“小龙虾拿着，我要回去了。”
　　“我拿着拿着，救命，你的血……”
　　于九看得眼花，她第一次见到有人鼻血流成这样，自己刚刚撞得也太重了。这里距离大门很远，走过去估计要休克死了。
　　“你的管家呢？”
　　于九探头看了看，这附近连个鬼都没有，只有祁喻闻这一个麻烦鬼，“我真怕你流血过多休克死了，赶紧的吧你磨磨叽叽，在给人添堵的方面你简直登峰造极！”
　　祁喻闻鼻血流多了现在脑袋有点晕，只能任由于九扯着她到宿舍，然后被推进卫生间。
　　于九出去了，祁喻闻松开手看了看，自己的鼻子和嘴上全是血……
　　好丑！
　　祁喻闻眉头一皱，卫生间门口突然听见一声憋不住的笑声。
　　“……”
　　就知道不应该让于九这个恶趣味的人看到。
　　“你是不是有什么病啊？怎么会血流不止？”
　　“我没病，你出去。”
　　“行，你自己处理。”
　　于九刚关上卫生间的门就发出了不厚道的爆笑，祁喻闻流鼻血的样子也太丑了，好想收回她很有做女主攻资本的话。
　　祁喻闻郁闷至极，止住血后就用水冲洗掉自己脸上的血，等把自己弄体面后才出卫生间，没想到于九还趴在桌子上笑到失声。
　　祁喻闻走到于九的面前，冷冷地问：“很好笑吗？”
　　“哈哈哈哈哈真的好好笑，你太丑了跟吃了小孩一样！我刚刚怎么不拍下来！”
　　祁喻闻觉得丢脸，转头就要走，结果鼻子一热……
　　又流鼻血了！
　　于九锤着桌子大笑：“哈哈哈哈哈哈哈救命！”
　　“……”
　　祁喻闻再次走进卫生间。
　　所谓乐极生悲，在于九笑到生活差点不能自理的时候，一个邻居的电话打了过来。
　　“喂？”
　　“你爸爸晕倒了，现在送医院了！你快来！”
　　“额？”
　　祁喻闻处理完从卫生间走出来，“怎么了？”
　　于九愣愣地盯着她，脑子还没转过来，“完蛋了，这难道是报应吗？”
　　祁喻闻：“……”
　　不用于九说，管家第一时间给祁喻闻发了短信，看完后她收起手机。此时她没有任何一点对于九父亲惋惜的心情，满心都是：机会来了。
　　“于九，去医院。”
　　“嗯？”
　　抵达医院后，祁喻闻被管家带去检查鼻子，于九站在手术室门外直掐人中，差点要原地出殡，“这也太抓马了……我强制触发了这个剧情吗？卧槽窒息了。”
　　真是离了个大谱了！
　　几个小时后，医生出来了，见到于九确认是病人家属后，就告诉她：“病人情况很不好，需要抓紧进行肾移植手术。”
　　于九皱眉，“肾移植……大概需要多少钱？”
　　“没法说，但几十万肯定是少不了的，你好好考虑考虑，不然情况进一步恶化，肾移植手术都治不了他了。”
　　“行，我知道了。”
　　凌十很快就知道了这件事，大半夜就赶来医院，直到看到ICU里的凌爸爸，瞬间情绪崩溃哭到失声。
　　于九心疼地把她搂到自己的怀里安慰她。
　　凌十扒着于九的衣服，好像她现在就是自己全部的依靠了，“姐姐，爸爸会死吗？”
　　于九被凌十的眼神烫到，一股无形的压力狠狠压下来，她轻咬下唇坚定地告诉她：“不会死，你相信姐姐。”
　　于九心凉了一片，这个事情也太难了吧？难道她注定逃脱不了这个狗屁小说里的狗屁剧情？
　　祁喻闻好像一直在暗处伺机螳螂捕蝉，那天晚上血流过多，检查完鼻子发现没大碍后就回去休息了。
　　但她一点都没耽搁，一早上就及时出现在医院于九的面前。
　　“于九，要我帮你吗？”
　　于九看着她没说话，眼里有探究有玩味，好像是在期待一场表演。
　　不知道为何，每次于九用这个眼神看她就会浑身不适，沉默了好一会儿才说：“于九，只要我想，勾一勾手指就可以把你们从地狱里捞起来。”
　　于九还是那吊儿郎当的样子，一本正经地开玩笑道：“我等会就去签放弃医疗，不治了，让我下地狱吧。”
　　祁喻闻又愣住了，她知道于九这人不按套路出牌，做事也很狠，但没想到这么狠！亲爹就这么不救了？
　　“那是你父亲。”
　　“我知道。”
　　“我可以帮你，没必要放弃治疗。”
　　祁喻闻还要靠这个和于九谈条件呢，怎么能这么轻易放过？就算是强打强卖也要于九接受她给的这笔钱。
　　于九双手合十，神神叨叨地说：“我要清晨佛坛诵经，半夜坟头蹦迪。”
　　祁喻闻眼皮跳了一下，半天说不出话，怎么会有于九这么倔的驴！
　　“于九，我不和你开玩笑。你的父亲病情危重，再不进行手术会是什么后果你比我清楚，我不相信你这么狠心不救你亲生父亲。”
　　于九突然沉默下来，摸着下巴盯着祁喻闻，她仔细想了想，这几个月的种种事情都在把她往祁喻闻的身上推，无论是巧合还是祁喻闻的有意为之。
　　好像命中注定她就得和祁喻闻扯上点关系。
　　于九啃着自己的手指，她不想让祁喻闻帮忙，更不想和这人扯上关系，可是现在祁喻闻好像是唯一能帮自己的人。
　　“别咬手。”
　　祁喻闻有洁癖，见不得别人咬手，于九一脸懵逼地看着她，这都要管？
　　祁喻闻头往后看了看，身后的保镖立刻递上一份合同。
　　“你看着办。”
　　于九低头一看，眉间皱起，嫌弃又夸张地大喊：“《包养合同》！我还是个孩子――唔！”
　　祁喻闻捂住于九的嘴，路过的人都好奇地往这边看。
　　“……你要点脸行吗？”


第20章 
　　于九皮完就冷静下来了，无可奈何地叹了口气，随手抽过来这份合同，扫了一眼相对简单的条款，又鬼鬼祟祟瞧了一眼祁喻闻，“你能不能把这个名字改了，我看了有点恶心。”
　　祁喻闻一笑，看来于九是答应了，便好心情道：“你想改成什么？”
　　“合作协议啊，还有上面的时间，我也不同意，希望截止日期可以改成我把钱还完的时间。最重要的是，我不想和你住，还有满足你的生理需求……这种东西你也写得出来？”
　　于九鄙夷地看着祁喻闻，好像在说：猥琐！
　　祁喻闻哑口无言，觉得有些尴尬，她可以解释，但是她不想解释。
　　生理需求其实一开始没有加进去，但她在夜间的时候突然想起那天在北贵中学于九穿着制服的模样……
　　于是她临时把这条添进去了，万一哪天头脑一热。
　　“合约里的条款只有日期可以改，其他不改，你要是不想和我住我就让学校收回你的宿舍，我看你到时候住哪儿。”
　　于九翻了个白眼，不过也没太在意，一开始就没觉得这条会得到同意，祁喻闻也不是什么冤大头。
　　“奸还是你奸，狗还是你狗，但是我要求房子距离北开近一点，我也不和你一个房间。”
　　祁喻闻别扭地要命，嘴硬道：“可以，我有洁癖也不想和你睡。”
　　“第一次觉得你们总裁的祖传洁癖用处这么大。”
　　于九挑了挑眉头，继续和祁喻闻商讨，“还有这一条，为什么要我温柔待你？和你一起住还要温柔待你我做不到，我不杀了你已经是我仁慈了。”
　　“……”
　　于九停顿了一下，随后不怀好意地说道：”你该不会要我演出你白月光的性格，然后让你透过我的模样意淫上你的白月光吧。”
　　“祁喻闻！你自己不觉得恶心吗？”
　　祁喻闻的脸越来越臭，两人的视线交锋谁也不甘落后。
　　“祁喻闻，你怎么不说话？是被我猜中了吗？”
　　于九咄咄逼人的样子让祁喻闻的喉骨动了动，诚然她现在想要包养于九，其中的原因没有她这张脸是不可能的，不过这也只是个小原因，更遑论意淫这样龌蹉的事情。
　　温柔这条也不是因为想要于九装成林千双的样子，只是想见识见识于九为钱出卖灵魂的模样罢了。
　　“不改。”
　　于九像丢垃圾似的把合约丢地上，顺便踩了一脚，“不签，我还是下地狱吧。”
　　祁喻闻让保镖捡起合同重新塞在她的手里，“不许！那可是一条人命！”
　　于九摆出油盐不进的模样，撅起嘴吹了一下口哨，用不着调的腔调唱着：“小燕子穿花衣，年年春天来这里。我问燕子你为啥来，燕子说：你少管。”
　　“……”
　　祁喻闻转身面对着门口，抬手揉了揉眉心，差点要被气死，“行，温柔可以改，你做你自己，但是其他的不改。”
　　于九又把合同揉成一圈丢远，无情道：“不签。”
　　祁喻闻听见声音转过身，差点咬碎自己的牙，她带着这个合同来，明明她才是甲方，为什么现在她像乙方一样憋屈？
　　“不签就算了，你以为我非你不可吗？到底是谁比较迫切，于九你最好搞清楚。”
　　祁喻闻扭头就走，看起来是气急了的模样。
　　于九不慌不忙，她就像姜太公，愿者总会上钩，如果没上钩，能通过这个机会摆脱掉祁喻闻，也是好事。
　　说难听一点，一个跟她无亲无故的“父亲”还不值得她倒贴祁喻闻。她能做到这个地步，已经是极限了。
　　当天晚上，于九打算回宿舍取东西的时候，恰好遇见了从医院出来的纹身师桑忆。
　　今天她还是戴着那顶假发，周身气质非凡。于九本是没看见她，还是她看见于九然后叫住的。
　　“于九，你怎么在医院？”
　　“桑忆，是你啊，我爸爸生病住院了，我现在回宿舍拿一下东西而已。”
　　桑忆略一惊讶，“你父亲生什么病了？”
　　“肾衰竭。”
　　“肾衰竭？”
　　桑忆呢喃了一声，就从自己的包里翻出一张名片递给于九，“这是现在这个方向最权威的医生，是我伯伯，现在几乎不出诊了，但是你给他打电话报我的名字，他会答应帮你父亲看一看的。”
　　“是吗？”
　　于九接过名片，心里还是感激的，抬头望着桑忆一笑：“那谢谢了，帮了我大忙了，下次……”
　　话还没说话，手里的卡片突然被人抽走，于九愣了愣，转头一看，居然是祁喻闻！
　　“你怎么在这里？！”
　　“不要我的钱，倒是要其他女人的钱？你就那么讨厌……”
　　“你个死瞎子！你看清楚那是什么东西！”
　　祁喻闻低头一看，误会了，这不是银行卡，只是一张名片。
　　有些尴尬，但是祁喻闻掩饰得很好，面不改色地把名片还给于九。
　　“疯了吧你，眼睛不要捐给需要的人好吗？刚好就在医院，很方便，一条龙服务要不要？”
　　桑忆有些搞不懂情况，适时出声问：“你们……”
　　祁喻闻这才看向桑忆，这熟悉的脸她立刻就认出来了，这不是那个寸头铁T纹身师吗？
　　“你怎么是长发？”
　　“假发。”
　　祁喻闻的脑中闪过一张照片，上次在校门口和于九言笑晏晏的就是这个人吧？
　　这旧账被祁喻闻翻出来，酸酸地说：“看来你们很熟，上次在校门口拉拉扯扯，现在还给介绍医生。”
　　于九双手抱臂，像看傻子一样看着祁喻闻。
　　桑忆无辜地说：“祁总，您不用吃醋，我和于九是很纯洁的关系，加上这次，我们总共就见了四次。没有您的人或者您在场的时候，也只有在校门口那一次而已。”
　　“谁吃醋了？”
　　祁喻闻恼羞成怒，从保镖的手里抽出一份合同拍到于九怀里，“按你的意思改好了，你的身体我还看不上，要不是你这张脸，我何必受这些气？”
　　于九笑着接过合同，翻开看了看，果然都按她的意思改好了，还添加了一条“不许对甲方动手”的条款……
　　祁喻闻居然把自己要杀她的话当真了。
　　于九伸出自己的手，“行，以后我就是某人的花瓶替身了，合作愉快。”
　　祁喻闻不和于九握手，直接转身回到自己的车里坐着了。
　　保镖留在这里递给于九签字笔，“于小姐，请。”
　　于九接过笔，潇洒地签下合同。
　　“我还治不了你了？我倒是要看看鹿死谁手。”


第21章 
　　钱到位了，权威医生也到位了，□□在祁喻闻的协调下也到位了，凌爸爸很快就动了手术，且十分成功。
　　恰好，凌爸爸手术结束的那天是凌十考试的前一天，因为手术成功，凌十终于放下心去考试，最后考了几近满分的好成绩回来。
　　祁喻闻被于九气得好久没去打扰于九，直到凌爸爸情况稳定了才出现在于九面前。
　　祁喻闻递给于九一张卡，满脸不情愿，就像老赖被迫还债似的，“这是专门给你定制的卡，可以随便刷，无上限，不用还。但是你不能提现，除此之外，也会有专人监管这张卡的流水。还有每个月会额外往你卡里打5000，在刷不了卡的地方用。”
　　于九接了过来，抬眼看了一眼祁喻闻，“行，我就收下了。”
　　既然钱不用还，她还扭捏什么，对于祁喻闻，可没有“欠人情”这一说。她和祁喻闻在一起，已经是在经历精神折磨，或许将来还会有身体折磨。
　　要这点钱，已经是便宜祁喻闻了。
　　祁喻闻脸上没有什么表情，又递给于九一把钥匙，“我私人住宅的地址等会信息发给你，今晚就回来住，你宿舍的东西我等会会派人去收拾。”
　　“知道了知道了。”
　　于九接过随意地放在病床旁的桌子上，“你还有事情吗？”
　　虽然没明确下逐客令，但就是从语气中显露出赶人的意图。
　　祁喻闻看了一眼桌子上混在一堆杂物里的银行卡和钥匙，又看了看于九，心里升腾起一股气，十分不满于九随意的态度。
　　“没事，我走了。”
　　祁喻闻离开病房走了几步后，顿时觉得不对劲，明明自己是金主，为什么放肆的却是于九，反而她是憋屈的那个？
　　越想越气，在走到电梯处的时候，又折回病房。
　　于九听见声音转头一看，就见祁喻闻不悦地看着自己。
　　“干嘛啊？”
　　“于九，你刚刚什么态度？”
　　于九不明所以，“我什么态度？”
　　祁喻闻大步过去指了指桌子上的东西，“我给你的东西你就扔在这里？”
　　于九不屑地说道：“又不会丢。”
　　“你没有搞清楚你自己的定位。”
　　于九在心里暗笑，好整以暇地双手抱臂，拽得要命，“哦？我什么定位啊？”
　　祁喻闻似乎是找到了自己高于于九一等的地方，轻蔑地说：“你只是我花钱养的女人，希望你不要不识好歹。”
　　“你有没有搞错？你才应该学学天线宝宝，往头上插根天线，认清一下自己的定位，我们是合作关系的甲方乙方。”
　　“……”
　　祁喻闻还想说些什么，门口突然传来敲门声，转头一看，原来是凌十带了晚饭回来，正用敌意防备的眼神看着祁喻闻。
　　“小十，回来啦？”
　　凌十乖巧地一笑，走到桌子边，“嗯，回来了，爸爸还在睡吗？”
　　“是啊。”
　　被完美无视的祁喻闻：“……”
　　祁喻闻感觉自己再待下去就要被于九气死了，都顾不得和于九讨个金主的公道，直接就转身走了。
　　她这辈子就没这么憋屈过，明明她才是于九的金主。
　　凭什么？！
　　走到医院楼下，祁喻闻就撞见了刚刚下班的戈今羽。
　　“哟，喻闻！”
　　戈今羽小跑到祁喻闻的身边，“来看那个女孩的父亲？”
　　“不然？看你？”
　　“我哪配啊。”
　　这句话戳到祁喻闻的痛处，好似在说于九配似的。但是她要脸，她可不会和戈今羽说自己刚刚的憋屈经历，真的很丢人。
　　见祁喻闻不搭理自己，戈今羽又说：“一起吃个饭吗？咱们好久没一起吃饭了。”
　　“嗯。”
　　两人到了一家常来的餐厅，戈今羽把自己的外套叠好放在一边，“吃什么，今天我请客。”
　　祁喻闻对身旁的服务员说了句：“老样子。”
　　服务员：“好的，戈小姐呢？”
　　戈今羽好笑地看了看祁喻闻，看来这人今天的心情不好，“我也老样子。”
　　服务员走后，戈今羽双手交叠放在桌面上，“你一直没告诉我，你和那个于九到底是什么关系。”
　　祁喻闻端起桌子上的白水喝了一口，冷静地说道：“包养关系。”
　　戈今羽脸色一变，在她心中祁喻闻就是禁欲的代表，能和于九走那么近已经超乎她的想象了，没想到竟然是带有一点色情意味的包养关系！
　　“喻闻，你疯了？你包养女人？”
　　“怎么？不可以？还是签了合同的。”
　　虽然那个合同写的是合作协议，而不是什么包养合同罢了。但是在她看来，都一样。
　　“你怎么和那些纨绔富二代和老色鬼一样了，还包养女人？”
　　戈今羽倒也不是不赞同，只是太出乎意料了。她想起自己身边包养女人的，大多是男人，而女人，也是包养的小鲜肉。
　　女人包养女人的，祁喻闻还是她身边的头一个。
　　戈今羽想了想，纠结地问：“你寂寞了？你的身体需要抚慰了？”
　　祁喻闻露出嫌弃的神情，“你在想什么？我和她只是包养关系，不是□□关系。”
　　戈今羽皱眉，“包养关系不就是□□关系吗？付了费的□□关系。”
　　“反正不是□□关系。”
　　祁喻闻捏紧手上的杯子，“我可看不上她的□□，瘦得跟猴一样。”
　　“那你图什么啊？”
　　戈今羽想不通祁喻闻包养于九的原因，随后，脑中闪过于九的长相，同时和另一个人的身影重合。戈今羽惊讶地瞪大眼睛，觉得自己好像发现了什么惊天大秘密！
　　“喻闻，你……你喜欢林千双？”
　　砰――
　　祁喻闻手边的杯子倒在桌子上，里面剩余的水全部洒在桌子上，旁边路过的服务员看到了立刻拿出毛巾把桌面的水擦掉。
　　戈今羽愣了愣，若有所思地看着祁喻闻略有些慌张的表情，无奈地笑了，“喻闻，你怎么会做这样的傻事？”
　　祁喻闻紧抿着唇，视线盯着桌面没有去看戈今羽。她知道，现在再解释也没用，戈今羽是不会信的，自己的解释也只会显得苍白。
　　“你怎么会喜欢林千双呢？她可是你的……”
　　戈今羽轻锤桌子，“但是之后呢？你一辈子看着于九那张脸，林千双一辈子都从你的心里出不去？你不过日子了？”
　　祁喻闻苦笑，不想回答戈今羽的问题。
　　戈今羽的身体不自觉往后靠了一些，“但是……据我所知，于九除了脸和她像，性格是大相径庭，你还找了个阉割版的替身？”
　　祁喻闻：“……”
　　戈今羽捂住自己的嘴，自知说错话，怎么能评价一个人是阉割版！
　　祁喻闻的指尖在桌子上轻轻划动，“虽然性格不像，但是……她也有吸引我的地方，不然我也不会找个阉割版的。”
　　戈今羽眯着眼，怎么祁喻闻自己就接受阉割版这个设定了？
　　她沉默了一会儿，问：“什么地方吸引你？怎么？你要爱情转移了？”
　　祁喻闻摇头，眼神略有些放空，“不是，是我想知道，被我磨平棱角后的于九会是什么模样。”
　　说完，她的眼睛重新聚焦，唇角上扬，“既然我注定无法和我爱的人在一起，那我为何不和一个有意思的人玩一场游戏？反正也没有什么道德约束。”
　　戈今羽困惑地看着祁喻闻，显然是没懂，“你到底是想找替身还是玩游戏？”
　　祁喻闻神秘地笑了笑，“你猜。”
　　戈今羽翻了个白眼，好你个祁喻闻，还吊人胃口，便玩笑道：“小心血本无归把自己赔进去。”
　　“哼，怎么可能？”


第22章 
　　于九在晚饭吃完后不久，凌爸爸就醒来了。现在他的身体已经好了许多，但心里却压着事情，趁着这个机会，问于九：“小九，这个医药费……”
　　于九笑了笑，脸不红心不跳地胡扯：“不是很贵，医保报销一下也就十万出头。我们学校组织了学生捐款，小十那个土豪学校也是，很轻易就凑够了钱，您放心就好。”
　　凌爸爸长舒一口气，笑得眼角都出现了几条褶皱，“那就好，那些捐款的同学名字可要记得。”
　　于九乖乖地点头，“会记得的，以后等我出息了，我会一个个还钱的。”
　　凌爸爸伸出扎着针的手，于九见状自觉把头伸过去，凌爸爸微微一笑，摸了摸于九的头，说：“难为你了，爸爸很对不起你，没让你过过好日子，还拖累你。”
　　于九拿下凌爸爸的手放进被窝里，“要是害怕拖累我，就养好身体，健健康康就是对我最好的安慰啦。”
　　“好，以后爸爸一定好好养身体。”
　　……
　　父女三人闲聊了一会，凌爸爸就又睡着了。在病房外，凌十拉着于九的手不让她走。
　　“怎么了小十？”
　　凌十仰头看着于九，眼中泪光闪烁，“我都听见了，那个人要你今晚去她家，我怕姐姐你……”
　　于九微怔，想到凌十担心的事情，便笑着说：“你想什么呢，我和她的合同里就没有肉，体交易这一项，她也不馋我的身体，我都不怕你怕什么？”
　　凌十还是担心，拉着于九的手更紧了一些。
　　于九在心里叹气，继续安慰：“你想想祁喻闻那张性冷淡的脸，别担心。再说了，我是好惹的吗？别担心啦小朋友，姐姐没事的。”
　　凌十咬了咬下唇，“那……那姐姐，我以后也会去打工，争取帮姐姐一起还钱，这样你就可以和她解除这段关系了。”
　　“好，但是你不要耽误学习，要是被我知道你成绩下降了，不仅不让你打工，我还要生你的气。”
　　凌十使劲点头，“姐姐你放心，我打算去试试物理奥赛，我会争取拿奖得到姐姐学校的保送机会。”
　　“OK，等你好消息，好好照顾爸爸，我先走了，放下你的心，我不会有事的。”
　　凌十这才松开于九的手，“要保护好自己。”
　　“好啦，嗦！我走了，拜拜，明天见。”
　　“明天见。”
　　于九转身，脸上的笑意立刻消失，沉着一张脸离开医院，一直来到祁喻闻私人住宅的门口。
　　她从口袋里拿出钥匙，“没想到我还是走到了这一步。”
　　话落，于九用钥匙打开门，出现的不是亮堂或者黑暗的客厅，而是……
　　祁喻闻笑容满面的管家！
　　于九被吓得往后退了几步，“卧槽！”
　　管家保持着他慈祥又恭敬的笑容，“小姐在洗澡，我带您回房间。”
　　于九惊魂未定地走进房子里，稍微打量了一下房子，装修低调奢华性冷淡，很有祁喻闻的风格。
　　“于小姐要吃些什么吗？”
　　“不用，谢谢。我不用和祁喻闻睡的吧？”
　　虽然祁喻闻事先承诺过，但还是想问一下。
　　“不需要的，我们小姐有洁癖，不喜欢别人上她的床。”
　　管家说完觉得有些不妥，又补充道：“当然不是说您是外人，刚刚我的话只是强调我们小姐有洁癖罢了。”
　　于九不在意，咕哝道：“我懂，洁癖是总裁的通病，但遇到爱的人洁癖就没了，玄得很。”
　　“……”
　　管家干笑几声，没再说话，领着于九到她的房间才离开。
　　于九的行李已经被专人打包过来收拾好了，正打算拿着换洗的衣物去卧室自带的卫生间里洗澡的时候，打开衣柜，竟全是她陌生的衣服……
　　于九一件一件翻看，狠狠松了口气，“还好还好，这衣服挺好看的，差点就要提刀去砍祁喻闻了。”
　　“砍我？”
　　于九闻声转过头，见祁喻闻穿着浴袍坐在自己的床边，“你怎么走路没声音？”
　　“是你自己没听见，跟我什么关系？你刚刚说要砍我？”
　　“你听话听半句，耳朵长半只？我说的是差点。”
　　于九在衣柜里翻找睡衣，竟然只有一种款式。她仔细看了看，下装是一件黑色棉质短裤，上衣是一件版型宽松的白色衬衫，料子很柔软滑腻，倒是很适合当睡衣。
　　“我要洗澡了，你还不走？”
　　祁喻闻轻笑，“怎么？你洗澡我不能看？”
　　“祁喻闻，你是不是脑子被屎泡了？”
　　于九拿着衣服走向浴室，一只手扶着浴室门把手，一边对祁喻闻说：“我们不是肉，体关系，希望你明白，别把你们古早霸总那套用到我身上来，一点也不苏，只会让我觉得猥琐。”
　　“……”
　　祁喻闻也不知道自己做错了什么，她只是说了一句话，至于骂她这么一长串吗？
　　虽然很生气，但她还不能走，正式包养的第一天，有些内容合约里没写，但也需要口头告诉于九。
　　她金主的尊严得找回来。
　　祁喻闻足足等了一个小时，于九才从浴室里出来。
　　“你怎么还没走啊？”
　　祁喻闻一抬眼，不自觉咽了口水……
　　于九时常束起的长发披散下来，衬衫最上的两个扣子没有系，细长的脖子和精致的锁骨格外惹眼。
　　再往下一点，似乎就能看见胸前的景色，第三颗扣子却正好系在那禁忌的地方之上。而下面的短裤被衬衫遮住，只有一双白皙修长的腿露在外面。
　　上次在北贵中学的视觉感受再次浮现，祁喻闻心跳加速，藏在鞋子里脚趾头也不自觉弯了弯。
　　她是故意给于九安排白衬衫的，一方面是觉得于九穿衬衫好看。另一方面则是想看看，上次的那种感觉到底是不是因为林千双。
　　现在终于可以证明，的确无关其他任何人。
　　等祁喻闻回过神来的时候，于九已经站在她的面前，脸上满是玩味，缓缓从口中吐出两个字：
　　“下流。”
　　祁喻闻的拳头捏紧，耳朵因为羞耻而变得通红，嘴硬道：“你说谁下流？”
　　“谁盯着我看，谁下流。”
　　于九从祁喻闻的眼前走开，拿起一边的手机回复微信消息。
　　趁着这个机会，祁喻闻的视线又不听话地往于九的身上瞟去。
　　于九举着手机，衬衫的袖子自然滑落在手肘，小臂在灯光下显得尤其白皙。正在打字的手指牵动手背的筋骨，时隐时现。
　　祁喻闻从来没有想过，于九的身体会这么吸引自己，她开始后悔当时为什么不据理力争留下“生理需求”这一条款。
　　于九回复完消息就放下了手机，头一转就看见祁喻闻又看着自己出神，满脸写着四个字：我是色狼。
　　“……”
　　祁喻闻这人怎么回事？没见过女人？她难道没看到自己手臂的小猪佩奇吗？居然没生气。
　　“祁喻闻！”
　　祁喻闻回过神来，又撞进于九玩味的视线中，“你可别忘了我们的合约中，没有生理需求这一项哦。”
　　“我知道，不用你一直强调。”
　　祁喻闻如坐针毡，再厚的脸皮都容不得她再在这里坐下去。
　　“我回去了。”
　　祁喻闻走到门口，又不死心地往后看了看。
　　于九两条白皙的腿交叠，一只手顺着自己的长直发，一只手撑在床边，身体稍稍倾斜着，视线望过来露出不耐烦的信号，“看什么看？把你眼珠子挖了信不信？”
　　祁喻闻喉骨上下滚动一番，什么话也说不出来，垮着一张批脸就走了。
　　等回到自己卧室的时候突然一顿……
　　她是不是忘了什么？


第23章 
　　临睡前，管家照例给祁喻闻送来红酒，就看见她侧卧在床边看书，双眼的眼尾有些红，不像是哭过，反而是……
　　管家将注意力移开，将红酒递给祁喻闻：“小姐。”
　　祁喻闻伸出手接过红酒，像平常一般喝下去，“唐叔，你也早点休息吧。”
　　管家拿回空的红酒杯，“小姐也早点休息。”
　　“嗯。”
　　管家离开祁喻闻卧室的时候，刚好看见隔壁房间的于九打开门出来。
　　“哟，祁喻闻的管家。”
　　管家点点头，笑着说道：“叫我管家或者唐叔就好。”
　　他看了看于九的穿着，顿时明白为什么祁喻闻那个模样了，连他这个年过半百的人也忍不住会多看两眼，不是欲念，而是欣赏。
　　“于小姐这么晚还不睡吗？”
　　于九拿起一把钥匙，这个房间的钥匙祁喻闻给了她两把，“我就是看看这个门是不是无论如何都能从外面开进去，正好您在我就不用试了，您直接告诉我吧。”
　　管家如实告知：“是的，您房间的门是特意定做的。”
　　于九没有多大反应，只是说了一句：“果然如此，好吧，管家晚安。”
　　“好的，于小姐晚安。”
　　管家下楼的时候，忍不住笑了笑，等于九回到卧室后，才扭过头看那两个紧闭的房门。
　　他有一种感觉，或许于九会是改变祁喻闻的人，祁喻闻是时候该走出来了。
　　第二天，早晨7点
　　于九是被祁喻闻叫醒的，只好不情不愿洗漱下楼陪她一起吃早饭。
　　祁喻闻坐在于九的对面，想着要把昨晚没说的话说出来，便放下刚刚拿起的刀叉。
　　“于九。”
　　“干什么啊？”
　　于九有起床气，对于强行叫醒自己的祁喻闻有很大的意见。
　　祁喻闻眨眼，若无其事地重新拿起刀叉，低下头轻声说道：“没事，晚上再说。”
　　于九现在心情很差，跟她说那些不好听的话不仅不会被听进去，而且还要反过来骂自己一通。
　　实在没必要。
　　于九白了她一眼，“有病。”
　　祁喻闻：“……”
　　管家在旁边看着，也忍不住偷笑，这还是他第一次见到祁喻闻这么憋屈的模样。
　　于九还很困，吃早饭的时候眼睛都快要闭上了。祁喻闻看在眼里，心里却是暗笑，为自己成功折磨到于九而感到愉悦。
　　“我吃完了。”
　　祁喻闻刚把刀叉放下，本以为于九定会同时放下刀叉回楼上补觉，没想到她依旧强撑着在一口一口吃早饭。
　　原来于九和自己在这里吃早饭并不是陪自己，而是她真的也想吃饭。
　　得知这个事实的祁喻闻像被浇了一盆冷水，刚刚的窃喜似乎都成了一个笑话。
　　于九吃完后，揉着眼睛站起来，“我继续睡觉，上班愉快。”
　　祁喻闻：“……”
　　于九打着哈欠回到楼上，祁喻闻一直背对着她，直到房间关上发出声音她才后知后觉。
　　管家适时说：“大小姐，该去公司了。”
　　祁喻闻回头看了看楼上那个房间，说：“为什么她生活得这么安逸？”
　　管家一笑，心想你不就是花钱请了一个祖宗回来吗？现在还纠结这个是不是太晚了。
　　祁喻闻抿着唇有点气恼，“去公司。”
　　于九在睡醒后去医院探望了凌爸爸，在中午他睡着的时候，于九想起了一件很重要的事情。
　　防癌体检！
　　“小十，你继续在这里，我出去一趟。”
　　凌十乖乖点头，“好，姐姐注意安全。”
　　这个医院就有防癌体检，在这个私立医院，地位和钞能力是万能通行证，于九很快就预约安排上了。
　　“我要做全身癌的体检。”
　　护士愣了愣，看于九长的这么漂亮，便好心地提醒道：“其实您这个年纪没有必要做全身，有选择地做就可以了。”
　　“我不管，我就要做全部的，我不差钱，顺便其他必要的身体检查也安排上。”
　　于九双手抱臂，右手手指在左手的手肘上不断敲击，一副我思考过但是我还是决定这么做的模样。
　　护士无奈，只好安排于九做了全项防癌体检。
　　一整套体检下来，于九有些疲累，还有些不舒服。
　　体检结果在晚上六点就出来了，于九一刻不耽误立刻赶过去想看看自己这个破烂身体是怎么个情况。
　　给于九分析体检报告的张医生推了推眼镜，看了看她，试探地问：“于九？您是于家的人吗？”
　　于九一头雾水，“于家？什么于家？”
　　“哦，你不知道啊。”
　　于九沉浸在自己的体检报告里，没意识到这位张医生急转直下的态度。
　　张医生对于九说：“你这个身体很不好啊。”
　　于九心提起，颤颤巍巍地坐下，“什，什么情况？”
　　“先说你的防癌体检。”
　　张医生仔细给于九分析了防癌体检各项指标，最后看着于九的眼睛说一个残酷的结论：“你是胃癌高风险人群。”
　　于九：“……”
　　尼玛！
　　“建议您要每年做一次胃镜检查，平时也要注意对胃的保养。”
　　张医生看到这样的报告也没有什么特别的感受，继续放炸弹说：“你患肝癌和胰腺癌的风险也不低。”
　　于九：“……”
　　张医生抬起头，打算继续说的时候，就看见于九那石化的表情，“你怎么了？”
　　于九干笑，食指划过额头擦掉不存在的汗，“我听到这样的结果，我异常不是很正常吗？难道我要当场巴扎黑吗？”
　　张医生笑了笑，“也是，你才18岁。”
　　于九：“……”
　　这医生居然还笑得出来。
　　“不过还没完，除了癌症筛查这些，你还做了其他的常规体检。正常年轻人体检报告异常也很正常，但你这个确实太多了，许多指标都不理想，你看你这个……”
　　张医生噼里啪啦讲了一堆，于九感觉自己好像下一刻就要原地去世，等会可以直接往火葬场赶了。
　　最后，张医生又说：“不过你今后好好吃饭，不要熬夜，不要过劳，不要喝酒，保持情绪稳定，多运动，多吃点补品，定期来做检查早日发现癌症，问题应该不大。”
　　于九扯出一个苦笑，“好的，感谢。”
　　离开医生办公室的于九撕掉了这份令人糟心的体检报告，“烦死了，这什么破身体，我他妈的想死。”
　　这份体检报告没多久也被送到了祁喻闻的手边，于九刷卡的第一条记录是体检项目，而不是其他物质消费。这让她很在意，就让戈今羽弄来于九的体检报告。
　　戈今羽坐在自己办公室看着刚刚发给祁喻闻的体检报告，看完后端起茶喝了一口，念叨了一句：“喻闻这包养的女人身体真够糟糕的。”
　　想到这里，戈今羽给祁喻闻发了一条信息：【我看了你小情人的体检报告，你可得好好养着她，身体不太好。】
　　祁喻闻回复了一串省略号，过了一会儿又回复：【平时也看得出来。】
　　戈今羽耸了耸肩，察觉到祁喻闻对这件事不是很感兴趣就没有跟她说太多，毕竟自己还有很多事情要做。
　　那份体检报告，祁喻闻确实没认真看，体检报告她能看懂的指标充其量只有一个血常规，最后只看出于九贫血一个问题。
　　为了今晚可以好好和于九谈昨晚没有聊完的话题，她特意让管家买了一些补血的补品，聊表自己作为金主敷衍的贴心。
　　晚上祁喻闻回到家和于九面对面坐在客厅沙发上，于九看着桌子上摆的补品，冷笑了一声：“我晚上才看到的体检报告，没想到你也看到了。”
　　祁喻闻理所当然地开口道：“不是很正常吗？”
　　“是挺正常的。”
　　于九没在意，看到了又能怎么样，这又不是什么隐私，“想和我说什么？黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　祁喻闻放下自己的翘起的二郎腿，身体微微前倾，说：“你既然拿了我的钱，我还不收利息，你不做些什么，是不是也说不过去。”
　　“出卖身体的事情我不干……”
　　于九喝了一口管家给她准备的热牛奶，“其他的可以商量，说吧，想让我干嘛？”
　　祁喻闻嘴角一抽，于九这个姿态怎么像是一个掌握绝对优势的人？
　　“第一，这个家我有的时候不会回来，但是你必须都得在。”
　　于九点了点头，“你家这么舒适，我住其他地方干嘛？准奏，下一个。“
　　祁喻闻：“……”
　　站在祁喻闻身后的管家抬起手用拳头遮住自己上扬的嘴角，看到自己从小带到大的小姐吃瘪竟然挺有意思的。
　　“第二，每天早上要早起陪我吃早饭。”
　　于九扶着自己的下巴：“可以啊，我的确需要每天吃早饭，恰好监督我自己了，下一个。”
　　祁喻闻又说：“我还没说完，如果有需要，我希望你可以做饭带到我公司来。”
　　“别想了，我不会下厨。”
　　祁喻闻一愣，“不是说穷人家的孩子早当家吗？你怎么不会做饭？”
　　于九翻了个白眼，她又不是真正的女主，就算女主是以自己为原型，但是穷人这个设定是大边为了拗悲惨人设在她这个原型之外额外捏的。
　　“我说我不会就是不会。”
　　祁喻闻不信，“呵，你就是不想做。”
　　于九拍了拍面前的玻璃桌子，理直气壮地怒吼道：“我就是不会，你说什么我都不会！”
　　祁喻闻被于九突如其来的脾气吓了一跳，但她伪装得很好，黑着脸强硬地说道：“我不管你会不会，明天中午你自己做饭送到我的公司来，要是不来，你父亲接下来在医院的治疗我就会停了，用我给你的卡也没办法在医院续费。”
　　于九咬了咬牙，放下手上的牛奶，玻璃和玻璃碰撞发出清脆的声音，“行，祁喻闻你等着，你明天最好别后悔！”
　　“你可别故意乱做，会有人监督你，要是被发现你有敷衍的地方，你的父亲一样不能接受接下来的治疗。”
　　于九：“……”
　　祁喻闻背往后靠，再次翘起二郎腿，成功呛了于九后心情都舒畅了，“第三，不要把我们的关系说出去。”
　　于九又平静下来，说话敷衍又不屑，“这个简单，我本来也不想说，怪丢人的。”
　　祁喻闻脸色一变，常言道只许州官放火不许百姓点灯，于九这态度属实恼人，“行，第四……”
　　“怎么还有？”
　　“多吗？第四条，也是最后一条，在家不要和我没大没小的，对我客气点，惹怒我对你没好处，找准你自己的定位。”
　　于九不明所以地笑了一声，垂在大腿之间的两只手已经拧成一团了，“行。”
　　祁喻闻眉头一拧，本以为最后这一条于九不会轻易答应，没想到，这么爽快？
　　“你……没意见？”
　　“没有啊，我能有什么意见？”
　　“难得你这么听话，还怪惊讶的。”
　　“祁喻闻，你该不会是被我pua了吧，我可什么都没干。”
　　看到这人脸冷下来了，于九擒着笑站起身来，问：“说完了吧，说完了我就上楼睡觉了。”
　　祁喻闻不耐烦地挥挥手。
　　于九背对着祁喻闻上楼，脸上狰狞地想道：等我爸出院了，我看你还能拿什么威胁我。
　　――
　　因为答应了要给祁喻闻做午饭，于九在中午的时候便从学校回来，彼时家里负责监督于九的厨师已经备好各种食材候着了。
　　于九翻了一下这些食材，居然还有海参鲍鱼之类的高级食材，其他的蔬菜色泽鲜亮，一看就不是普通市场能买到的。
　　“食材准备这么好有什么用呢？经过我这个臭手，不也成了垃圾，下次祁喻闻要是还有这种要求，你直接去菜市场买买得了……诶，不对，应该不会有下次了。”
　　吃了自己的手艺还能吃下第二次呢，那都得是什么人啊。
　　厨师点点头，没有对此发表什么意见，“于小姐，现在就要开始下厨了吗？”
　　“对啊，这就开始了。”
　　于九虽然没有吃过猪肉，但也见过猪跑，下厨的基本步骤还是知道的。
　　厨师看着于九熟练的洗菜，还笑了笑，没想到从切菜开始，一切都开始不对劲了。
　　这个拿刀的姿势……像杀猪。
　　切的土豆片比鞋底厚。
　　海参鲍鱼不处理直接丢进清水里，又丢了一块火锅底料进去。
　　嗯？火锅底料？
　　直到于九开火，厨师张了张嘴，想提醒她要糊了，但是想起祁喻闻说过不要帮于九便又闭上了嘴。
　　“卧槽，怎么还起火了！”
　　于九低声咒骂了一声，“高级操作啊我这是，来掂个勺！”
　　刚一拿起锅，就因为手臂力量不足，连锅带菜一起掉在火里。
　　厨师：“……”
　　野兽派。
　　于九不慌不忙，把火关了把掉出来的菜重新放进锅里，当作什么都没发生的样子继续炒。
　　厨师捂着脸，这还能吃吗？
　　“于小姐，这个菜要不然丢了吧，都掉进火里了。”
　　于九扭头看他，不满地说：“那我不是白炒了吗？刚刚不到五秒我就捞起来了，不碍事。”
　　厨师干笑一声，刚刚那明显超过五秒了不是？他接下来看完了于九的一切骚操作，很努力，但也很糟糕。
　　一个小时过去了，于九终于做出了三菜一汤，将其装进保温盒后，释然地说了一句：“终于好了，没想到老娘第一次下厨的经历却给了祁喻闻，真是便宜她了。”
　　厨师：“……”
　　于九带着这努力的成果到了公司，是自来到这个世界已经是第二次来。上次来没认真看，这会一看……
　　卧槽这公司怎么这么高！
　　用“高耸入云”形容一点不夸张，这就是传说中的总裁商业帝国吗？这个挂开的着实有点过分了。
　　于九调整好自己没见过世面的表情，刚一走进去就被拦住了，那保安颐指气使地说：“我们总裁没有预约不可以见，有预约吗？您是谁？”
　　于九马上露出可怜兮兮的神色，活像琼瑶剧里跑出来的，“我……我是来给祁总送午饭的，她让我来的。”
　　于九越说越哽咽，含着热泪的眼睛盯着保安，似乎下一刻就要蹲在地上呜咽哭出来。
　　保安愣了愣，这下该怎么办？祁总也没告诉他会这样啊……
　　于九抹了抹眼泪，“我没有预约，那我就走了，打扰您工作了，对不起。”
　　说着鞠了个躬转头便走了，没有丝毫留恋。
　　在总裁办公室的祁喻闻表情有一瞬间的崩，本想看于九难堪，没想到她又这样惺惺作态。
　　祁喻闻支着额头对助理说：“让保安拦下她，你下去把她带上来吧。”
　　几分钟后，于九被保安好声好气地请进来，特意被安排在总裁专用电梯里上楼。
　　于九特意看了看楼层数，笑不出来，最高199层，这栋楼果然是反科学的违规建筑，怎么没被风吹垮呢？
　　这合理吗？
　　不过祁喻闻所在的总裁办公室倒是没有那么高，在66层。
　　等于九看到人模狗样身处豪华办公室办公的祁喻闻时，不爽的情绪到达巅峰，“吃吧祁大小姐，叫我来还让人拦我要预约，我看你是搭棚子卖绣花针，买卖不大，架子不小！”
　　“我只是忘记说。”
　　“忘记？叫我来送饭也不提前和保安前台打好招呼，你这不纯粹是找茬吗？”
　　“……”
　　祁喻闻很不高兴，刚刚自己叫保安拦着于九，随后又打自己脸把于九请上来，已经够丢人了，于九却还对自己这么冲。
　　“你可以走了。”
　　“再见。”
　　于九很果断就走了。
　　祁喻闻更恼火了，连一旁于九送来的饭菜都不想吃了，便叫来助理：“你吃了吧。”
　　助理受宠若惊，“好的。”
　　“就在这里吃就行。”
　　“好的，谢谢祁总。”
　　助理像捧着圣物似的拿着保温盒到沙发上那边去，一掀开盒子，扑面而来一股糊味把助理吓懵了。
　　助理：“？？？”
　　狗食？今天他得罪祁喻闻了？
　　他仔细嗅了嗅，眉头紧紧拧起，但这是总裁给的，也不能不吃，便颤颤巍巍地把里面的饭菜都拿出来看了看，发现那股糊味是发自那个荷包蛋，已经焦得连鸡妈妈都不想认了。
　　其他的菜除了卖相稍微有点差外，好像没什么问题，汤倒是很正常，就是里面的火锅底料有点黑暗。
　　助理松了口气，把焦掉的荷包蛋放回保温盒里盖上眼不见为净，随后拿起筷子夹了一块花菜到嘴里，奇怪的味道冲进鼻腔直达大脑。
　　“咳咳咳！”
　　祁喻闻抬起头，就见自己的助理手上接着一根菜，正弯着腰在使劲咳嗽。
　　“你怎么了？不好吃？”
　　助理把吐出来的菜丢进垃圾桶，坚强地说：“没事，好吃……”
　　祁喻闻走过去低头看了看，怪异的味道散发出来，顿时，她屏住呼吸，立刻把碗整个丢进垃圾桶里。
　　“这个好吃？这什么怪味？”
　　助理捂着嘴不说话。
　　祁喻闻给厨师打了个电话，气恼地骂：“她这是故意的吗？”
　　厨师说道：“不是，于小姐做的很认真，她的手都被烫到很多次，都没来得及处理。”
　　祁喻闻沉默了一下，隐隐有些强人所难后的内疚，“她真的不会下厨？”
　　厨师认真地说：“是真的不会，但是能看出她很努力了。”
　　祁喻闻：“……”
　　于九居然没骗自己。
　　挂断电话后，祁喻闻像什么事情都没有发生过一样坐回自己的位置上处理工作。
　　半小时后，她又突然抬起头拿过一旁的手机给于九打电话，虽然生气，但还是很在意，电话一接通就听见那边的水声。
　　难道真的烫伤了？听说烫伤了要一直给伤处冲水。
　　一直没听见祁喻闻说话，于九拧起水龙头，便问：“祁喻闻，干什么？”
　　祁喻闻：“你在哪里？”
　　于九没好气地说：“我在医院啊还能在哪儿，你有事吗？”
　　“既然在医院就去看看手，听说你烫伤了。”
　　“不用，我没烫伤，不聊了。”
　　嘟嘟嘟――
　　祁喻闻把手机丢开，“不知好歹。”
　　于九是真的没有烫伤，最多只能是被烫了一下，伤还不至于。
　　她把手机放进口袋里，重新洗了一遍手就从厕所离开了。
　　刚刚一直站在她身旁的女人直起腰，隐在口罩里的唇角微微上扬。
　　女人从卫生间出去，看着于九的背影，想道：这是谁？居然能和祁喻闻叫板。
　　她打了一个电话，语气中透露着隐隐的兴奋：“帮我查一个人……”
　　电话对面那人效率极高，加上无需深入调查，一份几百字的调查资料就发送到了女人的手机里。
　　女人坐在自己的车里，指间夹着一根烟，阅读完调查资料后她吐出一口烟雾，“跟林千双没关系啊，我还以为是她哪个亲戚，长得真像？不过祁喻闻居然还会找替身？呵，我还以为她多深情。”
　　她将手机放在一旁，将一颗口香糖投进嘴里打算启动车子离开的时候，于九从医院里走了出来，手上还在抛着什么东西。
　　女人认真看着她，然后毫不意外的，于九手上的东西抛起没接住，直直往自己的车这里滚过来。
　　于九的视线从下到上，然后和女人对上了视线。那只是一个一元硬币，不值得捡，便不打算让女人挪车，自然地转身走了。
　　女人连忙把车开到于九的身边，叫住了她，“你好，我挪车了，你可以去捡回来。”
　　于九侧头看了看她，眉宇间透露着万般风情，而车内自带的烟灰缸里有烟灰和烟头，又开着这样的豪车，看来大概率是一个家境殷实的任性大小姐。
　　于九又朝后看了看不知道掉在哪里的硬币，笑着说道：“一块钱而已，当做捐给大地了。”
　　在普通人面前，于九还是那副温柔的模样，哪里还有刚刚在医院厕所骂祁喻闻的模样。
　　女人呆楞片刻，仔细瞧了瞧于九确定没认错人后才继续说：“我叫梁余柯，你要去哪里我送你吧？”
　　梁余柯？于九不经意间抬起头，就看见街对面的大LED屏上正播放着一个高奢品广告，左下角鲜明地写着：
　　全球代言人：梁余柯。
　　明星？
　　“看吧，我不是坏人，所以你要去哪儿？我可以载你一程。”
　　于九摇摇头，“不用了，我就是去前面饭店买饭而已，再见。”
　　常言道无事献殷勤，非奸即盗。于九自然不可能会信任一个莫名来接近自己的陌生人，最典型的例子就是那个坑爹的大边。
　　于九已经对莫名搭讪的陌生人PTSD了。
　　梁余柯想叫住于九，奈何这人连头都不回径直走了。
　　“这么高冷吗？”
　　梁余柯戴上口罩下车走到后面去，在地上找了一番，就看见了那个硬币。她弯腰捡起来用手擦了擦上面的灰尘，随后就揣进了自己的口袋里。
　　她回头望着于九的背影，不由得一笑。
　　――
　　不知道是不是注意到了梁余柯这个人，于九感觉这个人的“身影”像洗脑似的不断在自己的身边出现。
　　广场的LED屏，公交车站的广告，商店电视机里播放的电影，或是商场许多品牌的代言海报，网络上的厕所消息或实锤消息……
　　于九和凌十坐在凌爸爸病房门口的椅子上聊天，经过两个女孩子竟然也在讨论梁余柯最近的绯闻。
　　于九便问凌十：“这个梁余柯很火吗？”
　　凌十点点头，“对啊，国民明星，女艺人颜值和演技双天花板，就是私生活很乱，姐姐你不知道吗？”
　　“知道啊，只是不知道她这么火，到处都有她的身影。”
　　凌十笑了笑，“姐姐才发现啊？”
　　“嗯……好了，我们回去吧，你明天还要上课，早点回宿舍休息。”
　　于九拉起凌十的手，回病房拿上随身的物品便回家去了。
　　在路上时，于九接到管家的短信，说祁喻闻今晚不回来。于九耸耸肩，不甚在意，反倒是觉得很轻松。
　　祁喻闻最近可能是比较忙，一直都没有出现，甚至是一点消息都没有，于九差点要以为她死了。
　　当然，她是不可能死的，作为备受大边偏爱的女主攻，于九死掉都轮不到她死。
　　在某一天，于九再一次遇见了前些日子见到的梁余柯。
　　她这次戴着口罩，还配了一个黑色的墨镜，就这样施施然站在于九的面前。
　　于九有些困惑，看着她问：“您有事吗？”
　　尾音上扬，明明是很友好的一句话，却生生给人一种不耐烦的感觉。
　　梁余柯灿烂一笑，“没事，就是看见你了过来和你打个招呼。为什么我总能在医院遇见你，是你生病了吗？”
　　好自来熟的一人……
　　于九客套性地回问了一句：“不是我，是我父亲，你呢？”
　　“我有胃病，来复查的。”
　　梁余柯举起自己刚刚拿的药，“看，我没有骗你。”
　　“我也没说你会骗我，就算你骗我我也不会在意。”
　　梁余柯口罩内的嘴唇抿了抿，“我是很想认识你的，只是你好像一直拒我于千里之外。”
　　于九露出嫌弃又迷惑的表情，但转瞬即逝，在外头她还是一个有礼温柔的女人。难怪说梁余柯是演技天花板，光是露出一双眼睛都能看出这人脸上的局促。
　　“我们就见过两次，无冤无仇，何谈什么拒你于千里之外。”
　　为了聊表自己虚假的诚意，于九扬起一个笑容，“我叫于九，这样算认识了吧？”
　　梁余柯掏出自己的手机，像是拿到一颗糖果还想要一块巧克力的熊孩子，“还想加个微信。”
　　于九的眼睫颤了颤，从容地扫了她的二维码，加了她的微信。
　　作为一个普通人，于九也有些好奇明星的朋友圈会是怎么样的画风。带着这样的私心，她没有拒绝。
　　梁余柯没有多纠缠，收起手机就提出要离开了。
　　“再见。”
　　于九扬了扬眉，往前走了几步，又好奇地往后看了看，“有问题。”
　　于九自认自己没有多大的魅力会吸引一个明星主动接近她，她能吸引的最有可能是小说剧情里的人物。
　　这个梁余柯该不会是哪个剧情里的人物，只是她还不知道吧？
　　怀着这样的揣测，于九又往前踱了几步，便又撞上了一个人。
　　是祁喻闻的医生朋友――戈今羽。
　　“于九，走路不看路很危险哦。”
　　于九抬起头，带着疏离地说道：“哦，不好意思。”
　　戈今羽刚刚也看见了梁余柯，饶有兴致地问：“你和刚刚那个女人什么关系？”
　　“没什么关系，怎么了？她很重要吗？”
　　于九把球踢给了戈今羽，希望能从她的嘴里知道更多消息。
　　“她啊……”
　　戈今羽扬起一个坏笑，在于九的耳边悄悄说：“她和喻闻可是死对头……”
　　“喻闻是谁？”
　　戈今羽一愣，往后退一步看着于九迷茫的双眼，一点伪装的意思都没有。她也懵了一下，喻闻是谁？
　　“喻闻……祁喻闻啊，你……”
　　“哦哦哦，祁喻闻，你不说姓我都忘记了。”
　　于九干笑几声，自己也太傻逼了，对祁喻闻的名字居然这么不敏感，“你继续说。”
　　戈今羽调整好刚刚被于九弄崩的心态，继续说：“梁余柯和祁喻闻是情敌，只是后来某人出国了，无硝烟的战争便停止了。于九，善意提醒你一句，可要离梁余柯远一点，不然不是你被她叼上她的床，就是你在喻闻那儿吃不了兜着走哦。”
　　于九歪了歪头，看来梁余柯可能也是剧情中的人物，可不是什么人都能顶上“情敌”这个头衔的。
　　但是有一个信息，于九很在意……
　　祁喻闻到底是有多恨梁余柯，居然还会有“吃不了兜着走”这样的后果。
　　她低下头笑了笑，随后又扬起头露出一个乖巧的笑容，“我知道了，谢谢你的提醒，再见。”
　　“再见。”
　　戈今羽看着于九渐渐走远，心里却是觉得怪怪的，回想起刚刚于九的笑容和眼神，竟然有些}人。
　　“该不会是和喻闻待久了，被传染了吧？”
　　晚上，祁喻闻不打一声招呼就回家来了。
　　彼时于九抱膝坐在沙发上看电视，见到祁喻闻推门进来，眼里闪过一瞬的惊讶，就又翻了个白眼。
　　白眼在于九这里已经代替社交礼仪，成了一个“问好”方式。
　　祁喻闻脱鞋的动作一顿，于九这是有多嫌弃自己？自己好歹是金主。
　　“于九，你别忘了，你可是承诺在家要对我客气一点的。”
　　“知道了知道了。”
　　于九关掉电视，从沙发上下来找自己到处飞的拖鞋。
　　祁喻闻换完鞋一抬起头，就看见于九低着头，长长的头发垂在两边，还是那身对她诱惑指数max的白衬衫睡衣。
　　她的心跳加速跳动无法控制，却心知肚明碰不了这个人。她坐到于九对面的沙发上，看着于九弯腰把掉进沙发上底下的拖鞋拿出来，领口因地心引力往下掉时，却被于九及时捂住了胸口，没有走光。
　　祁喻闻心跳越来越快，同时也越来越恼火。
　　“你为什么要穿这身衣服？”
　　“虽然说大肠和大脑长得都很像，但不至于里面装的东西都一样吧？”
　　于九终于穿好了自己的拖鞋，不屑地撇了撇嘴，看祁喻闻的眼神就像在看一个白痴，“你就给我准备这样的睡衣，十套！全是这样的！怎么？你要我洗完澡裸奔吗？还是你想看我裸奔吗？你是不是有病！”
　　祁喻闻无话可说，这确实是她的错，此时后悔极了当时的决定，继而低下头不去看于九，“明天我给你买其他睡衣，这种睡衣不要穿了。”
　　于九察觉到祁喻闻躲避的视线，一个疑惑涌上心头，本想回楼上的心思压了下来。
　　“祁喻闻。”
　　“嗯？”
　　祁喻闻看向于九，平静的眼中瞬间荡起欲望，只见于九一步一步走向自己，又纯又欲。
　　“你干什么？”
　　于九带着淡淡的笑容侧坐在祁喻闻的大腿上，右手勾住她的脖子，两具身体贴近。
　　祁喻闻咽了口口水，混合着体香和沐浴露的香气缓缓钻进她的鼻尖，如罂粟般危险又迷人。
　　于九垂眸望着祁喻闻挺得笔直的背，右手覆在她的背上，顺着脊背从下往上，刺激地让她捏紧沙发的边沿。
　　“别……”
　　于九仍在进行她的试探，她用左手轻轻拉开自己的衣领露出白皙瘦削的肩膀，随着腰慢慢挺起，肩膀从祁喻闻的肩顺沿滑向脖子，最后在祁喻闻的下巴停下。
　　于九细腻光滑的肩膀就在祁喻闻的下巴上，只要微微低头便可以亲吻到。
　　正当她想搂住于九腰的时候，于九轻轻推开祁喻闻的肩膀，对上了她带着欲望的视线。
　　于九冷笑一声，重重推开祁喻闻便站了起来。祁喻闻刚刚抬起的手也被于九的腰撞开，无措地重新回到腿边放着。
　　于九用看垃圾的眼神看着祁喻闻，缓缓吐出两个字：
　　“垃圾。”
　　作者有话要说：　　咱们于九是不负责的渣诱攻：）
　　这几天先0点更，周六再恢复晚上8点哟
　　――感谢在2021-06-29 19:50:40~2021-06-29 23:40:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安 10瓶；昀离 4瓶；猫又、竹叶花生、恒、碎声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　祁喻闻这个女人不对劲！
　　这是于九刚刚得出的结论，这个人不是喜欢她的白月光吗？当初不是说看不上自己的身体吗？
　　于九无比庆幸当时坚决取消掉了合同里的那条内容。
　　此时还坐在客厅的祁喻闻心跳尚未缓和，呼吸时长时短时缓时促，满脑子都是刚刚于九诱惑自己的样子，哪里记得刚刚于九骂的那一句：垃圾。
　　她发着呆，偶尔抬头看一看于九的房间，偶尔看一看地面。过了许久，才愣愣地拨通一个电话。
　　“准备几件新的睡衣给于九，不要衬衫，最好能把她包得严严实实的。”
　　这种感觉太糟糕了，祁喻闻能想到的办法，只有把于九对她的诱惑扼杀掉这一个蠢办法。她无法抵抗的是穿衬衫的于九，她就不信于九穿常规睡衣还能勾了她的心神。
　　夜里，祁喻闻无数次想起于九坐在自己怀里的场景，怎么也挥散不掉，就连梦里也是。
　　在梦里，她和于九睡了，但是……
　　她是被压的那一个！
　　祁喻闻半夜从梦中惊醒，在梦中被于九压在身下欺负的场景还留在心头。她的脚蹭了蹭柔软的床单，惊恐地抱住自己的膝盖坐在床上看着窗外的点点星光。
　　睡不着。
　　祁喻闻从床上起来走到楼下去。今天管家没有过来，家里只有她和于九两人，显得无比寂寥。
　　她坐在一楼的吧台上给自己倒了一杯红酒，一只手臂搁在台上，将头靠在上面，手臂的骨骼膈得脸有些疼。
　　平时祁喻闻一般只喝半杯红酒，这次却喝了足足一瓶，有些微醺。
　　在她准备回房间的时候，不由自主在于九的门口停驻了半天，微凉的指尖扶上门把手，然后轻轻一摁，却遇到了阻力。
　　上锁了？
　　祁喻闻抿了抿唇，现在她该是回房间睡的时候了，但她鬼使神差地去书房拿了一把钥匙，随后走回来很轻松地用钥匙打开了于九的房门。
　　室内昏暗，窗帘拉得紧紧的，祁喻闻开了一盏暖光灯，就看见于九侧躺在床上，被子没有盖，大片□□的腿间夹着一个枕头，正睡得很香。
　　祁喻闻走到她的床边坐下，顺手把她大腿间的枕头抽开，又扯过被子给于九盖上。
　　于九眉头一皱，翻了个身仰躺着继续睡，眉间的皱褶一直没有摊平，看起来好像是被打扰了有些难受的模样。
　　正打算离开的时候，祁喻闻看见于九放在旁边的手机屏幕亮起，她无意间看到屏幕上的消息。
　　来自梁余柯，信息内容是：明天我还要去医院，可以告诉我……
　　后面的信息因为锁屏所展示的信息内容有限，就看不见了。
　　但这点信息已经足够让微醺的祁喻闻恼火了。
　　梁余柯？！
　　祁喻闻脾气上头，一把掀开刚刚给于九盖的被子，十分不温柔地把她推醒，“于九！你给我起来！”
　　于九刚刚被打扰，本就处于半睡半醒间，被这么一推很快就清醒过来，没料到一睁眼就是祁喻闻的一张臭脸。
　　“大半夜的你在我房间干嘛！”
　　于九暴躁地坐起身来，在深睡眠的时候被闹醒实在是一件让人极度恼火的事情。
　　祁喻闻冷笑一声，拿起于九的手机，质问道：“梁余柯？你和梁余柯认识？”
　　于九眉头一皱，夺回自己的手机，手机因为人脸识别自动解锁，就看见微信上梁余柯发来的短信。
　　――明天我还要去医院，可以告诉我你父亲的病房号吗？品牌方送了我很多东西，我想送去给你，反正我也用不上。
　　时间是4:13……
　　卧槽！这个梁余柯和祁喻闻都是脑子有大病的人，大半夜的不睡觉就知道找自己的麻烦。
　　“认识但是不熟，祁喻闻，合同也没说我的交友要受你的限制吧！况且她都不是我朋友！”
　　“你怎么会认识梁余柯的？”
　　祁喻闻鹰一般凶狠的视线直视于九，“你知道她是什么人吗？她睡过的女人比你认识的人都多你知不知道？”
　　这事于九已经听戈今羽说过了，现在也不想反驳什么，但是不代表她不生气，这大半夜作妖来打扰人休息也不知道什么居心，“我还要睡觉，有事白天说。”
　　于九重新躺下，头还没枕上枕头就被祁喻闻拽起来，“我要你的解释。”
　　“……”
　　于九生无可恋地坐着，灯光太刺眼，她伸手关掉开启一个床头灯。在灯光灰暗下去看祁喻闻，简直跟见到鬼没什么两眼。
　　“我们为什么认识不都是因为你吗？不然你以为她一个大明星为什么会想认识我，我没找你算帐就不错了，老娘尴尬得头皮发麻她还不依不挠！”
　　“……”
　　祁喻闻怎么也想不到，这都能怪上自己。
　　于九把祁喻闻从自己床边踹开，扯了扯被子遮住自己的腰，头稍稍仰起靠在床头，“至于我们为什么添加了微信，你可以去问你的医生朋友，她当时在场，她知道我当时有多尴尬。”
　　于九把锅全部甩出去了，祁喻闻站在那里一动不动，好一会儿才问：“真的？”
　　“嗯。”
　　“你把她删了，这件事我去处理，我看着你删。”
　　“行。”
　　于九看过梁余柯的朋友圈，空白一片，一点意思都没有，正愁没机会删呢，歪打正着。
　　见于九删掉后，祁喻闻一言不发走了，一句把人吵醒道歉的话都没有。于九气的牙痒痒，但是她现在很困，有账也得白天算。
　　凌晨四点半，戈今羽在睡梦中被手机铃声轰炸，被祁喻闻要求原原本本还原那天的事情，结果证明了于九说的没错。
　　祁喻闻坐在床边，手里捏着手机看着于九房间的那个方向，心里有种不祥的预感……
　　一大早，于九没等人来叫就自觉下楼吃饭，祁喻闻偷瞄着她，想看看她的情绪有什么异常，一顿早餐下来，于九什么也没说，唯一过分的就是吃完饭上楼前在自己耳边打了一个饱嗝。
　　“嗝――”
　　于九摸了摸肚子，说：“真饱。”
　　祁喻闻：“……”
　　管家：“噗――”
　　祁喻闻面无表情地朝他望去，管家立刻敛起笑意，说：“于小姐真可爱。”
　　“……”
　　可爱个屁。
　　祁喻闻出门后，过了半小时于九也出门了，她跑去一个商店打算买一个锣，问老板：“这个会不会很响？我可以敲敲看吗？”
　　老板笑容满面大方地挥挥手：“当然很响，你可以试试看，敲吧！”
　　于九也咧嘴笑了笑，高高举起木棰狠狠敲下去。
　　――咣！
　　“哎哟妈呀！”
　　老板被吓了一跳，她没想到于九会敲这么用力，门外经过的土狗也被吓得撞到树上疼得狂吠。
　　于九闭上眼睛揉了揉自己的耳朵，这玩意儿也太响了，都耳鸣了。
　　“姑娘你没事吧？”
　　于九缓了很久才放下锣和木棒，“真不错，买了买了！”
　　就这样，于九悄咪咪带着锣回了家藏在床底，就等它发挥用处的时候了。
　　晚上十点，祁喻闻才回来，于九为了大半夜可以整她特意定了一个深夜的闹钟，然后早早睡下了，
　　祁喻闻郁结，她来这里就是想让于九陪她，没想到这么早就睡了，那她来这里的意义何在？
　　管家见她关上了于九的房门，问：“大小姐，那要回祁家宅子吗？”
　　祁喻闻考虑了一下，回头看了一眼于九的房间，“算了，这么晚了就不折腾了。”
　　祁喻闻回房间，管家则自觉地下楼给她拿红酒。
　　等祁喻闻洗漱完喝完酒，就关灯睡了，丝毫没有意识到危险正在朝她靠近。
　　凌晨三点，于九的闹钟响起，她皱了皱眉头关掉闹钟，头埋在枕头里低低喊了一句：“这到底在折磨谁啊！”
　　于九赖床赖了一会儿才强撑精神下床，拿出准备好的耳塞塞住耳朵，接着把床底的锣拿出来，“开干！”
　　家里现在静悄悄的，于九提着锣小心翼翼地打开门，走到祁喻闻的房间门口试探地按下门把手，很好，没锁门。
　　于九的困意逐渐被恶趣味替代，脸上带着克制不住的变态笑容摸黑走近祁喻闻。
　　窗帘只拉了一半，外面的路灯给了卧室一些光线，于九一只脚踩在床边，将锣靠在腿上，随着一声低笑……
　　――咣！
　　“啊――”
　　祁喻闻像是一个木偶被猛然提起线，火速坐了起来。
　　于九忍不住笑出声，祁喻闻这是垂死病中惊坐起，扶摇直上九万里了，这反应太可以了。
　　祁喻闻靠坐在床头，惊魂未定地看着床边的人影，心脏加速跳动，耳朵的耳鸣声不绝，似乎还有一圈一圈的声浪撞击在大脑中。突然被惊醒，大脑像是短路了怎么也接不上线。
　　于九趁着祁喻闻没有反应过来就连忙跑路，挥挥手不带走一片云彩。
　　祁喻闻在几分钟后才醒过神来，当即额头青筋暴起，下床穿上拖鞋想去把罪魁祸首提出来。
　　而于九已经连夜扛着出租车跑路了，祁喻闻在家里找了半天都没逮到人。她一通电话打给保镖，才知道于九走了
　　祁喻闻的满腔怒火尽数发泄在保镖身上：“你为什么不拦住她！”
　　保镖被骂得哑口无言，他们以为于九有急事，而且也没得到祁喻闻的指示，就没拦。
　　祁喻闻气愤地连着骂了好几句，才让保镖去查于九的去向。
　　“大小姐，于小姐可能是往夜市去了。”
　　祁喻闻回房间穿上一件外套，睡裙都没脱，踩着一双室内拖鞋就上夜市抓人去了。
　　于九早一些到夜市，这个时间点夜市人不太多，她随便找了一个烤生蚝的店点了12个生蚝，然后静静在旁边等着。
　　没一会儿，祁喻闻就满脸怒容出现在面前，脸上不施粉黛，头发有些凌乱，打扮也很随意。
　　于九笑了一下，敲了敲旁边的位置，像是见到老熟人般语气轻快，“坐，请你吃烤生蚝。”
　　祁喻闻深呼吸一口气，“我不坐，于九，你到底想干嘛？”
　　于九挑了一个眉头，冷哼一声，“知道被人闹醒是一件多烦的事情了吧？”
　　祁喻闻愣了愣，果然于九还对昨晚的事情耿耿于怀，她怎么就敢相信于九不会报复回来呢！
　　“那好，我们扯平，今晚的事情我不跟你计较了。”
　　“谁跟你扯平了？你这是和自己达成了和解吗？”
　　祁喻闻抿了抿唇，她总是说不过于九这张嘴，半晌才憋出一句：“回家。”
　　于九双手抱臂，殷切地看着那边在烤生蚝的老板，“我吃完生蚝再回，不能浪费了，而且我是真饿了。”
　　祁喻闻无话可说，这里食物气味太大，油烟也大，说了一句“我车上等你”就走了。
　　一个保镖站在于九的身后陪着她，看着她悠哉悠哉地玩着桌面上的牙签盒，便问：“于小姐，您都不怕大小姐的吗？”
　　于九摇了一下牙签盒，“光脚的不怕穿鞋的，我有什么好怕的。”
　　“您是光脚的？为什么这么说？”
　　“我可不是光脚的嘛？至于为什么，我不告诉你。”
　　凌爸爸马上就可以出院了，她作为名义上的女儿做的已经够多了。今后再怎么样，她也再没义务牺牲自己换他一世安宁了。
　　至于凌十，大概最近和她走得很近的祁喻星，也会有一定的能力护着她。
　　这么看来，她完全可以算得上是一个光脚的人，完全没必要讨好祁喻闻。
　　保镖似懂非懂却也没再问。只不过后来这个对话被原原本本转达给了祁喻闻。
　　生蚝是现烤的，于九等了很久才等到，不过于九吃了几个就不吃了，就让保镖打包拿好，又转头去旁边买了一份烤冷面才上车。
　　祁喻闻不悦地皱起眉头，“你怎么把食物带进来了？”
　　“我乐意。”
　　于九掀开装生蚝的盒子，随意地问道：“你吃吗？还有几个。”
　　祁喻闻往旁边挪了挪靠在车窗上，生怕气味沾她身上，“我不吃。”
　　话音刚落，祁喻闻的肚子不合时宜地响了一声，她愣了一下耳朵缓缓变红。
　　于九瞥了她一眼，把手上的烤冷面递给她，“我还没吃过，你吃吧。”
　　祁喻闻撇开头，“我不吃垃圾食品。”
　　“你一个和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物，有什么资格说人间美味烤冷面！”
　　“……”
　　于九轻哼一声，把烤冷面放在旁边，自顾自拿着生蚝继续吃。
　　车内狭窄，食物的香味浓郁，祁喻闻被诱惑得更饿了，但她拉不下脸去拿旁边的烤冷面，只能硬撑着。
　　生蚝全部吃完后，于九拿起旁边的烤冷面，余光看了一眼支着下巴的祁喻闻，“真不吃？”
　　“不吃。”
　　“行。”
　　于九现在也吃不下了，让开车的保镖在一个垃圾桶前停下车，然后果断提着烤冷面丢进去。
　　祁喻闻欲言又止，终究是没说什么。
　　于九一坐上车，就开始放歌――好饿好饿好饿，我真的好饿……
　　祁喻闻：“……”
　　如果缺德有段位，那么于九一定是王者级别。
　　半夜被吵醒的仇报了后，凌爸爸也出院了，他不愿意住在城里，还是回了老家。于九放心不下，就请了一个价格不菲的高级护工去照顾凌爸爸。
　　祁喻闻怕于九的气性还没过，自那夜后就没再出现，于九的日子又重归平静。
　　被于九删除拉黑一条龙服务的梁余柯在一个阳光明媚的日子出现在了北开大学，那日于九一下课就听见有人在喊：梁余柯来我们拍戏了！我们快去看看……之类的话。
　　于九平淡的心情起了一丝波澜，抿了抿唇就朝着人群的反方向去了，她可不想遇见梁余柯，免得给自己惹麻烦。
　　她不去找麻烦，麻烦却能自己找上来。与此同时，梁余柯在学校大胆张扬地找一个叫“于九”的人。
　　于九被大家这么一出卖，校门口还没走出去，就被不知道从哪里冒出来的梁余柯拦住了去路。
　　梁余柯的身后上方就是太阳，于九的眼睛微微眯起，看上去有一些轻蔑的意思，“你有事吗？”
　　上扬的尾音更让梁余柯确信于九对她的不耐烦了。
　　梁余柯却没有退缩，扬起一个如阳光一般明媚的笑容，“中午了，请你吃个饭。好久没见到你了，你都把我微信删了。”
　　于九双手抱胸，越来越觉得这个人接近自己不怀好意。作为一个大明星，在公共场合拦着自己要请自己吃饭，那必定很快就会上新闻，最后就会被祁喻闻看到。
　　于九低头笑了笑，想明白了梁余柯的意图。但向来只有她玩别人的份，还没别人主动来玩她的份。
　　“不太好吧。”
　　于九把自己外套的拉链高高拉起，遮住了她的半个下巴，“你作为一个艺人，还是要注意一点自己的形象哦，再见。”
　　梁余柯脸上温柔的表情不变，看着于九走远的身影，眼里似萦绕着万种情意。
　　围观群众在旁边议论纷纷，虽然大多数是在说于九不识好歹，但也有一部分人站在于九那边。
　　梁余柯对于九的兴趣越来越高涨，直到于九走出校门拐个弯再也看不见后，她又扬起一个笑容，对围观群众说：“她很可爱吧？”
　　女生表面应和，背地里却腹诽于九哪里可爱了。而大多数男生是真心实意地附和着梁余柯。
　　梁余柯满意地点点头，便在自己工作团队的护送下远离了人群。
　　这件事本是可以上娱乐新闻，但是被梁余柯压下来了。既然达不到既定目的，那就没有放出去的意义了，况且这个新闻放出去对她有害无益。
　　但祁喻闻该知道的还是知道了，她坐在办公室看着助理汇报上来的情况，被她举在眼前的文件遮住了她脸上的笑意。
　　虽然知道于九这样冷默对道梁余柯不全是因为自己，但的确是讨好了她。
　　“看来这个人还是有听我的话。”
　　祁喻闻放下文件，露出她前一秒调整回来的清冷表情，对面前的助理说：“去帮我买一个适合送女生的礼物，今晚我就要拿走。”
　　“好的。”
　　办公室就只剩下祁喻闻一个人了，她单手支在下巴处，另一只手在桌面上敲击，最后还是笑出了声，之前对于九的怨气尽数消散。
　　祁喻闻今天下班格外早，平时她都加班。
　　她查了查于九的课表，发现这人还有十分钟下课，便开车过去亲自接她下班。
　　抵达校门口的时候，恰好看见于九皱着眉头朝自己的车过来，没有一丝犹豫打开车门坐在副驾驶上。
　　于九扯上安全带，慵懒地说道：“你居然敢出现在我面前，怎么？不怕我了？”
　　祁喻闻顿时觉得自己被羞辱了，“我什么时候怕过你？”
　　于九毫无感情地点头：“嗯嗯嗯。”
　　祁喻闻不着急开车，而是打起了她的反击战，“你就这么自然地坐上我的车？就不担心我不是来接你的？”
　　“担心啊，那我走？”
　　于九朝她假笑，手上动作不落，推开车门就打算走。
　　祁喻闻没想到于九这么较真，于九的脚刚刚伸出去，就被她拉了回来，“我是来接你的，行了吧？把门关上。”
　　于九把门关上，右手支着车窗上说道：“你说你跟我装什么呢？你还能装过我啊？”
　　祁喻闻冷着脸启动车子，一边打方向盘，一边说：“你整天惺惺作态，我是比不过你。”
　　于九没说话。
　　祁喻闻又问：“之前的事情算扯平了吧？”
　　虽然她把于九的锣没收了，但是保不齐她还会弄什么东西过来折磨她。即使门可以锁，在门外来那么一下也够吓人了。
　　于九把鬓边的头发撩到耳朵，“呵。”
　　“……”
　　祁喻闻侧头看了看于九，“你笑什么？然后呢？”
　　于九瞅了她一眼，说道：“然后什么然后？看我心情吧，你实在担心就去把全天下能发出声响的东西都销毁掉。”
　　祁喻闻沉默着，过了许久后才想起来一件事，“你看看后座。”
　　于九好奇地往后看去，就看见上面是一个精美的礼盒和一束玫瑰花。嚯，送女生的爆款礼物。
　　“哟，打算送谁啊？白月光回国了？”
　　祁喻闻眉间一皱，咬牙切齿恨恨道：“你可不可以不要在我面前提她？”
　　她深呼吸了几口气，将心底被于九激起的愤怒压下去，“那是送你的。”
　　“送我？”
　　于九觉得有意思，想伸手去拿，但是为一个腰椎间盘突出患者，扭过身体去拿难度实在太大，便放弃了，说：“那谢啦。”
　　祁喻闻心里不得劲，一直在悄悄注意于九的动静和表情，怎么看都是一副不领情的样子。
　　“你怎么这么不知好歹？”
　　“？？？我又怎么你了？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　给大家推荐基友的一篇无限流，感兴趣的可以去看看～
　　我把老婆拼好了[无限流]
　　作者：酥酒
　　文案：
　　许漾的青梅在失踪一周以后，离奇的死在了出租屋里，身首异处，鲜血被画成了奇怪的图案。
　　踏入出租屋的那一瞬间，许漾被拉入了一场游戏。
　　游戏以灵魂为筹码，通关者可以实现任何愿望，失败者连灵魂都被魔鬼收割，许漾拼了命，终于通关了游戏，开开心心的赢回了自己的青梅――的脑袋。
　　许漾：？？
　　系统：加油，再通关六七次，你就可以拼个老婆出来了！
　　――
　　警告，警告，有一个玩家是个变态，随身携带着一颗美艳的头颅，还和脑袋玩亲亲，遇到了请离远点！越远越好！
　　――
　　感谢在2021-06-29 23:36:47~2021-06-30 23:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：WW、离一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冰、才不是卷毛哼~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时间倒流 51瓶；WW 50瓶；离一 47瓶；海二石 13瓶；流云谓风、书虫剪刀狗、白羽 10瓶；乌乌乌龙 7瓶；冷漠的小白 6瓶；子川、数字批的爱情 5瓶；HeartSweet 4瓶；一点点 3瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　车内莫名其妙陷入沉寂。
　　下车后，于九在祁喻闻威胁的视线中去后座把礼物拿出来。
　　祁喻闻站在于九身后满意地点点头，没想到于九一转身就把那一束花打在自己身上！
　　“你干什么！”
　　于九撩了撩自己额前的头发，又淡定悠然地把头发掖在耳后，“不小心，失手。”
　　“你以为我会相信吗？”
　　“那也没办法呀，我就是不小心的。”
　　于九瞥见鲜花里的水洒在了祁喻闻的脖子上，便顺手用指尖擦了擦祁喻闻的脖子。祁喻闻立刻敏感地缩起脖子，看着于九的眼神中罕见地藏上了娇气。
　　于九的唇角微微一抽，心骂自己手贱什么，忙抱着鲜花和礼物快步回家里去。
　　祁喻闻站在原地摸了摸自己的脖子，刚刚的触感依稀存在着，她暗恨自己不争气，就被碰一下就出现那么丢人的反应。
　　凭什么每次被撩的都是自己？最令她心理不平衡的是，每次都被撩成功了，并且是极为成功。
　　等在门口的管家看着祁喻闻好一会儿，终于还是出声叫了她：“大小姐？”
　　祁喻闻这才醒神，估计是因为丢人所以没去看管家，怕从他的脸上看到一点点的异样，即使可能性极低。
　　一进门，就见于九把花“随意”地放在一边，正津津有味吃着水果。
　　于九因为要养身体，她总在维持膳食平衡等一切有利于身体的举措，这点祁喻闻当然不知道，在她看来于九就是故意的。
　　祁喻闻故意找茬：“你就不能少吃点吗？”
　　于九嘴巴咀嚼的动作一滞，看着自己还在剥皮的香蕉，问：“你吃香蕉吗？”
　　祁喻闻顿了顿，虽然很不情愿，但还是说了：“吃。”
　　于九把香蕉递给祁喻闻，“想吃就直说，别拐弯抹角的，听着就刺耳。”
　　祁喻闻这次没有坐在于九的对面，反而是坐在她的身边吃着香蕉，等吃完后，她拿着湿纸巾擦手，说：“你今天中午见到梁余柯了？”
　　“嗯，见到了，怎么了？”
　　“你今天做得很好。她这个人是不怀好意接近你的，你应该看得出来。”
　　“是看得出来……”
　　于九往旁边坐了坐斜靠着，“敢情你今天这么反常送我花送我礼物是因为这个啊，我还以为你有什么事求于我。”
　　祁喻闻听完后想了一会儿，愣是没想到自己会有什么事会有求于于九。
　　“你以为你能帮我做什么？”
　　于九也想了好一会儿，“确实没有……”
　　祁喻闻侧头望着于九微笑，“人贵在有自知之明，实际一点没什么不好的。”
　　于九一侧头就和她对上了视线，祁喻闻嘴角的笑容让她想起一句话，她学着当时管家的神态说道：“好久没见我们小姐这样笑了。”
　　管家：“……”
　　这是在内涵自己吗？
　　祁喻闻嘴角的笑容收了回去，不知道是因为害羞别扭还是其他什么原因，她喝了口水抿了抿唇，“去吃饭。”
　　“哦。”
　　于九把香蕉皮丢到垃圾桶，去洗了手便和祁喻闻一起吃晚饭。
　　只要祁喻闻在的时候，桌子上的东西一定都是她爱吃的。于九的口味和她大不相同，但也不乐意去和阿姨说，只能小鸡啄米似的吃一点一点。
　　饭后于九就洗澡去了，出来时又看见祁喻闻待在她的房间。
　　前段时间祁喻闻确实派人给于九准备了新的睡衣，以前的衬衫睡衣全部都被扔了，以至于祁喻闻看到于九穿着这么常规的睡衣，反而是想念起她以前的样子。
　　于九皱眉靠在墙上，“其实我不太懂，为什么你会放那么多眼神在我的睡衣上，你是睡衣控吗？”
　　祁喻闻：“……”
　　她不答话，甩了一个莫名其妙的眼神就高贵冷艳地走了。她哪里是控睡衣，明明是控穿睡衣的于九。
　　于九去关门的时候看见了管家，问：“你们小姐这个癖好你知道吗？”
　　“不知道，第一次见。”
　　祁喻闻在管家的看顾下长大，虽然越来越看不懂她心里所想，但这点事情他还是看得清楚的。
　　“于小姐没有想过，她看的或许不是您的睡衣吗？”
　　于九站着抖了抖腿，“你这么一说，我越来越觉得她不对劲了。”
　　管家：“……”
　　夜间，于九在自己的房间看书，她可不能坐以待毙。现如今她欠祁喻闻近100万，不想点办法，估计要猴年马月才能还清钱。
　　因为想还钱的事情，于九最近成宿成宿地睡不着，她终于意识到还一百万对她来说是一件多么困难的事情。
　　于九这一困扰没几天就被梁余柯在查到的基础上进一步猜到了，还是在一个阳光明媚的中午，她再次出现在于九的眼前，不过这次不像上次那样大张旗鼓，而是将自己包装得很好，只有一双化着桃花眼妆的眼睛露在外面。
　　“你怎么又出现了？你是带资进组吗？给了作者多少钱？”
　　梁余柯一愣，作为一个演员当然知道那几个词是什么意思，但从于九的口中说出来就不知道什么意思了。
　　“啊？”
　　于九叹了口气，“没事，你有什么事情要找我？”
　　梁余柯重新扬起一个微笑，嘴角的弧度和刚刚一模一样，“于九，我有一个生意想找你帮我做。”
　　“生意？”
　　那就是钱？于九来了兴趣，“你说说看。”
　　“最近娱乐圈很多艺人都开了餐饮，我也想开一个打造自己的品牌。所以我就想请你帮我干这件事。”
　　“如果我没搞错的话，你家大业大好像没有这个必要，而且找谁也找不到我的头上吧。”
　　即使知道这人居心不良，但挣钱的机会可遇不可求，于九想抓住这个机会在合理的条件下帮梁余柯做这件事。
　　“我们借一步说话，这里太阳大，晒。”
　　于九点点头，“嗯。”
　　两人坐在一个遮阴的树下长椅上，梁余柯有礼克制地和于九保持着一臂的距离。
　　“你刚刚也说过，我家大业大没有这个必要，但是我想脱离家族做一个属于自己的产业，也是正常的不是吗？”
　　于九没说话，觉得梁余柯真是太冠冕堂皇了，像极了一个搞传销的骗子。
　　梁余柯把手上一直拿着的矿泉水拧开递给于九，又继续说：“你缺钱，我也有这个需求。你想逃离祁喻闻，我也不希望你在她的身边，这是你我都受益的事情。”
　　于九喝了一口水，“什么意思？”
　　“因为我喜欢你。”
　　“噗――”
　　梁余柯连忙拿出纸巾扶着于九的下巴给她擦掉嘴边的水渍。
　　于九讨厌陌生人碰她，忙挡开她的手，“你扯淡也找个正常点的理由。”
　　“虽然说喜欢有点夸张，但至少也是好感了，我觉得你是个很有意思的人，想靠近你。但你也知道祁喻闻看我不顺眼，要是她夹在我们中间，我们的关系永远不会靠近。”
　　于九轻蔑一笑，比起祁喻闻，她更不喜欢面前这位表里不一的人，“呵，怎么都这么说……我现在都以为有趣是个贬义词了。”
　　梁余柯的话锋一转，语气从自信转为失落，“我知道你前段时间肯定是因为祁喻闻把我删了，要不然你这么好这么温柔的女孩子肯定不会忍心删我。”
　　于九把矿泉水瓶盖拧起，诡异地看着她，心想梁余柯不仅是搞传销的骗子，居然是个绿茶……而且是很低级的绿茶。
　　“我想你拿来跟我商量的理由不是这个，你直说吧，不要搞弯弯绕绕这一套了。”
　　梁余柯狡黠一笑，生起当时和祁喻闻同样的感觉――喜欢和聪明人说话和交往。
　　“其实我就是想膈应祁喻闻而已，你和我做生意，然后你赚钱，我恶心她，一举两得。但是你放心，我不像祁喻闻会拿你的人身自由做威胁，事成之后我们可以一拍两散再不相关，这个我们可以签合约作为保证。”
　　于九舔了舔后槽牙，这确实是个好主意。现在摆在她面前最迫切的事情，毋庸置疑是趁着剧情还未深入，赶紧还钱离开祁喻闻。
　　“好，但是你也知道祁喻闻不喜欢我和你走太近，不然我俩都不好办，这方面的事情我相信你可以协调好的吧？”
　　“当然，自有贵人相助。”
　　于九怎么也没想到，梁余柯说的贵人竟然是祁喻闻白月光的姐姐林千元。
　　这个林千元不是什么简单的人物，她是祁喻闻表亲的姐姐，是林氏集团的总裁，而林氏集团是唯一可以和祁氏集团抗衡的企业。
　　两家虽然是姻亲关系，但因为上一辈人或多或少有一些矛盾，所以两家企业暗地里多有较劲。
　　祁喻闻的父亲林华源和林千元的父亲林华坤是兄弟，但前者是林老爷子的养子，不受重视甚至被看不起，不然当时不会被拉出去联姻，还入赘进了祁家。
　　祁喻闻的母亲祁子童更不是什么省油的灯，明面上是林家的好儿媳，背地里没少做蚕食林家的事情。不过林华坤和林千元父女不是吃素的，便抗衡了许多年。
　　这点弯弯绕绕于九是从祁喻星那里知道的，记得当时她的反应还是：豪门世家果然复杂且狗血。
　　林千元的长相和气质不如祁喻闻那样外露的锋利，反而是温淑有礼，但也能看出这是个笑面虎。
　　“你好，我是林千元，这是合同，一式两份，你今后就是我旗下广告公司的一员了。”
　　“你好，我是于九。”
　　林千元看着于九淡淡地笑，于九面对自己没有展露怯意，眉宇温柔却藏着自信，眼中更是没有那个年纪对社会的迷茫。
　　一开始，她一开始对于九并没有抱什么期望，甚至有点厌恶，并不想亲自来见她。
　　厌恶的原因是于九是祁喻闻包养的小情人，觉得于九肮脏又拜金。
　　而不抱期待的原因，那就多了。于九也才18岁，而且出身贫寒，就读于汉语言文学，跟商业半点关系都挂不上……
　　要不是梁余柯打包票说见了于九绝对不会后悔，她是一定不会来的。
　　事实证明，梁余柯是对的，她来对了，但却另有原因。
　　于九低头认真看着合同，完全没注意到林千元看她的眼神，炙热且放肆。
　　为什么会这么像？除了像她那个又蠢又作的便宜妹妹外，还很像另一个人……
　　于九看完合同后就抬起了头，而林千元早在她抬头的前一秒收回了自己的眼神。
　　林千元歪头看着于九笑，“你有什么事情想问吗？“
　　“没有。”
　　“你有什么想法吗？”
　　于九放下合同签下字，抚平被她弄皱的边角，“利用梁余柯的名气搞加盟，凭她的知名度，很多就可以圈一大笔加盟费。”
　　“只想圈钱，不想打造一个好的品牌？”
　　于九笑了笑，无辜地说道：“梁余柯也没说啊，她的目的是恶心祁喻闻，我的目的是赚够钱离开祁喻闻，所以快速圈钱才是王道。至于品牌，等一切结束后，让专业团队接管更有利于打造品牌。”
　　“好，我明白了。”
　　林千元收回其中一份合同，“我很期待，要是可以，以后可以来我们总部工作，再见。”
　　“多谢，再见。”
　　于九到林千元旗下公司工作的事情自然没逃过祁喻闻的眼睛，但这事情没有触碰到她的敏感点和底线，而且也认为于九掀不起什么风浪，只是问了原因，于九回答要赚钱还债，然后祁喻闻便没有再问。
　　祁喻闻心里早就明白于九一定会想办法赚钱还这笔钱，要是什么都不做，反而不像她了。
　　于九悄悄松了口气，抿了一口牛奶才发现祁喻闻的脸色有点惨白，“你怎么了？”
　　祁喻闻抬眼看了她一眼，“痛经。”
　　“没人给你这个总裁熬红糖水啊？”
　　于九不痛经，就算是她这具破身体也没有痛经这个毛病，自然不能充分体会到祁喻闻的难受。
　　“你以为那会有用？”
　　祁喻闻轻轻揉了揉自己的小腹，难得矫情一会：“你不打算给我倒一杯热水？怎么说你也是我包养的女人。”
　　“看在你痛经的份上我今天就不和你抬杠了。”
　　于九过去给祁喻闻倒了一杯热水，“有点烫，你晾会。”
　　“给我吹吹。”
　　于九端起杯子送到祁喻闻嘴边，“吹吧，吹快点，我手会酸。”
　　“……于九，你是真傻还是假傻。”
　　于九乖张一笑，“看情况，你要吹你就吹吧。”
　　“我让你……”
　　祁喻闻激动的情绪突然中断，目光发直，腰也随之微微弯下。
　　于九眯了眯眼放下了热水，作为一个女生当然知道发生了什么。不知道为什么，痛经和月经这种东西出现在总裁的身上就有些违和感的好笑，“你要不要去卫生间？”
　　祁喻闻的脸颊微红，气恼地推开于九径直回到楼上去。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　于九积极得不像话，连忙把热水端上去找祁喻闻，总裁遭受月经折磨这种事一个月只能见几天，可不得好好玩弄一下？
　　“祁喻闻，热水我给你拿上来了哟，喝不喝呀？”
　　两分钟后，祁喻闻臭着脸从卫生间出来，“你来我房间干嘛？”
　　“这不是关怀你吗？”
　　于九低头吹了吹杯子里的热水，表情万分欠揍，煞有其事地说道：“在给你吹着呢。”
　　“你给我滚出去，不用你给我吹！”
　　换了新的卫生巾后，祁喻闻的“底气”足了许多，已经可以朝着于九骂了。
　　于九今天格外核善，轻轻抓住她的手腕牵着她坐到床边，和暴怒的祁喻闻形成了鲜明的对比，“生理期的人脾气不好，我可以理解也报以宽容，来，坐下，我给你吹吹热水。”
　　于九知道祁喻闻有总裁通病――洁癖，就没有坐在她的床上，反而是拿了一条椅子坐在祁喻闻的正对面和她大眼瞪小眼，嘴巴还一撅一撅地在吹着杯子里的热水。
　　祁喻闻的拳头紧握，于九真是越来越欠揍了。
　　“要不要给你拿一根吸管或者勺子？”
　　祁喻闻冷笑，嘲讽道：“你怎么不直接喂我喝呢？”
　　“可以啊！”
　　祁喻闻：“……”
　　于九身体前倾，一只手撑在自己的大腿上，另一只手举着杯子送到祁喻闻的嘴边，“张嘴啊，怎么？你们霸道总裁都是沉声对杯子里的水说：「呵，水人，自己进来」吗？”
　　祁喻闻冷眼看着她，试图用眼神吓退于九。但于九一直保持着她恶趣味的笑容，甚至连动都不动一下。
　　无奈至极的祁喻闻接过热水坐到另一边去喝，心里早就把于九骂八百遍了，要不是肚子疼，那些话可以直接骂出来。
　　于九像狗皮膏药似的，祁喻闻走哪儿她贴哪儿，很快就拖着椅子过去和祁喻闻面对面了。
　　祁喻闻抬起头，“……你到底想怎么样？”
　　“金主生理期我不得陪着吗？”
　　“这时候知道我是金主，而不是甲方了？行，我让你陪着。”
　　祁喻闻把杯子塞到于九怀里，走到门边锁上门，然后转身对着一脸懵逼的于九说道：“今天晚上你就别走了，就在这里待着。”
　　于九：“！！！”
　　要死！
　　她忙走到门口想去开门，却发现自己压根按不下门把手，看来是需要输入密码才能开。
　　“卧槽，祁喻闻，你家的门锁都是往bug方向定做的吗？”
　　祁喻闻施施然回到床边坐下，怡然自得地喝着热水看着于九，“不是陪我吗？给你机会了你还不要。”
　　于九双手抱头，真是要命，在别人的地盘还真是不能撒野，特别是祁喻闻这套专门用来包养她的房子。
　　于九瘪着嘴小步走到祁喻闻的眼前，“大小姐，我错了～”
　　“少装。”
　　看多了于九惺惺作态的模样，祁喻闻已经可以免疫了。
　　而看这招没用的于九也丢开了她的一次性伪装，夺回她手上的杯子，“那你也别喝了。”
　　“你变脸也太快了。”
　　祁喻闻笑了笑，但因肚子疼这抹笑显得有些扭曲，“我要睡了，而你，不要上我的床，我有洁癖，今晚你随便找一个地方缩着睡就行。”
　　于九恨得牙痒痒，祁喻闻真不是人，让自己一个腰椎间盘突出的人随便找个地方缩着睡？
　　祁喻闻像个没事人似的躺上床，盖上被子，还顺手关掉了卧室的灯。
　　站在黑暗中的于九多想此刻出现一把电锯，她想把祁喻闻锯了！
　　祁喻闻的痛经越来越厉害，躺在床上全身发冷，疼得蜷曲成一块。透着朦胧的月光，于九见状就坐在床边的椅子上，问了一句：“你到底是有多疼？你是不是今晚就会死了？”
　　“跟你没关系也死不了……你把窗帘拉上。”
　　祁喻闻不想被别人看见自己脆弱痛苦的模样，更不想博得谁的同情，特别是于九。
　　于九顿了顿，以为她是有光睡不着，便过去把窗帘拉上，然后又回到原来的椅子上坐着。
　　现在的时间其实不算晚，也就九点左右，于九横竖没睡意，就坐在椅子上想着梁余柯交给自己的事情。
　　想着想着，耳边突然听见床上发出的O@声。
　　于九以为祁喻闻是醒来了，在黑暗中伸出手打算拍拍她，不曾想手一伸过去就被一只冰凉的手紧紧抓住。
　　“？？？”
　　“嗯？“
　　于九开了床头灯，发现祁喻闻眉头紧蹙，额头布着一层薄薄的汗，好像并没有清醒。刚刚发出的O@声应该只是她翻身的声音。
　　于九想把自己的手抽回来，却发现怎么也抽不回来，“卧槽，这人真睡假睡，怎么力气这么大！”
　　于九抿着唇，又反复尝试了几次，其中一次差点要把祁喻闻从被子里拽出来。无奈之下，于九只能重新把床头灯关了，等祁喻闻进入深睡眠后再尝试把手抽回来。
　　这么一等，于九便睡着了。
　　凌晨三点，祁喻闻起夜，第一时间发现自己的手抓着冰凉的骨感纤细的东西，她捏了捏，才发现这是人的手腕。
　　她立刻松手将床头灯打开，就见于九扭曲地坐在旁边的椅子上，脑袋正靠在自己长长伸出的手臂上沉沉睡着。
　　祁喻闻愣了好一会儿，又低头看了看于九被自己抓淤青的手腕。
　　“这人怎么……”
　　真是蠢得可以，让她别躺床上睡，还真的不上来。
　　祁喻闻坐起身，眉眼温柔，轻轻揉着于九的手腕，试图把她手上的淤青揉开，但发现不管怎么揉，揉开的淤青又重新聚集，毫无作用。
　　祁喻闻舔了舔自己的下唇，去卫生间换了卫生巾后出来，将坐在椅子上的于九抱上自己的床，完全忘了自己还有洁癖的事情。
　　腰椎间盘突出的于九因祁喻闻不正确的抱起方式而疼得□□了一声，“疼……”
　　祁喻闻的动作一顿，半弯着腰看着于九，两人距离不过咫尺，于九的呼吸拍打在她的脸上，就像是冬季空调里吹出来的暖风。
　　等到于九的眉头渐渐舒展开，祁喻闻放在她腰下的手才伸出来。
　　夜深了，祁喻闻关了灯重新躺上床沉沉睡去……但这梦并不香甜。
　　祁喻闻做了一个噩梦，在梦中，于九想让她死，在于九扑过来的时候，立刻吓得清醒过来。
　　甫一睁眼，隐隐约约看见一个人影跪在枕边，一双微凉的手掐着她的脖子。
　　梦境和现实融合，吓得祁喻闻差点魂飞魄散，拼命抿着嘴还不至于让尖叫声脱口而出。
　　但很快，她就意识到，于九掐她力气一点儿不大，只是拇指在喉骨处轻轻拨动。
　　祁喻闻心跳缓和，抓住于九的手拉开，然后打开灯，就见于九闭着眼睛摇摇晃晃。
　　“少给我装梦游！”
　　作者有话要说：　　我昨天做了一个梦，梦见我在评论区和你们疯狂对线：于九天天整祁总是不是太过分了？
　　后来我寡不敌众吵不过你们，我就在评论区放了一只南方人的坐骑：蟑螂，然后我就走了。
　　――
　　感谢在2021-06-30 23:11:26~2021-07-01 22:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘枳在织梦、猫人朗格斯、你是rjdsyt、冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执事 30瓶；猪小米、今天做五三了吗？ 6瓶；子川 5瓶；忆 4瓶；48073395 2瓶；海是倒映的天、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　于九也不装了，睁开眼睛看着她，“我要回房间睡觉！”
　　祁喻闻怕于九还要对自己做什么，便下床打开房门，巴不得她快点走：“快走吧。”
　　“哼。”
　　于九路过她还瞪了她一眼，回卧室关门的时候又瞪了一眼。
　　“……”
　　祁喻闻揉了揉太阳穴，虚弱无力关上门回床上睡觉，她这是造了什么孽？
　　清晨
　　祁喻闻起得早，往常一般是管家去叫于九吃饭，这次她想亲自叫，然后做一些事情报复回来，吓吓人也好。
　　祁喻闻一路走进于九的卧室，半蹲下看了看她，处于睡眠中的于九看起来格外乖巧，明明是个贫困家庭出生的孩子，长相却精致异常。
　　祁喻闻要去掐于九的手鬼使神差去揉上了于九的头发，不曾料到于九动了动，吓得她立刻缩回手立正站好。
　　于九只是动了一下，就继续睡了，并没有醒来，祁喻闻却是不敢再动她。
　　算了，冤冤相报何时了。
　　于九醒来的时候，全身仿佛要散架了，她蜷曲在床上哀嚎了片刻，又在床边自闭了许久，腰终于在现在开始疼了。
　　于九扶着自己的腰走出卧室，迎面撞见了来打扫屋子的阿姨，她低头看了看于九的腰，脸上出现慈祥又诡异的笑容。
　　“您别是误会了什么，我从我自己房间出来诶……”
　　阿姨点点头，但于九知道这人还是误会了，且沉浸在其中无法自拔。
　　“……算了，随便吧。”
　　于九扶着腰洗漱去了，今天她还有事情要做，得去忙她的赚钱事业。
　　趁着早上没课，于九去林千元的旗下广告公司走了一趟，在那里，于九还遇见了专门来找她的梁余柯。
　　于九问：“你怎么也在？”
　　梁余柯笑了笑，“对啊，不过别担心，祁喻闻不会知道的，她现在没放多少注意力在我身上。”
　　于九若有所思地点点头，估计是前段时间自己对梁余柯冷淡又不给面子的态度成功博得了祁喻闻的信任吧。
　　不过怎么这么像偷情？
　　两人坐在一个办公室里讨论开什么餐饮的事情，最后决定是开火锅店，成本低，开连锁简单。
　　一切都很顺利，要是忽略于九时不时咳嗽一下的话。
　　梁余柯问：“你是不是感冒了？”
　　于九如梦初醒般从口袋里掏出一个口罩戴上，“不好意思，可能是有点感冒。”
　　梁余柯哭笑不得，“我不是怕你传染给我，我去给你买药，你等等我。”
　　“喂！”
　　就这么殷勤？
　　于九没拦住这个像偷了东西赶紧跑路的人。
　　“什么破身体啊，就坐了几小时就感冒了。”
　　于九揉着自己有点疼的头，便发觉自己额头不同寻常的温度。
　　看来是发烧了。
　　于九不耐烦地跺了跺脚，难免在心里问候祁喻闻，要不是她自己会感冒发烧吗？
　　十分钟后，梁余柯回来了，将买来的药放在于九的身前，于九的“谢谢”还没说出口，额头就传来温凉的触感。
　　“发烧了啊，还好我买了退烧药。”
　　于九抬起头，梁余柯就已经把手伸回去了，正低头看着她笑，“吃药吧，我给你倒一杯热水。”
　　“谢了……”
　　于九还是不适应梁余柯对她若有若无的亲近，不管是假惺惺的还是真情实感的，她都不喜欢。
　　吃完药后，于九就提出要离开了，梁余柯知道自己身份不方便就没有跟着。只是到公司外面，看见了林千元。
　　“于九，请你吃个饭，我们聊聊天。”
　　于九诧异地看着这人，怎么这大佬也贴到自己身边了，这什么破女主体质……
　　但对于这个人，于九很想知道她的企图，便点头答应了。
　　上了她的车后，便听她问：“你是97年11月11日生的是吗？你身份证上的信息没有错吧？”
　　“应该是没错的，怎么了？”
　　林千元摇摇头，笑道： “没事，那可以冒昧问一句，你的母亲是什么时候去世的吗？”
　　于九仔细回忆小说里交代的背景，道：“在我五岁的时候去世的。”
　　林千元点了点头，眼中露出浓浓的悲伤，这抹眼神被一直注意着她的于九捕捉到。
　　于九的腿不自觉地在轻微抖动，大脑飞速运转，大胆猜一下，林千元该不会是自己的姐妹吧……
　　还真的很有可能，于九侧头看着车窗，上面倒影着自己的脸和林千元的侧脸，有一瞬间，两人长得好像真的有一点点相像。
　　之前就猜测过自己是林家的孩子，只是不敢完全确定，看看林千元现在的态度，几乎可以确定自己就是林家的孩子了。
　　想通了的于九并没有觉得心里舒畅，又开始在心里咆哮：为什么就没有血缘关系呢？为什么呢？如果有她和祁喻闻就可以be了。
　　忽然间，于九眉头一皱开始疯狂咳嗽，林千元惊了一下，忙担忧地问：“于九，怎么了？”
　　“没……咳咳！有点反胃！”
　　喉咙涌上血腥味，于九立刻举起手捂住自己的嘴，血腥味直直传到嘴边，喷出的血通过没合紧的指缝中喷溅出来。
　　于九瞪大眼睛，颤抖地拿下自己的手，果然看见自己的手掌有一摊血迹。
　　旁边的林千元也看到了，二话不说立刻掉头前往医院，着急地说道：“你管这叫反胃？”
　　谁反胃吐出来的是血！
　　于九也没想到自己会突然吐血。
　　“于九，你坚持一下，我送你去医院。”
　　不知道是被吓到了，还是因为身体不适，于九晕了过去。林千元急得满头是汗，在去医院的路上拨通了医院的电话，让人来门口接应。
　　紧赶慢赶终于到了医院，林千元站在急救室外等候，不久后医生出来了，林千元急忙问：“是怎么回事？”
　　医生摇摇头，“还不知道是什么原因导致的吐血，病人还有发烧的症状，建议留院观察观察。”
　　“好。”
　　林千元看到于九从急救室被推出来，便寸步不离一直随着她回到病房内。
　　彼时于九已经醒了，她躺在床上看着林千元，“我这是胃的问题吗？”
　　林千元摸了摸于九的头，温柔地安慰道：“不是，胃没问题，但是具体的医生说还不知道。”
　　“不是胃就好……”
　　如果是胃的原因，那说明胃癌离她不远了。
　　“你是胃不好吗？为什么突然问这个。”
　　于九揉着自己的头皮，“因为我是胃癌高风险人群，所以会担忧一下是不是胃的原因。”
　　“胃癌高风险？！”
　　林千元心下一惊，看于九的第一眼就知道这个人肯定身体不太好，但没想到还是胃癌高风险人群，“以后我找一个专业医生跟着你怎么样？”
　　“不用不用，我自己可以，我吃了不少补品的。”
　　于九话音刚落，门口传来高亢的一声喊：“补品？不少补品？！”
　　两人望过去，是戈今羽来了。
　　戈今羽皱着眉头快步走进来，“我就说你怎么会突然吐血，查各项指标也没大问题。我现在怀疑你是补品吃多了肝火旺盛，俗话说大补伤身虚不受补，你身体这么差大补一定会出问题的。”
　　戈今羽自顾自坐在床边翘起二郎腿，拉过于九的手把脉，“你和喻闻都是干什么吃的，你怎么会吃那么多补品，吃到吐血我也是服气。”
　　林千元用余光瞥了她一眼，“在病房里不要大喊大叫，你作为医生更应该明白。”
　　“我这不是着急吗？”
　　戈今羽把完脉就认真翻看着于九的病历，因为于九是祁喻闻的人，她就会额外多关照一些，对于九这种体质来说吐血并不是一件小事。
　　“你怎么还发烧了？晚上睡觉冻着了？”
　　说到这里于九就有话说了，拍着床板气急败坏地说道：“还不是祁喻闻，昨晚她让我在床边坐了一晚上！”
　　林千元和戈今羽齐声道：“一晚上？！”
　　戈今羽：“她怎么这样？”
　　林千元牵住于九的手，怜爱地说道：“你不要和她住了，来和我住。”
　　这句话格外暧昧，戈今羽看着两人相牵的手，这才发现林千元在这里的不对劲，“千元，你怎么会在这里？”
　　林千元仍然拉着于九的手，拇指时不时在手背轻揉，语气柔和：“于九是我的朋友。”
　　戈今羽轻哼一声，把病历拍在床上，阴阳怪气地说道：“你的朋友还真是满天下都有。”
　　林千元不答话，她向来不喜欢和别人争辩，也不会摆臭脸，这就是她和祁喻闻同样作为总裁，但不一样的地方。
　　于九在空气中嗅到了酸味，莫非戈今羽喜欢林千元？
　　这可真有意思。
　　戈今羽吃的醋最后化为怨气全部甩在祁喻闻的身上，还没回到自己的办公室就迫不及待给祁喻闻打了电话。
　　“你看看你干的好事！于九被你害吐血了，不会对人家好就早点放人家走！”
　　祁喻闻在会议室站了起来，顾不上还在进行的会议和与会的各个高管，直接离开了会议室。
　　“吐血？怎么会吐血，现在在医院吗？……我这就来。”
　　祁喻闻沉着脸离开公司，员工都害怕得离她远远的，生怕她会迁怒在自己身上。
　　“叫司机在门口等我，立刻马上。”
　　助理点点头，立刻联系司机。
　　祁喻闻走出公司门口，司机正好赶到，“去中心医院，快点。”
　　“好的，祁总。”
　　司机用最快的速度送祁喻闻到了医院，车一停稳，后面的人就不见了。
　　“这是谁生病了，第一次见祁总这么着急。”
　　司机念叨了一声便找地方泊车去了。
　　祁喻闻到了于九的病房，就看见一个意料之外的人，“千元姐，你怎么也在？”
　　林千元闻言回头看了她一眼，笑着说：“于九是在我的车上吐的血，我负责送她过来，也顺便照顾她。”
　　“这样。”
　　祁喻闻走到床边，于九啃着苹果白了她一眼，要不是这个死人让自己在床边坐了一晚上，自己至于发烧吗？
　　“你还好吗？”
　　于九动了动自己在打针的手，“你看我现在像好的样子吗？要不是你，我会躺在这里吗？”
　　林千元也附和道：“对于九好一点，她现在不仅是我的员工，也是我一见如故的朋友。”
　　祁喻闻看了她一眼，一见如故？难道不是因为于九长得像你妹妹林千双吗？
　　“知道了，多谢关心。”
　　祁喻闻顺手接过林千元手上的苹果，“我来就好，千元姐你坐着休息吧。”
　　戈今羽的夸大其词和于九林千元的有意误导，让祁喻闻真的以为于九吐血的原因是因为自己。
　　祁喻闻垂着头，心想于九还真是一块豆腐，不仅骂不过她，现在连人都不敢乱动了。
　　那她以后还怎么翻身？动手动嘴都玩不过她了。
　　既然祁喻闻来了，林千元觉得自己再待下去就显得过分可疑，便找了个理由离开了。
　　病房里只剩下于九和祁喻闻两人，安安静静的，时不时有于九的咳嗽声响起。
　　“这个苹果你要削到什么时候？”
　　祁喻闻递了递这颗苹果，“着急你带皮吃。”
　　“我不吃。”
　　祁喻闻收回手继续削，削完后才递给她。
　　于九倒是一点不客气。
　　“咳――”
　　祁喻闻眉间一紧，上手拍着她的背，“你说你的身体怎么就这么差？”
　　“这也不是我可以选择的。”
　　于九很悲伤，现在好不容易不缺钱了，结果补过头补吐血了，命运真是无时无刻不在玩弄她。
　　“你怎么跑过来了，你现在不痛经了？”
　　祁喻闻一只手支在下颌，冷冷扫了她一眼，“托你的福，被你吓好了。”
　　她哪里敢说没好，生怕于九又要搞出什么幺蛾子。
　　“这是什么医学奇迹，我于大夫真是妙手回春。”
　　祁喻闻还是没忍住淡淡一笑，“别贫嘴，养你的病，少说废话。”
　　“你还好意思说？我病是因为谁？”
　　祁喻闻没话说了，她自知理亏。想来和于九认识到现在，于九因为她住院好几次了。
　　戈今羽说的对，她还真不是一个合格的金主。
　　于九住了三天院，期间祁喻闻和林千元在空闲的时间都会过来，也不知道是不是刻意为之，两人的时间都错开了，这三天里，那两人愣是一次面都没有碰上。
　　看来第一次两人和谐的场面只是表面的，有矛盾才是两人的真实状态。
　　出院那天是林千元来接的，祁喻闻有重要的会议没能在场。
　　戈今羽千交代万交代，补身体要循序渐进，一定不要一上来就大补，林千元和于九都听在耳边记在了心里。
　　“我还是给你找一个营养师吧，昨天今羽给我看了你的体检报告……祁喻闻冷心冷血，一定不能给予你很好的照顾。”
　　“这就算了，我自己请也可以。”
　　于九还没缺德到把林千元的人带进家里来。
　　林千元温柔地笑了笑没再勉强，任谁也不会无缘无故接受一个陌生人的好意。
　　于九转头看向窗外，林千元的话提醒她了，自己这具身体让她自己补自己调整，难保不会出什么问题，还不如找一个营养师。
　　然后她给自己物色了一个营养师，还刚好是个美女。
　　可惜的是，这位营养师出场不到一天，就被祁喻闻打发走了。随后祁喻闻又安排了一个新的营养师。
　　这件事祁喻闻本以为就这么平静过去了，直到她安排的营养师也被于九打发走……
　　“于九，你为什么把人赶走了？不满意那个？”
　　于九轻佻地吹了个口哨，玩笑道：“我是个老色批，我喜欢漂亮mm。”
　　“……”
　　祁喻闻问：“你是要选营养师还是选美。”
　　于九咧嘴一笑，坦然地可怕：“我要选美的营养师，帅的也行，我喜欢。”
　　“你想都别想，既然你现在和我签了合约，你就要自觉一点，不要想着勾三搭四。”
　　祁喻闻又想起脑瓜崩比赛的时候于九对男同学卖弄风骚的场景。当时自己只是不满她的惺惺作态，如今想起来心里却酸酸的，语气不由得很冲。
　　于九也有点恼火了，“你发那么大火干嘛？祁喻闻，我可不吃霸道这一挂。”
　　于九白了她一眼，祁喻闻安排的那个营养师不知道是哪里找来的，表面上对自己是恭敬有礼，但时而会对自己露出敌意的眼神，于九合理怀疑她是爱慕祁喻闻的人。
　　“我霸道？不是你要惹我生气的吗？你还要选美的营养师，然后呢？”
　　祁喻闻一步一步走近于九，在她波澜不惊的眼神中脾气一点一点消散，“你就仗着我不会打你骂你。”
　　祁喻闻叹了口气就走了，于九不明所以，但也没太放在心上，还是该吃吃该喝喝，日子过的很惬意。
　　唯有祁喻闻一直在自己一个人闹别扭，家都没回，不过这别扭很快随着于九的一条短信而消失殆尽。
　　于九：【听说喻星马上生日了，你这个姐姐知道她喜欢什么吗？】
　　祁喻闻心里高兴，回复的短信很冷漠：【你问帅哥美女去啊，问我干嘛？】
　　于九回复：【你是她亲姐姐，不问你问谁？】
　　手机前的于九又发了一条：【你该不会是生气了吧？当时是哪句话惹到你了，请告诉我，我再重复一遍。】
　　祁喻闻：“……”
　　祁喻闻看着这几条对话，虽然于九又怼了她，但好在是主动给自己发信息了，也不能不给面子。
　　就这样，祁喻闻把自己哄好了。
　　当天晚上，祁喻闻就怀揣着这几天最好的心情回到和于九的家。
　　于九在沙发的角落坐着看电视，见到她也没说话，好像只是看到一个寻常的画面。
　　祁喻闻背对着她把外套挂在架子上，问道：“我回来了你不说什么吗？”
　　于九分过去一个眼神，“说什么？”
　　“这么久没见我，还惹我生气了，真的不说些什么？”
　　“大哥爱你，但大哥没文化。”
　　祁喻闻勾唇一笑，手扯着外套的衣角迟迟没有转过身，但她忘记了她的面前就是一面小镜子，从于九的角度刚好可以看到。
　　等祁喻闻把唇角的微笑压下去了，一抬头就透过镜子和于九对视上了，顿时，她的耳朵通红，脚已经转向门口的方向准备走了。
　　好尴尬。
　　“我会当作什么都没看到的。”
　　于九移开视线，表情淡然好像真的什么都没看见似的，谁也不知道她都已经准备要掏加特林把门口那个变态射死了。
　　祁喻闻坐到于九的对面，顺便把话题转移开，“你把那个营养师赶走了，那还要我给你安排的营养师吗？”
　　于九继续刚刚的话题说道：“可以啊。”
　　祁喻闻满意地笑了笑，“嗯，我就不让她出现在我们家了，每天把食谱给阿姨就行。”
　　于九伸手去拿了一颗草莓，揪掉上面的绿叶后，眼睛仍然盯着电视，说：“行。”
　　祁喻闻的脸又垮下来了，“你什么态度？”
　　于九一愣，诧异地看向她，“干嘛啊，怎么又扯态度，我怎么的你了？”
　　祁喻闻心里很不平衡，“你为什么总是对我这么凶？我看你对别人倒是很和善，我最近也没惹到你吧。”
　　“我对谁和善了？你说，梁余柯？戈今羽？”
　　“林千元。”
　　于九一下子卡壳闭上了嘴，嘴巴一抿一抿的，摆明是默认了。
　　祁喻闻心里酸涩不已，她皱起眉头故作冷静，嘴里却说着任性又好笑的话：“一视同仁，能做得到吗？”
　　“做不到。”
　　于九半瘫在沙发上，手支在脸颊处，懒散地说：“祁喻闻，我早就说过，我不杀了你就不错了，我觉得你自求多福更现实一点，就别要求那么多了。”
　　祁喻闻一直不排除于九会杀她的可能性，在她看来于九什么事情都干得出来……俗话说千防万防家贼难防，她总不能每天在于九身上安检，也不可能让保镖守在她的房门口。
　　“你别忘了，协议上有不能对我动手的条款。”
　　于九莫名其妙笑了一声，眼睛微微眯起瞥了一眼祁喻闻，“我都敢杀你了，难道就不敢违约吗？”
　　“……”
　　祁喻闻脸色一变……
　　好有道理怎么办？
　　作者有话要说：　　祁：我包养了一个杀手。
　　――
　　感谢在2021-07-01 22:42:34~2021-07-02 21:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：林贝贝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：才不是卷毛哼~、一世红尘 2个；猫人朗格斯、一朵小浪花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一世红尘 43瓶；Leo 20瓶；金智秀的JENSOO、江执初、打倒香菜 10瓶；阿倪、子川 5瓶；冷漠的小白 3瓶；。 2瓶；竹叶花生、小刘不开心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　林千元今日去拜访了她姥姥姥爷一家。
　　于家之前从政，之前和林家关系密切，甚至有过短暂的姻亲关系。
　　但因为19年前的一件事，让两家关系分崩离析。林华坤在这么些年里，多次上门拜访都被拒之门外，也只有林千元一人前来不会受到阻拦。
　　“姥姥，姥爷呢？”
　　于老太太见到林千元，脸上满溢笑容，“千元？来来来，你姥爷睡了，今天怎么来了？”
　　“当然是来见见二位，也想问您一件事。”
　　林千元坐在于老太太的身边握住她的手，温柔乖巧的眼神看着她。
　　于老太太问：“什么事情要问我啊？”
　　“就是……想问一下我母亲的事情。”
　　于老太太脸上笑容一僵，“她……你想问什么？”
　　林千元敛起大半的笑意，踌躇片刻才问：“当时我母亲离家，您没有去找吗？”
　　于老太太想起当年的事情，沉默了好一会儿，不由得眼眶湿润，“找了，怎么没找。”
　　“没找到吗？”
　　“没有。”
　　于老太太把自己的手从林千元手心里抽出来，转而拿过旁边的拐杖，双手撑在顶端，“当年不像现在，有发达信息技术。你母亲很聪明，她不想让我们找到，我们怎么可能找得到？后来信息技术发达了，仍旧找不到……”
　　于老太太的眼中滑下几滴泪水，哽咽了声音，嗓音比刚刚还要沙哑苍老几分，“她好像是死了，找不到了，再也找不到了。”
　　林千元的心纠紧，想起于九说的话更是红了双眼，半晌才狠心说道：“她确实是去世了。”
　　于老太太一愣，苍老的手爆发出强大的力量紧紧攥住林千元的手，激动地问：“你找到她了？！”
　　林千元残忍的话在嘴里转了几圈还是决然说了出口：“嗯，她十五年前就去世了。”
　　于老太太慌张又悲伤，手在不断颤抖着，“你，你是怎么找到她的？她当时去哪里了，为什么我找不到她？她就那么怨恨我吗？”
　　自从于九那儿确认了信息后，林千元深入调查了她的家庭。原来她的母亲在逃跑后改了个名字，从于及清改成了于安青，后来去世了都没有去销户。
　　她一开始以为于九是自己同父同母的妹妹，因为于九随母姓，年龄又恰好可以对上自己母亲逃跑的时间，很大概率是怀着孕跑的。
　　直到她查到于九是早产儿，又看到凌爸母亲年轻时的照片，这才意识到，于九并不是林华坤的女儿。
　　于九的长相一部分因隔代遗传而长得像奶奶，另一部分则是遗传了母亲的长相。
　　在这之外，她还查到一个更可怕的事情。
　　――凌爸是她后妈凌月的亲哥哥。
　　林千元为此觉得恶心了好一阵，自己的母亲竟然和小三的亲哥哥在一起并生下了两个孩子，而且看资料，两人的生活虽然贫困但十分幸福。
　　最令她觉得不满的是，于九竟然和林千双都不约而同因隔代遗传奶奶/姥姥的长相而颇为相似。
　　林千元头疼了好几天，这样的关系注定不能把于九的身世说出去，特别是于九还和祁家扯上关系的情况下，不然一定会引起极大的混乱。
　　于是那些资料来源全部被林千元销毁并修改了，除了她，不会再有人会查到这其中的关系。
　　林千元陷入自己的沉思中，也就忘了回答于老太太的问题，直到于老太太晃了晃她的手才醒过神来。
　　“姥姥，我要跟你说一件事，这件事切记不要告诉外人……”
　　――
　　凌十虽然才高一，但她已经因为过分优秀的能力进入物理奥赛竞赛队伍，现已不在北贵中学上课，而是在北开大学进行培训准备参加暑假的省赛了。
　　她最近格外高兴，她现在也算是和于九一个学校了，每次休息的时候都会跑去找于九，甚至会坐在她的班上和她一起上课。
　　下午四点，于九下课了，她的手边牵着一个带着甜甜笑容的凌十。
　　“今天不用培训就跟我浪了一天，也不去好好休息。”
　　于九现在不住校，但是她的单人宿舍还留着，便把那宿舍给凌十住，这样就不必大费周章回北贵中学宿舍休息。
　　“我想和姐姐在一起嘛。”
　　凌十停住脚步抱住于九的腰，小脑袋靠在她的身上，“姐姐最近都好忙，我难得逮住你一天，可不得黏着你吗？”
　　于九笑着摸了摸凌十的头，她能感觉到凌十开朗了许多，以前又闷又安静，大概是摆脱了校园暴力，又有祁喻星这样一个好朋友在身边，才释放出了天性吧。
　　于九揉了揉凌十的脸蛋，“饿不饿？现在带你去吃饭好不好？”
　　“好啊。”
　　姐妹两的亲密友爱尽数收入林千元的眼中，她站在一颗树下，用羡慕欣慰的眼神看着。今天她来，本来是想来见见自己这两个同母异父的妹妹，顺便认识一下凌十。
　　只是看到那样的画面，让她不敢插足进去，只要这样远远地看着就心满意足了。
　　“小小姐，不过去吗？”
　　林千元的管家问道，他是于家那边派的管家，所以他是知道于九凌十和林千元的关系的。
　　“不了……”
　　林千元笑着摇摇头，眼中难掩落寞，她想起了快要消失在自己记忆里的母亲，也想起了当年自己被母亲毫不犹豫丢下的事情。
　　管家的鼻子一酸，对林千元的心疼差点要淹没他，正好最近于家也把话说开了，思虑片刻便决定将这么多年都不让提的事情告诉她。
　　“小小姐，其实当年小姐走的时候还去了您的学校想带您一起走。只是当时被林先生的人找过来了，她就没有成功带走您。这件事，您当时应该有印象。”
　　林千元猛然看向管家，瞳孔微震，唇角颤抖，眼睛以肉眼可见的速度湿润，但强忍着没让泪水掉下来。
　　当年的事情她当然有印象，那时她正在上着课，班上突然闯进来自己父亲的人。记得那时她都吓哭了，回家后还发现自己的母亲不见了。
　　后来她问起自己的母亲和那天的事情，大家全部讳莫如深，成了一个忌讳的话题。
　　“你是说真的？”
　　“是的，要不是当年林先生找来了，她肯定会把您带走的。”
　　林千元哭着哭着就笑了出来，蹲在地上埋首在自己的膝盖间，这么多年的芥蒂终于在此刻放下。
　　――
　　祁喻星生日将近，于九本打算问祁喻闻买什么礼物好，奈何那人好像不认识祁喻星一样半天放不出个屁，于九只好自己带着凌十去买了。
　　在商场里，于九逛得焦头烂额，就算逛街是女人的天性，她也受不了这样漫无目的地瞎逛。
　　于九问凌十：“喻星喜欢什么你知道吗？”
　　凌十摇摇头，茫然地发问：“我不知道，姐姐，像她那样的有钱人，真的会想收礼物吗？她不是想要什么都可以买吗？”
　　凌十的话点醒了于九，在商场给祁喻星挑礼物真是大错特错，祁喻星肯定不缺这种能用钱买来的东西。
　　“那你有没有什么好主意？”
　　凌十想了想，说：“不如亲手做一个蛋糕给她吧？”
　　于九苦笑，怎么上来就是地狱难度：“可是我不会。”
　　“我会呀，我们学校有开设烹饪课，教过做蛋糕，我觉得我可以。”
　　“好啊，那你交给你了！”
　　“没问题！”
　　做好打算后，于九就带着凌十到厨房设备齐全的家里来做蛋糕了。
　　又是好几天没出现的祁喻闻，今天破天荒过来了，一进门就闻到香甜的蛋糕气味。
　　她有些恍惚，不知道有多少年家里没有给祁喻星过过生日，好像一直都没有过。
　　“大小姐。”
　　“嗯？”
　　这个陌生的称呼让祁喻闻困惑地抬起头，然后一勺蛋糕就戳在自己的嘴边，递蛋糕的人用期待的眼神灼灼看着她，好像眼里只有她一个人，正迫切想得到自己的认可。
　　但她也知道，这是她的错觉。
　　于九杵了杵祁喻闻的嘴巴，催促道：“张嘴，尝尝啊。”
　　祁喻闻犹豫了一下，便张嘴吃了下去，甜甜的滋味在嘴里蔓延，让她的眉头舒展开。
　　“你做的吗？”
　　于九顺手拭去祁喻闻嘴角的蛋糕，“我怎么可能会做？你是忘了我之前给你做的饭了？”
　　作为一个不会做饭的人，于九当然羡慕且崇拜小小年纪就会做蛋糕的凌十，都顾不上和祁喻闻还有仇的事情，就有了刚刚迫不及待要她尝尝蛋糕的举动。
　　祁喻闻还愣在原地，她上手摸了摸自己的唇角，在想刚刚于九帮自己擦嘴角是不是错觉。
　　于九手指捻了捻把指尖的蛋糕蹭开，顿觉尴尬，转身走向厨房的方向，顺势转移了话题，说道：“是我妹妹做的，好吃吧？今天只是打算试做一下。”
　　“做蛋糕干嘛？”
　　“送你妹妹啊，你妹妹不是快生日了吗？小十做蛋糕这么好吃，喻星肯定会喜欢的。”
　　祁喻闻跟在她的身后走进厨房，看了一眼于九偷吃蛋糕的样子，嘴角的弧度越来越明显。
　　凌十看见了，忙夺回于九的勺子，说道：“姐姐不能再吃了！”
　　于九乖乖地说道：“好嘛，我不吃了，都给喻星。”
　　“这只是试验品啦。”
　　祁喻闻问：“你要给祁喻星过生日？”
　　于九诧异地回头看着她，自己也没说要给祁喻星过生日吧，只是说把蛋糕当作礼物送她而已。不过这句话倒是告诉了于九一个信息。
　　“你们家不给她过吗？”
　　“一般不过，我们都忙。她经常在生日的时候跑出去闯祸，你们把她绑在家里过生日也好。”
　　于九：“……”
　　在忙碌的凌十低声说了一句：“难怪她不喜欢你们。”
　　祁喻闻抬头望了她一眼，心里有些不满，她不喜欢别人对她的家事指手画脚。
　　于九踹了她一脚，低声在她耳边提醒道：“你这什么眼神？收回去！”
　　祁喻闻垂下眼眸，轻轻拽住于九的手腕带她走出厨房，“我今天有事情问你。”
　　于九把手抽回来，转身坐在沙发上，“说吧。”
　　“你和林千元是什么关系？”
　　她最近发现林千元经常出现在于九的身边，但又没有上前打扰，活像一个变态跟踪狂，让祁喻闻不得不在意。
　　于九心想最近也没和林千元有什么交流吧，怎么祁喻闻又有意见了？
　　她的手指绕着自己的头发，懒懒地说道：“林千元？我老板啊，怎么了？”
　　祁喻闻咬了咬下唇，心里憋着一股醋意，装作淡定的模样问：“她……喜欢你？”
　　于九愣了愣，顿时笑开了，倒在沙发上笑得眼泪都流出来了。
　　祁喻闻有些尴尬，明明自己的猜测很合理，但被于九这么一笑，她就心虚了，好像自己是说了什么愚蠢的话一般。
　　“你是什么奇葩！”
　　于九用指尖抹去眼角的泪水，又笑了好一会儿才说：“你可别整天没事编排我，谁喜欢我林千元都不可能喜欢我。”
　　她可是自己的亲姐！
　　祁喻闻抿了抿唇，见缝插针问：“我呢？”
　　于九嘴角的笑容犹存，一下子没反应过来，“你？你怎么了？”
　　祁喻闻张了张嘴，意识到自己刚刚那话的鲁莽，也意识到于九可能潜意识里就在回避这个话题，撇开头冷漠说了句：“没事，说错了。”
　　顿觉十分扫兴，每次她都欢欢喜喜的来，却都要带着失望走。
　　来这里祁喻闻只是想问于九那一个问题而已，既然问完了就没必要待着了，便起身要离开了。
　　于九莫名其妙地看着她的背影，刚刚来的时候还好好的，这会儿怎么就垮着脸了。
　　自己也没做什么吧？
　　于九今天心情好，便叫住了她，问：“祁喻闻，你是不是有心事？”
　　祁喻闻的心裂开一道缝，其间滑过一条暖流，但实在太微小而被她忽略了，她回道：“我能有什么事？”
　　大门关上了，看不到于九，也听不见她的声音了。
　　祁喻闻心里别扭，以前她都不喜欢被问这种问题。现在听于九这么问，竟然有一种她在关心自己的错觉。
　　但她很了解于九，知道这人肯定不会关心自己，充其量只是在客套，要不然就是准备着要挖苦自己。
　　于九就是这样，偶尔对她展现的关心都显得虚情假意，让人不敢高兴，否则就显得可笑。
　　但她依旧在期待着于九可以追出来找自己。
　　在这段时间和于九的相处中，祁喻闻发现她对世事的不屑一顾，甚至可以很认真地说自己是一个“光脚”的人。
　　面对这样的人，祁喻闻十分想要看到这个内心强大、外热内冷的人爱上自己的模样，更想要这个高傲的人成为独属于自己的软糖。
　　可谁能想到，这么久过去了，她什么也没得到，反而是看到于九喜欢偏心别人的样子，比如凌十，甚至是祁喻星、林千元。
　　这好像不值得祁喻闻这么愤怒和嫉妒，毕竟她不喜欢于九不存在求而不得，要实现和她开始这段关系的初衷，也从不认为是件易事。
　　可是她却忍不住去想，忍不住去在意，迫不及待，充满期待。
　　祁喻闻坐在自己的车上静静等着，十分钟，二十分钟，半小时过去了，那扇门一点要打开的迹象都没有。
　　她越想越不甘心，情不自禁捶了一下方向盘，车子发出绵长响亮的喇叭声，吓到了房子里的于九。
　　于九打开大门，朝着祁喻闻还没开走的车走过去，问：“你还没走啊？”
　　祁喻闻不看她，臭着一张脸怎么也不说话。
　　于九果断打开驾驶座的车门想把她拉出来，“既然心情那么差就别开车，免得到时候出车祸要怪上我。”
　　祁喻闻一只手抓住方向盘，稳稳当当地坐在驾驶座上，“你干什么？”
　　于九见拉不动她就算了，一只手扶在车门上，一只脚踏上车子，弯下腰看着祁喻闻那张别扭得跟小姑娘一样的表情。
　　“你该不会是要我哄你吧？”
　　祁喻闻就这么看着于九，心想这人怎么一句好话都不会说，伸脚把于九那只脚踹下去，“站没站相，一个女孩子天天流里流气的。”
　　“你管我！”
　　于九索性不逗她了，站直身体轻轻敲了敲车门，“下车吧大小姐，请你吃蛋糕。虽然我不知道你为什么又生气了，但家里蛋糕吃不完你帮忙分担分担。”
　　祁喻闻这才在嘴角悄悄展露出一丝笑意，余光撇着于九，“吃不下了给我吃，你挺会盘算。”
　　“跟你学的，走吧。”
　　于九趁势把她拉了下来。
　　等祁喻闻回过神来的时候，就已经坐在餐桌前了，她有点忘了刚刚发生了什么。
　　她似乎是被于九牵着进来的，又好像是自己乖乖跟在她的身后走进来的。
　　祁喻闻也不明白为什么事情总会变成这样，虽然于九总是惹她生气，但只要于九表现出假意的示好，她都会第一时间抹去对于九的怨气，然后当作什么都没发生过。
　　她都觉得自己是不是太好搞定了。
　　于九端出一个小蛋糕放在祁喻闻的面前，一个小勺子也随之塞到她的手上，“吃点甜的，心情会好。”
　　“你不吃？”
　　“我不能吃太多，你别管我了，吃你的吧。”
　　于九趴在桌子上，十分不耐烦地抖着腿，眼神不断在蛋糕和祁喻闻的身上转，隐隐在催促着。
　　祁喻闻的小勺子在蛋糕的边缘轻挖，却迟迟不吃，“吃甜的真的会心情好？别是谣言。”
　　于九直起腰，右手支着头看着祁喻闻，“会不会心情好，得试试才知道。”
　　“好吧。”
　　在于九的注视下，祁喻闻吃下了一口蛋糕，但总觉得没有刚刚进门时于九喂自己的那一口香甜。
　　这么想着，她放下了勺子，她在赌于九会不会来喂自己。
　　“不吃了。”
　　于九瞪大眼睛，随后又皱起眉头，“为什么不吃了？不合胃口？如果你敢说是，我就把你丢出去。”
　　祁喻闻双手抱臂，一脸冷漠高傲地说道：“还好吧。”
　　的确是还好，祁喻闻吃过各种大牌名贵蛋糕，吃这个没有于九投喂加持buff的蛋糕，确实就觉得很普通了。
　　“我觉得很好啊，你不吃我自己吃，真是不知好歹。”
　　于九去厨房拿了一把勺子出来，刚吃一口就想起自己身体不好不能吃太多的事情，又把勺子放下将蛋糕推到祁喻闻面前，半捂着脸虚虚地说：“你吃，我不能吃。”
　　祁喻闻头微微侧开，“我不吃。”
　　于九抓起祁喻闻的勺子，大大舀了一勺，另一手捏住祁喻闻的下巴强行塞了进去：“给老娘吃！”
　　祁喻闻惊恐地瞪大眼睛：“不要……唔…”
　　怎么跟预想的不一样！
　　祁喻闻强行被于九喂着吃完了蛋糕，最后她双手交握搁在桌子上，难受地嚼着嘴里的一大块蛋糕。
　　于九桌底下穿着室内拖鞋的脚踩在祁喻闻的脚上，看着她被蛋糕塞得而鼓鼓的脸笑得很开心，“不要吐掉，记得吃完哦。”
　　祁喻闻好不容易咽下蛋糕，一张白色的纸巾便糊在自己嘴边，“擦擦嘴角。”
　　祁喻闻擦着自己的嘴角，略为不满地埋怨：“我还是第一次见到你这样的。”
　　“浪费粮食可耻，就算你是万亿总裁也得响应国家的光盘行动号召。”
　　于九看了看厨房还在忙碌的凌十，心想估计还会有很多试验品，便扭头问祁喻闻：“还吃吗？厨房还有。”
　　“不吃了。”
　　祁喻闻觉得自己这辈子都不会想吃蛋糕了……但是于九温柔喂的可以考虑。
　　于九端起盘子往厨房走，就听祁喻闻在身后说：“今晚我在这里睡。”
　　“跟我什么关系？别来烦我就行。”
　　祁喻闻低头笑了笑，从口袋里拿出手机拨通一个电话，一整天都低气压的人语气中带上了轻快，“唐叔，今晚我在于九这里不回去了，你明天早上过来就行。”
　　挂断电话后，祁喻闻望向厨房里的于九，她不会做饭只能站在凌十的后面看着，明明是姐姐却像妹妹一样。
　　祁喻闻无比庆幸家里的厨房是半开放式的，能让她看到于九在厨房里的傻样。
　　厨房里的于九侧头，举起手上的勺子，道：“看什么看？你这是还想吃？”
　　祁喻闻一愣，忙把视线移开，起身回楼上去。
　　眼前的台阶一阶一阶减少，厨房传来的声音也越来越小，舌尖的甜味也在一点一点消失。
　　吃了蛋糕会心情好吗？不见得。
　　蛋糕的甜味会从嘴里消失，不会长久。但于九多看她两眼，多关心她几句，她会记在心里，每次想起，自会回甘。
　　这才是她想要的甜品。
　　作者有话要说：　　本来林千元的篇幅不想占那么大，但是想起以后姐妹梗要考，而且从她的角度提前揭开这段亲戚关系是最合适的，就写了那么多。
　　这里亲戚关系算是明朗了一些，于九白月光不是亲姐妹，她也不是林家的孩子，但后面还有姐妹梗就说明事情没那么简单。
　　还有关于更新时间，本来是打算周六就恢复八点更新，但是最近一直在考试把我考傻了，就忘了昨天是周六，然后零点就给更新了。 所以你们是想我将错就错索性都零点更，还是明天（7.5）开始晚上八点更？
　　我接下来还有几天考试，最近发的都是没修过的存稿，肯定有瑕疵和错字，等我会放假后一起修改掉。
　　over
　　――
　　感谢在2021-07-02 21:30:05~2021-07-03 23:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53328008 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不存在的 40瓶；hyuk猫 30瓶；52789589 10瓶；p1－eW6%n 8瓶；一念戚、清昶、昃49520817、一个爱吃的小李子 5瓶；52248399、明月照我心、阿久 3瓶；阿雷克斯 2瓶；。、小刘不开心、竹叶花生、周公关门弟子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　祁喻闻一直待在自己的房间等于九上来，房门稍稍开了一条缝，想听外面楼梯的脚步声。一直等到11点，也没听到任何的声音。
　　她走到外面，扶着栏杆往下看，原来下面压根一个人都没有。
　　“人呢？”
　　祁喻闻回房间找自己的手机打给于九，响了好几声才被接起，那边还传过来几声车子的喇叭声。
　　“你在外面？”
　　“送小十回学校呢，马上回家，先挂了。”
　　嘟嘟嘟――
　　祁喻闻放下手机，愣愣地看着手机页面，碎碎念道：“出去了也不说一声，让我等半天。”
　　于九十二点才回到家，一推进门就看见祁喻闻坐在沙发上看杂志，客厅亮堂堂的，一点也看不出来现在已经是深夜。
　　于九打了个哈欠，就想回楼上洗漱睡觉了，顺口问了一句：“你怎么还没睡？”
　　“为什么这么晚才回来。”
　　祁喻闻放下杂志，发出轻轻的响声，像是在质问自己晚归的妻子般：“我给你打电话的时候是十一点，说马上回家，现在十二点了。”
　　于九回头看她，呆楞片刻才走向她，“你管我干嘛啊，有事找我？”
　　祁喻闻不说话，放下自己交叠的腿，高贵冷艳地从于九身边走过，坐在吧台上给自己倒了半杯红酒。
　　于九真是丈二和尚摸不着头脑，不说话又要装逼，但她现在实在太困了，就没和祁喻闻计较。
　　“我睡觉了，晚安。”
　　于九迈着大步伐回楼上，祁喻闻端着杯子一直看着她，直到她把房门关上才收回视线。
　　“她没意识到，我是特意在等她回来吗？”
　　就这态度？
　　祁喻闻喝完红酒，就去了于九的房间。
　　于九进门的时候忘记锁门，恰好在脱衣服的时候，祁喻闻推开门进来了。
　　木质的门渐渐移出祁喻闻的视线，取而代之的是于九赤，裸的背，背后的蝴蝶骨格外显眼，脊背挺拔，腰背骨感纤细……
　　于九听见声音皱着眉头回头看了看她，不悦地说道：“看什么看？赶紧滚出去，变态！”
　　祁喻闻放大的瞳孔一紧，捏着门把手的手瞬间泛白……被于九喊那么一声，一着急立刻退出了房间，房门发出“砰”的一声。
　　这下算是坐实了她的心虚了。
　　“进门都不敲门，什么东西！”
　　于九无暇搭理门外的祁喻闻，索性脱完剩下的衣物，拿着睡衣走进了浴室。
　　祁喻闻一直靠在门外等着，仰着头看着天花板的灯，同时在调整自己失控的心跳，可脑内不断回放的场景将她的心翻来覆去蹂，躏了好几次，以至于心跳一直没有恢复正常。
　　她站了很久，久到于九洗完澡来锁门，让她听到那一声上锁的声音。
　　祁喻闻回过神来，转过身去敲于九的门。
　　笃笃笃――
　　于九的屁股还没坐到床上，就听见敲门声，只好不情不愿地去开门。
　　“祁喻闻，一点钟了！”
　　她最烦别人打扰她睡觉！
　　“我还有话没和你说。”
　　“刚刚在楼下叫你说你装逼不说，现在没机会了！真是蜜蜂赖床，beebee赖赖！明天说！”
　　砰！
　　于九困得仿佛行尸走肉，踏着轻飘飘的步子扑倒在床上，连灯都忘了关。
　　被锁在门外的祁喻闻径直回自己的房间找出钥匙，开门进了于九的房间，“于九，我要跟你说话。”
　　于九生无可恋地睁开眼睛，动了动身子将自己埋进被窝里，又坦然地闭上眼睛。
　　祁喻闻掀开于九的被子，又拍了拍她，“起来说话。”
　　于九从被窝里伸出一只手，还做了一个比心的动作，“我送你999玫瑰花～”
　　“你这招没用。”
　　祁喻闻轻哼一声，将被子甩开坐在床边，“以后我在家的时候，不许晚归，我在你就得在。”
　　“好，下一个。”
　　祁喻闻看着她，说：“没了。”
　　“就这啊？”
　　于九睁开眼睛踹了祁喻闻一脚，“以后这点小事不要半夜来打搅我。”
　　祁喻闻摸了摸自己的被踹的腰，低头看再次闭上眼睛的于九。于九的手放在头侧，袖子被蹭到手肘处，然后……
　　“你这手臂是什么？”
　　祁喻闻难以置信地抓起于九的手臂，用手指搓了搓，确定不是什么纹身贴纸，“上次不是让你把纹身洗了吗？这怎么还有一个猪头在？”
　　于九睁开眼睛将这人愤怒的样子收入眼中，祁喻闻终于还是发现自己手臂的纹身了。
　　“小猪佩奇，没见过啊？”
　　“上次不是带你去洗掉了吗？”
　　于九把自己的手抽回来，扯过一边的被子给自己盖上，胡扯道：“没洗完，太疼了。”
　　“能有多疼？明天我带你去洗掉，太难看了。”
　　居然还留了半只猪在手臂上，四舍五入就是洗了个寂寞，还不如不洗，一整只也好过一个猪头。
　　“我不洗！”
　　祁喻闻冷笑，又把于九的手抓过来仔细看，“我居然才发现。”
　　于九也冷笑，还夹杂着不屑，眼睛微微眯起嘲讽拉满，“毕竟某人经常戴着黄色眼镜看我，哪里能看见手臂纹身。”
　　祁喻闻脸一红，也不自觉松开了于九的手，无力地狡辩道：“我哪有……”
　　“有没有你自己心里清楚，我当时就应该把你的死样子拍出来让你自己看看，你的眼神有多下流。”
　　于九截了她的话头，被打扰睡眠的她此刻十分愤怒，气到口不择言。嘲讽完后又闭上了眼睛，脸上一派的祥和，“好了，我要睡觉了，晚安玛卡巴子。”
　　祁喻闻：“……”
　　被于九直接揭开不可告人的一面，尴尬和羞耻差点要压倒祁喻闻的强势和霸道，反驳的话都不知道该怎么说出口，就连刚刚讨论的纹身的事情，都忘得一干二净。
　　她沉默地坐了半分钟，像一个逃兵离开了于九的卧室。
　　灯没关。
　　于九哀嚎了一声，将房间的灯关掉，腹诽了祁喻闻好几句才沉沉睡去。
　　祁喻闻现在十分尴尬，回到自己的卧室换上衣服连夜离开这里，这几天她都不想再见到于九。
　　这件事在第三天，被祁喻闻不正经的损友戈今羽知道了，她笑得十分放肆，“你居然临阵脱逃，你还是祁喻闻吗哈哈哈哈哈！”
　　祁喻闻的手玩着一支笔，这支笔陪伴了她数年，是她最常用的一支笔。
　　笔盖和笔身在她的手上分开、合上，发出一声一声有节奏的清脆响声。
　　此刻她无比后悔她将这件事告诉了戈今羽，她为什么会觉得戈今羽是个适合倾诉的人……
　　戈今羽一只手拿着一张纸巾擦眼泪，另一只手拍着桌子上，“当时是谁跟我说你对于九的身体不感兴趣的？喻闻，真香吗？”
　　祁喻闻：“……”
　　戈今羽又笑了好一会儿，擦眼泪的纸巾都被她揉成团好几张，“你说你有什么好尴尬的，你不是金主吗？你都敢包养人家，人家就说了你一句就受不了了？”
　　要是换成别人，祁喻闻当然不会觉得尴尬，但是对象是于九，话是于九说出来的，就让她觉得又羞涩又耻辱，好像自己是经受不住她诱惑的人一般。
　　明明最初的意图，是想让于九沉迷于自己，现在倒好，颠倒了。
　　“上次你不是还和于九在床边做了一晚上吗？怎么现在脸皮这么薄了？”
　　祁喻闻愣了愣，难以置信地反问了一句：“做了一晚上？”
　　“对啊，你这个禽兽。”
　　祁喻闻这才意识到戈今羽误会了什么，她和于九连嘴都没亲过，“你听谁说的？我什么时候和于九……”
　　戈今羽也愣了一下，“于九说的啊，那天我问她为什么发烧，她说在床边做了一夜。”
　　“……”
　　神他妈做了一夜，这信息误差也太大了。
　　戈今羽把桌子上的纸巾全部扫进垃圾桶里，现在笑也笑完了，该说正事了。
　　“喻闻，你确定你不喜欢她？”
　　祁喻闻眉头一蹙，下意识反驳道：“不喜欢，我喜欢的人是谁，你清楚。”
　　戈今羽想了想，她看过也摸过于九的腰。虽然是很白、很滑很苗条，但……没感觉。
　　“我也有喜欢的人，我就对于九的身体没感觉，别人的也没有。”
　　祁喻闻手上的笔盖和笔身分开，笔身被她牢牢捏在手上，看戈今羽的眼神带上了狠戾，“你看过她的身体？”
　　戈今羽：“……”
　　祁喻闻这个别扭女人还说不喜欢于九，不仅有色心，还有这么强的占有欲。
　　“上次她腰伤是我给看的，你忘记了？”
　　祁喻闻在心里松了口气，重新把笔盖合上笔身，目光盯着在自己手上的笔，慵懒地说：“那不一样，医生看患者的身体就像看猪肉，能有什么感觉。”
　　说着，她顿了顿，又补充了一句：“我不喜欢于九。”
　　“你说有没有可能，你是真的把于九当成林千双了，所以对她的身体才有会感觉。”
　　“胡说！”
　　祁喻闻将笔盖收进手心，“噌”从椅子上坐起来，“我对千双从来没有那种龌龊的想法，你这逻辑压根说不通。”
　　戈今羽仰头饶有兴趣地看着祁喻闻的眼睛，“你自己觉得怪吗？不然我换个问法，你觉得喜欢一个人应该是什么样的，难道你向往柏拉图式的爱情和放荡肆意的私生活？”
　　这个问题，祁喻闻答不出来。她只喜欢过一个林千双，这喜欢不能进一步发展，就连多想都是不允许的。在她意识中，喜欢是残缺的，是半吊子似的，有头无尾。
　　而欲望，她只对于九一个人产生过，但她并不认为自己喜欢于九。
　　戈今羽想起一个电视剧台词，“你就是馋人家的身子，你下贱！喻闻，你是这样下贱的人吗？”
　　祁喻闻：“……”
　　“或许是你不愿意承认，你是个高傲的人，你可能觉得……承认了就会显得自己的感情太廉价，太虚假，太脆弱。”
　　戈今羽笑了笑，起身穿上自己的风衣准备要离开了。
　　“林千双只是你青春时期的执念，可能你并没有真正喜欢过她。你好好想想，千万别耽误自己耽误别人。。”
　　戈今羽难得正经，说的话却让祁喻闻陷入更深的迷茫。她拉开自己的抽屉把笔丢进去，却忘记盖上笔帽，笔尖在一张照片上划了一条痕，随后又和笔盖一起滚到另一种照片上。
　　祁喻闻愣了片刻，将那被笔墨沾染的照片拿出来看了看，这是林千双高中时期的照片，照片中的林千双坐在秋千上，笑得温柔，唯一有缺陷的地方，就是她的眼睛被墨水染黑了。
　　祁喻闻试图用手指蹭掉，却越蹭越黑，整张脸都黑了……
　　祁喻闻抿了抿唇，默默将照片放下，看向那张被笔压在下面的照片。
　　那是之前派人偷拍的于九的照片，照片中的于九看着镜头笑，显然是看见了有人在偷拍她。
　　记得当时她觉得这张照片上的于九笑得很好看，就像一只披着羊皮的狼，随时可能会反咬人一口，危险又迷人。
　　于是这张照片就被她单独挑出来放在抽屉里，但一直没有拿出来看过。
　　祁喻闻把滚落在照片上的笔身笔盖合起来收在手心里。随后将底下的照片拾起来，用指关节敲了敲照片中于九的笑脸，“我喜欢你？那林千双算什么？”
　　这个问题一直缠绕在她的心中挥散不去。
　　――
　　祁喻星的生日如期而至，和以往一样，祁家的人不是送她一个昂贵无用的奢侈品，就是给她钱或者房子和车。
　　反正，就是没有一个生日庆祝就对了。
　　祁喻星已然习惯这样索然无味的生日，这日她如往常一般上课，下课，然后就是放学。
　　在她漫步在校园中时，眼前出现了一个好久没有出现在北贵中学的女孩子。
　　“凌十？你怎么回来了？不是在训练吗？”
　　祁喻星肉眼可见高兴起来，自从凌十离开后，她的校园生活又变得无趣。虽然空闲时会去北开找凌十和于九，但她们都很忙碌，祁喻星向来敏感，不愿意多打扰，所以每次都是见她们一面就走。
　　凌十扬起一个阳光灿烂的微笑，“生日快乐。”
　　祁喻星眼睛一亮，有些受宠若惊，“对我说的？”
　　“嗯，姐姐也有一句生日快乐要说给你听，要不要一起去听？”
　　祁喻星忙不迭点头，“要听。”
　　这边的凌十领着祁喻星，那边的于九直接去祁氏抓祁喻闻。
　　先前祁喻闻已经和保安打过招呼，于九没有遇到任何阻碍就到了祁喻闻的办公室。
　　她向门外的秘书确认里面没有其他人后，正打算推开门的时候，看见旁边有一捆绳子。
　　她顿了顿，走过去捡起来，默默在一端打出一个圈，然后甩着鞭子一把推开了祁喻闻办公室的门。
　　“套马的汉子……”
　　一根绳索挥过来精准地套住祁喻闻的脖子，祁喻闻眉头一皱，下意识抬手攥着绳子往这边一拽，就听见于九跑调严重又惊慌的下一句：“你威武雄～诶诶诶啊――”
　　于九扑过来肚子撞在办公桌上，发出一声惨叫，顺便打翻了桌子上的水杯。
　　“……”
　　祁喻闻被吓了一跳，忙松开绳子绕过桌子过去扶起于九，“怎么是你？怎么样？撞疼没有？”
　　“没事没事。”
　　先撩者贱，于九也不好说祁喻闻什么，一侧头就看见祁喻闻一身米白色正装，脖子上却还缠着一根麻质绳子，顿觉好笑，她拉了拉绳子，祁喻闻被扯得脑袋往前压了压。
　　“别闹……”
　　祁喻闻冷脸把脖子的绳子取出来放在一边，然后坐回自己的椅子上扶起打翻的杯子，“你哪来的绳子？”
　　“我门口捡的。“
　　祁喻闻想了想，估计是刚刚的工人代表的绳子忘记拿走了，现在被于九拿来套汉子了。
　　可是自己也不是什么汉子。
　　于九走到她的身边，看着她面前的文件，是一份竞标书，最让她惊讶的是，这是她原世界中真实存在的一个项目。而且因为太过硬核还上了新闻报纸，于九恰好看见了。
　　于九愣了愣，这个大边也太省事了，竟然这也要copy？
　　她又认真看了两眼竞标书，确认是那项目后，便上手合上了文件，“今天喻星生日，下班了下班了，大小姐！你不是让我帮她过生日吗？你这个亲姐不来怎么行？”
　　祁喻闻一遍擦桌子一遍漫不经心地说：“你们自己给她过就行了，我很忙。”
　　“你手头这个项目……”
　　于九在纸上写下一个数字，神神叨叨地说：“要竞标成功就高于这个数字，如果错了我给你做牛做马一辈子。”
　　这个像是于九随便报出来的数字本不该当真，但这个数字却和祁喻闻心中预想的数字十分接近，只是还在犹豫。
　　祁喻闻忍不住一笑，“要是错了，你给我做牛做马。”
　　于九不屑地白了一眼，就凭大边那个小说人设都要抄自己的人，估计这数值都懒得改，“呵呵，我又不是玩不起的人，走吧大小姐。”
　　“行。”
　　祁喻闻跟在于九的身后回了家，公司里的人都很惊讶，居然可以有能把她带走的人。
　　而且，于九怎么还拿着一捆绳子？这是什么禁忌的S，M爱情，两人平时玩这么野吗？
　　公司的人纷纷道天要下雨，祁总要嫁人。
　　“祁喻闻，听过一句话吗？”
　　坐到车上后，于九对祁喻闻说了这么一句话。
　　“什么话？”
　　于九的手肘撑在车窗上，忧郁地说道：“每一个成功的姐姐身后，一定有一个活在姐姐阴影下的妹妹。”
　　“如果我没有想错，原句是每一个成功的男人身后一定有一个女人吧？刚刚那句话是你编的吧。”
　　于九理不直气也壮，“是我编的啊，但大概意思差不多。你没发现你喻星变得叛逆，原因在于家庭吗？”
　　祁喻闻何尝不知道，她知道祁家亏待了祁喻星，但等她察觉到的时候，祁喻星已经让她无计可施。
　　“你对她好不就完了吗？”
　　“她需要的是我吗？她需要的是亲情，你别给我装傻！”
　　祁喻闻看向于九，窗外的风吹在于九的身上，她怕这个身体脆弱的人感冒了，就伸手把于九拽过来，顺便将车窗关上。
　　“从某种意义上来说你是她的嫂子，你可以补上她缺失的亲情。”
　　“滚一边去！少占我便宜！”
　　于九甩开祁喻闻还抓着自己手臂的手，余光瞥了一眼她，开始小心翼翼地试探：“再说了，我不可能一辈子都在这里，或许是今年，或许明年，反正是还清钱后，我总要离开的。”
　　“你要去哪儿？”
　　祁喻闻的眼中沉下阴霾，手指掐着自己的手心掐出几道指甲痕。她还没发现她对于九这句话的愤怒，心中还没有发芽的阴暗种子似乎就要破土而出。
　　“去哪儿都好，反正不会在这里。”
　　这里是剧情的事件中心，等她还清了钱，一定要远离这里，能避就避，就算避不开，稍微挣扎一下也好。
　　“跑题了跑题了！”
　　于九点到为止，拍了一下祁喻闻的手背，“总之你要对喻星好一点，她是个好孩子，不能让她成为你们家族的牺牲品。”
　　祁喻闻移开视线，冷冷地“哦”了一声，“我很忙，没空照顾她的情绪。她长大了，要学会自己调节心态，要对她好，你就自己来。”
　　于九：“……”
　　无话可说，祁喻闻这个死人带不动。
　　一路回到了家里，祁喻星和凌十还没回来。
　　这生日大多是凌十在准备，于九负责跟在她的身后付钱买单。除了蛋糕外，凌十还买了很多水果零食。
　　于九对祁喻闻有一点不满，用肩膀顶了她，说道：“要不是看在你是姐姐，我都懒得带你玩。”
　　祁喻闻不答话，兀自走到吧台前给自己倒了半杯酒，“喝酒吗？”
　　于九坐在祁喻闻的身边，看着她的红唇贴在杯壁上，杯子里的红酒缓缓流入她的嘴里，随后抿起嘴唇放下杯子。
　　于九眉头一挑，她这才发现祁喻闻是个十足的美人。之前对她有偏见，只能看到这人的臭脸，一点也没觉得她漂亮。
　　“你好像每天都要喝酒。”
　　“嗯，习惯了。”
　　祁喻闻将杯子递到于九的嘴边，化了精致眼妆的眼睛在客厅的暖灯下显得十分温柔，“喝一口？甜的。”
　　“我不能喝酒。”
　　祁喻闻又往前递了递，杯子快要碰到于九的嘴唇，“一口，没关系的。”
　　于九看着她，就这么愣愣地被祁喻闻具有欺骗性的外表哄骗着喝了下去。自从到了这个世界，她就再也没有喝过酒，都快忘了酒的香甜。
　　祁喻闻手里这杯酒名贵，比于九喝过的任何一款酒都要好喝，就没忍住和祁喻闻又要了几杯。
　　祁喻闻喜欢喝酒，喜欢一个人喝酒，但她一点也不排斥于九陪她一起喝。
　　于九这具身体酒量极差，又不知节制和祁喻闻喝了好几杯，空杯子从指尖脱落滚在桌子上，祁喻闻立刻伸出手扶住杯子将它立在旁边。
　　祁喻闻晃了晃那瓶红酒，两人加一起不过喝了半瓶，看着于九笑道：“酒量这么差？”
　　她一个人喝完了剩下的半瓶酒，待她放下杯子闭了闭眼又睁开时，脑袋不知道何时转向于九的方向。
　　屋子里静悄悄的，于九的呼吸声都显得格外清晰，祁喻闻望着她，微红的脸蛋显得格外好看。
　　祁喻闻抿了抿唇，左手扶在吧台上，身体一点一点凑近于九，闻到的淡淡酒香将她心中半开不开的欲望激发出来。
　　她闭上眼睛，耳后的头发掉落下来遮住了两人触碰的唇瓣。
　　作者有话要说：　　好可怕，我评论区好多王思聪，救救我！
　　还有，请记住于九套汉子时用绳子的熟练度，以后要考。
　　――
　　感谢在2021-07-03 23:54:01~2021-07-05 19:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘里橘气、p1－eW6%n、咸鱼它不想翻身、橘枳在织梦、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景狐 40瓶；啊！！！ 36瓶；季风徐暖 11瓶；柒欲 10瓶；ihug、Because 5瓶；明月照我心 3瓶；竹叶花生、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　笃笃笃――
　　耳边突然听见外面开门的声音，祁喻闻愣了片刻，将自己耳鬓的头发掖到耳后，淡定从容地离开于九的唇。
　　凌十和祁喻星推门进来，就看见这样的场景：
　　祁喻闻笔直端正地坐着，手上把玩着空的高脚酒杯，而她旁边是趴在吧台上的于九。
　　“姐姐？”
　　凌十快步走过去查看于九的状况，就闻到淡淡的酒香，她抬头看祁喻闻，问：“姐姐喝醉了？”
　　祁喻闻点点头，面不改色地说：“她贪杯，喝醉了。”
　　凌十松了口气，心里暗暗庆幸今晚是祁喻星的生日，要不然禽兽祁喻闻对于九做了什么就不好了。
　　凌十抿着唇，又低头看了看，发现于九的唇边有一抹淡淡的红色印记……
　　口红印？
　　凌十上手用指尖蹭了蹭，祁喻闻放在桌子上的手捏成拳头，深吸一口气说：“糖。”
　　“哦。”
　　凌十捻了捻手指，“不黏啊。”
　　祁喻闻瞥了她一眼，脸不红心不跳继续瞎扯：“高级糖。”
　　凌十：“……”
　　祁喻星是个明白人，她翻了个白眼，朝着祁喻闻说了一句：“不要脸。”
　　祁喻闻用警告的眼神瞧着她，示意她闭嘴。
　　祁喻星“切”了一下，的确也不太想说，她们俩之间的事情她都还没搞清楚。
　　凌十没有再怀疑，随后眼前出现一张纸巾，抬眼一看，祁喻闻递过来的。
　　“擦手，顺便把你姐姐的口……糖印擦掉。”
　　“好。”
　　凌十仔细把于九嘴边的“糖印”擦掉后，就说：“我送姐姐回楼上休息。”
　　凌十扶起于九，于九感觉到异样睁开迷蒙的眼睛，就看见祁喻星趴在她的身边担忧地看着她，而凌十正扶着自己。
　　于九揉着自己的额头，张口就是酒鬼发言：“我没事没事，不用扶不用扶……”
　　推开凌十后，于九踉跄了一下，祁喻闻反应比谁都快，“扶她，快。”
　　于九没等人来扶就自己站稳了，迷茫的双眼四处张望，“扶她？哪里有扶她？怎么这个世界还有扶她！又不是海棠文学！”
　　众人：“……”
　　看来于九是真的喝醉了。
　　于九没看见“扶她”，索性不管了，拉住祁喻星的手，“生日快乐…唔……”
　　要吐了！
　　于九捂着嘴巴立刻奔上楼，所有人都目瞪口呆看着，这是她们见过于九跑出的最快速度。
　　祁喻闻看着祁喻星，想说些什么，但话卡在喉咙里，怎么也说不出口，只能转而说道：“我上楼看看。”
　　这是在别人家，没有得到允许凌十不敢随意上去，只能焦急地坐在楼下等着。
　　于九趴在马桶上吐了，她已经很久没有喝吐过了，这具身体给她带来的不适是前所未有的。
　　“yue～”
　　祁喻闻走进卫生间垂眼看着她，“酒量这么差还喝那么多。”
　　于九站起来摁下冲水键，接着盖上了马桶盖去漱了口，“下次不喝了，下楼给喻星过生日，18岁生日很重要。”
　　“18岁？她19了。”
　　“啊？”
　　于九茫然地抬起头透过镜子看祁喻闻，“她比我还大？那她叫我姐姐！”
　　祁喻闻点点头，“我以为你是想占她便宜，没想到是你傻。”
　　“……卧槽？”
　　祁喻闻抽了一张纸擦掉她嘴角的水渍，“好了，你去休息吧，我代替你。”
　　于九下意识想拒绝，依旧留有清醒意识的脑袋想到这是个好机会，便说：“行，你要是没能好好代替我，看我明天……唔，怎么收拾你。”
　　祁喻闻笑了笑，看着于九从自己的身边经过，然后倒在柔软的床上，“明天记得提醒我叫阿姨换床被单……”
　　“嗯。”
　　祁喻闻帮她关上灯，便转身下楼了。
　　凌十和祁喻星看到只有一个人下来，都很诧异，不死心地往楼上看，迟迟不见那扇门打开。
　　祁喻星问：“于九姐姐呢？”
　　“喝醉睡着了，不是要过生日吗？过吧，我现在就是于九。”
　　祁喻星：“……”
　　凌十：“……”
　　少登月碰瓷，你有什么资格能代替于九！
　　祁喻闻说是代替，其实就是像旁观者一样坐在沙发上。
　　祁喻星和凌十都怕祁喻闻，这个生日哪里过得下去，尴尬得头皮发麻。
　　“烦死了！”
　　祁喻星去桌子上将整个蛋糕端走，腾出一只手把凌十的手揣进自己的口袋里，“我们自己出去过，再见！”
　　祁喻闻落了个清闲，不过……
　　“你们要走可以，明天于九问起来，别说任何我的坏话，如果可以的话，说几句好话也是可以的。”
　　祁喻星不耐烦地撇了撇嘴，“知道了知道了。”
　　在临出门的时候，祁喻闻又叫住了祁喻星，祁喻星差点要骂脏话，转头大声喊了一句：“还有什么事情啊！”
　　好好一个生日被祁喻闻毁了，祁喻星怎么会不生气。
　　祁喻闻眼睛一眨不眨，“生日快乐。”
　　祁喻星脸上的怒气慢慢收敛起来，垂下眼眸“嗯”了一声就转身走出门。
　　第二天
　　于九见到祁喻闻的第一句话就是：“昨天晚上怎么样？”
　　祁喻闻用刀叉切着面前的三明治，心情看起来不错，“还好。”
　　“然后呢？”
　　祁喻闻抬眼看她，“就是还好，你要我情景还原吗？”
　　“行啊。”
　　于九坐在餐桌前，身体微微前倾做出看戏的模样。
　　“……”
　　祁喻闻不搭理她，默默低头吃自己的早餐。
　　“没意思。”
　　于九觉得应该不会糟糕到哪里去，不然祁喻星早就来和自己告状了，但她一点动静都没有。估计是昨晚挺高兴，又碍于傲娇不愿意和自己多说。
　　……
　　马上要五一了，她打算趁着这个假期去渝市看看那边的火锅店，吃完饭后就和祁喻闻说了这件事，只是她的说辞是：要和林千元去渝市出差。
　　祁喻闻一愣，“你不就是个实习生吗？还要出差？”
　　而且五一假期林家要祭祖，林千元是故意的吧，就是为了把那些破事甩给自己。
　　“实习生没人权啊大小姐。”
　　“不然你来我公司，让你有人权，之前就有让你来做我秘书，你没答应。”
　　“做你秘书？我有病做你秘书，你缺秘书吗？有事秘书干，没事干秘书。”
　　于九情不自禁嘴里跑火车，说者无意听者有意，祁喻闻掩在发中的耳尖发红，说：“我不是那样的人，你是不是小说看多了，哪里学的流氓话。”
　　于九：“……”
　　被一个小说里的主角说这样的话，怎么就那么奇怪呢？
　　于九接着又说：“反正我不想被说闲话，万一被你妈知道了，都不知道会怎么样。”
　　她可还没忘记祁喻闻的老妈在小说里是“恶婆婆”人设，后面甚至有“给你五百万离开我女儿”的梗。
　　诚然她现在缺钱，但这个剧情在现在出现没有好处，若是要了这五百万，也没法用来还钱。如果不要，还不知道要被这人怎么算计呢。
　　祁喻闻眉头一皱，于九的话提醒了她。
　　妈？
　　说起来，还不知道她的母亲知不知道自己包养了于九的事情。祁喻闻想，她大概是知道的吧，那人看似什么都不在意，但控制欲极强，家里的事情其实都尽在她掌握中。
　　自她包养于九已经好几个月了，为什么她迟迟未掺手，甚至是提都没提过。
　　祁喻闻搞不清楚。
　　吃完饭，于九和祁喻闻就各忙各的去了。
　　为了避开人流高峰，于九和林千元在4月29号就准备离开B市，当然，她们还带上了同样处于假期的凌十。
　　在前往机场的车上，林千元透过镜子看着后面坐着的两个妹妹，难掩喜悦，嘴角的弧度一直没有放下来过。
　　凌十觉得奇怪，但碍于在车上还是什么都没问。
　　车子抵达机场，三人一同进去机场，凌十脸色一变，拉了拉于九的手，局促地说：“姐姐，我想上个厕所，可是我不知道在哪里。”
　　“上厕所？”
　　于九对林千元说：“我带小十去卫生间，行李拜托你看一下啦！”
　　林千元点点头，脸上尽是温和的笑意，“去吧，我在这里等你们。”
　　“好。”
　　于九带着凌十去卫生间，趁着林千元不在，凌十问于九：“姐姐，那个人是谁啊？她一直看着我们笑啊，好变……好奇怪啊。”
　　于九揽着凌十的肩膀，说：“她是这个世界……”
　　此时一个男人撞了于九一下，于九的话被迫中断，她看了他一眼，那人举起手忙道：“对不起对不起。”
　　于九眉头轻皱，却是摇摇头大方一笑，“没事。”
　　凌十瞪了那个男人一眼，伸手揉了揉于九被撞的地方，“姐姐疼不疼？”
　　“没事。”
　　于九牵住凌十的手，继续刚刚没说完的话，“那个女人是这个世界上，除了我和爸爸，你最值得信任的一个人。”
　　凌十并不是剧情中的主要人物，她也不会涉及到林千元的利益，的确会是值得凌十信任的好姐姐。以后等她跑路了，林千元会是凌十最有力的后盾，现在就培养她和林千元的感情是最好不过的。
　　凌十点了点头，即使很突然，且还是觉得林千元十分奇怪，不太愿意去信任她。但听了于九的话，也在慢慢接受这一信息。
　　于九在她心中，是绝对可以信任的人，她的话凌十都会无条件相信。
　　到了厕所，于九在外面等着，百无聊赖之际一个高大英俊的男人跑了过来，气喘吁吁地说：“小姐，这是你的手机吗？刚刚不是有一个男人撞了你吗？那是个扒手。”
　　于九摸了摸自己的口袋，自己的手机还真的不见了，拿回那人递过来的手机，手机自动解锁，果然是自己的手机。
　　于九抬头甜甜地说：“谢谢你，要是手机被偷了就麻烦了。“
　　男人摸着自己的寸头红了脸，“没事没事，下次要小心，特别是遇到那种可疑的人。”
　　“好，谢谢。”
　　――
　　5月初林家祭祖，林千元不在B市，她们那一辈的事情自然全部压在了祁喻闻身上。
　　祭祖向来是林家的大事，林华源虽是养子，他们一家也得去。就连远在海外读书的林千双也回来了，是林千双的母亲凌月去接的。
　　林千双回来肉眼可见的不高兴，她向来讨厌祭祖这种事。她是小三的女儿，是不配祭祖的，但她还是得回来。
　　也不知道为的什么，为了羞辱她吗？
　　凌月觉得对不起林千双，要不是她的身份名不正言不顺，也不会让自己的女儿受这样的委屈，便好声好气劝道：“之前你不是一直想回来吗？这次让你回来了还不愿意？”
　　林千双咬着下唇，她是想回来，但不想是因为这个原因回来。
　　凌月笑了笑，又小声地问：“你在国外还有和喻闻联系吗？”
　　林千双抿唇，“没有。”
　　她有些尴尬和难堪，出国前她故意和祁喻闻玩欲擒故纵这一招，没想到用力过猛，直接把人劝退了。
　　出国后一直都是她主动联系祁喻闻，得到的都是冷淡的寥寥几字回答。
　　“没有就好，没有就好。”
　　凌月轻抚林千双的手，又说：“喻闻不是我们高攀得起的，她的妈妈厉害着呢，看看你叔叔被压制成什么样了。一个大男人在家里什么话都说不上，地位还不如姓祁的小女儿喻星。就算你和她在一起了也不会幸福的，况且你们还是姐妹。”
　　“妈，是我和喻闻姐姐在一起，又不是和她妈在一起，您担心那么多干嘛？再说了，虽然我们是姐妹，但是没有血缘关系。”
　　话到此林千双就停住了，要是她和祁喻闻在一起了，还能分到祁家这个大家族的钱。林家有林华坤这个极度偏心的大家长在，估计她这个小三生的孩子以后一分钱都分不到。
　　凌月蹙眉，严厉地骂道：“这是什么话！总之你不能和她在一起，以后要是让我知道你私下和她还有联系，就永远不让你从国外回来。”
　　车内沉寂下来，母女两各怀心事。两个小时后车子在林家大宅子停下，一下车就看见那大家子人坐在庄园里聊天。
　　祁喻闻脸上带着自信的笑容，和林老爷子聊的十分融洽。祁子童和林华坤也坐在一边聊着什么。
　　祁喻星低头玩着游戏，林华源则抽着烟发着呆。这两个一向被外人诟病看不起的人，看似吊儿郎当格格不入，但也是完美融入在这家族的氛围中。
　　林千双自出生就在这家族中，但她永远不能像其他人那般融入这样的生活，她只有装成温婉优雅的模样，才能勉强骗过所有人。
　　凌月牵住林千双的手，说：“咱们过去吧，和爷爷打个招呼。”
　　林千双点点头，“好。”
　　母女两一靠近，林千双乖乖打招呼：“爷爷、叔叔、婶婶，姐姐妹妹们好。”
　　那边的谈话停止了几秒，又像没事一般继续，只有祁喻闻和林华源搭了话。
　　凌月和林千双都觉得十分尴尬。
　　刚站定，梁余柯戴着墨镜跟在梁爸身后过来了，所有人都看向她们，热切地打招呼。
　　这对比让凌月和林千双更难堪，就连外人都比她们重要。
　　梁余柯若有所思看了一眼林千双，就接收到她羞涩的视线。她回以一笑，随后和长辈们客套完就走到祁喻闻身边去，摘下墨镜露出她笑得眯起来的眼睛。
　　“怎么林千双回来了，你反应这么冷淡？不像你啊，于九现在也不在，是怕谁吃醋？”
　　祁喻闻眉头一皱，骂人的话已经涌上喉咙了，但碍于场合硬生生被她压了下去，身体前倾小声警告：“梁余柯，最好别惹我，闭上你的嘴管好你自己的事。”
　　梁余柯扬眉，双手交叉抱住自己的肩膀，像是被欺负了一般，“难得见一次面，你就对我这么凶，都吓到我了。”
　　“……真不愧是演员。”
　　梁余柯放下双臂，接过仆人递过来的咖啡，“不过说认真的，你就这么冷落林千双？”
　　“说我做什么？你怎么不去搭话？你不是喜欢她吗？”
　　梁余柯端起咖啡，小小抿了一口，“现在可不喜欢了，我可不想你，那么长情，还找个像她的人做替身。”
　　之前梁余柯也追求过林千双，但她心里很明白林千双在同时吊着她和祁喻闻。
　　她还记得林千元说过一句话：她这是在选妃，到时候钓到哪个是哪个，反正你俩都挺好。
　　然后梁余柯就彻底看透了林千双，对她由爱转厌。
　　祁喻闻脸上不动声色，其实心里已经想把梁余柯千刀万剐了。
　　膈应完祁喻闻，梁余柯就走开去和林老爷子聊天了，随后那个位置便被林千双坐下了。
　　祁喻闻抬眼看她，脸上仍然不动声色，“好久不见。”
　　林千双抿唇微笑，“是啊，好久不见，要不是祭祖，我也不知道什么时候可以回国。”
　　祁喻闻扯起嘴角，“嗯”了一声撇开视线，不过林千双一说话，她又会专注看着她听她把话说完。即使回答永远是那几个字，但好歹是没有太冷落她。
　　只是……
　　看着林千双这张和某人颇为相似的脸，祁喻闻总会想起那人惺惺作态假装温柔的样子。
　　画面感太强了，已经想骂人了。
　　最近凌月和祁子童都在林家，祁喻闻还受制于祁子童，在除了大是大非的问题上都会听她的。
　　而林千双情况就更糟糕一些，家里不管是谁都可以拦住她去找祁喻闻的路，特别是凌月，纵使她想和祁喻闻多待会儿也很难，在这短短一天半时间中，没有任何机会和祁喻闻单独相处。
　　渝市
　　“你……怎么来了？”
　　梁余柯温柔地笑，递了一颗糖果给于九，同时说道：“千元回去祭祖了，你妹妹假期结束也回去上课了，我接替她们陪你。”
　　于九没接糖，“你不怕被祁喻闻知道吗？”
　　梁余柯自己吃了那颗糖，“祁喻闻忙着祭祖，没空管我们，我们可以尽情玩。”
　　于九道：“我可不想和你玩。”
　　梁余柯也不恼，双手捧着脸笑眯眯看着于九，“可我就喜欢你盐我的样子。”
　　“……”
　　于九露出地铁老爷爷看手机的表情，“你这是什么怪癖？”
　　“那祁喻闻怎么说？她喜欢你看不起她、又爱欺负她的样子，我只是怪，她是抖M。”
　　于九：“……”
　　祁喻闻是抖M？这什么狗屁发言。
　　于九低头看着面前的玻璃桌，在日光下倒映出梁余柯注视自己的模样。
　　于九移开视线叹了口气，也不知道梁余柯是不是反派，总觉得她这个设定特别符合小说里可以和女主攻一起争夺女主受的角色。
　　于九捂住眼睛，要命，这剧情的齿轮是转动起来了吗？她还没还清钱呢，怎么就进入正题了！
　　亲情线偶然间被激活，现在第二条感情线居然也有苗头了，梁余柯上次和自己谈话时不还是那副算计的嘴脸吗？这会儿怎么又一脸发春的模样了？还喜欢自己盐她？我看她是吃了太多盐得了高血压。
　　于九拍桌而起，眼中充满斗志，越发想离开这群脑子里不知道堵着什么垃圾的人，“我要忙去了，不和你扯淡，我要赚大钱早点还钱！”
　　梁余柯好笑地看着她，“我陪你。”
　　“陪什么陪？你一个大明星跟我混迹在市井里，你不觉得有点不合适吗？”
　　梁余柯仍然是那张柔和的笑脸，“那我不打扰你工作赚钱，我还等你还清祁喻闻的钱呢。”
　　于九垂眸看了她两眼，又移开视线，再次重复了一句：“赚钱！”
　　于九走访了许多家火锅店，偶尔会遇到特别热情的老板，抓着一把辣椒骗她说：“吃点嘛吃点嘛，不辣不辣！你尝尝是不是很香！”
　　“不要不要，闻到了闻到了，超级香！”
　　“吃点嘛吃点嘛！你吃了我就告诉你我家火锅底料的秘方！”
　　抵不住老板们的热情和诱惑，于九抖着手提溜起一根辣椒放进嘴里嚼了嚼……
　　“嗯！真香！”
　　渝市人都是骗子！这真尼玛辣！
　　“是嘛我们没骗你，再吃点再吃点！”
　　“……”
　　最后于九用几万块钱和吃了几根老板家的辣椒，成功拿走了他家的秘方，顺便向她们取了开店的经。
　　半夜，于九捂着肚子坐在马桶上，“吃辣一时爽，事后火葬场……”
　　叮――
　　于九把放在一边的手机拿过来，就见是祁喻星发来的微信，前面是几张照片，照片中是祁喻闻和一个女生相对而站，在灯光下，背景的泳池波光粼粼。
　　这么唯美？
　　于九乍一看并没有看出这个女生是谁，直到祁喻星发来一句话：
　　【姐姐，你千万不要被祁喻闻骗了，你看她，出轨了！】
　　于九恍然大悟，难怪这几天祁喻闻跟死了似的，原来是白月光回来了。好家伙，居然没告诉自己，自己这个替身也太没人权了。
　　自己在渝市吃辣吃到窜稀，祁喻闻倒好，在B市花前月下和心上人饮酒。
　　卫生间的门突然被敲响，外面的梁余柯担心地问：“于九你还好吗？要不要我去给你买药，或者带你去医院看看。”
　　于九语塞，这人大半夜不睡觉怎么跑到自己房间来了……
　　她现在住的地方是林千元在渝市的房产，梁余柯也顺便住在这里，刚刚自己好像是急着上厕所忘记锁房门了。
　　于九无奈地垂下头，“你歇会吧。”
　　“那好吧，晚安。”
　　梁余柯走了，于九摸了摸自己的下巴，自己这个替身好像也不太合格，在渝市和祁喻闻的仇人兼对自己有意思的人走这么近。
　　这难道就是“互绿”？
　　真带劲，就喜欢追求这样的刺激。
　　作者有话要说：　　我随便科普一下，扶她就是双性人，这种设定很大很大概率出现在18x小说中。
　　――
　　感谢在2021-07-05 19:14:43~2021-07-06 19:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘里橘气、QAQ双尔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆浆 16瓶；陶、千里光、打倒香菜、言兔炮 10瓶；cat大人 7瓶；懒癌晚期 5瓶；52248399 3瓶；想当Jessica的qr、小狼狗只想暴富(???`? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　林家祭祖结束了，林千双第一时间被凌月送到机场去，连祁喻闻最后一面都没让她见，短暂忙碌的国内三十几个小时就这么过去了。
　　当天晚上，空闲下来的祁喻闻总觉得身边少了什么，有些怅然若失，独自一人坐在自己的私人住宅后院好长时间。
　　“大小姐，时间很晚了。”
　　祁喻闻拿出手机看了看日历，已经是6号了，日历上的“休”字已经没在今天延续，这才想起来自己心里缺的那块是什么。
　　“于九怎么还没回来？假期都过了。”
　　“这就不知道了。”
　　祁喻闻这几天很忙，没和于九联系，没想到于九这个死心眼的也不联系她，就连晚回来这种大事也不和她报备。
　　她打了个电话过去，响铃好几声都没人接。
　　管家见状，怕她生气立马说：“于小姐估计是睡了，应该不是故意不接电话。”
　　祁喻闻的手抵在自己的唇边，越想越觉得不爽，似在喃喃自语：“那她为什么不给我打个电话？”
　　“大概……”
　　从管家的角度可以看到祁喻闻的侧脸，见她眉间紧簇，嘴唇时不时抿起，便知她现在心里正不痛快呢。
　　“大概是不愿意打扰您吧。”
　　祁喻闻轻哼一声，于九要是愿意联系自己，那是生怕打扰不到她。
　　“算了，要是她睡醒了不给我回电话，看我怎么收拾她。”
　　管家笑了笑，没太当真，在他看来这句话就是口嗨。
　　说完那句话，祁喻闻就起身离开了后院。
　　管家在原地站了好一会儿，看到那杯没有被动过的红酒，又抬头看那边已经走进明亮客厅里的祁喻闻，心里有了个大胆的猜想。
　　―
　　于九并不是睡着了，而且在渝市吃了太多辣，结果光荣进了医院打点滴。
　　梁余柯站在她的身边看挂在上面的吊瓶，说：“马上好了，机票要不要改签。”
　　于九空闲的手揉了揉自己的头发，试图让自己清醒一点，“不用，渝市真是太硬核了，怎么什么都是辣的。”
　　梁余柯笑了笑，“饮食文化就是这样的……我等会就要回B市了。”
　　她在于九面前蹲下来，抬起头将于九揉乱的头发捋平，“记得好好照顾自己，不要吃辣了。”
　　于九内心毫无波动甚至有点想笑：“就你这把式，老娘都玩烂了，你还是歇会吧。”
　　梁余柯噗嗤笑了出来，轻拍于九的头站了起来，“真的吗？我不信，除非你撩我试试。”
　　“想占我便宜？想得美。”
　　上次试了祁喻闻后，于九可是后悔到现在。有的人，是不能用这招乱试的，要不然会试出问题。
　　梁余柯弯着腰，问：“真的不试吗？我说不定很好撩哦。”
　　于九慵懒地靠在椅背上，翘起二郎腿，仰着头用走调严重的强调唱着歌：“讲什么，我亲像，天顶的仙女～”
　　梁余柯愣了愣，这什么歌？好熟悉，却又很陌生……
　　直到被手机铃声惊醒，看到自己助理的电话号码才想起来正事。
　　“于九，我要赶飞机了，要不是怕祁喻闻知道，我一定会留下来陪你的。”
　　这话于九怎么听怎么怪，说的好像她和梁余柯在这里偷情似的。
　　见于九不搭理自己，梁余柯就走了，当然走的时候还是带着笑。在于九的印象中，梁余柯好像永远都在笑，假笑，温柔的笑，算计的笑……
　　“都什么人啊这是？”
　　于九觉得祁喻闻和梁余柯从某种意义上来说是很配，都很莫名其妙，都是不经撩的下流人士。
　　最近情敌文学不是很火吗？要是祁喻闻和梁余柯能在一起，大边的《女霸总强制爱》也算神作了。
　　打完点滴后，于九就回家去了。
　　刚刚胃病来得突然，手机放在家里没有带，一拿起手机就看见上面有一个来自祁喻闻的电话。
　　于九想了想，还是回拨过去，过了一会儿才被接起，祁喻闻慵懒无力的声音传来：“喂？”
　　于九嘴角一抽，这人居然在睡觉，死人！
　　“你刚刚打电话干嘛？”
　　祁喻闻沉默片刻，随后一阵O@声，语气和嗓音终于回归正常，“你怎么还没睡？怎么现在才给我打电话？你怎么还没回来？打算什么时候回来？”
　　于九：“……”
　　查岗？怎么搞得好像自己有了出轨嫌疑似的。
　　“怎么不说话？”
　　于九挑了一个问题回答：“我今天中午两点的飞机。”
　　“知道了。”
　　“嗯。”
　　……
　　一阵沉默，B市的祁喻闻嘴角止不住地上扬，心想于九居然没挂电话，不会是有什么话要和自己说吧。
　　祁喻闻将被子扯到小腹上，静静等着于九的话。
　　一秒，两秒，三秒……
　　嘟嘟嘟――
　　祁喻闻愣了一下，难以置信地放下手机看页面，原来真的被挂了电话。
　　“好你个于九，居然一声不吭挂我电话！”
　　气急的祁喻闻又回拨回去，却迟迟没被接起。
　　“不接电话？好，很好，出去没几天翅膀就硬成钢筋水泥了。”
　　在渝市的于九打了个喷嚏，看着这卡的要死的破手机，本就因胃疼而心情极差，现在总算让她找到发泄口了，嘴巴像机关枪似的疯狂输出：
　　“这他妈的什么破手机，才用多久就卡了！胡姐给的这手机该不会是盗版的吧。他妈的，祁喻闻还打什么电话啊，手机好烫！去你的滚一边去吧。”
　　可怜的手机就这样被于九丢在了沙发上。
　　早上于九起床，发现自己这个手机彻底报废了。于九心里毫无波澜甚至有点想笑，把手机卡抠出来后就离开了这里。
　　在去机场的路上，她顺便买了一个最新款的手机，刚刚一开机，林千元的电话就打了过来。
　　“换手机了？”
　　于九顿了顿，自己换的是手机而不是号码吧？
　　“你怎么知道？”
　　林千元在那边笑了笑，“果然，你的手机里被装了一个监控软件，前段时间我就在你手机里安装了反监控软件，一旦你手机里的东西开始运作，手机就会发烫然后报废。”
　　“……”
　　神仙打架的战场为什么在自己小小的手机里面？
　　林千元问：“你的手机有没有经过别人的手？这很重要，你可能是被人盯上了。”
　　于九仔细想了想，29号在机场的一幕在脑海中一闪而过，当时自己带凌十去厕所的时候手机被偷了，后来被一个男人拿回来还给了自己。
　　“还真有……”
　　于九转述了那天的事情后，林千元就去查那天机场的监控记录了。
　　“我被人盯上了？”
　　她站在原地笑了笑，会盯上自己的人，在这个时间点盯上自己无非就是那人。这么想着，于九就给林千元发了一条短信。
　　发完短信，耳边听到一声喇叭响，原来是她叫的车来了，于九便打开车门上去。
　　B市。
　　抵达B市机场的时候，于九正打算拿手机叫车，手机刚刚解锁就听见有人叫自己。
　　“于小姐。”
　　于九抬起头，是祁喻闻保镖，下一刻手边的行李箱就被他们接过。
　　“祁总在外面等您。”
　　“哟？”
　　于九很惊讶，祁喻闻居然会来接她，刚好不用自己打车还可以坐豪车了。
　　她抱着好奇的心理走出机场找到祁喻闻的车，自然快速地打开车门坐进去，看着祁喻闻一脸性冷淡的禁欲模样，于九冷笑一声开始她的表演时刻。
　　于九矫揉造作地扯着安全带，掐着嗓子说：“姐姐～你来机场接我，你白月光不会生气吧？”
　　祁喻闻：“……”
　　她转过头，用看神经病的眼神看着于九。
　　于九还没完，系上安全带继续扭扭捏捏地说：“姐姐姐姐，我坐你的车你白月光该不会……生气吧？”
　　祁喻闻收回视线启动车子，如今林千双再次被于九提起，心里竟然毫无波澜，大概是习惯了。
　　“你又发什么神经。”
　　于九做作地“啊”一声，话还没开始说就被祁喻闻捂住了嘴，“再发神经你试试。”
　　于九果断张嘴咬上去，祁喻闻疼得立刻抽回手，就听于九又在那儿做作地喊：
　　“姐姐姐姐，我咬了你的手，你白月光不会生气吧～不像我，我只会心疼姐姐～”
　　祁喻闻眼睛微微眯起，被咬的手指上残留着一点于九的口水，被她尽数蹭在自己的裤子上。
　　于九戏演完了，终于回归她正常的模样，放低椅背，说：“白月光走了？”
　　祁喻闻淡淡“嗯”了一声，心想于九真是收放自如。
　　“你怎么知道？”
　　“你又没藏着。她怎么不多留会儿，真是来匆匆去匆匆，白月光还真是光，得追着跑，不然一不留神就溜走了。”
　　于九还想着偷偷去看一眼林千双，看看这人和自己是有多像，像到会让祁喻闻选择自己做替身。
　　“她也就是回来一趟，我统共就见到她两次，而且所有人都在，我不明白你在阴阳怪气些什么。”
　　阴阳怪气？于九想，她刚刚是阴阳怪气吗？不是在玩梗吗？
　　于九身体微斜，座椅被她放得很低，看上去像个吊儿郎当的社会女流氓。
　　“我没有阴阳怪气，我还以为白月光回来了你会悲秋伤春好一番，居然会来接我，说吧，你有什么事情。”
　　祁喻闻自动忽略于九的前大半句话，说道：“上次那个竞标，数字和你说的一样，你至少帮我们省了几百万，说吧，你想要什么奖励。”
　　“几百万？”
　　于九一个激灵坐起来，“这不就可以还你的钱了吗！放我走！”
　　祁喻闻瞄了她一眼，冷笑一声，说：“上次不是说帮我吗？也没说有偿，自然利益全归我。”
　　“……”
　　奸商！
　　于九重新躺回座椅，郁闷到自闭，她怎么不记得当时要靠那个走向致富之路呢？
　　祁喻闻指尖敲击方向盘，心里不爽至极，问：“你就那么想走？在我这里有吃有喝有住还有花不完的钱，你有什么不满意的。”
　　于九把头侧到一边，“这还用问吗？我对你不满意啊，要是换成其他人给我这样的条件，我死赖着不走。”
　　祁喻闻紧抿着唇，目光阴沉地盯着前面的车辆，若是情绪再失控一些她估计就要踩下油门去撞前面磨磨蹭蹭的车。
　　于九发现祁喻闻情绪的不对劲是在到家之后，她看着她用力推开门，发出稍大的响声，然后看也不看自己一眼就又转身出门开上车扬长而去。
　　于九摸不着头脑，祁喻闻这是怎么了？发什么神经？
　　还有，刚刚说好的奖励呢？这就没了？不会吧！
　　同样摸不着头脑的还有管家，但是他隐隐可以猜到一点。
　　他笑了笑，对于九说：“大小姐还没吃饭，可以麻烦您送饭去给她吃吗？”
　　于九诧异地看着管家，“我送啊？可是我感觉她在生我的气，我去的话你确定我不会被分尸吗？”
　　“不会的，大小姐不是那种人。”
　　管家说完话就走去厨房拿出一个精致的餐盒，恭恭敬敬地让人无法拒绝：“可以麻烦您走一趟吗？”
　　“行……行吧。”
　　于九屁股还没坐上家里的沙发上，就又要出门了。
　　祁喻闻的车子开得很快，仅仅是晚出门几分钟的于九连她的车屁股都未曾看见，直到公司，才听前台说祁喻闻在十几分钟前就到公司了。
　　“开这么快的车真的好吗？”
　　于九记得祁喻闻在原剧情里出过车祸，开车这么狂野不出事才怪了。
　　心里嘀咕了一阵，于九就拿上祁喻闻的晚饭上楼找她了。
　　刚到祁喻闻的办公室门口，就被一个穿着职业套装的靓丽秘书拦住了，“于小姐，祁总说不想见到您。”
　　“哦……”
　　这么刻薄？
　　于九索性放下饭盒，再次摆出她温柔可人的小白花样，双手指尖相对戳戳，“不想见我就算了，我把她的晚饭放这儿了，记得叮嘱她吃完，不然饿着了就不好了。”
　　于九眼巴巴望着秘书，“姐姐，千万不要把这个丢掉，一定要让祁总吃完好吗？”
　　秘书张了张嘴，对着于九这张脸这个表情疯狂心动，这是什么绝世小可爱？
　　“好，好好，我不丢，一定劝祁总吃完。”
　　于九点点头，“谢谢，那我走了哦，拜拜～”
　　秘书愣愣的抬起头挥了挥，“拜拜……”
　　于九笑了笑就转身离开，脸上的笑容瞬间收敛起来，心想祁喻闻果然是在生她的气，可是她做什么了吗？
　　刚刚走进电梯，于九的手腕被一只温热的手抓住，整个人转了半圈，随后就被推到墙上一个壁咚。
　　“……”
　　于九看着自己脑袋旁边的手，这突如其来的土味尴尬得头皮发麻。这什么傻逼操作？怎么这么土！
　　“怎……怎么了这是？”
　　“是你自己想给我送饭，还是别人？”
　　于九想说是管家指示，可祁喻闻的身后有好几个在偷偷看热闹的员工，便低下头说：“说我自己要送的，我想我今天是不是惹你生气了，所以……”
　　电梯门自动合上了，于九丢开自己的假面具用力推开祁喻闻。
　　祁喻闻踉跄了几步，就看见于九不自然地从墙边走开，搓搓手臂又原地跺脚，好像全身都不自在。
　　几秒钟前的一幕从祁喻闻的脑海中闪过。
　　刚刚她走进电梯将于九转向自己的时候，不小心绊到了于九的脚尖，这才因为站不稳双手撑在墙上。
　　所以……她是壁咚了于九吗？
　　祁喻闻也顿觉不自在，转身按电梯键又重新回到刚刚那个楼层。
　　“跟我来。”
　　于九有些不情愿，但有几个秘书又看着她，让她不得不跟在祁喻闻身后。
　　办公室门的关上，隔开了外面看热闹的人的视线。
　　于九松了口气，实诚地说道：“这个饭不是我想送的，是你的管家。他看你有点不高兴，就让我给你送饭，也不知道图的什么。”
　　于九认为，那管家估计是想撮合自己和祁喻闻。
　　小说里的总裁管家不是助攻，就是反派，祁喻闻的管家明显不是后者。
　　祁喻闻能猜到，在电梯中于九推开自己的时候，就猜到了。
　　“为什么不撒谎？”
　　如果于九说是她自己想送的，相信管家也不会揭穿，这么好一个讨好自己的机会也不想要吗？
　　“我不想你误会啊。”
　　万一被祁喻闻认为自己喜欢她怎么办？
　　“我不会误会。”
　　祁喻闻怎么会不知道于九不喜欢她，于九对她的讨厌连遮掩都不屑于。
　　“好好吃饭，别辜负了你的管家哟～大小姐。”
　　既然饭已经带到，实话也说了，于九就打算走了。
　　“等等。”
　　于九回头看她。
　　祁喻闻打开了饭盒，里面明显是两人份的餐食，“留下来一起吃饭。”
　　咕――
　　于九的腰塌下来，没想到肚子叫的这么及时，“好，我要吃。”
　　祁喻闻拉开桌子下的隔层，里面只放着一副餐具。她抬头和于九对视，后者摆摆手，说：“我用叉子也行。”
　　蹭饭就要有蹭饭的自觉。
　　祁喻闻没说话，刚打开餐具盒子，叉子就被一只手拿走。
　　夏天马上就到了，于九穿的衣服袖子宽松，里面也没有内衬，弯着手臂就会露出她那只小猪佩奇猪头。
　　祁喻闻看了一眼就移开了视线，真是白瞎了这么好看的手，每次看都想把于九的手剁了。
　　“你什么时候去把纹身洗掉，夏天穿短袖露出来你自己不觉得很丑吗？”
　　于九叉了一块红烧肉，只有一个吹风机一样的猪头在确实不好看，于九不否认，但她就是不想顺祁喻闻的意，况且洗纹身怪疼的。
　　“不洗，再提这件事我就去纹一个天眼，不是像上次贴的那种哦，是真纹。”
　　说完她就把红烧肉送进嘴里，一咬下去，于九顿觉恶心，用脚把垃圾桶勾过来吐掉。
　　“呕――”
　　祁喻闻忙放下筷子轻拍她的背，“你没事吧？”
　　于九把叉子放下，刚刚那快红烧肉算是把自己所有的食欲都驱散了，“没事，我不吃了。”
　　祁喻闻捂住自己的嘴，于九那么一“yue”也把她的食欲驱散了大半。
　　但她还是坚持夹起一块红烧肉，嚼了嚼，并没有觉得恶心，她松了口气，看来受于九的影响并不大，说：“不难吃。”
　　“我估计是在渝市吃坏了肠胃，现在还没调理过来吧。”
　　于九揉了揉有点不适的肚子，“你自己吃吧，我先走了。”
　　祁喻闻拉住她的手，手下细腻的触感让她不舍得松手，“等等，肠胃不好也要吃点。”
　　“大小姐，我吃不下。”
　　祁喻闻用力把她拽回沙发上坐着，另一只手夹起一块青菜送到于九的嘴边，声音中夹杂着命令的口吻：“清淡的，吃。”
　　于九皱了皱眉，犹豫片刻还是张口吞下，确实没有那种恶心的感觉。
　　刚刚咽下，一勺汤就送到自己的嘴边，于九又乖乖吃下了。
　　数次后，于九反应过来了，一扭头就看见祁喻闻奇怪的表情，仿佛看到了一张真实版的扇形统计图表情。
　　三分微笑，三分轻蔑，还有四分居高临下……
　　祁喻闻该不会是觉得自己在喂狗吧？
　　看着她这模样，于九突然很好奇祁喻闻在白月光是不是也是这样子。八卦是女人的天性，就算对象是祁喻闻和林千双这两个人，于九也八卦。
　　“说实话，祁喻闻，你见到白月光的时候……”
　　于九撑着自己的下巴饶有兴致地想着，“会不会是天雷勾地火，恨不得用眼神上了她！”
　　“你到底是哪里学的流氓话？”
　　明明长了一张清纯的脸蛋，却总是从嘴里说出这么黄的话。
　　这会儿饭也吃完了，祁喻闻就发信息让外面的助理进来收拾。
　　“你们总裁不都是这样吗？”
　　于九的指尖轻点自己的下巴，作为出版编辑的她还是比较上道的，“壁咚，床咚，勾着女人的下巴邪魅一笑，说……”
　　于九侧身情景还原，凑近祁喻闻，看着她愣住然后一点点变红的脸，没忍住发出一声轻笑，“丫头，你在勾引我吗？很好，我今晚就让你下不来床。”
　　话音刚落，就听见一声突兀的关门声。
　　两人皆是一愣，看了看那扇紧闭的门，在想刚刚是不是有人进来过？
　　于九收回手，没太在意，双手抱臂继续刚刚的话，“然后一夜七次，叫到嗓子嘶哑，做到晕厥。”
　　祁喻闻：“……”
　　车轮子从她脸上碾过去了。
　　于九问：“觉得羞耻么？”
　　祁喻闻瞥了她一眼，“你自己觉得呢？”
　　“那都是你会做的事情。”
　　“……”
　　那明明是你会做的事情。
　　作者有话要说：　　祁总：鸭头，你好油，我好喜欢。
　　――
　　感谢在2021-07-06 19:51:54~2021-07-07 21:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离一 23瓶；洒家江月是也、猫人朗格斯 20瓶；笛梵 16瓶；??? 5瓶；46510020 3瓶；。 2瓶；柒欲、小刘不开心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　不过刚刚那声关门声祁喻闻很在意，要是真的有人进来了，不就让人看见于九勾着自己的下巴说的那句下流话了吗？
　　她总裁的威严那还何在？
　　那人该不会是来收拾剩菜剩饭的助理吧？
　　祁喻闻从沙发上起来走出办公室，视线精准找到那个助理。
　　眼神躲闪……看来是他没错了。
　　祁喻闻指着他，命令道：“你，过来。”
　　不小心目睹到不该看场景的助理瑟瑟发抖，双腿发着抖走进办公室。
　　祁喻闻看着他似笑非笑，那双眼睛里好像藏着一把98K，随时准备狙了他，“你刚刚什么都没看到吧？”
　　助理拼命摇头，生怕自己头摇得太慢显得不够坚定，“没有没有，我什么都没看到。”
　　祁喻闻满意地点点头，眼神中仍旧带着威胁，“好，要是以后我听到什么闲话……”
　　助理的头差点要甩下来砸穿窗户从66楼掉下去，“不会不会不会！”
　　祁喻闻颔首，“出去吧。”
　　助理连连点头，“谢谢，谢谢祁总。”
　　“等等，把桌子收拾了。”
　　“好好好。”
　　于九不明所以，等助理收拾完桌子出去后，才问：“刚刚是什么情况？”
　　“你还好意思问？”
　　祁喻闻咬了咬下唇，想起刚刚于九说的那句话还是觉得羞耻，“要不是刚刚你……算了，回家吧。”
　　再说就是在鞭尸自己了。
　　但其实她在员工眼中的人设早就崩得一塌糊涂，私底下早就聊开了，她们的总裁表面风风光光，其实私底下是娇滴滴的抖M。
　　而于九也是，大家都觉得她就是个假0，背地里是个软妹猛1！
　　这两人巨大的人设反差感，让公司员工对这对cp磕生磕死，都要磕傻了。
　　工作狂祁喻闻今天再次提前下班，上次还对于九存在些许疑虑的员工已经实打实对她竖起大拇指。
　　终于把公司的女魔头带回家了，真不愧是女魔头的S。
　　在车上时，于九把自己从家里带来的疑惑问了出来：“所以你今天是为什么生气，就因为我说了对你不满意吗？可是你不是早就知道我对你不满意了吗？在我们签下合同前，我就明明白白告诉你了。”
　　祁喻闻扭头看向窗外拒不答话，就是因为之前就已经开诚布公了，现在才会如此气愤。不是气于九，而且气自己。
　　就好比当时购买一个产品，卖家告诉自己产品缺陷，自己不介意并且买下。最后发现那个缺陷竟然会带给自己的痛苦，可是她却已经离不开这个产品不舍得退货了。
　　于九轻舔下唇，隐隐猜到了什么，视线便从祁喻闻的身上移开。
　　作为一个出版编辑，阅览无数的小说，很多小说套路她是大致可以清楚，特别是对于《女霸总的强制爱》这本走古老狗血风的小说，基本剧情走向更是好猜。
　　只是于九不清楚，自己这个傻逼德行，为什么还会被喜欢上？即使这个喜欢可能还不是那么纯粹。
　　要命，看来现在要启动一级防御，趁着祁喻闻还没有黑化，也没有真正看清自己的感情的时候，赶紧赚够钱跑路。
　　因巨大的求生欲，在渝市调研结束后，于九进入发了疯一般的工作中，团队中的人纷纷叫苦连天，但看着于九全天苍白着一张脸，甚至累到去厕所呕吐的样子，大家就都不敢喊累，只好矜矜业业跟在于九的身后拼命干。
　　于九也用工作忙的理由疏离了祁喻闻，祁喻闻虽很不满，但林千元也在生意场上故意牵制她，才没让祁喻闻因为太闲而对于九发脾气。
　　在一天凌晨两点多，祁喻闻才从公司离开，今天本来是答应母亲回家具体聊聊公司未来的发展的，但心里却突然空落落的，像是忙碌了许久迫切想要寻求某个慰藉的感觉。
　　祁喻闻看了看窗外依旧繁华的街景，对司机说：“先去于九那儿。”
　　司机看了看时间，又看向镜子中的祁喻闻，才道：“是。”
　　半小时后就抵达了私人住宅门口，祁喻闻让司机在门外等她一会儿，她待会还要回家去。
　　祁喻闻推开门打开灯，看着空旷沉寂的家，还有些不适应。以前每次来，都会有个人坐在客厅沙发上看电视。
　　祁喻闻径直上楼去，估摸着于九是觉得自己最近都不会来，所以门没有锁，轻轻一摁就可以推开。
　　卧室里开着空调，或许是还点过香薰，也可能是于九住久了，所以屋内气味很好闻。
　　祁喻闻轻嗅片刻，才摸黑走过去打开床头灯，便看见灯光旁的于九侧躺着。
　　手臂露出的猪头纹身此刻看起来竟然挺可爱的，祁喻闻没忍住上手摸了摸。
　　视线偏移，于九的腿间如往常一样夹着一个枕头，祁喻闻也如往常一样把她腿间的枕头抽出来，好好地放在旁边。
　　“嗯？”
　　枕头被抽走，不知道是觉得不适还是不习惯，于九小声呻，吟了一下，手东摸摸西摸摸，还不小心摸到祁喻闻的手，祁喻闻立刻反手抓住她的手观察她的反应。
　　于九的指尖蹭了蹭祁喻闻的手背，却是没有将手抽回来，而是用另一只手去摸枕头，随后熟练地重新放在自己的腿间。
　　整个过程被祁喻闻尽收眼底，在之前她一直以为于九喜欢在腿间夹一个枕头是出于某个不可说的欲望。
　　这次一看，枕头并没有如想象中那般贴在某处，抑或是蹭一蹭，只是单纯地放在大腿间，它的作用好像也只是稍微撑开两条大腿的距离。
　　房间再次重归寂静，于九温凉的手还轻轻捏在祁喻闻的手里，宛如握着一块温润的玉，圣洁纯正让人不敢亵渎。
　　祁喻闻为自己之前的想法觉得羞耻，兀自庆幸自己从来没有把这猜想在于九面前说出来，不然肯定会被骂“下流”！
　　叮――
　　在夜晚黑暗中声音格外大的短信提示声惊到祁喻闻，立刻下意识把手机关静音，然后才去看短信内容。
　　是她母亲发过来的，问她是不是在回家路上了。祁喻闻抿了抿唇，回了一句：马上到家了。
　　祁喻闻收起手机，正准备关灯离开的时候，于九的手指又动了动，她的视线被于九吸引，已经放在电灯开光上的手迟迟没有摁下去。
　　祁喻闻收回按电灯的手，那只手撑在于九的脸侧，暖光灯下的于九十分温柔，特别是对比白天炮仗一般的性子，现在的于九对祁喻闻的性吸引十足。
　　灯光在对面的白墙上照出一片影子，只见一个披散着长发的女人温柔地牵起一只手在嘴边轻吻，画面静止了片刻。
　　随后，影子中那个长发女人一点一点弯下腰，直到与躺在床上的人的身影小部分重叠。
　　夜深了，墙边的影子早已消失，房内一片黑暗，只有一个人躺在床上，苍白的嘴唇上带着若有若无的一块口红印，不仔细看不深想，谁也不知道这个房间有人来过。
　　祁家
　　夜晚两点，祁家几个房间灯光通明，这样的阴间作息时常会在了狼性文化主导的祁家出现。
　　祁家当家人祁子童稍稍低着头，手里把玩着新买的一个精致佛像，桌面上有两张照片、一份被抓皱的文件，还有一份尚未息屏的手机。
　　手机上是和林千元的对话窗口，上面的来往讯息意味不明。
　　叮――
　　一条新的讯息来了：
　　林千元：婶婶，既然您猜到了，那您更应该让喻闻和小九分开，还有，我不希望您再在小九的身上放什么监控或者追踪，这是我身为姐姐的保护心，望您见谅。
　　祁子童没有回复，想来林千元也不需要她的回复。
　　静谧许久的书房响起两声敲门声，祁子童如梦初醒般抬起头，随后又藏起桌面上的照片文件和手机，才说：
　　“进来。”
　　话音刚落，一个容貌清冷又不实英气的女人走进来，祁子童看着她，仿佛在她身上看到了自己年轻时的模样，不仅仅是长相。
　　祁喻闻反手关上门，“祁董。”
　　“嗯。”
　　祁子童对这个生疏的称呼没有什么异议，本来今天叫她回来就是打着讨论公事的由头。
　　“最近林家总是和我们对着干，你知道是怎么回事吗？”
　　祁子童的眼神看着祁喻闻，那眼神不像在看一个人，反而像在看一个工具抑或是物品。
　　祁喻闻知道祁子童在明知故问。
　　先前只是祁子童和林华坤两人相看两厌，两个集团的争夺好歹是暗地里的事儿。如今林千元频频和祁喻闻作对，直接把两家集团之间隐隐的矛盾摆在台面上，也昭示着上一辈的矛盾终于延续到下一代了。
　　祁喻闻面不改色，说：“既然林家不想要体面了，我也只能礼貌回击。”
　　祁子童放下自己手上的小佛像，嘴角带着若有若无的微笑，反问道：“为什么不回答我的问题？还是你觉得这是你的私事，不想和我说？”
　　祁喻闻抬眼看着她，气定神闲地说：“我不是不回答，只能说我不知道。”
　　“你不知道？”
　　祁子童笑了笑，说道：“可是我知道，是因为一个女人吧？”
　　祁喻闻抿起唇，不应答。
　　“作为祁家未来的继承人，你包养女人，还是一个长得像林千双的女人，你是怕谁不知道你喜欢林千双？”
　　祁子童皱眉，将手上把玩的佛像重重地砸在地上，站起身朝着祁喻闻走去，“祁喻闻，到底是谁不要体面？你丢人别带着祁家的大名！”
　　祁子童冷笑，她向来喜怒无常，让人摸不清情绪。
　　在祁喻闻平静无波的眼神中，她轻挑眉，伸手轻轻抓住祁喻闻的头发发梢，手指在上面轻轻揉捻，语气比之前轻许多，但同样让人听了会产生畏惧。
　　“之前你藏着她，我不说什么。如今千元将她招进自己的广告公司，另一边和你对着干，站在各个舆论中心的你们有多少人关注着知道吗？有心人稍微一查就能知道里面的故事。你不嫌丢人，但却让整个祁家蒙羞。作为祁家现任当家人、你的母亲，我可以捧起你，也可以毁了你……我话就说到这里，你是个聪明人，你知道我的意思，回房间休息吧。”
　　祁喻闻没表情，从进门到现在她的表情就没有变过，一言不发转身离开，只是出了书房后，毫无波澜的脸上终于出现一抹阴狠。
　　祁喻闻没有回卧室，而是去了院子，躺在椅子上望着天上的月亮，心中五味杂陈，时间不知不觉间就到了太阳破晓时刻。
　　静音了一晚上的手机收到了一条邮件，是监控于九所有资金流水的专人发来的。
　　这样的邮件，她一周会收到一次，祁喻闻本是打算草草看一眼，可不曾想这周的流水十分不对劲。
　　有好几笔的20-30万来自林千元所属广告公司备注的名为“分红”的进账，如今于九自己身份证下的银行卡存款已经高达83万多。
　　祁喻闻立刻打电话给专员查这几笔钱是怎么回事，同时让保镖去把于九带到公司去，她要见她。
　　原来在不久前，在于九带领的团队豁出命干并在林千元的帮助下，帮梁余柯干的生意进展出奇迅速且顺利，很快就开业大吉了，那层写着“梁余柯”名字的火锅店品牌终于揭开面纱面向全国。
　　在梁余柯开始在微博上宣布火锅店开业的时候，祁喻闻尚且没在意，屈屈一个戏子开的小小的火锅店还不值得她关注。
　　如今看到查出来的资料，祁喻闻终于后知后觉。
　　梁余柯那个火锅店的股东之一就是林千元旗下的广告公司，占股高达51%，而于九作为主要负责人，因林千元公司那离谱的员工激励计划，拿了丰厚的分红。
　　而倒霉的于九因近期不对劲的胃部问题正准备查胃镜的时候，突然被冲进来的祁喻闻保镖“请”到了祁氏集团。刚一抵达祁喻闻办公室，就收到劈头盖脸一顿骂。
　　“于九，你帮梁余柯做这些为什么没告诉我！”
　　于九愣了愣，才知道这回事被祁喻闻知道了。她施施然坐下，双手捧着脸佯装淡定，其实心里十分不安。
　　“你也没问啊。”
　　祁喻闻瞪着她，看着她这无所谓的态度，让她更是生气，手里的调查文件被她狠狠摔在地上，指着于九的鼻子骂：“我是不是早就警告过你不要和梁余柯混在一起？你倒好，直接帮她做生意了。然后呢？然后你想怎么样？”
　　今天凌晨刚刚被祁子童威胁，这本就让祁喻闻心中十分烦躁。因长期蛰伏在祁子童身下而愈加膨胀的野心，让她起了和祁子童作对的决心。
　　只是没想到，于九转头就给自己打了一巴掌，她祁喻闻最后一点体面彻底消失。
　　“祁喻闻，希望你一码归一码，我帮她做生意纯粹就想挣钱，没有其他任何关系。”
　　于九不仅不想和祁喻闻扯上关系，也不想认林千元，就是怕牵扯进以后剧情的破事中。梁余柯大概率也是剧情中的重要人物，于九肯定也是要和她保持距离，除了工作，两人从来不多聊。
　　在这方面于九还是一视同仁的。
　　于九把地上的文件捡起来好好地放在桌前，尽量让自己的语气平静一些，面对疯狗一样的祁喻闻，跟她对着干不仅会让谈话进度停止，还会进一步激怒她。
　　于九扬起眉头，“祁喻闻，我赚够钱还你不是皆大欢喜吗？”
　　“赚够钱，然后你要离开我吗？”
　　祁喻闻一步一步靠近于九，眼睛里布满红血丝，显然是一夜没睡，“你就那么想离开我吗？我是多么不堪，才会让你拼了命去帮梁余柯赚钱？”
　　于九眉间出现一个‘川’字，怎么事情的发展越来越狗血了，同时也不明白祁喻闻生气的点到底在哪里，便继续据理力争：
　　“当时的协议就写得明明白白，钱赚够就可以解除这段关系，现在我已经赚了八十几万，再收几笔加盟费，我就可以还清钱了。这笔钱合法合规，还纳了税，你可别拿这笔钱是不干净的说事，这是我费心费力筹备了很久的成果。”
　　“我不会让你走的。”
　　祁喻闻一夜未睡，加上心中有气，身体有些支撑不住，有气无力地说道：“你走不了，你以为骗了我就可以理所当然地走吗？你想都别想。”
　　于九猛一抬头，总感觉祁喻闻的脸色写着三个大字：
　　（已黑化）
　　“我什么时候骗你了？你该不会是想赖账吧！”
　　祁喻闻冷笑，如今的她已经分不清不让于九走是出于对祁子童控制欲的报复，还是不满于九瞒着她和梁余柯林千元勾搭在一起，又或者是出于对于九日渐情深的感情和扭曲的占有欲。
　　或许是三者兼有，反正，祁喻闻想赖掉当时说过的话，她不想让于九走，不想让那些人得逞。
　　“赖账了又怎么样？你还能用那份合同去告我吗？如果告，你觉得你能赢这场官司吗？所有人都想要我们分开，就连你也是，我……”
　　于九闪现到祁喻闻的面前捂住她的嘴，物理消音后，又竖起手指靠在祁喻闻唇边，闭着眼睛摇了摇头，“嘘――不要说这种话，我对霸总文学过敏，这个台词我听了会有应激反应。”
　　祁喻闻压根听不懂于九在说什么，只为她在打哈哈，便拉开她的手走到自己的办公桌前，从抽屉里拿出一份当初签过的文件，当着于九的面将它撕毁。
　　于九看着地上的纸张碎屑，愤怒当然有，而且很强。但更多的，是一个名为“果然如此”的无奈感。
　　如今她都不明白这一切，到底是因为祁喻闻会爱上一个长得像林千双、名字叫“于九”的人这样硬性又无理的设定，还是自己的问题了。
　　就算她跑得再快，狗血的剧情好像还是紧紧咬着她，
　　于九仰起头叹了一口气，虚弱无力地说道：“祁喻闻，果然你是不值得我信任、也不值得我期待的人。既然这样，刚好我也累了，梁余柯那边我终于可以交付了。不过……”
　　于九停顿了一下，低下头突然开始骂：“我他妈的还是不很爽啊！”
　　于九突然拾起桌子上的一个玻璃杯，狠狠砸向祁喻闻那个方向，杯子碎裂在办公桌上，碎片划过祁喻闻的手背，流下一行血迹。
　　“他妈的，让老娘白干这么久。你可真是阎王爷绣荷包，这鬼头鬼脑还耍花招！祁喻闻你去死吧！从今往后，老娘和你势不两立！我倒是要看看，是你先把我熬死，还是我先把你整废！”
　　之前于九还抱着祁喻闻会做个人，遵守契约精神的期待，等她还清钱就放她走，所以平时再厌恶祁喻闻，好歹是没有撕破脸，甚至偶尔会有主动示好道歉的时候。
　　如今祁喻闻撕开了她的伪装，于九自然也要脱下自己半挂在身上的羊皮。
　　祁喻闻愣愣地看着她，怎么于九的情绪能这么收放自由，这脾气来得太突然了。
　　于九愤怒地离开了，门外的助理看见一向温柔可人的女人狠狠摔上办公室的门离开，都觉得极为惊讶。
　　大家没愣多久，其中一个助理就接到祁喻闻的内线电话，让叫一个医生进去。这才知道，于九不仅摔门离开，还拿杯子砸了祁喻闻！
　　大新闻，劲爆的大新闻！
　　“今天的事情，要是有人敢说出去，别怪我没有警告过你们。”
　　众位秘书助理还有在场的一场无不是噤若寒蝉，那不是劲爆的大新闻了，那是隐密的总裁情史……
　　于九回到家，把家里的东西砸了个遍以宣泄自己的情绪。
　　“他妈的，祁喻闻是狗吧？是狗吧！她但凡投个好胎，世上就多了一个人！”
　　家里阿姨接收到于九的视线，不敢说是，也不敢说不是，生怕于九手边的那个花瓶会丢向自己。
　　“不行，我得买点东西。”
　　于九踏过一片狼藉的地板，打了一辆车去附近的店铺买了一个电锯回到家里来。收拾家中惨剧的阿姨看到了大声尖叫一声。
　　“啊呀于小姐，你这拿着什么啊，快快快放下！”
　　于九提起电锯避开了阿姨的手，“我有用，你不要管，我话撂这里，要是有一天祁喻闻死于电锯之下，一定是我干的。气得我想打招呼，What's up！”
　　阿姨一拍手一跺脚，差点要哭出来，“于小姐，不要做犯法的事情哟！再说了，您这么瘦弱哪里打得过祁总啊，祁总可是跆拳道黑带，还练过柔道空手道散打呢！”
　　“我还是崆峒派的灭绝……啊什么？她练过这么多？“
　　于九一下子萎了。
　　“对啊，而且段位都很……”
　　阿姨抬了抬手，“都很高。”
　　差点忘记祁喻闻是小说霸道总裁女主攻了，身怀绝技，格斗水平高不都是标配吗？
　　反观自己，什么都不会，还有一具破身体拖累着她。
　　“他妈的，这个世道太不公平了，那我更需要这个电锯了，21世纪了，谁还空手格斗？”
　　趁着阿姨没有反应过来，于九提着电锯上楼了，直到听见于九的房间里传出电锯的轰鸣声，阿姨才醒过神来。
　　“哎哟于小姐，您千万别伤着自己啊！”
　　阿姨一整天都在试图开导即将走向死路的于九，还要忙着收拾家里的残局，都忘了告诉祁喻闻家里有一个用来杀她的电锯了。
　　在晚上祁喻闻回到家里来，看到于九黑着一张脸冲下楼的时候，祁喻闻震惊地抬起头来。
　　“死人，你还敢来这里！”
　　祁喻闻看到于九手上拿着的东西，吓得往后退了一步。
　　这是什么东西！
　　作者有话要说：　　这章真狗血，我之前码这章的时候一直戴着痛苦面具。
　　两人的预赛结束了，接下来要进入半决赛了！
　　――
　　感谢在2021-07-07 21:14:11~2021-07-08 19:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊！！！ 7瓶；子川、打倒香菜 5瓶；柒欲、吴哲晗的年下攻、西舟_、竹叶花生、橘味沙雕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　比祁喻闻反应更快的其实是门外的保镖，他们嗅到危险的气息就立刻以百米冲刺的速度跑了进来。
　　“敢过来你试试？”
　　刚下楼梯，于九就把电锯开启，轰鸣声瞬间响起，要冲过去的保镖一下子被祁喻闻拦住。
　　“别过去，小心伤到她。”
　　于九抬起头，电锯很沉，开启的电锯更是不好控制，她干脆一只脚踩在台阶上借力，“还怕伤到我？少装模作样。“
　　祁喻闻皱起眉头，视线紧紧盯着电锯，生怕于九把自己给伤着，那也太危险了。
　　“就这么抵触我吗？还要用电锯。”
　　于九白了她一眼，伸手关了电锯，“祁喻闻，你告诉我，你留我的理由到底是什么？”
　　“你把电锯放下，我们好好聊一聊。”
　　说完祁喻闻就走到吧台前坐下。
　　于九提着电锯跟了过去，电锯被她啪一声放在吧台上，祁喻闻脸色一变，不由自主往旁边挪了挪，生怕于九一个上头就要把她杀了助兴……
　　于九拍着电锯屁股，不耐烦地催促：“你告诉我啊，到底是为什么？”
　　祁喻闻还是不回答这个问题，转而问：“想被我包养的男人女人千千万，被我包养是你的福气，你都不知道你被多少人羡慕吧？”
　　于九被祁喻闻的自大气笑了，“听你说话我尴尬了十年，这福气他妈的给你你要不要？”
　　“要。”
　　“……”
　　祁喻闻看着她，微笑着又重复了一句：“我要，你要吗？”
　　“你都把我给整无语了……你这人真是把自己吹上天，说的自己就是神仙。”
　　于九捏了捏眉心，又上下打量着祁喻闻，
　　“你说你有什么好的，有钱有颜？可我是那种庸俗的人吗？我不贪你的财不贪你的色，更不喜欢你，我干嘛一定要被你包养，我有病吗？”
　　祁喻闻抿了抿唇，低声道：“可以慢慢培养，你可以喜欢我。”
　　于九轻笑，用阴阳怪气的语气说道：“培养了干嘛？祁喻闻，你该不会真的喜欢我吧？那你的白月光呢？你把她放在哪里？你的感情就这么廉价吗？你的爱就这么容易就可以转移吗？如果你不爱我，那你就是下贱，你就是性格恶劣，你就是恶毒！”
　　祁喻闻的拳头攥紧，一双带着红血丝的眼睛盯着于九。她不愿别人说她感情廉价，在潜意识里她总自认情深。现在被于九以嘲讽的语气说出来，更是一种侮辱。
　　“我就是下贱，我就是恶劣，恶毒，我承认了，你又想怎么样呢？”
　　“……”
　　于九不说话，只是抬起手撑在自己的下颌处，看祁喻闻就像在看什么小丑。
　　祁喻闻觉得自己的怒气像是在自导自演，没有观众，显得她格外可笑。
　　她猛然起身，就见于九放下了手，她的视线一下子被于九细长脖子上戴的choker吸引。那股怒气渐渐消散，满心都想去摸一摸于九的脖子，甚至想……
　　于九察觉到祁喻闻老色批的视线，立刻把自己的领子往上拽。
　　“卧槽！你果真下贱！”
　　说着于九就开了电锯，那轰鸣声再次把祁喻闻吓得往后退了好几步，脸都白了几分。
　　“我没有，我只是不小心的。”
　　“你那是不小心？那是你的厚脸皮吧？”
　　祁喻闻觉得十分丢人，本来是来吵架的，怎么自己会处于如此尴尬的下风。待于九把电锯关了，她的底气往上升了升，又开始挽尊要硬着头皮把场子找回来。
　　“你是我包养的女人，就算我现在狠狠把你……”
　　“呕――”
　　“你干嘛！”
　　于九满脸不适，还带着虚假的歉意，“不好意思，打断你施法了，我都说了我对那种恶心油腻的霸总台词有应激反应了。”
　　于九用手给自己扇风，还好她的呕吐及时打断了祁喻闻下话，“吵架就吵架，恶心人干嘛？我们本来可以好好吵一架，非要搞得这么狗血恶心，你是不是神经病？我看你是脑壳有泡！”
　　祁喻闻黑了脸，也不知道该说什么，为什么她永远吵不过于九？
　　她看了看于九手边的电锯，心底的害怕犹存，这会儿她已经是完败，三十六计走为上计。
　　“不和你吵了，等你冷静冷静我再过来。”
　　“滚你妈的！”
　　“……”
　　于九提着电锯回楼上后，皱眉琢磨着一件事。
　　差脾气是小说霸道总裁的标配，祁喻闻的脾气是不太好，但她一向知道对于九发脾气，没有任何好处，反而会让她心里更窝火。
　　所以祁喻闻大多不会和于九吵架，就算实在忍不住了，也很快会收回脾气，然后一走了之，甚至是和于九冷战。等气过了，就像什么事情都没有发生过一样。
　　可从来没有像今天这样，跟疯狗一样……
　　于九喃喃道：“我这是撞枪口上了吗？所以才会有这么大的反弹……”
　　脑海中突然闪过祁喻闻说的一句话：‘所有人都想要我们分开，就连你也是。’
　　“我滴妈！”
　　于九揉着眉心，果然发生了什么，那句狗血台词居然藏着话。
　　到底是谁当了搅屎棍？于九想了一会儿，便想到了一个嫌疑最大的人……如果真的是她，那说明那个土梗马上就要找上她了。
　　土梗说来就来，第二天于九打算去辞职的路上，就被一辆劳斯莱斯截停了。随后车上下来一个带着墨镜的保镖，面无表情地站在于九面前。
　　于九眯着眼睛，“有事吗大哥？
　　“是于小姐吗？夫人想见你，您没有……。”
　　于九一笑，打断了他的话：“ok啊。”
　　保镖愣了一下，自己话还没说完，怎么于九就这么爽快答应了？
　　“怎么？是不是要我欲拒还迎一下？”
　　于九双手捧着脸，一双大眼睛一眨一眨，棒读道：“哎妈呀，好害怕，救命，有没有人来救救我呀！”
　　保镖：“……”
　　坐在旁边餐厅靠窗位置的女人看到这样的场景，也忍不住扬起唇角。
　　于九放下手，叹了一口气，不耐烦地说：“行了吧，我演的好累，赶紧整活吧大兄弟，太阳好晒，可以给我一个在劳斯莱斯里吹冷气的机会吗？”
　　“不是，不用上车，我们夫人就在餐厅里。”
　　保镖指了指旁边的餐厅，他们也没想到于九会出现在约定的地点附近，他们的车刚刚开出停车位就看见了在前面走的于九。
　　于九转头看过去，就见一个气质高贵的美妇人面无表情看着她，光是这一眼，于九就能断定这人是祁喻闻的老妈了。
　　不是因为长得多像，而是气质很像，只是比祁喻闻更冷，还要更恐怖一些……
　　但这对于九来说，问题都不大。
　　于九只是看了祁子童一眼，就移开视线径直走进餐厅里，快速找到祁子童的位置，十分不客气地坐在她的对面。
　　“祁喻闻老妈对吧？”
　　祁子童放下手上的咖啡，微微一点头，“嗯，于九小姐对吧？”
　　于九用最甜的脸说着最拽的话：“你肯定都调查过了，怎么会不知道我就是于九？咱们就不要说废话了，直接开始整活吧。”
　　“那我们就打开天窗说亮话。”
　　祁子童从包里掏出一张支票，“五百万，离开祁喻闻。”
　　虽然无数设想过这个场景，但一在面前上演，于九还是忍不住发笑，真是好老套的狗血剧情。
　　祁子童不明所以，“你笑什么？”
　　于九抿起笑，这么严肃的场合自己这样太不礼貌了，便说：“你女儿就值五百万啊？”
　　祁子童眉头一扬，“那你想要多少？”
　　“你女儿给我的副卡，我可以无限量刷，那比你这五百万多不知道多少……所以，得加钱。”
　　祁子童双手抱臂，似笑非笑看着于九，似乎在参与一件很有意思的事情，“五千万。”
　　于九悄悄倒吸一口气，心想真不愧是有钱人，五千万眉头不皱一下就可以说出来，可是还不够，“阿姨，我不想努力了。”
　　“五个亿。”
　　于九抿起唇，笑意却从眼里跑了出来，“好，赠与合同你得签一份。”
　　祁子童终于是笑了出来，抬手将自己的保镖招过来，“你还挺谨慎，我这就签给你。”
　　于九双眼看着祁子童在写赠与合同，又看着她说：“待会一起去公证吧，免得你赖账。”
　　祁子童愣了愣，怎么事情越来越麻烦了……
　　于九手肘撑在桌子上，手掌托着下巴，“不然我录视频取证也好，如果你不介意的话。”
　　见祁子童要写完了，又说了一句：“记得按个手印。”
　　“……”
　　祁子童索性放下笔，“谨慎是个好事情，但是，你确定不是在耍我吗？”
　　“我哪是耍你，我是怕你耍我。”
　　“公证是吧，好。”
　　祁子童对保镖说：“叫一个公证处的人过来，半小时之内。”
　　于九：“……”
　　好大的排场，还让公证处的人亲自过来。
　　事情安排下去后，祁子童把赠与合同挪到于九的面前，“等公证完了，你就得履行承诺。”
　　于九笑着说道：“事情还没有那么简单啦，不是我离不离开的问题，是祁喻闻不让我走，除非你再给我想办法。”
　　最后于九双手抱臂靠在椅背上，一副无赖的模样。
　　“祁喻闻这么喜欢你吗？还不让你走。”
　　祁子童略一失神，在她看来于九不过是林千双的替身，没想到会被祁喻闻这么看重。
　　“这你要问你的好女儿了。阿姨，我也想走，你要是不想你钱白花，你还不如送佛送到西，再想办法放我跑来的更实际一点。”
　　一提起这个于九就来气，要不是祁喻闻那个不靠谱的死人不让她走，哪里还有祁子童出场撒狗血撒币的机会。
　　“行，我可以想办法让你离开她，前提是，你不要骗我，不然……”
　　祁子童的眼神一变，上位者的姿态立刻摆了出来，“你知道后果的。”
　　于九瞥了她一眼，完全没在怕，“行，你靠谱，我也不会拉垮。”
　　祁子童点点头，“好。”
　　两人对坐喝着咖啡，等公证处的人过来公证完了，这件事才算完。
　　祁子童微微一笑，指尖轻点桌面的文件，“于九，等我消息，再重复一遍，不要妄图耍花招。”
　　“OK～美丽的富婆！”
　　于九笑得乖巧可爱，在祁子童走后，表情立刻收敛起来，懒懒散散地坐在椅子上继续喝咖啡。
　　即使和祁子童做好了交易，她也没觉得自己能跑成功，那么多霸总小说，能靠总裁妈跑的几乎没有。
　　最后于九把咖啡喝完才施施然离开。
　　那五亿没有走支票，也没让祁子童转到自己的卡里，而是转到了凌十的卡里。
　　于九去北开大学把自己的妹妹凌十叫了出来，和她一起去银行查看余额，确定没问题后就去税务局交税了。
　　“这钱就给你啦，不花白不花哦！”
　　这笔钱，于九打算全部给凌十，只要于九一天没有脱离祁喻闻的控制，钱对她来说就是废纸，先前自己卡里的八十几万就是鲜明的例子，现在已经被祁喻闻冻结了。
　　凌十看着卡里这么多0，久久不能回神，“姐姐……这么多钱哪里来的？”
　　“这个不用管，反正是合法的。”
　　凌十还想和于九多说几句话，但她待会还有事，于九也有自己的事情要办，便不了了之。
　　于九离开后，就去了林千元的广告公司，递交了辞呈后就打算去医院做上次没有完成的胃镜，在半路上，突然被一辆豪车截停。
　　于九愣了愣，这一集她看过，几小时不是刚刚才演过吗！逃跑被抓回来的剧情这是要来了吗？可是自己还没打算跑……
　　如几小时前的发展一样，车上下来两个保镖，只是这两人于九很眼熟！
　　“祁喻闻的两个傻大个，你俩干嘛！”
　　保镖今日格外严肃，一句话都没多说直接把于九塞进车里，像运载什么违法的物品似的，车窗紧闭，车子开得飞快。
　　和于九意想中一模一样，她被送到了家里，祁喻闻就坐在沙发上怒气冲冲盯着她。
　　“……”
　　祁喻闻起身走到于九的面前，“想背着我偷偷跑？”
　　“谁告诉你的？”
　　祁喻闻刚刚让人把家里的电锯搜出来丢出去了，这会儿她什么都没在怕，“你的一举一动都在我的视线中，还需要谁告诉我吗？”
　　“好吧。”
　　于九淡定地绕过祁喻闻，丝毫没有意识到事情的严重性，甚至可以说，这些都不是什么大事，都在意料之中。
　　“你就这反应？”
　　祁喻闻觉得于九不可理喻，更觉得她缺心眼，事到临头还像个没事人一样。
　　于九扭头看她，“那我要什么反应吗？你说，我可以演，你想要的样子，我都可以有哦。”
　　祁喻闻皱起眉头，看于九嬉皮笑脸这样就更是来气，一把抱起于九往肩上一扛。
　　“卧槽！怎么还有这出？你放我下来，你的肩膀好瘦好薄骨头好硬，我的肋骨啊！我的肋骨要被你的肩膀勒断了你个死人！”
　　祁喻闻像是没听见一样，一路扛着于九到卧室，直接把她摔在床上，说：“看来你是不知道你错在哪里，什么时候认错，我什么时候让你出门。”
　　“啊？我错哪儿了？就因为我拿了你妈的钱吗！”
　　于九眼睁睁看着祁喻闻离开卧室，然后听见外面上锁的声音，终于意识到事情的严重性，自己是意外触发了囚身梗……
　　于九双手合十扑腾一声跪在床上，“他妈的我佛了好吗？我都还没跑！”
　　就这样，于九被软禁了。
　　祁喻闻离开家后，就直接去找她的母亲祁子童了。
　　她推开董事长办公室门，就见祁子童坐在椅子上看着自己，像是早就能预见到自己会来。
　　“怎么？有事找我。”
　　“祁董，我的私生活希望您不要多加干涉，于九是我的人。”
　　“你真的爱她？”
　　祁喻闻微愣，这个问题她已经被问过很多次了，她自己也没有一个确切的答案，更准确的说，她一直在逃避这个问题。她不想爱上于九，却又不得不承认，她被于九所吸引。
　　“你爱她？”
　　祁子童又问了一句。
　　祁喻闻咽了一口口水，“我不爱。”
　　“既然不爱，你留着她做什么？因为她长得像林千双？你就那么爱一个小三的女儿，在我看来，她比于九还要不堪。不管你是哪种答案，我都不会允许于九留在你的身边。”
　　“无关任何人，我只是不想您管我的私事，这或许对您来说只是一件小事，但对我来说，这代表您在入侵我的私生活，在侵犯我的自由。母亲，我希望您明白一点，我可以管好自己的事情，您不需要插手。而祁家所承担的一切非议，我自己会承担。”
　　祁子童直视她，像是在看着一只蝼蚁，“想反抗我何必利用一个无辜的女孩子？祁喻闻，我一直以为你是个拎得清的人，但据我了解，于九可一点都不想留在你的身边，你这样做，难道你觉得很值得骄傲吗？反正在我看来，你不仅愚蠢还很无聊。”
　　祁喻闻轻咬下唇，每次听到于九对自己不在意的话，心中都酸涩难耐。她微微鞠了一个躬，在祁子童面前向来没有什么表情的她，也显露出了些许挑衅和威胁。
　　“我自己的事情我自己清楚，我不希望您再插手我和于九的事情，我认为您不会想失去一个最好的继承人。”
　　祁喻闻离开后，祁子童站在落地窗前自言自语道：“果然是翅膀硬了……”
　　回到办公室的祁喻闻把东西砸了许多，砸了一堆后，觉得不对劲，自己的怒气不让于九看见那怎么行？
　　这么想着，她就回了家，一推开房门就看见于九坐在小沙发上一边看剧，一边吃荔枝。
　　于九惊愕地看着祁喻闻，这个一向体面出场的人，现在竟然发丝微乱，眼睛好像也有点红。
　　“祁喻闻，你这是咋了，被人揍了吗？你终于因为太油腻太土被揍了是吗？”
　　祁喻闻一言不发，快步走过去，举起于九面前的果盘重重摔在地上。
　　于九：“……”
　　这是在干什么？
　　紧接着，祁喻闻又在于九的面前摔了好几个东西，于九一动不动，饶有兴致看着祁喻闻这出戏。
　　心里那个疑问犹在：祁喻闻这是在干什么？
　　砸完东西祁喻闻又离开了。
　　于九一头雾水，还觉得很好笑，这是在干什么？专门摔东西给自己看的吗？
　　这是出了什么事？
　　“又黑化了？”
　　于九拿起房间的电话，打给楼下负责监视自己的人，“来人收拾一下房间，还有再送一个果盘上来，我还想吃蛋糕，要草莓味和蓝莓味的，速速安排，谢谢。”
　　挂了电话，于九点了ipad上的播放键，继续看视频。
　　这样的日子其实还不错，现在是夏天，外面晒得很。现在被软禁了，连学都不用上了，在家里有吃有喝，何乐而不为。
　　而且她也不信祁喻闻会关她一辈子。
　　于九越安逸，祁喻闻就越气闷，成天待在办公室，就等着人打电话过来告诉她于九愿意认错了。可是一周过去了，一点消息都没有，人跟死了一样。
　　这天，祁喻闻终于接到了于九的电话，她整理好自己的心情接起电话，就听见于九说：“可以扩大我的□□范围吗？我也想去后院走走，房间太小了，不够我活动的。”
　　祁喻闻额头青筋暴起，终于没忍住对着于九骂：“你以为我是让你在家里度假的吗？”
　　于九沉默片刻，“其实也可以是，就差你给我开放院子的权限了。”
　　嘟嘟嘟――
　　祁喻闻把电话挂了，虽然她口头没答应于九，但还是把于九的要求吩咐下去了。
　　开放了院子权限后，于九的生活比过去安逸了一个档次，但还是觉得不够，就找来保镖，说：“可以给我买点东西玩玩吗？这么大一个院子不玩点刺激的都浪费了。”
　　保镖互相看了两眼，想起祁喻闻之前交代过，普通的物资需求要满足于九，便答应了。
　　“好，于小姐想要玩什么？”
　　于九摸了摸下巴，拿出一张便利贴写了一张自己的需求单递给保镖。
　　保镖一看，脸色一变，怎么连民用火药都要？还有手铐？！
　　他们看了看于九，见于九半蹲在人工池塘边和里面的鱼笑嘻嘻的样子，都觉得于九看起来不太聪明。
　　“买吧，于小姐看起来又傻又可爱，不像是能用火药闯祸的样子，这个手铐……或许是情趣？听说大小姐和于小姐经常玩s｜m。”
　　“对对，我也听说过这个，我这就去买。”
　　作者有话要说：　　于・看起来不太聪明・九：阿巴阿巴
　　――
　　感谢在2021-07-08 19:09:32~2021-07-09 19:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、奥斯汀、程 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：E 25瓶；空城 20瓶；摇摆不定 15瓶；休止符、刘亦菲的小老婆、李木、十安 10瓶；元气少女郭德纲 6瓶；神然然然、???、脸能吃伐、锡 5瓶；猪小米 4瓶；梦游 3瓶；空白12138、西舟_、回归初心的尤桑、子川 2瓶；柒欲、蜘蛛山中伏夜叉、。、印⒅褚痘ㄉ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“这么好看一个假山，不炸一炸都可惜了。”
　　祁喻闻的院子里有一个假山，观赏性十足，上面还有一条水道潺潺流着水直通下面的人工池塘。
　　保镖拿着于九要的“物资”回来了，他们看着于九笑眯眯地蹲在地上在袋子里翻翻捡捡的样子，再次确信于九是个傻白甜。
　　看着看着，家里负责做饭的阿姨喊了一句：“唐先生来了。”
　　保镖听见了，便双双走了出去。
　　于九依旧蹲在地上，嘟囔道：“祁喻闻的管家来干嘛？”
　　管家来这里没有其他事情，只是应祁喻闻的要求来看看于九。
　　祁喻闻和于九闹别扭，不愿意过来，生怕话没说两句又吵起来，但又对于九十分在意，便派管家来看看于九都在干什么。
　　“于小姐在做什么？”
　　管家站在院子的门口，看着于九背对着这边，不知道在干些什么。
　　保镖说道：“给于九买了一些玩具。”
　　“什么……”玩具。
　　砰――
　　管家：“……”
　　保镖：“……”
　　管家微张嘴，看着假山被炸起一道水花，看来于九在玩什么玩具已经不言而喻了。
　　保镖反应过来打算过去拦住于九，却被管家叫住了。
　　“没事，不用管，让她玩吧，你们注意不要让她伤到自己。”
　　保镖点点头。
　　管家看着那边此起彼伏的炮炸声，莫名觉得于九十分可爱，这是在豪门家族里看不到的灵动和活泼。
　　他忍不住掏出手机，把这个画面拍下来，顺便录了一个15秒的短视频。
　　拍完后，他问：“于小姐最近过的如何？可有反抗情绪，心情可好？”
　　保镖说：“于小姐心情不错，最近还重了几斤，应该是甜品吃多了。”
　　管家满意地点点头，见假山全部坍塌了才收回视线，“我知道了，我去转告大小姐。”
　　一小时后，管家来到祁氏集团，祁喻闻看着他，管家也看着她，就等着她开口问。
　　祁喻闻抿了抿唇，本想问于九怎么样，但却不好意思问，生怕被管家知道这段时间她是过分在意于九。
　　“她认错了吗？”
　　管家一边拿手机，一边慈祥地笑道：“没呢，还吃胖了几斤，她现在在后院炸您的假山，现在院子几乎可是说被夷为平地了。”
　　祁喻闻：“……”
　　管家把手机递给祁喻闻，“您看，于小姐看起来很开心。”
　　祁喻闻拿起手机，把照片和视频反复看了好几次，果然没看出这人哪怕是一点的认错态度……
　　“看来她是真的不知道自己做错了什么。”
　　管家双手交握放置在身前，“据说夫人最开始和于小姐开价五百万，后来被于小姐抬价到五亿，还缠着夫人签了赠与合同做了公证，最后那个钱是转账在凌十的账户下……按照我对于小姐的了解，私以为她压根没想走，只是单纯想着要坑一把夫人罢了。若是真想走，没必要浪费时间走公证还去交税，这样不是明摆着告诉你，她从夫人那儿得了一大笔钱吗？还把矛头转向了她最亲爱的妹妹。”
　　祁喻闻闻言皱起眉头，按照于九这人坑爹的尿性和溺爱妹妹的样子，还真有可能……
　　“你说的也有道理……怪不得她死不认错。”
　　祁喻闻被管家和自己说服了，心里的石头落地后，便觉得于九坑祁子童五亿的事情十分好笑。
　　她再次把自己哄好了。
　　“真是古灵精怪，这么久了一点没变。”
　　祁喻闻都没有熬到下班时间，直接早退，回去的路上顺便买了一个价格不菲的礼物打算送于九。
　　于九这会儿百无聊赖地趴在自己房间的床上，今天在外面炸假山忘记在脖子涂防晒，没想到这具细皮嫩肉的身体被晒伤了，正等着阿姨上来给她上药。
　　祁喻闻回到家里，家里进进出出许多工人，纷纷往院子走，她过去看了看，顿时大惊失色，怎么会炸成这样？
　　院子在修缮，粉尘大，她站了一会儿就走了，正想上楼的时候看见阿姨手上拿着一管药膏，便叫住了她。
　　“这是什么？”
　　阿姨说：“于小姐的脖子晒伤了，正准备去给她涂药呢。”
　　“晒伤？怎么会晒伤？没涂防晒吗？她不懂事你也不懂事吗？！”
　　祁喻闻不给阿姨解释的机会，夺过她手上的药膏，“下次再有这种情况，别怪我没警告过你。”
　　阿姨局促地站在原地，管家安慰她说：“大小姐就是太心疼于小姐了，你别太难过。”
　　“是，唐先生。”
　　祁喻闻走到于九的房门口，低头看了看手上的药膏，便推开门进去，扑面而来的强冷气让她眉头一皱。抬眼看向床上，见于九趴在床上，腰以下盖着一条被子，单薄得像纸片，似乎风一吹就会飞走。
　　于九以为是阿姨来了，脸埋在手臂间撒娇：“阿姨，快快，我要疼死啦！”
　　祁喻闻微微一笑，反手关上门走近于九，弯腰拿起空调遥控器把温度调高一些。
　　于九见没人说话，便察觉到不对劲，扭头一看，竟然是祁喻闻！
　　“怎么是你？呵，生气的霸道总裁终于是舍得屈尊来看我了，真是难得难得！”
　　祁喻闻知道于九又在阴阳怪气，坐在床上轻拍她的手臂，“我生气？你也知道我生气了，要是你早点认错不就没那么多事了吗？”
　　“滚一边去你！”
　　于九伸出食指去戳祁喻闻的腰侧，怕痒的祁喻闻立刻从床上坐起来低头怒视于九。
　　“老娘什么都没做，你没事软禁我现在还有脸瞪我？祁喻闻，我看你是脑子里灌了屎，滚出……”
　　于九眼尖看见祁喻闻手上的一管药膏，忙爬起来趁着她不注意把药膏抢回去，再次底气十足地大喊：“滚出去！”
　　祁喻闻眉头一皱，摁住于九的后脑勺将她牢牢摁在床上，另一只手把于九手上的药膏抢回来，“这么久不见，你还是不知道对我客气一点。于九，你别以为我是没有脾气的，乖乖趴好，我给你涂药，不然别怪我把你捆起来。”
　　“……”
　　于九不挣扎了，生无可恋地趴在床上，果然肉搏是拼不上祁喻闻这个暴力女的。改天她软禁解除了，一定要再买一个电锯。
　　祁喻闻见于九安分下来了，嘴角好心情地轻轻扬起，果然压制于九最好的方法果然是使用“暴力”。
　　“别乱动，不然除了我，不会有人帮你涂药。”
　　于九不答话，趴在那儿像一条脱水的死鱼。
　　祁喻闻收回摁在于九后脑勺的手，瞥了她一眼，拧开药膏的盖子，继而伸手撩开于九背后的头发，被晒到通红起疹子的脖子出现在她的视线中。
　　“怎么会晒成这样？”
　　祁喻闻皱着眉头上手摸了摸，底下的于九缩起脖子，嘴巴里发出痛苦的呻，吟声。
　　“疼啊，你的手有点烫，碰上去更疼了。”
　　祁喻闻默了默，放下药膏，发信息让楼下的管家送冰块和冰水上来。
　　两分钟不到，管家拿着东西上来了。祁喻闻眼睛眨也不眨地将手泡进去，管家下意识往前迈了一步，后又退回原来的地方，站了几秒便离开了房间。
　　于九也侧头看见了这一幕，掀开眼帘看祁喻闻，“祁喻闻，你是不是在讨好我？你终于意识到软禁我是你的错了？”
　　祁喻闻看了她一眼，轻笑一声，“你也可以这么理解，但我没觉得自己错了。”
　　“……有病。”
　　祁喻闻将手弄冰凉后，便把药膏挤在于九的脖子上，指尖在脖子上轻抹。
　　药膏冰凉，祁喻闻的手更凉，被晒伤的脖子得到舒缓，舒服得让于九闭上了眼睛。
　　“于九，你实话告诉我，你和我母亲见面的时候，是真的没有想过逃跑吗？”
　　“问我干嘛？说了你也不会信。”
　　“你不说，怎么知道我信不信？”
　　于九沉默片刻，才懒散地说：“没想逃啊，因为我知道我逃不了，我要逃怎么也得等你死了或者死心后，不然我个没权没势的人，跑到天涯海角都会被你抓回来。”
　　正因为于九看过许多霸总小说，才不会那么天真，按照现在的局势，她硬跑肯定不行。现在只能得过且过，慢慢等一个合适的机会，她就不信她一个有上帝视角的玩不过祁喻闻。
　　“你不诅咒我就不会说话吗？”
　　脖子上的药已经涂好了，祁喻闻拧上盖子擦了擦手，“你死了我都不会死。”
　　“你说的对，在你身边一天，我就会折寿。”
　　于九拿过旁边的发绳，抓起自己的头发坐起来，熟练地挽起一个丸子头。
　　“不软禁我了吧？”
　　祁喻闻看着于九的脖子，微愣着轻点头，“嗯。”
　　于九单膝曲起靠在床头，“你真的不想放我走了？”
　　“我不想和你谈这个，反正现在，我不想。”
　　于九叹了一口气，“我给你一个思路怎么样？”
　　祁喻闻在思索要不要听，看着于九跃跃欲试的眼睛，还是轻轻扬起下巴，“说吧。”
　　“你要快点成长起来，然后力排众议和你的白月光在一起！”
　　在小说里，“于九”都能和祁喻闻在一起，为什么林千双和祁喻闻就不能了呢？不都是没有血缘关系的姐妹吗？
　　凭什么倒霉蛋非得是自己，为什么不能是林千双！
　　林千双在小说中是恶毒反派，陷害搞事无恶不作。祁喻闻和林千双，这不是很配吗？
　　祁喻闻颇为无奈地看着于九，“你想象力真丰富，我已经和你说过了，她是我的妹妹。”
　　于九拍着床激动地说：“可是你们没有血缘关系啊，况且还不用生孩子，你怎么就那么倔？你脑子转一转好不好？你可是霸道总裁祁喻闻，被限于这样原因，你不觉得很离谱吗？你……”
　　“你不要再说了。”
　　祁喻闻皱起眉头打断了于九的话，每每听到于九提起林千双，都会让她生气。可这次，原因不再单一，还因为于九所表现出的迫切离开自己的模样。
　　不管是哪个理由，都让她难以接受。乖乖待在自己身边不好吗？自己吃穿住行都不会亏待她，为什么一定要离开？
　　“你这是馊主意，我不可能会和我的妹妹在一起，即使没有血缘关系。你没有必要为了让我放你走，就编出这样愚蠢的主意来糊弄我。”
　　于九翻了个白眼，这个阶段的祁喻闻思想受限就这么大吗？还是这人压根就没有那么爱那个白月光？
　　“你真是一只带不动的蠢猪，那我现在就只有一个要求，虽然可能有点自作多情，但我仍然希望你不要喜欢我。不管是出于你对白月光的忠诚，还是为了将来我们还可以有好聚好散的机会。”
　　说完这句话，于九便下床穿上拖鞋下楼去，再和祁喻闻待下去，她就要被气到疯狂折寿了。
　　“他妈的他妈的他妈的……”
　　管家抬起头，就见于九一边口吐芬芳一边往这边走，“管家，你家大小姐可能又被我弄生气了，你快上去哄哄吧。”
　　管家抿唇笑了笑便上楼去安慰祁喻闻了。
　　如于九说的那样，祁喻闻果然是生气了，黑着一张脸坐在床边。
　　“大小姐。”
　　祁喻闻看向他，“什么事？”
　　“于小姐说她好像惹您生气了，让我上来哄哄您。”
　　祁喻闻冷笑，脸上却是缓和了一些，“她还知道惹我生气了，为什么她自己不来哄，而是让你来哄我。”
　　管家微笑，“大概是不好意思吧，大小姐，是发生什么了吗？”
　　“没事，她一向如此，就知道惹我生气，要不是她像豆腐一样碰不得，不然就要送医院，她哪里能在我面前这么猖狂。”
　　祁喻闻不愿多提，这种话每一说出口，就会羞辱自己一次，反反复复告诉自己在于九的面前自己处于多么低微的境地。
　　管家若有所思点点头，下一刻就转移了话题，“您买的礼物，还要送于小姐吗？还是……您自己拿回去？”
　　“买都买了，哪里还有拿回去的道理，你帮我给她吧，我暂时不想和她说话。”
　　“好的。”
　　管家笑着离开了房间，拿上祁喻闻特意买的礼物走到于九的面前。
　　“于小姐，这是我们大小姐特意买来送您的。”
　　“哦？”
　　于九接过来打开，里面是一个精致的女士手表，是一个十分高端的品牌，没个几百万下不来的那种。
　　“送我这么贵的手表，真的假的？”
　　“我们大小姐不缺钱的，更何况是送您呢。大小姐本来就因为误会您软禁您有些内疚，便买了礼物来向您道歉。但您也知道我们大小姐的性格，何况刚刚还跟您吵了架，就更不敢亲手拿来送您了，便由我代劳了。”
　　管家长相斯文，语气温缓和煦，就算于九对祁喻闻有很大的意见，也知道管家现在在和稀泥，可听了这套话术还是禁不住飘飘然起来。
　　“那我就勉强收下了。”
　　于小姐拿出手表，熟练地扣在自己的手腕上，竟然意外的适合，仿佛这个手表是为自己量身定制的。
　　恰好，祁喻闻下楼来了，看见于九笑着戴上自己送的手表，刚刚的坏心情也跑了许多。
　　于九听见声音转头看去，白了她一眼语气很差地说了一句：“谢啦。”
　　祁喻闻撇开头不答话，只是冷冷地对管家说：“唐叔，我们走吧。”
　　“好的。”
　　祁喻闻和管家离开了，于九还盯着那扇门看，右手轻轻婆娑左手手腕质感颇好的手表，没头没尾地呢喃一句：“太别扭了，不行不行，我还是得继续自我防爆。”
　　晚上，于九让人买了一个音箱放在卧室，然后家里开始了让人san值狂掉的音乐。
　　家里的煮饭阿姨倒是很爱听，一边做家务一边跟着哼哼，但放歌的当事人捂着额头十分痛苦。
　　“妈的，好土，这到底在祸害谁？这精神污染，我滴妈。”
　　于九咕哝了很久，直到从窗户看见一辆熟悉的车停在楼下，过了一会儿，一个熟悉的人从车里走出来。
　　“这么快就来了，我词还没记住……”
　　祁喻闻本来是不想过来的，但内心在驱使着她，等反应过来的时候，竟然已经到这边来。
　　她靠在座椅上，眼前似乎已经能看见还在家里的于九，明明和于九的回忆几乎是争吵，但她就是像一个受虐狂一样忍不住去想。
　　祁喻闻叹口气下车去，一推开大门入耳的就是听不清歌词的音乐声。现在家里没有其他人，看来放音乐的就是于九了。
　　“这是什么奇怪的歌？”
　　祁喻闻一步一步走上楼，歌声越来越大，直到她推开于九卧室房门，看见她站在床上一边摇花手一边嘴里喊着麦：“惊雷！这通天修为天塌地陷紫金锤……”
　　祁喻闻：“……”
　　于九咧嘴一笑，跳下床赤着脚走到祁喻闻身边，“这是我新淘的歌，好不好听？”
　　祁喻闻突然想起一件事，记得管家曾经说过于九摇花手。当时的她完全无法想象那个场景，如今终于见到了，视觉冲击真的不是一点点……
　　“你自己觉得很好听吗？”
　　“好听啊。”
　　于九脸上带着坏笑，又抬起手开始摇，“紫电！这……”
　　祁喻闻捂住她的嘴，不想再听于九唱这么土的歌词，“够了，我给你的脖子上药，澡洗了吗？”
　　于九眨眨眼，她差点忘了上药这一茬，果然土味的精神污染太强，都让她忘记了脖子上的痛觉。
　　“我自己上药就行，不用你。”
　　祁喻闻见于九不答，干脆凑到于九的脖子上轻嗅，没有药膏味，只有淡淡的香气。她低垂眼眸抿了抿唇，做了极大的克制才没有吻上去，咬上去，甚至是舔上去……
　　于九推开祁喻闻，摸了摸脖子，终于感觉到火辣火辣的疼痛感，还有祁喻闻呼吸拍打在上面的瘙痒。
　　“你是狗吗？有什么好闻的，我自己会上药。”
　　祁喻闻无动于衷，自顾自说着自己的话：“看来是洗过澡了，我给你上药。”
　　祁喻闻趁着于九还没开口，立刻拽住她的手把她拉到床边，伸手一推。
　　“等等等等！”
　　于九从床上爬起来，就被祁喻闻的手摁了回去！
　　“你干嘛？祁喻闻，大半夜又要跟我打架是不是？你别以为我现在没有电锯就治不了你了！”
　　“我说，我帮你上药。”
　　祁喻闻的脸彻底沉下来，她从没主动帮人上过什么药，这次她倒贴还要被嫌弃？
　　意识到祁喻闻态度的强硬，于九便不和她争了，况且她自己上药也不方便。
　　“行行行，你上你上，那我得先关音乐，不然我会情不自禁变成竹蜻蜓摇起来。”
　　“……”
　　于九见自己背上的力量松了，便爬过去把音响关了，后又乖乖回来趴在祁喻闻的身边。
　　祁喻闻不由得一笑，脸上满是笑意，伸手拂开于九的头发。
　　于九的卧室总是开着暖光灯，在这样的环境下能让人心境平和，看着自己有欲望的女孩乖乖趴在自己的身边，挽起的头发让脖子毫不保留露出来，祁喻闻的心跳动得很快，想着想着便失了神。
　　祁喻闻一直没反应，于九扭头一看，无奈地翻了个白眼。
　　“真是求人不如求己，居然还发呆，不靠谱。”
　　于九干脆自己起来去找药膏，不曾想刚刚一跪坐起来，一双纤细的手揽住自己的腰，下一刻自己的背撞到一片柔软之中。于九心一惊，忙低头去掰这双手。
　　“你……”
　　于九瞪大双眼，被晒伤的脖子被有些干涩的唇吻住，刺激得她高高仰起脖子躲过了这个暧昧的吻。情况紧急不由得她多想，迅速转身捂住祁喻闻的嘴。
　　“你…”
　　祁喻闻张口咬住于九手心的嫩肉，于九立刻喊着疼松了手，接着那股若有若无的香气直直传进鼻腔。
　　于九瞪大双眼，看着祁喻闻动情吻着自己的模样，心里一万只草泥马踏过。
　　事情怎么会这样？不能这样发展！
　　于九抵着祁喻闻的肩膀，沉浸于吻中的人轻而易举被推开。
　　祁喻闻单手撑在床上缓缓抬起头，就见于九皱眉看着她。
　　“在平时我死都不会卖你，只是刚刚我敏感的脖子被你那么一亲，嗯……”
　　于九故作羞涩摸了摸自己的脖子，跪坐的腿合拢轻轻磨蹭。
　　“行，你想要多少钱？”
　　祁喻闻全然忘了面前这人压根不是羊，而是一匹狡猾的狼。
　　“比你妈多总要，六亿。”
　　“可以。”
　　于九转身从抽屉里拿出里几个东西塞在自己的裤腰，衣服宽松人也很瘦，完全看不出来异样，最后拿到祁喻闻眼前的只是一部手机，上面是二维码。
　　“等会给，转这个一次性转不了那么多。”
　　“行，还要亲吗？”
　　祁喻闻还没回答，于九已经慢慢靠近自己，不知不觉双手手腕被微凉的手轻轻捉住，唇上就覆上温软的唇瓣。还没来得及回应，手腕被手铐扣住，很快双腿被一道电流击过，全身都失了力气。
　　祁喻闻瞪大眼睛，低着头试图挣开手铐，然而一点力气都使不上。
　　“于九！”
　　于九往后退，偷藏在心中的愤怒终于破土而出，将她以前买的防狼电击棒丢到旁边去，弯腰把祁喻闻的双腿也铐住，咒骂：“死流氓！居然真的敢性骚扰我！”
　　于九直起腰笑了几声，上手去脱祁喻闻的衣服。
　　“于九！你干嘛？！”
　　于九懒懒地抬眼看她，“我让你见识一下什么叫真正的流氓呀。”
　　她从抽屉里拿出剪刀，祁喻闻手被铐住没法把她身上的裙子脱下来，只能用剪刀剪。
　　“你松开我！”
　　祁喻闻的腿终于有了一点力气，刚一往上顶，自己的腿心伸进来一只手，力度不轻不重地一按，惹得一声呻/吟声冲出口中。
　　“别动！我还不想做一个色狼。”
　　于九话刚说完，祁喻闻身上的裙子已经被脱，只有内衣挂着。
　　祁喻闻通红着一双眼，看着于九，咬牙切齿道：“你会后悔的！”
　　“你强吻我的时候，怎么没想过你以为会后悔？以后还敢不敢对我动手动脚了？”
　　祁喻闻紧咬下唇，嘴唇咬的发白，却是倔强得一句话都不说。
　　于九摇了摇头，低头看着祁喻闻劲爆的身材，舔了舔下唇。爱美之心人皆有之，于九也不例外，忍不住上手去摸了摸，还在人胸上拍了拍。
　　“C罩杯的手感真不错。”
　　祁喻闻立马屈辱地撇开头，努力忽略身上若有若无的触感。
　　“我走了，你还是等明天有人来救你吧……要是让人知道堂堂祁喻闻总裁这个模样，也不知道会被人怎么想。”
　　于九把祁喻闻轻轻一推，双手抱胸，十分不负责任离开了房间，顺便上了锁。
　　祁喻闻躺倒在床上，一行眼泪从眼角流下，没入发间。
　　作者有话要说：　　于九：还敢对我动手动脚吗？
　　祁总：不敢了不敢了呜呜呜！
　　――
　　感谢在2021-07-09 19:22:57~2021-07-10 19:47:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫公子、力林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：匿名用户 57瓶；千里光 20瓶；力林 14瓶；ISWJYZ 10瓶；猪小米 6瓶；ONE 3瓶；叁柒 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、小刘不开心、?的信仰_忻、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　夜半
　　于九躺在祁喻闻的床上睡觉，卧室里灯光大亮，腿间的枕头被抽走，惹得睡得正香的人皱着眉头翻了个身，想睁眼，却被灯光闪得没法睁开。
　　“于九，你睡了吗？我睡不着。”
　　如幽灵一般的声音在于九的耳边响起，于九愣了愣……
　　“卧槽！”
　　于九吓得从床上弹起来，抱着枕头费劲睁开眼睛，竟然是祁喻闻！
　　祁喻闻发丝凌乱，就穿着一身内衣站在床边。本该是一个十分诱惑的造型，可手脚腕上还挂着手铐和脚铐的圈，只是中间的链条断了，皮肉上还有因剧烈摩擦而产生的血痕，让这个造型透露出诡异和恐怖。
　　“祁喻闻，你怎么……”
　　于九丢开枕头，抓起祁喻闻的手腕仔细看了看，皱眉抬起头，“你就这么生生挣脱了？你不疼吗？”
　　“我不挣脱，难道等着明天来人看我的笑话吗？”
　　“你是不是傻！我怎么可能……算了，你真是够了。”
　　看着祁喻闻纤细白皙的手腕脚腕上出现这样的伤痕，于九责任不可谓不大，“你坐着！”
　　于九去衣柜里翻找出一件宽松的衣服，将本就很短的袖子卷起来，“手伸出来，我给你穿衣服。“
　　祁喻闻看着于九不动弹，“你是内疚了吗？觉得对不起我了？”
　　于九轻轻抓起祁喻闻的手套进袖子里，头抬也不抬，“不然呢？”
　　“那你何必那么对我？”
　　“……”
　　于九不知道该说什么，将衣服套进祁喻闻的身上给她穿好，又去拿了一件宽松的短裤过来给她穿上。
　　穿好衣服后，又想着要把祁喻闻手脚上的圈取掉，还得拿药箱处理一下伤口，便离开了。
　　她去到自己房间看了看，房间一切有棱角的地方都被磨坏，可想而知祁喻闻为了挣脱掉那些有多拼命。
　　“哎呀我的天，我怎么就没想到祁喻闻是个自尊心很重，也很高傲的人呢？”
　　真不该那么吓她。
　　于九找到钥匙和医药箱便立刻去找祁喻闻，她还在床边坐着，姿势和自己离开前一模一样。她叹了口气，走过去牵起她的手把手铐取掉，又蹲在地上把脚上的脚铐也取掉。
　　“我给你上药。”
　　祁喻闻低着头不说话，于九知道她是默认了，只是对自己有怨不想和自己说话而已。
　　于九在祁喻闻的脚边坐下，将她的脚放在自己的腿上，“有点疼，你忍一忍啊。”
　　“嗯。”
　　于九诧异地抬起头，笑了笑，“我还以为你生我气了，原来还会答话……好了，早点弄完早点睡觉，已经很晚了。”
　　祁喻闻又不说话了，低着头认真看于九为自己处理伤口的样子。
　　“疼就说一声。”
　　于九坐在地上，祁喻闻的脚就踩在她的膝盖上，目光专注地看着伤口，时不时用嘴巴在伤口上吹气缓解疼痛。
　　于九处理伤口很麻利，但中间还是避免不了会弄疼祁喻闻。祁喻闻也只是皱皱眉头，没有喊一句疼，很快伤口上就已经上了一层深颜色的药水。
　　“你这样怎么睡啊？”
　　于九站在祁喻闻的身边苦恼着，要是就这么躺下了，药水一定会蹭到床上……
　　“算了，我守着你睡吧。”
　　祁喻闻没有任何异议，直接就躺在床上了，吓得于九立刻抓住她的脚，“你小心一点啊！我的亲娘诶！”
　　“这是你的事情。”
　　祁喻闻沉着脸给自己的身上盖上被子，一只手用枕头撑着，另一只手悬在床边，双脚十分不客气地放在于九的腿上。
　　于九：“……”
　　欠你的。
　　于九一直坐着，不知道到了什么时间就听见有人在啜泣。她探头过去看了看，果真是祁喻闻。
　　“很疼吗？”
　　祁喻闻擦了擦眼泪拒不答话，她觉得自己很委屈，忍不住想哭，哭了觉得丢人，然后又觉得更委屈了。
　　于九爬到床头低头看着她，“要不要去医院？”
　　“我不去，你坐回去，别看我。”
　　于九知道祁喻闻要脸就乖乖坐回床尾，重新把祁喻闻的脚搭在自己的大腿上。
　　祁喻闻不知道哭了多久才睡着，于九才叹了一口气，继续坐在床尾守着她。幸好祁喻闻睡姿端正，睡相很好，一晚上愣是没怎么动，让于九省心不少。
　　-
　　早晨七点
　　祁喻闻从睡梦中醒来，一睁眼就看见于九趴在自己的腿上睡觉，她的腿往上顶了一下，于九立刻惊醒。
　　“你醒了啊。”
　　于九坐起身，看了看窗外，天已经大亮，还有些刺眼，“天亮了，你最好去医院看一下吧，我处理肯定不如医院处理的好。”
　　祁喻闻下床光着脚走进浴室，跟凌晨时一样，哑巴了。
　　于九揉了揉眼睛，认为祁喻闻后续可以处理好，便回自己的房间补眠，坐了一夜她的腰有点受不了，再不躺一躺估计要废了。
　　不多时，管家如往常一样来到这边，毫不意外看见了祁喻闻身上的伤痕，吓得“哎呀”一声，担心地问：“大小姐，这是怎么了？”
　　“没事，先去医院找今羽处理一下伤口，不要声张。”
　　毕竟不是什么光彩的事，堂堂祁氏集团总裁被手铐脚铐拷了几小时，这说出去脸都要丢光，况且她也不想让太多人知道是于九干的。
　　一小时后
　　戈今羽听完祁喻闻的叙述后，在祁喻闻的面前笑到前仰后合。
　　“哈哈哈哈哈哈怎么会发生这样的事情！色字头上一把刀，感受到了吧？”
　　祁喻闻扭开头，对此她没话好说，确实是自己被猪油蒙了心，才会被于九阴了。
　　戈今羽笑完了，解开白大褂的扣子，坐在椅子上翘起二郎腿，“你说，于九为什么会那么熟练？居然能在你的眼皮底下把你铐起来，这不应该啊，动作就这么快吗？而且电击棒手铐脚铐，这种东西都有，她该不会是那个圈子的人吧？”
　　祁喻闻不明所以，“什么圈子？”
　　戈今羽说：“字母圈。”
　　祁喻闻困惑地复述了一句：“字母圈？”
　　戈今羽啧了一声，“就是s、m啊！她有可能是s哦！”
　　“哦……”
　　祁喻闻摸了摸自己的手腕，突然反应过来戈今羽说了什么，“你说什么？她是S？她才刚刚成年！”
　　戈今羽内心翻滚，却装作淡定的样子玩着自己的手指，不嫌事大火上浇油，“也不是没可能啊，都可以s、m了，还介意什么年龄？于九真是深藏不露，身体那么差还可以做S，也不知道有没有收过奴。”
　　祁喻闻越想越觉得有可能，立刻拿出手机，“查一下，于九有没有混过字母圈，特别是要查一查她有没有调，教过别人。”
　　挂断电话后，祁喻闻依旧沉浸在于九可能是S的思绪中。
　　戈今羽觉得十分好笑，祁喻闻真是捡到鬼了。不管于九是不是字母圈的S，能把那些道具玩的那么溜也不是什么普通人，不是以前混过社会就是有天赋。
　　“喻闻，我突然想起来，你之前是不是说要和于九玩一场游戏，有没有可能，这场关系对她来说也是一场游戏，一场有关调，教的游戏，她想把你变成她的M？”
　　“不要再说了。”
　　祁喻闻紧咬牙关，越想越难以接受，胸腔里一股气不知道该怎么发泄出来，“我先走了，这件事让我好好消化一下。”
　　戈今羽在她走后，再次爆发出笑声，不得不说，祁喻闻挺惨的，包养了一个疑似S的女人，还被莫名其妙“调，教”了一回。
　　被造谣是S的于九在家睡到傍晚才起床，洗漱完打着哈欠下楼等吃饭，客厅坐着喝咖啡的人让于九完全清醒过来。
　　“哟～是阿姨啊，您怎么来了？别是来找我算账的，不是我不想走的。”
　　于九边谄媚地说着边走向她，把锅全部甩出去。
　　祁子童看着她，严肃得像是来谈生意的，“我不是来找你算账的，只是来和你聊聊天。”
　　“哦？聊天啊？可以啊，毕竟我收了你五亿。”
　　于九带着微笑坐在祁子童的对面，兴致盎然地看着她，想看看“五百万离开我女儿”之后，又会耍什么花招。
　　祁子童拍了拍自己身边的位置，“坐那么远做什么？坐我身边。”
　　于九挑了挑眉，只是犹豫了一瞬便乖乖坐过去。
　　祁子童笑了笑，饶有兴致望着于九，“你大概是不知道，祁喻闻为了你跟我吵了一架，甚至拿继承人的事情要挟我……之前是我小瞧你们两的关系，让我白花了五亿。”
　　“……”
　　竟然还有这种事？
　　于九满心只有三个字：
　　完蛋了。
　　“你有什么打算吗？”
　　于九双手食指蹭着鼻梁两侧，她当然有自己的打算，但她不想告诉祁子童，只说：“再说吧，只要你一直不支持我们在一起，还有别设计伤害我就行，恶人去祁喻闻面前当，不要在我这里当，我害怕。”
　　祁子童忍不住一笑，不知道是什么态度，“你就那么嫌弃祁喻闻吗？她到底哪里不好？”
　　祁子童虽然不赞同于九和祁喻闻在一起，但她依旧困惑祁喻闻为什么这么遭于九嫌弃。
　　祁喻闻有才有颜还有钱，从小到大，喜欢她的人数不胜数，那些想勾搭她的富家小姐富家公子至今都没放弃让长辈来自己这里说亲。
　　“阿姨，你不要跟我来反套路那一套啊，我嫌弃她还要理由么？”
　　听祁子童这话，就像是要脱离古早小说直接走最新总裁文反套路路线了。
　　祁子童看了看表，眉头一皱，“行，你的态度我清楚了，那就先这样，我走了。”
　　“再见。”
　　祁子童刚走没多久，祁喻闻就回来了，彼时于九正在吃她的晚餐。
　　于九一见到她就心虚，嘴巴不再芬芳，只能埋头吃自己的饭。
　　祁喻闻让人调查了一下午，都没有找到于九是混字母圈的证据，但这些还是不能让祁喻闻信服，毕竟昨晚于九的动作实在太熟练了，就连事后的上药都十分熟练。
　　这不是字母圈的都奇怪了。
　　阿姨自觉在桌子上摆了一副新的碗筷，祁喻闻坐下安静地吃了几口，便开门见山问：“于九，你实话告诉我，你是不是字母圈的？”
　　“哈？”
　　于九抬起头，眉头皱到一起，像是听见了什么匪夷所思的话，“我是字母圈的？瞎扯什么东西，我才多大？而且我一个贫困家庭出生的人，勤工俭学都不赶趟。”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。“
　　“……”
　　于九无奈地放下筷子，“如果你是因为昨天晚上的事情，我道歉，但你不能这么诽谤我啊！这瘦胳膊瘦腿的，甩得动鞭子，捆得紧绳子，压得住人吗？”
　　祁喻闻冷笑，心里更是认定于九是那个圈子的，“呵，还说不是，都那么了解字母圈的玩法了。”
　　于九：“……”
　　祁喻闻伸出自己的手，摘下手腕的护腕，露出里面的白色纱布，“你不需要解释一下吗？”
　　于九双手抱臂看着祁喻闻，确认这人是在和自己开玩笑，还是疯了，结果怎么看，都觉得祁喻闻认真得可笑。
　　于九干脆破罐子破摔，双手抱臂，背往后靠，“好吧，我是混字母圈的，我是S，我曾经调，教过3个男m3个女m，满意了吗？”
　　祁喻闻顿时拍桌而起，桌上的碗筷被震得发出声音，耻辱和愤怒席卷她的大脑，“我就知道！你之前的兴趣我不管你，但你和我在一起了，就把你那一套收起来，我不是m，更不是你可以调，教的对象。”
　　于九淡定地重新拿起筷子吃自己的饭，她断定祁喻闻是疯了，怎么会有人给自己下这样的定义，还说得头头是道的，自己都差点信了。
　　“怎么？你心虚了？”
　　祁喻闻夺过于九手里的筷子丢到地上，“于九，你说话！”
　　“哎哟喂，我答应你答应你，以后不在你身上玩那一套，行了吧大小姐！”
　　于九站起来双手搭在祁喻闻肩上，似诚恳似狡辩，“昨晚的事情我真的很抱歉，我承认我有故意的成分，但我也是被你逼的啊。”
　　“所以你就敢把那些道具用在我身上？！怪不得你会戴choker，怪不得你会把绳子用那么熟练，还能把衬衫穿出那么禁欲色气的模样。”
　　“……”
　　完了，看来自己女S的身份已经深入祁喻闻的心了，该怎么拯救祁喻闻废掉的脑子。
　　“不瞒你说，我已经不混字母圈了……”
　　于九从桌底下摸出一个音响放桌子上，土味歌曲应时响起。
　　“惊雷！这通天修为……”
　　祁喻闻：“……”
　　于九调小音量，做作地撩了撩头发，“我现在混土味圈，我已经不是从前的主人S了，现在是mc铁观音！紫电！这……”
　　祁喻闻嫌弃地关掉这土味音乐，“你不要打岔，我在和你说字母圈的事情。”
　　“哎呀都说了我不是我不是了！”
　　于九崩溃地挠了挠头，“你给我个赔罪的机会，别缠着我说字母圈的事儿了行不行！我真不是！”
　　祁喻闻完全听不进去于九的解释，在她心里已经确定于九就是混字母圈的了，不然没法解释为什么她会这么熟练使用那些道具！
　　“你再告诉我，你有没有和别人做过。”
　　于九翻了个大白眼，坐在餐椅上拿过祁喻闻的筷子继续吃自己的饭。
　　“你说啊！”
　　祁喻闻再次把于九手上的筷子丢掉，还让阿姨把桌子上的菜全部撤掉。
　　一直在旁边站桩的阿姨颤颤巍巍把桌子上的菜全部撤掉，刚一走开，于九无奈至极的声音传到耳边。
　　“我他妈的刚成年！你能不能别瞎编排我，我没和别人做过，我也没混字母圈，我现在是土味圈的！”
　　那首歌再次响彻客厅，于九又开始压着嗓子开始喊麦。
　　“你也知道你刚成年，你做那些事的时候就没想过你未成年吗？”
　　“不聊了，886。”
　　“于九，你给我回来！”
　　“你放过我吧！我求你了！我给你道歉，真诚道歉，你别缠着我了！”
　　那两人上楼继续吵了，阿姨在厨房发抖，自言自语道：“虽然不知道她们在聊什么，但是感觉是件不能乱说的事儿……”
　　于九坐在床头，撑着脑袋无力地说：“祁喻闻，你到底要我说是还是不是。”
　　“我不想听你狡辩。”
　　于九牙齿在嘴里一咬一咬，这次硬吵竟然吵不赢，难道是因为伤了祁喻闻心虚潜意识里不敢发挥全部实力吗？
　　“你的伤怎么样了？”
　　硬的不行，来软的。
　　祁喻闻把手背到身后，“不用你管。”
　　她觉得别扭，仿佛让于九上药就是承认自己是m了一般，之前她不懂，现在更要注意。
　　“我脖子的晒伤还没好，没人给我上药。”
　　祁喻闻愣了愣，看着于九半晌，还是心软了，“药膏在哪儿？”
　　“抽屉。”
　　“躺好。”
　　“好的大小姐。”
　　于九趴在床上，顺便拿出手机继续播放土味，“这个当bgm吧，带劲，我很喜欢。”
　　祁喻闻拧药膏的手一顿，“随便你。”
　　“惊雷……”
　　“闭嘴。”
　　“好的，我听话。”
　　于九把头发拨到一边，“你说哪个S会这么听话任你摆布，所以我真不是。”
　　祁喻闻坐到床边，将药膏涂抹在于九脖子上 ，“不要再说了，你说什么我都不会信。”
　　“……”
　　无法沟通，看来真的要顶着S的帽子一辈子了，只希望祁喻闻不要出去瞎说，不然传到凌十耳边就不好了。
　　等等，不是要自我防暴吗？这么好的人设不用白不用，名声什么的也不想要了！
　　这么想着，于九就这么演了，将脸埋在手臂间，闷声道：“好吧，祁喻闻，我实话告诉你，我从14岁开始就开始混字母圈。我平时都带着面具遮住半张脸，所以一直没有暴露过这件事。你也知道，我母亲过世的早，父亲身缠疾病，家里几乎是靠我撑着，我压力很大，偶然间我知道了字母圈，我就……”
　　说到这里，于九的笑意已经涌到嘴边，硬生生咬住自己的手臂笑意憋回去，然后继续说。
　　“我压力大的时候，就会约个时间玩，但是读大学后就没有了，不过时候还是忍不住想发泄，昨天晚上，就是一场意外。你问我有没有和别人做过……字母圈的玩法你可以稍微了解一下，S会让m对自己做什么，我差不多也是那样，我……”
　　于九越说越想笑，没想到瞎编都会笑场，就算她自认掩饰得很好，笑到发抖的肩膀已经收入祁喻闻的眼中。
　　祁喻闻的表情越来越迷惑，听于九这么说，刚刚建立起的确信渐渐消散。
　　怎么听起来那么扯？14岁入圈？特别是于九最后的笑场，怎么听怎么觉得假。
　　祁喻闻无奈地轻叹气，什么脾气都没了，“不管你说的是不是真的，我想你的心理是不太健康的。”
　　祁喻闻把药膏丢到桌子上，发出清脆的响声，趁着于九还趴在那儿笑，弯腰抱起她扛着就走。
　　于九笑声戛然而止，随后拍着祁喻闻的背，惊恐道：“卧槽！你干嘛祁喻闻！”
　　“带你去看看脑子。”
　　祁喻闻现在都不知道于九到底有没有混过字母圈，但是可以知道于九脑子不正常。
　　“我错了我错了，我骗你的！你快放我下来，我要被你的肩膀硌死了！”
　　于九没想到自己是说多错多，早知道不编了，让祁喻闻自己去瞎想不是更好吗？
　　祁喻闻闻言在楼梯边停下脚步，把于九放下来，还没让人喘一口气，又托住于九的屁股将她抱起来，像是抱小孩一般，于九吓得立刻抱紧祁喻闻的脖子。
　　“祁喻闻，咱们有话好好说，咱们好好聊聊，行吗？”
　　“不行。”
　　手腕的伤口蹭到于九的裤子，很疼，但她已经顾不上，她真的想带于九去看看脑子。
　　祁喻闻断定于九不敢乱动，要不然就会滚下楼梯得不偿失，淡定自若地说道：“不管你是骗我，还是没骗我，你都得去看看脑子。”
　　“……”
　　彻底翻车了。
　　于九被祁喻闻配合保镖塞到豪车里，车门被锁住，于九完全跑不了。
　　祁喻闻上车系上安全带，于九手伸过去摁住安全带的扣，安全带便松开。祁喻闻看了她一眼，重新扣上安全带，下一刻又被解掉。
　　“你到底想怎么样？”
　　于九撇开头不说话，待祁喻闻启动车子，便把窗户打开，操控中控台搜索土味歌曲，点播放，调大音量，瞬间在车内震起音浪。
　　于九还嫌不够丢人，吵着窗外大喊：“惊雷！这……”
　　祁喻闻头皮发麻，这附近都是认识她的邻居，于九这也太丢人现眼了。
　　“紫电，这……”
　　“够了！不去了还不行吗？”
　　祁喻闻关掉歌，把车开回去。
　　脸皮是于九的武器，却是她的弱点，她输了，一败涂地。
　　作者有话要说：　　祁总眼中的于九：别人觉得你可爱害羞，但其实你玩很大。jpg
　　――
　　感谢在2021-07-10 19:47:02~2021-07-11 19:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：擅长做白日梦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿加莎、qazxswedc、阿瞳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖涂涂 36瓶；是甜糖啊 20瓶；阿加莎、记不住注册号 10瓶；元气少女郭德纲 6瓶；勇攀高峰、取名无能 5瓶；爱E 2瓶；竹叶花生、叁柒、柒欲、浮生未歇、?的信仰_忻、乐正家的打工仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　回到家后，于九仔细观察了祁喻闻的表情，似乎还沉浸于外面丢人的事情上。那件有关字母圈和羞辱祁喻闻的事情好像就这么过去了。
　　于九松了一口气，准备偷偷上楼去。
　　祁喻闻冷不丁在于九的身边说了一句：“今晚我在这儿睡。”
　　于九停下脚步，回头看了看她，“哦，这是你家，随你便。”
　　祁喻闻跟上于九，故意在她耳边道：“你还得守着我，不然药水会沾到床上。”
　　“堂堂祁氏集团总裁，祁家下任家主，你难道找不到别……”
　　祁喻闻皱起眉头打断于九的慷慨陈词：“谁干的谁负责。”
　　于九深呼吸，咬牙切齿道：“行！我欠你的！”
　　昨晚把祁喻闻铐起来，即将成为于九这辈子干过最后悔的事情之一，老虎屁股是摸不得的。
　　于九回到自己的房间，想着要洗个澡，手摸了摸脖子后还没干的药膏，刚刚还没洗澡就让祁喻闻上了药，真是白瞎。
　　洗完澡后，于九摸着自己的脖子去拿药膏，刚一推开浴室的门，就听见外面隐隐约约有上楼的声音。
　　高跟鞋？女人？
　　于九打开门一看，还真是一个美女，“卧槽！”
　　哪来的女人，祁喻闻居然会叫女人回来了，祁喻闻终于懂叼其他女人回家了，她长大了。
　　那美女被于九吓了一跳，侧头看了看她，惊讶地张了张嘴，后又礼貌地点头，“您不要误会，我只是来给大小姐上药的，我是祁家的医生。”
　　于九摆摆手，“我没有误会，您继续，方便的话今晚您可以留下来……”
　　“咳！”
　　祁喻闻走出门，刚刚洗完澡卸完妆的她没有平时那么冷艳，反而素净水润，竟有别有一番韵味。
　　“收起你的想法，你想都不要想。”
　　于九撇了撇嘴，看了一眼祁喻闻的手腕和脚腕，比起凌晨并没有好多少，“不想就不想。”
　　砰――关上门。
　　于九坐在床边，挽起头发自己给自己上药，冰凉的感觉让心情平静了几分，对之后要去守着祁喻闻睡觉的事情也提高了不少接受度。
　　给自己上完药后，于九去到祁喻闻的房间，祁喻闻的脚靠在床边，捧着一本杂志在看，而美女医生正蹲在地上给她的脚上药水。
　　“于小姐。”
　　美女医生先看到了于九，礼貌地朝她问好。
　　于九坐在祁喻闻的床边，疑惑地看着她，“你怎么知道我？”
　　“管家提到过您。”
　　于九了然地点点头。
　　美女医生又对祁喻闻说：“大小姐，夫人让您空了给她打个电话呀。”
　　“嗯。”
　　祁喻闻背靠在床头，依旧拿着杂志看，似乎对这件事不是很在意，听听也就过去了。但她知道，今天是最后期限，也就是要告诉祁子童，自己要怎么挽回自己和祁家颜面的答案了。
　　为了让伤口透气，美女医生没有如白天那样给伤口包纱布，上完药便离开了。
　　祁喻闻拿上自己的手机下床，“我打个电话，你不要跟过来。”
　　“谁愿意听你讲电话？有毛病。”
　　祁喻闻习惯了于九炮仗似的答话，现在还急着给祁子童打电话，没时间和于九吵架。
　　走到卧室的阳台里关上门，祁喻闻拨通了祁子童的电话。
　　在平时，祁喻闻和祁子童的交流多停留在公司的事务上，家事和私事聊的少，直到最近于九走进她的生活，才有就这私事和祁子童谈论，但多是不愉快。
　　这次，祁喻闻也不抱会和祁子童好好交流的幻想。
　　没一会儿，祁子童冷淡的声音传来：“有想法了？”
　　祁喻闻手抓着帘子想合上，视线却不由得被于九吸引，于九一点都不客气地盘腿坐在祁喻闻刚刚坐的地方，膝盖曲起，手指在手机屏幕快上轻轻滑动，不知道在干什么。
　　祁子童道：“不说话？看来是没想好。”
　　祁喻闻回过神，拉上窗帘，嘴角带上了一些笑意，说：“包养关系不清不楚、肮脏龌龊，那就让她走到台面来，做我女朋友。于九家庭虽然贫穷，但好在干干净净，现在她和妹妹都就读于名校，没什么上不了台面的。”
　　“我就知道你会是这个答案。不过你要记住，不相爱的两人注定不会幸福。”
　　说到这里，祁子童缓了缓，语气中带了些许温柔，“于九那孩子我很喜欢，聪明有趣，我不希望她将来和一个不爱的人在一起。我只给你一年的时间，时间一到，要是于九依旧对你没感觉，那么很抱歉，就算你再怎么威胁我，我都不会让步，我想这点事情，我是可以做到的。”
　　祁喻闻咬住下唇，不知道该做何感想，觉得在祁子童的心中，自己似乎还没于九重要。
　　“一年……我知道了。”
　　回到卧室，于九依旧在看手机，听见声音才抬头看去。
　　“聊完了啊？该睡了。”
　　祁喻闻坐在床边，冷不丁说了一句旁话：“我母亲挺喜欢你。”
　　“呵呵，你信她鬼话，你鬼鬼祟祟的就聊出这玩意儿。”
　　小说里恶婆婆的人设她可没忘，现在那么和善一定是没有露出真正的爪牙，正在暗处匍匐着呢。
　　还别说，祁喻闻真的信了。
　　她很了解她的母亲，在这个世界上，她一定是最了解祁子童的人。
　　在很早之前，祁喻闻就被确定为祁家的继任人。自那之后，观察祁子童的喜怒成了她平日里重要的事情之一。
　　一直以来，她在祁子童的面前如履薄冰，若是稍有不慎，一定会被责骂，甚至是惩罚。而她，不知不觉间成了一个可以准确把握祁子童情绪和喜好的人。
　　通过刚刚和祁子童的谈话，祁喻闻发觉祁子童对于九的喜欢没有一点弄虚作假。
　　祁喻闻收回视线，脸上没太多表情，目光直视面前的衣柜，像是在叙述一件平常的事情：“或许你已经知道，现在有很多人知道了你的存在，包养你让我和我的家族受到了一些负面影响。我们祁家百年清白，名声不能毁于我。现在你已经骑虎难下，除非我自愿放你走……”
　　“那你就放我走啊，唧唧歪歪。”
　　于九打断了她的话，转了个身背对着祁喻闻，眼睛依旧看着手机，“只要你放我走，什么事情都解决了。”
　　祁喻闻沉默片刻，在于九以为她不会回答了的时候，又突然张口说：“我不会放你走的。”
　　声音不大，却十分坚定。
　　于九猜到祁喻闻会是这个回答，不过她已经挑好在祁喻闻失忆的时候跑路了。她认为，失忆那个剧情大概率还是会出现。
　　在乱走剧情疯狂崩人设的基础上，前面她所知道的剧情，还是一个一个出现了，所以于九现在心情并没有多大的波澜。
　　“随便吧。”
　　于九叹了口气，像是在敷衍人。
　　祁喻闻有些惆怅，在自己说正事的时候，这人一直看着手机完全不把她放在眼里，还打断她的话，让她那句“做我女朋友”的话再难说出口，祁喻闻难免有些小脾气，“下来，这是我的床。”
　　于九的视线终于从手机中移开，骂骂咧咧下床去，“小气鬼，坐一下都不行，那我待哪儿啊？”
　　祁喻闻躺到于九刚刚坐的地方，上面还残留着她的温度，悠哉悠哉扯过被子盖上自己的腿后，反问道：“你想躺哪里？”
　　“我想躺我自己的房间，哦，对了，我房间的家具都被你弄坏了，你快找个时间换换。”
　　“知道了，不过家具换完会有甲醛，到时候要睡我房间来？”
　　祁喻闻这个房子就是专门用来包养于九的，压根没有考虑过要招待客人。
　　房子虽大，可以住人的房间仅两间，其他房间不是被改成了书房，就是用来堆灰的健身房琴房……
　　于九挠了挠脑袋，一双无辜的大眼睛看着祁喻闻，脸不红心不通地说道：“你说的也是，要不然你别回来了，这个房间让我一个人住着也挺好，反正你对我也没有洁癖。”
　　祁喻闻沉下脸，“你脸真大。”
　　于九难以置信地摇摇头，眼睛变得满是讽刺，“你个毁约的死人竟然敢说我？”
　　“……”
　　祁喻闻重新拿起杂志，状似无意地说：“和我一起睡会死吗？”
　　“会。”
　　于九坐在床尾，低头看了看祁喻闻的脚腕，这次看得比凌晨要更清楚，真的挺可怖的，“你真的觉得疼吗？我看你好像不怎么疼。”
　　注意力倒是全放在自己拷她的事情上了。
　　“我不说不代表我不疼，你别想逃脱责任。”
　　于九啪一下拍了祁喻闻的脚心，惹得祁喻闻迅速缩回脚，一个眼刀甩向于九。
　　“我又没想逃脱责任，不然我现在巴巴坐在这里干嘛？”
　　祁喻闻不满地说道：“我被你搞成这样，也没见你对我有多照顾多少。”
　　于九没心没肺地咧嘴一笑：“我摊牌了，我就是一个没良心的人。”
　　于九低下头，拍拍祁喻闻的小腿，拿了一个枕头垫在她的小腿之下让脚腕悬空，“你赶紧睡吧，早睡早起，我不想和你说话。”
　　祁喻闻心里不高兴，但还是放下杂志关掉灯，在黑暗之中踢了踢于九，故作镇定地说：“你睡我旁边吧，晚上我要是动了你起来看看就好。”
　　“我不和你睡，你睡你自己的。”
　　于九双腿收上来踩在床边，下巴靠在膝盖上闭目养神，心想今晚一定不能睡着，不想明天一睁眼自己又躺在祁喻闻的脚边睡着。
　　祁喻闻闭上眼睛，眉头依旧紧蹙，“那你就坐着吧，狗咬吕洞宾。”
　　“……”
　　黑暗中，于九冲着祁喻闻做了一个鬼脸。
　　理想很美好，现实很骨感，于九没坐多久就睡着了。而祁喻闻在半睡半醒之间，脚腕一下子被于九压住，疼得她立马清醒过来。
　　祁喻闻打开灯，便看见了于九不雅的睡姿，无奈地叹了口气，轻轻把于九从自己的脚上挪开，趁着灯光，看到于九衣服的背后沾上了一点蓝色药水。
　　“睡这么早，说好守着我呢？”
　　于九被祁喻闻叼进被窝里，脑袋一沾上柔软的枕头，就舒服地哼哼了一声。
　　祁喻闻侧头看于九，不管第几次看，都觉得于九睡着的样子很可爱很乖。
　　于九的长相本就乖巧温柔，如果站着不动不说话，抑或者在外人面前，还是很有欺骗性的。
　　只是在祁喻闻的面前，性格太神经和火爆，把这张脸的元素盖住了不少。
　　看着看着，祁喻闻还是没忍住贴过去亲了亲于九的脸颊，然后才满意地关掉灯躺在于九的身边睡去。
　　――
　　于九解除软禁的时候，恰好是北开大学校运会的日子，昨天结束，那于九今天就得去学校上课了。
　　前段时间于九一辞职就被抓走了，让梁余柯和林千元担心了好久，林千元更是没少去祁喻闻面前找麻烦，两人得知于九今天会去学校就早早在校门口等着了。
　　梁余柯趴在车窗上，白皙的手臂垂在车窗外，精致的脸被口罩遮住，只留一双漂亮的桃花眼露在外面，“祁喻闻终于把人放出来了，多少天了？”
　　林千元抿了抿唇，向来被人说有一张和善脸的人也摆出了几分愤怒，“快两周。”
　　不久，一辆车上下来一个穿着白衬衫浅蓝色百褶裙的青春女大学生，手上举着一把黑色的遮阳伞，身上吸引了众多目光。
　　梁余柯愣了愣，一下子没认出来。
　　那是于九？
　　夏装竟然这么好看，可爱又性感，温柔又野性，两对完全相反的形容词竟然能在于九的身上完美体现。
　　林千元看了看后视镜，同样被于九的打扮吓到，“小九怎么这么瘦了？腿和胳膊都太细了，是不是没吃饱饭。”
　　梁余柯推开车门，无奈地回头看了看她，亲姐视角都是这样的吗？
　　于九走着走着，眼前突然出现两个人，一个是林千元，另一个……光看眼睛就知道是梁余柯。
　　好久没出门，于九看见谁都觉得亲切，抬起手挥了挥，“好久不见啊。”
　　林千元上手捏了捏于九的手臂，心疼地说道：“怎么这么瘦了？”
　　“是吗？可是我胖了几斤。”
　　梁余柯揉了揉于九的长直发，笑道：“真的是好久不见，我很想你。”
　　于九：“……”
　　梁余柯还是一如既往的直球和令人尴尬。
　　林千元同样没有理会梁余柯，问：“祁喻闻为什么突然把你软禁起来，微信问你，你却告诉我说来话长。”
　　于九叹了口气，“的确是说来话长，但没多大事，就是她以为我要跑路，还不听我解释，就关了我这么久。但这是误会，我当时并没有想跑。”
　　林千元和梁余柯双双皱眉，没想到祁喻闻对于九的占有欲这么强，竟都草木皆兵了。
　　梁余柯有些急了，“那你打算怎么办？你就永远待在她身边？”
　　“不会的，我有自己的打算。”
　　于九看了看时间，“我要去上课了，下次再见喽！”
　　林千元和梁余柯愣愣地和她说了再见，直到于九消失在视线中才收回视线。
　　梁余柯问：“你怎么想？”
　　林千元抿了抿唇，“上车说。”
　　“好。”
　　两人上了车，车内的冷气让两人的心平静下来不少。
　　林千元拧着眉头，道：“我不可能会让小九待在祁喻闻的身边，她不是好人，不会对小九好的。只是因为一次误会就把小九关在家里那么多天，这种人会值得托付吗？”
　　梁余柯摘下口罩，擦了擦自己脸上的汗珠。最开始会向于九提出那个计划，一方面是对于九感兴趣，另一方面是认为不管怎么样，都会膈应到祁喻闻。
　　没想到最后最膈应的竟然是自己。
　　梁余柯把纸巾丢进垃圾袋里，低声道：“祁董这么快就妥协，是我没想到的。”
　　话音刚落，梁余柯的手机响起短信声，她拿起手机一看，原来是祁喻闻发来的。
　　梁余柯困惑地点开短信，一行简短的文字映入眼帘：
　　‘于九现在是我女朋友，请你不要在她附近出现。’
　　梁余柯看完短信气的把手机丢到旁边的中控台上，林千元拿起手机看了看，心情十分复杂，“这到底是怎么回事？”
　　“不知道，但可以确定的是，于九就算被放出来了，也被祁喻闻监视着。”
　　“我问问小九。”
　　林千元把短信截图来发给于九，于九很快就发过来一个感叹号，继而说了一句：我没有！我不是！等我到时候处理。
　　林千元叹了口气，意识到事情远比自己想象得麻烦，“等小九消息吧，我们先回去，既然这附近有祁喻闻的人，我们一直留着也不是个事儿。”
　　说完，林千元就启动车子离开了北开大学。
　　于九一放学就冲去了祁氏集团，现在祁氏集团已经没有人会拦着她了。
　　祁喻闻在第一时间得知了这件事，已经放下工作等着她来了。
　　于九一走进祁喻闻的办公室，便质问道：“死人，你为什么要说我是你女朋友，我什么时候是你女朋友了？我怎么都不知道！”
　　祁喻闻缓缓抬起头，看见于九的着装，皱了皱眉头，“你的裙子怎么这么短？还有，我不是不让你穿衬衫吗？你怎么又穿？”
　　“你管我，打扮得漂亮，骂人才响亮。我没穿齐逼短裙就不错了，况且我本来就不是穿给你看的，要不是有这事我都不会来找你。你快回答我刚才的问题！”
　　祁喻闻移开视线不去看于九，不然自己又会像那天晚上吃亏，“那我跟别人说你是我包养的女人，也不好听吧？你难道更喜欢被包养这个名号吗？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　坚定得让人语塞。
　　于九拖了一条椅子坐在祁喻闻面前，“来，给我一个交代。你强制包养我就算了，你还强制我做你女朋友，你要脸吗？一望关山累满巾，you are disgusting！”
　　“原因我昨晚就跟你说过，只是你打断了我。”
　　于九愣了愣，回想昨晚祁喻闻说过的话，“真的就只是这个原因？”
　　“不然？”
　　于九目光审视着祁喻闻。
　　祁喻闻翻开桌面的文件认真看着，也知道于九在看自己，莫名有点紧张。
　　于九轻呵，手指勾着自己的刘海，“我现在跟你没有契约关系，我为什么要配合你？之前我是欠你的，还可以听你几句话，现在我巴不得把你宰了。”
　　祁喻闻终于是没忍住抬起头看于九，“那你想怎么样？要钱还是要什么？”
　　“我要钱干嘛？又没用。”
　　于九撇了撇嘴，嫌弃地不行，“你在外面怎么说我管不着，但你的颜面别想我帮你一起挽回。我在外面装淑女已经很累了，再和你演恋人，搭戏对象还是你……我接受不了。”
　　“……”
　　于九趁机给祁喻闻洗脑，抬眼对上她的视线，“我永远都会是这个态度对着你，你再好好掂量掂量，留我在身边到底值不值得。”
　　这个话题可以说是老生常谈了，如今祁喻闻已经不想浪费口舌重复那些话。
　　于九幽幽叹气，拿起祁喻闻桌子上的一个摆件放在手里把玩，像是自言自语般嘟囔道：“之前有人说你是受虐狂，是抖m，现在想想还真是，把我这种坏女人放在身边气你，真是疯了。”
　　“谁说我是抖m？”
　　祁喻闻现在对字母圈的一切用语都十分敏感，“我不是抖m，你怎么还敢在我面前说这种话？”
　　于九肩膀缩了缩，那股子心虚又升上来了，暗道不得了，祁喻闻奇怪的雷区又增加了，“这话又不是我先说的。”
　　“那是谁说的？”
　　等会一定要去宰了那个人。
　　于九没有一点犹豫马上就把人供出来了：“梁余柯，我引用的她的经典名言。”
　　一个意料之外的名字从于九的嘴里说出来，再次精准踩到了祁喻闻的尾巴。
　　她快步走到于九身边，像质问出轨的对象一般，“梁余柯？你和她有那么多交集？我不是和你说过这人对你图谋不轨吗？”
　　于九放下手中的摆件，手指戳着祁喻闻肩膀，无奈地说：“你真的好离谱，你的耳朵自带恶意剪辑功能吗？我和她压根不熟。”
　　祁喻闻圈住于九的手腕，“那她说过的话你怎么知道？”
　　“不要纠结那么多，这不重要。”
　　“在我面前你不许提她。”
　　“噢……”
　　于九迷之停顿几秒，随后深呼吸一口气：“梁余柯梁余柯梁余柯……唔唔！”
　　于九使劲拉开祁喻闻的手，继续作死地大喊：“我等会就把梁余柯三个字纹在脑门上！”
　　“我不许！”
　　作者有话要说：　　我不信这么寡淡的一章，还有人不穿衣服。
　　注：一望关山累满巾，you are disgusting（你恶心）
　　――
　　感谢在2021-07-11 19:56:33~2021-07-12 19:24:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Because、p1－eW6%n 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：专注制图的锅炉工 30瓶；西舟_ 25瓶；越太初 15瓶；p1－eW6%n 14瓶；twenty one、袁、法老在地上无所不能 10瓶；iswear、钟文朔 2瓶；叁柒、竹叶花生、步言、爱E、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　和祁喻闻闹完了，于九顶着祁喻闻的黑脸和冷眼离开了。在乘坐电梯的时候，于九忽而想起了一个人。
　　――白月光林千双。
　　自己都背上祁喻闻女友的名号了，这人也该要回来搞事了吧？作为反派白月光能不能积极敬业一点。
　　刚一走出祁氏集团，于九就看见在车里等着她的林千元。
　　林千元看见于九便笑了，招了招手示意她，声音温润得如山涧的清泉，“小九，来。”
　　于九灿烂一笑，十分自然地打开车门坐进去。
　　“她有没有为难你？”
　　林千元总觉得对不起于九，作为亲姐姐却不能拯救她于水火之中。如今还要和祁喻闻维持表面的表姐妹关系，不能明着去抢于九，甚至连干涉都要思虑再三。
　　于九摇摇头，手肘支在车窗上，问：“我想问一下，你妹妹什么时候回国？”
　　林千元有些诧异，没想到于九第一句话竟然是这个，林千双这个名字从于九口中说出来同样惹她震惊。
　　“不知道，她妈妈不想她回来。”
　　这里不允许长时间停车，林千元便开着车离开了。
　　“她妈妈好像知道林千双和祁喻闻的关系，不想她们再错下去，就把她送出国了。”
　　林千元顿了顿，还是问出了自己的困惑：“你居然也知道她们的关系。”
　　祁喻闻这个闷骚怪不是一直藏着不让说吗？
　　“这个说来话长。”
　　于九捏了捏自己的鼻梁，虽然自己不用配合祁喻闻演戏，但顶着这个名号也挺难受的，“我希望她回国拯救我，我快受不了了。”
　　林千元觉得于九真是可爱，果然和普通的妖艳贱货一点都不一样，笑着说道：“如果你想，我可以安排她回国，只是你什么计划要告诉我。”
　　“很简单啊，就是撮合她俩。”
　　于九说完觉得有些不合适，瞄了一眼林千元，“你会不会不赞同她们的结合？”
　　毕竟后妈的女儿勾搭上了祁喻闻，那身份地位肯定是扶摇直上，直逼林千元了。
　　“没什么好不赞同的，要是可以帮到你，这点事情不算什么。”
　　于九抿唇，不知道该怎么回答林千元这句分量不轻的话。
　　车内沉默了好久，直到车子到了餐厅门口两人下车走进餐厅的包间，才打破这有些尴尬的气氛。
　　林千元冷不丁牵住于九的手腕，眼中带着暗暗的期许，“你就没有想过，为什么我会这么亲近你吗？”
　　于九回头看着她，歪着头笑道：“我大概可以猜到。”
　　这会儿到林千元愣住了，眼睛酸涩逐渐洇出水光。于九这么说，大概是真的知道，毕竟自己的眉眼和母亲还是有些相似的，她那么聪明，猜到并不奇怪。
　　“好，你知道就好，别以为我是居心不良就好。”
　　林千元松开于九的手腕，快步走到前面，悄悄拭去自己眼角的眼泪。
　　两人落座，于九观察到林千元的情绪已经恢复正常，便开始说正事：“现在呢，我还是希望白月……不是，林千双可以早点回来，越晚回来……”
　　于九挑了挑眉头，煞有其事地说道：“越糟糕！”
　　林千元低头给自己和于九的餐具烫热水，动作优雅知性，大家闺秀风范尽显，“好，我想办法让她回来。如果最后实在不行，你可以认祖归宗回于家，我们林家也亏欠于家，到时候两个大家族一起保护你。”
　　“于家？”
　　于九惊愕，不是林家吗？怎么又出来一个于家，这个混乱的豪门关系也太古早了。
　　林千元也呆了一下，才想起来于九的确没有途径知道这些，将餐具推回于九面前，温柔地解释道：“你的妈妈是于家大小姐，当初我的父亲出轨林千双的母亲，她们就离婚了。只是没想到我父亲反悔想强行复婚，你的妈妈在孤立无援的情况下跑了，最后如你所知，和你的爸爸生下了你和小十。”
　　于九咬着自己的手指关节，这么说她是凌爸爸的女儿，并不是林家的女儿。那她和祁喻闻还怎么做姐妹？世上有情人终成姐妹的梗还怎么办？
　　这时候，林千元叫了于九一声，脸上罕见地带上了一些狡黠，“还有一个办法。可以让我父亲认为你是她的女儿，光看你的长相，很容易就可以让人误会你就是林家遗珠。当年的那些资料，包括你早产，已经被我销毁或者修改了，凭我这张嘴和你这张脸，瞒天过海完全没问题。”
　　于九：“……”
　　原来姐妹梗是林千元搞出来的，虽然是假的，但好歹也是个“假姐妹”。
　　短短几分钟，于九的心情经历了大起大落，久久没有回神。
　　林千元抿唇笑了笑，便让服务员进来点菜，点完自己的后才把于九叫回神。
　　“小九，点菜。”
　　“哦，哦哦。”
　　于九接过服务员的菜单，随便扫了一眼，点了几样菜。
　　服务员离开了，于九托着自己的下巴，“不过这个方法，不到万不得已还是别用吧。现在首要的，还是让林千双早点回来，我就不信了，正品干不过我这个替代品！”
　　“你不是替代品，不要说这种话，林千双还比你小一个月。”
　　于九作为自己同母亲妹妹，自然不喜欢她说这种贬低自己的话，即使于九并没有这个意思。
　　“她竟然比我小？”
　　于九之前还因为自己长得像林千双的事情有些耿耿于怀，原来学她长相的是林千双。
　　心理平衡了。
　　温馨和谐的饭吃到一半，包间的门被敲响，随后进来一个意料之外又在情理之中的人。
　　祁喻闻把手扶在于九的椅子上，眼睛盯着林千元却是在和于九说话：“该回去了。”
　　于九：“……”
　　林千元放下筷子，温和的脸上掺杂着不悦，“我和小九吃一顿饭都不可以吗？”
　　祁喻闻似笑非笑，手指在座椅顶端来回磨蹭，“千元姐，我不是这个意思，只是时间确实是晚了，她年龄还小，不能在外面待太久。”
　　之前小瞧了林千元，才让于九在她公司差点赚够一百万。吃了教训后，祁喻闻怎么可能还会让于九和林千元走太近。
　　于九看了看时间，鄙夷地说道：“现在才七点多，哪里晚？你过的是外国时间吗？”
　　祁喻闻低头瞧着于九，不满这人拆自己的台，随后于九赤，裸的手腕吸引了祁喻闻的注意力，“我送你的表呢？”
　　“我在学校的人设是艰苦奋斗穷学生，戴那么贵的表合理吗？”
　　既然扫兴的人都来了，于九也不能多待了，免得林千元祁喻闻神仙打架牵连到她。
　　“千元姐，那我就先走了，这单我买就行，哦不，严格来说，是我旁边这个死人买。”
　　林千元也知道今晚这顿饭到此为止了，起身走到于九的身边贴心地帮她整理衬衫的衣领，“好，那我就收下你的好意了，下次再见。”
　　于九很受用林千元温柔的模样，即使在晚上笑得也如阳光般灿烂，“那再见。”
　　说完侧头看祁喻闻，瞬间垮起一张批脸，“走啊！”
　　祁喻闻：“……”
　　林千元忍不住一笑，笑声不大但清晰地传入祁喻闻的耳边。
　　祁喻闻彻底黑了脸，只能跟在于九的身后离开。
　　买单的时候，于九拿着祁喻闻给的卡买单，然后在她面前晃了晃，“拿着你的钱请你不喜欢的人吃饭，这种感觉真妙。”
　　祁喻闻拽下于九的手扯着她离开，穿着高跟鞋走的飞快，于九一个穿帆布鞋的都差点赶不上。
　　“你成天不气我就难受，每次你在我面前放肆，我有几次真的和你计较过？”
　　“那你要小心点，别乳腺增生了。”
　　“……”
　　祁喻闻紧抿着唇，找到自己的车后，打开车门让于九进去后，自己绕过车头坐进驾驶座，一句话都不说直接弹射起步。
　　于九忘记了系安全带，而祁喻闻也没注意到，因加速度过高身体往后仰，惊慌地拍着座椅侧面，“等等等等我安全带……”
　　祁喻闻一心急踩下刹车，于九的脑袋“咣”一声磕在前面。
　　“啊――”
　　于九捂着自己的头发出痛苦的声音。
　　祁喻闻忙路边停车，解开自己的安全带打开车内所有灯光，随后扭出于九的头，担心地看了看，“怎么样？疼吗？怎么不系安全带？”
　　于九皱着眉头推开祁喻闻，脑袋被撞的晕晕沉沉的，右手在车顶上摸了半天才掰下上头的镜子，她仔细瞧了瞧，果不其然，稍微黑了一点。
　　“祁喻闻！”
　　于九扭了个身子去掐祁喻闻的脖子，“你有毒啊你！”
　　由于过于激动和气愤，于九不自觉越过中央扶手，谁知脚尖绊到座椅，冷不丁整个人坐到了祁喻闻腿上。
　　祁喻闻脑袋一空，怕于九的头又撞到前方的车窗上，立马圈住于九的腰将她固定在自己怀里，瞬间一股属于于九的香气环绕周身。
　　认识于九这么久，祁喻闻还没这样抱过于九，但她吃过亏也不敢太放肆，圈着于九的手握成绅士手。
　　于九愣了愣，自己怎么坐祁喻闻大腿上了？
　　于九恼羞成怒掐了一把祁喻闻的大腿，放平座椅把祁喻闻压在身下，攥住她的手腕抬到她的头侧，居高临下凶神恶煞地说道：“道歉！”
　　“疼――疼，手手……你轻点，嗯哼～”
　　祁喻闻手腕伤口还没好，被这么捏住好像隐隐有血渗出来，她本就是怕疼体质，眼眶不觉湿润了。
　　车窗没关上，旁边路过一对情侣，其中的女生怪叫了一声：“咿呀！怎么在这里车震还不关窗，不要脸！”
　　旁边的男人也往车里看了看，立刻和被于九压在身下头发凌乱眼眶微红的祁喻闻对上了视线。
　　卧槽！
　　于小姐果然不是一般人，在大街上都能把祁总压在身下爆炒。
　　怜爱祁总了。
　　祁喻闻瞬间红了脸，瞳孔疯狂地震。
　　自己的助理怎么在这里？
　　助理被吓得停驻片刻，随后立刻拽着女朋友就跑，非礼勿视，不然明天可能会因为某只脚先迈进公司而被开除，甚至灭口。
　　于九终于反应过来了，像一条搁浅的咸鱼扑棱扑棱坐回自己的位置上。
　　脸丢完了，居然好死不死被祁喻闻的助理看见了，还是那种暧昧的姿势！
　　祁喻闻抿着唇把座椅调回来，轻轻揉了揉自己的伤口上方，又擦了擦自己的眼泪，低着头不知道在想些什么。
　　于九的余光第一时间捕捉到祁喻闻的动作，突然把手伸过去吓到了祁喻闻，“你要做什么？”
　　于九沉沉叹了口气，心想这次不能心软，不然祁喻闻就找到方法吃死自己了，然后就开了车门的锁，很快人就消失在车内。
　　玩不起还躲不起么？
　　“于九？”
　　祁喻闻愣了一会儿，忙推开车门跟上于九。这时路边停下一辆熟悉的车，于九毫不犹豫上了那辆车。
　　“林千元？”
　　祁喻闻回到自己的车上去追那辆车。
　　林千元没想到自己回家的路上还能遇见于九和祁喻闻吵架的场景，更没想到自己刚一停下车想问情况的时候，于九就果断上了她的车。
　　“你的头怎么了？”
　　林千元作为亲姐，对于九的身体发肤十分敏感，一眼就看见她额头的一块伤。
　　“撞着了……”
　　于九不经意看到后视镜，祁喻闻的车正紧紧追在她们的身后，“嗯？”
　　林千元歪了歪头，沉着冷静地对于九说：“安全带系紧了吗？”
　　于九检查了一下安全带，“系好了呀。”
　　林千元宠溺地笑了笑，“好。”
　　车子速度明显加快，车后的祁喻闻不甘示弱紧追不舍。于九向来是一个规规矩矩开车的“淑女”，哪里见过这种大场面。
　　于九抓着车门的凹槽，这难道就是总裁文中的飙车梗吗？可是她刚刚吃完饭，这么飙车的话……
　　她会想吐！
　　这么炫酷的剧情，自己怎么会这么拉垮！
　　于九一只手捂着疼痛的额头，另一只手捂着自己的嘴巴，以免等会直接喷射。
　　车子马上要到一个急转弯，于九瞪大眼睛，不等自己阻止，林千元的车一个漂移过弯。
　　于九拍着车门，急急的说：“等等等等！停车停车！”
　　林千元听见了立刻减速，车子刚一停稳，于九就颠颠撞撞下车去，扶着路边的电线杆就开始吐。
　　于九自闭了，自己也太拉了！林千元和祁喻闻活在炫酷总裁文里，自己活在拉垮的青春呕吐文学里！
　　人与人的差距怎么会这么大！
　　林千元轻拍于九的背，又回自己的车里拿下一瓶矿泉水递给她，歉意和心疼快要把她包围。“对不起，都是姐姐不好，小九，带你去医院看看好不好？”
　　“谢谢，医院就不去了，我就是晕飙车而已。”
　　于九漱了漱口，依旧沉浸在自己太拉垮的事情上。
　　祁喻闻这会儿也过来了，拿过来一包纸巾，似要和林千元较劲，有洁癖的总裁竟然想亲手给于九擦嘴，“先去医院看看。”
　　“我现在想回家睡觉，我受不了了。”
　　于九躲开祁喻闻的手，从她的手里抽出一张纸巾擦了擦自己的嘴角，“行了，回家回家，今天太累了，我体力快要透支了。”
　　于九身体非常不舒服，径直走向林千元的车，只是到了半路就被祁喻闻从身后赶过来牵住手。
　　“千元姐，我先带她回去休息。”
　　林千元皱了皱眉头，见于九都没有挣扎便不说什么了，“好，好好照顾她，下次我再见到她受伤，就算是我，也不会对你客气的。”
　　祁喻闻深深看了她一眼，“我的人就不用千元姐操心了。”
　　林千元如往常一样，抿着淡淡的笑容看着祁喻闻的眼睛，“现在是你的人，不代表一辈子都是，你不珍惜自然有人想珍惜。”
　　祁喻闻唇角微微勾起，身侧的手与于九十指相扣，不知道是不是想气林千元，说：“一辈子都是。”
　　于九晕晕沉沉的，没听见刚刚祁喻闻和林千元劲爆的对话，回过神来时已经被祁喻闻牵回车里了。
　　“千元姐呢？”
　　于九看了看窗外，已经看不见她的车了。
　　“她回去了。”
　　祁喻闻细心地给她系好安全带才启动车子，一路上都开得很平稳。
　　“你的额头还疼不疼。”
　　于九摆摆手，还在喝着林千元给的那瓶水，瞥了一眼祁喻闻的手腕，声音有些虚弱，“你的手腕……算了，我们扯平，以后我也不守着你睡觉了。”
　　祁喻闻没答应没拒绝，“我先带你去医院检查一下。”
　　祁喻闻没有给于九说不的机会，在一条分叉路口往医院的方向去了。于九想着做个检查也好，万一真有事儿到时候找谁说理去。
　　戈今羽再一次接待了于九这位常客，“哟，今天是头伤了啊，来来来，直接安排ct。”
　　“你能不能认真一点？”
　　于九对祁喻闻说：“我去拍片，你留在这里把你的手处理一下，刚刚我……捏得有点用力。”
　　于九突如其来的关心让祁喻闻心里好受许多，嘴角扬起淡淡的笑意，但熟悉她的人都知道，祁喻闻现在是极度开心，“没事，我不碍事。”
　　戈今羽捂着嘴笑出了声，祁喻闻冷冷扫了她一眼，“很好笑吗？”
　　“是挺好笑的。”
　　“……”
　　祁喻闻不想搭理她，便跟着于九和护士走了。
　　戈今羽拿着笔尾戳着自己的眉心，“明明喜欢她的人这么多，非要倒贴，喻闻该不会真的是m吧？和于九这个s还挺配的。”
　　这般配得诡异的相性。
　　不久后，于九带着ct回来了，戈今羽看了看，说：“一点事都没有，看来就是简单的外伤。”
　　祁喻闻虽然看不懂片子，但还是拿起片子煞有其事地看了看，“你确定没事？”
　　“你可以不相信我其他的事情，但医术，你不能质疑。”
　　戈今羽走到于九的身边半蹲下，撩起她额前的刘海看了看，“这是撞哪里了？”
　　于九直接翻出一个白眼，脚往后一勾踹到祁喻闻，语气很冲地说道：“你问我身后那个死人啊！”
　　祁喻闻皱着眉头往后退一步，一抬眼就撞进戈今羽探究的视线中。
　　“喻闻，你该不会真的有家暴倾向吧？”
　　祁喻闻拍了拍自己的裤子，她还怀疑于九这个疑似S的人有家暴倾向，也不知道拿电锯的，拷她的，把她压在身下捏伤口欺负她的人是谁。
　　“我没有，刚刚开车快了点，于九安全带没系好撞到前面了。”
　　祁喻闻的手从于九的肩上伸过来，快准狠地推开还一直在摸于九额头的戈今羽，“不是说没事吗？开药。”
　　戈今羽站直双手举起，“好好好，你的女人碰不了碰不了。”
　　于九出言纠正道：“我不是她的女人，不要毁我清誉。”
　　祁喻闻和戈今羽同时看向她，前者一脸习惯但隐隐带着憋屈，后者眨了眨眼又怜悯地看了一眼祁喻闻。
　　祁喻闻：“……”
　　戈今羽摇着头坐到自己的位置上开药，这只是个小伤，压根不用开药，她就开了一些补身体的药就让祁喻闻带走了。
　　免得祁喻闻说她敷衍。
　　走在医院的走廊，于九又记起自己多次被打断的胃镜，说来戏剧性，每次都在她要做胃镜的时候，就会有人当拦路虎截胡她。
　　“祁喻闻，你说你能不能让我省点心，一整天的劲给我整事。”
　　仔细想想，截胡她的人几乎都是祁喻闻，这人是存心把自己的健康放在脚下践踏吧。
　　祁喻闻不多辩解，生怕和于九又吵起来，“我去取药。”
　　“嗯。”
　　于九先一步走出医院，刚刚来的路上没注意祁喻闻的车停哪里，现在只能坐在医院的门前的台阶上等着。
　　夏天晚上的风有点大，医院外鲜少的垃圾被风卷起平移了一大段距离。于九晕车的症状还没完全消散，脸埋在手臂一动不动，头发被风吹得凌乱，活像一个落魄的女高中生。
　　祁喻闻走出来就看到这样的场景，放缓脚步走到她的身后，像是怕惊扰了她。
　　站定了好一会儿，祁喻闻弯下腰想揉一揉于九的脑袋，但又怕会引起她的强烈反抗而破坏现在安静的气氛，便收回了刚刚伸出去一点的手。
　　“于九，起来了。”
　　于九像是小憩被叫醒，抬起头双眼迷蒙，站起身来拍了拍自己的裙子，又伸了一个懒腰，扎在裙子里的衬衫跑出来一截。
　　于九双手背在身后回头看着祁喻闻，脸上没有什么多余的表情，像在说一句平常的话：
　　“回家吧，死人。”
　　祁喻闻脸上漾起笑容，又很快被她敛起，望着脑袋四处张望的于九，情不自禁脱口而出一句：“喜欢。”
　　“嗯？”
　　于九没听清她在说什么，“你说什么了？”
　　祁喻闻摇摇头，“没事，车在那边。”
　　作者有话要说：　　半夜的公司内网论坛：《震惊！祁总和于小姐街头车震，哭声流出惹人注目》
　　祁喻闻：？
　　《于小姐肾虚一整年，只为这一天，街头车内辣手摧花爆炒祁总》
　　于九：？
　　――
　　感谢在2021-07-12 19:24:32~2021-07-13 19:12:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：才不是卷毛哼~ 2个；46012735 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是甜糖啊 20瓶；才不是卷毛哼~ 18瓶；萧小白 13瓶；凯尔希贴贴 10瓶；袁、zan 5瓶；zy 4瓶；晏丞明、竹叶花生、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　在下午的时候，祁喻闻让工人晚上去把于九房间磨损的家具搬走。所以在两人到家的时候，就见家里上下十分忙碌，自己的房间几乎被搬空了。
　　“卧槽！明天来搬也好啊，大半夜的这么折腾……也折腾我！”
　　祁喻闻站在她的身后，一股子心虚涌上心头，早知道不安排他们晚上来了，这下可好，等会肯定又要被骂。
　　“那……你今晚和我睡吗？”
　　“我不和你睡，我宁愿睡大街我也不和你睡。”
　　于九扭头白了她一眼，这些工人现在来这里不可能没有祁喻闻的授意，“我回学校睡，反正现在学校还可以回去。”
　　说着就扭头下楼去。
　　祁喻闻忙追上去拽住她的手臂，觉得于九真是雷厉风行，“现在这么晚你出去干嘛？”
　　“你要是方便倒也是可以送我，你要是不方便我自己打车也挺好的。”
　　于九甩开祁喻闻的手，生怕又被追到似的快步下楼梯。
　　祁喻闻哪里会放她走，追下楼紧紧跟在她身后：“晚上很危险。”
　　“法治社会了！不危险。”
　　于九一只手插着腰，另一只手指着楼上，冷笑道：“我就不信正常工人会这么晚跑来搬家具，你不就是想让我没地儿睡么？要不是今晚你把我弄伤了，你肯定又要让我在你房间随便找个地方窝着睡了。”
　　祁喻闻：“……”
　　这是什么企业级理解，还说得有理有据头头是道，去街头随便找个小孩都能说出比于九更标准的答案。
　　于九像强盗一样依靠在楼梯扶手上，下巴扬起十分傲慢，“反正我不跟你睡，不然就让我回学校睡，不然你走，我睡你床。”
　　旁边还有工人还陆陆续续经过，都假装什么也听不见兢兢业业搬着家具。
　　祁喻闻叫住身边的工人让他们先走，她的家事并不想让太多人知道。
　　于九双手抱臂，指尖敲着自己的手肘，“祁喻闻，你选吧，二选一，你选哪个。”
　　祁喻闻牙齿轻咬嘴唇内侧的皮肉，放下手上从医院拿的药，“行，我走。”
　　走之前，祁喻闻还用一种莫名其妙的眼神看了一眼于九，像是看傻子，把于九看得心里发毛。
　　于九皱了皱眉头，回到楼上走进祁喻闻的房间，闻着这里面清新的空气和崭新的床被单，又觉得十分不对劲。
　　“睡祁喻闻的床是不是也不太好，虽然她不在。”
　　于九生怕自己做了什么亲近祁喻闻的动作会推进两人的感情线进程，思虑再三还是决定不去睡祁喻闻的床。
　　在关了灯准备离开房间的时候，看见窗外有一些光亮，于九顿了顿走过去看了一眼。
　　是祁喻闻的车，还停在下面还没开走。
　　于九眉头再次紧蹙，犹豫了好一会儿，终于是打算下楼去把祁喻闻叫回来。
　　在手机上叫了一辆快车后，于九才打开家的大门，祁喻闻车子的大灯闪得她眼睛差点睁不开，用手臂挡着光走近祁喻闻的车伸手打开车门，随后一股烟味扑面而来，熏得她往后退了一步。
　　“你还会抽烟？”
　　话一问出来，于九就觉得自己愚蠢，有几个霸总不会抽烟的？只是没有烟瘾，在心情烦闷的事情才会抽罢了。
　　对常规的霸总人设，于九还是很了解的。
　　祁喻闻的眼中闪过一瞬的光亮，视线直视面前宽阔的路面，修长的手指间夹着一根女士香烟，问：“你不也会抽烟吗？还很老道。”
　　于九这才想起来第二次见到祁喻闻的时候，自己故意在公交车站抽烟的事情，连忙把要捂住鼻子的手收回来。
　　作为一个“烟民”，吸二手烟都应该习以为常。
　　于九舒展开表情，又看见祁喻闻手腕的纱布有血液渗出来，眉头又皱成一块，“你赶紧把你的手处理一下吧，你确定你这样能开车吗？”
　　祁喻闻看向于九，一个发现在大脑中形成。
　　于九是不是很吃苦肉计？
　　于九看起来铁壁铜墙，但好像意外很吃苦肉计这一套，记得以前有一次她心情很糟糕，于九最后也追到外面来把她扯进家里。
　　还有那次自己生理期，前两天的手铐事件也是。
　　说来，生理期好像快要到了……
　　于九下巴轻扬，祁喻闻一直发呆不答话，搞得她有点不耐烦了，“你快下来吧，你干嘛呢你！”
　　祁喻闻又点燃一根新的烟，眼尾瞄着于九，“那你呢？”
　　”我走啊，毕竟我是外人，睡一个非亲非故的人的床，那是绿茶钓人会做的行为，我又不是绿茶也不想钓你。”
　　祁喻闻的笑意还没来得及浮现在脸上，就瞬间垮下脸，低声道：“你要走我就不下去。”
　　“……”
　　于九身体战术性后仰，祁喻闻这是在撒娇？这不太科学吧？
　　“祁喻闻。”
　　祁喻闻侧头看她，“做什么？”
　　“你人设崩了。”
　　“……”
　　这莫名其妙的小说用语在这种情况说出来，祁喻闻竟然可以秒懂，回想起刚刚那句话更是觉得难堪。
　　自己堂堂祁氏集团总裁，怎么可以说出那么任性的话？这一点都不像她。
　　祁喻闻收回视线，又哑巴了。
　　于九：“……”
　　于九干脆后退几步坐在路边的阶上，“你到底下不下车？”
　　祁喻闻还是不回话，依旧坐在车里抽着烟，车门没关，从于九的角度看过去，就像是一个穿着精致亮丽的女人坐在乡下的破拖拉机上。
　　画面太美了。
　　于九看了看幽静的环境，“祁喻闻，你不觉得我们两现在这个样子特别像傻逼吗？”
　　祁喻闻也学着于九看了看附近，连个人影都没有，只有自己敞着车门烟雾缭绕，于九跟一个乞丐一样坐在地上……
　　的确有点。
　　于九从地上站起来，趴在祁喻闻的车窗上唱：“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……”
　　然后手握拳做话筒状送到祁喻闻面前，祁喻闻愣了一下，鬼使神差地接下去：“恩恩爱……”
　　刚一开嗓她就红了脸，一把将于九的手拍开。
　　“哈哈哈哈哈哈笑拉了！”
　　祁喻闻掐灭烟头拔掉车钥匙下车，扯了扯还在笑的于九，“别笑了，回家，实在不想和我睡，睡沙发也行。”
　　于九把笑意憋回去，拿出手机给祁喻闻看自己叫的快车，距离这已经不到0.1公里的距离，“不了，我马上要走了，什么时候房间装修完了我再回来，或许你也可以大发慈悲允许我不回来。我好不容易弄来的豪华宿舍单人间，还没住多久就被你扯这里了，让我一点成就感都没有。”
　　祁喻闻这才恍然大悟，她还以为于九一直坐在这里是在劝自己，其实她是在等自己叫的车。
　　自己自作多情个什么玩意儿？
　　祁喻闻再次强调：“现在时间很晚了。”
　　于九轻哼一声，刚好自己叫的车来了，车子还没停稳，祁喻闻就已经迈开长腿走过去，从外套口袋里掏出钱包丢给司机一沓钞票，“你可以走了，立刻马上。”
　　司机知道住在这里的人非富即贵惹不起，看祁喻闻的样子也不是什么善茬，钱都来不及收好，任它撒在自己的车上和膝盖上，马上开着车走了。
　　于九愣在原地，忍不住骂了一句脏话，快步走去抬起脚打算给祁喻闻屁股来上一脚。
　　“我去你大爷的！”
　　祁喻闻感觉到于九脚步的急促，意识到不对劲，转过身眼疾手快捉住了于九的脚踝。
　　“诶诶诶？”
　　于九瞬间失去平衡差点要摔倒，眼睛一眯，忙扑上去用手勾住祁喻闻的脖子，被抓住的脚用力往下一蹬，祁喻闻的手就脱了力。
　　祁喻闻愣了一下，她怎么也没想到于九居然这么灵活。
　　于九擒着祁喻闻的脖子，在她耳边轻笑，“你想怎么样啊？死人。”
　　祁喻闻侧了侧头，“你有本事把我脖子勒断。”
　　“这样，你给我唱首歌我就不走了，就刚刚你没唱完的《纤夫的爱》就行。”
　　“我才不唱。”那么老土的歌。
　　“那我们就在这里耗着。”
　　祁喻闻笑了笑，“我没意见。”
　　于九翻了个白眼，祁喻闻没意见她可有意见，她本来就矮一些，祁喻闻还穿着高跟鞋，现在两人的身高差距有十几公分，保持这个姿势很累。
　　于九后悔极了，祁喻闻要走就让她走不就好了。
　　今晚月色很美，于九抬起头看着月亮神神叨叨地祈祷：“下次一定要做一个铁石心肠的女人，心中无圣母，出刀自然快。”
　　虽然脖子被于九勒得有点疼，但祁喻闻整体还是满意的，今晚好像没有赢家，但是更气的人好像是于九。
　　于九松开了祁喻闻的脖子，有如行尸走肉一般走进家里，无视了跟在身后的祁喻闻。
　　刚一走进自己的房间，发现自己的衣柜不见了，就连一件衣服都没有剩下。
　　“怎么会这样？”
　　于九折回头趴在楼梯的扶杆上朝着祁喻闻喊：“死人，你的工人把我衣柜搬走就算了，为什么连衣服都没有给我剩下！”
　　祁喻闻抬头望去，自己好像没有让工人把衣服也拿走。
　　祁喻闻压住自己不知从何而起的慌张，装作茫然的模样，“我不知道，估计他们忘了。”
　　于九暗骂了一声，“你快行使你的霸总超能力，让人给我送衣服过来啊！”
　　祁喻闻低下头，拿过一边的杂志翻开看，这是一本情感杂志，上面有一行字：在感情中，让步过多注定会成为弱势的一方。
　　祁喻闻眨了眨眼，抬头看了一眼于九，又想了想最近的事情，然后言简意赅地说：“不。”
　　“……”
　　于九仰起头捏紧拳头，祁喻闻真是太可以了，用一个字就能把自己气死，脑溢血都快气出来了。
　　“祁喻闻，你给我等着，老娘现在出刀特别快，你别后悔！”
　　祁喻闻头动也不动，依旧假模假样看着自己的杂志。
　　于九冲进祁喻闻的房间，把她衣柜的衣服全部拿出来丢进浴缸里。
　　祁喻闻放在这个房子里的衣服并不多，来回走几趟就搬完了。
　　于九拿下浴室的淋浴头往浴缸里的衣服冲水，还把洁厕灵都倒进去。
　　祁喻闻悠哉悠哉上楼来后，就闻到一股难闻的气味，心下咯噔一下连忙走进浴室，那一瞬间，祁喻闻的心跳停了几下。
　　“于九！你在干嘛？！”
　　祁喻闻关掉淋浴喷头，看了一眼完全不能穿的衣服，便拽着于九离开浴室。
　　“你为什么总喜欢做这种事？”
　　为什么总是能这么精准地把她气到？
　　于九手做手刀抵在祁喻闻的脖子上，笑得像狐狸一般，“你再回答一次，要不要让人送衣服过来？”
　　“……”
　　破杂志！骗人的东西！
　　祁喻闻轻推开于九，沉着一张脸走出房间，浴室的消毒水气味已经传到房间，太难闻了。
　　于九双手抱臂走出房间，得瑟地从祁喻闻身边走过，“快点哦～大小姐。”
　　祁喻闻只能拿出手机让人送衣服过来，顺便叫几个人过来把浴室清理了。
　　半小时后，管家拿着衣服过来，后来还跟着一个来给祁喻闻上药的美女医生，和三个祁家的佣人。
　　几人一进门就看见于九和祁喻闻对坐在沙发上。
　　这次换于九在看杂志了，而祁喻闻却在盯着于九看，似要把她盯穿，这眼神绝对不是爱意的眼神。
　　“大小姐，于小姐。”
　　祁喻闻没反应，依旧盯着于九看，于九很热情地走过去接过管家手上的衣服，“谢谢管家。”
　　管家笑着说：“没关系，份内的事。”
　　于九找出自己的睡衣和明天用来换洗的衣服，另外的衣服故意放在祁喻闻的腿上，“大小姐，这是你的衣服哟。”
　　“……”
　　于九迈着轻快的步伐上楼，嘴巴还哼着不成调的歌。
　　管家走到祁喻闻面前，“大小姐，是和于小姐闹矛盾了吗？”
　　祁喻闻不想多说，捏了捏自己的眉心，“先去帮我把浴室收拾一下吧，我要洗澡。”
　　管家没再多问，带着佣人上楼做事去了。
　　美女医生看到沙发角落上的药，好奇地过去拿起来，问：“大小姐，这是您的药吗？”
　　祁喻闻这才想起来于九的脑袋受伤了，刚刚被气的完全把这事儿忘了。
　　“于九的，等会她出来了你顺便看看她脖子的晒伤的怎么样了。”
　　“好的，大小姐。”
　　美女医生拿上药上楼去，打算看看浴室发生了什么。
　　一走进祁喻闻的房间，就被浓重的消毒水气味熏到。
　　“这是怎么回事？”
　　管家十分淡定，站在浴室门口看着佣人清理浴缸，“于小姐和大小姐的生活情趣。”
　　“……”
　　管家又说：“你是不是在想，这算什么生活情趣？”
　　美女医生点点头 “对。”
　　“咱们大小姐脾气不是太好，你看于小姐这么折腾她的衣服和房间，她都没有对于小姐发脾气，你就没有感觉到什么吗？”
　　美女医生眉头一挑，有些兴奋异常，“照您这么说，于小姐和大小姐还真能成？”
　　管家神神秘秘一笑，“你觉得呢？”
　　“我觉得能。”
　　管家笑一声不再说话。
　　佣人动作很快，十几分钟就清理完浴室，空气中再也没有消毒水的气味了。
　　祁喻闻却迟迟没去洗澡，一直正坐在一楼客厅想着什么，大家都不敢去打扰。
　　一个小时后，于九从自己的房间走出来，美女医生便想去给她上药。
　　“于小姐，回房间我给您上药吧。”
　　指了指房间，“你看看我的房间。”
　　美女医生困惑地走进去，略带惊讶走出来，“您的家具呢？”
　　“问你们大小姐咯，咱们下楼吧。”
　　于九今天穿的睡衣又是那套白衬衫配黑色短裤，想起祁喻闻对这身睡衣谜一样的癖好，在下楼前特意对自己的睡衣好一顿操作，把旁边的美女医生吓呆了眼。
　　于九一边下楼梯，一边不客气地说：“你该回楼上洗澡了大小姐，早就没气味了。”
　　祁喻闻抬起头，看见于九的装扮差点没咽过气。
　　于九把衬衫扣子全部系上，衣领还被她立起来包裹住半个脖子。本该藏在袖子的手却是缩在衣服里背在身后，两只袖子随于九肩膀的扭动一甩一甩的。
　　下身的黑色短裤不仅穿歪了，还一边高一边低，脚上的拖鞋没擦干水，一步一个水印出现在楼梯上，让有洁癖的祁喻闻头皮发麻。
　　“于九，你为什么穿成这样？你觉得很好看吗？”
　　“好不好看不重要，舒服最重要，赶紧洗澡去吧，别耽误人医生姐姐下班。”
　　祁喻闻一点都不想看见怪异着装的于九，用那双自带狠戾的丹凤眼斜了她一眼就上楼去了。
　　于九轻哼，把手伸进袖子里伸出来，抬手把头发卷起来挽上去，衣领折下来，乖乖地朝着美女医生笑，“麻烦姐姐啦～”
　　美女医生自然回以和善的笑容，毕竟于九未来可能是祁喻闻的妻子。
　　“不麻烦。”
　　还没走完全楼梯的祁喻闻胸口里的郁结更深，一见到管家，祁喻闻就问他：“为什么要给于九带那样的睡衣？”
　　管家无辜地抖了一下，歉意地说道：“大小姐，十分抱歉，我应该提前让您过目一下，要不我让人重新带一件过来？”
　　祁喻闻无奈地摇摇头，“算了。”
　　她不是看不出管家是故意的，当时就是让他给于九准备十套那样的睡衣，后来也是让他把那睡衣全部撤走的。那么聪明的一个人，怎么会不知道她对于九穿那身衣服没有抵抗力？
　　然而，今晚不要说诱惑力，已经是杀伤力，杀伤她眼睛的力。
　　美女医生给于九上完药后等了很久，才等到祁喻闻，给她上完药已经过了十二点，才和管家离开了。
　　于九打了个哈欠，“可算走了。”
　　于九关了客厅的灯，拉上小被子，困意袭来却不放心睡。她想了想伸手拿过手机点开打车软件。
　　还是想跑，而且也很久没见到凌十了，很想她。
　　于九打了一辆快车，心里战战兢兢地一直往楼上看，见祁喻闻的房门紧闭着才放心。
　　十分钟后，车子来了，于九猫着腰轻手轻脚跑出去，脚上还踩着一双拖鞋。
　　司机见到于九的打扮，十分诧异，不知道该不该拉这个客人。这个时候穿着这样出来，一定不是正经人……
　　于九撩起自己的头发，大半夜的装温柔女人容易出事，坐在后面翘起二郎腿，暴躁地喊了一声：“磨叽啥玩意儿，走啊！是不给你钱还是怎么滴了？”
　　司机马上启动车子走，看目的地是北开大学心中困惑更深。
　　怎么北开大学这种高等学府也有女学生被包养？
　　抵达北开大学，于九下车去，这个时候已经门禁了，保安见到于九就把她拦了下来。
　　“做什么的？”
　　于九拿出手机点开相册里自己拍的学生证照片，“你好叔叔，我是在外面公司实习的，今晚应酬加班，所以回来晚了。”
　　保安看着于九的打扮，一时间不知道说什么好。应酬加班穿成这样？别是被潜规则跑回来的。
　　“行了行了，你快进去吧，下次注意安全，有事记得报警。”
　　于九双手合十感激地说道：“谢谢叔叔！”
　　说完赶紧跑进大学里，心想自己这张脸在关键时候太好用了！
　　到了宿舍楼，于九也是一样的说法，宿舍楼的宿管阿姨更善良一些，还关切地问了她好几个问题。
　　闯过几道关卡，于九狠狠地松了口气，走进宿舍楼电梯里，靠在墙上喘气，这一路走过来真够累的。
　　凌十最近依旧住在北开大学的宿舍，这会儿还在学习没睡，听见敲门声过去开门，竟然看见了好久没见的于九。
　　“姐姐！我好想你。”
　　凌十像一只小猫抱着于九，埋头在她颈肩轻蹭。
　　于九笑着揉了揉她的头发，“这么晚还没睡啊？”
　　“还有几道题做完就睡，还有一个月就省赛了，我要加油！”
　　凌十松开于九，便看见她的穿着和额头的伤，“姐姐你这是？那个人欺负你了？！”
　　“没有没有，我就是大半夜想你了就过来了。”
　　于九话音刚落，祁喻闻的电话就打过来了，为了不让凌十担心，很快接起了电话。
　　“喂祁喻闻……我在大学宿舍……大半夜的就别过来了，我就在这里睡了，晚安。”
　　不给对面的人说话的机会，于九就把电话撂了。
　　祁喻闻捏紧自己的手机，耳朵塞着的蓝牙耳机在电话挂断后响起了《纤夫的爱》这首歌。
　　洗脑的旋律和鬼畜的歌词回荡在脑内，她暂停了歌曲，又拨通一个电话，“跟北开打个招呼，我现在要去于九宿舍。”
　　作者有话要说：　　最近祁喻闻某一个追求者频繁来访，看见她总是戴着耳机，便问：“祁总最近在听什么音乐？贝多芬还是莫扎特？我想她生日的时候弹给她听。”
　　管家：“真的吗？”
　　追求者：“当然。”
　　管家：“纤夫的爱。”
　　追求者：“……”
　　管家：“期待您在生日宴会的精彩表现。”
　　追求者：“不必。”
　　――
　　感谢在2021-07-13 19:12:51~2021-07-14 19:48:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：p1－eW6%n、是甜糖啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50270435 20瓶；让我看看还有谁要出事 9瓶；?、子川 5瓶；46510020、大大注意休息 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、竹叶花生、枫叶、梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　祁喻闻到于九宿舍的时候，于九正抱着凌十睡得真香。
　　祁喻闻放轻脚步，生怕惊扰了那两人。
　　于九身体不舒服加上本就困意十足，另一个则是学习了一天身心俱疲。祁喻闻走进宿舍打开灯了，两人都没有一点反应。
　　管家站在祁喻闻的身后悄悄打了个哈欠，轻声问：“大小姐，现在怎么办？”
　　祁喻闻默了默，看着那边的姐妹两。
　　凌十小小只一个依偎在于九怀里，于九的下巴垫在她的脑袋上，一只手环着她的腰，另一只手抱着她的背。
　　这是一个十分亲密，也很有安全感的姿势。
　　祁喻闻的心底不禁涌上醋意，咬着唇站在床边发呆了好一会儿才重新聚焦视线。
　　“我带于九走。唐叔，你留一张便签给于九妹妹，免得她担心。”
　　“好的大小姐。”
　　祁喻闻掀开那床薄被，小心翼翼把于九圈在凌十身上的手臂拿开，又轻轻将她抱起来，于九全程没有一点反应。
　　管家这会儿也写好了便签，跟在祁喻闻的身后关了灯锁上门，随着她离开。看着那两人的背影，管家无奈地笑了笑，这还是第一次见祁喻闻这么粘着一个人。
　　这栋楼都是博士生居住，这些是常常需要在实验室熬夜的人，有不少人看见了这样一个偶像剧般的情景：
　　在学校里毁誉参半的貌美小学妹于九半夜被一个长相极为精致美丽的御姐抱着离开。
　　于九一只白皙纤细的手臂垂在身侧，脑袋埋在祁喻闻的胸前，完全是一个温柔可人的小女友的模样。祁喻闻的脸上带着若有若无的笑意，时不时低头看一眼于九，这时嘴角才会扬起一个明显的微笑。
　　在这样的时间，一个女孩子穿着睡衣被抱走，本是一个很诡异恐怖的事情，可发生在这两人的身上，只觉得美好和般配，有八卦的人找了一个很好看的角度拍下照片，加上滤镜上传到学校的论坛。
　　早在去年，于九就有被拍到和一个人在学校纠缠的照片，也是自那时候起，就有猜测说于九被包养了。可后来，那些照片全部消失在网络上，没想到在今天再次被拍到，不过没人觉得她是被包养，都觉得她是谈恋爱了。
　　早上
　　于九意识转醒，就察觉自己身下的床十分柔软，甫一睁开眼就是祁喻闻近在咫尺的那张脸。
　　“卧槽！”
　　祁喻闻还在睡着，似乎在模仿于九抱凌十的姿势，两人紧紧贴在一起，身上好闻的香味涌入于九的鼻尖差点迷了她的心神。
　　于九像一条灵活的泥鳅钻出她的怀里，伸出食指和中指捏住祁喻闻的鼻子，还不忘捂住她的嘴。
　　“唔――”
　　祁喻闻猛然睁开眼睛，一睁眼就是于九那张狰狞又恶趣味的脸，忙用力拉开她的手。
　　“你在做什么？”
　　于九曲起自己的腿把祁喻闻蹬开，抓起被子盖住她的头，“你问我做什么？苍蝇采蜜，你给我装蜂呢？”
　　祁喻闻把被子往下扯了扯重新合上双眼，秀丽的眉毛微微一皱，早晨她的声音比平时软乎不少，“我再睡会，还早。”
　　“你是怎么还能睡得着的？我为什么会在这里？你不会大半夜把我从学校带走了吧？我的天呐，会不会有人看见了啊，我不会又要在学校社死了吧？”
　　于九满脑子都是包养传言又要出现的事情，虽然这对她来说不算什么丢脸的事情，但总会给她惹麻烦。
　　凌十现在还在北开大学集训，不少人都知道自己是她的姐姐，于九最担心的就是会影响到她。学习好的学霸性格多清高，凌十性子柔弱，也不知道她们会不会在凌十的面前说些什么。
　　“现在对外都说你是我女朋友，又不是见不得人的关系，为什么会社死。”
　　祁喻闻不明白。
　　于九的手在祁喻闻的腰间掐了一把，“你少在这里逼逼赖赖，你赶紧松开我，我要起床去上课了，他妈的我都烦死了。”
　　祁喻闻疼得皱了皱眉头，过了好一会儿才揉着眼睛翻身起来坐在床头，一个直挺纤瘦的背对着于九，“起床吃早餐吧。”
　　“……”
　　于九从床上下去，祁喻闻是秋高吗？把她都气爽了，怎么会有人大半夜把人从学校里捞回来的？
　　“什么阴间人？真不愧是死人。”
　　祁喻闻回头看她，她这才意识到，于九很喜欢叫她死人……
　　于九特意上论坛看了看有没有自己的消息，果不其然，上面铺天盖地都是昨晚自己和祁喻闻的照片。在照片中，于九注意到祁喻闻那温柔的神情，眉头不由得紧蹙。
　　于九仰起头一下一下地深呼吸，祁喻闻问：“你在做什么？”
　　于九微微一侧头斜眼看了一眼她，又收回视线叉开腿，“要生了，阵痛，拉玛泽呼吸法，不知道吗？”
　　祁喻闻：“……”
　　她该知道吗？
　　“你很想要一个孩子吗？”
　　“我不想，我这身体生孩子不是我死就是孩子亡。”
　　祁喻闻歪了歪头，觉得很有道理，想着以后还是她生吧。
　　于九穿上拖鞋回到自己的房间洗漱。看着镜子前自己的脸，不由得想起那个长得和自己很像的林千双。
　　所以……祁喻闻的白月光到底什么时候回来？
　　到底能不能行了？
　　――
　　清晨，林家
　　林千元吃完早餐放下刀叉，拿了一条手帕轻轻擦拭自己的嘴角，不经意间问道：“凌姨，小双放暑假了不回来吗？”
　　凌月愣了愣，笑着说道：“回来做什么？”
　　“M国的暑假那么长，还不如回来跟着我学习一些公司的事务，总比在M国举目无亲来得好。”
　　凌月心里一动，跟着林千元学习公司事务的确是一个很吸引她的条件，她不希望自己的女儿将来是一个只能依附别人的女人。
　　只是……她用余光看了一眼旁边一直默不作声的林华坤。
　　林华坤咳了咳，所有人的视线都看向他，只听他说道：“千元说的对，虽然她年纪还小，但是学习这种事情不计较早晚，让她回来也好。”
　　林华坤都这么说了，凌月这才敢应下林千元的提议。
　　“那就让她回来，不过……千元，阿姨麻烦你一件事，一定要管好她，不要让她和不该接触的人走得太近。”
　　凌月指的是谁，林千元心里门儿清，依旧笑得人畜无害，“好的，您放心。”
　　在M国的林千双得知可以回国，立刻买了凌晨的机票回国。上次回国她都没有和祁喻闻说上几句话，四舍五入等于完全没有接触。
　　现在可以光明正大回国几个月，她已经迫不及待想要见到祁喻闻了。
　　在登机之前，林千双给祁喻闻打了个电话。以前她打电话，祁喻闻都不会接，然后在很久之后才在微信草草告知一句：刚刚忙。
　　时间久了，次数多了，林千双渐渐失了信心，从小到大，都是祁喻闻无条件宠着她，热脸贴冷屁股的事情她向来做不来。
　　时隔数月，林千双再次给祁喻闻打电话，毫不意外，第一个电话并没有被接起。她坚持不懈连续拨了好几个，祁喻闻终于是接了起来。
　　……
　　国内
　　现在是下午，于九没有课，在早上，她已经从林千元那里得知林千双要回国的事情，便对祁喻闻特别关注起来，便破天荒跑到祁氏集团来盯梢。
　　在办公室安静的氛围下，祁喻闻的手机铃声响了一声，引起了于九的注意。
　　祁喻闻看了一眼来电提醒，略一失神，还是没理会。过了一会儿，手机铃声停止，几秒后，再次响起，祁喻闻索性把手机开了静音放在一边。
　　于九抿着唇暗笑，不怀好意地问：“是谁给大小姐打电话呀？”
　　祁喻闻抬起头看她，于九突然的关心让她觉得怪异，“没谁。”
　　“你手机屏幕一直亮着，确定不接？该不会是你哪个小情人吧？”
　　“你在胡说什么？”
　　于九摸着自己的鼻子，祁喻闻这人没什么优点，但洁身自好这点倒是完全没得挑剔，一直被人说性冷淡并不是没有道理。
　　于九从沙发上起来，在祁喻闻怪异的视线中一步一步走近，只见于九双手撑在桌子上突然弯下腰看祁喻闻的手机。
　　“千双？哎哟，这不就是白月光吗？你怎么连白月光的电话都不接，你果然是一个喜新厌旧的死女人。”
　　“我有说不接吗？”
　　祁喻闻这人受不了于九激她，她果断接起电话，还没来得及把“喂”说出口，就听见林千双那句克制不住兴奋的：“喻闻姐姐，我要回国见你了。”
　　祁喻闻愣住了，久久没有回神，林千双后面说了什么她完全听不见。
　　于九十分满意祁喻闻这个反应，转身坐回沙发上开始想今后的计划。对比是最能体现出差距的，只要在美好的白月光面前疯狂作死，她就不信搞不烂祁喻闻那颗蠢蠢欲动的心。
　　祁喻闻不知道什么时候把电话挂了，于九说：“大小姐，我出去一趟啊。”
　　“嗯，注意安全。”
　　祁喻闻依旧沉浸在林千双要回国的思绪中，于九要出去也没想起来要拦着。
　　林千双要回来了，她该如何自持？要是于九和她遇到了，会怎么样？要是两人起了冲突该帮谁？
　　祁喻闻低垂眼眸，手指轻轻在木质桌面上滑动。记得很久之前于九对她说过一句话：若是你对我有一丝的不屑一顾，我就会死无葬身之地。
　　那是于九鲜少的一次正经说话，也是她第一次正式拒绝自己包养时说的理由。所以在她确定喜欢上于九后，就把这句话深深刻在心里。
　　祁喻闻打开抽屉，看着抽屉里的两张照片，看了于九的照片好一会儿，才移开视线去看另一张洇了一点墨汁的照片。
　　祁喻闻拾起其中一张照片，亲手撕了那张照片丢进垃圾桶里，随后一脚把垃圾桶踢到旁边去，眼不见为净。
　　……
　　于九离开祁氏集团后，去了最近的一个集贸市场，东逛西逛买了一大堆十分老土的衣服和饰品。
　　“姐姐，你看我土吗？”
　　于九穿着花花绿绿的裙子，头上戴着一朵大红花，耳垂上挂着绿色的塑料花耳饰。
　　老板嘴角抽搐，作为一个合格的老板是不可能会说自己店里的衣服土的，“不土，很潮呢妮儿～”
　　于九瞬间垮下脸，语气冷淡：“换一件，不土不要。”
　　老板实在不懂，怎么一个长得这么精致的小姑娘非要穿得很土。
　　不过嘴可以硬，钱还是要赚的。
　　老板鬼鬼祟祟走到于九的身边，小声地问：“您真是要土的吗？”
　　于九点点头，“要土到极致的。”
　　“我悄悄给您搭，您不要声张，毕竟我也是要做生意的嘛。”
　　于九表示理解，“好啊，谢谢姐姐～”
　　老板果然不是一般人，给于九搭配了好几身土到爆炸的衣服，于九自己都不太敢看。
　　这不就是英国土龟重型突击坦克么？
　　“行，结账吧……”
　　于九又嘀咕几声：“我真是脸都不要了，那个死人可千万不要让我失望啊。”
　　一个小时后，于九穿着奇装异服出现在祁氏集团的时候，所有人都大惊失色。
　　于九走得很自信，就像身上抻着几个亿，那身衣服穿在身上显得她像一个暴发户。
　　她装淑女这么多年总的来说很局促，这次装土竟然会有一种放飞自我的愉悦感。
　　“芜湖～”
　　于九推开祁喻闻的办公室门，转了一个华丽的圈进来，眉飞色舞地问道：“大小姐，我美吗？”
　　祁喻闻：“……”
　　祁喻闻手上的笔掉了。
　　于九坐在沙发上，翘起二郎腿，“好看吗？”
　　祁喻闻看着于九这花花绿绿的一身衣服，手臂上那个猪头纹身也十分显眼，夸赞的话怎么也说不出口，说出口都会烂嘴。
　　“你这次又在搞什么幺蛾子？”
　　于九从包里掏出一面镜子，觉得自己的素颜也是过分好看了，她第一次这么恨自己长了这张清纯美丽如天仙一般的容貌。
　　“我太美了，你不懂欣赏。”
　　祁喻闻听出来于九的语气，看来她是真的觉得自己很美了。
　　“你的审美是时候该纠正一下了，你旁边那个休息室里有我的衣服，你将就穿一下，下班我带你去买。”
　　“我不要，我觉得我现在美炸了。”
　　于九收起小镜子，跨上自己的买菜包，“我出去溜达一圈，走走秀，维多于九的秘密！”
　　“……”
　　祁喻闻觉得于九的心态完全是好到异常的地步，怎么会有人敢穿着这样去走秀的？脑子没几斤垃圾都干不出这种事。
　　“等等。”
　　祁喻闻生怕于九出去丢人现眼，现在大家可都知道于九是她的女朋友，这不是在丢她的脸吗？
　　她迈开大步伐挡在门前，手指抵着于九的肩膀，“你不穿我的衣服我让人给你带，总之别穿这个出去。”
　　于九不屑地翻了个白眼，“我刚刚不也一路走过来了么？别唧唧歪歪的，你烦不烦？我觉得我很好看。”
　　她拿出手机点开自己在集贸市场时发的朋友圈，是一张自拍照，下面现在已经有人在评论区内卷起来了，纷纷在夸于九好看。
　　其中包括但不限于凌十、祁喻星、林千元，管家，甚至还有发首评的祁子童……
　　祁喻闻愣了愣，忽然自我怀疑起来，是自己出了问题还有那些人出了问题。
　　“看吧，你别太自信，出问题的可能是你的审美，傻逼。”
　　于九自信地撩了撩头发，趁着祁喻闻自我怀疑的空档跑了。
　　一离开办公室，于九就不受控制笑了出来，糊弄祁喻闻真是太有意思了。
　　没走几步，于九就撞见了祁子童，祁子童上下打量了一下于九的穿着，冷着脸机械式地说：“很有上个世纪八十年代的感觉，很好看。”
　　于九：“……”
　　记得祁子童在她的朋友圈下评论了一个大拇指的表情包，本以为这人是在阴阳怪气，没想到还真是在夸。
　　难道这就是中年人的审美吗？
　　“谢谢您，希望您把您优秀的审美教给你大女儿哦～再见。”
　　祁子童没答话，看着于九离开，轻摇头笑了笑。
　　“这孩子。”
　　祁喻闻的秘书助理们刚刚一口气都提到嗓子眼了，于九作为祁喻闻的女朋友，穿着这鬼样子被祈子童看见，不引发一场婆媳矛盾都得见鬼。
　　事实证明，在祁氏集团66层这有如地狱般的地方，见鬼并不稀奇。
　　不仅没有婆媳大战，而且十分和谐，反而是于九有些不屑一顾地拽了。
　　祁子童在于九走进电梯后就收回了视线，转身目不斜视地走进祁喻闻的办公室，将一份文件放在她的面前。
　　“刚刚千元给我传来一个合作项目，我觉得不错，这个项目交给你安排了。”
　　祁喻闻盯着这份文件看了几秒钟才翻开看，几分钟后，她说道：“好的，我明白了。”
　　祈子童找了个椅子坐下，双腿并拢往旁边侧了侧，收敛起大半的气场，“喻星马上高考了，高考结束后让她跟着你学习，你要是没时间或者是管不住，就让于九带着。如果我没记错，于九的商业天赋也不错，上次公司的竞标项目和梁余柯那个火锅店，她都做的十分出彩。”
　　“于九？”
　　祁喻闻现在满脑子都是于九那身花花绿绿的衣服，闭着眼睛好一会儿才把那个画面从脑中驱散开，“行，我知道了，刚好我也打算等于九放假后让她在公司里工作。”
　　免得天天搞事情。
　　“那刚好。”
　　说完这句话，祁子童便离开了。
　　祁喻闻继续翻看和林氏集团的项目书，总觉得林千元不安好心，前段时间还和自己对着干，今天倒是主动送了一份合作项目过来。
　　难不成是想借这个机会和于九接触？
　　祁喻闻轻笑，扔开那份项目书，“想都别想。”
　　晚上，于九又打算睡在沙发上，早有前车之鉴的祁喻闻怎么也不肯，生怕她又半夜跑出去。
　　“我今晚不在这里睡，你去我房间睡。”
　　于九腰不好，又不愿意和自己睡，祁喻闻也不舍得她睡沙发，只能主动离开让她睡个好觉。
　　“不了，我喜欢睡沙发，别劝我，再劝死给你看。”
　　于九不想和祁喻闻多说话，直接把家里的灯全部关了，又用蓝牙音响播放起土味歌曲。
　　“倔驴。”
　　祁喻闻在黑暗中站了一会儿，依稀看见于九躺在沙发上了，心里起了一个冲动。
　　“你怎么还不走啊？”
　　祁喻闻没答话，凭感觉往前迈了几步，脚碰到沙发，单膝跪下，摸索到于九的脸。
　　“祁喻闻，你干嘛？”
　　祁喻闻捉住于九要推搡她的手，伸出手要抓乱于九的头发。
　　卧槽？！
　　于九抬起头，顿时两人额头相撞，一个疼得腰往下压，一个则扬起下巴，就这样，两人的唇相触。
　　两人皆是一愣，祁喻闻的手抓在沙发边缘，于九却是误会了，以为这人又在耍流氓，立刻反手扣住祁喻闻的后脑勺，张口咬住祁喻闻的下唇。
　　祁喻闻双目圆瞪，“唔――疼！”
　　于九坐起来，一只脚踩上祁喻闻的膝盖，接着整个人从沙发上滚下去坐在她的腿上，牙齿的力道丝毫不松，耳边是祁喻闻细微的因疼痛而发出是呻，吟声，直到尝试一丝血腥味才缓缓松开祁喻闻的唇。
　　祁喻闻捂着嘴，不可置信看着于九，而于九就像一个不负责的渣女，重新躺到沙发上翘起腿。
　　“哼！”
　　三分钟后，祁喻闻站在家门口，嘴唇上混合着两人唾液和血液，她用手背蹭掉。
　　好疼……
　　保镖看到此情此景都十分惊讶，又怕被灭口低下头不去看。
　　祁喻闻没有回祁家，而是去了自己另外一个房产，今晚她本来打算加班看林千元那个项目书，没想到卸妆的时候被卸妆水刺激到伤口。
　　卫生间只有她一个人，看着镜子前自己嘴唇的伤口和半卸不卸的妆，在外面忍耐的委屈爆发，眼泪像掉线的珍珠一滴一滴掉落。
　　她到现在都不明白于九为什么要咬她。
　　凌晨两点，管家拿过来药水和热水热毛巾，他知道祁喻闻脸皮薄不喜欢别人看见她的脆弱，什么也不说就兢兢业业替她处理完嘴唇的伤口。
　　“大小姐，眼睛疲惫了吧？用热毛巾敷一敷眼睛。”
　　祁喻闻的手一顿，接着手上的钢笔在指尖转了一圈，审视地看了几眼管家，管家的表情无懈可击，拧了一条热毛巾递给她。
　　“好吧。”
　　祁喻闻还是妥协靠在椅子上，将热毛巾敷在自己的眼睛上，既然管家都不说破，她也没必要绷着。
　　待毛巾凉了后，祁喻闻把毛巾丢开，恰好这时候手机收到了一条来自林千双的短信：
　　喻闻姐姐，我到了，飞机还在滑翔，我没告诉家人我的飞机时间，所以喻闻姐姐可以来接我吗？天很晚了，我有点害怕。
　　祁喻闻愣了愣，不知道该不该去，随后她又发过来一条信息：
　　如果不来也没关系，我自己应该可以，在治安那么差的M国都待过了。
　　祁喻闻眉头紧蹙，这句式怎么看起来这么奇怪？特别像于九阴阳怪气的语气。
　　“唐叔，你去机场接一下……算了，一起去吧。”
　　“好的。”
　　在去机场的路上，祁喻闻又想起了那个咬伤自己的罪魁祸首，本还在生气，却还是没忍住发短信问保镖：【那个坏人睡了吗？】
　　保镖看着这条短信沉默了一下，这个坏人该不会是说于小姐吧？
　　好娇俏的称呼……
　　保镖回复：【没有的，在院子放河灯。】
　　祁喻闻静止了几秒，回复：【放河灯？她跑出去了？】
　　保镖：【没有的，在院子的人工池塘放。图片.jpg（非正常拍摄）】
　　祁喻闻难以置信地看着那张照片，竟然真的在放河灯。
　　又在发什么神经？
　　祁喻闻收起手机闭目养神，她发觉自己的心态被于九锻炼得也强了许多。
　　抵达机场后，祁喻闻站在车旁，又问保镖：【她现在睡了吗？】
　　保镖：【没有的，她好像在跳大神。视频.mp4（非正常拍摄）】
　　祁喻闻点开视频，幽黑的背景和于九诡异的动作吓得她脸发白，立刻放下手机，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　祁喻闻原地深呼吸几口气，于九的举动越来越怪诞了，大半夜跳什么大神？
　　缓了好一会儿，祁喻闻又给保镖发信息：【让她赶紧去睡。】
　　过了一会儿，保镖那边发来一条语音，是于九的声音：“祁喻闻，你大半夜不睡觉管我的闲事干嘛？%#$*……”
　　“……”
　　“喻闻姐姐！”
　　“！”
　　祁喻闻吓了一跳，一抬起头，原来是林千双。
　　虚惊一场……
　　作者有话要说：　　林千双：我是你的白月光，不是鬼……
　　祁喻闻：恶灵退散！
　　顶配助攻已上线
　　文案跳大神的剧情不是这里，这里只是埋一个心理阴影
　　――
　　感谢在2021-07-14 19:48:21~2021-07-15 19:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江南必攻 38瓶；是甜糖啊 20瓶；凛傲、示范户 10瓶；废柴9527 3瓶；吴哲晗我好热、竹叶花生、53641997 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　不远处，林千双右手牵着一个24寸行李箱，身穿一件白色的连衣裙，黑长的发丝在微风的吹拂下微微扬起，就这么带着一个温柔的微笑朝着祁喻闻走来。
　　在之前，祁喻闻总觉得林千双和于九长得很像，如今这么一看，已经不如当初认为得那么像了。
　　于九长相柔和，气质清雅，纤瘦高挑的身材好似风一吹就会折断，让人不敢轻易染指。可一撕下温柔的伪装，就如夏日阳光，毒辣又惹眼，让人畏惧的同时又不由得被她吸引，即使是做作装温柔的时候，也不惹人嫌。
　　而林千双对任何人都是言笑晏晏不设防的模样，很轻易就能得到人们的好感……就像是安静模式下于九的世俗版。
　　祁喻闻垂下眼睫，果然是移情别恋了，之前还和戈今羽用“阉割版”林千双形容于九，如今这么一瞧，其实林千双才是于九的阉割版。
　　林千双被祁喻闻盯了许多，心下暗喜，“喻闻姐姐，我一出来就看见你了……”
　　她定睛一看，就发现祁喻闻嘴唇的伤口，“喻闻姐姐，这是？”
　　祁喻闻摸了摸自己的嘴唇，不知道该怎么说，反倒是身后的管家替她回答了问题：“大小姐的女朋友咬的。”
　　林千双：“……什么？”
　　夜晚机场外面的风很大，林千双没听清楚，但隐隐听到了朋友两个字。
　　祁喻闻回头看了一眼管家，没有否认，“上车吧，回林家吗？”
　　林千双这次倒是听清了，笑着说道：“我还没和家人说我回来了，不知道现在回去会不会打扰她们。我当时太着急了，后来上飞机了就没机会说了。”
　　“那我安排你去我名下的房产住吧。”
　　祁喻闻为林千双打开车门，好像不想浪费一分一秒的时间，“上车。”
　　“好，谢谢喻闻姐姐。”
　　两人上了车便驶离了机场，开了几分钟后，管家突然问：“大小姐，是去哪个房子？是您今晚住的那套，还是其他的。”
　　“其他的，离林家最近的就行。”
　　祁喻闻不可能让林千双今晚和她住同一栋房子。
　　“好的。”
　　林千双也没反对，坐在旁边，双手搭在膝盖上，十分懂事乖巧。
　　管家透过镜子若有所思看了她一眼就收回了视线，他想，接下来的三个月，到底会发生什么事呢？
　　林千双身处M国信息滞后，加上凌月故意阻断了大部分国内的消息，刚刚还耳背没听清管家的话，以至于她到现在都不知道有于九的存在，自然也感受不到什么危机感。
　　林千双拿出手机拍了一张窗外的夜景，画面中有意露出车子的左后视镜，隐隐约约可以从镜子中看出唐管家的存在。
　　她随后带上这张照片发了一条朋友圈：终于回国了，还没告诉家人，早上给她们一个surprise。（爱心）
　　祁喻闻早就屏蔽了林千双的朋友圈，自然不知道她还有这一出。
　　“喻闻姐姐，你最近还好吗？”
　　祁喻闻看向她，不咸不淡地说道：“还不错，你呢？”
　　“唔～国外肯定是没有国内好的，要不是妈妈非要让我出国读书，我其实更愿意留在国内读大学的。或许我参加了高考，我也是可以考上北开大学的。”
　　祁喻闻勉强笑了笑，要是林千双也进了北开大学，不知道会不会和炮仗于九有什么意外的碰撞。
　　可能林千双会被打吧？
　　“还是国外适合你。”
　　比较安全。
　　“嗯……是吗？”
　　车内再次沉默下来，两人各自看着自己那边的窗外，不知道心里在想些什么。
　　可林千双总觉得不该是这样的，视线再次看向祁喻闻想找机会说话，这次终于被她注意到了祁喻闻手腕缠着的纱布。
　　“喻闻姐姐，你的手怎么了？”
　　一直保持着的一臂距离顿时缩短，林千双轻轻抓起祁喻闻的手，急得眼睛都红了，抬起头担心地问道：“怎么是这种地方伤到了。”
　　祁喻闻缩回手，瞥见林千双眼框的湿润，便没有把不适的表情表现出来，只是轻声说道：“没事，不小心伤到的，皮外伤而已。”
　　林千双抿了抿唇，心思敏感的她不是没注意到祁喻闻疏远的态度，便慢慢移开再次保持一臂的距离，说道：“下次一定要注意了，那里皮肉薄，伤着了肯定很痛。”
　　“嗯，好。”
　　车内气氛再次安静下来，林千双默默低下头，过了一会儿才扭头看窗外转移自己的注意力。
　　车子在一个小时后抵达了目的地，本着送佛送到西的想法，祁喻闻送她进了家里，“这是钥匙，你要常住也可以。”
　　林千双笑着收下这把钥匙，刚刚的不愉快好像没有记在心里，“要是可以，我也想常住，谢谢喻闻姐姐，这么晚了还麻烦你，真的很抱歉。”
　　说着便朝着祁喻闻小小鞠了个躬。
　　祁喻闻皱皱眉头，“也不是从J国回来的，没必要这样。”
　　林千双抬起头，“那……M国礼？”
　　“嗯？”
　　祁喻闻见她要抱过来，立刻往后退了几步躲在管家身后一步。
　　顿时，所有人都尬住了。
　　林千双尴尬一笑，假装什么事都没有，“喻闻姐姐快回去休息吧。”
　　祁喻闻松了一口气，“嗯，我走了，你也好好休息，这几天倒倒时差别到处跑了。”
　　“我怎么会到处跑嘛！”
　　祁喻闻怔了一下，会到处跑明明是于九，怎么会是林千双呢？
　　林千双挥了挥手，“那……晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　祁喻闻没有再多留，果断潇洒地离开了。
　　管家一直格外注意祁喻闻的表情，全程没有任何一点的喜悦，甚至隐约还能看出一点不适，看来祁喻闻并没有被再次勾走心神。
　　管家默默竖起大拇指，都想把《自觉》二字刻在祁喻闻的脑门上了。
　　“大小姐，四点了，该回去休息了。”
　　“明天是周末，没关系……送我去于九那儿吧。”
　　祁喻闻的脸上这才展现出一个真诚温柔的笑意，“看看那个笨蛋是不是还在跳大神。”
　　管家笑了几声，“好，去看看。”
　　祁喻闻回到家中，就看见于九躺在沙发上，被子只盖住肚子到臀部，过膝的睡裙被蹭到上面去，白皙的大腿显露无疑。
　　这不设防的睡姿显然是没想到祁喻闻会在凌晨折回来。
　　今晚于九确实是有些疲惫，睡前她无聊在修缮完的院子里玩了一会儿，又学跳了广场舞。既然要扮土演大妈，广场舞不是必备技能吗？
　　只可惜于九的四肢实在是不协调，好端端一个广场舞被保镖误会成跳大神还给拍了下来，甚至吓到了祁喻闻。
　　要是被她知道有人说她跳舞像跳大神，一定会把人的头锤飞。
　　祁喻闻坐在于九的身边替她理好发丝，又伸出手指轻点她的眉心，鼻尖，唇珠和下巴，于九没有一点反应，乖得不像话。
　　“她脖子的晒伤又忘记涂药了，唐叔，去拿一下药膏。”
　　“好的。”
　　很快管家就拿着药膏过来了，客厅灯没开，祁喻闻就这么趁着路边的灯光给她涂药，“她额头的伤是不是已经好了？”
　　管家凑近看了看，确实没任何印记了，“是的。”
　　现在是接近凌晨五点，外面的天蒙蒙亮，祁喻闻有些困了。怕于九脖子的药膏蹭掉，便轻轻扶起于九的脑袋让她侧着枕在自己的大腿上，自己则靠在沙发上闭上了眼睛。
　　管家笑了笑，不想打扰两人，悄悄离开了。
　　于九在临近中午才醒来，周遭安安静静，家里只有过来煮饭的阿姨在旁边候着，见于九醒了便迎过去：“于小姐，您醒了，想吃什么？”
　　于九有点懵，昨晚睡得晚，现在醒了大脑还处于迷茫的状态，“都可以，我去洗漱……”
　　“好的，于小姐。”
　　于九摇摇晃晃回到楼上，忽而在自己的脖子上摸到一点不一样的触感，她闻了闻自己的手，是晒伤药膏的香味。
　　于九微微一愣，她换下自己的睡衣，特意嗅了一下，果然是祁喻闻的香味。
　　祁喻闻身上的香味辨识度很高，是让调香师专门调制的一款清冽的冷香，这个世界上不会有第二个人用这种香水。
　　“闷骚怪。”
　　早餐后，祁喻星给于九发了信息，说她现在在放高考温书假，想请于九和凌十吃饭。
　　于九自然应下了，和那两个小朋友吃饭当然不能穿得老土，便上楼找到了一件红色衬衫和黑色百褶裙穿上，甚至给头发烫了卷，还画了个妆出门。
　　三人约在北开大学见面，凌十年龄小，于九和祁喻星都不放心她一个人去陌生的地方。
　　“于九姐姐！”
　　一见面，祁喻星就热情地抱住了于九，她已经很久没有见到于九了，自然十分想念，抱着好久都没撒手，惹得旁边的凌十有点吃味。
　　于九轻轻推开她，笑道：“好啦好啦，天气很热，小朋友！”
　　“于九姐姐，我早就想说了，我不是小朋友，再过几个月我也要上大学了。”
　　于九和祁喻星都忘了于九也才是个18岁的少女，只有旁边的凌十兀自腹诽着：那当然，你比我姐姐还大，怎么可能是小朋友。
　　“好啦，你不是小朋友。”
　　“姐姐，你今天怎么穿这么好看？我们刚刚差点不敢认。”
　　“常规操作。”
　　“哇哦。”
　　祁喻星今天照旧开了车来，怕于九和凌十晒到了便赶紧拉着她们上了车。
　　“我们先去逛逛吧！”
　　于九两人坐在后面，凌十为了驱散刚刚的醋意，故意黏在于九的身上，屁股都快要坐到人家腿上了。
　　“小十，心情不好啊？”
　　于九宠凌十已经快到了没边的地步，直接把她拉到自己的腿上坐着，凌十小小一惊，随后羞得埋头在于九的脖颈间。
　　“没有心情不好，就是想你，那天我一早起床你就不见了，我都没跟你说几句话。”
　　于九尴尬一笑，再次在心里数落祁喻闻那个死人，“那天出了一点点小状况，有机会姐姐再和你睡觉。”
　　凌十抬起头看着于九，皱眉问道：“那个人会同意吗？”
　　“她敢不同意？！我杀了她！”
　　凌十没忍住笑了出来，再次埋头在于九的脖颈间。
　　说到祁喻闻，祁喻星也有一个很深的困惑，趁着这个机会问道：“于九姐姐，上次我偷偷听到母亲和祁喻闻的谈话，我隐隐约约听到你现在已经是祁喻闻的女朋友了？真有这事吗？我怎么就不信呢。”
　　凌十瞬间抬起头，难以置信地看着于九，像是听到了什么惊世骇俗的事情，眼泪都差点要飙出来。
　　“……没这回事，这是个误会。”
　　于九不想她们误会，便把理由告诉她们，两人听完后明显松了口气。
　　话音刚落，林千元给于九发来了一条信息，说林千双现在在她身边。
　　于九眉头一扬，嘴角止不住上翘，正在心里计划着要找个机会提前见一见这位自己好奇已久的白月光时，林千元似乎是知晓了于九的想法，及时发来一句：【想见她吗？】
　　于九：【当然想！】
　　林千元：【约个地点，让你看她一眼。】
　　于九：【我现在和小十喻星去祁林购物广场的路上。】
　　林千元：【好。】
　　在于九面上克制的亢奋之下，三人抵达了祁林购物广场。林千元和林千双还没那么快，于九便一边到处闲逛一边等着待会的世纪会面。
　　祁林购物广场是多年前林氏和祁氏为了纪念林华源和祁子童结合而合资建立的一个主打高端的购物中心。
　　在这样的地方，于九摸了摸自己口袋的卡，安全感十足。
　　而凌十从小生活节俭，虽然自己卡里有四亿巨款，也不愿意去买这些对她来说性价比极低的东西。
　　“姐姐，这个在其他地方买都不用这么贵，这里的东西好坑。”
　　“怕什么？买！我付钱就等于是祁喻闻付钱，不要客气，你不买我就等于被祁喻闻白嫖了。”
　　凌十顿觉于九说的有道理，拉住旁边标准超级富二代祁喻星的手腕，“这里最贵消费是哪里？”
　　“哈哈哈哈凌十你怎么这么搞笑？带你买房去啊，这里还真有售楼部。”
　　于九突然喊出一句：“买！有私人飞机卖吗？！”
　　凌十：“……”
　　这是不是夸张了一点？
　　“私人飞机？对了，于九姐姐，祁喻闻给你的卡消费额度是多少？”
　　祁喻星一直很好奇这件事，她倒是要看看祁喻闻对于九有多大诚意。
　　于九回答：“没有最高，无上限的，只是超过两千万会有人给祁喻闻打电话确认。”
　　祁喻星顿了一下，眼睛失焦瞬间失去了梦想，捂着心口往后退了两步，痛心地说道：“这是什么卡？是我们祁氏银行的卡吗？怎么我的额度才三千万，她们还骗我说这是消费额度最高的！”
　　于九不厚道地笑了起来，摸了摸祁喻星的头，“祁喻闻专门给我定制的卡，你让她也给你搞一张。”
　　祁喻星叹气，“等我考上北开再说吧。”
　　于九摸了摸自己口袋里的卡，又像打了鸡血一样，走到后面推着两人走，“买房买飞机去，这么久了，我都没买过什么贵的东西，还真是被祁喻闻白嫖了！”
　　半小时后，远在祁氏集团的祁喻闻接到了银行的电话，说是于九有一笔高达3.7亿的消费。
　　祁喻闻以为自己听错了，轻轻揉了揉自己的耳朵，说：“你说什么？”
　　“祁总，是这样的，于小姐有一笔3.7亿的消费。”
　　“她买的什么？”
　　“于小姐买了林氏地产的一套房。”
　　“……”
　　买房就算了，怎么还买林氏的房。
　　钱倒是无所谓，祁喻闻怕的是于九到时候跑到那个房子去住，然后会被林千元以保护业主的理由把她挡在外面。
　　“你跟她说，去买隔壁祁氏的。”
　　“不好意思祁总，刚刚于小姐打电话说，林氏地产把房子免费送于小姐了，不用付钱了。”
　　祁喻闻把电话撂了，一点都没给电话那边的人反应的机会。
　　“好你个林千元，为了追于九，三个多亿的房子眼睛眨也不眨说送就送？”
　　祁喻闻陷进了幼稚的胜负欲中，很快拨通了隔壁祁氏地产的电话，让他们把在林氏地产待着的于九拉过去，送一套碾压3.7亿的房子。
　　……
　　一无所知的于九在办理手续的时候，浑然不觉待会会有一场离奇的事情在她面前出现。正笑眯眯和旁边凌十说话的时候，于九突然被冲进来的几个西装革履的男人围住。
　　“于小姐，我们祁氏也有房子想送您。”
　　于九嘴角的笑容还没来得及收回：“……什么？”
　　其余人：“？？？”
　　祁氏地产的人把于九面前的单子推开，“于小姐，跟我们来看看吧。”
　　林氏地产经理：“喂！”
　　“诶诶诶？”
　　于九就这么稀里糊涂被劫持到隔壁祁氏地产去了。
　　“于小姐，你看这套房怎么样？”
　　经理喝了一口水，发挥出自己多年地产销售的口才，在于九的耳边疯狂推荐这套房，听得于九都心动了，差点就把隔壁那套房忘了。
　　“行行行……反正不要钱，送就送吧，不要白不要。”
　　白嫖最香了。
　　于九招手把凌十叫过来，“小十，你去那边继续把手续办了，房子不要白不要哦。”
　　那栋房子是注册在凌十的名下，而且是亲姐林千元送的，没有心理负担，可不能不要。
　　于九在祁氏地产把手续办完，刚在一片殷勤声中出去的时候，另一拨人过来了。
　　“于小姐，我们梁氏地产也有房子想送您。”
　　“……”
　　于九把头发拨到身后去，翻了个白眼傲娇地问：“who sent you？！”
　　“是我们梁余柯小姐。”
　　于九似笑非笑地说道：“梁氏的房子我不要。”
　　她和梁余柯非亲非故的，要人家房子就是拎不清了，而且祁喻闻还会黑化。
　　梁氏地产的经理沉默了一瞬，“是我们梁氏地产不配了吗？于小姐，是吗？”
　　看着这人矫揉造作的模样，于九笑场了，“你该不会是梁余柯演艺圈的好友吧，我说不要就不要。”
　　经理像骗小孩的人贩子，“不要钱的。”
　　“不要钱也不要。”
　　“我们小姐说了，一定要送您的。”
　　“……”
　　于九不想再和这个戏精经理纠缠，转头就见到看戏看得滋滋有味的凌十和祁喻星。
　　“走吧。”
　　凌十和祁喻星愣了一下才跟上去，祁喻星问：“于九姐姐，你还认识梁余柯姐姐啊？”
　　“一般般认识。”
　　后面的经理手上端着一个房子模型，还坚持不懈冲着于九喊：“极致奢华！极致享受！巅峰住宅……”
　　于九黑了脸，感觉丢人的同时也十分无奈，“……神经病。”
　　这一幕尽数收进了林千双的眼中，“姐姐，这是发生了什么？”
　　林千元耐心温柔地解释道：“看起来，应该是梁氏地产想送房子给那个女孩吧。”
　　“梁氏地产吗……？可是为什么要这么做？”
　　“你梁姐姐喜欢那个女生，她们过来了，带你认识认识。”
　　林千双惊愕地抬头看正往这边走来的人，难以置信之前一直追求自己的梁余柯姐姐竟然已经移情别恋。
　　于九抿着笑走近林千双，毫不掩饰地上下打量林千双，眼中写满了挑衅，“你什么时候出生的？”
　　林千双眨了眨眼，没有想回答这个不礼貌的问题。反倒是旁边的林千元热情的回答道：“我妹妹是1997年12月7日生的。”
　　于九彻底笑开了，双手抱臂意有所指：“那我比你早出生，我是11月11日的，你和我长得好像啊。”
　　林千双顿住了，忍住不让眉头皱起，她上下打量面对这个穿着惹火的人，心想哪里像了……过了一会儿才扬起那个几乎是刻进大脑里的程序笑容，“是吗？我有点脸盲。”
　　于九挑起眉头没太当真。
　　祁喻星从于九身后冒了出来，双手插兜重操混混旧业。
　　祁喻星看向凌十，“凌十，像吗？”
　　凌十点点头头，虽然不愿意承认，但是……
　　“有点像。”
　　“可是于九姐姐早出生一些。”
　　祁喻星不怀好意地笑了几声，挽住于九的手臂，“走了，再见白莲花。”
　　林千双：“……”
　　在气氛焦灼之际，梁氏地产经理矫揉造作的声音由远及近：“上选之地！荣耀之都！巅峰住宅！白送都不要是我们小姐――不配了吗～”
　　“……”
　　小说傻逼千千万，这本小说占一半。
　　作者有话要说：　　于九：捏妈，白月光不仅耳背还脸盲
　　我最近在旅游，有虫子我空闲下来看见了会捉
　　――
　　感谢在2021-07-15 19:55:36~2021-07-16 19:28:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：28980954、宋昕冉是瓜 2个；攻受兼备 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海之言 25瓶；是甜糖啊、猛1 20瓶；小dor 8瓶；欢乐马 6瓶；乌乌乌龙 5瓶；勇攀高峰 3瓶；空白、孟美岐今天营业了吗、竹叶花生、。、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　近视眼经理跑过来后，才发现林千元居然也在，吓得立刻收起自己做作的嘴脸，声音虚了许多：“林总，您也在。”
　　林千元笑了笑，说：“嗯，人家实在不想要，就别逼着人家。回去和余柯说，就说是我说的。”
　　经理了然地点点头，走之前还不死心地看了一眼于九，要是林千元不在，他还想喊一句刚刚的广告词。
　　经理走后，于九调侃道：“我猜梁氏地产是卖的最好的。”
　　林千元忍不住一笑，“你猜对了，梁氏的主营业务就是房产，我们确实没得比。”
　　于九笑笑，又把视线放到林千双的身上。
　　刚刚在祁喻星开口后，她就意识到有哪里不对劲了。
　　正常来说，被大部分人嫌弃唾弃的不是悲惨女主人设的自己吗？怎么变林千双了？反倒自己成了众星捧月的对象。
　　林千双的视线躲避，不断往林千元身上蹭，像是被欺负了一般。林千元没有什么反应，趁着林千双不知道的时候，不断用温柔的目光注视着于九和凌十。
　　旁边的祁喻星最不淡定，不想再在这里待下去，一手挽着一个，带着于九和凌十走了。
　　走远后，于九才问：“你不喜欢她？”
　　祁喻星撇了撇嘴，一想起当年的事情就窝火，幸好于九和凌十两人在旁边刚刚才不至于对林千双破口大骂。
　　“当然不喜欢，这个绿茶莲花婊，怎么会有人觉得你们两个长得像？我一点都不觉得。”
　　她和林千双同龄，从小便是同班同学。不仅如此，林千双还是父亲林华源口中那个别人家的孩子，祁喻星没少因为林千双而挨父亲的批评，也就是这个原因，她和父亲的关系也极差。
　　她看不惯林千双，又认为于九美好霸气，于是一直都没觉得林千双和于九长得有哪里相像。
　　于九了然地点点头，那倒不是很奇怪了。祁喻星这样缺爱的女生，不喜欢林千双是再正常不过的事情。
　　那边告别了于九一行人的林千元和林千双继续去看房子了。
　　作为林家的二千金林千双想要一套属于自己的房子，是完全没必要亲自来这里购买。要不是林千元想给于九搭线让她们见一面，是绝对不会多此一举来这里的。
　　“姐姐，刚刚那个女生是谁？感觉你和喻星都和她很熟。”
　　林千元神秘一笑，手臂搭上她的肩膀，“你以后会认识的，房子你想买在哪里？”
　　“我都可以，姐姐可以给我买房子我已经很感激了。”
　　林千元点点头，像一个八卦的家长在打趣孩子，“你不是喜欢喻闻吗？要不要买她常住的私人住宅附近？”
　　林千双倒吸一口气，惊讶地看向林千元，顿时红了脸，揪着林千元的衣角撒着娇，“姐姐，你不要乱说。”
　　林千元没再说话，直接拉着她去了祁氏地产买了一套于九和祁喻闻附近的一栋房子，步行距离仅百米，并且可以即刻拎包入住。
　　于是在傍晚，祁喻闻到自己家门口的时候，就看见林千双从不远处小跑而来。
　　“喻闻姐姐！”
　　祁喻闻皱了皱眉头，停下脚步，等她走近了才问：“你怎么在这里？”
　　夏天的傍晚还是很炎热，林千双抓着祁喻闻的衣角气喘吁吁的，“我新家在附近呢，想离你近一点，有安全感。”
　　“……”
　　林千双看向旁边的这栋房子，欲言又止，眼中是满满的好奇，像是迫不及待想进去似的，可最后还是什么都没说。
　　此时祁喻闻也在犹豫要不要请林千双进去喝杯茶……虽然林千双是她曾经的暗恋对象，但她也是自己的表妹，都到门口了不请人家进去，似乎很失礼。
　　在家里偷窥的某人笑了笑，穿着一身土老冒的衣服打开门，强行给了她们答案，“哟呵～”
　　祁喻闻：“！”
　　祁喻闻立刻拉开林千双的手大步走向于九，压低声音问：“你今天怎么就这么积极来开门？”
　　她都在心里偏向不请林千双进去了，这下可好，不请人家进去都不行了。
　　“这不是看见有客人么？”
　　于九想把祁喻闻推开，这人却像泰山一样怎么挪都挪不动。于九只好偏头从祁喻闻的头侧去看林千双。
　　林千双也看着于九，不解怎么会有一个人穿成这样，这种衣服年龄不到60岁估计都不会穿。
　　她歪了歪头，困惑地问道：“请问你是……喻闻姐姐家的女佣吗？”
　　于九：“……”
　　祁喻闻：“……”
　　于九愣住了，他妈的，林千双这是在膈应自己还是真的脸盲没认出自己？
　　“你……”
　　于九一下子不知道该说什么好。
　　林千双走了过来，看着于九满脸胶原蛋白的脸，感叹道：“你好年轻，是大学生来勤工俭学的吗？你好努力。”
　　“……”
　　是不是在阴阳怪气，于九不知道，只知道有一股绿茶味好冲。
　　祁喻闻把于九的头移开不让她和林千双对视，自己转身挡住于九，“她不是我家的女佣，她是我的……”
　　她侧头看了看于九，见于九还在盯着林千双看，莫名有点不高兴，“我的女朋友。”
　　短短五个字，惹得还在对视的于九和林千双都震惊地看向祁喻闻，纷纷露出难以置信的表情。
　　“不是，我不是！”
　　于九马上否认，像是被泼了脏水一样，“她喜欢的人是……”
　　祁喻闻赶忙捂住于九的嘴，皮笑肉不笑地对林千双说：“你等会，我跟她好好谈谈。”
　　说完，于九就被祁喻闻推进家里，下一刻大门就被合上，只留林千双在外面出神。
　　“于九，刚刚那种情况你怎么敢说那种话？！你能不能懂点事！”
　　“我不是早就和你说过不会配合你演戏吗？你白月光回来了，不能让人家误会，这样会耽误你们的姻缘我的人生，你给我闪开！”
　　于九还想继续试探林千双认出自己没有，这可关乎她接下来的战略部署。
　　“耽误我什么姻缘？耽误你什么人生？”
　　于九平时胡说八道就算了，在林千双面前爆破她是她不能忍受的，指着于九的胸口严厉地问道：“要么配合我，要么你躲房间，你选一条。”
　　“行行行，我退一步。”
　　于九就喜欢和白月光正面对狙，躲房间算什么事儿，看来只有配合演戏才能和林千双多见面。
　　祁喻闻叹了口气，表情缓和了许多，还摸了摸于九的下巴，像是逗好不容易被驯服的狗狗一般。
　　“……”
　　于九拍开祁喻闻的手，嫌弃地蹭了蹭自己的下巴，“别墨迹行吗？”
　　祁喻闻无奈，只好去把门外的林千双带进来。
　　林千双一走进来，就用迷茫困惑不解失望难过的表情看着于九，于九心道好家伙，又是一张扇形统计图。
　　“你好，初次见面，我是喻闻姐姐的妹妹，林千双。”
　　初次见面？
　　于九仔细打量林千双的表情，好一会儿没反应过来，要是林千双认出自己却装作不认识，那这演技真的是太好了……
　　祁喻闻轻轻碰了碰于九，“发什么呆？”
　　于九醒过神来，“我是于九。”
　　祁喻闻皱眉侧目看她，这么简短？该说的话一句都没说，不该说的话说了一堆。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　林千双笑了笑，温婉可人自信出挑，直接秒杀了对面穿着花花绿绿裙子的于九。
　　“是吗？可能是我们一见如故吧，不过我是今天才回国，要是见过也至少是一年前了，我记性不是很好，可能是忘了。”
　　“哦……”
　　看来林千双是真没认出自己。这也太夸张了，不就是穿了一件土衣服也没化妆吗？至于吗？
　　林千双确实是没有认出于九，她有严重的脸盲症，她身边的人差异都比较大，即使是一家人，长相气质也大不相同，就像是重组家庭似的，自然不会认不得。
　　如果不是很熟，她都是靠服装风格、声音、语气、气质、眼神和大体的脸部轮廓认人。
　　可她今天中午看见的于九，穿着惹眼时尚，眼神挑衅，表情不羁，气场全开，和现在唯唯诺诺，穿着老土，眼神迷茫的于九完全不同。
　　所以她没有把这两人联想在一起，也潜意识里不愿意承认这人长得和自己是相像的。
　　林千双看着于九这一身奇怪异常的衣服，然后看向祁喻闻，“喻闻姐姐，原来你喜欢的是这种类型的女孩子，难怪了……”
　　祁喻闻感觉自己被冒犯了，“不是，我不喜欢她这样的，也不是……我……”
　　于九暗暗白了她一眼，在白月光面前话都不会说了，真拉垮，便抢了话头：“不是，只是单纯的我喜欢，我从小节俭惯了，她给我买的衣服，我觉得太贵，跟她有没关系。”
　　祁喻闻不知道于九现在演的又是哪一出，节俭人设安在身上不觉得心虚吗？
　　今天中午要刷3.7亿豪宅的人不是她吗？今天林千元和自己白送的总值过十亿的两套房子，不都要了吗？今天一天刷了几百万的人不是她吗？还有上次祈子童给的五亿不也安心收下了吗？
　　林千双哪里知道这些，她只知道于九好土，土到刷新她世界观的地步。
　　“喻闻姐姐很有钱，你不用心疼她的钱，你可以安心穿她给你买的衣服。如果你不介意，我也可以和你一起去买衣服，我还是很喜欢逛街购物的，只是我没有什么朋友，从小独来独往，要不是有喻闻姐姐一直陪着……”
　　林千双表情一僵，随后低了低头，抬起头时竟红了眼眶，“对不起，跑题了，总之喻闻姐姐喜欢的人，我也会喜欢，所以有机会我们可以一起去shopping。”
　　于九下巴微扬，嘴巴张成一个小小的“o”字，“好呀，我也没有朋友，也没有人陪过去逛街过，只有很小的时候和爸妈早起去市场赶集，不过我们是去卖东西的。”
　　“啊～你从小生活是很困难吗？”
　　“是啊，我爸妈……”
　　于九一个假白莲和林千双这真白莲聊的很融洽，一个敢编一个敢信，只有祁喻闻仿佛身处另一个世界，完全无法理解她们。
　　祁喻闻走到吧台上，给自己倒了一杯冰镇的酒，耳边听着于九和林千双友善的交谈，心里很是怪异。
　　“喻闻姐姐，你吃饭了吗？”
　　祁喻闻回头看她，“吃了，你没吃吗？”
　　林千双摸了摸肚子，尴尬又腼腆地笑了笑，“还没呢，今天急着来找你，本来是想吃你亲手煮的面，既然你的女朋友在，好像就不是太方便了。”
　　祁喻闻看了看于九，本想顺着林千双的话说下去，没想到今天积极异常的于九突然发言了：“方便的，千双你好幸福，她从来没有给我煮过面，果然你在她心中是独一……唔！”
　　于九瞪大眼睛看祁喻闻，这人已经是第二次打断自己了，到底想怎么样！
　　“刚刚我说的话你是不是忘记了？不该说的话不要说，懂了吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　祁喻闻这才松开于九的嘴巴，随后走进厨房开始煮面。
　　林千双惊讶地看着两人，心里隐隐猜测在这段关系中于九是完全处于弱势地位，祁喻闻对于九的喜欢好像也就那样……
　　她笑了笑，看来自己完全有机会抢回她的喻闻姐姐。
　　林千双用怜悯的眼神看了看于九，又抓过她的左手握在手心，“喻闻姐姐就是这样，人冷，但是她心挺热的。别看她都不对我笑，但是她对我很好。她是一个不会表达的人，其实她是很喜欢你的。”
　　于九抬起右手捂住自己的嘴巴，差点要高兴得打一个b-box，“没有，我知道她，你不知道，她常常在我面前提起你，要不是我知道你是她的妹妹，我都怀疑她喜欢的人就是你了。”
　　林千双摸了摸于九的头，视线骤然被于九右手的纹身吸引，“你手臂这个是？”
　　于九低头看了看，慌乱之下一个离谱的解释出现在她的脑中，为了不让厨房的祁喻闻听到，刻意压低了声音：“是这样的……在刚上大学的时候，我曾经被一群喜欢小猪佩奇的小混混欺负，他们……”
　　在“影后”林千双面前，于九的演技也突飞猛进，眼眶红红的，像是真的遭遇过什么非人的惨痛待遇，哽咽道：“这个我不想说，对不起。”
　　林千双脸色一变，不由得看了一眼于九的下身，一种猜测在她心中流转。但也不过几秒，她就给了于九一个拥抱，“没关系的，坏人会有报应的。”
　　于九差点笑场，呲牙咧嘴地把自己的笑意收回去，才缓缓推开林千双擦了擦不会流出来的眼泪，继续说道：“对不起，失态了。他们为了折磨我，就在我手臂纹了这个，然后有幸被喻闻救了，所以这里只有半只。”
　　“所以就是因为这个，你喜欢上她了是吗？”
　　“嗯，我妈妈从小告诉我，长大后一定要嫁给一个脚踩七彩祥云来救我的盖世英雄，喻闻就是我的盖世英雄，后来我缠着她要报恩，久而久之，我似乎打动了她，她才和我在一起。”
　　“哦……”
　　林千双差点绷不住表情，在心里骂了于九好几句，后才干笑几声，说：“我就说吧，喻闻姐姐是个面冷心热的人。”
　　厨房的祁喻闻做了两碗面端出来，“来吃吧。”
　　于九看了一眼，说：“我吃过了。”
　　祁喻闻瞪着她，“你不吃也得吃，过来！”
　　于九不是说她从来没吃过自己煮的面吗？这次是特意为她煮的，怎么能不吃？
　　“我饱了，吃不下。”
　　祁喻闻不听于九的解释，过去强硬地拉起她把她拽到餐桌前，“不是说没吃过我煮的面吗？”
　　于九：“……”
　　挖坑埋自己第一人。
　　林千双拂开祁喻闻搭在于九肩上的手，娇嗔道：“喻闻姐姐，你不要这么凶，吓到于九姐姐了。于九姐姐不吃，可以都给我吃，我吃得下。”
　　祁喻闻的表情略微缓和一些，干脆坐在于九的身边，“你们两快吃。”
　　林千双甜甜一笑，端着面坐到祁喻闻的身边乖乖地开始吃面。
　　祁喻闻看了一眼像在吃山珍美味的林千双，又看了一眼像在吃排泄物的于九，顿时心生不满。
　　怎么人与人之间的差距会这么大？
　　“于九，难道我做的面很难吃吗？”
　　“不难吃，我觉得挺好，就是我现在有点吃不下。”
　　平心而论，确实好吃，如果于九现在不是那么饱，一定会全部吃完。
　　她拿着筷子翻了一下面，就翻出了一个荷包蛋。
　　于九愣了愣，抬头看向林千双的碗里，那里面好像没有荷包蛋……
　　“只有你有。”
　　于九瞥了一眼祁喻闻，重新把荷包蛋埋进面里，免得被林千双看见。
　　于九的反应实在太平淡，祁喻闻生怕于九感受不到她的特殊对待，手伸过去把筷子夺过来。于九眼睛一亮，以为是可以不用吃了，屁股刚刚抬起就又被重新摁回来。
　　“我喂你吃。”
　　于九和林千双脸色都是一变，下意识看了一眼对方，又很快移开视线。
　　“不用不用，我自己吃，千双还在。”
　　于九压低声音在祁喻闻的耳边咬牙切齿地说道：“别给我整这一套，小心晚上我杀了你！”
　　“……”
　　祁喻闻手里的筷子被于九拿了回去，无奈之下又觉得好笑，便没有再管她。
　　林千双看完了全程，醋意横飞差点绷不住，咬了咬下唇问道：“喻闻姐姐，平时于九姐姐吃不下饭，你也会喂她吗？”
　　祁喻闻和于九异口同声道：“不会。”
　　于九又说：“是我不配，我只是一个……”
　　祁喻闻似笑非笑打断了于九，于九挪了挪身子，半个背对着祁喻闻，闭麦吃面。
　　林千双笑了笑，用勺子接了一勺面，里面放了一些汤，“喻闻姐姐，你最爱汤加面一起吃了，要尝尝吗？”
　　于九眉头一扬，觉得林千双这句话太突兀奇怪了，像是怕别人不知道她在勾搭祁喻闻似的。
　　她转头悄悄看两人，却被祁喻闻精准捕捉到视线，于九立刻转回头假装什么也不知道。
　　祁喻闻看也没看林千双，仍然盯着于九看，“不用了，我不饿，你自己吃吧。”
　　林千双讪讪收回手，自己吃了那口面。
　　接下来再也没有人说话，吃完面后，祁喻闻就以要回公司加班赶客了。
　　林千双走后，于九发现祁喻闻一直没走，“你怎么还不走？”
　　“我本来就不打算走。”
　　“你骗白月光的？”
　　“嗯，我想好好跟你谈谈，就让她回去了。”
　　“好你个祁喻闻，居然把白月光赶走了！”
　　祁喻闻忽然知道于九今晚为什么频频让自己不爽了，她扯着于九坐在沙发上，“有件事没跟你说是我的疏忽，怕你今后又像今天这样，我觉得我有必要和你说清楚。”
　　于九狐疑地看着祁喻闻，抓过旁边的抱枕抱在怀里，又往后挪了一段距离，“说吧。”
　　“我已经不喜欢她了，今天你说的那些话不要再提起，我希望体面结束我那场不被允许的暗恋，知道了吗？”
　　“……”
　　于九下巴靠在抱枕上，祁喻闻果然是移情别恋了，只是没想到这么快。
　　正常的剧情发展，不应该是白月光回国，祁喻闻因为不清楚到底爱的是谁，做了很多拎不清的事情伤害了自己吗？
　　怎么白月光这才回国一天，祁喻闻就这么明确她的感情了，这是不是不太符合常理？
　　剧情是不是跑偏得太厉害了？那这样白月光这条虐线难道算是夭折了？
　　“祁喻闻……”
　　于九拿开抱枕，愁容满面心里满是不解，揉了揉自己的太阳穴，抬起头看着祁喻闻认真地说道：“不应该啊，你喜欢她那么多年，这才多久你就不喜欢她了。你再好好想想，不要妄下结论。”
　　“我不是妄下结论。”
　　祁喻闻一点一点靠近于九，于九发着愣全然没注意到两人之间的距离在慢慢缩短。直到近到可以感受到对方的呼吸，于九这才如梦初醒从沙发上起来往后退。
　　祁喻闻没追上去，坐正身体双手放在腿上，手腕的白色纱布尤其显眼，从容的面上隐藏着汹涌的紧张和不安，视线追随者于九一点一点后退的身子。
　　“我是在和你表白。”
　　“……”
　　“我不要求你回应，我知道你现在还厌恶着我。我只是想告诉你，不想你再误会我的感情。”
　　于九退到了楼梯处，一只手扶着楼梯扶手，诧异又略带紧张地看着她。
　　“我只喜欢一个你。”
　　祁喻闻轻咬下唇，第一次告白总会生涩，而她也不例外。
　　于九眼睛眨了一下，扶在楼梯处的手放了下来双手抱着枕头，“对不起，你是个死人。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　【滴――死人卡！】
　　――――
　　感谢在2021-07-16 19:28:31~2021-07-17 19:08:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奥利奥奥奥 2个；才不是卷毛哼~、辉人呐、墨颜、猹猹、52248399 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：16389654 30瓶；海二石 21瓶；阿贡 20瓶； 11瓶；＇倏黎ql～、是甜糖啊、辉人呐、往事随风 10瓶；星之小卡比、顾焕卿 9瓶；Because、iswear 4瓶；竹叶花生、蜘蛛山中伏夜叉、乐正家的打工仔、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　于九着实没想到祁喻闻会这么快表白。
　　于九重新走到祁喻闻面前，还是十分不解。在发愣的时候，一双手不知道何时圈住了她的腰，明明力道不大，却像一条坚韧的锁链，似乎要把于九牢牢拴住，死死捆在剧情的牢笼之中。
　　白月光还能救她吗？
　　之前做的那些打算，都是建立在祁喻闻尚不确认自己心意之上。这样林千双回国施展一下白月光魅力，她再作死让林千双衬托得一塌糊涂，或许就可以引导祁喻闻继续对林千双死心塌地。
　　于九叹了口气，她现在也无法控制祁喻闻的感情，难不成还得掰开她的心，把自己从里面拽出去吗？
　　这明显不太现实，把祁喻闻直接干掉，让她成为真死人的可能性说不定还能大一点。
　　“于九，我……”
　　顿时，于九眉头一皱，胃部似要反上来些什么，忙低头掰开祁喻闻的手往楼上走，“不好意思我要去吐一吐，你先别说话了。”
　　“……”
　　祁喻闻脸白了，心想自己是多令人恶心，自己只是告了白，结果就要吐？！
　　于九在卫生间吐得一塌糊涂，不仅把晚上吃的面都吐完了，晚餐也顺便给吐了，到最后就是不断的干呕。
　　她双膝跪在地上发着颤，两只纤细的手臂撑在马桶边缘，一根根经脉在手臂暴起，眼眶湿红，不多时一滴眼泪就被刺激得滴落在马桶里。
　　于九直愣愣看着马桶，等她把胃里的东西全部吐完了，才狼狈地从地上爬起来摁下冲水键。
　　这时候祁喻闻端着一杯温水上来了，看见于九弯腰在漱口，便说道：“你还好吗？我应该没有那么恶心吧……”
　　于九懵了一下：“为什么这么问？”
　　祁喻闻抿着唇，还没想好怎么说，于九便从她的身旁经过走开，“让让让让！”
　　祁喻闻拿着温水跟在她身后。
　　于九房间已经放上了新的家具，这些家具是从祁喻闻其他房产那边搬过来的，没有什么甲醛，她便直接仰躺到床上。
　　她想起自己多次被打断和被遗忘的胃镜，计划着明天一定要做，一定不能忘记。
　　总觉得不太妙。
　　祁喻闻在床边坐下，担忧地问：“还好吗？”
　　于九盯着天花板，嘟囔道：“我就奇怪了，明明是你白月光要吃面，关我什么事情啊？这可倒好，把我吃吐了，你们两个狗女女，就知道祸害我。”
　　于九踹了祁喻闻一脚，就伸手过去关了灯拉过被子打算睡一觉。
　　祁喻闻眉间一颤，原来不是因为告白……但这种非心理而是生理而导致的呕吐并不能让她高兴，她拍了拍于久的肩膀，“起来喝杯温水，会舒服点，我叫今羽过来看看吧。”
　　于九并不想搭理祁喻闻。
　　祁喻闻觉得后悔和羞愧。今晚的事情确实是她做的不好，她的本意是想让于九尝尝她的手艺，更不想让她觉得自己和林千双有什么特殊对应……
　　“我下次不会了。”
　　祁喻闻像一个做错事却不懂道歉的别扭的人，伸手轻轻推了推于九，也不见有什么反应。
　　“你生气了吗？”
　　于九仍旧躺着装死。
　　祁喻闻轻抚于九的背，想着以这样的方式哄她睡觉也好。
　　过了好一会儿，祁喻闻以为于九睡着了才默默从房间离开，脚步轻到几乎没声音，要不是那股属于她的香味消失，于九还真发现不了她离开了。
　　于九从床上翻身坐起来四处翻找自己的手机，慌忙地低喃：“救命啊救命啊！来个人救救我！为什么表白后的祁喻闻这么主动这么腻歪。”
　　能救她的人，于九第一个想到的就是林千元，在微信输入框输入了一堆前言不搭后语的话，又被她删了，这种事情还是当面说的好。
　　“算了，先睡觉。”
　　现在八点不到，于九不多时就睡着了，唯有在一楼的某个人，在吧台前坐到了深夜。
　　第二天，周日，7:00
　　于九捏着手机打算去医院做检查，门口刚刚走出去就又折回楼上换一件老土的衣服出门。
　　“人设不能忘。”
　　于九在镜子前拍了拍自己憔悴得可怕的脸颊，望着自己苍白的嘴唇，很想在上面涂一层口红，但还是觉得自己不能太过在意形象，既然要扮丑就得认真一点。
　　等下楼再次出门，于九就撞见了一个意料之外的人――林千双。
　　林千双表情一僵，再次惊异于于九的穿搭，想不通祁喻闻是怎么看上她的。
　　“于九姐姐，你在呀？”
　　于九愣了愣，清晨的阳光虽然温暖，但却刺眼，她眯了眯眼举起手挡在自己的额前，“千双？你怎么在这里？”
　　“我想找喻闻姐姐一起去公司，姐姐今天会去祁氏集团办事，我就想着直接去那边等她。喻闻姐姐不在家吗？”
　　于九往后瞧了瞧空落落的家，现在连阿姨都没有过来，“不在吧。”
　　“吧？”
　　这个单纯的字眼让林千双兴奋起来，“你不是和喻闻姐姐睡吗？”
　　“当然不是。”
　　于九笑了笑，她倒是没想到一大早就有一个羊羔上门给她糊弄，“她有洁癖，不让人上她的床。”
　　林千双看着于九满是心疼。于九差点翻出一个白眼，这个白月光白莲得也太低级了，真是做作得要命，演的比自己还差。
　　“喻闻姐姐有很严重的洁癖，我还以为她好了呢，我出国前还和她……”
　　林千双在这里止住了话头，一双纯情的卡姿兰大眼睛心虚地撇开，像是不小心说出了什么秘密。
　　于九实在看不下去了，这届白月光是不是太差了，这哪能糊弄人啊？
　　“原来她的洁癖也是可以缓解的啊……”
　　于九垂下眼眸，双手紧揪着自己右肩上的买菜包，苍白的嘴唇被她咬得更显憔悴，展现出一个教科书版的白莲花模板。
　　林千双眼中闪过得逞的笑意，“没事，你和她在一起久了应该就没关系了，毕竟我和她是发小。于九姐姐，你这是要去哪里？”
　　“我要去……诊所看看身体。”
　　林千双这才注意到于九憔悴的脸色，暗想她是得了什么病，昨天还明眸皓齿唇红齿白的，今天就成这样了？
　　“我带你去医院看看吧，医院查得仔细，诊所哪能查出什么呀？”
　　“不了不了。”
　　林千双过去挽住于九的手，像是真的十分在意担忧着于九的身体一般，“你不要和我客气，你还要和喻闻姐姐白头偕老，万一身体出了什么问题就不好了。”
　　“诶诶诶？”
　　于九就这么被林千双拐去了医院，两人站在医院门口，林千双问：“你是哪里不舒服呢？”
　　“我……”
　　于九看了看林千双，心想这个傻蛋怎么这么执着地跟着自己，是不是等着看什么好戏呢？
　　此时一个护士路过，看到林千双就礼貌地说：“林二小姐。”
　　林千双温婉地笑了笑，“你好。”
　　护士又看向于九，愣了好一会儿，一下子没认出来。
　　“于小姐，是您吗？您怎么变这样了？”
　　于九尴尬一笑，这不是上次查胃镜领着自己的护士吗？只是后来半路被劫持了，也就没做成，没想到她还记得自己。
　　“是，是我。”
　　“您上次的胃镜还做吗？”
　　林千双惊道：“胃镜？于九姐姐要做胃镜？”
　　于九：“……”
　　护士道：“是的，于小姐的胃不太好。”
　　林千双比于九本人还要紧张，“那快点去做一下胃镜检查吧！”
　　护士和林千双一唱一和，土狗人设的于九还不能强烈反抗，只能被这两人逮去做了胃镜检查。
　　于九做胃镜都是做的无痛，但这次林千双在，她不放心让自己睡着，免得她动手脚，便以想省钱的理由做了普通胃镜。
　　然后，这成了于九今天最后悔的决定，全程她疼得死去活来，差点就要原地出殡。
　　“于小姐，您再忍忍，还需要取样活检。”
　　于九一句话都说不出口，反而是旁边的林千双在用手机百度于九这个情况……
　　【胃镜检查的过程，医生发现病人的胃部有癌变的征兆，就会取样活检，进行病理检查……】
　　林千双收起手机，惊恐地看着侧躺在那儿做胃镜的于九，脑中闪过许多乱七八糟的东西，最后什么也没有捕捉到。
　　漫长的检查结束后，医生皱着眉头说了一句：“于小姐，您的病理检查最早晚上才能出结果。”
　　于九全然忘了林千双还在旁边，扶着床不断点头，“行，那我晚上再来。”
　　林千双看了一眼医生，就殷勤地搀扶起于九走了。
　　“你之前都是这么检查的吗？感觉你好痛苦。”
　　于九暗自埋怨：要不是你在，老娘早就做无痛了，哪里会这样受罪！
　　“还好，习惯了，你不是要去祁氏集团吗？”
　　林千双差点忘了这回事，她现在满脑子都是于九的事情，呆楞了好一会儿才迟钝地说：“没事，你现在要去那儿？我陪你去吧。”
　　“我要回去休息一下。”
　　“那我送你回去。”
　　“好，谢谢你。”
　　“不用谢，都是姐妹啦～”
　　“……”
　　林千双送于九回家后，就赶紧去祁氏集团找林千元了。今天还是周末，祁氏集团的人很少，只有几个项目组的人还在加班。
　　彼时，林千元已经在会议室和祁喻闻在洽淡合作事宜了。
　　林千双轻轻敲了敲门，所有人都看向她。林千元笑着朝她招手，“怎么才来？都等你好久了。”
　　“对不起，刚刚和于九姐姐在一起耽误了点时间。”
　　祁喻闻和林千元脸色都是一变，但转瞬即逝，很快又是一张无懈可击的平常表情。
　　林千元拉着林千元在自己的身边坐下，便朝着祁喻闻解释道：“千双暑假跟着我学习，祁总不会介意她只是一个大学没毕业的学生吧？”
　　祁喻闻摇摇头，友善地微微一笑，“当然不介意，到时候喻星放假了，我也要把她带在身边，她可比千双皮多了，到时候林总也不要介意。”
　　“当然不介意，好，我们继续吧。”
　　接下来的会议，祁喻闻、林千元、林千双都不在状态。两个在想于九和林千双早上发生了什么，一个则在想于九今天送去做的病理检查。
　　会议在下午一点才暂时告一段落，林千元提议一起去餐厅吃个饭，林千双求之不得，祁喻闻犹豫了一下才答应。
　　三人坐在一个餐厅中，林千元和林千双坐在一边，祁喻闻自己坐一边。
　　看着空落落的身旁，祁喻闻突然想把于九也叫过来，顺便可以试探这人是不是还在生气。
　　“千元姐，介不介意我把于九叫过来？我们先不点餐。”
　　林千元摇摇头，没有过多表现出期冀，“当然不介意。”
　　祁喻闻打于九的电话，无人接听，以为她还在生气便打了管家的电话，让他去把于九带到这里来。
　　不到半小时，于九就穿着花花绿绿的裙子出现在这家高级餐厅中，吸引了不少人的注意，甚至有人想拿出手机拍照，被管家一个警告的眼神吓住了，又被走过去的保镖强行挡住视线。
　　大家吓得都不敢再往那边看，纷纷埋头用餐。
　　于九脚踩一双拖鞋，走路仿佛自带bgm：姐就是女王，自信放光芒。
　　刚一走近，就看见林千双竟然也在，立刻佝偻下腰，气场全收，走路的步伐都缩短了。
　　“我来了。”
　　坐在外侧的林千元全程目睹了于九的举措，差点绷不住笑，但也猜到了于九这是想做什么。
　　于九朝着林千元眨了眨眼睛，才扭头看祁喻闻。
　　祁喻闻语塞，她忘记让管家把于九这身行头换了……
　　“坐吧。”
　　于九笑得像村口最闪耀的村花，随后在祁喻闻的身边坐下。
　　祁喻闻把菜单递给她，“想吃什么？”
　　于九缩起肩膀，小心翼翼地翻开菜单皱眉看了好一会儿，然后把菜单还给祁喻闻，“看起来都好贵，我吃什么都行。”
　　祁喻闻眼睛微微眯起，心想于九的戏居然还没过，这难道是林千双面前的限定人设？
　　“行，等会你跟我吃一份。”
　　“别别别。”
　　于九比较喜欢吃独食，忙把菜单拿回来，看着上面精美的图片，还是一点都提不起食欲，早上做的胃镜让她的胃现在还很不舒服，“那就吃这个吧，想吃清淡一点的。”
　　“好。”
　　祁喻闻自然依着她，总比又在演戏什么都不吃的好。
　　林千双的双手在桌底下拧紧，看着那边穿着体面又优雅的祁喻闻，再看看她旁边穿得土里土气的于九，怎么看都觉得两人一点都不般配，更是无法理解祁喻闻为什么对于九这么好。
　　“于九，怎么感觉脸色很差？身体不舒服？”
　　“没事的，只是没睡好，谢谢林总关心。”
　　两人装作不熟的样子客套着，祁喻闻察觉到一丝不对劲，却想不出这两人在演哪一出。
　　“早上吃饭了吗？”
　　于九怯懦地瞄了一眼祁喻闻，“没……”
　　“昨晚吐成那样了还不吃早饭？阿姨没给你做饭吗？”
　　“做了，只是我不想吃，你别怪她。”
　　“……”
　　祁喻闻再次语塞，面对这样唯唯诺诺的于九她很不习惯。想起之前她还妄想于九可以变成温软一些，如今见到了，却没有想象中那么高兴。
　　她还是喜欢有活力如炮仗一般的于九。
　　“最近我不在家吃早饭你就偷懒，明天开始我继续在家里吃早饭，你也一起。”
　　“……”
　　林千元端起手边的红酒抿了一口，又作势拿起菜单看。
　　她还是第一次见到祁喻闻这么有烟火气的模样，更是惊讶于祁喻闻会如此耐心温柔和于九说话。
　　之前祁喻闻面对林千双时，就像是一个闯进禁区圣地的人，不敢逗留，不敢触碰，仅仅是看上一眼，都会觉得冒犯。
　　可对待于九的方式却是截然不同，祁喻闻将于九当成自己的私有物藏在手心中，又矛盾地要让所有人知道她藏有这么一个宝物。
　　祁喻闻抬眼看林千双，“不点餐吗？”
　　林千双恍然回过神，甜甜地笑了笑，“喻闻姐姐帮我点吧，我老样子就行。”
　　祁喻闻忍不住眉头一蹙，她有些难以接受林千双若有若无的亲近，只能在心里告诉自己两人还是姐妹，才帮着她点了她最爱吃的，“下次自己点。”
　　“这不是菜单在姐姐那儿嘛～”
　　林千元从菜单中抬起头，无辜又好笑地说道：“你要是让我点，我也可以，只是你好像更喜欢你喻闻姐姐，现在倒把锅甩给我了。”
　　林千双红了脸，揪着林千元的袖口撒娇：“姐姐你不要乱说话，我当然最喜欢你。”
　　“我不信，从小你就亲近你喻闻姐姐。”
　　祁喻闻宛如一个局外人，时不时去看一眼旁边的于九。不是怕她吃醋，而是怕林千元和林千双又给了于九胡说八道的素材。
　　于九睁着大眼睛看着那两人，嘴角带着似有似无的笑容。看得入迷的时候，祁喻闻捏了捏她的手，“看什么看？”
　　于九压低声音说道：“看你有多没良心啊，喜欢这么久的人，说移情别恋就移情别恋，你的感情可真廉价。昨晚信誓旦旦说喜欢我，谁知道哪天我就是第二个林千双。”
　　“胡说！”
　　祁喻闻讨厌别人说她的感情廉价，更讨厌于九这么说。
　　在于九的口中，这不仅仅是一句折辱她的话，更是一句拒绝接受她感情的理由。
　　“我现在无法证明这些，我会用一辈子的时间告诉你。”
　　于九看了她一眼，冷笑了一声，“那祝你寿比昙花一现，福如铁树开花。”
　　“……”
　　祁喻闻紧抿唇，不愿意再和于九说话，免得当众吵起来，甚至是打起来，当然……都是于九单方面的输出。
　　不久后便上菜了，于九食之无味没吃一点就放下了筷子，用来遮掩唇色的廉价口红全部被蹭没了，“我去个洗手间。”
　　祁喻闻看她，“我陪你。”
　　“别！你不是还没吃完吗？”
　　林千元见缝插针，“我吃完了，正好要去补妆，我陪于九吧。”
　　祁喻闻更不愿意她们独处，站起身想直接跟去的时候，林千双说话了：“喻闻姐姐，你也要走吗？难道我要自己一个人在这里了吗？”
　　林千元说：“喻闻，你陪她吧？她在M国自己一个人待怕了。”
　　祁喻闻：“……”
　　林千元朝着祁喻闻意味不明笑了笑，便和于九走了。
　　到了洗手间，林千元立刻扶上于九的肩膀，“你的气色怎么这么差？”
　　“我也不知道，太突然了，只是昨晚稍微吃多了一些就吐了，然后今天就这样了。”
　　之前都好好的，没什么异样，没想到就是一次不规范饮食就崩溃了。
　　“去医院检查了吗？你是胃癌高风险者，胃一旦任何出了问题都不能懈怠。”
　　林千元眼睛都急红了，生怕自己唯二爱着的妹妹出了什么事。
　　“早上做胃镜了，到时候看看。对了，我有一件事……”
　　于九看了看外面，为了安全还是压低了声音：“姐妹梗我觉得可以提上议程了。”
　　林千元一愣，想来一定是祁喻闻把于九逼急了。
　　“好，不过我父亲最近很忙，过几天还要出国，最早都得等他忙完。”
　　“好，没问题，这段时间我应该能忍，而且我自己也有计划。”
　　林千元笑了笑，“好。”
　　两人回去了，饭局也该散了。祁喻闻把于九带回公司了。
　　而林千双则是随着林千元回了林氏集团，忙完一些基本的整理工作后，就听林千元道：
　　“现在没有什么事情了，你可以自由活动了，去祁氏集团找喻闻也可以。”
　　林千双顿时腼腆地笑了出来，扯了扯自己的裙角，“那我走啦？”
　　“去吧去吧。”
　　林千双离开林氏集团后，并没有第一时间去祁氏集团，而是跑去了医院。
　　现在已经五点半了，林千双走进医院，再次遇见早上那位护士。
　　“林二小姐？我刚刚才给于小姐发了短信通知，她的病理检查结果提前出来了。”
　　“哦……她有事，我先来帮她看看，她待会来。”
　　“那也好，请您随我来。”
　　护士带着林千双到了张医生办公室，医生的手上已经拿着于九的检查报告了，“林二小姐，怎么是你？”
　　林千双坐下，随口说道：“我是于九的妹妹，帮她来拿报告，她有点事。”
　　张医生这才发现林千双和于九真的很像，果然豪门都很混乱。
　　“于九的身体怎么样了？”
　　“是这样的……于小姐得了胃癌，不过还是早期，现在就开始治疗，治愈概率还是非常高的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-17 19:08:16~2021-07-18 18:24:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：rgのせい、是甜糖啊、47353496、风向仪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzzzyz 38瓶；想娶然然. 20瓶；你丑没事我瞎 14瓶；今天做五三了吗？、a、无风、47353496 10瓶；Taimo 8瓶；北鹤或羽 6瓶；小刘不开心、乌乌乌龙、23173582、七十五分 5瓶；Lutz、Lu冰茶它不醉人 3瓶；星河 2瓶；叁柒、离Y、蜘蛛山中伏夜叉、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“祁喻闻，你什么时候下班？”
　　祁喻闻一边翻着文件，一边漫不经心地回答：“怎么？你饿了？”
　　“没有，我有事，我得去医院一趟。“
　　于九的手机刚刚收到医院的短信，她看了看外面压下厚重乌云的天空，看来等会会有一场暴雨，她不想耽误时间等暴雨来了再去，即使有车接送也是一件麻烦事。
　　“拿药？”
　　祁喻闻合上还没看完的文件，动作利落地整理桌面，“那不要耽误时间了，我和你去。”
　　“嗯？”
　　于九还没反应过来就被祁喻闻从沙发上拉起来，“你继续忙你的工作啊，我自己去，我们各自不要耽误对方的事儿。”
　　“你的事情比较重要。”
　　祁喻闻脸上没有什么表情，好像只是在说一件很天经地义的事情。
　　于九愣了一愣，脑袋一探，“你脑子瓦特了？”
　　祁喻闻手往下移紧紧牵住于九的手，“没有，走吧。”
　　“……”
　　于九想把自己的手从祁喻闻的手心中抽出来，不料被越牵越紧，甚至手骨都被捏得生疼。
　　祁喻闻侧头看着于九，红唇抿了抿，不怒自威，手上的力气松了松，不过依旧牢牢牵着那只不听话的手。
　　于九深呼吸一下忍下来，要不是她现在身体不舒服早就和祁喻闻干起来了。
　　祁喻闻满意地笑了笑，便牵着于九离开公司前往医院。
　　于九顺门顺路找到那位张医生，这家私立医院一直都有给于九开设绿色通道，许多流程都省下不用她自己去跑。
　　于九在张医生的办公室门口停下脚步，“祁喻闻，你在这里等我吧。”
　　“一起去，我觉得我有必要知道你的身体状况。”
　　祁喻闻觉得于九有的时候特别不靠谱，有自己帮忙照顾着总会好一些，便拉着于九进了办公室，张医生看见祁喻闻吓了好一跳，一滴冷汗从鬓边滑下来。
　　“祁总，您也来了。”
　　祁喻闻冷着脸“嗯”了一声。
　　于九坐在椅子上，颇有些紧张地问道：“医生，我的检查结果怎么样？”
　　张医生坐在自己的椅子上，拿着检查报告的手微微发抖，腾出一只手抹去脸上的汗，“没有想象中糟糕，是急性胃炎。”
　　于九狠狠松了口气，不是胃癌就好，“那就好那就好。”
　　“胃炎？！”
　　祁喻闻单手撑在桌子上，好像下一刻就要开始医闹了，“严重吗？”
　　“说严重不严重，说不严重也严重。对于小姐的身体来说，胃炎已经算大吉大利了。我给于小姐开些药吃一吃应该就问题不大。”
　　张医生说完就在电脑上开药，不敢和祁喻闻对视。
　　于九扯了扯祁喻闻的衣角，“大小姐，虽然我得胃炎跟你也有关系，但你也不至于这么大惊小怪。你平时不要折腾我，就是对我最大的善意了。”
　　“……”
　　祁喻闻自知惭愧便什么也不说，只是又牵起于九的手，像是牵住了风筝的线。
　　于九撇了撇嘴，不想多挣扎，等医生开了药就和祁喻闻离开了。
　　“你怎么不找今羽给你看病？”
　　于九不说话，她不想和祁喻闻的朋友有过多关系，自己的身体也不想刻意让祁喻闻知道。
　　凭祁喻闻最近过度护着自己的态度，要是知道自己有很高的癌症风险，又不知道会对自己做出什么过于让人窒息的事情。
　　见于九不搭理自己，祁喻闻也不再说话。
　　在取药的时候，外面雷声大作，很快就下起暴雨来，天空顿时阴沉下来。
　　“呜哟～果然还是下暴雨了。祁喻闻，等雨停了走吧，不然开车太不安全了。”
　　祁喻闻笑了笑，好像于九这句话是在关心她一般，“好，那我们去那边坐坐。”
　　“嗯。”
　　两人坐到旁边的椅子上，于九低头看了看两人相牵的手，“你能不能放开我的手？”
　　“不放。”
　　祁喻闻把于九的手拉到自己的腿上，看着这双骨感没有多少肉的手，顿觉心疼，左手摸上去轻轻捏了捏。
　　“你今天去卫生间和林千元说什么了？”
　　“能说什么？那肯定是悄悄话呗。”
　　“所以你是不打算告诉我了？”
　　“悄悄话还能告诉你？”
　　于九尾音上扬，“美女的事情你少管。”
　　祁喻闻不乐意了，反问道：“万一你们说我坏话了怎么办？我怎么就不能管了？”
　　于九用从自己背后勾过来一缕头发，手指缠绕在上面，态度随意语气散漫：“我们说你坏话不是很正常吗？”
　　“……”
　　祁喻闻总是被于九的过分坦率击败。
　　外面的雨声很大，却感觉比平日里都要令人心静。医院人来人往，也盖不过外面的雨声。
　　于九微微仰着头，精致下颌角显露无疑，细长的脖子因瘦削而凸显出几根喉骨，平添出几分脆弱易折的性感。
　　她闭着眼睛听着外面的白噪音，那缕直发已经变得微卷。一只手被祁喻闻牵着，另一只手撑在身侧，手背的青筋和骨头凸起。忽略掉身上那件花花绿绿的土裙子，全然是一个病弱美人的模样。
　　不远处的戈今羽看到这样的画面，拿出白大褂口袋里的手机，拍下两人的照片。
　　在按下快门的一瞬间，于九身旁那个仿佛和世界格格不入的祁喻闻刚好侧过脑袋去看于九，垂下的头发被她尽数掖到耳朵，清晰拍到了她嘴角带着的淡淡笑意。
　　戈今羽拿着手机转身离开，低头看着那张照片不禁一笑，“怎么会这么和谐？果然我的眼光没错。”
　　她把这张照片发给祁喻闻，还附上一句话：记得裱起来！
　　外面的雨停了，夏季的暴雨来匆匆去匆匆。
　　于九睁开眼睛，趁着祁喻闻没注意把自己的手从她手心抽出来，双手抱臂把自己的手藏起来，“死人，走了。”
　　祁喻闻愣了愣，拿上药站起来走在她的身侧。
　　下了一场雨后的城市空气格外清新，于九走到医院门口吸了一口气，“真不错！”
　　祁喻闻跟着她笑了起来，“你在这里等着，我去开车过来。”
　　“去吧。”
　　于九看着天空，现在的天已经黑了，雨停云散，夜空中出现了几颗熠熠生辉的星星。
　　还没看多久，祁喻闻的车就在她的面前停下，还按了一个喇叭。
　　“……”
　　好扫兴一个人！
　　于九拉开车门坐进去，“回去吧。”
　　祁喻闻启动车子，开着开着，突然想起一件事，“要不要给你搬个地方住？”
　　“为什么要搬？”
　　“怕千双来家里做客，你又要拿她说事。”
　　“我说天怎么不下雨了，原来是你给我整无语了！我说什么事了？祁喻闻，你不要血口喷人，我说的哪一句不是实话？”
　　“你自己想想你昨天晚上在她面前立的人设，有几句是实话？”
　　“……”
　　于九脖子一扭不讲道理，“行吧，就算这样我也不搬，我住那里挺好的，我也觉得千双人不错，想和她交朋友。”
　　祁喻闻不懂于九这人交得哪路子的朋友，“哪有人交朋友这么不坦诚？”
　　“你管我？”
　　“行。”
　　于九看了看自己身上的衣服，忽然附身去动中控，祁喻闻余光看过去，又看见于九在调土味歌曲听……
　　‘姐就是女王！自信放光芒……’
　　顿时，车内响起震耳欲聋的音乐声，声音通过没关紧的车窗传到外面，引起许多人往这边瞧。
　　祁喻闻：“……”
　　祁喻闻第一次这么恨自己车内的音响效果这么好。
　　于九见祁喻闻不阻止自己，只是默默关紧车窗，便笑着坦然靠在椅背上闭上了眼睛。
　　“不许关啊，我要陶冶情操。”
　　祁喻闻一言不发，一路开着快车，生怕在外头丢脸的时间太长。
　　车子到了家门口，就看见一只迷途的羔羊蹲在门外。于九定睛一看，竟然是祁喻星。
　　“喻星？”
　　于九赶紧推开车门下去，“喻星，你怎么在这里？”
　　祁喻星抬起头，含着眼泪的眼睛看着于九，随后嘴巴一瘪哭了出来，又怕于九觉得自己懦弱赶紧把眼泪擦了。
　　“于九姐姐。”
　　于九把她拉起来，“你这是怎么了？和家人吵架了吗？”
　　“对啊，都怪那个林千双，一回国就惹我被骂。”
　　祁喻星刚说完话，就注意到祁喻闻站在于九的身后皱着眉头，吓得她立刻闭上嘴。
　　“怎么不说了？”
　　祁喻星干脆告起了状，“你身后那个人不让我说林千双的坏话，一说就要骂我。”
　　于九转头看祁喻闻，祁喻闻立刻移开视线转而去开门，好像祁喻星说的话跟她没有一点关系。
　　“那咱们就不骂，走吧，我们进屋，怎么就你一个人啊？你的保镖呢？就让你一个人跑出来，也没人给你开门。”
　　祁喻星一只手抹着眼泪，另一只手被于九牵住走进了家里。
　　“说来话长。”
　　一直没说话的祁喻闻问：“和父亲吵架怎么跑这边来？你自己不是有房子吗？”
　　“后天就高考了，于九姐姐不是学霸吗？想着她刚好可以辅导我一下。”
　　更重要的原因，其实是祁喻星觉得和于九、祁喻闻待在一起格外有安全感，也格外温暖。只是祁喻闻在，她不好意思讲出来。
　　于九笑容一僵，救命，她上辈子都活到26岁了，高考的知识都忘到太平洋去了，还能辅导个蛋？
　　祁喻闻又说：“你在这里没床睡。”
　　祁喻星不答，反而是问于九：“于九姐姐，前两天你不是得到了两套房吗？我们过去住也行。”
　　于九笑了起来，不用想也知道祁喻闻肯定不会答应，果然……
　　“想都别想，于九只能住在这里。”
　　祁喻星“切”了一声，“凶巴巴的，活该于九姐姐不喜欢你。”
　　“你！”
　　祁喻闻气得不知道该说什么，谁让祁喻星说的就是实话。
　　于九笑着摸摸祁喻星的头，“没事，你今晚和我睡。”
　　祁喻闻说：“不行！祁喻星你去睡沙发。”
　　“你怎么能让一个将要高考的孩子睡沙发，祁喻闻你是人吗？你不同意那她跟你睡。”
　　祁喻星、祁喻闻：“不要！”
　　祁喻闻把于九的药放在桌子上，下巴朝着于九轻轻扬起，“你跟我睡，你的房间给祁喻星睡。”
　　于九、祁喻星：“不行！”
　　祁喻闻愣了一下，于九拒绝就算了，祁喻星反对个什么劲？
　　“祁喻星，你什么意思？”
　　“我不放心于九姐姐跟你睡，你这个人可坏，她会被你欺负。”
　　“她会被我欺负？”
　　祁喻闻把自己的护腕拿掉给祁喻星看自己还没好的伤口，“你看看，这就是你的好姐姐干的好事，还有我的嘴唇。”
　　于九：“……”
　　祁喻闻这个人怎么还告状啊？
　　祁喻星看了看祁喻闻的身上的伤口，又看了看于九，然后发出一声感叹，“于九姐姐你好厉害，我第一次看见有人能把祁喻闻打伤，不过她这嘴唇……”
　　“这不重要！”于九打断了她。
　　祁喻闻轻哼一声，抱胸坐在沙发上气恼得要命，可惜没人理她。
　　“诶？今晚阿姨怎么不在？”
　　于九这才发现平时负责做饭的阿姨不在家里。
　　祁喻闻冷着脸默默说：“今晚我做。”
　　于九和祁喻星惊异地看着她，又移开视线去看其他地方，看刚刚那句话是不是有别人在说。
　　祁喻闻不想过多解释，干脆挽起袖子走进厨房里。昨晚第一次给于九下面，造成了极为不良的后果，这次她一定要给弥补昨天的不愉快。
　　“于九姐姐，她是不是真的喜欢上你了，她虽然会做饭，但是从来不会做给别人吃。就连林千双都只吃过她下的面。”
　　“我们不要谈这个，怪吓人的。”
　　“那好吧，于九姐姐，今晚我在沙发睡就行，你不要去和她睡。”
　　于九朝着她温柔一笑，“没事，你睡我房间就行，她不会对我做什么的。”
　　祁喻星感觉自己给于九添麻烦了，一双和祁喻闻几乎一样的丹凤眼微微阖上，“要不然今晚我走吧。”
　　“不用，待着就行，你先去看看书，你文科理科？”
　　“我是文科的。”
　　“文科挺好，去背书吧，等着吃你姐亲手做的饭吧。”
　　“好。”
　　祁喻星行自己的书包里拿出一本文科综合的五年高考三年模拟。于九一撇，就见里面几乎没字，惹得她伸手过去翻，果然都没做。
　　“都没做啊？”
　　“我不喜欢写字，我都在脑子里做，然后看答案查有没有出入。”
　　“……”
　　还带这样的？
　　祁喻星咧嘴一笑，脸上罕见地布满了自信，“你别看我这样，其实我能过目不忘，以前我还参加过记忆比赛，本来是玩玩的，没想到拿了全国第一名。”
　　祁喻星就是因为这个原因才选文科，她在文科重点班也是凭实力进去的。要不是去年高考她缺考，又不愿意出国读书，她也不至于复读一年。
　　于九摸了摸自己的脸颊，是她大意了，祁喻星作为祁喻闻的亲妹妹，能差到哪里去？
　　“那你加油。”
　　“好。”
　　祁喻星继续她的意识做题法，于九则时不时往厨房看。
　　厨房干净明亮，里面站着一个十足的美人，祁喻闻低着头，高挺的鼻子和精致不失英气的脸蛋在灯光下如同白玉一般。微卷的头发被扎在脑后，身前围着一条围裙，手上在切着菜，快速又匀速的切菜声音从厨房传出来，显然是十分熟练的模样。可她的眉头却微微皱着，脑袋也稍稍歪着，像是被人拿枪逼着做饭。
　　于九摇头无奈一笑，果然祁喻闻还是适合坐在办公室做她的总裁，厨房这种地方跟她格格不入。
　　她看了一会，就起身走进厨房。祁喻闻侧头看了她一眼，“怎么了？”
　　“看大小姐做饭，新鲜事儿啊。”
　　厨房很大，于九像没进来过似的到处看，“你什么时候学的做饭？你一个万亿总裁还有必要自己做饭吗？”
　　“技多不压身。”
　　说起做饭，祁喻闻又想起以前于九做的黑暗料理，庆幸当时没吃，又后悔当时给助理吃了。
　　“我要是有你一半的思想觉悟，我也不至于这么废。”
　　于九从小就没有什么追求，她出生在中产阶级家庭，家里的饭食不是父母就是保姆操心。她也从来没想过以后离开家庭后怎么办，她一直有一股迷之自信，就是长大后也可以赚钱请保姆给自己做饭。
　　可事情和小时候想的有点出入，长大后她没有请阿姨，而是薅起了公司的羊毛和吃外卖。
　　“废也没关系。”
　　于九看向她，眉头挑起，祁喻闻可是难得说一句好话，随后又听她说：“只要你乖乖待在我身边，会有人一直伺候你，佣人可以，我也可以。”
　　“……”
　　于九扭头就走，不想接那句话。
　　祁喻闻苦笑，没有抬头，只是默默切着砧板上的牛肉。
　　一个小时后，一顿简单又不失格调的晚餐就做好了。
　　于九和祁喻星端坐在餐桌前一动不动，脸上默契地露出惊讶的表情。本以为祁喻闻的厨艺应该是人类平均水平，没想到竟然是大厨水平。
　　于九抬头看祁喻闻，心想真不愧是受作者大边宠爱的女主攻，不仅什么都会，还很精通。
　　祁喻闻面色平常，低着头重新把护腕戴起来，全然不觉自己随意做的一顿饭会让别人多么震惊。
　　“吃饭，别看了。”
　　于九抬眼看她，在厨房灯光之下的祁喻闻似乎在发着光，成天冷着的那张脸也添上了几分温柔。
　　“喻、喻星，吃饭吃饭，你姐姐难得做一次饭，说不定吃了就能给你的高考加上幸运值。”
　　“哦，哦哦……”
　　祁喻星拿起筷子，家教使然让她不敢第一个动筷，眼睛看向祁喻闻等着她先吃。
　　祁喻闻被祁喻星这模样逗笑，没想到这个平时叛逆的妹妹竟然也知道看她的脸色。
　　“吃吧。”
　　她拿起筷子夹起一筷子放自己的碗里，又夹了一块猪肝到于九碗里，于九用筷子戳了戳，犹豫片刻还是坦然吃下。
　　祁喻闻看着她，眼睛闪过笑意，突然说一句：“吃了我做的饭，你就是我的人了。”
　　于九没有一丝犹豫，果断把嘴里的猪肝吐出来，“he――tui！”
　　于九起身白了她一眼，“口罩当内裤，你就臭不要脸！再见！”
　　“噗嗤――”
　　这是什么神奇的骂人语录！
　　祁喻星没忍住喷出来一口饭，被祁喻闻瞪了一眼忙低头把桌子上喷的饭处理掉，“对不起对不起，你们继续……”
　　祁喻闻转而拽住于九的手，“跟你开玩笑的。”
　　于九摸了摸祁喻星的头，又看了祁喻闻好一会，才甩开她的手重新坐下吃饭。
　　祁喻闻又说：“你吃不吃都是我的人。”
　　“有病吧你，你就是一瓶风油精，又疯又油又神经……”
　　“……”又骂人。
　　于九筷子不停，嘴巴不停，得空了又补充了一句：“你能不能像我一样正常点？”
　　“……”
　　这话于九居然好意思说出口。
　　最近祁喻闻想了许多，比如于九到底是一个什么样的人
　　虽然她平时很正常，但她也干过许多奇怪的事情，比如抽烟，纹身，天眼，花手，社会摇……
　　很土，着实算不上正常。
　　祁喻闻为了了解于九的土味，也特地补了一点土味视频，便有了刚刚的对话。
　　一顿饭后，于九吃了医院开的胃药，之后便是犯困的症状，最后强撑着困意洗完澡便早早上了床睡觉。
　　不过她忘了一件事，祁喻星还在家里，于九却躺在自己房间的床上睡着了。
　　祁喻闻处理完工作后，便在祁喻星到于九房间之前把于九抱出来。
　　祁喻星拿着书上楼的时候，祁喻闻刚好从于九房间出来。两姐妹对视了一眼，都默契地停下脚步，不是太相似的脸上露出相差无几的别扭神情。
　　祁喻闻不由得抱紧怀里的于九，怕吵醒她便压低了声音问：“你有事？”
　　祁喻星看着祁喻闻怀里的于九，贝齿厮磨下唇好一会儿，才说：“你要对她好。”
　　“不用你说我也知道。”
　　祁喻闻抱着于九走进自己的卧室，在转身关门的时候，又对祁喻星说了一句：“实在和父亲母亲处不来，高考结束就搬出来住，不过不是这里……”
　　祁喻星低下头不说话，高挑的个子站在那儿显得格外可怜。
　　祁喻闻向来不懂自己这个妹妹在想些什么，但是这次，却难得猜到了一二。
　　祁喻闻的脚尖勾住门，在门即将关上之际，时常冰冷严厉的语气被难得的温柔所替代。
　　“不是嫌弃你，而是因为这里是我和于九两个人的家。”
　　作者有话要说：　　于九：二锅头，又二又乖又上头
　　这本书简称：二锅头和风油精的相爱相杀
　　――
　　感谢在2021-07-18 18:24:25~2021-07-19 20:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：p1－eW6%n、昃49520817 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44936219 66瓶；越太初 20瓶；咸鱼 19瓶；陶 14瓶；是甜糖啊 10瓶；梦游 6瓶；星河、53132738 5瓶；汪汪汪汪汪汪 4瓶；小刘不开心 3瓶；洛彤 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　早晨吃过早饭后，祁喻闻和管家回了祁家拿祁喻星的复习资料，顺便也和父亲林华源聊一聊。
　　彼时林华源正坐在院子里，一边抽雪茄一边看杂志，在全家上下都忙碌的时候，他显得尤其自在安逸。
　　“父亲。”
　　林华源扭头看去，见是祁喻闻便笑了一笑，没看出多少见到女儿时的喜悦，“你有什么事情？”
　　“昨天您和祁喻星……”
　　林华源那张带笑的脸瞬间被阴郁替代，不过看上去依旧不可怖。
　　林华源年轻时就是一个阳光帅气的男人，如今现在上了年纪，也不显老，即使脸上没有做任何表情，眉眼却依旧展现出和善的笑意。
　　“你是想来责怪我骂了喻星？”
　　“当然不是。”
　　祁喻闻找了一个椅子坐下，在父亲面前她也不会收敛起自己威严冷淡的一面，双腿并拢侧向一边，“只是祁喻星明天就要高考了，去年就是因为您和祁喻星吵了一架才让她弃考，要是今年旧事重演，也不知道母亲会如何。”
　　林华源又吸了一口雪茄，烟雾缭绕短暂遮挡住他的脸，直到烟雾散开，才听他说：“弃考就弃考了，祁家也不是养不起一个废人。”
　　祁喻闻眉间拧起，看着林华源的视线带上了狠戾，正是因为这样，她才看不起自己的父亲，恨不得现在就撕破脸。
　　林华源早年在林家被林华坤压制，入赘祁家后被祁子童瞧不起。而下一代的林千元和祁喻闻从小就展现过人的天资，在上下都是人中龙凤的林家祁家，林华源被衬托得显得格外没用。从而导致他有了消极的心态，甚至想拖祁喻星下水。
　　他病态地以为，家里不能只有他一个废人，所以他一直放纵祁喻星，想让她成为和他一样的废人，这样他就可以自欺欺人地以为，没用的人不是仅有他一个。
　　“既然这样，从今天起祁喻星就正式搬出祁家了。”
　　说完这句话，祁喻闻便起身离开了。
　　林华源苦笑，重新拿了一根雪茄点上，嘴里哼出几句小调传进还没走远的祁喻闻耳中。
　　祁喻闻开始后悔为什么以前都不关注祁喻星，更是后悔为什么要当甩手掌柜把祁喻星丢给一个想养废女儿的父亲。
　　在离开祁家的时候，管家突然转身看着诺大的祁家感叹了一声：“以后这个家里只有林先生了。”
　　祁喻闻脚步停顿，祁子童是个工作狂，时常住在公司或是公司附近的房子里，鲜少回到家中。
　　而自己几乎都待在和于九的那个小家，以后就连祁喻星也要搬离这个家。好好一个家庭，竟有了四分五裂的样子。
　　“走吧。”
　　祁喻闻坐上自己的车离开，在开出祁家时，和一辆熟悉的车子擦肩而过。记忆力过人的祁喻闻清晰记得那是林千双母亲凌月的车。
　　“为什么伯母会出现在这里？”
　　管家坐在副驾驶，自然也看到了那辆车，他没有回答祁喻闻的话，只当那是她的一句自言自语。
　　祁喻闻不打算放过这个问题，又问管家，“唐叔？”
　　管家有些许局促，显然是没想到今天会被祁喻闻撞见这样的事，更没想到祁喻闻会打破砂锅问到底。
　　“大小姐，等一会我告诉您。”
　　祁喻闻知道这不是一个简单的事儿，便放松腰背静静等待。
　　车子在祁喻星的新家门口停下，就在公司附近，距离祁子童和祁喻闻居住的私人住宅都不远，恰好就在中间。
　　趁着佣人进去收拾打扫的时候，管家和祁喻闻站在户外的一棵树下，高大的树遮挡住来自东方的阳光。
　　现在是早晨九点，太阳不大，身边的温度却不低，祁喻闻觉得不舒服，将黏在脖子上的发丝撩起来全部披在身后。
　　管家心疼祁喻闻，便打算长话短说，“凌夫人和林先生有私情。”
　　“？？？”
　　祁喻闻眉头紧锁，一直以来，她只以为父母只是感情极度淡薄，没想到竟然已经到了这种地步。
　　这么大的事情，管家竟然能用如此轻描淡写的语气说出来，看来这件事并不是一朝一夕的事情。
　　祁喻闻觉得不可理喻，生生给气笑了，“母亲知道吗？”
　　“夫人自然是知道的，只是不想管罢了。或许夫人是想占据道德制高点，不仅可以换一个安宁，今后谈离婚也可以有充分的底气。”
　　林华源当年是入赘进祁家，本就是处于下风的地位。祁子童向来好面子，不会让家丑外扬，更不愿意万一将来离婚后让自己身缠负面影响。
　　祁喻闻至今没有搞懂为什么会有祁子童和林华源这样奇怪的结合。
　　自由恋爱不可能，祁喻闻从来没有感受到自己父母之间哪怕是一点的爱情。
　　可若是家族之间的强强联合，也该是林华坤和祁子童。退一万步，就算是林华源和祁子童结合，林家这样的大家族又怎么会丢掉尊严让儿子入赘进地位相当的祁家。
　　“林伯伯知道这件事吗？”
　　“那边我就不知道了。不过，我猜测是不知道的。凌夫人当年是小三上位，林董和林老爷子本就看不上她。要是被他们知道凌夫人和林先生有私，定然会让凌夫人卷铺盖走人。”
　　“……”
　　祁喻闻心情十分复杂，本以为家族丑闻不会在自己家出现，不曾想终究是她太自信了。
　　在坐车去公司的路上，祁喻闻点开微信，就看见昨天戈今羽发来的信息，刚刚的坏心情顿时消散。
　　祁喻闻点开那张照片。放大再放大，视线全部聚焦在于九微扬起的头上，下颌角和肩颈的曲线让祁喻闻呼吸一滞，心底起了一股跪在于九身上撕扯她衣服，轻抚她身体曲线的欲望…
　　祁喻闻把手机反扣，这样的照片裱起来？那她是不用工作生活了。
　　――
　　此时的于九正在班上上课，身边一左一右坐着祁喻星和凌十。一个趴着睡觉，一个正在做物理竞赛题，而坐在中间的于九正拿着手机在玩音游。
　　玩到快结束的时候，手机上方弹出一条信息分散了于九注意力，连续combo直接断了。
　　“……”
　　草！哪来的傻逼！
　　于九坐着平复心情，之后退出游戏点开短信，是一个陌生号码发来的，不过看内容也知道是谁。
　　――于九姐姐通过一下我微信的申请好不好？
　　于九在心里冷哼一声，点进微信，果然看见林千双发来的验证信息，然后点了通过。
　　很快，林千双发过来一条信息：【于九姐姐，你在哪里呢？】
　　于九回复：【在学校上课呢，怎么了？】
　　林千双：【没事，只是问问。啊！我看见喻闻姐姐来了，先不聊了哦！】
　　于九笑了，发过去一个表情包就退出了对话页面，然后看见朋友圈有一个红点，便点进去看了看。
　　竟然是祁喻闻发的！
　　还是她和祁喻闻昨天在医院的照片！
　　只有一张照片，没有任何文字配图，祁喻闻的私人微信好友仅有个位数，下面只有一个人评论，就是祈子童。
　　――“嗯。”
　　嗯？嗯是什么意思？
　　于九越来越看不懂这对母女了，这是在干什么？
　　她咬着下唇，嘴皮子被牙齿咬下一点，随之也评论了一句：男科！
　　刚刚发出去，就想起林千双是她们的共同好友肯定会看见自己的评论，便马上删了。
　　刚一删除，祁喻闻的朋友圈回复信息发过来了：好磕。
　　于九：“……”
　　旁边的祁喻星不知道什么时候醒了，她看到了祁喻闻的朋友圈，也正好看到了于九删掉的评论。
　　讲台的老师一宣布下课，就碰了碰于九，好奇宝宝的特性显灵，“姐姐，男科和好磕是什么意思？这两个词有关系吗？”
　　于九顿了顿，这该怎么解释？这世界上竟然有人类不知道这个意思？祁喻闻都知道！
　　凌十一边做题一边说：“姐姐说的磕一般用于cp……”
　　一番解释后，祁喻星懂了，立刻去祁喻闻的朋友圈下评论一句：男科！
　　没几秒，这条评论就被祁喻闻删了，祁喻星又连续评论了十几条“男科”，然后无一幸免全部被删，之后再评论，祁喻星就被祁喻闻删除好友了。
　　祁喻星没想到祁喻闻居然这么玩不起，“于九姐姐，祁喻闻把我删了！就因为我评论了男科。”
　　于九嘴角抽搐了一下，祁喻闻真小心眼，没想到还有人会在朋友圈的评论下面搞控评这一套，真是太幼稚了。
　　“没事，到时候她就会把你加回去的。”
　　明天就是高考的大日子，趁着下课，班长走到讲台桌前通知明后两天非特殊情况不允许出校，住在校外的同学也需要在考试期间待在学校里。
　　于九撑着下巴，没把这个通知放在心上。
　　又上了一节课，一天的课就结束了。凌十去上她的竞赛课，于九则带着祁喻星离开。
　　路过操场的时候，看见一个剧组正在操场的篮球场下拍戏，周围围着许多学生，于九隐约听见了梁余柯的名字。
　　于九抬眼看过去，透过人群和梁余柯对上了视线。梁余柯脸上化着淡妆，波浪卷的头发被拉直披散在身后，上身穿着一件露脐短衣，下身是一件短裙，两只修长的手臂乖乖地贴在身侧，比平日里看起来小了好几岁。
　　于九面色不改，脚步没有丝毫停顿径直离开。
　　不远处的梁余柯笑了笑，看着于九的身影拐过一个转角才恋恋不舍地收回视线。
　　走到校门口，于九和祁喻星同时看到祁喻闻打着伞靠在路灯柱上，然后又看着她走向这边。
　　“你怎么会在这里？”
　　“接你去我公司。”
　　祁喻闻十分自然地牵住于九的手，周围投过来许多视线，甚至有人拍照。于九早就对此佛系对待了，只是被牵住的手有点不安分。
　　“我去你公司干嘛？”
　　“救我。”
　　于九觉得莫名其妙，但又十分好奇，便跟着祁喻闻去了公司，而祁喻星则是回家复习她的课业。
　　直到抵达祁氏集团66层，于九才明白祁喻闻说的救她是什么意思。
　　林千双抱着一份文件和祁喻闻的大秘说着工作上的事情，察觉员工们往她身后看去，她才转头去看。
　　“喻闻姐姐，你回来啦！”
　　“嗯。”
　　林千双又看见祁喻闻身边的于九，面上笑容不变，但眼里的笑意减了几分，“于九姐姐，你也来了。”
　　今天于九没有做准备，穿着十分正常，扎着一个丸子头，打扮温柔清纯，全然是一个清纯女大学生的模样。
　　现在不仅长相和林千双相像，就连打扮也像了，周围的秘书们都是微微一愣，最后像是知道什么秘密似的马上埋头工作。
　　林千双愣了愣，这是她第一次觉得于九长得和她相似。这样的事实不由得让她多想，为什么祁喻闻会找一个和她长相相似的女生做女朋友？
　　难道……
　　心中的猜测让她腰板挺直了不少，看向于九的眼睛也亮了几分。
　　于九再次装起清纯小白花，“千双，你也在啊。”
　　“对啊，我和林氏集团的项目负责人一起过来的，这不是到饭点了吗？就想过来找喻闻姐姐一起去吃饭。”
　　于九抬头看了看祁喻闻，她本就比祁喻闻矮一些，帆布鞋和高跟鞋再次拉开了身高差距，她小声问：“这是什么意思？你该不会是拉我过来做挡箭牌的吧？”
　　祁喻闻嘴角出现几分笑意，点了一下头大方承认，“嗯，我不好拒绝也不能和她单独用餐，想来想去你最适合，你午饭也没吃，刚好，免得你又偷懒不吃饭。”
　　“不是吧祁喻闻！你自己的桃花自己砍，关我什么事？我还以为你要死了让我过来救你呢！”
　　“……”
　　林千双就像一个局外人，眼睁睁看着那边两个人在窃窃私语些什么。祁喻闻脸上温柔的笑意格外刺眼，明明自己才是祁喻闻心中真正在意的人，凭什么对着自己的时候却是那张扑克脸？
　　于九后知后觉察觉到林千双的视线，忙拉开祁喻闻的距离，随后又想到了什么又重新靠了回去。
　　于九想激一激林千双，希望她早点搞事，别再这么懈怠停留在表面的白莲花上了，祁喻闻现在可不吃这一套。
　　祁喻闻看了看手表，说：“不是要去吃饭吗？”
　　林千双回过神来，放下手头的文件走向两人，“对，那我们去吃什么？”
　　祁喻闻看向于九，于九笑笑说：“千双决定吧，我吃什么都好。”
　　林千双沉吟片刻，眼睛扫过于九的胃部，“那我们去吃日料吧。”
　　祁喻闻立马就拒绝了：“不行，于九有胃病不能吃日料。”
　　于九和林千双双双看向她，前者惊诧，后者尴尬。
　　“没事，于九姐姐可以吃熟食，听说有一家日料店很不错。”
　　于九打量着林千双，这人明明知道自己有胃病，却坚持去吃日料？是无意的，还是故意的？
　　祁喻闻看向于九寻求她的意见。于九想看看林千双想干嘛，点了点头表示赞同。
　　三人到了一家高档日料店，祁喻闻不打算点餐，于九装土假装不懂也不点餐，林千双便拿着菜单点了许多生的日料菜式，自圆其说是爱吃，当然为了于九的胃着想也点了一些熟食。
　　“那就先点这些。”
　　林千双双手递给服务员菜单，温柔有礼惹得服务员红了脸。她暗暗有些得意，双手放在膝盖上看向于九，“于九姐姐，今天我在朋友圈看见你和喻闻姐姐的照片了，你们真好看真般配，只是你是不是评论了又被你删掉了？”
　　于九双手握着，脑袋飞速运转，这该怎么编？她得是评论什么才会让祁喻闻回复一句“好磕”呢？
　　祁喻闻拿着一张湿纸巾擦着手心，漫不经心地说道：“她评论的是两个字：爱你。”
　　于九：“……”
　　祁喻闻能不能行了？早点找个马戏团上班吧，还当什么总裁啊。
　　林千双表情僵硬，放在膝盖上的手指曲起，长度刚好的指甲抓挠着膝盖，“那你不应该也回复一句爱你吗？怎么会是好磕？”
　　祁喻闻脸不红心不跳，把湿纸巾丢到垃圾桶里，“我不喜欢把爱挂在嘴边。”
　　于九：“……”
　　林千双：“……”
　　于九捂着脸，祁喻闻瞎扯的水平真够烂，不过这面不改色的表情也真是让人佩服。
　　“不是，我评论的不是爱你，她骗你的。”
　　于九话音刚落，祁喻闻就抢过她的话头截了她待会要说的话，“不说这个了，事情过去了，反正你评论都删了，没必要害羞。”
　　于九：“……”
　　要是场合允许，于九真想拿出一把电锯把祁喻闻的脑袋给锯了！这死人不就是仗着自己现在有人设包袱不会反驳她才这样瞎掰的吗？
　　“那你把朋友圈也删了啊……”
　　于九桌底下的鞋踩住祁喻闻的脚，祁喻闻脚上踩着高跟鞋，裸露出一片皮肤，脚背被粗糙的帆布鞋鞋底踩得生疼。
　　她不动声色悄悄把手伸到桌子下轻挠于九的大腿内侧，于九痒的立刻抬起脚，祁喻闻趁机把自己的脚靠到外侧去。
　　“不用删，放着就好。”
　　于九低着头嘴唇抿紧，事到如今还没忘记自己的土气小白花人设。
　　没多久，就上菜了，菜品多样桌子快要摆不下，林千双热情地招呼于九，夹过来一块刺身：“于九姐姐，你多吃点。”
　　于九眯了眯眼睛，这个白月光不对劲啊，都说不能吃生冷，居然还给自己夹。不过没多久就被祁喻闻伸过来的筷子夹起来丢到桌子上了。
　　祁喻闻若有所思地看了一眼林千双，不过还是没说什么，只是语气冷了许多，“你吃你的，别给她夹。”
　　于九觉得祁喻闻好冷漠，要是她敢这么对自己，头给她打歪。
　　林千双嘴唇微微嘟起，只能低头吃自己的。
　　于九最近胃不好，饮食清淡，看着桌子上这些精美的刺身，忍不住心痒痒。
　　还没付诸行动，身旁的祁喻闻冷不丁说了一句：“你敢吃，我就把你嘴巴封起来。”
　　“不吃就不吃。”胃病害人。
　　祁喻闻瞄了一眼于九，端过来天妇罗，“那就吃这个，里面有你爱吃的草。”
　　于九叹气，“我好惨，死人，我就吃一口刺身，不多吃。”
　　“不许吃，你不能吃，你就不能忌口一些吗？生冷食物对你的胃有多大伤害你不知道吗？”
　　于九放弃了，干脆眼不见为净低头吃祁喻闻专门布过来的熟食，最后也吃了不少，还打了个饱嗝。
　　林千双嫌弃地看了她一眼，祁喻闻则是给她递了一杯水，这个举动不由得让林千双侧目。
　　有洁癖的祁喻闻竟然能忍受有人在她身边打饱嗝？！
　　于九喝了一口水，摸了摸肚子说：“我吃饱了。”
　　祁喻闻和林千双也随之放下筷子，“那我们走吧。”
　　林千双叫过来服务员结账，便跟随在两人身后离开了。
　　到了餐厅门口，祁喻闻撑开遮阳伞，于九站在她身后两步，见林千双走过来了，灵机一动，悄悄伸出脚绊了她一下。
　　林千双防不胜防，顿时身体往前扑，看着前面的人着急地喊出一声“喻闻姐姐”！
　　祁喻闻转过身来，一股绿茶的清香扑入鼻尖，她下意识用一只手臂圈住林千双的腰。
　　“走路不好好走？”
　　林千双的鼻子磕在祁喻闻瘦削的肩膀上，鼻尖顿时红了，她捂着鼻子抬眼泪汪汪看着祁喻闻。
　　没有喊一声疼，全靠表情就让祁喻闻知道这人是撞疼了。
　　于九瞪大眼睛，差点就要鼓起掌，林千双的白月光技能总算上线了，总算可以好好品茶了。
　　祁喻闻想把雨伞递给于九，恰好捕捉到于九脸上的笑意和放在身侧跃跃欲试的手。
　　她好像明白了些什么。
　　祁喻闻直起腰，目光阴测测地看着于九，“于九。”
　　突然被cue的于九吓了好一跳，“怎么了？”
　　“你是不是身体不舒服？”
　　于九迷茫，她现在身体很好没有一点不适，充其量有一丁点饱，“没有啊。”
　　“我看你脸色也不太好。”
　　祁喻闻退后一步，然后绕过林千双走到于九面前，“你脸都白了。”
　　“……”
　　就这么牵强？
　　于九指了指林千双，“你不去看看千双吗？她好像撞疼了，我真的没事。”
　　林千双摇了摇头又摸了摸鼻子，“我没事。”
　　于九吸了一口气，林千双怎么又这么拉了？
　　“你看她的鼻子都红了。”
　　林千双还在装坚强，目光含泪，可怜兮兮地说：“于九姐姐，我真的没事，你身体才要紧，我没事的。”
　　我去你大爷！
　　这两个人拿着不同的剧本，竟也能合体把她演进去？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-19 20:04:58~2021-07-20 20:09:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晚好、19杠110 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 3个；才不是卷毛哼~ 2个；猹猹、墨颜、墨白公子、为美好的世界献上祝福、qazxswedc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿桐不想写作业 43瓶；青蓝 40瓶；瑾玉 20瓶；我好困QAQ 16瓶；天启时空、53132738、是甜糖啊、羲和噢、为美好的世界献上祝福、才不是卷毛哼~ 10瓶；夜光 7瓶；林林林 2瓶；爱E、50118111 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　于九移了一步让祁喻闻挡住她，黑下脸低声警告：“祁喻闻，你搞我是不是！”
　　祁喻闻眉头一挑，也往旁边移了一步，于九的表情立刻温和下来戴上假笑面具，祁喻闻则是笑了笑，“是你先搞我的。”
　　于九气得扁桃体游行，天灵盖劈叉，悄悄拧住她的衣角，“祁喻闻，你信不信我今晚干死你！”
　　祁喻闻微微一耸肩，没放在心上。
　　于九重新整理好心情，揉了揉拳头摸了摸小手臂的纹身，“那你背我吧。”
　　“好。”
　　祁喻闻转身在于九面前半蹲下，“上来。”
　　于九尴尬地朝着林千双笑了笑，轻轻一跃便上了祁喻闻的背，然后悄悄在她耳边说：“小心点你的脖子哦～”
　　“……”
　　这里距离她们泊车的地方大概有一百米，祁喻闻刚刚走了一步就感觉自己的脖子一紧。
　　祁喻闻眼睛都直了，“你松松。”
　　于九愈加使劲，呲牙咧嘴道：“有本事你放我下来。”
　　祁喻闻梗着脖子，“有本事你掐死我。”
　　“你还跟我杠上了？”
　　林千双举着一把伞走在身后，听不清她们的说话，只是……
　　祁喻闻的脚步怎么有点蹒跚？
　　于九今天穿得略微宽松，但依旧可以看出身材苗条，怎么祁喻闻背起来会这么吃力？
　　是祁喻闻不行了吗？
　　“喻闻姐姐，你是不是身体也不舒服？”
　　于九噗嗤一声埋头在祁喻闻的颈肩狂笑，“哈哈哈哈哈哈！”
　　祁喻闻脸黑了下来，将于九往上提了提，冷言冷语地说：“没有，我很好。”
　　于九在祁喻闻耳边阴阳怪气地说：“I’m fine！thanks，and you？I’m ok！”
　　祁喻闻：“……”
　　林千双走到两人身边，举起伞给她们遮阳。
　　于九表情一僵，心情有点复杂，这个场面怎么看怎么奇怪。祁喻闻的白月光给自己和祁喻闻打伞？这是什么恶心的三角现场。
　　于九干脆松了手，问：“你的保镖呢？”
　　祁喻闻松了一口气，说：“没叫他们，不想她们破坏气氛。”
　　“……”
　　那你觉得现在这个气氛算是好的吗？
　　于九又看了看身边兢兢业业打伞的林千双，顿觉不爽，该白莲的时候不白莲，不该白莲的时候瞎白莲。
　　这会儿又在这里瞎打什么伞？
　　于九叹了口气，只好安静趴着当咸鱼。
　　林千双摸了摸自己的鼻子，身旁的祁喻闻没看见，她又重复摸了好几遍，为了让祁喻闻注意到，伞还打偏了几下。
　　祁喻闻终于是注意到了，但没说话。
　　百米距离不过那么长，到了泊车的地方，祁喻闻把于九塞进副驾驶。
　　“我让人送你去医院看看吧。”
　　林千双抿着唇摇头，娇嗔道：“没事，都说过会儿就没事了，喻闻姐姐你别大惊小怪的。”
　　“还是让人送你去医院吧。”
　　祁喻闻以前对林千双有滤镜，就觉得她坚强，现在这么看，只觉得她做作，便拿出手机，不顾林千双在一旁的阻拦，拨通一个电话让人过来接林千双。
　　“你先上车等着，一会人到了我和于九再走。”
　　林千双：“……”
　　于九揉了揉自己的脸，白莲遇见“直男”，白莲竟然输了。
　　祁喻闻叫的人不过二十分钟就过来了，林千双不情不愿被抓去了医院。
　　“祁喻闻。”
　　祁喻闻系上安全带，“做什么？”
　　“我恨你是根木头。”
　　“……”
　　又不知道在胡说八道什么了。
　　到了祁氏集团，祁喻闻还把于九当病人，于九嘴巴差点都气歪了，“你能不能注意一点形象？！”
　　“有你在，我的形象早就毁了。”
　　“我说的是我的形象，你的形象干我屁事？”
　　祁喻闻歪了歪头，“你什么形象？”
　　于九撩了撩自己的斜刘海，“农村来的艰苦奋斗小白花。”
　　“……”
　　祁喻闻不明白。
　　祁喻闻把于九的刘海捋整齐，终是没有强求她，便拉着她的手回办公室。
　　于九冷静了下来，在愤怒和淡定之间转换自如，说：“我要回家睡觉，好困。”
　　祁喻闻伸手指了指上面，“先去我办公室睡，下班了我和你一起回去。”
　　“……”
　　于九干瞪眼了好一会儿还是妥协了，到办公室后就甩开祁喻闻的手径直走进休息室里。
　　这间休息室的装修依旧是性冷淡风格，于九上下看了看，干净整洁，空气清新，但好像没有多少居住过的痕迹。
　　于九没有多纠结，脱了鞋子躺进被窝里，在睡前顺便拜托林千元帮她准备一张手机卡。
　　林千元一口答应下来，于九便安心睡下了。
　　刚刚躺下没多久，胃骤然爆发出一阵钻心的疼痛，于九被生生疼醒，紧紧捂住胃，额头渗出细密的汗水。
　　她蜷曲在床上，眼睛直瞪窗户，窗帘的缝隙透出一束光，在于九的脸上劈出一道光线。疼痛让她全身僵硬，只有手脚和瞳孔在不断颤抖。
　　“唔……”
　　于九艰难地从床上爬起来，潦草地踩上鞋子，跌跌撞撞走进卫生间里。
　　手刚刚扶上马桶盖腿就脱力跪在地上，膝盖的疼痛比起胃部的疼痛显得微不足道，于九没有顾上，艰难掀起此刻有如千斤重的马桶盖。
　　一阵呕吐过后，于九身体后靠，靠在墙壁上。
　　她想寻求外面祁喻闻的帮助，可是疼痛让她说不出话，而手机也在外面。
　　于九只能闭上眼睛紧紧捂着胃等待疼痛过去。
　　大约是疼了半个小时，胃部的疼痛才有所缓解，此时于九已经是全身的汗。她走出卫生间，却忘了想做的事情，疼痛过后的困顿让她趴在床上沉沉睡去。
　　晚上六点，祁喻闻走进办公室，夏季的天还没黑，便见于九不雅地趴在被子上面睡着了。
　　“怎么这么睡觉？”
　　祁喻闻走过去在她旁边坐下，拍了拍她的手臂，摸到了汗水干涸后的微粘。
　　祁喻闻抬眼看了看空调，22度，难道很热吗？
　　她走去洗手间拧了一条湿毛巾打算给于九擦擦，毛巾刚刚碰上于九的皮肤这人就睁开了眼睛。
　　“醒了？回去了。”
　　于九眨巴眨巴眼睛，没反应过来，祁喻闻把她脖子擦了一遍后才清醒过来。
　　“回家了。”
　　于九脸埋在被子上，抬起手伸了一个懒腰，虚弱的声音中夹杂着软糯，“嗯？”
　　祁喻闻喉咙一滚，双唇抿了抿。
　　于九从床上爬起来，迷迷糊糊地穿上鞋，“我要回去洗澡了，全身难受，真恶心死我了。”
　　“你也知道难受，既然热为什么不把空调温度调低一些。”
　　“我这不是睡着了吗？”
　　于九从口袋里找出一根皮绳把头发扎起来，这样会清爽一点，“回去吧，我还是很困。”
　　“你中午吃药了没有？”
　　祁喻闻这才想起这件事，于九这个白痴吃完饭就顾着骂她了，肯定没有去吃药。
　　“哎哟！”
　　于九傻愣愣地看着祁喻闻，“还真没吃，都怪你，要不是你我会忘记吃吗？！”
　　祁喻闻语塞，这都能怪她。
　　“回去吧，今晚晚饭吃了记得把药吃了。”
　　“知道了。”
　　两人走出休息室，办公室里响起了敲门声。祁喻闻过去打开门，果然是林千双。
　　“你怎么在这里？没回去吗？”
　　林千双说道：“去完医院姐姐就让我送资料过来了，然后我就想着和你们是一个小区的……”
　　她的双手揪住裙子，忐忑不安地问：“是不是不太方便？”
　　于九巴不得林千双天天和祁喻闻在一起，马上抢答：“没有的，方便得很，以后都一起回去吧，喻闻是你姐姐，多照顾你是应该的。”
　　祁喻闻左手伸到后面去拉住于九的手，于九愣了一下就被拉到祁喻闻的身边去了。
　　“下不为例。”
　　林千双忙不迭点头，“好，我知道，下次不会麻烦你了。”
　　祁喻闻抿了抿唇，林千双的话她听得很不舒服，没有再说什么便牵着于九走了。
　　两人走在前面，于九附在她的耳边悄声道：“你干嘛对人家那么冷淡？好歹是你的妹妹。”
　　“你什么时候这么善良了？”
　　于九冷哼一声，假惺惺地说道：“我向来看重亲情，哪像你？不仅亏待了喻星，现在还对白月光这么冷淡。”
　　祁喻闻忽而想到今天早晨的事情，听着于九的话心里很不是滋味。
　　“于九，你平时挺聪明的，但你难道没看出千双对你并不算善意吗？”
　　于九眉头一扬，她当然知道，只是这并不影响她，白月光是个恶毒反派没人比她清楚，只是祁喻闻怎么知道？
　　剧情越来越跑偏了，原剧情里祁喻闻可是很晚才知道林千双是个黑月光的。到底是什么事情让祁喻闻发现了这个。
　　祁喻闻又说：“以后你们不要独处。”
　　“我们什么时候独处了？”
　　“昨天早上，你和她干嘛去了？”
　　“她跟我去医院查胃病了。”
　　祁喻闻一脸果然如此的表情，昨天早晨林千双和于九去了医院，那么她就一定知道于九的胃不好。
　　今天却坚持要去吃日料…祁喻闻从不吝于用最恶毒的心态去揣测别人，而且她对于九的事草木皆兵。
　　三人走进电梯里，于九和祁喻闻便没有再交流。
　　刚刚祁喻闻的话忽而点醒了于九，她只顾着防备做胃镜时的林千双，但之后的事情她倒是没有防备。
　　于九拿出手机特意设置了一个提醒事项，打算明天找一个公立医院再查一下胃镜。
　　林千双低头看了看两人相牵的手，细致地发现只是祁喻闻在单方面牵着，于九的手指直直竖着完全没去贴祁喻闻的手背。
　　林千双若有所思地移开视线，缓缓靠在电梯墙上，微微仰着头看跳动的电梯楼层数字。
　　一路无言，就连林千双也没说话，直到走到祁喻闻的车旁，呆楞的林千双被于九轻轻推进副驾驶才清醒过来。
　　“嗯？”
　　林千双看了一眼显然有些不悦的祁喻闻，连忙下车来，“副驾驶是女朋友的专属座，我不能坐。”
　　于九大方地摇摇头，“没有那么多讲究，只是我……”
　　“行了，开车的不是我。”
　　祁喻闻打断于九的戏，一旁被忽视的司机默默走过来打开除了驾驶座的三个车门，“祁总，于小姐，林二小姐，请。”
　　于九立刻扶上副驾驶的门，像是怕别人抢先了似的，“我刚刚出了一身汗，就不和你们坐一起了，况且喻闻还有洁癖。”
　　祁喻闻：“……”
　　于九的意图未免太过明显，要说多少次她才能明白自己和林千双不会再有任何故事？
　　林千双站在原地手足无措，为难地看着于九，于九朝着她笑得像圣母，然后果断坐进副驾驶。
　　祁喻闻无言以对，只好对林千双说：“上车吧。”
　　林千双这才展开笑颜坐进后座里。
　　于九透过镜子看到后面两个隔了十万八千里的人，顿感无语。怎么两个都跟木头一样？
　　于九头靠向一边闭上眼睛，尽可能降低自己的存在感，好让后面两个人有发挥的空间。
　　可没想到，后面两个人真就什么话也不说，于九眼睛紧闭眉头时不时一皱，直到到了家门口，祁喻闻才对司机说一句：“送千双回家。”
　　司机：“好的，祁总。”
　　“喻闻姐姐，于九姐姐再见。”
　　“再见。”
　　于九叹了一口气便下车去，不多时车子开走了，祁喻闻站在于九的面前看着她。
　　“你是在撮合我和千双吗？”
　　于九眨了眨眼睛，“我有这么明显吗？”
　　“第一，我和她是姐妹，没有可能。第二，我现在已经不喜欢她了。可我现在喜欢的人却在撮合我和别人，你让我怎么想？”
　　“怎么想都行。”
　　于九还赶着去洗澡，没有和祁喻闻多纠缠，掀了掀领子不适地扭了扭脖子，便走进家门上楼去洗澡。
　　回到楼上，于九拿起手机就见林千元发来一条信息，说是卡准备好了，半小时就会送到于九家里。
　　只有半小时，抓紧洗头冲澡还来得及。
　　在楼下的祁喻闻坐在吧台前喝红酒，左手拿着一部手机看着戈今羽给她发过来的一个视频。
　　是一个粉丝剪辑的拉娘配视频，主角是于九和梁余柯……
　　这很莫名其妙。
　　于九在北开大学很有名气，长着一张清纯干净的校花脸，网上流传着许多她的照片。而梁余柯和于九在北开大学打过好几次照面，每一次被拍到的照片都暧昧非常，让于九不知不觉贴上了梁余柯的标签。
　　恰好今天梁余柯和于九在操场那个对视被拍到，网上就出现了这个拉娘配视频。
　　祁喻闻面无表情地看完，退出视频让人去把这个视频黑了，顺便把全网有关的内容全部黑掉。
　　她放下手机，面上淡定，握着酒杯的指尖发白，克制着心中莫大的醋意。
　　不知道过了多久，楼梯传来脚步声，祁喻闻闻声看去，就见于九披散着一头湿发走下来。
　　“你怎么不吹头发。”
　　“等会就吹。”
　　于九刚一走到客厅，大门就响起门铃声，她过去打开门，接过来一个小卡片收进口袋，然后关上门。
　　祁喻闻一直注意着于九的动态，“什么东西？”
　　“快递，大宝贝。”
　　于九半掩半藏，转头对着祁喻闻神神秘秘地笑了笑，“我上楼吹头发。”
　　祁喻闻：“……”
　　她跟了上去，很快就追上了于九，“给我看看是什么东西。”
　　祁喻闻生怕又是什么对付她的小道具。
　　于九干脆把它拿出来，食指和中指夹着卡片晃了晃，“这个啊，手机卡。打算注册一个微信小号用来加班上同学。”
　　“那号码告诉我。”
　　“等会就告诉你，我自己还不知道号码。”
　　于九不想过于隐瞒，这样会吸引祁喻闻去查，难保不会被她查到太多，这样大大方方的才不会惹祁喻闻怀疑。
　　祁喻闻笑了起来，温声道：“好。”
　　于九瞥了一眼祁喻闻，一步两个阶梯跑了。
　　祁喻闻嘴角笑意不减，看着于九回到房间，才转身下楼去。
　　于九吹完头发就装上了手机卡，迫不及待地找出林千双的电话号码给她发过去短信。
　　于九：【听说你回国了，祁喻闻的身边多了一个女人，你知道吗？】
　　没多久，林千双回过来一个问号。
　　正在于九思考怎么回复的时候，林千双又回过来简短的一句：【你是谁？】
　　于九：【我是能够近距离接触到祁喻闻的人，林二小姐，您善良温柔，我认为您和祁喻闻才是最般配的。我可以帮助您赶走那个女人，只是需要我们两个的配合。】
　　发完后于九戴上了痛苦面具，感觉自己像游戏的npc。
　　林千双：【你为什么直呼她的名字？你是谁？】
　　于九一愣，忘记改称呼了……原来林千双没有自己想象中那么傻逼，还是有点脑子的。
　　【这个不能告诉你，总之你可以相信我，我会向你证明我是值得你信任的。】
　　林千双没有再回信，于九想想也是，是个正常人都不会相信一个陌生人发来的挑拨离间的信息。
　　于九看了看时间，已经到固定饭点了，便下楼去准备吃饭。
　　祁喻闻看见她便问：“号码呢？”
　　于九嘴皮子飞快地朝着祁喻闻报了一串数字，轻喘一口气后得意地笑道：“我告诉你了，记不记得住看你自己了。”
　　祁喻闻面无表情地把于九报的数字报出来，停顿一秒，说：“对么？”
　　于九翻了个白眼，“对对对，看把你装的。”
　　祁喻闻把号码存进自己的手机里，“去吃饭了，祁喻星呢？”
　　“对，她人呢？”
　　端着菜出来的阿姨说：“二小姐去和于小姐的妹妹吃饭了，今晚不在家吃饭。”
　　于九了然地点点头，用筷子敲了一下祁喻闻的碗，“好吧……对了死人，暑假不是快到了吗？小十暑假还要集训，但是北开大学和北贵中学宿舍都不能住人，我想和她住到外面的房子里，顺便照顾她。”
　　祁喻闻突然一声冷笑，“你照顾她？她照顾你还差不多。”
　　“……”
　　祁喻闻坐到餐桌前，“家务不会做，饭也不会做，你照顾她什么？”
　　“……”
　　祁喻闻恶趣味地笑了笑，她可是难得呛到于九一会，“不用你担心那么多，我会安排人照顾她。你还是先管好自己吧，自己都照顾不好，还想照顾妹妹。”
　　于九无言以对，祁喻闻说的都是对的，她只能闷不作声坐在餐桌前郁闷地吃饭。
　　“在你身上，我发现穷人家的孩子早当家这句话是假的。”
　　于九丢过去一把叉子，被祁喻闻精准接住。
　　“你他妈够了！一句两句就够了，你还没完了？！”
　　祁喻闻把那把叉子放在旁边，不再逗她。
　　于九郁闷至极地吃了一顿饭，又被祁喻闻监督着吃完胃药，正打算回楼上的时候又被叫住了。
　　“大小姐，你还有什么事情？”
　　“明天跟我去量尺寸。”
　　“量什么尺寸？”
　　祁喻闻看着她，从眼前的抽屉夹层里拿出一张邀请函，“11号我生日宴会，你也一起去，所以你需要一件礼服。”
　　“还有邀请函？这么有仪式感。”
　　于九伸手接过来，是一张制作十分精美的邀请函，还没翻开，脑袋里突然闪过一段剧情。
　　宴会？下药？！
　　于九心里一咯噔，下药梗不就是在宴会上吗？
　　“卧槽！”
　　于九没有回答祁喻闻，捏着邀请函像被火烧了屁股一样冲上楼去。
　　祁喻闻：“……”
　　于九靠坐在自己的床头看着这封邀请函，思索了好一会儿还是决定不能坐以待毙，万一真的失身了怎么办。
　　于九联系了林千元，让她把喜欢祁喻闻并且会参加其生日宴会的名单和照片发过来。
　　她得防着点那些人。
　　半个小时后，林千元发过来一个文档，足足150M。
　　“……”
　　这个word真的很大，她忍不了。
　　于九点开这个文档，心情越来越复杂，怎么会这么多？
　　好看的皮囊千篇一律，记下来是不太可能了，这个名单很快就被抛到脑后去了。于九开始后悔当时看到下药这个梗的时候为什么不多看一点，看看是谁下的药。
　　于九关掉灯埋头在香香软软的枕头里，嘟囔道：“要不要再买点电击棒手铐什么的呢？”
　　这个想法刚一出来就被于九打消了，要是真的被下药了，自己是没力气用那些道具反击的。
　　走到于九卧室门口的祁喻闻脚步一顿，怎么于九还想着s/m？！
　　她忽而想起下午于九说晚上要干死她……
　　祁喻闻脸一白，那晚的记忆冲入大脑，心理阴影再次覆盖。
　　她快步回到自己的房间，反锁了门。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-20 20:09:37~2021-07-21 20:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蜘蛛山中伏夜叉、是甜糖啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀妈呀 69瓶；浮生 30瓶；土生喵里、亲影 20瓶；x. 10瓶；林夕 7瓶；小刘不开心 5瓶；小狼狗只想暴富(???`? 2瓶；53132738、竹叶花生、我好困QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　今天是高考的大日子，这跟于九没有什么关系，但她作为大学生要在考试时间被关在学校里，可祁喻闻却不是很乐意。
　　“没必要，学校食堂的饭不好，重油盐你不能吃。”
　　于九一张脸垮下来，差点要把手里的手机摔她脸上，“你就不能让我一个人待会吗？”
　　祁喻闻不答。
　　于九继续低头看当地最权威的公立医院胃镜预约，没想到竟然都排到一周后了，换一家医院竟然也差不多，只有几个小医院可以明天预约到。
　　现在胃病的人都这么多吗？
　　于九无奈之下只能选择一周后的胃镜检查，小医院怕误诊，不太放心。
　　既然今天做不成胃镜了，于九就让阿姨把她的早饭端上来。
　　北开大学
　　于九上完课是十点钟，接下来的课在下午四点。
　　于九手上拿着一瓶矿泉水悠哉悠哉离开班级，刚刚走出教学楼，就看见祁喻闻撑着一把伞站在那儿看着自己，旁边有许多学生经过，眼睛还时不时往她哪儿看。
　　于九耳尖地听到那群女生在鸡叫，说祁喻闻长得好漂亮什么的。
　　“见鬼！”
　　祁喻闻朝着于九走过去，“我来接你。”
　　“不是说我想一个人待会吗？”
　　祁喻闻微怔，她平日里要上班，周末有时也在加班，差不多只有晚上和早晨才见于九，怎么就成不让她一个人呆着了……
　　于九觉得祁喻闻看自己的眼神不对劲，好像在看一个不讲理的任性小孩。
　　于九抬起脚用膝盖顶了一下祁喻闻的腿，“你这么看我干嘛？”
　　祁喻闻说：“我昨晚和你说过什么你记得吗？”
　　于九歪了歪头，拧开矿泉水瓶盖，一脸茫然地问：“说什么了？”
　　祁喻闻不满地眯了眯眼，果然这人不靠谱，“量尺寸，挑衣服。”
　　“……”
　　于九喝了一口水，还真是有这件事，“我不想去，也不想去你的生日宴会。”
　　有病的人才会往有毒的地方凑。
　　祁喻闻表情平常，像是算准了于九不会这么轻易答应，便放下了一个条件：“只要你去，我就允许你暑假和凌十住一周。”
　　于九竖起一个食指：“一个月。”
　　“一周。”
　　“一个月。”
　　“一天。”
　　“那两周！两周行吧！”
　　祁喻闻笑了笑，“好，两周。”
　　于九看了看这艳阳高照的天气，“不能晚上去量吗？你看这大白天的……”
　　“不能。”
　　祁喻闻怕于九反悔，毕竟这人经常没谱。
　　祁喻闻等于九拧紧瓶盖了，才牵住她空出来的手，嘴角出现一抹满足的笑意，“走吧。”
　　在大庭广众之下，于九可不能和祁喻闻吵起来，只能任由她牵着自己走，“行吧行吧。”
　　周围终于有人认出祁喻闻是祁氏集团的总裁，也将她和那天晚上抱着于九离开的女人对上了号。
　　美丽富婆x清纯校花，好磕！
　　于九敏感地察觉到周围学生的视线，也猜出接下来学校会怎么传她了。
　　“你又给我惹麻烦了死人。”
　　祁喻闻歪头看她，“什么麻烦？”
　　“你看看周围的视线。”
　　祁喻闻扫视了一圈，往这边看的人顿时收回视线看向其他方向，她笑了笑，“这不算麻烦，你不用在意那么多。”
　　“你真是事不关己高高挂起，在这个学校读书的人是我又不是你，你当然不在意。”
　　祁喻闻又哑巴了，只是嘴角淡淡的笑意昭示着她的好心情，似乎很享受周遭人看她们两的视线。
　　离开学校一定会经过操场，梁余柯和昨天一样在操场拍戏，穿着也和昨天一模一样。出于对拍戏现场的好奇，于九总是会不自觉看向那边。
　　祁喻闻眉头一皱，手臂绕过于九的背，手掌贴在她的太阳穴，用手挡住她视线的同时也稍稍用力让她的头扭回来。
　　“不许看她。”
　　于九的反抗心理又出现了，拉下祁喻闻的手又去看那边，“我偏要看，我要把她瞪穿！”
　　“不许看！”
　　祁喻闻再次把于九的头扭回来。
　　“眼睛长我脸上，我偏要看。”
　　于九再次扭过去，恰好对上梁余柯的笑容，祁喻闻火气更大了，拉着于九的手走得飞快。
　　“喂喂喂，走这么快干嘛啊！你一个穿高跟鞋的怎么能走这么快！”
　　于九被快脚步转移了视线，便没有余力再去看操场那边的梁余柯。
　　祁喻闻亲自来接人，学校里没人敢阻拦她俩，等坐上车后，于九把座椅靠背调低不雅地瘫着，“那我明天可不可以在学校享受个人的幸福时光了？”
　　祁喻闻启动车子，漫不经心地回答：“看情况。”
　　“……”
　　于九不再搭理祁喻闻，合上眼睛闭目养神。
　　开了大概四十几分钟就抵达了一家服装工作室，祁喻闻带着于九走进去，室内的清香和低调的装修让于九的身心都舒畅了不少。
　　一个穿着旗袍的优雅女人走出来，用温柔的嗓音问：“祁总，是身旁这位小姐吗？”
　　祁喻闻说：“是她。”
　　“好，小姐，您过来，我给您量尺寸。”
　　于九十分配合地走过去，女人手上拿着一条皮尺，将需要的尺寸全部测量出来记录在纸上，然后说了一句：“小姐，您太瘦了。”
　　祁喻闻凑过去看了看，纸上写的尺寸让她一惊，作为一个女人当然能知道到于九这到底是瘦到了什么程度。
　　“于九，你现在多高多重？”
　　“我不知道，上次量我是一米六七，84斤。”
　　旁边有一个果盘，于九顺手拿了一颗李子放在嘴里咬了一口，“现在不知道。”
　　祁喻闻看到旁边有一个体重秤，就拉着她上去量了一下。早上吃过饭，刚刚还喝了一瓶矿泉水，竟然才76斤。
　　“你怎么会瘦成这样？我少你饭吃了吗？”
　　平时于九穿得宽松，最多只能看出她身材十分苗条，一点也没有脱相，但没想到体重竟然低得这么可怕。
　　于九也是吓了一跳，自己怎么会这么瘦了？
　　她皱眉想了想，最近她经常是吃什么吐什么，而且食欲不振，难怪能瘦。
　　“应该是胃病的原因吧。”
　　于九走□□重秤，若有所思地坐到一边去，体重的下降在她心中亮起红灯，到底是真的如那位张医生所说是胃炎，还是癌症已经悄悄来临？
　　“死人，我们经常去的医院是谁家开的？”
　　“今羽。”
　　“靠谱么？”
　　“现如今最权威的医院，没有之一。”
　　于九摇摇头，“我说的靠谱是指有没有那种黑暗的事儿？”
　　祁喻闻正在把于九的尺寸拍下来，说：“黑暗的事情哪里都有，不管是哪一个组织的管理都可能出现纰漏，最复杂的就是人心…为什么问这些？”
　　于九咬了一口李子，说道：“没事。”
　　祁喻闻收起手机，拧起的眉头一直没有舒展开，“你以后跟我一起吃饭，把身体养回来，我现在严重怀疑你平时没好好吃饭。”
　　于九：“……”
　　又被祁喻闻抓到一个弱点，身体不好这种事情就不应该告诉祁喻闻！
　　量完尺寸两人就离开了，正好也到了饭点，回公司之前，祁喻闻还顺便带着于九这个排骨精去吃了顿午餐。
　　于九被逼着吃了许多她不爱吃但是有利于养胃的东西，好在祁喻闻还懂得胃病的人不能暴饮暴食，于九才没吃太多。
　　午后，于九拉了一条椅子坐在祁喻闻办公室的落地窗前，66楼往下看实在惊悚，但是看天空倒是一个很好的观赏点。
　　于九就这么仰着头看着，直到耳朵听到林千双的声音才转头看去。
　　“于九姐姐，你也在，你不是不能出校吗？”
　　于九指了指祁喻闻，扬起一个蒙娜丽莎同款的微笑：“她可以让我出来，那我不打扰你们，我去休息室待着。”
　　祁喻闻蹙眉，于九怎么还想着给她和林千双制造二人世界？
　　“你就在这里待着。”
　　于九笑得满脸都是想度祁喻闻出家的慈悲感，“我就是困了而已，没有别的意思。”
　　祁喻闻：“……”
　　没别的意思？看是大有意思。
　　于九十分不负责任地走进了休息室，祁喻闻死盯着那扇门，恨不得把于九抓出来捆在椅子上。
　　林千双心下窃喜，面上却没有表现出来，“喻闻姐姐，这是最新的进展，你看看。”
　　祁喻闻收回视线翻开林千双递过来的文件，“以后这种小事你就不要特意跑一趟了，你公司那边不是没人手，你可以跟着你姐姐去做更多有意义的事情，以后没重要的事别过来这边。”
　　林千双纠着双手，指头被挤压地发白，手背的青筋因血液循环不良而一根根凸起。
　　这一幕尽数收进祁喻闻的眼中。
　　休息室里听墙角的于九什么也听不出来，等听到办公室关门的声音才撇着嘴坐到床上。
　　“真没意思。”
　　恰好这时候休息室的门被推开，祁喻闻一声冷笑，“没意思？我看你觉得挺有意思的。”
　　“……”
　　“下次再敢这样，休息室的门我就锁起来，没我的允许你别想再进来。”
　　于九摇着头捂着心口，抑扬顿挫地说：“大小姐！你好狠的心呐！”
　　“少来。”
　　这做作的演技祁喻闻不想多看，重新关上休息室的门仿佛从没来过。
　　于九双手撑在身后，刚刚坐久了，许多没疼的腰又开始疼痛了，她像一个年迈的老人爬到床上，长吁一口气，“我真是太难了，生活总是无时无刻不在□□我。”
　　人刚躺下，休息室的门再次被推开，手里拿着药和一杯温水，“把药吃了。”
　　“哦对对，差点忘了这回事。”
　　于九赶紧爬起来，拿起祁喻闻手里的药，指腹不经意间擦过手心，祁喻闻的手心发烫，赶紧被她藏到身后去。
　　于九吃药很快，她自己主动把杯子拿出去，祁喻闻的视线一直跟随着她，看着她朝着自己这边过来要走进休息室，祁喻闻拉住于九的手臂，趁着她困惑地转头看自己的时候，在她脸上戳了一个印。
　　于九愣了一下，摸了摸自己的脸，“什么东西？”
　　祁喻闻举起手，是一个条状的方形印章，上面刻着“祁喻闻印”。
　　“卧槽！”
　　于九一巴掌使劲摁在祁喻闻脑袋上，“我把你天灵盖扭下来！”
　　“别！我的发型……”
　　祁喻闻把于九的手抓下来，于九顺势扯住她的衣服抢走她的印章。她今天穿着一件蓝色的真丝衬衫，丝滑的面料和没扣齐的扣子，衣服很容易就被脱下去露出光洁的肩膀和贴在肩上的内衣肩带。
　　于九拿起印章在祁喻闻身上疯狂盖章，就连乳/沟里都不放过。
　　“不要，不要这样……！”
　　祁喻闻拦都拦不住。
　　印章的油印逐渐消失，祁喻闻的胸上脖子上锁骨上全是印记。
　　于九的脾气随着眼前的一幕而消散，脸上露出恶趣味的笑容，将条状印章塞在祁喻闻乳/沟里，指尖挑起她的肩带，肩带和肩膀碰撞发出细微的声音，像流氓一样轻浮地说：“哟～黑色内衣，sexy耶～”
　　祁喻闻红了脸，拍开于九的手兀自把衣服整理好，神色匆匆走进休息室里的卫生间清理身上的印记。
　　于九吃完药又开始犯困，轻哼了一声也走进休息室里，顾不上清理脸上的印记直接趴着睡了。
　　祁喻闻在卫生间里清理了很久才把身上的印记清理掉，出来的时候拍了一张于九的照片，抿着唇用指尖轻戳她脸上的文字印。
　　“假装你是我的。”
　　拍完照，祁喻闻就把于九的脸擦干净了。
　　下午三点，于九被手机的闹铃吵醒，她大脑迷蒙了一会儿，才意识到四点还有课。
　　“怎么睡了一觉，腰还这么疼，烦死了。”
　　于九穿上鞋子去看了看镜子，发现脸上已经没有印记了，便打消了去胖揍祁喻闻的想法。
　　“祁喻闻！老娘……”
　　林千双转过头，惊讶地看着于九，不敢相信刚刚那霸道的声音是从她嘴里发出来的。
　　于九像被钉在十字架上动弹不得，祁喻闻不厚道地笑出了声，“我现在有事，我派人送你回学校。”
　　“哦，哦，好的，谢谢喻闻。”
　　林千双皱了皱眉头，以为刚刚是听错了才没过于在意。
　　于九松了口气，抿唇低着头赶紧走了，再待下去她就要尴尬得让脚趾上班建魔仙堡了。
　　抵达校门口的时候，班群里班长发了一条信息，说上课的老师有事来不了，这节课自习。
　　“自习？我才不去。”
　　于九回头看了看，送她过来的司机已经走了。
　　趁着空闲，她揉了揉自己的腰，上网找了一家好评颇多的按摩店，就打车过去了。
　　这家按摩店门口停着很多凯迪拉克，于九满意地点点头，“不错，看来这家按摩店确实不错。”
　　于九走进这家按摩店，前台的妹妹见到她有点惊讶，“小姐，您是来……”
　　“我来你们这儿还能干嘛？”
　　前台了然地点点头，玩味的眼神扫过于九，“那您是要男技师还是女技师？”
　　“女的。”
　　前台拿出一个ipad，上面是很多年轻貌美女人的照片，“您看看要哪个？靠前的是比较贵的。”
　　于九拿出祁喻闻给的黑卡，财大气粗地往桌子上一拍，“我要最贵的。”
　　“好的，马上为您安排！”
　　前台拿着于九的卡刷了pos机，随后拿出一张房卡，“204，这边过去上楼左转第二间哦！”
　　于九勾唇一笑，心想服务还挺好，“好，谢啦！”
　　于九迈着轻盈的步伐走进204，床上整齐叠着一套浅黄色的衣服，于九拿起来闻了闻，上面的香味浓烈，她不喜欢就丢到一边去了。
　　她花了这么多钱，不穿这套衣服也不能拿她怎么样。
　　很快，门口传来敲门声，于九：“进来。”
　　门被推开，进来一个十分年轻漂亮的女孩子，看起来不过十几岁的样子，“你怎么这么小？你几岁？你技术怎么样？”
　　女孩子抿着唇，耳朵红了大半，“我18岁，技术……”
　　“才18岁！”
　　凭什么是收费最贵的！难道是推拿世家的小公主？从小学习按摩技术的那种。
　　“你跟我一样大啊，算了，你就你吧。”
　　“嗯，我叫小雅，于小姐你是直接来还是走流程？”
　　她的脸更红了几分，指了指被丢弃在旁边的衣服，“您不穿吗？”
　　“不穿，香味太刺鼻了，直接来吧。”
　　于九趴到床上，顺便看了一下时间，竟然已经快五点了，“你这个时间是多长啊？”
　　“到您满意为止。”
　　“哦，那还行。”
　　于九将脸埋在床上的那个洞里，等着稍后的按摩服务。
　　身后的小雅轻咬下唇，一件一件脱掉自己身上的衣服，待身上□□才走到床边。
　　“于小姐，您有什么规矩吗？”
　　于九全然没察觉旁边的人已经□□，还岁月静好地趴着，“我没有，先帮我按一下肩膀吧。”
　　不用直接进入正题，小雅狠狠松了一口气，“那我先给您按一按。”
　　眼前这位于小姐是她第一位客人，如果将第一次给这样漂亮的女生，她不仅不介意，反而是有些期待。
　　小雅并没有多少按摩的经验，但于九也同样没有被按摩的经验，这样生疏的技术并没有引起于九的怀疑。
　　“你可以重一点。”
　　“好，这样可以吗？”
　　“嗯嗯，这样好。”
　　小雅笑了起来，看来这位客人的脾气也很好，也很温柔，看来她的第一次不会太糟糕。
　　“好了，不用按了。”
　　小雅的心提起来，结果又听于九说：“按一按我的腰吧。”
　　小雅既失落又庆幸，软软地应了一声就按摩于九的腰去了。
　　十几公里外的警察局中，一群警察已经换好便装准备去扫黄，他们分了好几个队伍，其中一个队伍的扫黄地点指定为一家按摩店。
　　“这家按摩店现在就可以去，他们不分时间卖Y，他们一定想不到我们天没黑就去扫黄。”
　　“好，那就这么办，这家店还堂而皇之在丑团上挂着，评分还是最高的，不给老板一点教训都不知道什么叫文明社会。”
　　很快，十几个警察开着四辆车前往那个卖Y窝点。
　　……
　　“于小姐，你还要继续按吗？”
　　于小姐抬手揉了揉自己的眼睛，小雅的手劲太小，都给她揉困了，“继续吧，记得用力一点 。”
　　于九终于意识到这个女技师的不专业，但她是个peace and love的人，不会去找老板换技师或者给差评，只是想着下次再也不来这家黑店了。
　　“哦，那我继续了。”
　　小雅揉了揉自己的手臂，她都怀疑这个客人只是来按摩，并不想要特殊服务了。
　　说是让使劲，但她已经给于九按了一个小时，早就没力气了。
　　于九睁开眼睛叹了一口气，这人是没吃饭吗？！
　　“算了，就这样吧，别按了。”
　　于九从床上坐起来，突然外面传来一阵骚乱，很快门就被人一脚踹进来。
　　“扫黄！抱头蹲地上！”
　　“卧槽！”
　　扫什么黄？
　　一双嫩白的手臂圈住于九的脖子，于九吓了一跳，这才看见小雅身上一件衣服都没有。
　　“你怎么没穿衣服，你为什么要扛着品如的衣柜！”
　　小雅水润的眼睛瞧着于九，“完蛋了。”
　　于九：“……”
　　不是你完蛋了，是我完蛋了……
　　“警察叔叔，我没做啊！我衣服都没脱，扫黄也扫不到我啊！我都不知道这里是卖Y的地方！”
　　便衣警察不屑地轻哼一声，严厉地骂道：“你都进来一个多小时了，说不定你已经好了，要解释去警察局解释！”
　　于九崩溃了，好了？她怎么好啊？！
　　“我他妈……真是命比黄连苦三分！”
　　就这样，于九因涉嫌□□被扭送到警察局中，最让她难以接受的是小雅自始自终都害怕地缠着她的手臂。见到的警察还要嘲讽一声：“你们感情还挺好。”
　　于九：“……”
　　好想扛着火车跑。
　　于九看了看小雅，无奈地叹了口气，到底还是没有对她发脾气，毕竟她也是个可怜人。
　　“你别抱着我了，我太无辜了。”
　　“于小姐，你真的不知道那里是提供特殊服务的吗？”
　　“不知道，我以为那里是一个单纯的按摩店。”
　　小雅轻咬下唇，“原来你真的不知道，怪不得一直让我按摩。”
　　于九不想说话，这个世界太脏了。
　　北开大学
　　祁喻闻走到于九上课的教学楼外等了很久都没等到人，正打算给于九打电话的时候，管家的一通电话拨了过来。
　　祁喻闻接起来，“喂，唐叔，什么事？”
　　“大小姐，不好了！于小姐被扫黄扫进去了！”
　　祁喻闻的大脑宕机了一会儿……
　　“扫黄？！”
　　声音差点破音。
　　作者有话要说：　　说一下，一些大医院的胃镜预约可能确实有点紧张，为了保险选择公立大医院我觉得不算恶意拖剧情。
　　而且最近剧情节奏紧凑，看似时间过了很久，但其实都是一天一天在过，而且还有一些奇怪的主客观因素在影响，并不是我拖剧情不让于九做胃镜，再多的我不再说了。
　　其次，我为什么敢写于九76斤还没脱相。
　　我两个月前知道一个xox172cm，体重82斤，外形并没有脱相，同样很漂亮，人还很健康。而于九167cm，还要因病设定更瘦一些，所以我才敢写76.不是我没常识，我也没乱写，别说我。
　　――
　　感谢在2021-07-21 20:04:33~2021-07-22 19:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Deva 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Deva 60瓶；黑灯下黑 15瓶；是甜糖啊、满城酸橘 10瓶；乌乌乌龙、桐树 5瓶；柚堇 3瓶；Because、?、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　忙碌非常的警察局内有些吵闹，在一片闹嚷之中，一个女人带着三个人如一阵风走进来。
　　一个警察愣了一下，速度太快他没认出来人，忙追上去问：“你好，请问您有什么事？里面不可以进！”
　　祁喻闻看也没看他，带着保镖径直往里走。管家留在大厅拦在警察面前，警察才认出他。
　　“是唐先生啊…刚刚那位是祁总？”
　　管家和善的脸上看不出是喜是怒，说道：“是的，听说你们把于九小姐抓来了，我们来带她回去。”
　　警察一下子就想到了于九这号人，她是唯一一个女嫖客，自然印象深刻，忐忑地说：“她？她涉嫌……”
　　“嗯？”
　　管家眯着眼睛，表情不怒自威，反问道：“她是我们祁总的女朋友，你觉得有祁总这样的女朋友，她会……”
　　他止住了话头，不愿意多说，也不愿意这样莫须有的罪名戴在于九的头上。
　　警察大惊失色，心想这下完蛋了，他们竟然误把祁氏集团总裁的女朋友抓来了。
　　管家对着他们核善地笑了笑，就往里走去寻找祁喻闻他们了。
　　祁喻闻正和于九面对面站着，前者满脸冰霜，后者眨巴眨巴眼睛在装可怜，只见她摇了摇双手：“我妹整呐！”
　　祁喻闻的视线越过于九看向她身后的那个年轻女孩子，十分不满那人的视线一直黏在于九的身上。如果没猜错，这个人就是被于九“嫖”的女人。
　　小雅被盯得冷汗直流，明明祁喻闻没有对她做什么，却让她全身发冷，仿佛坠入万丈冰河，不由得拽住于九的衣角躲在她的身后。
　　于九往后瞧了瞧，无奈地叹了口气。
　　祁喻闻视线一凝，像是心爱的宝物被触碰，往前迈了一步拍开小雅的手，另一只手牵住于九，“回家。”
　　“等一下。”
　　于九把准备起飞的祁喻闻拽回来，指了指自己身后可怜兮兮的小雅，“她也什么都没做，一直在帮我按摩，可不可以也把她放了。”
　　祁喻闻的脸绿了一片，使了个眼色给身旁的保镖，保镖了然，过去和警察说了几句话，小雅也成功得到了自由。
　　于九和祁喻闻走出警察局，身后的小雅却一直跟着，这让祁喻闻更加不满，更没想到于九还能再给她一记暴击。
　　“祁喻闻，你有现金吗？”
　　祁喻闻沉默了，心里却是气得要命，但这里人来人往，她一个总裁不可能当场耍脾气。
　　旁边有眼力见的管家从口袋里递过来一个真皮钱包，于九翻开看了看，里面只有五千块。
　　“五千……还有吗？”
　　管家对保镖说：“你们还有现金吗？”
　　保镖纷纷把自己身上的现金拿出来，凑了一万多。
　　于九把钱塞给小雅，无奈地叹了口气，“好好过日子吧，你还很干净，来得及收手。”
　　小雅倏然泪下，一是被感动，二是觉得她可能再也见不到于九了。
　　她捏紧拳头鼓起勇气小声地说：“可是，我第一次也没给你，你给我……”
　　“诶诶诶！”
　　于九差点被自己的口水呛死，怎么一个18岁的小姑娘能娇滴滴地说这种荤话！
　　“你不要你的第一次，我是一个正经人，ok？”
　　祁喻闻感觉自己头顶一片青青草原，绿得都能流油！
　　她将于九拉到自己身后，对着小雅一声冷笑，“第一次？你的第一次值多少钱？你有我值钱？你算什么东西？你的身材有我……”
　　“喂喂喂！”
　　于九不知道祁喻闻哪根筋搭错了，怎么跟小姑娘说这种话，“嘘――公共场合禁止开荤。”
　　小雅被祁喻闻吓到，往后退了好几步。于九扯了扯祁喻闻的手，“走了走了。”
　　祁喻闻站在原地一动不动，于九愣是没扯动她，又听她对着小雅说：“在正牌女友的面前，你说这种话？”
　　小雅咬住下唇，本就长着一张可怜兮兮的包子脸，这下更是惹人怜爱，看得祁喻闻眼睛都直了。
　　这是什么恶心人的绿茶？
　　“好了好了，走啦走啦！”
　　于九生怕祁喻闻把小雅吓死，只想把这人赶紧带走，都顾不上祁喻闻“正牌女友”的说辞了。
　　两人坐在车子的后座，祁喻闻双手抱臂冷着张脸，于九捂着额头觉得今天丢人至极。
　　她双手揉搓自己的脸，想起被抓到警察局的事情还是尴尬得全身发麻，嗫嚅道：“其实这是一个误会。”
　　“那你倒是解释一下，为什么会发生这个误会。”
　　于九把今天的事情一五一十全部说了一遍，祁喻闻却是不太相信，“人家脱光衣服在你旁边给你按摩了一个多小时，你一点都没察觉？”
　　于九坚定地竖起三根手指，说：“我确实不知道！”
　　祁喻闻冷哼一声，阴阳怪气地嘲讽道：“不知道？一个多小时人家就对你死心塌地，还想把第一次给你。”
　　以于九流氓一般的性子，说不定还真的对人家小姑娘做了什么，只是没有什么实质性的行为罢了。上次自己被铐住，还被吃了豆腐，今天还在自己的乳/沟上戳印……
　　“我也不知道，估计是我太有魅力了。”
　　于九手肘撑在车窗上，摆出一副万人迷般无奈的样子。
　　车子尚未启动，祁喻闻一句话也不说就打开车门下去，开车的保镖望出去，清晰地看见自己的老板在哭，他惊讶地对副驾驶的管家说：“祁总哭了！”
　　于九和管家齐声道：“哭了？”
　　于九赶紧下车去追，管家刚刚踩在地上的脚收回来重新关上车门，“我们慢慢跟在后面，别打扰。”
　　“祁喻闻，你说你哭什么呢？我真没干什么，就算我真干了又能怎么样？我也不算出轨，你怎么一副被我辜负的样子，你真看我不爽就放我走，你就再也不用闹心了。”
　　“你在说什么烂话？”
　　祁喻闻胡乱抹掉自己脸上的泪水，停下脚步转身直盯于九：“你追上来就是说这种话的？这种话你也说得出口？你把你自己当什么？你又把我当什么？”
　　于九赶紧捂住自己的嘴，意识到自己刚刚的口无遮拦，“我瞎说的。”
　　“是，我们现在是没有交往，你是没必要对我负责。但你觉得被警察抓进警察局是光彩的吗？要是没有我，你怎么办？就刚刚那个女生对你的态度，你几张嘴都说不清！你是不是觉得你一个女孩子嫖个娼能给你精彩的人生添上一笔重彩？”
　　说着说着，祁喻闻像是泪腺失控，眼泪怎么擦也擦不完。于九看了心慌，从口袋里掏了掏，愣是什么也没摸到，便上前一步细心地用拇指拭去她的眼泪。
　　“我错了。”
　　祁喻闻拍开于九的手，满心满脑都是委屈。
　　她从小众星捧月，但遇到于九后，她尽量收敛起自己的高高在上的姿态。可于九对她的态度一直不冷不热，这她没有怨言，就算于九经常欺负她，她也从来没有怪过于九。要是换了别人，都不知道尸体被丢在哪个角落里。
　　独独于九对她说出那番话她不能接受。
　　就算她在于九那里一直是不及格，但只要于九给她一份参考答案，她就愿意抄下来躲进自己的房间里慢慢学习。唯有一点，她不能放于九走。她怕自己一松手，这人就不见了，自己会连个考试的机会都没有。
　　“我把你把警察局带出来，我不求你一句谢谢，毕竟我把你绑在我的身边我就做好了为你擦屁股的准备。但你不能对我说刚刚那种话！我每天要工作，还要操心你的吃穿住行，不敢全部假手于人，生怕你在我身边有哪里过的不如意，你会在主观之下添上客观的原因想离开。我怕不熟悉你的人给你选了你不喜欢的衣服，所以你衣柜里每一件衣服都是我给你挑的。现在餐桌上也全是你能吃你爱吃的，就是因为我发现我们口味大不相同，你会不愿意吃饭。你说你不愿意和我睡，但我又怕新家具有甲醛不利于你的健康，我就亲自去其他房产给你挑你会喜欢的家具。这些我有在你面前说过一句吗？我怕你觉得我在向你邀功，我怕你觉得我是个商人做什么都是利益化的，我怕你觉得我口口声声说喜欢你，却是不真诚的。你一定觉得我是个傻子，我就是任你践踏的畜生！”
　　于九手足无措地站在原地，完全不知道怎么办。平时她的生活都被安排地妥妥当当，的确没有想过是谁在安排。
　　但细细想想，家里除了她和祁喻闻，只有一个年龄稍大的阿姨负责做饭做卫生，就连管家都鲜少出现。可能真的如祁喻闻所说都是她在安排着。
　　“你现在就走，你去哪里都行，别跟在我后面，我祁喻闻哪配你来哄我，和我道歉？”
　　祁喻闻又大步往前走，她还是不愿意于九看见她哭的模样。生怕对她有偏见的于九觉得她在卖惨装可怜。
　　自尊心强的祁喻闻不允许她这样做。
　　于九没有再追上去，她知道祁喻闻现在需要自己一个人静一静，但她也没有坐上旁边的车，只是找了一个电线杆靠着。
　　走了十几米后，祁喻闻突然转过身对于九吼了一句：“我让你走归走，你记得回来！”
　　于九没忍住笑了出来，看着她的身影渐行渐远后，才拿出手机好一番操作。偶然间看到林千双的动态，便点进林千双的朋友圈，毫不意外看见了她回国那天晚上发的朋友圈。
　　于九放大那张图片，呢喃道：“差点忘了这朵白莲花……现在轮到你给我擦屁股了，白莲花擅长哄人，你应该可以的吧？”
　　――
　　祁喻闻后来跑去公司加班了，只有工作才能暂时麻痹她的神经。
　　然而不久后，林千双也抵达了祁氏集团，现在还不算特别晚，公司里还有许多人在加班，当然也包括林氏集团和祁氏集团合作的那个项目组。
　　这恰好给了林千双一个来这里的合理理由。
　　她目标明确地往66层的总裁办公室去，如那陌生人发来短信所说，祁喻闻的确还在这里加班。
　　为了进一步验证那条短信，林千双问外面的秘书，“喻闻姐姐还没下班吗？”
　　秘书说道：“祁总刚刚又来了，不过她心情不是太好，林二小姐您要小心哦。”
　　林千双眉头微扬，竟然真的和那条短信说的一样……
　　“没关系，喻闻姐姐是不会对我发脾气的。”
　　秘书张了张嘴，欲言又止，随后礼貌性地笑了笑。
　　林千双过去敲了敲祁喻闻办公室的门，听见应答声才推门走了进去。
　　“喻闻姐姐。”
　　祁喻闻抬起头，惊讶之中带着极易被忽略的烦躁，眼眶红肿像是刚刚哭过才擦的眼泪。
　　林千双手背在身后，她看着眼前这个人，在微暗的灯光下别有一番强大的诱惑力。
　　林千双从来没有妄想过祁喻闻的身体，如今想得到和占有的心思竟如此汹涌。
　　“怎么是你？”
　　“嗯，我来看看，没想到你还没下班。”
　　林千双走近祁喻闻，坐在她对面的椅子上，隔着一张桌子与祁喻闻对视。
　　“今晚加班。”
　　“那你吃过晚饭了吗？”
　　祁喻闻当然没吃，一下班就去捞被扫黄扫进去的于九了，之后又大吵大哭了一场，哪有时间吃饭？
　　林千双算是比较了解祁喻闻的一个人，若是她吃过了，肯定第一时间就会告诉自己答案，不会这般犹豫。
　　“我没吃饭，喻闻姐姐，你能不能陪我去吃饭？我现在好饿……”
　　林千双嘴唇微嘟，可怜兮兮地看着祁喻闻，好像不答应她就是一个大罪过，但祁喻闻显然不吃这一套。
　　“我没心情。”
　　祁喻闻随手合上桌子上的文件，林千双以为她要走了，忙从椅子上起来，弯腰抚平自己的裙摆，
　　祁喻闻却是坐着不动，“我和你说过没事别来这边，你怎么又来了？”
　　林千双面部表情一僵，手指揪着自己的裙子，祁喻闻对她的态度越来越恶劣了。
　　为什么短短几天时间就会有这么大的变化？是于九说了什么吗？
　　祁喻闻椅子往后滑了一段距离就果断起身离开，她才不像于九，不会无公事就和其他人独处。
　　林千双抿着唇，快步迈了几步跟上祁喻闻的步伐，在办公室门关上后，还鼓起勇气挽住了她的手。
　　祁喻闻侧头看了她一眼，毫不犹豫地把手从林千双的手中躲开。
　　林千双觉得委屈，明明祁喻闻在公司都会牵着于九，为什么她就是勾一下手臂都不允许。
　　祁喻闻无视林千双委屈的脸，摁下电梯便走了进去，然后转移了话题：“以后这么晚就别来公司了。”
　　“唔……嗯。”
　　林千双低着头站在离祁喻闻一步的位置上，眼中掉下几滴虚假的眼泪，“感觉我出国后，一切都变了，你好像不再疼我了。”
　　祁喻闻抬头看斜上方的灯，不知道该怎么回答这个问题，也不想回答。
　　“喻闻姐姐，我是不是说对了？”
　　祁喻闻往后退一步靠在电梯墙上，脑中闪过一幕一幕于九的模样，就算刚刚和那人吵过架，想起她的时候心里还是会软下来。
　　这种认知让祁喻闻觉得难堪，她觉得自己就是网上常说的舔狗。但生气归生气，祁喻闻不可能会在林千双面前说任何自己和于九的不愉快。
　　“我的心是单线程，只能运转起一个人。”
　　祁喻闻递给她一条手帕擦眼泪，之后是长久的沉默，直到电梯抵达一层，两人并肩走出电梯。
　　林千双来都来了，祁喻闻只能顺道把她捎回去。
　　在车上，林千双看了看窗外，车内的冷气隔绝了外面燥热的晚风：“喻闻姐姐，你今天心情不好吗？”
　　“没有。”
　　祁喻闻脸上表情有些不自然，但转瞬即逝，非有心人绝对不会注意到。可林千双恰好就是那个有心人。
　　祁喻闻和于九果然是吵架了。
　　林千双在费力找话题，好不容易和祁喻闻独处，怎么能不抓紧机会？
　　“你刚刚没回答我，你吃过饭了吗？”
　　说到吃饭，祁喻闻就想起于九的胃。今天被扫黄，估计什么也没吃。祁喻闻放心不下，在她心里于九就是一个生活不能自理的白痴，当即联系阿姨去家里给于九做一顿饭，免得她饿肚子。
　　连林千双的话都没回。
　　祁喻闻没有刻意回避，林千双自然是听完了祁喻闻刚刚的电话内容，心里醋意横飞，却没有表现在脸上，“你们交往多久了？感觉你们还是热恋呢……”
　　“没多久……”
　　祁喻闻挪了挪位置，觉得怎么坐都不舒服，明明从小就被训练过端正的坐姿，在别人面前编造虚假的恋情，总觉得心虚。
　　“但确实是热恋。”
　　说完祁喻闻就自嘲一笑，热恋？她们压根没有恋，都是她单方面在恋着于九，她就是个脑子有病的舔狗。
　　祁喻闻现在的心情格外暴躁别扭，以至于出现了自我虐杀的心理，丝毫不介意在心中疯狂自嘲自讽。
　　把林千双送回家后，祁喻闻的车经过家门，她没有下车，只是深深地望了几眼，才哑声对司机说：“走吧。”
　　与此同时，于九正和祁喻星坐在沙发上看电视。
　　刚刚祁喻星从楼上下来，惊奇地发现于九抱着膝盖坐在沙发上，一副灵魂出窍的模样。
　　“于九姐姐，你怎么了？”
　　于九长叹气，嘴里有一下没一下地嚼着花生仁，“说来话长，不如不说，总而言之就是你姐姐生气了。”
　　祁喻星剥了一颗花生，漫不经心地说：“她生气就生气了呗，能怎么样，于九姐姐，你干嘛这么怕她生气？”
　　“这不一样，毕竟是我先犯错了。”
　　祁喻星更惊讶了，同时也更好奇于九是犯了什么错，竟然会这么内疚。
　　“于九姐姐，你犯什么错了？”
　　于九瞥了她一眼，“不告诉你。”
　　祁喻星扯住于九的手撒娇：“你告诉我嘛，我太好奇了，你不说我今晚就睡不着，明天我还要高考呢。”
　　怎么还道德绑架上了？
　　于九犹豫了好一会儿，才妥协，“行，但是这件事你千万不要告诉小十。”
　　“好！”
　　于九第二次复述今天的事情，说完后就看到祁喻星的脸憋得通红。
　　“……”
　　真是自取其辱，果然这是一件当事人丢人，旁观者好笑的阴间事儿。
　　祁喻星发出一声类似便秘的声音，“于九姐姐我去上个厕所。”
　　“去吧。”
　　祁喻星像被火烧了屁股火速冲上楼，房门还没打开笑声就已经从嘴里漏了出来。
　　“……”
　　真是郁闷她妈哭半夜，郁闷死了。
　　接下来祁喻闻都没有出现，祁喻星高考结束的第一时间就被赶出家门搬到她的新家去。
　　而刚刚，祁喻闻终于点开了她许久没打开过的私人微信，本想看看于九有没有给自己发信息，没想到竟然一条都没有。
　　正要发第N轮脾气的时候，惊奇地看见于九的头像是白底黑字的一张图，上面写着三个字：对不起。
　　连朋友圈背景也是一样的图片。
　　祁喻闻点开那张图片放大再放大，看见上面还有小小的两个字：死人。而于九现在的网名也是三个字：对不起
　　祁喻闻好几天垮着的臭脸终于漾出了几分笑意，随后在微信上给于九发了一个文档过去，上面写着：反省书格式。
　　里面明确写着标题正文的字体字号格式，就连段落间距和封面也明确规定了。
　　收到文档的于九：“……”
　　这什么东西？祁喻闻这个气性不仅持久，还这么大的杀伤力。
　　于九删掉那条聊天记录，眼不见为净，到时候问了就说没收到。
　　六月十号的晚上，祁喻闻终于出现在家里，见到于九的第一句话就是：“反省书写完了吗？”
　　于九正不雅地侧躺在沙发上，迷茫的眼神瞅着祁喻闻，“什么反省书？”
　　“你没写？”
　　“我不知道什么反省书……”
　　祁喻闻坐到她的侧面沙发上，于九好像不太会撒谎，那眼神明晃晃写着：我在骗人。
　　祁喻闻也不在意，说：“那有嘴吧？我可以听你现场说。”
　　“毕业论文答辩呢？”
　　于九从沙发上正坐起来，其实这有现成的作业可以抄，那天晚上祁喻闻骂她的内容就是活生生的参考答案。
　　“我错在没有调查清楚就跑进卖Y窝点了，又说了惹你不高兴的话。”
　　祁喻闻没对此发表任何言论，让管家拿来于九的衣服放到她身边，“这是你的礼服，明天宴会你照常参加。”
　　好像哄好了？
　　于九脱力地重新躺倒在沙发上，然后像一条咸鱼翻了个身，面朝沙发里侧背对着祁喻闻，年纪轻轻已经有了风烛残年的迹象。
　　祁喻闻看着她眯了眯眼，“你还有其他错。”
　　“啥？”
　　“你和那个女生太亲密了。”
　　于九诧异地回头看她，仔细回忆那天的事情，这她可不承认：“哪有！”
　　“别以为我没看见，在你看见我之前，她一直挽着你的手臂。”
　　于九眼珠子往上看了看，这倒是确有其事，“那不是人家小姑娘害怕吗？”
　　祁喻闻眼睛眯了眯，还是忍不住“呵”了一声，恨不得把于九的脑袋敲开把里面的水全部放出来，够不够填满一个泳池。
　　于九愣了愣，“你冷笑什么？”
　　“你以为只有这些吗？”
　　于九干脆从沙发坐起来正襟危坐，“大小姐，你说，我洗耳恭听。”
　　“大小姐”这个看似平常且礼貌的称呼，不知为何从于九的嘴里说出来极尽嘲讽。
　　于九轻扬下巴，“怎么不说话？”
　　祁喻闻掀起眼皮，她就是来找茬的，自然说不出什么，“我是让你反省，你现在反倒来问我？你真是一点都不把我放眼里。”
　　于九抿唇，小声念叨：“你是我的隐形眼镜吗？我为什么要把你放进眼里。”
　　于九起身想给自己倒一杯水，前脚刚刚迈过祁喻闻一步，一股异样的香味涌入鼻尖。她侧头看了看祁喻闻，收回那只迈出去的脚，一只手扶着沙发扶手，然后弯下腰凑到祁喻闻的脖子上轻嗅。
　　冷冽的香味混杂着浓重绿茶的香气瞬间涌入于九的鼻尖。
　　于九心中被点燃了八卦的火焰，像小狗一样凑到祁喻闻的身上其他部位闻了闻，果然，是林千双的气味。
　　祁喻闻被嗅得有点脸红，却也没躲，正享受这格外暧昧的气氛时，走调严重的歌曲在耳边被唱响：
　　“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪～”
　　“……”
　　祁喻闻愣愣地往后靠了靠，不解地看着于九的侧颜，于九扬起唇角狡诈邪气地看向她，“是白月光的香气呢。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-22 19:53:02~2021-07-23 17:19:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：非非非非常美丽的巨兔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：非非非非常美丽的巨兔 8个；猹猹、闲着就行、rgのせい、竹叶花生、攻受兼备、十安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：p1－eW6%n 101瓶；49081261 30瓶；twenty one 19瓶；嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷 16瓶；今、一只暖阳阳、新鲜小韭菜、sleeppy 10瓶；星河、jiao、Attack 5瓶；Lu冰茶它不醉人 3瓶；随离、非非非非常美丽的巨兔 2瓶；竹叶花生、叁柒、53132738、爱E、梦游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　祁喻闻忙低下头嗅自己身上的气味，并没有闻到什么异样，虽然她刚刚确实和林千双有接触。
　　“哪里有？”
　　于九走到祁喻闻的身前，一只腿不自觉跪到了祁喻闻微岔开的双腿之间，又揪起祁喻闻的衣服闻了闻，以为是自己闻错了，“明明就有啊，你的白月光不是绿茶的香水味吗？”
　　祁喻闻再一次闻了闻，还是没闻到，困惑的视线投向于九。
　　于九的嫌弃溢出言表，“你的鼻子是烂了吗？”
　　管家像一尊佛立在一边，看着那边亲密粘在一起嗅气味的两人，不免觉得十分好笑。
　　他抬头望了望天花板，耳边听着那边有关香味的讨论，似有一根绳牵扯着他的嘴角，不拖到太阳穴不罢休。
　　“你敢说你今天没和白月光待在一起？”
　　祁喻闻眼皮一掀，理不直气也壮，“在一起，怎么了？你难道会吃醋？”
　　“不会啊。”
　　于九手臂靠在祁喻闻的肩上，嘴唇抿起又松开，闻这香气的浓度，肯定是近距离接触了不短的时间，“就是八卦。”
　　祁喻闻抿了抿唇，“八卦归八卦，你别乱想。”
　　于九忽然意识到自己这奇怪的姿势，她缓缓低下头，又慢慢看向祁喻闻，对上她轻带柔情的脸，于九立刻站起来起势就跑。
　　“哎哟！”
　　于九的一只腿突然被祁喻闻夹在双腿之间，惹得她上身扑向沙发，整个人像一座桥拱在祁喻闻的腿间和旁边的沙发上。
　　祁喻闻嗤笑一声，愈加收紧双腿。
　　于九拳头在沙发上捏紧，“你能不能把你的脚松开，你不觉得我这样很狼狈吗？”
　　“是很狼狈。”
　　祁喻闻随即叉开腿让于九起来，她还记得于九腰椎间盘突出。
　　她把旁边的衣服递到于九面前，“于九，你试穿一下这件衣服。”
　　于九在沙发上坐好，又拿起手机玩音游，身旁放着的音响响起土味歌曲，“不用试，你放着吧。”
　　不管听多少次，祁喻闻始终无法适应这土嗨的歌曲，难道在音乐品味上，她和于九之间有这么宽的代沟吗？
　　祁喻闻缓缓走近于九，就见她拿着手机在玩一款音游，手指飞快在上面滑动，快到出现了残影。
　　“很好玩吗？”
　　“比你好玩。”
　　“……”
　　祁喻闻往后退了一步，于九想玩自己？怎么玩？
　　一首曲子结束，于九终于抬眼去看祁喻闻，“你还不走吗？你最近不忙吗？”
　　祁喻闻把心神从黄色废料里拽出来，状若无事地指了指衣服，“你试穿一下比较好。”
　　祁喻闻拿过于九的手机放到自己口袋里，怕她只顾着玩不理自己，手机的尖角撞在手背，让她想起了一件事。
　　记得几天前于九在嘴里念叨过手铐和电击棒……想到这里，她马上从于九的面前走开上楼去。
　　于九忙跟上去，看她在自己房间翻翻找找，不解地问：“你找什么？”
　　“你用来玩S/M的东西。”
　　于九舔了舔下唇，看祁喻闻那反应肯定不是想把道具用在自己身上，那就是……
　　这心理阴影到底是有多深？！
　　“你放心吧，我现在没有。”
　　祁喻闻不回答，于九的嘴骗人的鬼，谁知道是不是撒谎。不过里里外外翻了一下，还真是没有。她半信半疑地看向于九。
　　“你真的没有？”
　　“没有，我哪敢。”
　　祁喻闻暗暗松了一口气，现在手腕和脚腕的伤口已经好了，但一想起来，皮肉还是会隐隐作痛。
　　“我走了，有空可以试穿一下衣服，有不合适的及时告诉我。”
　　祁喻闻还要去安排明天的事情，没时间和于九在这里周旋。
　　在祁喻闻走后很久，于九后知后觉摸了摸自己的口袋，又看了看自己的床……
　　“卧槽！祁喻闻这个死人把我手机拿走了！”
　　于九找到自己的ipad，却发现没有插卡，手机不在身边微信都登不上去，犹豫片刻只好在ipad上启动查找手机。
　　正在祁家和祁子童谈话的祁喻闻口袋里突然发出一声一声的响铃，在严肃的谈话中添了几分随意。
　　祁子童抿起唇，不满地看着祁喻闻，“手机不静音？”
　　祁喻闻拿出口袋里的手机，才发现这是于九的手机，刚刚走的时候忘记还给她了，她关掉声音后解释道：“这是于九的手机。”
　　“你拿她手机做什么？”
　　“没什么，不小心的。”
　　祁喻闻把手机递给旁边的管家，“把手机送回去给她。”
　　管家小心地接过来，“好的。”
　　祁子童翘起二郎腿，摆出指点的姿态，“谈恋爱要给对方一定的自由。”
　　祁喻闻不知道祁子童突然说这个干嘛，说到给人自由，祁子童才是最应该自我反省的人。
　　祁子童端起一旁的咖啡，淡淡地说道：“她就是一个孩子，你多一些宽容，以后不要再拿人家的手机。”
　　“……”
　　孩子？
　　祁喻闻笑了，孩子会s/m，孩子会跑去卖Y窝点，孩子会捏人胸？
　　“我和于九的事情，母亲还是不要过多插手。”
　　祁子童居然敢教别人谈恋爱，自己的婚姻多失败自己心里没数吗？
　　祁子童不屑地看了祁喻闻一眼，“我只是看你不懂谈恋爱，作为过来人友善地提醒你罢了。”
　　祁喻闻回怼道：“您的恋爱经历不比我丰富多少，咱们半斤八两，况且您是异性恋。”
　　“我也是……”
　　祁子童抿了抿唇脸色一变，没有再说下去。
　　祁喻闻好像知道了点什么，玩味地轻挑眉头，“您也……”
　　“没事。”
　　祁子童放下咖啡起身离开，刚刚被于九手机打断的谈话也没有再继续。
　　祁喻闻在想自己这位严肃端庄的母亲是不是也有一些不为人知故事。
　　不过，祁喻闻不会去查，有的事情查多了有弊无利，况且这与她无关。
　　6月11日，祁喻闻生日当天
　　在宴会开始的前两个小时，祁喻闻特意亲自带人去找于九。
　　于九正在床上睡得正香，忽而被脸上撕扯的触感唤醒，刚想发脾气，一睁眼就看见化着精致妆容的祁喻闻正垂眸望着她，眼中流转着若有若无的笑意，那双丹凤眼画上了红色眼妆，遮盖了不少狠意而添了几分柔美。
　　于九一怔，心跳加快了几分，竟然可耻地被祁喻闻的美貌吸引了。
　　祁喻闻手伸进被窝里，轻轻抓住于九的脚腕将其拖出来，“起床化妆做造型。”
　　于九终于回过神来，祁喻闻的面庞瞬间在她的大脑里蒙上一层灰，不再觉得她好看。
　　她躺了一会儿才不情不愿地起来，背靠在床头，一只脚还半悬空被祁喻闻抓在手上，“祁喻闻，我非去不可吗？我真的不想去。”
　　下药的剧情可就在这个宴会上，于九说不害怕都是骗人的。
　　祁喻闻感觉自己被于九耍了，皱眉问：“你之前明明已经答应过我了！”
　　“我还是不想去，除非……啊――你干什么！”
　　祁喻闻俯下身揉搓于九的头发，倾泻自己被戏耍的愤怒。
　　于九抬起脚勾住祁喻闻的腰，一使劲就把她掀翻在自己的身下，身居上位却头发凌乱，“祁喻闻，咱们有话好好说。”
　　祁喻闻一下子没反应过来，怎么自己就被于九坐在身下了？
　　“可是你骗了我，你为什么突然要改变主意？”
　　“我怕……被欺负？”
　　“没有人敢欺负你，如果有你就和我说，我无条件信任你，还会把那人抓到你面前任你处置。”
　　于九眉头一扬，“我还怕出事，如果有人给我下药什么的。”
　　祁喻闻觉得于九的想象力好丰富，但也只能迁就着，“我让人跟着你，宴会现场的所有食物有人先给你试毒。”
　　“那敢情好。”
　　于九这才从祁喻闻的身上下去，祁喻闻起来整理了一下妆发才让化妆师进来。
　　化妆师进来后，第一眼就到于九的脚丫还踩在祁喻闻的脚背上，她顿了顿，不知道为什么觉得有点尴尬，好像是打扰了两人的亲密。
　　于九没意识到自己踩着祁喻闻的脚，站起来的时候还踉跄了一步，被祁喻闻扶住手臂才稳稳立住。
　　“嘶――你小心点。”
　　于九赶紧往旁边撤了一步，“哦哦哦对不起！”
　　祁喻闻绷着脸，有外人在她不能去摸自己的脚，“没事，去化妆，时间不多了。”
　　于九没再多言，端坐在梳妆台前，扭头对站在旁边充当雕像的化妆师道：“来吧。”
　　化妆师下意识看了一眼祁喻闻，才走向于九。
　　祁喻闻一直坐在后面透过镜子看于九，于九的长相漂亮但不惊艳，但就是越看越顺眼，当她低头的时候，尽显娇弱忧郁，让人有把她捧在手心里呵护的欲望。
　　“于小姐，头稍稍抬一下。”
　　于九配合地抬起头，恰好对上镜子中祁喻闻的视线，不由得被她那温柔的神情吸去不少注意力，但很快，理智让于九挪开视线不去在意祁喻闻。
　　祁喻闻满心满眼都是于九，潜意识里也不敢妄想太多，一点也没有发现短短几分钟内，于九已经为她失神了两次。
　　化妆师技术娴熟，于九年轻小不适合化浓妆，而且皮肤很好几乎没有瑕疵，这个妆容很快就化完了。
　　“于小姐有没有喜欢的发型？”
　　于九用手指顺着自己柔顺的头发，“我觉得我这清汤挂面的头发就不错。”
　　化妆师的手指挑起于九的斜刘海，“您不留刘海好像更漂亮。”
　　“那你剪了吧，我很随意。”
　　化妆师得到应允就把于九的刘海剪了，然后上发胶做了一些定型。
　　祁喻闻一直看着，剪去刘海的于九多了几分英气，点了红唇的嘴唇一张一合和化妆师沟通，让人很想凑上去轻吻几下。
　　对于于九不经意间泄露出的诱惑，祁喻闻总是没有多少抵抗力的。
　　化妆水拿出自己的一个包，“我这里有一些发饰，您看看……”
　　于九在化妆师的包里看了看，发现一个尾部尖锐很适合当凶器的发饰，要是最后还是没躲过下药，还能把祁喻闻刺死！
　　“诶，我看这个不错。”
　　发饰一被拿出来，祁喻闻就立马起身过去把发饰丢回包里，“不许用这个。”
　　不知道为什么，祁喻闻总觉得于九选这个发饰不怀好意。她从包里拿出一个闪着蓝光的流苏发饰，“这个就行。”
　　祁喻闻看到于九手臂的纹身，皱了皱眉头，“还有那她手臂的纹身遮一下。”
　　“好的，祁总。”
　　于九撇了撇嘴，还是没说什么任祁喻闻去了。
　　随后祁喻闻和于九各自去换上礼服，衣服一黑一白，于九打量着自己身上这件白色的裙子，这才发现自己和祁喻闻的衣服压根就是配套的！
　　怪不得上次只让自己量尺寸，并没有让自己选款式。
　　“好你个喜气洋洋祁喻闻，我申请换别的衣服，我不想和你穿情侣装！”
　　祁喻闻站在梳妆镜前戴耳环，目不斜视悠悠地回答：“只有这个，不然你就裸着。”
　　“裸着也行，不过是你裸着。”
　　祁喻闻一个眼刀甩向于九。
　　于九走到祁喻闻身边一屁股顶开她，“让让！”
　　“……”
　　透过镜子可以更清晰地看到自己身上穿的这件裙子，上面点缀着碎钻，光是想象就知道，在宴会的灯光下，一定会非常惹眼。
　　于九又扭头看旁边的祁喻闻，上下打量，看到她脚上踩的8厘米高跟鞋，再看看自己脚下的拖鞋，问：“我的鞋呢？”
　　“你会不会穿高跟鞋？”
　　祁喻闻从来没见过于九穿高跟鞋，心里没底就没第一时间把鞋拿过来。
　　“会。”
　　要是不穿高跟鞋，她站在祁喻闻身边就活生生矮了十几厘米。
　　祁喻闻唤了一声唐叔，管家就拿着一个鞋盒子进来了，他在于九的脚边蹲下，从里面拿出一双和祁喻闻一模一样的高跟鞋，“于小姐，抬脚。”
　　于九有些尴尬，她不习惯别人帮她穿鞋，忙退后一步，“我自己穿。”
　　“我帮你穿。”
　　管家识趣地离开了卧室，祁喻闻走到于九身边蹲下，从于九的角度，可以清晰地看见祁喻闻性感的乳/沟……
　　“脚。”
　　祁喻闻抬起头，正好对上于九看自己的直白视线，她愣了愣，立马捂住自己的胸口，横了于九一眼，说：“你在瞎看什么？”
　　于九一点也不觉得害臊，还评头论足道：“性感，上次我怎么就没把手指……”
　　“闭嘴！”
　　祁喻闻红着耳朵丢下手边的鞋子，“你自己穿。”
　　于九得逞地笑了笑，这才安分地弯腰穿鞋。坐在一旁的祁喻闻在想，自己是不是被于九算计了？
　　于九故意那么说，只是为了不让自己碰她吧？
　　祁喻闻兀自羞恼，但又无计可施，她的确无法淡定面对于九的色、情眼神，也无法承受于九用轻挑的语气和她说话。
　　于九穿好高跟鞋后直起腰，将胸前的头发撩到身后，“什么时候走？”
　　“现在。”
　　不久后，两人坐在前往宴会现场的车子上，于九的拇指和中指提溜着手机，在想今晚一定不能吃喝任何宴会上的东西。
　　想到失神的时候，手机从指间脱落摔在地上，于九弯腰捡起来，正好看见林千双给自己发的微信，问她们出发了吗。
　　于九看着这条信息许久，明显能从这简短的话中看出林千双想展现出的“东道主”身份。
　　于九回复她后就将手机锁屏了，在想林千双今晚会不会有什么动作，她静静等了十分钟才用那张卡联系了林千双。
　　于九：你今晚有什么动作吗？
　　林千双：什么意思？
　　看来是没有什么动作了？这个白月光的心怎么一点都不歹毒，就这还反派呢，还没我毒。
　　于九：于九这个人社恐镇不住场子，这时候就需要你出场了，正好能让舆论偏向你和祁喻闻，让大家觉得你和祁喻闻才是般配的一对。
　　林千双过了很久才回复：那我该怎么做？
　　于九哪里知道该怎么办？怎么这个白莲花什么都不会，什么都要人手把手教。
　　“你在干嘛？”
　　于九吓得一激灵，手指下意识将手机锁屏，轻拍自己的胸口埋怨地斜了祁喻闻一眼，“你吓死我了，干嘛突然说话？”
　　“我只是看你在发呆。”
　　祁喻闻低头看了看于九的手机，很好奇于九刚刚在干嘛，为什么鬼鬼祟祟的。
　　“你是不是有什么秘密？”
　　“我的秘密太多了，祁喻闻，最近有没有什么富家小姐富家少爷去勾搭你？”
　　祁喻闻的注意力被成功转移，“谁敢勾搭我？”
　　她的眼里只有工作和于九，就算真的有人勾搭她，她也不会察觉。
　　于九就去问管家，“管家，有吗？”
　　管家沉吟片刻，“硬要说的话……还真的有，大小姐，可以说吗？”
　　祁喻闻也想知道，便答应了。
　　管家说：“昨天上官家小姐托人送了生日礼物来，我打开检查了一下，是情趣内衣。”
　　于九捂住嘴，笑意还是从指尖喷涌而出：“噗……”
　　祁喻闻脸绿了，“这事情我怎么不知道？”
　　“如此不堪，我便没有与您说，衣服我也丢了。”
　　于九插了一嘴：“丢掉干嘛？可以给祁喻闻穿啊。”
　　祁喻闻的身材很好，穿情趣内衣一定很性感，于九不由得在脑中想象起那个画面。
　　于九的表情突然猥琐起来，管家一直透过镜子观察于九的表情，笑道：“可能尺寸不适合呢。”
　　祁喻闻：“……”
　　管家意识到祁喻闻的脸色不对劲，忙转移话题：“还有，是前天的事情了，杨家小姐带着人上门想挑衅于小姐，那时候于小姐在睡觉，门铃摁得震天响也没吵醒她。反而是惊动了附近的保镖，然后杨小姐就被赶走了。”
　　“我还因为睡觉逃过一劫？”
　　这是在变相说她睡得像猪一样雷打不动吗？
　　祁喻闻的注意力明显不在这之上，后怕地攥住于九的手，激动得身体往前仰了仰，“这件事你为什么也不和我说？要是于九真的去开了门怎么办？”
　　管家愣了愣，眼神虚虚地瞄了她一眼，“本是打算说的，但是想想也没发生多大事，便没说……”
　　祁喻闻日理万机，作为管家，他自然要选择重要的事情报告上去，这些鸡毛蒜皮对任何人都没有影响的事情他认为不值得去说。
　　“大小姐，对不起。”
　　“以后和于九有关的事情，无论大小，都告诉我。”
　　祁喻闻看向窗外，眉头紧紧拧在一起，不让人看见她此时心情的不愉快。管家是照看自己长大的人，她不会去过多责怪，但心里的后怕和愤怒又无从发泄。
　　于九也抿着唇看向窗外，罕见地没有怼祁喻闻这霸道发言。
　　现在天已黑，属于地平面的光亮就此开启，城市一片繁华似锦，祁喻闻手心的温度不算高，但接触到于九的手背上，似有源源不断的暖意直达心底。
　　一直以来，她不愿意和祁喻闻发展感情线的原因，无非就是怕因此受到伤害。
　　这本书是虐文，80%的虐点情节都是针对她这个身份，而这些虐点，都直接或间接来自于祁喻闻，所以她没有安全感。
　　而刚刚，她竟然罕见地在祁喻闻的身上感到了安全感……
　　被于九华丽丽遗忘的林千双陷入一片茫然之中，她看着这一直没收到回信的短信页面，咕哝道：“怎么不回我了？”
　　她收起手机打算离开卫生间，谁知迎面撞到了一个打扮艳丽的女人。
　　这人林千双认识，她是自己高中同学，身世在北贵高中属于下等的中产阶级。
　　还没回过神来，尖酸刻薄的声音传到她的耳内：“哟，林千双，好久不见，听说你的喻闻姐姐被于九抢走了，真替你感到可惜。”
　　“于九姐姐和喻闻姐姐也很般配。”
　　“般配？你竟然觉得她们般配，我看她们是一点也不配。”
　　女人走到镜子前拿出气垫补妆，还不忘碎嘴地叭叭道：“你和高中真是一点没变，白莲的要死却没一点用。”
　　林千双皱眉，眼睁睁看着她离开卫生间，路过自己时一阵刺鼻的香水味涌入鼻尖，惹得她打了个喷嚏。
　　“好没品味的香水味。”
　　突然一个东西滚到她的脚边，林千双低头一看，是一瓶不知为何物的透明罐子，里面似乎有两个小东西。
　　她弯腰捡起来，上面的文字让她瞬间红了脸……
　　卫生间门口一个穿着西装的中年男人迈着从容又优雅的步伐离开，一点也不害怕在卫生间的林千双会追出来。
　　在一个转角后，他看着面前的女人，说：“小小姐，安排好了。”
　　“嗯，走吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 17:19:15~2021-07-24 19:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：骨笛 4个；文? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：38203334 2个；是甜糖啊、弦未尽、rgのせい、来不及、蜘蛛山中伏夜叉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白 38瓶；文? 20瓶；小叮当 18瓶；一颗橘子、24625549 15瓶；酒肆 14瓶；50270435 11瓶；木木 10瓶；骨笛 8瓶；祺不念 6瓶；闻冰语、ihug、小刘不开心、墨颜、明月照我心、打倒香菜 5瓶；iswear、27551704 2瓶；竹叶花生、下雨□□西走、桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　祁喻闻和于九抵达的时候，车外有不少人在围观着，甚至有几个女人在眼巴巴地往里面看，眼中的好奇和期冀似要穿透车窗。
　　于九“啧”了一声，这还是第一次这么直观感觉到女主攻的万人迷属性。
　　祁喻闻的车门被管家打开，正想下车的时候，耳边突然听到另一边车门的声音，忙转身拉住她的手重新把门关上，“你等会下去。”
　　于九一脸茫然，手腕被先前祁喻闻送的银色手表衬得皓白，手背突出的血管略多，却丝毫不影响美感，反倒是有一股禁欲的感觉。
　　“为什么？”
　　祁喻闻松开于九的手腕，张了张口还是不想解释，“你等会下就是。”
　　“行吧。”
　　祁喻闻打量了一下于九的神情，见她没有什么异议才放心下车去。
　　于九看着祁喻闻绕过车尾径直走向自己这边，然后打开车门，一只左手便伸到自己的眼前。
　　于九抬眼看她，身穿黑色长裙的祁喻闻背着光，像一只高贵的黑天鹅弯下颈，静候眼前人的青睐。
　　原来祁喻闻做的是这个打算……她笑了笑，扶上那只手便下了车。
　　“祁喻闻，你真幼稚。”
　　于九附在祁喻闻的耳边这样说道。
　　祁喻闻抿唇淡笑，没有反驳。在众人困惑又艳羡的视线下，于九被祁喻闻牵着走进了宴会大堂。
　　宴会的布景并不如于九想象得那般透露着浓重金钱味，反而是低调奢华不失格调，音响中放着轻缓的音乐，一点也不让人觉得压抑或厌恶。
　　“喻闻姐姐，于九姐姐，你们来啦！”
　　林千双穿着淡蓝色的裙子款款走来，笑容完美无瑕温柔动人，无论谁都会多看几眼。
　　但这些人中显然不包括祁喻闻和于九。
　　“千双。”
　　于九也和林千双打了个招呼，但她也没忘记自己在林千双面前的人设，脸上立刻摆出怯弱的模样，看着林千双的眼神也带上了羡慕，“千双，你今天真好看。”
　　祁喻闻无语地看了一眼于九，心想这人又开始了。
　　林千双不动声色打量着于九，心越来越沉，她不想承认，自己今天被于九压了一头。
　　于九长相精致，气质本就生的高贵，即使掩盖在刻意营造的人设下，身穿典雅的礼服站在宴会之中，仿佛她才是那个千金小姐，和祁喻闻穿着同款礼服站在一起，般配极了。
　　“于……于九姐姐也很漂亮。”
　　于九的手悄悄从祁喻闻的手心里挤出来，低声道：“我看到千元姐了，我过去一下。”
　　“等……”
　　大庭广众之下，祁喻闻不可能去和于九拉拉扯扯，只能眼睁睁看着她走向不远处的林千元。
　　见于九走了，林千双的心情多云转晴，眼睛亮亮地望着祁喻闻，“喻闻姐姐，你今天好漂亮。”
　　“嗯，谢谢。”
　　祁喻闻心不在焉地应和着，视线不断往于九和林千元那儿看。于九背对着她看不见神情，但林千元脸上的笑容让她看得清清楚楚，分外刺眼。
　　“千元姐，我来你这里避一避。”
　　“很欢迎，能被你当作一个避风港我很荣幸。”
　　林千元带着于九走到泳池边的椅子上，“第一次见你穿这么隆重，很漂亮。我依稀记得母亲穿礼服的模样，刚刚我竟然把你们两个看成一个人了。”
　　“是吗？”
　　于九对林千元口中的母亲并没有多大的感觉，但也不反感被这么说，她笑着落座在林千元的对面。
　　“嗯。”
　　林千元很享受和于九这么静静坐着的氛围，就算都不说话，也会感到安心和久违的亲情。
　　这样和谐的氛围被一个人打破，于九的身旁突然坐下一个人，侧头一看，竟然是梁余柯。
　　梁余柯今天穿着旗袍，曼妙的身材展露无遗，桃花眼如媚丝勾着人心。
　　“于九，好久不见。”
　　于九默默收回视线，“也没有很久，前段时间还在学校见过。”
　　梁余柯不要命地凑到于九的耳边吐气如兰，“你好不给我面子啊，虽然见到了却没有说过话不是吗？对我来说，就等于没见到。”
　　于九下意识看向还被林千双纠缠着的祁喻闻，果不其然，那双眼睛好似要把自己和梁余柯瞪穿。
　　于九没忍住呛了一口气，抬手捂住自己的口鼻就压住了。
　　“你看祁喻闻看我的眼神，我还是坐到千元姐那边去吧。”
　　于九站起来坐到林千元身旁去，再看那边的祁喻闻，脸色依旧很差，然后……
　　竟然朝自己走过来了！
　　卧槽！
　　于九不知道为什么很心虚，满脑子都是一个“跑”字。
　　祁喻闻腿长，加上心急，于九还没付诸行动就已经站在身边了，一只手搭在椅背上，手指若有若无挂在于九的肩上，“千元姐，于九我先带走了。”
　　林千元没说话，端起面前的一杯酒抿了抿。
　　梁余柯一直保持着她脸上张扬的笑意，两只细白的长腿交叠，就像一只狐狸在虎视眈眈着祁喻闻手上的珍宝。
　　祁喻闻不适地皱了皱眉，随后弯下腰看着于九，商量的语气中带上了几缕委屈的祈求，“跟不跟我走？”
　　祁喻闻的香气时不时涌入于九的鼻尖，一直以来，于九都觉得祁喻闻身上的香气很好闻。
　　于九往后靠了靠，不合时宜地问了一句：“你的白月光呢？”
　　“不要说别人，这是我们两个的事情。”
　　于九抬眼看那边的林千双，似乎在某一个瞬间看到了她脸上的阴毒。于九怔了怔，林千双这是要支棱起来了？
　　还没想清楚，就已经被祁喻闻牵起来领着走了。
　　“我不喜欢你和她们在一起。”
　　“你这个醋吃得真是莫名其妙。”
　　“我就是吃醋。”
　　在于九和祁喻闻要开杠的时候，管家走到了祁喻闻身边，“大小姐，宴会开始了，可以过去了。”
　　“好。”
　　祁喻闻的视线一瞥，看见梁余柯和林千元还在往这边看，她轻捏于九的手，“她们还在看你，你说怎么办？”
　　于九也在悄悄注意着林千双，说了一句：“那可太多了。”
　　“？”
　　那边的林千双又把视线躲开了，于九觉得好没意思，反手拉住祁喻闻的手将她扯到自己的面前，轻轻在她的脸颊落下一吻。
　　祁喻闻惊讶地瞪大眼，不知道是谁给的勇气，她也在于九的额头轻轻印下一吻，她笑了笑，抬手用食指轻点于九额头那抹唇印。
　　“谢谢。”
　　于九不明所以，谢什么？
　　祁喻闻又恢复了那张上位者的冷峻神情，将于九托付给管家便离开了。
　　身边看热闹的人全部移开视线不敢再去看，祁喻闻的气压太强，要是被她盯上一眼晚上都得做噩梦，还要小心公司的生意会不会黄。
　　于九皱着眉头，抬手蹭了蹭额头，问旁边的管家：“我的额头有口红印吗？”
　　“有一点。”
　　“……您不过去找祁喻闻吗？”
　　“我陪着您就好，大小姐那边有人陪。”
　　于九摸了摸自己的脖子，目光扫视着周遭看过来的人。有恶意的、审视的，也有欣赏的。
　　这些目光于九通通不喜欢，有的目光甚至下流地令她觉得恶心，心想管家在身边也不错，遇到危险的几率也会小许多。
　　“我想去洗手间清理一下唇印，您可以带我去吗？”
　　“好。”
　　虽然不愿意于九把唇印处理掉，但也不能阻止人家，毕竟……即使是祁喻闻，也拦不住。
　　于九随着管家去到卫生间，看到额头的口红印于九差点晕过去，这叫“有一点”吗！
　　于九拿了一张湿纸巾小心翼翼擦去口红印，尽量不让脸上的粉底被蹭掉太多，但最后发现是她多虑了，粉底很扛打，纹丝不动。
　　一个卫生间的隔间里出来一个女人，衣服暴露低俗，半颗球都要跑出来了。于九觉得惊恐，马上移开了视线，非礼勿视。
　　那人明显有冲着于九去的意图，见到于九的那一刻，调转方向扭着屁股走到于九的身边从手包里翻东西。
　　于九嘴角抽搐，一把年纪扭屁屁，真羞。
　　女人从包里拿出了一管口红，然后万种风情地涂了起来。
　　这么近的距离可以让于九看得更加清楚，这女人好像在身上涂了许多高光，脸上浓妆艳抹，眼睛居然还上了闪片，假睫毛长得都能扇12级风了……
　　祁喻闻的生日宴会上怎么会出现这种人？
　　涂完口红后，那个女人突然转身笑看着于九，“我裙子后面的拉链好像松了，你可以帮我拉上吗？”
　　说着就背对着于九，果然拉链没拉上，正打算举手之劳拉一拉的时候，那女人突然转过身撞进了于九的怀抱，随后于九的手臂一阵刺痛。
　　”嘶――什么东西？“
　　于九警惕地推开这人，女人讪笑地抬起自己的手，美甲上不仅有水钻还是链子，冗杂又丰富，“可能是我的指甲划到你了，有事吗？我看看……”
　　“没事，再见。”
　　不能和危险可疑的人待太久，这是来的路上于九就打算好的，说完就快步走了。
　　管家就在卫生间外面等着，于九走了几步忍不住好奇问：“那个穿着暴露浓妆艳抹，打扮艳丽的女人，你知道是谁吗？”
　　管家立马就想到了一号人，那人在宴会上也算是特殊的一份，他自然印象深刻。
　　“她叫冯晓月，她也在北开大学读书呢。不过我听说她是字母圈的人，好像还是m，于小姐，记得要离她远一点哦。”
　　“……”什么叫离她远一点，我又不是字母圈的。
　　于九微仰着头，双手交叉，手指在手肘细细婆娑，耳边似乎听到了祁喻闻的声音，这音质，明显是拿着话筒。
　　“祁喻闻每年生日都这么大张旗鼓地办吗？”
　　“是的，大小姐的生日…说是生日，更多是一种商业交际派对，生日只是一个噱头罢了。”
　　“难怪……”
　　难怪祁喻星不会办生日宴会，原来是没有商业价值。
　　很快，于九走到了宴会的主场厅，她望了一眼那边祁喻闻，身旁站着林千双，面前是一个岁数不是很大的男人。
　　于九正要收回视线的时候，祁喻闻看了过来，让她躲无可躲。于九觉得不妙，掉头想重新去洗手间躲着。
　　“于九。”
　　于九背一僵，机械般看向那边的祁喻闻，表情差点绷不住，用口型问：“干什么？”
　　祁喻闻朝她勾了勾手，“过来。”
　　“不要。”
　　于九看了一眼众人赶紧走了。
　　祁喻闻不觉得尴尬，脸上不动声色，只是目光灼灼望着于九渐渐走远，然后躲到一个自己看不见的地方。
　　幼稚鬼。
　　林华源一直注意着刚刚经过的于九，问：“那就是你的女朋友。”
　　“嗯。”
　　林华源若有所思，觉得于九很眼熟，不仅仅是像林千双，还像一个已经要从他记忆中模糊的人，但具体是谁，他怎么也想不出来。
　　正陷入思索的时候，祁喻闻碰了碰她的手臂，“父亲。”
　　林华源收心，认真地问：“真的喜欢她？要结婚吗？你母亲同意吗？”
　　祁喻闻眼眸渐沉，几个残酷的事实砸在她的心口，只回答了林华源第一个问题，“喜欢。”
　　林华源从旁边拿了一杯红酒，问题已经不言而喻，他便没有再问，转而去问祁喻闻身边的林千双，“最近在姐姐的公司学习得怎么样？”
　　林千双乖巧地说道：“很顺利，受益匪浅。”
　　“也可以去祁氏集团和你喻闻姐姐学习，她从小就对你好，也会不吝啬教你的。”
　　林千双望了一眼祁喻闻，见她看都没看自己，然后委屈地抿了抿唇。
　　林华源眉头一皱，“喻闻，你什么态度？这是你妹妹。”
　　祁喻闻这才冷淡地说：“我知道。”
　　林华源还是有些不满，但是他是没有能力和资格去管教祁喻闻的，只能去安抚林千双。
　　此时此刻，祁喻闻突然想起祁喻星对林千双的评价：绿茶，盛世白莲花……
　　――
　　于九坐在一个隐蔽的地方，那儿全是甜点，来这个宴会的都是来谈生意的，这边自然没有多少人在。
　　“好无聊，什么时候结束？”
　　管家说道：“如果累了，楼上有供休息的房间，于小姐可以上去休息。”
　　“还有这种好事？”
　　于九刚想上去，肚子就咕咕叫了几声，她重新坐下，伸手拿了一个甜点放嘴里吃，她有胃病，不能饿着肚子。
　　这时管家的手机收到一条信息，是祁子童发来的，看完信息后收起手机，对于九说道：“于小姐，夫人找我有事，我让其他人过来陪您。”
　　“好啊。”
　　于九心不在焉地答道，没几分钟，一个保镖过来替了管家的班，管家便放心地走了。
　　管家刚走没几分钟，两个女人挽着手出现在于九的旁边，她们很平常地拿甜点吃，很安静，只偶尔讨论手里甜点的味道。
　　“小姐，您怎么一个人坐在这里？”
　　于九侧头看去，那两个女人长相秀丽，估计是真的千金小姐了。
　　“我喜欢一个人待着。”
　　“哦，这样啊。要不要尝尝这个甜点？你手里这个甜点是榴莲味的，不信你闻闻。”
　　“榴莲味？”
　　于九凑近闻了闻，一股榴莲味冲上脑门，下头。讨厌榴莲的于九马上把手里的甜点丢了。
　　女人递了递手里的甜点，热情地问：“要不要尝尝这个？”
　　即使这两个女人看起来很正常，于九依旧很谨慎，“不了，我吃不下，抱歉，我先走了。”
　　于九起身，特意关注了一下那女人的表情，果不其然看到了负面情绪。
　　于九冷笑，真是阎王爷绣荷包，鬼头鬼脑还想耍花招。
　　“你现在就回去吗？我也想回去，我们一起吧。”
　　“不好意思。”
　　于九皮笑肉不笑地拒绝了，手指伸进发间揉了揉发根，刚刚的清纯消失得无影无踪，动作和眼神之中布满了流里流气的邪气。
　　于九伸手指了指她手上还拿着的甜点，抓起旁边保镖的手，把奶油抹在他的手指上，在保镖困惑的眼神下，手指猛戳进对面女生的鼻孔里！
　　“啊――你做什么？！”
　　保镖：“？？？”
　　女人吓得往后退了一步，手里的甜点滚落在地上，双手捂着鼻子，旁边的女人赶紧递过去一张纸巾。
　　“你！”
　　女人想跟于九算账，还没碰到她，保镖就用力捏住了她的手。
　　“我还忙呢，不和你鬼扯哦。”
　　于九转身离开，女人的鼻子上还糊着奶油，看起来滑稽可笑，保镖说：“如果不想得罪祁总的话，请您自重。”
　　于九低头看了看保镖的手指，说：“你不擦擦手吗？”
　　保镖如梦初醒从口袋里掏出一包湿纸巾，仔仔细细把手指擦干净。
　　“带我去房间休息吧，这里太危险了，害怕。”
　　这会儿祁喻闻不在，保镖也敢和于九开玩笑，“那个女的都要吓死了，她肯定没想到碰上了硬茬。”
　　于九可是连祁喻闻都惹不起的人，那女的着实是胆大。
　　“哼，我现在真是晴空万里，就尼玛无语，这啥混账东西，真是岂有此理。就那脑袋装满粪的低能脑残，居然还舞到我面前来，真以为我是好惹的？”
　　保镖笑了，听于九骂人真是一件很爽的事情。
　　回到安全地点的于九松了口气，一下子扑到软乎乎的床上，“没中招，不过这一关居然这么简单……”
　　与此同时，一个浓妆艳抹的女人挂了电话，脑海中想象的暴力又黄色的画面破碎，只是某处因脑中想象而泥泞的地方传来难以忽视的寂寞。
　　“好遗憾，今晚不能玩了。”
　　掌心里一直捏着的小瓶子被她拧开随意倒在一杯红酒里，“会有机会的。”
　　――
　　“大小姐，于小姐去楼上房间休息了。”
　　说着递给祁喻闻一张房卡。
　　祁喻闻点点头，将房卡收在手心，“知道了。”
　　梁余柯偶然间路过听到祁喻闻的话，顿住脚步，“于九去休息了吗？在哪个房间？正好我……”
　　“你是不是太过关心我的女友了？”
　　梁余柯轻轻摇晃手上的红酒，说道：“只是问一句罢了，喻闻你不要这么紧张嘛。”
　　“自己的女朋友当然会紧张一些，怕房间号被别人知道了，会有居心叵测的人接近她。”
　　梁余柯微微一低头，如水的眼睛直视着比自己矮一些的林千双，轻柔地问道：“千双，我们是不是很久没聊天了？”
　　“是啊，回国后我们就没有见过面，这还是第一次。”
　　不得不说，林千双是一个贪心又花心的女人，见到这样风姿绰约的梁余柯，心跳又止不住地加快。
　　祁喻闻轻轻摇头，很是不解当初为什么会喜欢上林千双。
　　当跳脱出爱情的滤镜看林千双时，发觉她哪儿哪儿都是自己不喜欢的地方。
　　来者不拒，绿茶白莲……
　　祁喻闻随手拿了一杯红酒一饮而尽，“你们聊，我去洗手间。”
　　林千双猛地一惊，心想祁喻闻是不是吃醋了？在梁余柯和祁喻闻之间，她定是选择后者，忙慌对梁余柯说：“不好意思，余柯姐姐，我先走了。”
　　“去吧。”
　　林千双追上祁喻闻，“喻闻姐姐，我不是……”
　　祁喻闻疏远地笑了笑，“你不用和我解释太多，你喜欢梁余柯我也不会反对的。”
　　“我不喜欢她，我喜欢的是你！”
　　祁喻闻顿住脚步，脸上阴云密布。
　　若是之前，她听到林千双的告白，定是喜悦非常，如今竟觉得无比愤怒。
　　林千双这是什么意思？
　　祁喻闻转了个方向，只想甩开林千双。
　　林千双紧跟在祁喻闻的身后，不管怎么叫她都得不到回应。
　　在心急之际，她掏出藏在腰带之间的东西放在指尖，伸出手捏住祁喻闻的手腕，像被蚊子叮咬一般的疼痛在腕间出现，祁喻闻立刻甩开林千双的手抬手查看自己的手腕。
　　有一个红点。
　　“什么东西？”
　　林千双重新攥住祁喻闻的手，偏执地说：“喻闻姐姐，你是喜欢我的……”
　　身体在以很快的速度发软，祁喻闻咬着牙，脖子的血管凸起，眼眶红了一片，“千双，不要做让你自己后悔的事情，马上放手，不然后果自负。”
　　“我不放……”
　　祁喻闻狠下心，用尽全力拍在林千双的后颈上，紧接着人就晕倒在自己面前。
　　祁喻闻顾不上她，赶紧联系管家，现在外面全是客人，如果现在她以这样的姿态出去一定会惹来许多麻烦……
　　她咬了咬牙下定了决心，便迈着虚浮的步伐朝着自己有安全感的地方去。她不想其他人看见她现在这个样子。
　　走的是电梯，仅在二楼的房间很快就被祁喻闻寻到，她用房卡打开房门，隐约间看见于九戴着耳机坐在床上。
　　祁喻闻仿佛看到了自己的解药，她反手关上门，“于九……”
　　于九正在玩音游，浑然不觉一个危险的人正在靠近，直到软软的床陷下去，一股她熟悉的香味混杂着淡淡的酒香涌入鼻尖。
　　“祁喻闻？”
　　祁喻闻闭着眼睛躺在床上，身体蜷曲成一块，嘴里发出一声一声压抑的喘气声，“于九，把我捆起来，不要报警不要打120，等今羽来。”
　　于九大脑里的一根弦断开，过去探了探祁喻闻的情况，只见她脸上是异样的潮红……
　　“我捆你干什么？！管家呢？”
　　此时收到祁喻闻短信的管家正站在门口，他再次听了一遍那条语音：不要让任何人上来，赶紧把今羽找过来。
　　管家心想祁喻闻的意思是先让于九解决她的药性吗？
　　估计是了，他将房门反锁，“你们几个守在二楼，不要让任何人上来。”
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　点击收看大型下药现场和管家的起夜急李姐
　　无奖竞猜，现场有多少药。
　　下一章我觉得尺度不大，但晋江玩不起还是有一定可能被锁，我提前说一下……
　　――
　　感谢在2021-07-24 19:44:19~2021-07-25 18:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成江、雾霾、是甜糖啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零九 33瓶；雾霾、祺不念 10瓶；? 9瓶；洛彤、言午木、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　于九额头冷汗直流，她死都想不到中招的人是祁喻闻！
　　“祁喻闻，你先冷静一下，我去给你找人。”
　　于九不确定这到底是不是春/药，不敢轻举妄动。
　　她将祁喻闻摁在床上，转而赤着脚下床去开门，果然被关得死死的！
　　“救命啊有没有人啊！”
　　门外的保镖置若罔闻，目不斜视站着像守门的石狮子。
　　于九绝望了，身后祁喻闻痛苦的呻/吟声不绝，听得于九心惊又害怕。
　　祁喻闻埋头在枕头里，手指难耐地掐进自己的手臂里，轻喘着气说：“于九，我好难受，你先把我捆起来啊……”
　　一开始，她没想到会这么难受，以为以她的自制力，一定不至于会这么狼狈。
　　可是那药性超乎了她的想象，此时她全身发烫，叫嚣着莫大的欲望，想要自己爱的人来疯狂占有自己。
　　可是她不能这么做。
　　于九走过去俯下身抓住祁喻闻的手，不让她伤害自己。额头的汗越过眉毛顺着鼻梁滑下来，心跳失控地跳动着，还要克制着不让声音发抖，“你你你你冷静一下，打电话叫管家，对了，你的医生朋友……”
　　“她应该在来的路上了。”
　　祁喻闻红着眼抱住于九，不经意间坐在于九的腿上，于九身上的香气独特，只是抱着她心里的安全感就会强一些，“你别动，你让我抱抱。”
　　于九想死的心都有了，祁喻闻身上烫得吓人，她还真怕她就这样烧死了。
　　这样下去也不是个办法，着急忙慌地拉住她的手，“我带你去浴室冲凉水，你别动！”
　　祁喻闻已经没了多少力气，在强硬的于九面前，只能任由她扯着自己走进卫生间。
　　于九刚想拿下淋浴头，就想起这样一定会把人弄感冒，可是不这样做，她也不知道该怎么办了。
　　在这短短的犹豫时间之中，祁喻闻靠在旁边腿发软，身体重心不稳扑向了于九，于九心脏提起，她的身后是浴缸，赶紧把手撑在脑后才不至于让头磕在浴缸上。
　　“嗷――”
　　好疼！！
　　于九把手绕到身前，蜷曲在浴缸里抱着手低声哀嚎。
　　祁喻闻趴在于九的身上，充满情/欲的眼神直勾勾盯着于九，口红被蹭花了，本就长相冷艳的祁喻闻更显几分诱惑，于九轻舔下唇移开了视线。
　　祁喻闻尽力拿出理智清晰明白地和于九谈：“于九……我不知道那是什么药，也不知道这药是什么特性，但我现在很难受，我……”
　　“你别说话了，气都喘不上来了你。”
　　祁喻闻听话地闭上嘴，紧闭双眼紧咬着下唇，眼泪因欲望和疼痛滑落下来，这脆弱无助的样子让人不忍心推开她。
　　于九的双手扶在浴缸边沿，“是谁干的？”
　　“是千双，嗯～于九，你……”
　　于九紧蹙眉头，轻轻扶起祁喻闻的下巴，就看见她的唇被咬出血了，于九瞳孔一缩，忙把手指钻进祁喻闻的口中不让她继续咬。
　　“别咬！你这是多难受啊，你怎么会……”
　　于九的手指被祁喻闻咬得有点疼，一声无奈的声音在浴室里响起，随有她下巴高高扬起，“我可以怎么帮你？我……”
　　祁喻闻怎么也没想到于九会主动提起，她惊讶地看着于九，身上的欲望愈来愈猛烈，却羞于启齿。
　　于九有点无奈，怎么到这个份上了祁喻闻的脸皮还这么薄？！
　　“我的技术比我奶奶炖的肉还烂，你要是嫌弃我，那我也没办法了。”
　　祁喻闻没说话，只是不断从喉咙中发出令人遐想的呻！吟声，听在于九的耳中，惹得耳朵迅速发烫发红，绕到祁喻闻身后准备脱衣服的手也抖得像筛子。
　　于九抿着唇，整个人都红了，同时发现被压在身下的自己无法完全将拉链拉到最下面，只好支起一只腿仰起上身将拉链拉下去。
　　祁喻闻红着眼睛，声音已沙哑，说：“你直接来就好。”
　　“……”
　　夜半，于九穿着浴袍坐在窗户边的椅子上，外面的月光和路灯照射进来，铺满了上半身，隐约间可以看见她脖子上的一个个红印和她苍白如纸的脸色。
　　而她身后的床上睡着一个美人，双手被绑窗帘的绳子捆住靠在床头，单膝曲起，头偏向一侧，薄被盖在身上也挡不住那曼妙优越的身材，露在空气中的脖子白皙干净。
　　于九坐够了，就从椅子上起来，默默走进卫生间拧了一条干净的毛巾出来，嘴里还碎碎念着：“我不才是女主受吗？”
　　于九坐到床边打开床头灯，解开绳子，刚刚祁喻闻一直抓她的背，于九疼得受不了就把她捆起来了，现在背上还有好几条抓痕。
　　于九叹气，轻轻掀开被子一只手扶上祁喻闻的膝盖然后轻轻往外推了推。
　　于九之前一直很奇怪一些事。
　　在某一些古早小说中，女主攻中药了被上的还是女主受，这一点都不科学，这次倒是科学了……
　　“嗯～”
　　于九的手一顿，鬼鬼祟祟地抬眼看了一眼祁喻闻，见她没醒才放心继续擦拭。
　　祁喻闻的双腿屈起夹住于九的手，嘴里慌张地念叨着：“不要，于九，我不要了……”
　　“……”
　　这是做了什么梦？
　　于九的手就这么挤着给她擦完，然后带着毛巾抽出手走进卫生间里。
　　“我好难！”
　　于九随意地把毛巾丢在浴缸里，浴缸里淹着她和祁喻闻的礼服，如果细看，还能发现两人的衣服上或多或少有点破裂。
　　于九关掉浴室的灯回到卧室，刚一坐上床，就摸到一片湿。
　　她崩溃了！
　　刚刚就不应该好心让祁喻闻睡到干燥的地方，现在可好，她没地儿睡了！
　　于九只能下床躺到地上去睡，房间装修高级，地面上铺着一层软软的毯子，躺着倒也不会不舒服。
　　于九累极了，祁喻闻太会折腾人了，刚一躺下就难抵困意沉沉睡了过去。
　　清晨，祁喻闻比于九更早清醒过来，她看了看空落落的枕边，心下一沉立刻起了身。
　　“于九？”
　　祁喻闻刚一掀开被子，就发现自己什么也没穿，昨夜的记忆袭来，她向来脸皮薄，顿时燥红了脸。
　　可昨晚身上流了许多汗，有洁癖的她浑身不适，正打算去洗澡的时候，就看见于九睡在地上，隔着几步的距离也能清晰地看见她脖子的一个个吻痕。
　　祁喻闻愣了愣，走过去蹲下，伸出手指戳了戳于九的脸颊，这人睡得很死一点也没有转醒的痕迹。
　　祁喻闻笑了笑，站起身走进浴室里洗澡，换上一件干净的浴袍，然后走出来给管家拨了一个电话。
　　很快，房门就开了，管家神清气爽地站在门口，“早上好，大小姐。”
　　“嗯。”
　　祁喻闻没有去看管家，过去将于九小心地抱起来，“旁边的房间开一下，我们过去再休息一会儿。”
　　“好的。”
　　祁喻闻抱着于九到隔壁房间去，管家在旁边说道：“昨天联系戈医生的时候她在动一场大手术，一时间走不开，后来深夜来了一趟，那时候你们已经睡了……”
　　”……”现在说这个有什么用？
　　管家见祁喻闻不搭理自己就自觉关上门走了。
　　房间的窗帘拉紧，室内光线黑暗，洁白的床上躺着两个人。祁喻闻把于九紧紧圈在怀里，嗅着她头发的清香，手指隔着浴袍轻轻点在于九纤细的腰上。
　　祁喻闻现在已经没了睡意，有意无意回想着昨夜的情景，在羞涩的同时也感觉到一股莫名的获得感。
　　“于九，于九……”
　　祁喻闻往下移了移，唇瓣在于九的脖颈厮磨，一声声充满情意的声音在房间回荡。
　　于九睡到中午才醒来，一醒来，手臂肌肉的酸涩让她发出一声难耐的声音。
　　“我的天……”
　　于九皱着眉头睁开眼睛，入目的就是祁喻闻似笑非笑的一张脸。
　　“卧槽！”
　　于九像是见到了什么鬼煞，正想跑的时候就被一双手圈得紧紧的。
　　“你……”
　　于九咽了咽口水，“你还好吗？”
　　“还好，你说……”
　　于九心提起来，“什么？”
　　祁喻闻扬唇一笑，用开玩笑的口吻说：“你要不要负责，和我结婚？”
　　于九的脑袋“嗡――”一声，不知道哪里来的力气挣脱了祁喻闻的怀抱，逃到床下低头看着祁喻闻，“别乱开玩笑！”
　　祁喻闻也随后掀开被子下床，她背对着于九整理了一下微卷的长发，然后回头看着于九，却是没再提那个话题，“休息够了吗？”
　　于九脑袋很懵逼，饶是谁也无法和一个昨晚翻云覆雨过的人平静相处，她现在只想跑，“你答应过我，参加完生日宴会就允许我和小十住两周。”
　　“嗯，我是说过，不过时间是暑假，你现在放暑假了？”
　　这倒是没有。
　　于九挠了挠脖子，“暑假就暑假吧，我去洗漱。”
　　祁喻闻看着于九沉静地走进卫生间，她有些失落，于九像极了一个拔指无情的渣女。
　　于九一走进卫生间就开始疯狂吐槽林千双那个傻逼。让她搞事，没想到一搞就搞了个大的。搞大的就算了，还没成功。
　　这是什么脑残白月光！简直是进棺材又要被气活的程度！
　　洗漱完后，于九看到架子上放着两套衣服，不出意外一套是她的一套是祁喻闻的。她拿了一套相对小号的套在身上便出了卫生间。
　　“祁喻闻，洗漱去吧。”
　　于九四处找了找，都没看见自己的手机，便问：“我的手机在哪里你知道吗？”
　　祁喻闻说：“应该在隔壁，你去看看。”
　　祁喻闻朝着于九那儿走过去，于九只以为她是要去卫生间便没设防，只是往旁边靠了一步。步子刚刚迈开，脖子就被一只手勾住，唇被轻舔而过。
　　于九扫了一眼祁喻闻，“你药性还没过？”
　　祁喻闻突然被浇了一盆冷水，她以为两人昨晚都那样了，于九肯定不会那么排斥自己了。
　　两人之间距离不过咫尺，祁喻闻慢慢退后，低头轻声道：“过了。”
　　“我拿手机去了。”
　　于九转头就走，头发还甩在祁喻闻的脸上，祁喻闻抬头看着被关上的门，心凉了半截。
　　于九远不如祁喻闻想象的淡定，一走到隔壁的房间，她就焦躁地满房间走，在床边静坐了好一会儿，于九才收拾好心情，抬眼就看见面前的桌子上放着祁喻闻的化妆包。
　　于九这才想起来自己脖子上的吻痕，忙去包里翻遮瑕，结果翻了半天，并没有！
　　祁喻闻这人压根用不上遮瑕，她脸上没有瑕疵！
　　于九用拿起里面的粉底，祁喻闻皮肤生得白皙，自然用的粉底色号也白，“这个试试吧。”
　　最后，于九用粉底堪堪遮住了脖子的吻痕，虽然不是太完美，但不细看也看不出来什么。
　　笃笃笃――
　　于九放下粉底，过去开了门，就看见了素颜朝天的祁喻闻，视线下移看到祁喻闻身上的T恤，于九愣了愣，又低头看了看自己身上的T恤。
　　怎么又是情侣装？！
　　“衣服是唐叔准备的，不是我。”
　　于九叹了口气，不想管那么多了，“你怎么这么快？”
　　“嗯。”
　　祁喻闻发现于九脖子上的吻痕已经尽数被遮盖了，仿佛自己和于九昨晚的那些事彻底成了一场梦。
　　“我们回家吧。”
　　“哦。“
　　祁喻闻十分自然地牵住于九的手，于九也任其牵着，一路无言进到车里后，于九才开口问：“昨天晚上你和白月光到底发生了什么？”
　　祁喻闻眉头一皱，抬手看了看手腕，上面还留着一个小小的红点，“说来话长，你没必要知道。”
　　免得于九以后又要拿这件事撮合自己和林千双。
　　于九探头看了看，也不由得皱起眉头，“这就是那个痕迹？竟然还是注射式的，你要不要去医院看看？万一不是简单的那个药。”
　　于九的关心让她心情好转了一些，“等会会去，我已经跟今羽说了。”
　　“嗯。”
　　到家时，就看见家里阿姨已经做好了一桌菜，于九早已饥肠辘辘，一句话都没多说就吃饭去了。
　　“你胃最近怎么样？要不要一起去医院查一查。”
　　于九舀了一勺鸡汤，鲜甜可口让她眉眼舒展开，说：“最近挺好的，没什么事。”
　　“那就好。”
　　祁喻闻吃完饭后就离家去医院了，戈今羽做了一晚上的手术，现在困极了，可还得在办公室等着祁喻闻。
　　“今羽。”
　　“嗯？你终于来了。”
　　戈今羽揉了揉眼睛，“你的手我看看。”
　　祁喻闻手伸过去，戈今羽用拇指按了按，“你先去验血，这也看不出来是什么，我陪你去。”
　　“嗯。”
　　两人离开办公室，戈今羽打了个哈欠，“所以你昨晚是怎么解决的？”
　　祁喻闻冷静地说道：“于九。”
　　“什么？”
　　戈今羽顿住脚步，上下打量祁喻闻，“你真被于九上了？”
　　祁喻闻脸一红默认了。
　　戈今羽像被雷劈了一般，站在那儿盯着祁喻闻，全身动弹不得。
　　她做鬼都想不到祁喻闻会被于九攻了！而且看祁喻闻着面带羞涩的样子，就知道这人一点也不排斥这个事实。
　　“很惊讶吗？”
　　“惊讶，我惊讶极了。”
　　戈今羽拍了一下自己的脑袋，将脑中的脑补内容删除掉，“我不知道现在应该是什么心情，我以为你昨晚是自己忍过去的。”
　　祁喻闻不想和戈今羽多说，“快点，我接下来还有事。”
　　“好好好。”
　　戈今羽一只手扯住祁喻闻的手臂，“祁氏集团总裁，当然是大忙人，你也真猛，在中药的情况下第一次没了还能这么正常，真不愧是你。”
　　一提到第一次，祁喻闻有点羞耻，于九当时一直在体外活动着，像是怕负责一样，要不是自己猛一个女上位进去了，估计她现在第一次还在。
　　但是……她某个地方还在流血，但不多，估计是昨晚做太狠了，毕竟是第一次。
　　之后，祁喻闻验了血，排除了毒品，但林千双给她注入的东西却也不是那么简单……
　　戈今羽深呼吸一口气，“喻闻，你快去求神拜佛了，幸好你逃过一劫了。”
　　“什么意思？”
　　戈今羽从电脑中调出一份文档，“你这个药是韩式制药产的，听说过A6吗？”
　　“A6？”
　　祁喻闻心下一震，这个药她当然听说过，是用于同性和不孕不育或性无能的异性夫妻之间，注射试剂和口服药水各自进入一人身体，不仅有催情的效果，最后喝下药水的人有一定概率会怀上注射药剂人的孩子。
　　这到底不是一件小事，发生在祁喻闻这样的人身上，背后说不定是有什么阴谋，“是谁给你注射的？于九应该没喝那药吧？于九可不能怀孕啊，你怀孕还好说，于九这身体可不行。”
　　祁喻闻当然知道于九不能怀孕，她也紧张得不行，“应该没有，她昨晚并没有那些症状，给我注射的人也不是她……不行，万一呢，我要带她过来查一查。”
　　祁喻闻立刻去把于九找出来拎到医院里来，于九不明所以，但看祁喻闻灰了一片的脸，也没说什么。
　　戈今羽验完于九的血液后，并没有查到那药水，祁喻闻松了一口气，然后于九又莫名其妙被祁喻闻从医院带走了。
　　“发生什么了祁喻闻？”
　　“没事，以后陌生地方或者陌生人给的东西都不要吃。我现在有要紧事要处理，你派人送你回家。”
　　祁喻闻火急火燎的，于九也不好多问什么，便乘坐保镖的车回家休息了。
　　林千双昨夜被祁喻闻敲昏迷后，就被管家派人送回家了，这时候正胆战心惊地坐在自家的客厅。
　　门铃突然被按响，林千双猛一抬起头，不等她过去开门，祁喻闻就用不知道哪里来的钥匙开了进来。
　　祁喻闻背着光，看不清脸上的表情。林千双靠在沙发上，惶惶不安看着祁喻闻，随后埋头在膝盖间小声哭了出来，“喻闻姐姐，对不起，我不是故意的。”
　　祁喻闻一步一步走向她，在她面前站定了一会儿后突然把她拽起来，靠在身侧的手捏成拳头制止住自己的冲动：“是谁让你这么干的？”
　　林千双被祁喻闻的表情吓到，惊恐地哭了出来：“我不知道我不知道……”
　　“那个药是谁给你的？”
　　林千双小幅度抬起头，畏畏缩缩地说：“是我在卫生间捡到的。”
　　“那你有看见什么可疑的人吗？”
　　祁喻闻的语气逐渐平缓，林千双也意识到祁喻闻这次过来并不是来找她算帐了，便渐渐止住了哭声，“我看见最近和韩家少爷搭上的冯晓月了，她说我看到你和于九姐姐在一起却无动于衷，说我没用。”
　　“……”
　　祁喻闻再一次觉得之前喜欢林千双的自己多么愚蠢和可笑。
　　“我知道了，这件事不要外传，具体的我会去调查。”
　　祁喻闻阴着脸作势要走，林千双脑袋一空白，忙追过去拽住她的手，“喻闻姐姐。”
　　祁喻闻回头看她，眼中再也没有温度，好像只是在看一个陌生人，“还有什么事？”
　　“昨天晚上……”
　　林千双咬住下唇，“昨天晚上你去医院了吗？你有事吗？”
　　“没去医院，也没事。”
　　“没去医院？”
　　林千双一下子没反应过来。
　　祁喻闻难得扬起一抹明媚动人的笑，“有女朋友为什么要去医院？”
　　林千双白了脸，她怎么也没想到自己的心机却给于九做了嫁衣，而自己却落了一个被祁喻闻厌恶的下场。
　　祁喻闻甩开她的手决然离开了。
　　林千双看着那扇门被关上，阳光被彻底隔绝在外面，而她就像一个被打入地狱的罪人，狼狈又不堪。
　　祁喻闻之后回了家，就看见于九侧坐在沙发上玩游戏，手臂还贴着抽血后的白色胶条，旁边的蓝牙音箱里又放着土味歌曲。
　　时至今日，她也不觉得这些歌难听了，估计是听多了已经没多大感觉了。
　　“于九。”
　　“嗯？”
　　祁喻闻坐到身后，手刚刚碰到于九的衣服就收了回来，早上那一幕还历历在目，便很有礼貌地问了一句：“我可以抱抱你吗？”
　　于九漫不经心地说：“抱吧，别打扰我玩游戏就行。”
　　祁喻闻笑了一下圈住她的腰，下巴靠在她的肩膀上，看着手指在屏幕上飞快滑动，不由想起昨晚……
　　原来于九的手速是这么练出来的。
　　祁喻闻红了脸。
　　这首曲子马上结束了，combo一直没断，在屏幕出现ALL COMBO的时候，脖子突然被咬了一下。
　　于九愣了一下放下手机，脖子又被轻咬了一下，她冷笑了一声。
　　“不好意思……这里，不是，ABO哦～”
　　“？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-25 18:16:00~2021-07-26 19:13:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌初 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亲影病L 20瓶；孙卿辞、是甜糖啊、长风何处归、LLLL、凯尔希贴贴 10瓶；哦哦、好久不见 7瓶；桐树 6瓶；明月照我心 5瓶；柒欲 4瓶；洛彤、?的信仰_忻、竹叶花生、叁柒、梦呓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　祁喻闻没听懂于九在说什么，但用脚趾想一想都知道这不是什么好话。
　　“ABO是什么？”
　　“有事问度娘！”
　　于九往前坐了坐逃离祁喻闻怀抱，重新拿起沙发上的手机玩，灵巧地转了个身靠在沙发扶手上，□□的脚丫子轻轻踢了踢祁喻闻的脚，“昨晚只是意外，你可千万别想多了，要不是我怕你出事了我负不起责任，我才不管你。”
　　类似的话祁喻闻今天已经不是第一次听，都要建立免疫了，她把于九的脚放在自己大腿，然后拿起手机搜索了一下于九刚刚说的ABO，然后默默放下了手机。
　　要是真的有ABO这个设定就好了，也不至于像现在这样，对于九不知所措。
　　于九又玩上了游戏，旁边的音响再次响起土味歌曲，她的嘴里还要轻哼着调儿。
　　祁喻闻不再打扰于九，即使今天不上班，也有一些工作要她处理，所以她让人拿了笔电过来，就这样放在于九的脚上。
　　于九看了她一眼，一方面忙着游戏，一方面怕摔了她的电脑，就没动弹。
　　于九玩游戏，祁喻闻处理工作，如果忽略耳边不间断的土味歌曲和于九跑调到太平洋的低声跟唱，一切都很完美。
　　游戏玩到一半，林千双给于九的小号发来一条短信，于九白眼一翻差点把自己翻撅过去。
　　她玩完一局后，就退出游戏回林千双的短信。
　　林千双：【我闯祸了，喻闻姐姐生我气了。】
　　于九放下手机，双手摁着自己的太阳穴许久，然后问祁喻闻：“死人，你生白月光的气了吗？”
　　祁喻闻瞥了她一眼，“如果是你遇到这种事，你不生气吗？也就是没造成什么严重的后果，不然我会大义灭亲。”
　　于九坐起来把电脑从自己脚上拿开，双腿屈起手指戳了戳祁喻闻，“严重的后果…你失身，还是不小心把人家白月光上了？这就要大义灭亲？太夸张了吧，杀人不好，祁喻闻，不要违法。”
　　祁喻闻抿着唇，不懂于九为什么能那么轻描淡写地说出那两种结果。但真正的原因她并不想说，那些肮脏的事情她并不想让于九知道。
　　祁喻闻敲下回车键，键盘发出清脆的一声，“但是不管怎么样，我和她算结仇了，等调查结果出来后，我就去找她父母，让她出国，这是我最大的善意了。”
　　省的在这里打扰她和于九。
　　于九的食指抠挠下巴，“好吧。”
　　“你的反应为什么这么平淡？这是一件小事吗？”
　　祁喻闻稍稍扬起下巴思索了些什么，突然大脑想被一根锤子锤了一般，猛然瞪向于九：“于九，对你来说，我是不是只是你的一次性床伴？”
　　于九傻眼了，到底是什么样的脑袋构造才能联想到这上面来，“你又瞎说八道什么？你吃五谷杂粮轮回之物了吗！”
　　“你一个18岁没谈过恋爱的人，昨晚居然那么熟练……”
　　这又不免让祁喻闻想起之前于九疑似涉及字母圈的事情，那时候被于九扯晕了，到最后都不知道混过字母圈的事情到底是不是真的。
　　但经过昨晚的事情和于九刚刚的话，之前的半信半疑又成了深信不疑。
　　于九肯定和别人做过！
　　“我这……”
　　于九捂住自己的脸，这个诡异的话题怎么又来了，她翻了个白眼，“我不跟你说，反正我说你都不信，你爱咋想咋想。”
　　于九破罐子破摔，干脆去思索怎么回复林千双的短信。
　　祁喻闻兀自生闷气，工作都无心处理，合上电脑就上楼了。
　　于九看了她一眼就收回了视线，然后拿起手机回复林千双：【还有救。】
　　林千双很快回复：【怎么救？】
　　于九：【多装装可怜，祁总吃你这一套。】
　　林千双：【好吧，我知道了，你帮我多留意一下她。】
　　于九：【好，放心。】
　　正在于九想继续玩游戏的时候，林千双又发来一条：【我□□行吗？】
　　于九：“……”
　　这个姑娘脑袋里天天都在想什么？
　　于九从来没听说祁喻闻有多看其他人几眼，天天都是一副性冷淡的样子示人。万一林千双没踩到祁喻闻的点上，别说□□成功了，还对林千双下药事情耿耿于怀的祁喻闻，还真有可能把林千双丢到停尸场去。
　　于九：【你想怎么□□？】
　　林千双：【我也不知道……跳舞？】
　　于九一个痛苦面具戴上，跳舞算什么□□？是林千双这个白莲花自己想展示吧！什么鬼头鬼脑的玩意儿。
　　于九：【你跳的舞确定能有□□的效果？】
　　林千双：【我也不知道。】
　　于九：【我看看，录个视频。】
　　发完这条信息后，于九一直等不到回复，她盯着聊天记录看了好久，才意识到自己那句话有点性骚扰的意思了！
　　于九忙回复：【我是女的，不是猥琐男。】
　　林千双：【再说吧。】
　　于九：【好。】
　　翌日
　　祁喻闻照常去公司上班，毫不意外在家门口看到了林千双，正可怜巴巴地瞧着自己。
　　于九是预约了今天的胃镜，但时间在中午，并不着急出门，就跑到祁喻闻的房间趴在窗户上往下看，不过家里楼层比较高，听不到声音，只知道那两人说了几句话，就双双坐上车离开了。
　　“好像还不算太糟糕。”
　　于九双手抱臂离开了祁喻闻的卧室。
　　在祁喻闻的车内，林千双手搁置在大腿上，有一下没一下抓着裙子。
　　祁喻闻低头看手里头的报纸，好像车内没有林千双的存在，脸上没有任何表情。
　　“喻闻姐姐。”
　　“做什么？”
　　“你可不可以别生我的气了？”
　　祁喻闻闻言放下手机，昨天让她调查的结果已经出来了，那个药是韩家小少爷带来送给冯晓月的，只是没想到药被冯晓月粗心弄丢了，又好巧不巧被林千双捡走了。
　　“……我没那么大度。”
　　虽然林千双来的那一出，让她和于九有了一夜情，并不算亏。
　　但是，对于林千双想用这样下作的手段强迫自己和她发生关系的行径十分不耻。要是她昨晚的意志力不够，真的和林千双发生了关系甚至有了一个孩子，那后果不堪设想。
　　一想到这个可能性，后怕涌上心头，祁喻闻头皮麻了一瞬。
　　林千双咬着下唇，目光含泪望着祁喻闻，奈何祁喻闻单手支着脑袋一副身体不适的样子，压根没有心思来看自己。
　　林千双挪过去拉下她的手，然后用另一只手碰了碰她的额头，“喻闻姐姐，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　祁喻闻脾气一下子就上来了，狂躁地推开林千双的手，“你不要碰我！”
　　林千双愣住，眼眶变得湿红，眼泪潸然而下，随后一点一点往旁边挪去，“我……对不起。”
　　祁喻闻深呼吸一口气，也不打算去安慰林千双，重新拿起腿上的报纸继续看新闻，试图忽略掉脑袋里想到的可能性。
　　沉默了许久，祁喻闻放下报纸，有些着急地敲了敲车门，“掉头，我回去一趟。”
　　司机愣了愣，赶紧掉头往家里开。
　　林千双不明所以，但也不敢说话。
　　一路开回家，恰好撞上于九出门的时候，祁喻闻急不可耐地推开车门一把抱住于九。
　　那一刻，祁喻闻的心得到了慰藉。
　　于九一脸懵逼，正想反抗的时候，就看见林千双从另一边车门下来，正委屈地看着这边。
　　于九手捏成拳头轻轻锤了锤祁喻闻的肩膀，“死人，你发什么疯？”
　　“我想你了。”
　　“这才多久没见，你赶紧给我撒手，大庭广众你别逼我扇你！”
　　“你不会。”
　　祁喻闻笑了笑，林千双在这里，于九这个爱演戏的断不可能在林千双的面前对自己凶。
　　于九无奈地任祁喻闻抱着，视线不断往林千双那儿瞟去，眼见那人满脸悲切……白莲花又开始了。
　　“你赶紧撒手，我有事要忙。”
　　祁喻闻不情不愿松开了于九，于九马上往旁边靠了一步，“你去上班吧。”
　　说完她打的快车到了，于九头也不回坐上了车。
　　祁喻闻没有追上去，带着浅浅的微笑看着于九的车驶远。
　　于九透过镜子注意着祁喻闻的动向，全身起了鸡皮疙瘩，难以接受祁喻闻现在这么腻歪的样子。
　　“去公司吧。”
　　直到看不到于九的车了，祁喻闻才转头上了车，林千双也随之跟上去，但整个人像被抽走了魂魄，目光无神地靠在椅背那儿，连车门都忘了关。
　　司机怕耽误祁喻闻的时间，赶紧下车替她关上门才开车前往祁氏集团。
　　“我很爱她。”
　　祁喻闻突然发声说出的话唤醒了林千双，林千双扭头愣愣地看着她。
　　“所以你不要再浪费时间在我身上，不然……”
　　祁喻闻想威胁她几句，但又怕她会缠着自己，便打算到时候直接让凌月送她走，不要在自己面前有太多存在感。
　　“算了。”
　　林千双抿着唇默不作声。
　　林千双刚被祁喻闻击退的自信心又被于九一条短信再次觉醒。
　　于九：【你知道她为什么这样吗？因为她知道你们是姐妹，当初她和于九在一起就是为了忘记你，因为和你很像，不然你以为于九那样一个一无是处的女人凭什么会入她的眼？而如今你表达了对她的喜欢，她又开始惶恐了，她怕自己抵抗不住，便拿于九当挡箭牌让你死心，其实她心底里还是爱你的。】
　　看完这条长短信，林千双看祁喻闻的眼神有如天雷勾地火，恨不得现在就把祁喻闻的伪装给扒下来。
　　而不想再关注林千双的祁喻闻全然没发现，自己又成了一只肥美的猎物。
　　抵达医院后，医生听于九说前几天刚做过一次胃镜活检，在三月体检的时候也做了一次活检，现在还要做一次，觉得非常不解：“短短三个月内，你已经做了两次胃镜，你现在还要做一次，三个月你要做三次？我是不建议你现在再做一次的。”
　　于九的手掌摁在桌子上，煞有其事地说：“可是我觉得我得了胃癌，我最近还会胃疼。”
　　医生看了看她，“前两次的胃镜哪里做的，结果怎么说？”
　　“新齐医院，说我胃炎。”
　　医生再一次笑了起来，觉得面前这位病人很可爱，“你现在可能有做胃镜创伤后的症状，虽然我们医院技术很好，不会给你的胃造成多大的影响，但你依旧经不起再一次胃镜折腾。“
　　于九皱了皱眉头，还想说些什么，但面对专业医生，话卡在嘴里不知道该如何说出口。
　　医生笑着拍了拍于九的肩膀，觉得这孩子神经过于紧张了，“放心吧，不会有事的，新齐医院不可能两次都给你误诊了吧？你起码得一个月后再来。”
　　于九心里不安，双手抱臂叹了口气，嘀咕道：“不行啊，我觉得我还是得做。”
　　医生无可奈何，只好安排于九去做胃镜，结果得一周后出，六月下旬。
　　六月底就是北开大学的考试周，她就读的汉语言文学就是平时闲的泡脚，期末就要喝洗脚水的专业。
　　为了树立和巩固在凌十和师生面前的人设，她必须得捧着书死背，没课的时候就会回宿舍背书，晚上才回家，不浪费时间在校内外跑。
　　在复习之余，于九终于收到了医院的信息，当即就打了一辆车怀着忐忑的心情过去了。
　　在前往医院的一个十字路口堵车了，恰好，旁边的车道上就是戈今羽的跑车，正敞着篷。
　　戈今羽的脑袋探出车窗，热情地招了招手，“嘿！于九，上哪儿去？”
　　于九愣了一下，头皮发麻，怎么好死不死遇见了戈今羽，遇到祁喻闻都比遇到她强，于九只能硬着头发说：“有事……”
　　“哦……”
　　戈今羽正想把头伸回车里后，司机突然大声问了一句：“姑娘，去医院住院部还是门诊部啊？”
　　于九：“……”
　　戈今羽笑了一下，眼睛微微眯起，手指点敲着车门，发出细微不易察觉的闷声，“去医院怎么在直行车道？那不是去市医院的路吗？你不喜欢我家开的医院啊？”
　　于九看了她一眼，不知道怎么的，竟然在她的脸色看到了要温和送自己天人永隔的慈悲感。
　　难道要说我不信任你的私立医院吗？司机怎么这么不会看气氛，就这么大嗓问出来？！
　　哪里来的伞兵！
　　戈今羽趴在窗户上，见于九一直不说话就稍稍用力拍了拍自己的车门，递了一个台阶出去，“下车，我带你去，我也帮你看看。”
　　“也行吧。”
　　都遇见了，都被拆穿了，还躲躲藏藏个屁。
　　这么一想，于九便下车坐进戈今羽的车里，正好红灯熄灭，戈今羽载着于九往市医院去。
　　“你去市医院干嘛？”
　　“一周前做了胃镜，去取报告。”
　　“可是你不是才做过胃镜吗？这么频繁做胃镜不太好，你是对上次结果有异议吗？”
　　于九懒散地靠在椅背上，敞篷车的风把她吹得像傻逼，眼睛都睁不开，“很复杂，我也不知道怎么说。”
　　“那好吧，我待会帮你看看。”
　　抵达医院后，两人去病理科取了报告，戈今羽就捧着报告站在一边看，越看眉头拧得越紧，于九一直关注着她，心也越来越沉，一种不详的预感升起。
　　“你别吓我啊，你管理一下你的表情好不好！”
　　戈今羽拧着眉头，严肃地问：“上次给你下诊断的医生是谁？他跟你说是什么情况？上次你胃镜的检查结果在哪里？”
　　于九满脸无辜，“姓张，他说是急性胃炎。检查报告我没拿，都是直接送到张医生手里的，他也没给我，怎么？这是要自己拿回家的吗？”
　　那是于九第一次在非体检的情况下做的胃镜，不是太懂规矩。
　　“急性胃炎？放狗屁！我看他是大脑发炎！走，先回一趟我的医院。”
　　“诶？到底发生了什么啊！”
　　“你胃癌早期了你！平时挺聪明的，现在跟傻白甜似的！”
　　“……”
　　戈今羽很快就带着于九到了新齐医院，然后从系统里调出了那份检查报告，看完后突然暴躁起来，一把拽起桌子上的有线电话，电话本体都被拽起来又摔下去，于九都担心电话线断了。
　　“张医生，立刻，马上到我办公室来！”
　　于九隐隐有些知道为什么戈今羽能和祁喻闻玩到一块了，这脾气，真是有点像……不知道这两人打起来谁会赢，谁又会更凶一点。
　　戈今羽低头看了一眼于九，抬起头的时候突然意识到不对劲，又去看于九，然后再次暴躁起来：“你的脸色怎么这么差？！我当场去世，在地里埋三天挖出来，那脸色都没你这么差！”
　　“啊？很差吗？”
　　出门前她还涂了口红打了腮红呢。
　　“差！差死了。”
　　桌子上有一面小镜子，于九拿起来看了看，嘴角抽搐了一下，这哪里差，唇红齿白，美死了好么？
　　戈今羽这什么眼神？眼睛不要可以捐给需要的人。
　　张医生很快就到办公室来了，看见于九还很惊讶，见她现在着装如此正常不免问了一句：“于小姐，您的精神状态看来不错。”
　　于九：“……”
　　她的精神状态就没有差过好吗？今天怎么了？怎么脸色差精神状态差的事情她都不知道，仿佛这具身体不是自己的。
　　戈今羽抬眼，那视线似乎要把张医生凌迟处死。
　　“戈医生，怎……怎么了？”
　　戈今羽的手指猛戳电脑屏幕，屏幕一晃一晃，仿佛随时可能倒下，“你过来，你看着这份检查报告，你当时怎么敢和于九说是急性胃炎的。”
　　张医生走到一半便顿住了脚步，说道：“我知道是早期胃癌，只是当时于小姐的姐姐说不要告诉于小姐这个结果，怕她心理承受不住，还说会尽快带于小姐出国治疗。”
　　当时张医生看到于九穿得那花花绿绿的衣服，便真的以为于九的精神状态是出了一点问题。
　　而且胃癌尚且是早期，只要能及时治疗，不管是国内国外，一切都来得及，便听了林千双的话告诉于九只是急性胃炎。
　　戈今羽歪着头半信半疑，“于九的姐姐？千元？”
　　于九看向她，戈今羽怎么知道林千元是自己姐姐？这两人难道真的有猫腻？
　　张医生摇摇头，说：“不，是林二小姐。”
　　戈今羽深吸一口气，声音临近破音的边缘：“林千双？！”
　　于九也同时在惊呼：“卧槽？！”
　　这个脑残白月光居然有这么重的心机，这一票干的真是差点把她给害死。
　　张医生被这两人的大嗓门二重奏吓了一跳，“是…是她。”
　　戈今羽把一份文件摔他身上，“她是于九哪门子的姐妹！你脑子被炮炸了！？”
　　“她们长得很像啊……”
　　“像你……”
　　好吧，真的很像。
　　戈今羽撑着脑袋，这两人相似的容貌真是害人不浅，“那个林千双不是于九的姐姐，是她的情敌，她们有仇你知道不知道！”
　　于九：“……”
　　她可从来没觉得自己和林千双是情敌，怎么还乱扣帽子？不过有仇是真的，刚刚结下。
　　张医生脸色煞白，双手扶在戈今羽的桌子上急剧颤抖，“于……于小姐现在怎么样了？”
　　“幸好还是早期，也没有转移，赶紧求神拜佛去吧你！”
　　张医生双腿发软，心跳像要冲出胸腔，连带着呼吸都不通畅。
　　要是成了中期，他真是死不足惜了，他的医生生涯不仅仅要就此终结，还有可能要面临牢狱之灾。
　　戈今羽拼命揉着自己的头发，嘴里骂了好多句脏话。一侧头就看见于九在发呆，气得直掐人中，难怪祁喻闻说她不靠谱呢，知道自己胃癌了还能这么淡定。
　　“于九，你要马上住院治疗，立刻马上住院治疗！”
　　于九抬眼看她，戈今羽的气场太强了，竟然让她说不出一句顺畅的话：“好……好我知道了。”
　　“我打电话让你姐姐过来。”
　　于九趁机打眼，“你怎么知道她是我姐姐？”
　　“她不会无缘无故对一个人那么好，我问一下她就告诉我了，怎么了？”
　　当时知道的时候确实是惊讶了很久，不仅仅是因为于九是林千元的妹妹，还因为这样算，于九就算是祁喻闻的妹妹了。不过转念一想，又没有血缘关系，这两人又是难得般配，便不觉得这是什么大问题。
　　最重要的是祁喻闻和于九两人的态度，只要两人有决心，姐妹又算什么。
　　“哦……”
　　在戈今羽拨通电话的等待过程中，视线稍稍一移，就看见还在旁边瑟瑟发抖的张医生，那股气性又涌上来，对着他破口大骂一句：“你和林千双就等着坐牢吧！”
　　在她家的医院，竟然发生了这样恶劣的医疗瞒报事件，要不是于九多长了一个心眼又来查胃镜了，极有可能会将一条活生生的生命推入万劫不复的地步。
　　电话一接通，戈今羽就开门见山：“千元，快放下你手头的一切事务来医院，你妹妹得胃癌了！”
　　电话那边的林千元此时正在祁氏集团开会，一句话没多说，直接挂断了电话直接抛下祁喻闻和一众高管往医院赶。
　　一抵达医院，林千元就把戈今羽半敞的门踹开，眼睛了布满红血丝，仿佛地狱使者来收割人头了，“小九呢？”
　　于九默默举起手，“我在这。”
　　林千元立刻朝着她走过去紧紧抱住她，手轻抚她的背，哽咽着声音安慰于九说：“别怕，会好的。”
　　于九本就没有很怕，在得胃癌之前她确实会担惊受怕，但如今确诊了却有一种石头落地的感觉。
　　因为是早期，完全可以治愈。
　　林千元问戈今羽：“具体情况是怎么样？”
　　戈今羽把事件原原本本说了一遍，旁边的张医生差点要给这三位祖宗跪下。
　　林千元低着头想了许多，甚至连张医生和林千双埋在哪里都想清楚了。
　　林千元垂下眼眸，默不作声埋头在于九的肩上，于九感觉有几滴眼泪滴在自己的肩膀上，很凉。
　　“我没事，你别担心，只是早期，我死不了的。”
　　戈今羽也在用她的专业知识安慰林千元，这还是她第一次见到林千元这么失态。
　　“于九最好现在就住院，现在治疗，一两周就可以治愈。”
　　于九伸出尔康手，“等一等，这件事我不想让祁喻闻知道，恰好我放假后就可以出去住两个礼拜，等十天可以吗？”
　　戈今羽和林千元默契地用阴测测的视线看着于九，于九被盯着缩到一边，“来，来不及吗？”
　　林千元轻叹气，也去问戈今羽：“来得及吗？”
　　“倒是来得及，幸好发现得早，十天没问题。”
　　林千元轻轻点头，“这件事，你不要告诉喻闻，小九治疗期间我不希望有她打扰……今羽，你可以做到的吧？”
　　记得很早之前戈今羽就告诉祁喻闻于九的身体很差，捧在手心里照顾都不为过。可祁喻闻竟然还是让于九得了胃癌，甚至因为林千双下黑手差点害死于九。
　　所以不管怎么样也要惩罚一下祁喻闻，而对她最大的惩罚莫过于让她找不到也见不到于九。
　　“我知道了，接下来于九的治疗我也会保密。”
　　于九晚上回家的时候，一直都在想着林千双瞒报自己病情的事，气得牙痒痒。
　　在睡前，她忽然想起祁喻闻想把她送出国的事……
　　现在是晚上十一点，祁喻闻洗完澡出浴室，脚刚刚碰到床的时候，房门突然被推开，于九一个闪现到她面前把她推倒在床上。
　　“死人，白月光先别送走！”
　　“……为什么？”
　　“你别管！”
　　“……”
　　有事求人还这么狂？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-26 19:13:55~2021-07-27 20:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：甘蓝、KC、46910952 2个；竹叶花生、是甜糖啊、53132738、幻者、疏疏如残雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看书的 30瓶；猫人朗格斯 20瓶；萧小白 12瓶；凉薇生一堆、关鸠.、孙三三的棒槌、船长、29738211 10瓶；西西辛辛 7瓶；懒癌晚期、阿倪、46065413 5瓶；KC、46910952、舰长大人 3瓶；叁柒、林林林、北鹤或羽、咕咚、竹叶花生、爱E、冷眼看世俗、?的信仰_忻、晏丞明、非非非非常美丽的巨兔、言午木、神仙的小孩、下雨□□西走 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　当天晚上，林千双给于九发来一条短信，要求见一面。
　　于九第一反应就是想拒绝，但随后又想起林千双是个重度脸盲患者，如果自己伪装得够好，说不定真的能骗过去。
　　何不试一试？
　　林千双心肠恶毒的人差点害死自己，不把她坑死她都不姓于！
　　为此，于九听说林千元想报复林千双的时候都去阻止了，先让她在喜欢的人面前社死再说，反正人跑不了。
　　只是难为祁喻闻要被辣一下眼睛了，就当给她安排了一场猴戏。
　　约的时间是第二天晚上六点，于九跑到自己的宿舍好一番倒腾，找到了一身纯黑的衣服和一双黑色靴子。
　　可这些还不够，于九放下衣服出了门，这次她给自己的人设是冷酷拽屁长发潮流铁T。
　　于九去买了面具还有七零八碎的装饰品，甚至还有内增高，生生把自己的身高拔高不少。
　　回到宿舍后，她将自己拾掇拾掇，不多时，于九就戴着口罩和鸭舌帽，手指勾着一个面具出了门。
　　此时宿舍附近的一棵树后站着一个女生，见到于九这样的装扮激动地喘不上气，着急地拿出手机抓拍了几张照片就捧着手机躲起来，进行她阴暗又色/情的妄想。
　　于九和林千双约定的地点是一个位于百米高的高空旋转餐厅上。当戴着奇怪面具的于九走进来时，吸引了许多注意。
　　彼时林千双正坐在靠窗的位置上，托着腮看着楼下。
　　于九朝着她走过去，然后轻轻敲了敲桌子，学着祁喻闻的嗓音，发出她独特的冷酷声音：“林二小姐。”
　　林千双扭过头，一下子愣住了。
　　看着眼前这个戴着面具都能看出过分帅气的女人久久难以回神。
　　一开始，她以为和她对话的人是个普通人，没想到竟然是一个打扮时尚，身材高挑纤瘦，处处透露着拽酷的帅气女人。
　　这人穿着打扮完美踩在她的审美上了，就连嘴角那若有若无透露着邪气的笑容更是精准踩在她的性，癖上。
　　“你……”
　　林千双有点不敢相信。
　　于九施施然落座在林千双对面，面具只遮住她的上半张脸。如果不说，谁能想到面具下的人是个以清纯校花长相著称的于九。
　　“你今天约我出来想说什么？”
　　林千双没有回答于九的问题，还是直愣愣盯着她看，“你不是什么在祁家工作的人。”
　　祁家除了那几个主人外，没有如面前这般出众的长相和身材的人。这点事情，常出入祁家的林千双是清楚的。
　　“既然我是十分靠近祁总的人，怎么可能会是简单的人，你所见到的祁家不一定是全貌。”
　　林千双抿了抿唇，的确，祁家十分庞大，她一个外人的确很难看到祁家的全貌。
　　林千双脸微红，要是面前的人是个普通的女人她倒不会有什么反应，偏偏对面坐着的人是这么吸引她的人，“我……今天是想找你说色/诱……就是跳舞。”
　　于九挑眉笑了起来，这林千双果然是脑子有点大病，“你想怎么来？”
　　“色/诱的前提不是得找个机会嘛～总不能□□跑到她的办公室突然来一段脱衣艳舞，这样会吓到她。”
　　于九抿了抿唇，居然还有点脑子？这一下就急头白脑的给祁喻闻来一段艳舞，确实会把人半条命给吓没。
　　随后她摇了摇食指，“你错了。”
　　林千双手支着下巴，一双眼睛眨巴眨巴看着于九，“嗯？”
　　“祁总就吃这么一套，别看她平时顶着一张性冷淡的脸，其实她就吃狂野这一套的。”
　　林千双眉间微皱，缓缓低下头，长长的睫毛在眼下倒映出一片阴影，显得尤为楚楚可怜，“那好吧，我到时候试试。”
　　然而于九无动于衷，心想时间差不多了，再不走就要惹祁喻闻怀疑了，“我要回去了，我去买单。”
　　林千双抬起头，视线一下子被于九不小心露出来的黑卡所吸引。
　　这不是祁氏银行发行的特殊黑卡吗？能拿到这种卡的非富即贵。
　　于九没有用黑卡结账，用的是微信零钱，丝毫未觉自己也落进了林千双待捕猎物的名单中。
　　回到宿舍后，于九把妆容卸掉，再洗了个头，恢复了她平日里清纯的外表。
　　到家后，就见祁喻闻早已到家，正坐在吧台前喝酒，听见开门的声音才扭头看过来。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　于九舒展了一下四肢就打算上楼去了。
　　“你等等。”
　　于九身体一僵，做贼心虚的她现在格外惶恐，生怕今晚自己的所作所为都被祁喻闻知道了。
　　祁喻闻一步一步走近于九，于九故作冷静看着她，“怎么了？”
　　“抱抱你。”
　　祁喻闻将于九拥进怀里，还没感受到于九身上的温度就被推开，“我要上楼了。”
　　“洗发水？”
　　于九一愣，抓了一缕头发闻了闻，确实和家里的高级洗发水香味不一样……
　　“这你都闻得到？今天下午出去买了东西，弄了一头汗，所以在宿舍洗了个头。”
　　祁喻闻眯着眼睛打量着于九，好像在怀疑这话的真伪。
　　这个时候，于九越是不能心虚，摆出看傻逼的表情看着祁喻闻，“你这好像我出去干坏事的眼神是什么意思！”
　　祁喻闻的眉心舒展开，这才是于九，刚刚会向自己解释那么多反而不像于九了。
　　“上楼了，”
　　于九看了她一眼就上楼去了，刚走几步，表情就被劫后余生的庆幸替代，脚步都轻快了不少。
　　祁喻闻抿着唇看着于九，搁置在腿边的手指抠了抠手心，随后装作若无其事的样子回到吧台前，将没喝完的酒喝完。
　　于九不久后就下楼来了，阿姨已经将满桌菜肴摆在了桌子上，但最近正值炎炎夏日，于九还得了胃癌，食欲大幅度下降，没吃一点就放下了筷子。
　　“就不吃了？”
　　“吃不下。”
　　祁喻闻伸出手过去摸了摸于九的额头，“也没发烧，胃不舒服？”
　　“没有，我先上楼了。”
　　“再吃点，你真的太瘦了，瘦得很不健康。”
　　于九的体重像一根刺一直卡在祁喻闻的心头，她从来不怕生老病死，无论是自己还是她人。但如今，于九成了唯一的例外。
　　瘦并不是这个好征兆，于九身体素质本来就差，祁喻闻怕自己照顾不好于九，怕她会因身体原因早早离自己而去。
　　“我不想吃。”
　　祁喻闻拽住于九的手腕，坐着的她比于九矮了一截，“吃点。”
　　不得不说，祁喻闻的或媚或冷的长相注定让她能展现出多样的表情，当她用祈求的眼神看着于九时，于九竟也不忍心说她什么。
　　“好吧。”
　　于九重新坐下拿起筷子，一点一点吃着饭。
　　祁喻闻满意地笑了笑，刚刚牵着于九的手被她藏在桌底下细细婆娑在自己裸露的膝盖上。
　　于九又吃了一些，在不至于撑到的时候停了下来，祁喻闻估摸着也差不多了，便放她走了。
　　回到楼上后，于九躺在浴缸里泡澡，脑海中不断浮现祁喻闻劝自己吃饭的神情。
　　那一点也不像大边小说里的霸道总裁祁喻闻。
　　于九从来没想过“可怜”和“温柔”两个词可以用来形容祁喻闻，
　　“什么鬼啊这是？”
　　洗完澡后，于九穿着睡衣走出浴室，恰好听到手机的一声信息通知铃声。
　　于九走过去拿起手机一看，瞳孔瞬间放大！
　　竟然是林千双发来的跳舞视频，视频中她穿着超短裙和低胸衣，舞动之间还能看到裙内的黑色内裤和耸动的胸部，跳的还是直播舞蹈区主播常跳的性感舞蹈――开火车。
　　“……”
　　于九赶紧退出这个舞蹈视频，然后就看见林千双发来一条语音，只听她无辜又可怜地问：“你觉得这个用来色/诱好不好？”
　　好你妹！现在举报你涉黄都可以举报成功！
　　于九一头栽在柔软的床铺上，“我以为是我年纪小玩的花，没想到我才是正道的光。”
　　看完那个视频，于九足足尴尬了十年。
　　因为林千双那个视频，于九晚上做梦都梦到了她，在梦中林千双脱光衣服在她面前贴身热舞，于九一下子惊醒！
　　于九低头捂着脸，头发披散着，缓了一会儿准备躺下继续睡的时候，耳边突然听见一声：“做噩梦了？”
　　“卧槽！”
　　于九抬起头就见祁喻闻站在她的床边，仅凭窗外微弱的月光看不清她脸上的表情，这更是让于九觉得惊恐。
　　“你干嘛大半夜站在这里！”
　　祁喻闻沉默了一会儿，在心里盘算该怎么掩盖自己每天晚上都会过来给她盖被子的事情。
　　“刚刚结束工作，过来看看你，没想到你醒了。”
　　于九捂住脸揉了揉，虽是惊醒但她依旧困倦不已，重新躺下扯上被子，有气无力地说道：“我好困了，你快回去睡觉吧。”
　　祁喻闻坐在床边给她提了提被子，“要不要我陪你？”
　　于九没有回应，已经秒睡着。祁喻闻失落地抿了抿唇，只好在房间点一个安神的香薰，之后才轻手轻脚地离开。
　　北开大学汉语言文学专业的期末考集中堆积在6月28-30之间，科目多，安排紧凑，于九不仅要复习，其中还要时不时接受林千双发来的舞蹈暴击。
　　导致于九最近有点肾虚……
　　于九实在不想回复林千双了，然而在一天，林千双可怜兮兮地发过来一条信息：【是不是我跳得不好？那我不跳了，万一喻闻姐姐不喜欢，反而会对我好感降低。】
　　“……”
　　于九瞥了一眼旁边笔直坐着处理工作的祁喻闻，然后坚定地给林千双发了一条信息：【她喜欢，跳的不好她也会喜欢，舞蹈区一些主播跳得稀巴烂祁总也看得美滋滋，你不信可以去听墙角。】
　　放完狠话后，于九推了推祁喻闻的肩膀，“祁喻闻，你看直播吗？”
　　“不看，为什么突然问这个？”
　　“因为我看。”
　　于九把手机投屏在电视机上，开屏暴击，一个女人穿着低胸衣在镜头前性感舞动，舞动间裙子下滑露出半个球，主播一边扭动一边扯衣服。
　　于九一股反胃感涌起，为了给林千双造成祁喻闻喜欢看直播的错觉，她牺牲了太多。
　　祁喻闻：“……”
　　只看了一眼，祁喻闻就嫌恶地移开了视线，“你为什么要看这么低俗的视频？”
　　“哪里低俗……”
　　话还没说完，音乐声戛然而止，两人同步望过去，原来是那个直播间被超管封了。
　　于九：“……”
　　好拉垮！怎么平时看都没事，祁喻闻一看就被封？
　　于九若有所思地瞧着祁喻闻，难道超管就是祁喻闻？
　　祁喻闻坐到于九的身边关掉电视机，“不低俗？不低俗会被封？”
　　于九咬了咬下唇，又拿起遥控开了电视，再次投屏一个直播，这次直播穿的衣服不暴露，但依旧伴着动感的音乐跳着性感舞蹈。
　　祁喻闻冷眼看着，目光毫无波澜，像在看新闻般一本正经，“你就这么喜欢看？”
　　“喜欢，我太喜欢了，我感觉我上辈子就是个性感主播。”
　　喜欢个屁，于九最近不仅肾虚还有些崩溃。
　　林千双带着那张和她颇为相似的脸跳那些舞，在她看得怀疑人生而感到迷茫的时候，总会把那张脸看成是她的脸。
　　“是吗？”
　　祁喻闻双手抱胸侧头看于九，“这辈子你也可以，你想在我面前跳一段吗？”
　　于九不屑地轻哼一声，用眼尾看着祁喻闻，问：“跳大神你看不看？”
　　“……”
　　一提起这个，祁喻闻就想起去机场接林千双的那个晚上。她刚看完于九跳大神的视频，一抬头就看见了林千双，那一瞬间，她差点以为林千双就是于九召来的鬼。
　　如今想起来还是心有余悸。
　　祁喻闻揉了揉自己的眉心，为什么于九一个出身贫困家庭的18岁女生会带有这么多奇怪的bug，“我觉得……你该向我说说，你为什么会跳大神。”
　　自己会跳大神？谁说的？不过祁喻闻都提了，自己也不能不来一个。
　　“虽然我不会，但我现在可以给你舞一个，你看看我能不能媲美刚刚那个主播。”
　　于九放下遥控果断起身，拍了拍自己的裙子，脸上笑容收敛，手刚要合十就被祁喻闻一把抓住了手腕，只见她脸上略带惊恐：“别跳，晚上了。”
　　“行吧行吧。”
　　于九撇开她的手重新坐下，拿起旁边的草莓一边吃一边看主播跳舞。
　　本以为于九只是心血来潮看主播跳舞，没想到每次见到她都目光呆滞看着那些性感舞蹈，偶尔还能看见低俗的直播，但很快就会被封。
　　祁喻闻就这么陪着于九看了好多天的舞蹈直播，看得她有点麻木，不过她脑子里更多的还是那天晚上于九跳大神的视频。
　　那个视频祁喻闻还保存在手机里，但从没点开看过，真的很诡异……
　　这几天被于九跳大神的记忆缠绕，祁喻闻因人性使然，在一天晚上突然心血来潮找到于九之前跳大神的视频。
　　视频只有30s，才看了几秒就立刻锁屏手机，然后，她再也不敢解锁手机。
　　之后，祁喻闻双目圆瞪怎么也睡不着，脑海中不断回荡着刚刚看的视频，印象比之前回想的还要深。
　　她下床穿上拖鞋离开房间走进于九的房间，彼时于九还在背书没察觉有人来。
　　祁喻闻没打扰于九复习，自顾自上了于九的床。床上有于九独有的香味，祁喻闻顿觉安心，很快就躺床上睡着了。
　　夜半，于九放下书打算睡觉，一转头就看见祁喻闻躺在自己床上，吓得她一声尖叫，然后又是祁喻闻一声低低的尖叫。
　　祁喻闻被吓醒，一睁眼就看见于九不可思议地看着自己。
　　“你怎么在我床上！”
　　祁喻闻松了一口气，她还以为鬼来了，“我……做噩梦了。”
　　“你做噩梦…我…你躺我床上也没用啊，回你自己房间睡觉去。”
　　刚被吓醒又很困顿的祁喻闻声音有点软，“我被你吓到了。”
　　“……你这是在撒娇吗？”
　　祁喻闻瞥了于九一眼，显然是不想承认，对她这样的人来说，撒娇是一件很耻辱的事情，她清了清嗓子用正经无比的腔调说道：“我最近被你跳大神的事情吓到了，已经很久没睡好觉了。”
　　“……”
　　这黑锅居然也能甩过来，可这不是没跳吗？
　　于九还不知道当时跳广场舞却被误认为是跳大神的视频被保镖录下来发给祁喻闻了。
　　“于九，陪我睡一晚吧。”
　　于九站在床边，右手拇指顶在唇瓣之下，“不然，我给你看治愈的视频，让你净化一下心灵吧？”
　　祁喻闻想了想，然后点了点头。
　　于九在手机一番操作，然后打开电视，投屏。
　　【每一个小宝宝都是……】
　　祁喻闻：“……”
　　于九放下遥控，认真地看着祁喻闻，“童话故事，晚安，我去你房间睡，电视别关，净化心灵。”
　　祁喻闻愣愣地看着于九离开，直到门被合上她才反应过来。
　　这是什么情况？
　　祁喻闻看向电视，本是十分治愈的童话故事听在她耳边，活生生成了致郁故事。她听了好一会儿，还是把电视关了重新躺下。
　　在于九的床上睡也好，有她的气味，唯一不好的，是只有一个人。
　　本来只有于九一个人肾虚，现在祁喻闻也肾虚了。管家都怀疑她们是不是偷摸做了什么少儿不宜的事情，但看祁喻闻那模样，显然不是这样。
　　为了给她们补身体，管家特地让阿姨做了不少补肾的补品，直到把于九吃到流鼻血才算结束。
　　期末考后，于九整个人奄奄一息，从胃癌到肾虚，再到上火流鼻血，最后就是现在的疲累不堪。
　　不过有一件事她倒是一直没忘，她还要趁着那自由的两周时间去医院动手术治胃癌，这不能耽搁，考完试的当晚就向祁喻闻提出了当时的交换。
　　祁喻闻想反悔，她现在越来越离不开于九，前段时间于九忙着学习她不能打扰，现在闲下来了却迫不及待就要搬出去。
　　她试探地问：“你先陪我几天再走吧？”
　　“不陪，实在不行你找一个像我的替身，反正找替身不是你们霸总的祖传技能吗？”
　　“……”
　　于九把包往背后一甩，“两周后见，再见。”
　　祁喻闻赶紧追上她跟在她旁边，“你现在就去？”
　　于九把头发往后撩了撩，“先回学校一趟，小十在那里，钥匙什么的都在她那儿。”
　　“我送你去吧。”
　　祁喻闻想着，反正最近她也忙，精神也不是太好，就让于九出去住一段时间也好。
　　“行。”
　　说是祁喻闻送，其实开车的还是司机。
　　“于九，你答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“不要和不三不四的人混在一起。”
　　于九手指戳了戳自己的下巴，“你说谁？”
　　“你自己心里清楚。”
　　“我清楚什么我清楚？”
　　祁喻闻沉着一张脸不愿意多说，她看向窗外，从于九的角度看还能清晰看见她的牙齿在轻咬着嘴唇。
　　于九的确清楚，祁喻闻说的无非就是梁余柯她们。但是她最近觉得不三不四的人是林千双……
　　“你是不是很喜欢惹我生气？”
　　于九看向祁喻闻，祁喻闻也转过头来看她。
　　“我都不是故意惹你生气，可你却喜欢故意惹我生气。”
　　听着祁喻闻落寞的语气，看着她难过的神情，于九张了张口，一下子说不出话。不可否认，看祁喻闻吃瘪真的是一件很有意思的事情。
　　于九扭头看向窗外逃避了回答，她竟然感觉到了难得的内疚……
　　祁喻闻苦笑一声，慢慢靠近于九，轻轻拉住她的手，于九没有反抗。
　　到北开大学后，祁喻闻送于九回了宿舍又载着她和凌十去了新的住址才离开。
　　凌十在厨房忙活着，打算做夜宵吃。于九则躺在沙发上看着林千双新发过来的视频，一言难尽。
　　林千双看起来清清纯纯的，怎么会这么狂野？
　　不过转念想想，好像也正常，都敢给祁喻闻下药，跳个这样艳舞都算收敛了。
　　在发呆之间，林千双问：【这么久了你也没说我跳的有哪里不好。】
　　于九还在斟酌怎么回复的时候，林千双又说：【找个时间我们见一面吧，你指导我吧～】
　　看到这个小尾巴，于九脑补出了林千双软糯撒娇的语气。
　　于九心想自己能指导个屁，她还得去治疗胃癌。直接去祁喻闻面前舞一段，看祁喻闻的怒火程度不就可以知道了吗？
　　林千双不依不饶：【视频也好，求求你了嘛，帮我看看，你指导指导我，我刚刚看见于九搬出去了，我的好机会马上就要到了～】
　　“……”
　　这死绿茶，你等着。
　　作者有话要说：　　于九：祁喻闻！兴奋起来！
　　感谢在2021-07-27 20:01:13~2021-07-28 20:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：啊！！！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啊！！！、竹叶花生、孤余年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬眠 100瓶；越太初 30瓶；胖涂涂 24瓶；周公关门弟子、不见 不念 15瓶；44978180、瀚海丈冰、流云谓风、记不住注册号、是甜糖啊 10瓶；门前 9瓶；穷 6瓶；闻冰语、袁、雾霾、小刘不开心 5瓶；言兔炮 3瓶；鲲游、九霄不想救世、你说魔泥呀 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　最近祁喻闻状态不好，就捡了个空闲的时间去找戈今羽。
　　戈今羽最近也在秘密给于九治疗胃癌，前几天刚刚动完手术，最近恢复得很好，再过两天就可以提前出院了。
　　这种治疗对戈今羽来说是很简单的，可当看到林千元时不时感谢她的话，她还是兴奋了好几天，以至于每天白天都有点疲惫。
　　此时她坐在祁喻闻对面，笔帽戳着下巴，“你什么情况啊？”
　　祁喻闻端起一杯温水喝了喝，有一件事她觉得可惜又诡异，自从那次她盼着来生理期后，生理期就叛逆得一直没来。
　　“我生理期好几个月没来了。”
　　“几个月？”
　　“三个月。”
　　戈今羽瞄了瞄祁喻闻，平淡地说道：“你该不会是闭经了吧。”
　　“……”
　　祁喻闻冷下脸，好像要杀了对面的戈今羽，放在桌下的右手像是随时能掏出一把加特林。
　　戈今羽深呼吸一口气，拍了拍祁喻闻的手背，讪讪道：“不是事儿不是事儿！又不是绝经，别气别气，先做一下检查？”
　　“我不做。”
　　生怕做了后就会板上钉钉是闭经，这多羞耻！
　　“不做就不做吧，你最近是不是心情不好？”
　　怎么这么暴躁？
　　祁喻闻扫了她一眼，不情不愿地回答道：“心情是很差，我还失眠，做噩梦，吃不下饭。”
　　这估计是月经紊乱，闭经还不至于。
　　戈今羽脑袋里一根筋好像接上了，立刻把即将要脱口而出的专业解答吞回去，贼兮兮地小声哄骗说：“我觉得这些可能是你欲望得不到发泄引起的。”
　　祁喻闻皱眉，从某种意义上来说，她是一个纯洁的女人，“什么意思？”
　　“字面意思啊，就是那个欲望，懂吗？”
　　戈今羽抬起两只手，鼓了三次掌。
　　祁喻闻愣了一下，随后耳朵迅速变红，拿起桌子上的文件摔在戈今羽的身上，“你胡说八道些什么！”
　　戈今羽被打了也不生气，看祁喻闻这反应说不定自己真的猜对了。
　　这个只要招招手就有一堆帅哥美女爬上床的祁喻闻，居然真的被迫禁了欲。真是世界大了，什么鬼事都可能发生。
　　“没事，问题不大，你找于九不就得了，又不让她当受，难为她出出力就得了，不想出力还有道具。”
　　不过最近祁喻闻找不到于九就是了，戈今羽捂住嘴笑得很放肆。
　　“滚！”
　　祁喻闻猛然站起来，狠狠踹了一脚桌子就恼羞成怒走了。
　　她是来检查身体的，不是来遭受羞辱的。
　　她没想到竟然在多年好友面前贞操掉光了，真丢人。
　　管家就在门外等着，他没听到祁喻闻和戈今羽的对话，只听到了祁喻闻踢桌子的声音。
　　“大小姐，是发生什么事情了吗？”
　　“没事，回去，不对……”
　　祁喻闻拿起手机看了看日期，距离于九搬出去快一周了，这段时间她给于九发信息打电话都没有回复或接通，她也一直忍耐着没有上门打扰。
　　什么狗屁的两周时间，她一天也坚持不下去。
　　“我不想等了，我等会要去找于九。”
　　被惦记的于九还在医院，祁喻闻上门连个鬼都没见到，此时路过一个邻居告诉祁喻闻于九带着凌十旅游去了，估计三天后回来。
　　祁喻闻只能失落地打道回府，只能三天后再来。
　　于九在祁喻闻来的第二天就提前出院回家了，这会儿正在化妆准备等会和林千双的视频通话，凌十在一旁奇怪地看着。
　　“姐姐，你不休息休息吗？你刚刚胃癌痊愈诶……”
　　“小病罢了，现在又没事了。”
　　于九摸了摸自己肚子的开刀伤口，不得不说戈今羽是真牛逼，创口很小，后续的治疗也很给力。
　　“小十，你帮我拿一下柜子里的那身黑衣服，再帮我找找那个面具在哪儿。”
　　“哦～好！”
　　凌十上下翻找出那些装备放在于九的面前，心里越来越奇怪，这是要做什么才会用得到这些，特别是这个面具。
　　“姐姐，你要去参加化妆舞会吗？”
　　“NO！”
　　于九笑了笑，她在凌十面前的人设早就崩得连屁都不剩，最近她已经放飞自我了，一边描眼线一边轻描淡写地说道：“等会去搞黄色。”
　　“……”
　　凌十五官皱成一块。
　　于九画完眼线，一看见凌十的表情就笑出了声，用眼线笔敲了敲她的额头，“你还真信，这事儿一下子说不清楚，等哪天我想好措辞了告诉你。”
　　总不能直说去看祁喻闻白月光的劲歌热舞吧，多缺德多没节操。
　　化完妆后，于九穿上了她糊弄林千双的服装，直接把凌十看傻眼了，怎么自己清纯可爱的姐姐还能有这么又酷又艳又禁欲的形态。
　　于九站在镜子前戴上了面具，之后摸了摸凌十的头就拿着手机去了后院。
　　这个价值几个亿的房子很大，院子的环境十分好，花草假山小池应有尽有。
　　于九找了个地方坐下，用手机支架架起手机好让眼睛可以平视手机。刚一弄好，林千双的视频通话就打了过来，于九深呼吸一口接通电话……
　　开屏暴击。
　　于九闭上了眼睛，又抬手捂住自己的嘴不让它口吐芬芳。
　　林千双穿着一件灰色运动内衣和白色运动短裤，额头上还有细密的汗水，下巴处滴下一滴汗水，落到鬓边的头发被汗水浸湿，不仅不让人觉得脏，反而让人觉得有一种莫名其妙的色气。
　　“你好，好久不见。”
　　于九重新睁开眼睛，再次模仿祁喻闻的发声方式说：“好久不见，现在就跳吧，早点结束。”
　　早点解脱。
　　“好。”
　　林千双朝着于九甜甜一笑就往后退了几步去按音响，随即《开火车》的音乐响起，然后于九在林千双开跳之前闭上了双眼，又默默把声音调成静音。
　　舞蹈可以送给大家，但是不能送走大家，舞蹈可以超脱，但不可以超度。
　　林千双跳这舞明显是想送走加特林钢铁直女于九。
　　因为视频看多了，于九已经能估计到一首歌大概什么时候结束，她恰好在林千双跳完的时候睁开眼睛开启声音。
　　“你觉得我跳得怎么样。”
　　于九点点头，“好辣，辣得我满地找水喝。”
　　“……”这是在夸人吗？
　　林千双脸上出现了莫名其妙的失落，“是你对我要求太低了吧，我觉得我跳得不怎么好。”
　　“不是我要求低，是你真的跳得很好，不过我想问，你什么时候去祁总那儿跳？”
　　林千双盘腿坐下，双手支着腿上，弯腰将下巴靠在手掌上，“她最近好忙，我都找不到她独处的时间，每天家门紧闭，按门铃也不应。”
　　“……”
　　林千双从坐改为蹲，“你再帮我看看动作吧。”
　　“ok。”
　　于九皮笑肉不笑，这次她没有闭上眼睛，而是在尽可能用自己的审美指导她。
　　“停一下，刚刚那个地方你节奏没有踩准。”
　　“你要走光了，扯一扯你的衣服。”
　　“屁股再翘起来一点。”
　　……
　　翌日，林千双在于九的怂恿之下决定去祁喻闻面前跳舞，她本还很犹豫，但从她前段时间听来的墙角，祁喻闻的家里真的有舞蹈主播直播的声音，而且听那些bgm和主播的腔调，很大可能是略带色/情的直播……
　　就这样，林千双的里面穿着性感的牛仔热裤和露脐装，外面套着一件长大衣就去找了祁喻闻。
　　祁喻闻冷眼瞧着她，虽然公司有空调，但至于裹成这样吗？
　　“你来做什么？我之前和你说过……”
　　祁喻闻话还没说完，面前的林千双突然脱了外套，口袋里的手机突然响起开火车的bgm，而她羞涩地咬着下唇在祁喻闻热舞起来。
　　“……”
　　祁喻闻起身快步走到林千双面前，捡起地上的外套摔在她的头上，“给我滚！！”
　　临近凌晨，于九迷迷糊糊间接到了林千双的电话，一接通就听见她在哭。
　　于九一下就清醒了，看来这个白痴真的去祁喻闻面前热舞了，而且一定被祁喻闻虐了。
　　“怎么了？”
　　林千双哭哭啼啼地说：“可以见一面吗？”
　　于九笑了笑，没拒绝，马上起来换上她的铁T皮肤往会和地点去，当然也没忘记她的面具。
　　在路上，于九控制不住地发笑，司机师傅被于九吓了个半死，开着快车把人送到目的地就一脚油门跑了。
　　约定的地点在一个公园，现在光线比较昏暗，只有几个路灯在堪堪照亮。于九找了半天都没找到人，正想打电话问的时候，一个女人突然扑过来。
　　“卧槽！你谁？”
　　于九毫无防备被推到一棵树下，刚刚动手术出院，身体素质比以前更差，完全推不开面前的人。这里光线昏暗，于九看不太清脸，但总觉得她眼熟。
　　“我，我来请你调/教我！我很会！”
　　女人气喘得厉害，天知道她等这一天等了多久，没想到出来散心就看见穿着酷帅的于九正戴着面具在闲逛。她想，于九是出来猎艳了吗？那她可不可以呢？
　　于九大脑一片空白，调/教？
　　女人抖着手从口袋掏出两个瓶子，里面各有一个小注射器和一个分装药水，“我有A6还是A7，我…我推荐A7，化验查不出来，就算是祁喻闻生疑她也不会查出来。我想怀你的孩子，我怀着孕的话，玩法可以……”
　　“滚滚滚！你是哪里来的变态！”
　　于九掐了一把她的腰，趁着她身体发软的时候狠狠推开她，“你在胡说八道什么，你再这样我就报警。”
　　女人突然抱住于九的腿，“你骂我我也好喜欢……”
　　于九全身发寒，她没想到她出来一趟就被一个女变态盯上了，正对她疯狂踹想脱身的时候，前方传来一道隐忍愤怒的声音：“你们在做什么？”
　　然后自己腿边的人就被一把拽起来甩在一边。
　　于九被吓了一跳，一抬起头看清来人，吓得浑身僵硬。
　　卧槽！怎么是祁喻闻！
　　祁喻闻看着于九戴的面具和她刚刚和那女变态说的话，想起以前于九说字母圈的事情，一股怒火直冲天灵盖，气的她直喘气，一个站不稳踉跄了一下，用手扶住旁边的树才堪堪站稳。
　　“你果然是混字母圈……”
　　“啊？”
　　祁喻闻这辈子都没受过这么大的委屈，自己欲望得不到发泄导致闭经，于九倒好，玩得这么浪。
　　“你告诉我，你和她在干什么！”
　　于九愣了愣，刚刚那个女人不知道什么时候跑了，这下可好，证人没了……
　　这都是些什么阴间事！
　　祁喻闻走近于九，于九心虚得开始躲，这是一棵榕树，直径很长，两个人围着树在不断绕着圈圈。
　　“于九，你对得起我吗？”
　　祁喻闻眼眶红了，自己给于九吃好喝好住好，于九居然给她整这一套，她的头顶都可以跑马了，甚至可以当真人版喜羊羊与灰太狼的草原片场了。
　　于九的额头渗出汗水，尴尬得想从这里飞走和祁喻闻生死不相见，“我……”
　　话一说完，祁喻闻九往这边过来，于九心提起继续绕着树往旁边走。
　　“你给我站住！”
　　“我偏不！”
　　两个人隔着一棵树，一个满脸戾气，一个脸上带着些许心虚和惊慌。
　　“你说你这是什么打扮？”
　　于九立刻把自己的鸭舌帽和面具摘下来丢地上，尴尬的表情显露无疑，又低头看了看自己的黑衣黑裤，虚虚地说：“炫酷狂拽的暗夜精灵，你不喜欢吗？”
　　“喜欢？喜欢你这个做贼一样的打扮？打算去哪里偷地雷啊？”
　　“……”
　　祁喻闻冷笑，嘴角虽有弧度但尽显怒意，“你在心虚什么？”
　　于九摇摇头，但眼睛一直在到处乱瞟，结结巴巴地欲盖弥彰：“我……我哪里有心虚？”
　　“那你躲什么？”
　　“……”
　　祁喻闻伸出手，手指动了动，下巴微扬，尽力不让自己的语气太糟糕，“解释一下。”
　　于九明明没干坏事，但眼神却飘忽不定，“我，我解释什么，我什么都没干，刚刚那是那个变态骚扰我的，我不认识她。”
　　“行……”
　　祁喻闻干脆双手抱臂靠在树上，树上还有不知道是什么昆虫在叫，叫得祁喻闻心烦气躁，“你到底是有多……”
　　后面的词语祁喻闻说不出口，况且她也不能接受做一个m，只能抿了抿唇才继续说：“你为什么非要去玩字母圈的东西？你才18岁，你不觉得有点不合适吗？”
　　于九微怔，眼睛眨了眨，“字母圈？”
　　这个话题到底是怎么扯过来的？八百年前的离谱话题为什么现在又被拉出来唠了。难道是因为刚刚那个女变态？
　　祁喻闻皱眉，不可思议地反问：“你还想狡辩？先前是谁说你玩字母的时候会戴着面具，你刚刚难道没戴？”
　　“不是……”
　　于九摸了摸自己的下颌，顺沿摸到耳朵，没想到当时的口嗨如今莫名其妙成了被误会的铁证，真是蒜头洗澡，湿蒜了。
　　“我就知道你是字母圈的S。”
　　于九欲哭无泪，自己好端端一个纯情小姑娘，被套上字母圈S的身份，洋葱编委会都不敢这么编。
　　“我都说是那个女的骚扰我的了，我什么也没干。”
　　“好，你没干。“
　　祁喻闻拿出手机调出一段长达一小时的视频丢到地上，“你自己看看，这个人是谁。”
　　于九愣了愣，过去捡起手机，一段熟悉到骨子里的声音传到耳边：【屁股翘起来……】
　　这不是自己和林千双的视频通话吗？！怎么祁喻闻有！
　　于九捂着眼睛做忏悔样，活像被逮进局子里试图给自己留点脸的犯人，欲要解释的时候就听祁喻闻说：
　　“你居然把手伸到千双那里去了，你还真是来者不拒，居然异地调/教千双？我就说你怎么不让我把她送出国……”
　　于九：“……”
　　祁喻闻这脑补能力真是空前绝后，这么正经的舞蹈教学都能脑补成异地调l教。
　　于九捡起地上的面具和帽子，然后把视频拉到一个片段，然后递到她面前，“你看你看，林千双跳舞的时候我可都闭着眼睛，不该看的该看的都没看，谁能接受看一个长得很自己很像的人跳艳舞？反正我不能接受。”
　　“所以呢？这能改变你玩字母的事实吗？”
　　祁喻闻一只手捂住自己的眼睛，掌根轻轻揉按着眼眶，“你就那么饥渴？”
　　人与人之间的差距为什么会这么大？于九到底有什么脸骂她变态下流？
　　当她知道于九和林千双的勾当，她感觉世界坍塌了，三观也震碎了。
　　于九恨不得现在就螺旋升天，怎么还给自己套饥渴的标签了？
　　祁喻闻一滴眼泪落下来，又很快给她拭去，极度克制着自己欲要崩溃的内心，“于九，你还有什么是我不知道的？”
　　于九没看见祁喻闻那行眼泪，只顾着发呆了，心想人生好戏剧化。
　　祁喻闻在原地转了半圈，看了看于九又看了看天空，才说：“你就那么恶趣味？你明明就是一个S，你还不承认。”
　　于九回过神，“怎么什么事都要往我是个S身上靠！”
　　这谣言不仅没有被澄清，反倒是愈演愈烈了。
　　“以前我找不到证据，现在终于被我找到了。”
　　于九垂着头，弯腰双手撑在膝盖上，“你要不要这么会脑补。”
　　祁喻闻仰起头叹了一口气，哽咽了声音，说：“于九，你到底想怎么样？你是不是觉得，你每次做这种事，我都不会伤心？”
　　于九眉头拧起，她突然跟不上祁喻闻的网抑云疾行步伐了。
　　祁喻闻的眼中隐隐含着泪光，咬着下唇死死盯着于九，“我喜欢你，你不是不知道，我给你两周的自由，可是你却转头背着我做这种事。难道就因为你不喜欢我，你就可以做这种事来伤害我吗？”
　　于九抿着唇，怎么事情发展成这样了？这是祁喻闻第二次在自己面前哭了，她这套衣服里有揣着纸，赶紧掏出来整包递给祁喻闻。
　　“我没有伤害你，我都可以给你解释，我也不想被无缘无故冤枉啊。”
　　祁喻闻手扬起把于九手上的纸巾拍掉，冷哼一声，“不听了，反正你背叛我是板上钉钉了。”
　　“什么叫背叛？我和你又不是恋人！”
　　祁喻闻瞪了她一眼，于九立马怂了，“行吧，这个我们暂时不讨论，不过，大小姐，林千双那个事，我只是想让她在你面前社死，就哄骗她去你那儿跳舞，她应该已经跳了吧。”
　　祁喻闻抿了抿唇，是跳了，跳完后祁喻闻觉得极为离谱去调查了一下才发现幕后推手是于九。她想不通于九这样做是为什么，想来想去也只有字母圈，听说那个圈子里有“主人的任务罢了”这种说法，有些S还就喜欢挑战高难度。
　　“你为什么要让她在我面前社死”
　　于九双手抱臂淡淡地说：“我最近突然讨厌她了。”
　　“……”
　　于九真是喜怒无常，前段时间还在自己面前说林千双的好话，短短的时间内竟然就想让她社死了。
　　见祁喻闻一直不说话，于九不知道是脑子抽了还是怎么的，恶趣味地问了一句：“你觉得她跳得怎么样？”
　　祁喻闻侧头看她，一声嗤笑从她口中发出，“你觉得呢？你不是第一观众吗？”
　　“一般，那身材比你差多了……”
　　祁喻闻语调上扬临近破音的边缘：“你居然拿我跟她比？！”
　　于九眼皮一抽，忙安抚下祁喻闻的情绪，揉揉她的手背讨好地说：“不不不，她跟你没得比，你世界无敌第一美，没人能跟你比。”
　　居然还狡辩，便说：“我送你回去，这段时间我不想见到你。”
　　于九松了口气，终于不聊这些令人窒息的话题了，“好啊。”
　　“你好像还很高兴？”
　　“我哪敢！”
　　“……”
　　找到车子两人坐上去，车子启动后，于九打开窗户手臂搭在车窗上，脸靠在手臂上，晚风吹拂在脸上，长长的黑发迎风飘扬着。
　　“祁喻闻，这大半夜的你怎么会在这里？”
　　被于九这么一提，祁喻闻才想起她大半夜出来的原因，不就是为了当场抓包于九和林千双吗？这下可好，没抓到那个包，抓到了一个更大的包。
　　想到这里，祁喻闻稍微压下去的怒火再次暴涨，她觉得除了闭经她可能还会乳腺增生卵巢囊肿，“你还真是时间管理大师，不仅可以出来见千双，还能在公园里□□一个m。”
　　于九语塞，贝齿轻咬嘴唇内侧的皮肉，这个事儿是怎么都过不去了是吗？
　　她恨恨地“啧”了一声，“你去查，查查刚刚那个女人是谁，我不怕你查，我还想知道她是谁呢，居然性骚扰我，还辱我清白！”
　　“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 20:05:01~2021-07-29 19:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：疏疏如残雪 5个；一朵小浪花、竹叶花生、是甜糖啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 10瓶；明月照我心、顾玖熙、嗯哼、53132738、我就是我、勇攀高峰 5瓶；哦哦 4瓶；iswear 3瓶；非非非非常美丽的巨兔、竹叶花生、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　车内陷入沉寂，直到车子抵达于九家，祁喻闻打开车门锁，于九下车后鬼使神差往后看了一眼，清晰地看见祁喻闻的下巴汇集了一滴眼泪。
　　于九猛地一怔，呆呆地看着祁喻闻一脚油门扬长而去。
　　“她车怎么开那么快？出车祸怎么办？”
　　于九摸了摸自己的手机，拨通祁喻闻的电话，一接通就着急地说：“祁喻闻，你心情不好车不要开那么快，速度快点给我降下来！”
　　电话那头的祁喻闻听话地降速，随后她就看见前方的交叉路口冲出来一辆超速的宝马。
　　她的心一沉，劫后余生的祁喻闻将车子靠边，还没挂断的手机掉落在大腿间，心跳加速跳动，仰起头时一滴眼泪没入发间。
　　电话一直没有挂断，几分钟后，电话才被挂断，然后车门就被打开，身后一辆出租车将客人送达后便离开了。
　　“祁喻闻。”
　　于九半弯下腰扶着祁喻闻的肩膀，手指还在轻轻揉捏着，“你哭了吗？”
　　祁喻闻没有搭理于九，于九只能关上车门绕过车头坐到副驾驶去。
　　“祁喻闻，霸道总裁是不能哭的……好吧，也能哭，没有人是不能哭的。”
　　于九揉了揉自己的长发，看到祁喻闻这个模样她同样很不好受，毕竟这全是自己惹出来的。
　　“于九……”
　　“嗯？”
　　于九眼睛一亮，殷勤地靠过去，生怕听不见祁喻闻的话，“你说。”
　　“谢谢你刚刚给我打了电话。”
　　于九无言，正想端正坐回去的时候，突然被祁喻闻给抱住。
　　“你……”
　　“抱一下就好。”
　　于九把手撑在中央扶手上，刚刚痊愈的伤口有一点点不舒服，但她还能忍，只能保持着这样扭曲的姿势让祁喻闻抱着。
　　“刚刚在我降速后，前面冲出来一辆车。”
　　于九听着祁喻闻似撒娇似陈述的语调，心情不可谓不复杂，“所以是差点出车祸了吗？”
　　“嗯。”
　　“我很早就跟你说过，心情不好不要开车，更不要开快车。”
　　于九拍拍她的背，哄着她说道：“咱们坐后面去，你能不能把你的保镖或者司机叫过来开车。”
　　于九虽然会开车，但她的驾照在原世界，这个世界她还没考过驾照。
　　祁喻闻又恋恋不舍抱了于九好一会儿才下车坐到后面去，于九也很快跟着坐到后面去，等人过来开车。
　　祁喻闻早已没有脸皮继续哭，恢复了平时的模样，沉着冷静地说：“我会马上把千双送出国，不管是于我还是于你，她的影响都很不好。”
　　于九没有发表任何意见，她现在可太理亏了。
　　书中的最大反派林千双这么快就下线了，自己才是这本书剧情的最大搅局者吧？
　　“刚刚那个变态我也会去查，我不会放过她。”
　　“行，随你……不过我要事先声明一点，我真的很清白，我真的不是什么字母圈的人，你要相信我。”
　　祁喻闻瞥了她一眼，轻轻“嗯”了一声，心里不知道琢磨了些什么。
　　不久后保镖过来了，问她们去哪里，于九说：“先去祁喻闻的家。”
　　祁喻闻看了她一眼，没有发表异议，只是嘴角若有若无的笑容暴露了她此时的心情。
　　到祁喻闻家后，于九没有下车，还挥了挥手，“你休息去吧，我回那边去了。”
　　祁喻闻站在车外迟迟不转身走，一双刚刚哭过还微红湿润的眼睛盈盈盯着于九，一句话都没说就把于九逼下车了。
　　“下不为例！”
　　祁喻闻满意地笑了笑，果然苦肉计是永远可以拿捏于九的方法。
　　两人一前一后走进家里，现在已经是深夜，经历完刚刚那要人命的窒息事件，于九只觉得困顿，“我回楼上睡觉了，我都困了。”
　　于九脚步虚浮地回到房间，拿上换洗的衣服走进浴室洗澡。
　　肚子的伤口已经好了差不多了，刚刚做那么多大动作现在也没问题，于九这才放下心。
　　躺在满是泡沫的浴缸里，于九闭上了眼睛，默默呢喃着：“别人格局打开，我的格局直接裂开，这都什么破玩意儿？”
　　刚刚发生的狗血事儿，真是标准小说情节。
　　此时同样在浴室洗澡的祁喻闻已经收到了特助的调查报告，报告显示那个女生是冯晓月，痴恋于九，经常偷拍于九的照片，甚至在宴会的晚上勾引过于九，可惜于九无动于衷还跑得很快。
　　祁喻闻闭上眼睛，沉默了一会儿才给特助回信：【怎么处理你知道。】
　　……
　　于九因为苦闷，这澡愣是洗了很久，等吹了头发出去后，就看见祁喻闻躺在自己睡床上睡着了。
　　于九苦涩一笑，扶着墙笑着说：“呵呵呵，意料之外情理之中，还有救……”
　　她转头就出了卧室打算去睡祁喻闻房间，可没想到门锁了，从二楼往下看，沙发上正睡着祁喻闻的保镖。
　　“卧槽？要不要这么断人后路，祁喻闻真是小母牛踩电线，一路牛逼带闪电。”
　　于九只能回自己房间，祁喻闻侧躺着，刚刚洗漱完脸上格外水嫩，估计也给眼眶热敷过，现在已经不红不肿。
　　于九爬上床，蹲在她的身边戳了戳她的脸蛋，“真是离了个大谱，哭起来跟小公主一样，没有一点霸总样。”
　　明明自己才是女主受，现在这算什么？
　　――
　　祁喻闻把林千双送出国后，想起了很久以前戈今羽给自己发的一份文件，是于九的体检报告。以前没仔细看，她现在想翻出来让自己的私人医生解读一下。
　　一周多不见，于九又瘦了许多。
　　这天，祁喻闻和那位美女医生对坐着，医生手上的第一份报告就是于九的胃镜，眉头一下拧紧，说：“这报告是什么时候的……”
　　她抬眼看了看，竟然是三月份。
　　“祁总，这个体检报告现在的参考可能不大，还停留在于小姐胃癌高风险阶段，实际上她都确诊过胃癌，胃癌手术都做完了，现在已经痊愈了。”
　　她和戈今羽是同窗，虽然前几天说要保密，但现在已经没这个要求了，自然会坦诚告知，毕竟祁喻闻才是她的老板。
　　祁喻闻一怔，大脑一阵空白，放在腿边的手一下捏成拳头贴在椅子上，“胃癌？”
　　她一下子站起来，像失了半个魂一般，“什么叫胃癌手术已经动完了？这是什么时候的事情？”
　　“是的，于小姐还没告诉您吗？我以为她想痊愈了告诉您……她是大前天出的院。”
　　“可是前段时间她做的胃镜不是胃炎吗？”
　　医生眸光一闪，将头发撩至耳后，“这件事啊……”
　　……
　　于九此时正在医院复查，现在林千元不在，戈今羽便光明正大和她提起了祁喻闻，“你听说了吗？喻闻病了。”
　　“病了？什么病？神经病吗？”
　　“不是不是，她没和你说过吗？”
　　祁喻闻这人从不卖惨，有的时候哭都要躲起来哭，生病这种事情怎么可能会告诉自己。
　　“没说。”
　　戈今羽说：“她最近精神状态不太好，总是失眠。”
　　于九皱眉仔细回想了一下昨夜见到的祁喻闻，的确是憔悴了不少，似乎还瘦了一些。
　　戈今羽忽而笑了一下，“还有，她闭经了。”
　　于九的大脑宕机了一会儿，随即惊讶地喊：“闭――”
　　“嘘嘘嘘～”
　　戈今羽及时捂住了于九的嘴保住了祁喻闻的脸面，旁边还有护士呢，“你知道是为什么吗？”
　　于九像做贼一样凑到戈今羽的身边，竖起耳朵问：“为什么？因为失眠？”
　　“不全是，我觉得是她的心情原因，当然还有一个很重要的原因。”
　　戈今羽停顿了一下，于九情不自禁愈加凑近戈今羽，等吊足了于九胃口后，戈今羽才煞有其事地说：“禁欲太久了，憋的。”
　　“……”
　　于九坐直身体，用疑惑又嫌弃的眼神看了看戈今羽，“怎么这么扯？真的假的？”
　　还从来没听说过谁会因为禁欲而闭经，别又是为了助攻在胡扯骗她。
　　戈今羽大腿一拍，“真的，我能骗你吗？我可是名冠四方的医生。”
　　于九还是成功被糊弄进去了，“那这个严重吗？”
　　“当然严重啊，她这么年轻就闭经当然不是一件小事，她最近还一直失眠，我看治好，啧，难。”
　　于九眨了眨眼睛，“吃药不行吗？这病这么难搞吗？”
　　“病因都找到了，是心理和那个不可名状的原因，这吃药能比你有效吗？”
　　“怎么？要我做药引子啊？吃人犯法啊。”
　　戈今羽无言了好一阵，于九这脑子到底是什么构造，为什么会想到这种层面上去。
　　“于九，你自己说，你是不是天天气她，还让她欲求不满。”
　　于九舔了舔下唇，昨天晚上把人惹哭后，她现在还有一点心虚，“我气她这事儿我不否认，但是后面这个原因我不承认，这跟我什么关系，她欲求不满可以出去找人啊，我又不会说什么。”
　　戈今羽一脸恨铁不成钢，又拍了一下自己的大腿，小声地说：“她有洁癖，你忘了？她不可能会接受除了你之外的人，你难道就不想上她吗？”
　　于九出了一个痛苦面具，还往旁边靠了靠，“我不想，再说了，为什么是我上她？她不是铁T吗？”
　　戈今羽顿住了，静止了片刻才磕磕巴巴地说：“铁……铁T？她是铁T？”
　　于九抿了抿唇，古早百合小说里的霸总攻，不都是不让反攻的吗？说是铁T也没错吧。
　　“我感觉她是。”
　　“不是吧……”
　　戈今羽有点怀疑人生了，上次听祁喻闻提起被攻的事情，也没有展现出什么排斥，反倒是满脸含春羞涩……
　　怎么到于九这儿，祁喻闻又成铁T了。
　　她感觉她就是个傻逼，被于九和祁喻闻的一面之词耍得团团转。
　　“宴会的那天晚上，你不是当了攻吗？”
　　于九裂开，差点原地起飞四分五裂散落在地球每个角落当肥料造福天下，“你怎么连这个都知道？她连这都跟你说，她不是面子千斤重吗？”
　　“当然啊，我是医生，当然需要问喻闻后续是怎么解决的。”
　　于九狐疑地看了看戈今羽，又把视线移开，这种床上秘事被别人知道可真社死。祁喻闻也真是的，就算是朋友也不能随便把这种事情说出去吧。
　　戈今羽轻拍于九的手背，像极了一个哄骗大学生入传销组织的嘴炮骗子，“于九，一个冷脸的禁欲美人，一个叱咤风云的总裁，把她压在身下欺负这是一件多么美妙的事情啊。你不是说她是铁T吗？反攻多爽啊。”
　　于九翻了个白眼，不悦地说道：“you can you up，no can no bb。”
　　戈今羽愣了愣，用中式英语思维才翻译出那句话，她故作淡定翘起二郎腿撩了撩自己的头发，“还别说，虽然我不喜欢她，但我看到她那张生人勿近的性冷淡脸，我都想上她，可我不敢，我怕她打我。”
　　“……”
　　真是离了个大谱了，这个世界可真乱。自己的那句玩笑话居然敢接，在别人面前这么意淫自己的朋友真的好吗？
　　于九莫名有些不爽，像是自己的东西被摆到明面上被人指指点点，淫言秽语，明明不是本人却有一种被冒犯的感觉。
　　你礼貌吗？
　　于九干脆挪着屁股坐到旁边的椅子上，语气急转直下，“我没这爱好，我觉得你劝她出去找别人比劝我更有用。”
　　“……”
　　戈今羽发觉于九生气了，她愣了一会才明白原因。她不觉得惭愧，反倒是替祁喻闻高兴起来。
　　于九明明是在意祁喻闻的，看看，这么护着，占有欲这么强，连说都不让说了。
　　戈今羽干脆不再提这件事，转而好心情地提起另一件事：“她昨天来看病，药没拿回去，等会你帮忙带给她吧。”
　　于九揉了揉自己的耳朵，“这倒是可以。”
　　“那我去拿，你等我。”
　　“行。”
　　戈今羽走了，于九抱胸坐着，“闭经？真是被我气出来的？”
　　于九不太相信禁欲被憋出闭经的想法，但是被气到闭经倒是有一定的可能。
　　从戈今羽那儿拿了自己的药和祁喻闻的药后，于九就从医院离开了。在医院门口她给祁喻闻打了一个电话，“大小姐，在哪儿呢？”
　　祁喻闻刚刚送走医生，正要给于九打电话的时候，她就打过来了，说：“在公司，你要来找我吗？我正好有事找你。”
　　“那我现在过来，我有东西要给你。”
　　“好。”
　　祁喻闻等于九挂断电话后才放下手机，焦躁地等于九。
　　她瞒着自己动手术，肯定是把自己当外人，现在贸然追问一定会把于九吓得不敢来见她。
　　半小时后
　　笃笃笃――
　　“进来。”
　　于九推开门进去，便对上了祁喻闻莫名其妙的视线，她愣了愣，反手关上门，“我来把东西拿给你。”
　　“什么东西？”
　　于九走近祁喻闻，在她的桌子上放下一袋药，“你的药。”
　　“……”
　　祁喻闻把药拿过来看了看，其中一盒药明晃晃写着：用于闭经、月经紊乱……
　　祁喻闻耳朵红了大半，立马丢进抽屉里关上，羞恼地问：“谁给你的？”
　　“你的医生朋友，还有谁？”
　　于九一点也不觉得这是什么隐秘的东西，对她来说闭经是病，自然不能理解祁喻闻在掩盖什么。
　　她施施然坐在对面的椅子上，双手搭在桌子上，下巴靠在交叠的手背上，什么话也不说，就这么眼巴巴看着祁喻闻，思考着该怎么负责把人弄闭经这回事。
　　祁喻闻头皮发麻，先入为主地觉得于九是在嘲笑她羞辱她。
　　好你个眉清目秀的戈今羽，这才多久，转头就把她出卖了。
　　“我有话要问你。”
　　“嗯？你说……”
　　“你做了胃癌手术为什么不告诉我？千双害你为什么也不告诉我？”
　　于九直起腰，眉头轻挑，不想告诉祁喻闻只是怕她还没开始报仇，林千双人就先没了。
　　她身体前倾手指敲了敲木质桌面，“我这不是想先私人泄愤吗？况且她有千元姐收拾，不差你一个啦。”
　　祁喻闻急切地抓住于九的右手，“不差我一个？癌症是小事吗？你在医院躺了一周多，我却一无所知，你让我怎么想？”
　　于九咽了咽口水，试图把手从祁喻闻的手心抽出来，但她的力气和祁喻闻压根不是一个量级的。她抿了抿唇，突然低下头咬住祁喻闻的手。
　　祁喻闻疼得皱起眉头，但却一直不松手，于九只能讪讪松了口，顺便抽了一张纸巾擦掉上面的口水。
　　“你干什么？被我咬了也不知道松手吗？”
　　于九另一只手支在自己的脸颊，十分无奈，不知道过了多久，耳边听到一句轻柔的话：“于九，我是想认真和你过日子的。”
　　“……”
　　于九将半张脸埋在自己的手臂上，她受不了祁喻闻这样的神情和态度，太认真了。她在这段关系中一直在游离着，她很害怕祁喻闻这样认真的对待，仿佛要推着她迈入另一个她不敢探知的领地，游离许久的灵魂也要被拖拽着落地。
　　于九无动于衷的模样再次让祁喻闻觉得悲哀，总觉得不管自己怎么做都无法抓住于九。
　　记得当初说过，她要磨平于九的棱角，可如今，被磨平棱角的却是她。
　　“于九。”
　　无奈又期许的一声唤把于九叫醒了神，似乎在催促她回应，于九不免脱口而出一句：“不要――”
　　祁喻闻略一失神，牵着于九的手不由地收紧，“什么？”
　　不要什么？
　　于九舔了舔下唇，目光躲闪，头愈加埋在自己的手臂间，“那个，我……”
　　这样的气氛让于九感到窒息，想转移话题却不知道说些什么，在苦恼的时候，她忽然想起一茬事儿，抬起头问：“对了，你是不是和你的医生朋友说过我和你上过床的事情？”
　　“？？？”
　　祁喻闻不理解这么会突然聊到这里，也不明白于九为什么能把这种事情用这么直白的语言明晃晃地说出来。
　　这真的是一个18岁的女孩吗？比她这个26岁的女人还要开放。
　　“上次去检查的时候提过一嘴，怎么了？”
　　“你以后不要和别人说这个。”
　　“虽然我也没想说，但是为什么？你这么介意吗？”
　　于九别扭地移开视线，她也不知道该怎么表述，只能耍赖地说：“没为什么，不为什么，你别说就行。”
　　“你嫌弃我？”
　　于九倒吸一口气，一抬眼就将祁喻闻受伤的神情收入眼中，生怕自己又气到她，“不是，我没有。”
　　祁喻闻不依不饶地逼问：“那为什么？你就是嫌弃我，你不仅把我当外人，还嫌弃我？”
　　“我没有嫌弃你！我有什么好嫌弃你的？可以了，这个话题就此打住，我不想说了。”
　　祁喻闻倒也不再提，想着等会去问问戈今羽。
　　于九沉默了片刻，左手把玩着桌面的一把钢笔，状似无意地问道：“你还生气吗？”
　　“生。”
　　“……”
　　真够言简意赅。
　　于九用钢笔的尾部戳了戳祁喻闻的手背，莫名不想她误会自己，也不想她生气，她还记得祁喻闻最近得保持情绪稳定，忽然闭经肯定好不了。
　　“我的胃癌完全好了，早期胃癌在你的医生朋友那里根本不算什么，你别太担心。我也不是故意不想告诉你的，我只是想自己报私仇，我怕你知道了直接把我人头抢了。”
　　于九温和的解释给了祁喻闻尽情吐快的底气，语气中带着她自己都没有察觉到的委屈和难过：“我只是想让你多依靠我一点，这很难吗？会麻烦到你吗？于九，我从来没有想道德绑架过你，我从没想要你回报，我对你唯一的要求就是在你身边留一个位置给我。”
　　于九一直盯着她看，眼看这个从霸道总裁进化成娇滴滴小公主的祁喻闻又有要哭的征兆了，赶紧伸出小指勾了勾。
　　祁喻闻愣了愣，没懂这是什么意思。
　　于九从椅子上站起来，捞起祁喻闻的手勾住她的小指晃了晃，随后又松开，说：“我要走了。”
　　祁喻闻笑了起来，她懂了。
　　于九前脚刚走，那个眉清目秀的戈今羽就给祁喻闻发来了视频通话，祁喻闻还没来得及质问她为什么不告诉她于九癌症的事情，就听她说：“你在于九面前的形象到底是什么？为什么她说你是铁T啊？”
　　祁喻闻沉默了一瞬，视线在桌面上扫了一下，“铁T是什么意思？”
　　戈今羽也懵逼了，祁喻闻这人怎么什么都不懂，“就是在床上不让碰的那个。”
　　突如其来的床上问题惹祁喻闻有些不习惯，“我和于九吗？”
　　“那不然？所以说你为什么是铁T，你真的是吗？”
　　戈今羽稍稍思索了一下，祁喻闻还真有可能是铁T，要不是上次被下药了，她肯定不会心甘情愿被于九压。
　　祁喻闻看戈今羽望着自己那越来越确信的眼神，不知道该作如何想，“于九说我是铁T？”
　　于九怎么好意思说这种话的？她自己在外头搞黄色做S，居然还意思说自己是铁T，那天晚上到底是谁攻了谁？
　　“对啊，她说你是铁T，所以你真的是吗？”
　　“我没想那么多。”
　　祁喻闻还记得刚刚于九嘱咐她不要和别人谈论太多床上的事情，便打算终结这个话题，可没想到戈今羽不依不饶还在叨叨：“喻闻，做什么铁T啊？色/诱她啊！”
　　“……”
　　戈今羽不知道从哪里掏出一把扇子，对着镜头指着祁喻闻：“你要悄悄变母0，惊艳所有人，总裁御姐受是最香的，不信你……”
　　祁喻闻挂断了这个视频通话。
　　“有病。”
　　戈今羽那个脑瘫，整天在想些什么乱七八糟的。
　　过了一会儿，祁喻闻才想起自己的正事，重新拨通电话，开口就是一顿骂：“戈今羽，你解释一下……”
　　傍晚
　　叮咚――
　　于九打开门，就看见祁喻闻傲娇地站在门口，“今晚去我那儿睡吗？”
　　“两周的期限不还没过吗？”
　　祁喻闻点点头没否认，“是没过，所以去我那儿做客留宿吗？”
　　“呵呵呵不了。”
　　于九拿出手机点开日历，“还有三天，你别心急。”
　　祁喻闻静止了片刻，随后从身后拿出一个保温壶，“养胃的，再见。”
　　然后转身就走，十分果断。
　　“……”
　　于九鼻子拱起，手上提着那个保温壶，“这人来干嘛的？”
　　没多久，又一个不速之客来到，于九看见是林千元便开了门。
　　“千元姐，请进，小十在睡觉。”
　　“没关系。”
　　林千元温柔地笑了笑，换上拖鞋便走了进来，“身体恢复得还好吗？”
　　“还不错，就像没得过胃癌一样。”
　　于九预感林千元今天是带着事儿来的，便给了泡了一杯茶，“给。”
　　林千元接过来喝了一口，开门见山地说：“我父亲最近闲下来了，还要安排你们相见吗？”
　　于九顿了一下，姐妹梗？
　　这是她先前最期待到来的梗，如今却有一种排斥的感觉。这意味着欺骗，她的手掌摁在沙发上，不是很想用这样的方式欺骗祁喻闻。
　　林千元意识到于九的犹豫，说：“你知道千双在M国降落后，就被祁喻闻的人绑架了吗？现在她生死不明，但我猜测她的下场一定不好。”
　　于九抬起头，“什么？”
　　林千元摸了摸于九的头，拇指在她的眉骨轻轻婆娑，“和你说一下而已。”
　　于九歪了歪头，看出林千元想表达的意思，说：“可是……林千双这不是活该吗？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　于九：干掉一个坏人，这有什么问题吗？
　　祁总：你挑拨关系的能力有大边强吗？
　　林千元：“……”
　　――
　　感谢在2021-07-29 19:47:20~2021-07-30 13:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：北山有麓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35670602 2个；竹叶花生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十字为秋 25瓶；神仙的小孩、NNNNN 20瓶；一般通过路人 14瓶；陌初、是甜糖啊、twenty one、顾玖熙 10瓶；顾焕卿 6瓶；x.、孙三三的棒槌、真不错、无唔、黑灯下黑 5瓶；孙卿辞 4瓶；黑暗中的黎明、咕咚、神龟n号 3瓶；饿货喵 2瓶；?的信仰_忻、长明灯、竹叶花生、爱E、鲲游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　接下来的三天，祁喻闻每天都会来找于九，但没有进门做客，也没有和于九多说话，就像一个外卖员，只是来送饭，美其名曰：怕于九不好好吃饭。
　　于九觉得无奈又好笑，但也没有拒绝她的好意，每天都会吃完她送来的饭。
　　时间转瞬即逝，在第15天的零点，祁喻闻按响了于九家的家门。
　　彼时于九还没睡，看到祁喻闻站在门外的时候，下巴差点掉下来。
　　“倒也不用这么心急吧！”
　　祁喻闻往屋里探头，因为理直而显得颇为淡定，“说两周就是两周，行李收拾好了吗？”
　　“还没。”
　　祁喻闻从于九旁边走进去，熟门熟路换上拖鞋，“我帮你。”
　　于九关上门跟在她后面，“你身体好点了没？”
　　祁喻闻不回答，默默走进于九的房间打开她的衣柜开始收拾衣服，这会儿凌十已经睡了还不知道自己的姐姐马上要被劫持走了。
　　于九坐在床边挠着头，还是不习惯祁喻闻帮她收拾，“我来，你歇着吧。”
　　于九走过去轻轻推开祁喻闻，自个儿就收拾起了衣服。
　　现在坐着的成了祁喻闻，她看了于九好一会儿后就在房间里逛了起来。
　　于九住在这里的时间不算长，并没有多少生活的痕迹，祁喻闻看了一会儿就觉得没意思了。
　　“我去你妹妹房间贴一张便签。”
　　“好，贴吧。”
　　趁着这个机会，祁喻闻也到外头仔细看了看，诺大的家清洁起来很麻烦，但这么看起来倒也整洁干净。
　　客厅的桌子底下就有便签和笔，祁喻闻过去摸出来，小指不小心碰到了一个冰凉的东西。
　　她弯下腰看了看，居然是于九那个面具。
　　祁喻闻干脆把面具也一并拿了出来，面具是纯金的，造型像是模仿了某个出土的纯金文物面具，不管是质感还是造型都不廉价。祁喻闻默了默，鬼使神差拿着面具戴上。
　　“哧――”
　　祁喻闻闻声望去，就见于九单手叉着腰看着自己，“你戴还挺好看的。”
　　祁喻闻气定神闲地拿下面具，假装什么事情都没发生一般低头去写便签，但其实她的心里已经尴尬得想把自己埋了。
　　于九耸了耸肩便去卫生间拿自己的护肤品和化妆品了，等祁喻闻重新进来房间后，就说：“大小姐，那个面具帮我拿进来。”
　　祁喻闻心里警铃大作，那个面具在她心里就是于九玩s/m的证据，看着它就像是要直面自己绿得流油的事情。
　　“你带那个做什么？你还想玩字母圈？我不许。”
　　于九回头看她，诧异地问：“你怎么还觉得我是字母圈的，一个什么证据都没有的事情你居然可以信到现在。”
　　“……”
　　虽然祁喻闻不太乐意，但还是出去把面具拿了进来丢进于九的行李箱里。
　　于九拿起面具站起来，“你别动啊！”
　　祁喻闻果然站着不动，任由于九把面具戴她脸上，“让我拍张照呗～”
　　“不要外传。”
　　“当然不会。”
　　于九给祁喻闻拍了一张照，面具本就有些凶神恶煞的感觉，祁喻闻那双不怒自威的丹凤眼自然地和面具融为一体，十分好看。
　　见于九拍完后祁喻闻就把面具拿下来放进行李箱里，帮于九把行李箱拉上拉链，“差不多了，可以走了。”
　　“嗯。”
　　两人今晚格外和谐，没有顶嘴也没有吵架，却都离奇的没有察觉。
　　“明天出录取结果对吧？”
　　“嗯，但其实昨天就知道了，北开。祁喻星想给你惊喜就打算天亮了当面跟你说。”
　　于九拧巴着一张脸，“那你怎么提前说出来了？”
　　祁喻闻启动车子漫不经心地说：“她要给你惊喜跟我什么关系，我为什么要帮她保守秘密？她有给我什么好处吗？”
　　“你好毒。”
　　到家后，于九觉得口渴，便打算去拿瓶碳酸饮料喝。
　　这栋房子的是步入式冰柜，里面还放着祁喻闻的红酒，于九拿饮料的时候还发现这里面的红酒少了不少。
　　“死人。”
　　“嗯？”
　　刚一应答完，祁喻闻就陷入了沉思，怎么自己就这么顺口应下“死人”这个称呼了。
　　“你最近是不是喝了很多酒？”
　　“我失眠。”
　　于九搬出去的这段时间，祁喻闻不仅失眠，连噩梦都做得更多了，有的时候梦见鬼，有的时候梦见于九跑路，睡眠质量急剧下降。
　　于九撇了撇嘴，打开手头的饮料喝了一口，“难怪你病好不了。”
　　祁喻闻抿着唇，每次被于九提起这回事都莫名觉得羞耻。
　　于九看了看钟，无奈地叹了口气，不知道该拿这位患者怎么办，“早点睡吧，我去洗澡了。”
　　“好。”
　　祁喻闻为了今晚还可以蹭到于九床上去睡，特意洗漱快了点，之后如那天一样锁上自己的门，让保镖到楼下沙发睡，然后自己跑到于九的房间装睡。
　　洗完澡出来的于九看到此情此景忍不住翻了个白眼，不过她知道祁喻闻最近失眠便也不打算吵醒她，只能上床躺到离祁喻闻远远的地方。
　　祁喻闻一直不敢动，等于九的呼吸平缓了才慢慢靠近她，抱住她，埋头在她的颈间睡着。
　　翌日
　　祁喻闻在于九醒来之前就起床了，刚一下楼就看见祁喻星拿着一个小礼盒走进来。
　　“祁喻闻，于九姐姐醒了吗？”
　　“没有，你拿着什么？”
　　祁喻星和祁喻闻的关系缓和了许多，虽然不会叫姐姐，但也有了一点姐妹的样子，“刚刚来的路上看见梁姐姐了，她给我的礼物。”
　　“梁余柯？”
　　祁喻闻皱眉，心道这人真是阴魂不散，成天戴着一张和善的面具讨好了她身边所有人。
　　真是恶心人。
　　祁喻星当然知道祁喻闻和梁余柯不对头，但这跟她什么关系，“我还邀请她参加今晚我的升学party了。”
　　祁喻闻手肘撑在沙发上不说话，反正她又管不了祁喻星。
　　祁喻星拍了拍沙发上，四处张望了一下，没看见做饭阿姨也没看见桌子上有什么吃的，“没早餐吃吗？我没吃早饭。”
　　祁喻闻瞥了她一眼，不满地说：“于九还没起床，吃什么吃？等着。”
　　祁喻星朝着她做了个鬼脸，但也没什么意见，甚至很满意祁喻闻对于九态度。
　　半个多小时后于九才下楼，一看见祁喻星眼睛就一亮，“喻星，好久不见啊。”
　　祁喻星顿时眉开眼笑，“于九姐姐，好久不见，我有一个好消息要告诉你。”
　　于九虽然已经知道是什么事情，但还是很配合装不知道，“什么事情？”
　　祁喻闻微微一笑，便起身去厨房做早餐，于九和祁喻星都默契地停下交谈看着祁喻闻的背影。
　　祁喻星最先收回视线，忍不住对于九竖起大拇指，佩服得五体投地，“于九姐姐，你怎么做到的？祁喻闻怎么变这样了？”
　　于九捂住自己的嘴，她当然知道是为什么，但她不想说，便闷声闷气地装傻：“不知道，不提这个了。”
　　祁喻星也很乖地不再问，转而分享起她近期的事情，还说了今晚要去庆祝，希望于九也去。
　　于九自然是很给面子一口应下了。
　　没多久祁喻闻就端出了两份早饭，对祁喻星说：“你的在厨房，自己拿。”
　　“哦。”
　　于九坐在祁喻闻的身边，趁着祁喻星不在，撑着脸颊侧头看她，意味深长地说：“死人，你的人设崩得一塌糊涂了。”
　　“我是什么人设？”
　　“霸道总裁。”
　　祁喻闻抿唇，拿着叉子碰了碰于九的勺子，“你可以慢慢了解，我有更多你不知道的人设。”
　　于九仍然不喜欢祁喻闻跟她说这些，下巴一点头一侧，马上闭嘴吃自己的饭了。
　　祁喻闻今天还要上班，虽然有些不情愿，但为了稳固自己在公司的地位她必须得去。
　　之前和祁子童的一年之约她还没忘，她也没有充分的自信能保证明年六月就能让于九爱上自己。
　　因此她必须做好“耍赖”的准备，祁氏集团她要，于九她也要。最近和林氏集团合作的项目于她而言十分重要，只要完美收尾，就再也没人可以撼动她祁氏集团唯一继承人的地位。
　　―
　　祁喻星的party定在她郊外的一栋别墅里，于九她们已经提前过去了，晚上七点多，林氏集团和祁氏集团的会议才结束。
　　林千元揉着自己的太阳穴跟上祁喻闻快速的步伐，“去喻星那儿？”
　　祁喻闻看了她一眼，“她也邀请你了？”
　　“当然，我们一起去吧。”
　　“嗯。”
　　两人一同乘坐专用电梯，林千元靠在墙上望着祁喻闻挺拔的背，“我倒是没想到你也会去，明明你和她的关系很冷淡。”
　　“姐妹之间没有永远的隔阂。”
　　林千元轻点头，“嗯，你终于有点人情味了。”
　　祁喻闻掀起眼帘，透过电梯的磨砂镜面隐隐能看见林千元在靠近自己。
　　林千元一只手搭在祁喻闻的肩上，“你从小冷心冷血，也就对千双好，不过你倒也懂事，没有和她发展成恋人关系。”
　　祁喻闻撇开林千元的手，“毕竟是姐妹，不可能在一起。”
　　林千元意有所指地强调：“是啊，姐妹，不能在一起。”
　　“千双的事情不要再提了。”
　　“好，不提。”
　　两人一同到了郊外的别墅，祁喻闻迫不及待往里走，林千元眼睛眯了眯，暗道：“就这么着急……”
　　于九正戴着耳机坐在沙发上玩音游，两耳不闻窗外事，一心只闻手机音。而她的旁边坐着梁余柯，手臂搭在于九背后的沙发上靠背上，探着头看于九玩游戏。
　　祁喻闻醋意迭起，快步过去把梁余柯扯开，“你离我女朋友这么近，你礼貌吗？”
　　梁余柯脆弱如林黛玉，被祁喻闻一拽就飞到旁边去了，“祁喻闻，众目睽睽下你都敢对我动手。”
　　“有病吃药。”
　　祁喻闻占领了于九身边的唯一位置，黑色的游戏背景倒影出她优越的脸，于九通过手机倒影和她对上了视线。
　　“来啦？”
　　“嗯。”
　　于九结束了一局游戏就收起了手机，扭头看了看身后闹哄哄的样子，混在其中的林千元和凌十显得格外岁月静好，“诶，千元姐也来了。”
　　林千元正好转过头看着于九笑了笑，随后牵着凌十走过来，“刚刚看你在打游戏就没有打扰你。”
　　“没事。”
　　于九看了看凌十和林千元相牵的手，心满意足地笑了起来。
　　凌十不知道是想到了什么，点了点林千元的手背就松开了她，然后走到于九的面前抱住她的脖子，羞涩地小声说道：“我最喜欢你。”
　　于九一只手搂住凌十的腰，另一只手摸了摸她的后脑勺，音量没有刻意控制，“谢谢，我也最喜欢你。”
　　凌十羞得红了脸，埋头在于九的肩上缓了好一会儿才恋恋不舍离开于九的怀抱。
　　祁喻闻仰着头不去看，刚进门的戈今羽恰好看到了那姐妹情深的一幕，带着坏笑悄悄走到祁喻闻身边，在她耳边说：“好酸。”
　　祁喻闻视线一凝，毫不客气地推开戈今羽，“滚！”
　　“诶诶诶！”
　　戈今羽一个踉跄倒退坐上一个又软又硬的东西。
　　梁余柯修长的手指爬上戈今羽的下巴，恶趣味地看了一眼不远处的林千元，魅惑地在戈今羽的耳朵吹气，“我的腿坐着舒服吗？”
　　“卧槽！”
　　戈今羽像见了鬼一样立马弹起来，“怎么是你？你怎么也在？”
　　说完话，戈今羽也下意识看向林千元那边，林千元脸上没有什么表情，只是意味深长看了她们两一眼就又去看于九和凌十了。
　　这下看热闹的成了祁喻闻，“有点意思，看来梁余柯的腿是坐得挺舒服。”
　　戈今羽脸都青了，祁喻闻真小气，为了报复自己，居然和梁余柯站在同一阵线。
　　于九同样在看戏，她先前就看出戈今羽喜欢林千元，如今看大家的反应，看来这也不是什么单箭头嘛。
　　大边这本烂书居然还有副cp线，而且好像还很甜。
　　这见鬼的大边，光顾着虐她了。
　　梁余柯这人特别喜欢搅浑水，调戏完戈今羽又对祁喻闻说：“舒不舒服你坐坐就知道了。”
　　祁喻闻满脸不适，“你能不能别恶心我？”
　　于九突然捂住嘴笑出了声，不得不说，祁喻闻和梁余柯也很有cp感，情敌变恋人剧本真的很香，“好甜好真快结婚！”
　　梁余柯和祁喻闻双双看向于九，前者宠溺又无奈地笑，祁喻闻就是万分不乐意了，“你在说我和她吗？”
　　于九点头。
　　“别瞎说……”
　　祁喻闻顿了顿，感觉她下一刻就要吐出来了，“很难磕，你不要这样，我们才是官配。”
　　“你都哪里学的名词？”
　　“网上。”
　　祁喻闻为了和于九有共同话题，恶补了不少知识，土味、小说……自然懂了许多名词。
　　戈今羽笑了一声：“你们快点结婚吧。”
　　于九眨了眨眼，一言不发起身就走。
　　戈今羽啧了一声，怜悯地看着祁喻闻，“你真的好惨，你怎么会这么惨？你还好吗？”
　　“……”
　　祁喻闻也走了。
　　戈今羽和梁余柯的关系还是不错的，两人坐在一起咬耳朵。
　　“余柯，你不觉得喻闻变了很多吗？”
　　“嗯，确实……”
　　梁余柯端起面前的一杯红酒轻轻抿了一口，低声道：“她这次是认真的了。”
　　“你才发现？她一直都是认真的。”
　　梁余柯当然早就发现了，只是一直自欺欺人不愿意承认。
　　祁喻闻从小就事事胜过她一点，之前两人一起追求林千双的时候，祁喻闻畏手畏脚都比她无所顾忌的追求更讨林千双的欢心。
　　如今两人再次喜欢上同一个人，现在无所顾忌的成了祁喻闻，而她才是那个畏手畏脚的。
　　梁余柯似乎已经看到了未来的结局。
　　祁喻星那边终于忙活完了，自从认识凌十和于九后，她就再也没有和狐朋狗友一起玩，也就没再去过KTV。
　　如今大家好不容易聚在一起，又是在无所事事的假期中，她再次把她KTV的爱好拉了出来。
　　“姐姐们，来唱歌啊，于九姐姐，我先和你唱好不好？”
　　“好啊。”
　　祁喻闻和梁余柯脸色都一变，惊恐地看着于九和祁喻星。
　　“你妹妹没听过于九唱歌吗？”
　　祁喻闻咬了咬下唇，“没……”
　　她突然意识到一件不得了的事情，“你听过？”
　　“我听过啊，她给我唱过《爱情的骗子我问你》，就是公虾米，哇亲亲。”
　　“……”
　　怎么于九老是喜欢唱这种奇怪的歌，还难听而不自知。
　　“她为什么给你唱歌？”
　　“我让她勾引我，她不愿意，就唱了这个。”
　　“你……”
　　祁喻闻额头青筋暴起，梁余柯真是一如既往地不要脸，“你让她勾引你？”
　　梁余柯一脸得意，虽然她自己也不知道有什么好得意了，“对，怎么了？”
　　祁喻闻抿着唇，她觉得她的月经紊乱可能一时半会好不了了。
　　于九和祁喻星兴致勃勃地在点歌，最后两人点了一首老歌《选择》。
　　戈今羽大呼：“这是两个不足20岁的小孩能点出来的歌？”
　　祁喻闻和梁余柯都紧抿着唇，一个想着不是喊麦就不错了，一个想着不是于九一个人唱就好了。
　　毫不知情的林千元和凌十期待地看着于九，出于拉别人下水的心态，祁喻闻和梁余柯格外注意那两人的表情。
　　等于九一开嗓，祁喻闻和梁余柯眉头都是一皱，没想到林千元和凌十一直保持着一如既往的笑意，似乎完全没有意识到于九唱歌的难听。
　　最受不了的是戈今羽，捂着耳朵求助旁边那几个人，“我的天，于九长这么漂亮怎么唱歌这么难听，谁去阻止她？”
　　林千元侧头似笑非笑地看着戈今羽，“谁说难听？”
　　凌十也面色不善地看着戈今羽，“很好听啊。”
　　梁余柯反应最快，也嘴硬着说：“对啊，明明很好听。”
　　戈今羽有一瞬的怀疑人生，她都想挂耳鼻喉科了，耳朵出血了，“我耳朵坏了？喻闻……”
　　“我也觉得很好听，怎么？”
　　梁余柯笑着拿起旁边的铃铛，伴随着节奏给于九打节拍，像是故意要说给于九听一般，“好听。”
　　于九闻声转过头，祁喻闻趁着这个机会扬起一个苦笑，小声地说：“好听。”
　　戈今羽傻眼，“你们这也要卷？这哪里……”
　　话还没说完，就收到了所有人的死亡凝视，戈今羽闭嘴了，生无可恋地瘫坐在沙发上静候这首歌结束。
　　在歌曲快结束的时候，梁余柯递给祁喻闻一个黑色的零食，“给。”
　　祁喻闻没注意到这是什么，只以为是个普通的零食便往嘴里塞，一咬下去，一股冲鼻的滋味直冲脑门。
　　梁余柯坏笑一声，赶紧拿起旁边闲置的话筒递到祁喻闻的嘴边。
　　“呕――”
　　顿时，祁喻闻的呕吐声响彻，所有人都静止了，伴奏也十分应时结束，别墅陷入了令人窒息的寂静。
　　没眼力见的戈今羽仿佛找到了知己：“喻闻，你还嘴硬，你都听吐了还说好听！”
　　于九和祁喻星扭过头和祁喻闻对上了视线，祁喻闻正想解释，那股反胃又上来了，又“yue”了一声。
　　祁喻闻紧紧攥住梁余柯的手腕，似要把这纤细的手腕捏碎，红着一双眼质问梁余柯：“你给我吃的什么？”
　　梁余柯耐着疼痛，强撑着微笑拿起一个罐子，“孕吐神器，黑蒜。”
　　祁喻闻看到那里面一颗颗黑色的玩意儿，反胃感更甚，忙抽了一张纸巾把嘴里的黑蒜全部吐掉，没想到又不合时宜地“yue”了一声。
　　于九默默放下话筒走到祁喻闻面前，若有所思地问：“我唱歌有这么难听吗？”
　　梁余柯在一旁看热闹不嫌事大，“于九，你唱歌不难听，我们都觉得很好听。”
　　祁喻闻拽住于九的衣角，“我没有，虽然你唱歌是很难听，但……”
　　“啊？”
　　于九裂开，像是梦想破碎般心碎，又难以置信地反问：“我唱歌真的很难听？”
　　围观者纷纷说不难听不难听，就连戈今羽也在附和。
　　祁喻闻刚刚呕得眼睛都洇出了眼泪，如今一群二五仔阴她，她孤立无援，只好拉出她的保留项目
　　――苦肉计。
　　祁喻闻冷不丁圈住于九的腰，脑袋也靠在她的肚子上，虚弱无力地说：“对不起，我身体有点不舒服。”
　　于九脸上的悲伤和不悦瞬间消失，“哪里不舒服？”
　　“头有点疼。”
　　众人：“……”
　　他妈的这死亡局都能盘活？！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 13:33:20~2021-07-31 19:53:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：金智秀女朋友 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：竹叶花生 3个；是甜糖啊、闲着就行、疏疏如残雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yyyy 21瓶；一颗水果糖、没有实数根、吼吼吼、混世魔王无良在此 20瓶；没名可取 18瓶；你丑没事我瞎 16瓶；GPR 11瓶；aroo、周公关门弟子、远辰、勇攀高峰、533ddf、星河、言兔炮 10瓶；hhaoy、金智秀女朋友 9瓶；48026303 8瓶；浮世若尘 6瓶；数字批的爱情、arashramni、叶明昭 5瓶；懒字当头、好大一坨阳光 3瓶；1900、叁柒、nnn、汪汪汪汪汪汪、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　在场唯一医生戈今羽被于九拉过来给祁喻闻看病，然而祁喻闻现在除了不来月经之外，压根没病。
　　戈今羽在祁喻闻的死亡凝视中，撑着眼皮胡编乱造了一个病，说：“应该是她的老毛病犯了，偏头痛。”
　　于九双手抱臂摇了摇头，“果然人没个正形，连头痛都是偏的。”
　　祁喻闻：“……”
　　为什么要现在了还要说她？
　　听到这句话的人全部没忍住笑，但又不敢笑得太放肆，都用手掩住嘴掩住了笑意。
　　祁喻星搓了搓自己差点笑裂的嘴，说：“祁喻闻你去休息吧，楼上有房间，干净的。”
　　祁喻闻又去盯着于九看，于九一下子没反应过来，和她对视了好一会才后知后觉地指了指自己：“你不会要我陪你去休息吧，我又不头疼。”
　　祁喻闻轻咬下唇，声音低了下去，“那我自己去吧。”
　　说着就单手扶着脑袋悠悠走了，那速度慢如乌龟摆明在给人添堵，于九最终还是跟了上去，“走走走，我跟你去休息。”
　　祁喻闻悄悄笑了，步伐也随之快了起来。
　　两人离开后，梁余柯晃了晃黑蒜的罐子，“祁喻闻居然会玩苦肉计。”
　　林千元皱了皱眉头，瞥了一眼楼梯上紧跟在于九身后的祁喻闻，一股不爽涌上心头。
　　祁喻星作为东道主自然要控场，“继续继续，你们谁要唱呀？”
　　……
　　如祁喻星所说，房间很干净，祁喻闻这个有洁癖的事儿妈也挑不出什么毛病。
　　于九掀了掀被子，又弯腰嗅了嗅，没有异味，反而很好闻，问：“你今晚就在这里睡还是休息一下回去。”
　　“就在这里睡吧，不想折腾了。”
　　于九走过去摸了摸祁喻闻的额头，并没有发烧就放心了一些，“好吧，那你休息吧，我下去了。”
　　祁喻闻牵住于九的手，仰头看着于九，眼神可怜得像一只无家可归的小猫，不知是此时的气氛过于和谐，还是苦肉计的后劲还存在，她皱着眉头声音轻柔地说了一句：“你陪陪我……好不好？”
　　祁喻闻平时总是以冷漠无情的模样示人，一旦软下来，就像叱咤的野狮化身小猫轻蹭人的心窝，轻易地化开于九的铁壁铜墙，闯进她的心里，溃不成军。
　　于九的喉咙一滚，嘴唇开开合合说不出什么话，着急地用舌头轻舔嘴唇，然而大脑未跟上，语言系统暂时失灵。
　　祁喻闻见于九心软了，得寸进尺地抱住于九的腰，就这么靠在她的身上。
　　于九鬼使神差用手轻揉她的后颈，时常坐着办公的祁喻闻肩颈有些小问题，被这么揉捏按摩也觉得十分舒服。
　　但这样的动作保持久了，于九就算反应再迟钝也意识到此时过分暧昧了，她的指尖轻轻戳了戳祁喻闻的后脑勺。
　　“你先去洗漱吧，我去给你倒一杯热水，再看看有没有止疼药。”
　　“好。”
　　一直缠着人家难免会惹人厌，祁喻闻深谙这个道理，便去浴室洗澡了，于九迷瞪了片刻，才去找止疼药。
　　戈今羽当然明白祁喻闻不是头疼，吃止疼药很没必要，便叫住了她：“我车上有，于九，我去拿给你。”
　　“我跟你去。”
　　两人走出别墅闹嚷的环境，郊外静谧美好，时而有蝉鸣声响起。一弯弦月挂在夜空，被一朵云遮住了半边。
　　戈今羽打开自己的后车厢，里面有一个箱子，全是一些常备药，她挑出一板药片，上面的字于九都不认得几个。
　　“喻闻晚饭没吃，很多药不能空腹吃，你等会再拿点吃的上去，吃完再吃这个药。”
　　“哦～好。”
　　药接过来之后，戈今羽还是坐在后车厢那儿不下来，笑盈盈地看着于九。于九不明所以，总觉得她揣着坏心思，“干嘛？”
　　戈今羽下车伸了一个懒腰，“没事，走吧。”
　　她走在于九后一步，她好像有点确定了，于九是有点喜欢祁喻闻，虽然远不如祁喻闻喜欢于九的程度。
　　不过这也是一件好事，好事多磨嘛。
　　于九从一楼拿了几个糕点上楼，那时候祁喻闻还在洗澡没出来，她就静静等着。
　　大半个小时后，祁喻闻才湿着头发从浴室走出来，察觉到于九嫌弃的视线忙解释道：“浴室里没有吹风机，应该在那个抽屉。”
　　于九没再找茬，打开那个抽屉拿出吹风机递给祁喻闻，“你把头发吹了再把东西吃了，药放最后吃。”
　　“好。”
　　祁喻闻还以为于九会给她吹头发，原来是她想多了。
　　于九又坐在床边玩音游，吹风机声音停下后才抽空看了一眼祁喻闻，嘱咐她吃东西吃药，然后又沉浸在游戏里。
　　祁喻闻把食物和药都吃完后就坐到于九的身边，“你不去洗澡吗？”
　　“我来这里之前就洗过了，不洗了。”
　　正好一局游戏结束，于九一抬头就撞到祁喻闻凑过来的脑袋。
　　“嘶――”
　　祁喻闻往后靠，本以为自己会被骂的时候，于九却是把手机丢一边，上手揉了揉祁喻闻的额头，“对不起，不疼吧？”
　　祁喻闻抿了抿唇，于九的指尖柔软，没有一点茧，触碰在额头上尤其滑腻，像是一颗绵软的棉花糖。
　　从认识伊始就被于九针对的祁喻闻，这是第一次被于九这么温柔对待，竟有一种熬出头的感觉。她低下头怕自己失态，便拉下于九的手转身躺到床上，窝进被窝里。
　　于九看了祁喻闻一眼，不解地歪了歪头，她摸了摸自己的肚子有点饿了，替祁喻闻关了卧室的灯便离开了。
　　祁喻闻想叫住于九，但此时她的情绪有些不对劲，还没来得及张口于九就已经出去了。
　　她惆怅地仰躺在床上，指甲抠着床单，天花板的灯刚刚熄灭，还隐隐残留着微光，耳边传来楼下KTV的声音，似乎有人拿着话筒在喊于九的名字……
　　祁喻闻微微笑了笑，没想到只是听见于九的名字就能让她笑起来。
　　刚刚戈今羽给于九的药其实是安神药，祁喻闻这会儿已经犯困，但心中还留着期待，期待于九待会还会回来。
　　不知道等了多久，在祁喻闻眼睛快要闭上的时候，房间被轻轻打开，来人没有开灯，仅仅是打开手机的手电筒，灯光还刻意避开了床。
　　于九轻手轻脚走进来，没想到手摸到床的时候，不合时宜打了一个饱嗝。
　　祁喻闻没忍住无声笑了，随后房间再次陷入黑暗，于九掀开被子躺上床。
　　两人之间的距离还是如往常一样很远，在祁喻闻准备装作不经意靠近的时候，于九主动靠了过来，微凉的手抚上祁喻闻的额头，不知道是有意还是无意，小指还在上面蹭了蹭才收回手。
　　“哈～”
　　于九打了个哈欠，没有再拉开距离，两人相距大约一拳，约莫是困了，很快就睡着了。而祁喻闻在于九回来后也安下心，没有刻意靠近她，只是悄悄牵住于九的手便也睡了过去。
　　翌日于家
　　林千元今天再次去拜访她的姥姥姥爷，上次来给姥姥打了一个哑谜，虽然没有明确告知于九和凌十的名字，但她相信二老肯定查出来了。
　　“姥姥，姥爷。”
　　二老最近精神状态很好，虽然被外孙女明令禁止不许露出任何马脚，为了不耽误事儿，她们只偷偷去看过凌十，却没有在于九的身边留下任何痕迹。
　　好在于九是很有名气的北开大学校花，网上不乏她的照片，二老每天看着那些照片倒也可以缓解一些思念。
　　“千元，来啦？”
　　林千元笑着点点头，如上次惆怅的心情不同，这次她满怀欣喜，“有个好消息告诉二位，您们可以去认那两个外孙女了，不过有一件事，还得你们瞒一瞒，骗一骗。”
　　二老正襟危坐，认真仔细听着林千元的话，然后不约而同皱起眉头，“喻闻那孩子……我还以为她们是真的在谈恋爱，原来是这么个情况。”
　　林千元点点头，想了想措辞，说：“小九也是迫不得已。”
　　于老爷子拄着拐杖，气得吹胡子瞪眼，“我要是不让她们在一起，我不信喻闻还真能和我撕破脸。反倒是林华坤，凭什么我的宝贝外孙女要给她假装女儿？”
　　林千元笑了笑，安抚二老：“这其中很复杂，没二老想象得那么简单，如若喻闻还执迷不悟，那我们也只能来硬的了。”
　　于老爷子虽不情愿，还是答应了，毕竟他不懂其中的利害，他也信任林千元和于九，自然会配合她们。
　　现在正值暑假，找于九不用刻意找时间，只是凌十在夏令营完全抽不出时间。
　　二老心急得很，当天傍晚就亲自上门找了于九。
　　于九被打了个措手不及，看了一眼林千元，见她笑着对自己眨眼才放松心情，十分熟练地摆出了她的老人设。
　　“你们好。”
　　看照片哪有看到真人冲击感要大，二老做好了充足的准备，没想到一见到外孙女眼泪还是喷薄而出，直接在家门口哭了出来。
　　不得不说，太狗血了，没想到到了这种剧情她还是被尬得脚趾抠地！这个认亲是不是太突然了？怎么林千元也不说一声？可自己上次和林千元的对话，不已经暗示她放弃这个烂梗了吗？
　　所以这个时候应该怎么演比较好？是要高兴一点，还是要克制一点？
　　姐妹俩愣神了一会儿才各自扶着一个走，在家门口哭太吓人了。
　　“姥姥姥爷别哭了，我们先上车。”
　　“好好好。”
　　于九毕竟是一个穿书人，对亲情线没有太多实感。对凌十和凌爸爸好，也是因为他们长得和自己世界的家人一模一样。
　　但没感觉归没感觉，于九还是很会装的，和姥姥姥爷的相认现场她也可以入戏融入，最后完美收场。
　　回去的时候还是他们送于九，彼时祁喻闻已经到家在静静等着于九回来，不曾想一开门就见到几个意料之外的人。
　　“于老爷子，于老太太？二位怎么……”
　　于老爷子没给多少好脸色，不情不愿地回答：“我送我外孙女回来。”
　　“外孙女？”
　　祁喻闻看向二老身后的林千元，只见她往于九靠近了一步，一直被祁喻闻忽略的一个事实顿时摆在她的眼前。
　　林千元和于九竟有几分相似……
　　“于九是我的亲生妹妹，同父，同母。”
　　祁喻闻的大脑一阵空白，那句话在脑袋来回旋转却始终不能被大脑处理信息。
　　祁喻闻看向于九，希望她能否认掉林千元的话。
　　而于九望着地面发呆，眉间有些褶皱，似乎没心情搭理旁人。
　　祁喻闻眉间拧起，顾不上任何礼节，牵住于九的手腕将她拉进家里，大门随之被她合上挡住了外面于她而言是骗子的人。
　　于九看着祁喻闻的背影，希望她能说些什么，却迟迟等不到这人的反应。
　　“祁喻闻，我那个……”
　　于九想否认，但想起刚刚吃饭时林千元说姐妹梗一触即发，现已不能收手，否则她会在林华坤那里信用力极大地降低，她在林氏集团匍匐这么多年的计划也有可能毁于一旦。
　　这个要求是于九自己向林千元提出来的，她不能过河拆桥，为了自己的私欲毁了人家这么多年的努力。
　　祁喻闻转过身，脸上没有多少表情，完全是与平时无多大差异的神情，“说什么？”
　　于九抬眼看她，只好说：“没事。”
　　祁喻闻歪着头笑了笑，拇指轻揉于九的手背，“我有事，今晚就不在这里睡了。”
　　祁喻闻不给于九任何反应的机会就开门走了，被拒之门外的林千元本人还没走，祁喻闻只是看了她们一眼，然后礼貌地点了点头就开着车离开。
　　她不能听信林千元的一面一词，就算于九和林千元长得像又怎么样？
　　林千元狡猾，于九机灵，两人还有一个共同的特点，就是讨厌她。
　　她完全可以怀疑这人在合伙骗她，只是为了让于九离开她，她们就可以这么煞费苦心。
　　祁喻闻开车开了几百米，忽而想起于九说过心情不能开车，上次险些车祸的情景给了她深刻的记忆，随后果断下车坐到后座，打电话让保镖过来开车。
　　祁喻闻的特助刚刚下班又上班了，他熬夜查了一晚上的资料，直到天亮，他看着手里头这份文件迟迟不敢交给祁喻闻。
　　这绝对不是一份能让祁喻闻满意的调查结果。
　　祁喻闻和于九这对情侣，公司的职员都磕生磕死，都等着她们结婚的消息了，现在却发现俩人是姐妹？
　　这是什么狗血的虐恋情深。
　　中午，祁喻闻问他调查结果，他都回答没有查完。而祁喻闻却罕见得没有生气，只是让他慢慢查，细细查，不要放过一点的蛛丝马迹让结果出现纰漏。
　　晚间，祁喻闻如平常一样回家去，于九抱着枕头在看电视，“我回来了。”
　　于九的眼睛躲闪，把脸埋在抱枕里。于九只有做错事或者心虚的时候会这个表现。
　　可祁喻闻却是误会了，她以为于九是在装柔弱伺机和她谈分开的事情。
　　室内安静了许久，于九抬起头就见她紧紧盯着自己，这眼神让她害怕，“祁喻闻，你……”
　　“我累了。”
　　于九的脸一僵，眼睁睁看着祁喻闻走上楼回到房间，然后关上门，再后是轻微的反锁声，隔断了一切交流的通道。
　　于九的手指揪着抱枕的边缘，可以说她从来没想过祁喻闻会是这个反应。
　　自己差点就要告诉她真相了，她躲什么呢？
　　祁喻闻卧室
　　祁喻闻穿着浴袍，正在慢悠悠吹着头发，放在床上的手机屏幕亮着，聊天页面是她的特助发来的几份文档。
　　文档发过来的时间是一小时之前，仅有第一封装满相片的文档被接收，其余的文字调查文档均没被打开。
　　祁喻闻显然不是很迫切想看，头发已经吹干了，吹风机还在她的头发上不停地吹。
　　直到头发被吹得过分蓬松了，祁喻闻才关掉吹风机，接着就是复杂得前所未有的护肤步骤。
　　等她拖沓完了一切事情，已经是一个半小时之后，终于要面对那几封调查文档。
　　祁喻闻一向挺拔的背佝偻着，左手拿着手机，仔仔细细看着调查文档……
　　【于及清于1997年1月3日与林华坤离婚，于2月出逃和凌日相识，3月结婚，11月11日在县医院足月生下于九。】
　　这段话，特助没有提出任何结论，但祁喻闻却十分清楚这意味着什么。
　　于及清是怀着林华坤的孩子出逃的，不然二月与凌爸爸相识，不可能在11月生下于九……
　　祁喻闻放下手机，踩在地上的脚收上来，将脸埋在膝盖间，眼泪顺着从膝盖顺着大腿滑下，圈住小腿的手臂在颤抖着。
　　“为什么……为什么要这样对我？”
　　隔壁房间的于九心急如焚，想去敲祁喻闻的门。
　　现在就像是把她悬在空中，身下有一把剑，离她咫尺之距，稍有不慎就会被剑刺入心脏。
　　不知道纠结了多久，于九房门突然被敲响，下一刻门就被推开了。
　　于九抬眼看去，祁喻闻的眼眶红肿，双目无神地盯着于九的脸。一只手捏着门把手，关节被指关节顶得发白，手背的青筋一根一根凸起，就连手臂也盘旋着两条青筋。
　　“你是什么时候知道的？你是不是早就知道了？”
　　祁喻闻刚刚回忆起之前于九和林千元的相处，和于九斩钉截铁地说林千元不可能会喜欢她的神态和语气，还有昨天在电梯里林千元意有所指和自己说的话。
　　如今一想，那明明就是姐妹的相处模式，她为什么会认为林千元在追求于九？她把那人当情敌当了这么久，却没想到，那人不仅仅是要抢走于九，还要摧残她的心理防线。
　　“知道什么？”
　　“你和林千元是姐妹……”
　　于九几秒后才后知后觉地点点头，一步一步走近祁喻闻，“我确实很早就知道了，我……”
　　“你明明早就知道，但是却选择这个时候告诉我？”
　　祁喻闻用指尖抹去即将要滴落的眼泪，哽咽着说道：“你是不是很害怕？害怕我是认真的，害怕我越陷越深，会让你更难离开我。”
　　“所以你现在把这件事告诉我，昨天还让林千元来试探我，你是不是以为我知道了这些我就会放你走？”
　　于九后退一步，背靠在卫生间旁边的墙上，眼睛却不敢看祁喻闻，编织出一个这么大的谎言，她心里很不好受，当初就不该让林千元去安排这件事，现在捉襟见肘，不知道该怎么办。
　　“于九，你是这么以为的吗？”
　　不知道什么时候，祁喻闻已经走到了于九的面前，湿红的眼睛，微红的鼻尖，颤抖的嘴角，不受控制滑落的眼泪，无不彰显她此刻的痛苦。
　　于九呼吸一窒，祁喻闻很少在她面前落泪，每次哭都别扭得不让人看。这次却丝毫没有躲藏，偏偏要让于九直面祁喻闻此刻的痛苦和不甘。
　　这姐妹梗本就是虚假的，于九天然地感到心虚，再看看祁喻闻现在的模样，心中竟升起不忍，想告诉她真相……
　　于九咽了咽口水，手抵住祁喻闻的肩膀不让她靠近，“祁喻闻，你听我说，我和林千元虽然是姐妹，但是……”
　　“如果你要这样，你为什么不一开始就告诉我？”
　　祁喻闻现在情绪失控听不进去于九的话，她只会搪塞自己，她一点都不想听于九的狡辩。
　　她的手指掐进于九的肩膀，若是她一开始就知道于九是她妹妹，她不可能会和她有后续。
　　为什么偏偏要等到这个时候告诉她？
　　祁喻闻的眼泪肆虐，一滴一滴滴落在地上，“于九，你在耍我吗？你和林千元都在耍我是吗？你们是不是见不得我好？”
　　于九抬手抓住祁喻闻的手腕，肩膀被捏得生疼，再这么下去肩膀就要废了，可是她的力气太小，她完全无法撼动这只手臂，只能无奈地哄着她说：“祁喻闻，你先冷静一下。”
　　“我不能冷静！于九，你再讨厌我也不能这么耍我，为什么你偏偏要这个时候告诉我？”
　　祁喻闻哭得不能自已，双腿一软忽而跪在于九的面前，于九吓了一跳忙蹲下来想扶起她，“祁喻闻，就算这是真的，我们也没有血缘关系啊……怎么？你对我的感情不足以让你迈过世俗吗？那你还天天对我说爱爱爱的，就这？”
　　祁喻闻攀着于九的手臂，大脑一下子放空。
　　于九抱住祁喻闻，轻声哄着她：“你要对我像对林千双那样吗？”
　　这大概是最好的安排了，不会让林千元在林华坤那儿失去信任，也不会让祁喻闻伤心。她怎么不早点想出这个办法，让祁喻闻在这里哭这么久。
　　但她也不能直接告诉祁喻闻自己不是林家的孩子，祁喻闻在面对自己的事情上很容易冲动，怕她在林家那边露出什么马脚。
　　祁喻闻也抬手抱住了于九，像是抱住了她唯一的宝藏，怕自己护不住，更怕被别人抢走。
　　“不是，你不是林千双。”
　　于九的话点醒了祁喻闻，就算于九是林家的孩子，也没有血缘关系，为什么要介意？只是世俗的谩骂吗？她完全可以承受，她唯独怕的是于九离开自己。
　　近来的身体劳累和每况愈下的身体状况支撑不住这莫大的精神落差，祁喻闻的大脑顿时缺氧，随后手臂脱落，身体前倾直直靠在于九的身上。
　　于九被撞得靠在墙上，祁喻闻突然止住的抽泣声让她的心脏猛一下沉。
　　作者有话要说：　　真狗血，受不了了。
　　――感谢在2021-07-31 19:53:33~2021-08-01 20:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是甜糖啊 3个；昃49520817 2个；。、猫人朗格斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：D太 63瓶；江淮溯 38瓶；迩c 32瓶；阿贡 30瓶；E 16瓶；羲和噢、打倒香菜、44978180、顾玖熙 10瓶；言寺 9瓶；洛彤 8瓶；x.、23173582 5瓶；42454368、鲲游、冷漠的小白 2瓶；?的信仰_忻、nnn、汪汪汪汪汪汪、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　凌晨医院
　　戈今羽脖子上挂着听诊器，站在病床边，手上是一份检查报告，神色十分复杂……
　　她瞄了一眼面色苍白的于九，将检查报告藏在背后，悄悄试探道：“她怎么突然晕倒了？我从来没见过她晕倒，就算以前通宵达旦赶项目也没见她这样。”
　　于九的牙齿咬着食指关节，内疚又苦闷，“估计是被我气的。”
　　总不能说是哭晕的吧，要不然祁喻闻这个面子千斤重的，估计要生气。
　　“……”
　　戈今羽顿了一下，然后低着头原地打圣号，嘴里念念有词：“于九，你是真牛逼，我觉得你一定是老天派下来惩罚喻闻的，阿门～”
　　这句话并没有责怪于九的意思。祁喻闻这个自大惯了的人，就得于九这样的天降神兵来教训几下。
　　事实证明，于九这位神兵真有奇效，脱开祁喻闻被气到晕厥的事情看，祁喻闻确实比以前生动了许多许多，终于从一个机器人成了一个有血有肉也有丰富情绪的正常人。
　　只是，祁喻闻现在这个状况不能老被气啊！
　　“你怎么气到她的？”
　　于九瞄了她一眼，“我告诉她我是她妹妹了。”
　　“你告诉她了？！那难怪了……”
　　戈今羽摸着下巴，当时她就担心过这个问题，也想像过祁喻闻知道后会怎么样，不过没想到会晕倒。
　　她看了看旁边明明困得要死却还站着的于九，催促道：“你快回去休息吧，我看你的身体不比她好，虽然你胃癌好了，但也要注意护理你的胃。”
　　正在于九犹豫不决的时候，病房外走进来一个人。
　　“于九。”
　　于九和戈今羽往后看，原来是林千元。
　　“千元，这么大半夜的，你怎么在这里？”
　　林千元最近一直派人在于九的附近保护她的安全，以免祁喻闻干出什么冲动的事她却不能第一时间知道。
　　这不，大半夜的就听说于九来医院了，她就着急忙慌赶过来了。
　　“我来带于九回家。”
　　戈今羽微愣，皱着眉头看着两人，总觉得这句话没有那么简单，“你带她回家？回什么家？”
　　林千元牵住于九的手，笑道：“带她回林家，有问题吗？于九是时候回到我身边了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　戈今羽朝天花板看了看，又朝病床上昏迷的祁喻闻看了看，然后……
　　“卧槽？你这个娘家人该不会不同意于九和喻闻吧？”
　　林千元笑笑，“我以为你知道呢。”
　　戈今羽掐住自己的人中白眼直翻，她哪里知道啊！她怎么也没想到林千元会横空插一脚，要拆散这对情侣，还有自己手里头这个检查报告，同样是一个□□。
　　祁喻闻也太惨了，一天之内要经历这么多噩耗。
　　戈今羽就不懂了，祁喻闻的恋情怎么总是地狱难度？
　　林千元正要带于九走的时候，于九说了一吉“等一下”，让她在外面等自己。
　　林千元犹豫了一下还是出去等着了。
　　病房里清醒的人就剩下戈今羽和于九，于九说：“我可能不能住祁喻闻家了，但是我没有要躲着她。一开始她把我绑在她身边，这个我不喜欢，现在我也不喜欢……哎呀不说那么多，总而言之，我没有要躲她！你转告她这个就行！”
　　戈今羽愣愣地点头，“好！好的……”
　　“再见。”
　　于九走出病房就被林千元牵住了手，“我父亲他很快就会找你，不出意外，应该就是今天白天了，小九，我先前不是在道德绑架你，只是除那些之外，我也有一个私心。”
　　于九看她，“什么？”
　　“我想利用你挤走林千双的母亲，我一想起以后林家的财产要分她一份，我就替母亲感到难过。你来林家，就可以帮我挤走她，你也拿走一份原属于母亲的财产。这是我的私心，我希望你能理解。”
　　林千元从小就增恶她这个后妈，她以前不知道自己的母亲是怎么失踪的，但她知道凌月是怎么进林家的。
　　林千元一直乖乖留在林华坤的身边，做他完美乖巧的继承人，好等待一个机会反扑回去。
　　而现在于九出现了，有一个现成的事半功倍的方法摆在面前，她自然想借助于九的力量，提前把凌月赶出林家。
　　平日里，林华坤对凌月林千双母女都冷眼相待，对她们还不如对待一张没有实感的于及清的相片。
　　林华坤对前妻于及清的感情有多深，林千元最清楚不过。就算后来把小三娶进家里，卧室里的结婚照一直都是他和于及清的，从未换过。
　　若是让他知道这个世界上还有另一个他和于及清的孩子，他一定不会坐视不管。
　　于九突然想起一个很重要的事情，“修改完资料后，那我就是我妈一月二月左右怀上的孩子，要是那段时间你爸和妈妈没有发生过性关系，你爸还会以为我是他女儿吗？”
　　“放心吧，这么多年过去了，就算没有，思念成魔的他也会认为是有。”
　　林千元的眼中沉下阴霾，听人说，当年他们离婚后，林华坤还强行和于及清发生了关系，这便成了于及清不顾一切逃跑的导火索。
　　所以林千元敢保证，林华坤一定会认为于九是他和于及清的孩子。
　　林千元并没有带于九回林家，而是带她回了于家，于家二老高兴得睡不着，非要等外孙女来家里了才肯睡下。
　　后来两老也确实是看着于九在专门为她准备的卧室里睡下后，才满面笑容地回自己的房间休息。
　　如林千元猜测得无差，林华坤一早起床就听说了于家二老找到失散多年外孙女的事情，急得他不顾礼节去狂敲林千元的房门。
　　林千元打开卧室的门，她两个小时前刚从于家回来，睡下还不到一个小时……
　　“父亲，怎么了？”
　　“我有事找你，来我书房。”
　　林华坤看着林千元的睡衣，皱了皱眉头，“不用换衣服了，就这么过来就行。”
　　林千元得逞一笑，反手关上门便跟在林华坤的身后进了书房。
　　“我听说你姥姥姥爷找到了外孙女……是什么情况？”
　　林千元视线躲避，揉了揉自己凌乱的头发，说：“不是太清楚。”
　　林华坤叹了一口气，“你在瞒着我，是不是你姥姥姥爷不让你告诉我？”
　　林千元是他极为宠爱的女儿，也深知于家二老对他的憎恶，对此，他也没资格责怪他们的隐瞒，问：“及清呢？”
　　“母亲早已去世。”
　　林华坤苦笑一吉，虽然早有预料，可听到这样确切的答复心还是很疼，眼眶不由得湿润起来，“那个孩子……”
　　他期冀地抬起头，就看见林千元微微眯着眼，正保持着淡淡的微笑看着他。林华坤只能摆了摆手，“算了，我不让你为难，你继续休息吧。”
　　“好，谢谢父亲。”
　　林千元离开书房回到卧室。
　　于九马上就要离开祁喻闻，回到自己身边了，这样的认知让她这一觉睡得格外香甜，几乎是沾枕就睡。
　　林华坤迫不及待想知道于九是不是他的孩子，但做DNA显然不太现实，他都没办法接触到于九。
　　不久后，一份和祁喻闻手里相差无几的调查资料在早餐时间就送到他的手边。
　　他看着看着就情不自禁地发笑，吓到了一旁用餐的凌月，但她不敢多问，只用余光不断注意着林华坤。
　　林华坤将文件盖在自己的脸上，文件遮掩下是不断上扬的嘴角和一滴一滴落下的眼泪。
　　这实在太过怪异，凌月在意的不得了，在饭后，她在家里打探了一下才知道事情的缘由。
　　这莫名的不安让她在家里坐立难安，没多久就驱车去了城市另一边的一栋庄园。
　　祁家
　　林华源刚刚得知凌月会过来，便去酒窖把自己特意为凌月酿的米酒拿出来了。
　　凌月出生农村，虽然在上流社会待了十几年，但私底下还是喜欢喝米酒。可惜林家那边不能理解，唯有浪漫的林华源能和她共情，还会亲自酿来给她喝。
　　“来啦？”
　　林华源倒了一杯米酒给她，“看你神色匆匆，有事儿？”
　　凌月的手揪着自己包包的带子，“华坤和及清还有一个女儿。”
　　林华源手一顿，眉头一拧，“什么？”
　　凌月在来的路上就查到了于九的照片，“你看，就是她，还和千双也长得很像。”
　　林华源把手机接过来，这一眼就让他大惊失色，“这不是喻闻的女朋友吗？”
　　“喻闻的女朋友？”
　　凌月混乱了，怎么事情越来越复杂了？真是不得不感叹世界真的很小。
　　林华源的脸色十分难看，在祁喻闻生日宴会的时候他就觉得于九眼熟，如今这么一想，原来是和于及清长得像……
　　“你确定她是我哥的女儿？”
　　“和千双长得这么像，估计是……”
　　“和千双长得像有什么用？这个女孩长得一点也不像我哥，我看不一定是我哥的孩子。”
　　林华源说着说着就急眼了，祁喻闻从小就喜怒不形于色，那天的生日宴会，他是第一次见到祁喻闻那样的神情。
　　仿佛捕捉到了光，仿佛握住了宝藏，仿佛世界全是那个她。
　　他虽然不是一个好的爸爸，但他不希望祁喻闻眼中的光破碎。
　　爱而不得的滋味很苦，他不希望祁喻闻也尝到这种苦。
　　凌月尝了一口米酒，平日里爱的味道如今只剩苦涩，说：“你们林家的基因不都这样吗？你的两个孩子长得都不像你，喻闻充其量长得像子童，两姐妹倒是长得最像的，但你能说你这两个孩子不是你的吗？”
　　林华源语塞，这也太巧了，两兄弟的长相基因遗传能力都能差到这种地步，一个长得和林家兄弟像的孩子都没有。
　　“这件事再说，我要去好好查一查，这件事没有那么简单。”
　　林华源拿着手机起身就走，这是他第一次把凌月晾在一边。
　　医院
　　祁喻闻一醒来就看见戈今羽坐在自己床边，她没有穿医生的白大褂，而是穿着私服，正用心疼的眼神看着自己。
　　“于九呢？”
　　“还于九……”
　　戈今羽摇着头叹着气，扯了扯被子，说：“别于九了，千元这个娘家人不同意你们，把她带走了。”
　　“娘家人？林千元？”
　　祁喻闻瞳孔地震，不由她多想立刻掀开被子下床，像是疯了一般嘴里不停念叨：“于九被她带走了？我要去把于九带回来。”
　　戈今羽想起于九让自己转告的话，忙拉住她，因身体虚弱而无力的祁喻闻很轻易就被扯了回来。
　　“你疯了你？点滴打完再说。再说了，于九都说不会躲你了，只是不住一起，你那么激动干嘛？”
　　祁喻闻抿着唇低下头，不知道该不该相信。
　　戈今羽意识到自己的语气太重了，便柔下语气轻抚祁喻闻的背，“虽然你很惨，我也很心疼你，但你冷静冷静，于九说她不喜欢你把她绑在你身边，但是她又不躲你，你说这意味着什么？”
　　“什么？”
　　“她现在在尽力消除你们之间的隔阂，想要和你在舒适的条件下交往啊！”
　　于九可能没那意思，那戈今羽自己想的是这个意思。安慰朋友，当然要往好了说。
　　祁喻闻一直低着头，不知道在想些什么。
　　戈今羽见她情绪控制下来了，便把桌子上的一份检查报告拿起来，“有一件需要你来解释一下了。”
　　“什么？”
　　戈今羽眉头轻佻，将检查报告翻过来，“你怀孕了。”
　　“……”
　　戈今羽一脸黑人问号，“喻闻，你为什么会怀孕？why！”
　　祁喻闻拿过那份报告看了起来，果不其然，自己是怀孕了，呢喃着：“不可能……”
　　“喻闻，你和哪个狗男人□□了？！”
　　祁喻闻面露凶光，将报告摔在戈今羽身上，气得大骂：“我没有！”
　　戈今羽捧着检查报告死命看，明明已经看过无数遍了，还是难以置信，“那你怎么会怀孕？你上一次生理期是什么时候？”
　　“四月。”
　　“四月……”
　　戈今羽掐着手指算，却想起祁喻闻月经紊乱的事情，“我真服了，你生理期没来也能中一个孩子，这什么鬼概率。先去做一个彩超，看看孩子多大了，你再好好想想那段时间你和谁做了。”
　　祁喻闻全程垮着一张批脸，不情不愿地做完彩超后，就见戈今羽捂着一张脸，“好小啊，看这样子你应该怀孕一个多月，你六月……六月？！”
　　戈今羽眼睛差点贴到彩超上，六月不就是祁喻闻被于九上了的时候吗？
　　“喻闻，你六月有没有和哪个男人接触过？”
　　祁喻闻没有回答，反而是就戈今羽的问题自个儿琢磨起来了……她六月只和于九有过性/行为，并没有其他男人。
　　“于九，只有于九。”
　　戈今羽摇摇头，“不，虽然当时你被打了A6，但你是注射方，身体也没有查到A6的口服药水。而于九身上也没有任何药物残留，不管怎么样你都不可能会怀孕，你再好好想想。”
　　祁喻闻彻底火大了，戈今羽这是什么意思？非要觉得她出轨了不成？
　　她把桌子上那个医生小人一巴掌扇开，暴躁地大喊：“我想什么想？没有！除了于九，我没有和任何人接触，不管是男的女的！”
　　戈今羽被吓得瑟缩在角落，这是什么可怕的压迫感？
　　接着祁喻闻就像被鬼追了一样走了。
　　戈今羽无奈地摇摇头，还好昨晚没给她换病号服，不然跑都不顺畅。
　　祁喻闻让人查了查，发现于九现在在于家，并不在林家，便第一时间驱车过去。
　　现在自己肚子里的孩子是怎么回事她还没弄清楚，没有百分百的把握，也没有任何证据，不能就这样贸然和于九说。
　　但改变不了她现在迫切想见于九的心。
　　彼时于九已经醒了，正和于老爷子在后院下棋，两人都是下棋的一把好手，本是娱乐局，竟打出了正经赛事的感觉。
　　连祁喻闻来了，两人都抽不出时间去管她。
　　祁喻闻也不打扰，于老太太也是一个和善的人，给她拿了一条椅子，祁喻闻道了一吉谢就坐到于九的身边，仔细地看了棋盘后，在于九耳边说：“走这里。”
　　“哦，对！”
　　于九听了耳边的话，走了这步棋，僵局的棋局瞬间明朗起来，于九得意地笑笑，“姥爷，我要赢了。”
　　于老爷子红了着脸说：“这还不一定呢！”
　　于九笑了笑，看了几眼棋局突然意识到不对劲，一转头就见到一张熟悉的脸。
　　“卧槽，祁喻闻！”
　　祁喻闻抬眼看她，面色平常，一点也不像昨天晚上刚哭到晕倒过，“怎么了？”
　　“你怎么在这里？”
　　“想你了。”
　　于老爷子走了一步棋就开始催于九，“小九，到你了，快点快点！”
　　于九现在哪有心思，祁喻闻便代她下了，沉迷于棋局的于老爷子没有发现丝毫的不对劲，直到输了棋才恍然意识到刚刚和他下棋的是两个人。
　　“祁家小娃娃，你怎么在这里？”
　　祁喻闻直起腰，温淑有礼地回答道：“我来找于九。”
　　于老爷子不悦地摇摇头，“来归来，但希望你搞清楚，你现在和小九是姐妹关系，我不管你们之前是什么关系，今后只能是姐妹。”
　　祁喻闻避而不答，“还来吗？”
　　“来！怎么不来？我不信我玩不过两个小娃娃了。”
　　祁喻闻用手肘顶了顶于九，“来。”
　　于九觉得祁喻闻的情绪真是多变，情绪调节的能力也很优秀。
　　这到底是一副多么无敌的心理素质，难怪会是祁子童钦点的继承人，这舍她其谁啊？
　　“你身体好点了吗？”
　　“身体不好，你对我也不好。”
　　“……”
　　这局棋于九没下，都是祁喻闻在和于老爷子玩，最后又被她赢了一局。幸好于老爷子棋品好，不然祁喻闻早就被扫地出门了。
　　下棋一直下到了午饭时间，祁喻闻毫无争议留了下来，然后这顿午饭成了她的审问饭局。
　　“祁家小娃娃，听说你以前花钱包养我家小九。”
　　“以前不懂事，但现在我对她是真心的，不信您可以查一查，或者去问一问。”
　　“我还听说你把小九关在家里过。”
　　“以前不懂事，但是我被她教训回去了，电锯，手铐，电击棒，都是事实，您也可以去查查。”
　　“我怎么还听说……”
　　于老爷子说不出了，手上的筷子抓得紧紧的，想找更多茬出来，可是……竟再也找不出什么了。
　　于九左手支着额头，祁喻闻这是来干嘛的，这场面和见家长似的……
　　“我不管什么事实不事实，现在你和小九是姐妹，真心不真心都不重要了。”
　　祁喻闻的表情一直没变，像是优等生的答辩现场，“没有血缘关系，于九的户口也不在林家，她还姓于，我只承认她是于家的人，不是林家的人。”
　　祁喻闻精准抓住了于家和林家的仇恨，于老爷子立刻被祁喻闻这句话取悦，嘴角控制不住上扬，桌底下的脚还抖了几下，“算你这个小娃娃会说话。”
　　于九揉着自己的眉心，始终一言不发。
　　祁喻闻夹了一块鸭肝到于九碗里，“你说对吗？于九。”
　　“……别cue我！”
　　祁喻闻面不改色，继续掐于老爷子和于老太太的爽点。短短半小时的午饭，二老对祁喻闻全面改观。
　　怎么会有这么会说话的人？
　　短短的时间内，所有人都懂了祁喻闻明明不是独生女，却早早就被定为祁家的继承人的原因，太会了，不得不说，真的太会来事了。
　　午后，于老爷子和于老太太去午睡，于九和祁喻闻坐在客厅大眼瞪小眼。
　　“你姥爷和姥姥好像很喜欢我。”
　　“so what！你难道要娶她们啊？”
　　“不是，只想要你。”
　　“……”
　　于九转而将手肘支在沙发扶手上，不雅地翻了个白眼，另一只手轻拍着沙发，“我跟你说，我现在可不是住你家任你拿捏了……”
　　祁喻闻打断了她的话，“我什么时候拿捏过你？”
　　“那倒也是。”
　　祁喻闻笑了笑，拿了一颗苹果削了起来，随后递给于九。
　　于九没接，又咬起自己的手指关节。
　　她真的能接受和祁喻闻共度一生吗？这是一本虐文，而且她书都没看全，谁知道后面还有没有什么妖魔鬼怪，或者是离谱的剧情……
　　“祁喻闻，你愿意等我吗？如果最终我没有选择你，你会……”
　　“不会怪你。”
　　祁喻闻笑了一笑，她相信于九一定会选择自己，“我可以一直等你，只要你不躲着我。”
　　于九展颜一笑，“好，不躲你。”
　　作者有话要说：　　这破文这个月就可以完结，我预计的暑假完结果然没错哈哈哈哈！
　　大家感兴趣的话可以关注我的预收啦――《暗恋对象成了我的黑粉》
　　-
　　姜烟尘，半退圈国际巨星。各大公开活动查无此人，却在一个无良营销号上舞得飞起！
　　鱼新闻v：【姜烟尘多次施法被打断，疑恼羞成怒！】
　　鱼新闻v：【姜烟尘走路撞树，之后疑似和树吵架！】
　　……
　　鱼筠从不认为她在黑姜烟尘，明明是在给半退圈还不营业的姜烟尘带流量！
　　可是有人不这么认为。
　　在某一天晚上，姜烟尘穿着吊带裙躺在鱼筠的枕边，勾起她的手指捏在手心，笑得明媚张扬，说：“流量有了，你手没了。”
　　鱼筠下巴轻扬，一双澄净的眼睛看着姜烟尘，“你要是剁我手，明天头条见。”
　　姜烟尘：“……”
　　姜烟尘很后悔，后悔小时候把鱼筠教偏了。
　　本是为了让鱼筠学会防狼，结果长大后防了自己。
　　―――文案2―――
　　有爆料称一位富二代为追求姜烟尘，不惜打入娱乐圈做幕后。
　　网友纷纷猜测是经常出现在姜烟尘身边的鱼筠，传闻她是首富的掌上明珠。
　　后有知情人士爆料：鱼筠追求烟尘？这是什么厕所消息，每天被烟尘堵在角落亲的不是鱼筠吗？
　　清纯木头攻x狐狸精诱受
　　双向暗恋，甜文
　　―
　　――
　　感谢在2021-08-01 20:06:03~2021-08-02 18:33:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林深时见鹿、ihug、rgのせい、猫人朗格斯、没有实数根、昃49520817 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有实数根 40瓶；今、威风、言寺 20瓶；流云谓风 12瓶； 11瓶；路鸣泽、洛彤、乃琳捏、iswear、嗯哼、疏疏如残雪、当咸鱼有点累、是甜糖啊、洗灯难辔 10瓶；为什么我还是学渣 6瓶；随便、三堰塘沽、山鲸 5瓶；Lu冰茶它不醉人 3瓶；蜘蛛山中伏夜叉、抱着阿团睡觉、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　凌十的物理省赛结束，她的暑假这才真正开始。
　　凌十怕生，于九也不强求她住到于家来，和于家二老打了个招呼后就和凌十再次住进那个好几个亿的房子里。
　　刚认回孙女的于家二老黏人得紧，也在那附近买了―个房子，好方便去看望两位外孙女。不过老人年纪大，得等房子进―步清洁整理才能入住。
　　林华坤盯紧了这个机会，在当天晚上就偷偷去见了于九，但他却没有上去打扰，只是坐在车里远远地看着。
　　于九和凌十正蹲在家门口逗邻居家跑过来的小狗狗，林千元则站在―边笑意盈盈地看着两人。这其乐融融的―幕让林华坤感到欣慰，说：“去把我买的礼物给她。”
　　两个保镖点点头，下车去把后备箱的―大堆礼物搬出来堆在于九的家门口。
　　这些是他今天特意去买的，于九今年18岁，他就买了18个礼物。
　　他看着于九收下礼物，然后顺着保镖离开的路线看向这边，林华坤朝着她笑了笑，还抬手打了个招呼。
　　于九很快就收回视线，牵着凌十回到家里。
　　林华坤的手讪讪地放下来，看见林千元朝着这边走了过来。
　　林千元似乎不是太高兴，问：“父亲，您怎么在这里？”
　　林华坤讪讪地笑了笑，“来看看，千元，我把她认回林家有没有可能？”
　　林千元似笑非笑，“父亲，母亲不会希望小九回到―个需要认后妈的家中。”
　　林华坤紧抿着唇，话的确是这样说的，即使他不会要求于九叫凌月妈妈，但外人看来就不是那么简单了。
　　“我知道了，我会离婚的，千元……这么多年，爸爸是不是委屈你了？”
　　林千元抿着唇笑，这么多年她虽是叫凌月阿姨，但是外人却都把凌月当成她的后妈。
　　这是―种耻辱，也是对母亲于及清的侮辱。
　　“最委屈的是小九才对，你知道千双对她做过什么吗？”
　　似有―个小铃铛在林华坤耳边轻锤，“什么？”
　　林千元将林千双勾结医生隐瞒于九病情的事情告诉他，看着他错愕的表情，说：“让她们净身出户，我觉得不为过。”
　　―
　　在和于九进展时候的喜悦之外，祁喻闻对自己怀孕的事情却是百思不得其解。
　　其间也和戈今羽讨论过很久，两人都没有丝毫头绪，“其实是可以做―个无创DNA亲子鉴定，但我估计你肚子里的孩子周数还没到这条件……不如还是先从A6入手查吧？”
　　毕竟能让同性怀孕的除了手术也只有这种途径。
　　祁喻闻点点头，“也好。”
　　“这个就交给我查吧，我比较专业，你个孕妇少操点心，你安心和于九谈恋爱吧，按你的说法这孩子肯定是于九的，现在就是差―个实质性的证据。”
　　“好。”
　　祁喻闻已经在期待告诉于九这个好消息时的场景了。
　　而于九那边，却是出了―个状况。
　　林千元在晚饭后的时候来了家，没有半句废话，说：“姥姥姥爷最近要去国外度假，他们希望你也去。”
　　“啊？我去做什么？”
　　于九不想去，她都答应祁喻闻了。
　　林千元温柔地捋顺她的头发，“林家那边马上要出变故了，怕凌月闹出什么事来我护不好你，刚好去国外躲―躲，风头过了就好。”
　　“变故？什么变故？”
　　林千元眼神复杂，像是有什么难以启齿，抿了抿唇后用祈求的语气说：“很复杂，林家远比你想得复杂，小九，姐姐很害怕你出事，去国外避―避再回来好么？我已经失去母亲了，我不想再失去―个妹妹……”
　　“……”
　　这句话听着很怪，于九看着林千元那张担心害怕的脸，嘴角的轻微颤抖淋漓尽致展现着她的畏惧。或许是血缘关系的联系，和这长时间林千元对她的真诚用心，于九对她会莫名多信任―些。
　　“那…好吧。”
　　答应下来后，于九想给祁喻闻发了―条信息，但不知道目的地，便问林千元：“所以目的地是哪里？”
　　“不清楚，到时候你问问姥姥姥爷，不知道哪条航线先申请下来。”
　　“那好吧。”
　　等到时候再告诉祁喻闻好了。
　　也不知道该说是谁做事雷厉风行，天―黑就得出发了，于九抵达私人飞机停机坪的时候还没缓过神，“啊啊啊？这么急吗？”
　　林千元说：“姥爷说刚好这条航线申请下来。”
　　“……”
　　于九就这么被急匆匆推上了飞机，她感觉这―切跟梦―样。
　　在飞机里，于九才从姥姥姥爷那儿得知飞机是前往北欧N国的，但给祁喻闻发信息已经来不及，没信号了。
　　林千元抱着臂站在停机坪旁边，忽而笑了起来，这才是最好的安排。
　　谁都不配得到于九，不管是林华坤，还是祁喻闻，甚至是于老爷子和于老太太。
　　她们都是逼走母亲于及清的凶手。
　　只有她和凌十配做于九的家人。
　　翌日天亮，凌十起床就看见林千元在家里打扫卫生，挠了挠头问：“姐姐呢？”
　　“我不是在这里吗？”
　　凌十笑了笑，“我说于九姐姐。”
　　“最近会发生―些事，小九躲起来了，等风头过去了我带你去找她。”
　　“事儿？什么事？”
　　“很快你就知道了。”
　　“好吧。”
　　凌十把于九的安全放在自己心里第―位，林千元抚平了她心里的怀疑，而恰好第二天引发的巨大舆论证实了林千元说的话。
　　两天前，林华坤在林千元的怂恿下，决心下得快，动作也快，没两天就草拟了离婚协议书送到凌月面前。
　　“签―下，本来想让你净身出户，但我觉得这样你会不愿意离，反而会浪费我的时间。”
　　林华坤只想尽快收拾干净屋子，再把于九带回林家，他没时间和凌月周旋，能用钱打发就用钱打发。
　　凌月愣愣地看着面前这份离婚协议书，虽然他们的感情算不上好，但也不至于会这样毫无征兆地拍下―份离婚协议书。
　　“华坤，为什么？”
　　林华坤点燃―支雪茄，“没为什么，赶紧签，如果不签，我可以让我的律师团队和你谈，到时候给你的钱，可能就―分没有了。”
　　凌月绞尽脑汁，也只能想到―个理由，她将离婚协议书草草地看了―眼，说：“是因为于九？”
　　林华坤的雪茄差点烫到自己的手指，眯着眼睛，“你知道？那你知不知道你的女儿差点害死她？”
　　凌月不解，“千双？”
　　“你教养的好女儿！隐瞒于九的癌症，要不是她聪明去其他医院复查，她就要被害死了！你现在还敢在我面前提她？”
　　林华坤无征兆地暴躁起来，雪茄丢到她身上在衣服上烫了―个洞，“你最好马上签下这份离婚协议，不然我就把林千双送进牢里！”
　　凌月心猛然―震，要说世界上她最在乎的人莫过于是林千双，她急忙走到他面前，难以置信地说：“这不可能！千双怎么可能会做这种事！”
　　“不然你以为，―直以来对她那么好的喻闻为什么突然把她赶到国外去？你没好好想过？”
　　林华坤推开她，把那份离婚协议书拍到她的胸前，“立刻签，别等我耐心消失。”
　　林华坤走了，好歹他和凌月有十几年的夫妻关系，不想撕破脸。毕竟这么多年来，凌月并没有什么对不起他的地方，除了没有教好女儿。
　　凌月不可能只听信林华坤的―面之词就相信自己的女儿干了这种坏事，她特意去调查了―下，事实摆在她的眼前后她还不敢相信。她又打电话给了林千双，没想到接电话的人是林千元。
　　林千元向来以和善的面目示人，透过电话凌月看不见她的脸，却能感觉到这人的极度冷漠：“凌姨，建议你马上签了离婚协议书，不然你永远见不到你的女儿。”
　　只说了这句话，林千元就挂了电话。
　　凌月心慌手抖，却还是找出被她放在抽屉里的离婚协议书，拿起笔签上自己的名字，随后拿着这份签了字的离婚协议书去找林华坤。
　　这婚离得算是很顺利，而听说凌月离婚的林华源也坐不住了，找了―个合适的时间去找了祁子童。
　　祁子童听完后只想笑，“果然凌月离婚了，你就会过来找我。离婚协议书我早就拟好了，就等你了。”
　　林华源顾不上那么多，看了看祁子童草拟的离婚协议书，财产分配他没有任何异议，各算各的，他果断签下自己的名字便离开了。
　　离了婚后，祁子童心情好。但林家和祁家同时离婚，这势必会舆论哗然，她吩咐管家将林华源和凌月出轨的证据整理出来发给公关部，到时候及时应对。
　　这―前―后两对夫妻相继离婚的事情，果然掀起了很大的舆论，祁喻闻也被卷入其中。但先前管家给她打过预防针，她应对起来游刃有余，但还是忙碌非常，公司外的媒体络绎不绝，最后警方介入才得已驱散。
　　凌月和林华源的私情在祁子童的推动和林千元的暗中添柴下，烧得很旺，林华坤被气得心脏病发作，送进ICU至今生死未卜。
　　祁喻闻被琐事缠身没时间去找于九，只是闲下来时会发微信，也会得到回复，―切都很正常，所以她至今不知道于九已经离开。
　　因为怀孕，祁喻闻再难承受高强度的工作，加上孕期反应比较强，引起了祁子童的注意，便找了―个机会打算好好问―下。
　　“如果身体不舒服，就去医院看看，休息休息，这些事我可以处理好。”
　　“我没事。”
　　祁喻闻揉了揉额头，顿时―股恶心反胃感涌上来，顾不上什么礼仪，直接捂着嘴冲进休息室的卫生间。
　　祁子童眉头紧蹙，往后瞧了瞧，觉得怪异，又坐了―会儿才转身去找祁喻闻。
　　“让你去看医生，你没听到吗？”
　　人没到声先到，祁子童走进卫生间牵住祁喻闻的手腕，“走。”
　　她有些内疚，最近她只顾着煽风点火，为她擦屁股的反而成了祁喻闻。
　　祁喻闻全身乏力，就这么垂着头被祁子童牵着，这―幕让公司上下都大为震惊。
　　要知道，祁子童和祁喻闻虽然是母女，但是关系疏远，就算在私底下也不会有什么身体接触。
　　之后，两人坐在车上，祁子童双手抱臂满脸写着不解，“是太累了，还是和于九的感情进展不顺利？哦，我差点忘了，于九现在被千元领走了。”
　　“……”
　　祁喻闻想说她和于九的关系并没有她想得那么糟，前天还见过面―起吃过饭。但看她―脸自信的样子，不是太想理她，任她自己瞎想好了。
　　“我早就猜到你过不了她那―关，毕竟于九是她妹妹。”
　　祁喻闻看祁子童，“早就？您很早就知道于九是林千元的妹妹？”
　　“嗯，于九和她的母亲长得很像，―眼便可以猜到。”
　　―提起于及清，祁子童的眼中就露出柔情，―抹似有似无的笑意出现在她的嘴角，“而且她的性格和她的母亲简直―个模子里刻出来的。”
　　祁喻闻靠在那儿―言不发，明明有许多信息都在告诉她于九身份的特殊，不管是林千元的接近，还是祁子童对于九展现的宠爱和善意……
　　可她就是―点都没有察觉到。
　　不过现在也不晚，于九并没有让自己失望。
　　不久后，祁喻闻到了医院，正在―楼大厅处理事务的戈今羽看到她有些惊讶，“喻闻，你脸色怎么这么差？”
　　戈今羽暗想怎么祁子童也来了，天知道她到底有多怕这号女魔头。
　　祁子童说：“她身体不舒服，今羽你帮她看看。”
　　“没问题，刚好我也有事情找喻闻。”
　　戈今羽给祁喻闻检查了―下，肚子里的孩子没有问题，便说：“人没事，肚子里的孩子也没事。”
　　祁子童愣了―下，罕见地失了态，“孩子？哪来的孩子？”
　　“喻闻怀孕了啊，您不知道？”
　　祁子童看向祁喻闻，似乎在质问为什么不告诉她这么大的事情。
　　祁喻闻坐着无动于衷，祁子童只好收回视线，无奈地叹了口气。
　　这对母女有多生疏戈今羽早有见识，从自己的抽屉里拿出―份文件，“我刚刚查出，韩氏集团新研发的A6升级版A7药监局没有通过。”
　　祁喻闻侧了侧头，拿过那份文件，“A7？”
　　戈今羽点点头，“A7在六月初就生产出来了。和A6的区别在于它没有催/情效果，而且进入人体后12h就会被代谢，化验查不出来。这种药十分特殊，很容易用于不正当交易，所以药监局没有审批通过，怕流入市场后引发―系列不良后果。”
　　祁喻闻眉毛轻挑，光是这个好像也不够充分，如果能查到确实有人给她们下了这个药才好。
　　戈今羽去给祁子童和祁喻闻倒了―杯水，“不过给你们下药的人图什么？撮合你们？谁是那种又恶毒又想你俩有孩子的？”
　　祁子童盯了戈今羽好―会儿，盯得她直发毛，“你是在说我吗？”
　　“……”
　　雷区蹦迪了。
　　祁子童端起水喝了―口，“我确实恶毒又想她俩有孩子，但不是我。”
　　戈今羽的手抖得跟筛子似的，她最怕祁子童这种又恶毒又实诚的魔鬼了，“那个药还没上市，最大嫌疑人是韩氏……但我还没来得及调查。”
　　祁喻闻点点头，“我知道了。”
　　祁喻闻走了，她现在想去和于九见―面，仅仅是―天半不见，她就迫切想见到她。
　　而祁子童同样心情不错，祁喻闻有了孩子，孩子还是于九的，那真是好事成双。
　　祁喻闻―出办公室就给于九打了电话，却显示无人接通。她没想太多，电话打不通，那就上门找。
　　在医院外，祁子童叫住祁喻闻，说：“剩下的事情我来处理就好，包括公司，还有韩氏集团……”
　　她看了看祁喻闻的肚子，还是有些难以置信里面居然有―个生命，“你好好休息，不要太操劳。”
　　祁喻闻的心微颤，这还是祁子童第―次这么温柔地关心她，她轻轻点点头，“知道了，谢谢您。”
　　“嗯。”
　　和祁子童分别后，祁喻闻去找了于九，却摸了个空。她心里不安至极，又足足找了―天，结果连于九的影子都没见着。
　　那个打不通的电话成了关机状态，派人去查了定位却显示在―个荒郊野岭。
　　她突然意识到―件严重的事情，后悔快要击垮她的心脏。
　　她就不该，不该松懈―分，她之前想的―点都没有错，只要她稍微―放手，于九―定会毫不犹豫转身离开。
　　于九又骗了她―次。
　　第二日清晨，她失魂落魄地来到于九的家门口，脸上没有化妆，眼睛哭得红肿，似乎在期待于九会从房子里走出来，她就―切既往不咎。
　　凌十站在窗边，从前她觉得祁喻闻讨厌，哪儿哪儿看她都不顺眼。但看见她站在阳光底下，晨曦将她的影子拉得很长，站在那里像是孤立在海洋之中的t望塔。
　　她指甲抠了抠手心，想去开门，后面床上睡着的女人突然叫了她―声，“小十？这么早就醒了？”
　　“嗯，姐姐的女朋友在外面。”
　　“不要管她，她以前对小九做过的事情你不要忘记哦。”
　　凌十被说动了，便重新回到床上睡回笼觉，林千元满意地笑了笑，将她圈在自己怀里。
　　太阳渐渐升起，阳光越来越毒辣。旁边的保镖不忍心再看，想劝她离开这里，本以为劝不动，没想到她很快就回过神来，眼神变得凌厉，摸出口袋的手机拨给特助。
　　“查―下，于九到哪里去了，大范围地查，渡轮，飞机，私人飞机，私家车……等等，都查。”
　　祁喻闻的眼睛布满了红血丝，手机被她捏在手心，小臂的肌肉线条显现出来，手背的―根―根骨头好似都在颤抖。
　　-
　　身处北极圈―个小镇的于九正趴在床上躺尸，她身体很差，长途的飞行差点让她没了半条命，加上时差，她生生半昏迷了很久。
　　“我的天，这人也太火急火燎了，这就把我送到这鸟不拉屎的北极圈！”
　　于九有些无语，有些无奈，她从床上爬起来洗漱，楼下是―个女人正穿着女仆在做饭。
　　“女仆？还是外国人，姥姥姥爷哪里去了？”
　　于九想问女仆却苦于口语不好就回了自己的房间，姥姥姥爷那么大佬的人物，肯定不会出意外。
　　她想起给要祁喻闻发信息报平安，手机刚刚―打开就看见手机上显示无信号，她拉下状态栏才发现手机卡没了，而且连个wifi都没有。
　　可手机通知栏却堆满了各类新闻app的推送通知，可能是经过哪个不加密的无线区域时收到的。
　　她―条―条看状态栏的信息条通知，或许是网络不稳定，这些新闻排列的顺序很乱。
　　#祁子童林华源离婚#
　　#林华坤凌月离婚#
　　#林华源凌月私情#
　　……
　　“卧槽，这都是些什么阴间新闻。”
　　于九往下刷了好几条，全是类似的新闻。
　　楼下忙活的女仆敲了敲门，端进来―碗黑色的汤，用流利的中文说：“小姐，这是中药熬的汤，补身体。”
　　于九的笑容顿时消失，“中药？很苦，我拒绝。”
　　“这……”
　　“不喝。”
　　女仆见劝不动便作罢离开了。
　　于九继续刷着推送，直到刷到―条标题，她的瞳孔瞬间放大。
　　#祁喻闻林千双乱/伦#
　　于九赶紧点开，却因无网络无法显示。她这才后知后觉自己手机的不对劲，刚刚忙着吃瓜都忘了。
　　看这乱/伦的标题，肯定不会是祁喻闻搞出来的。想同时搞臭祁喻闻和林千双，用脚趾想想都知道是林千元。
　　于九不喜欢林千元这样的做派，赶紧下楼借了女仆的电话，且在她的监视下打了个电话给林千元。国内现在是清晨，林千元接起电话的速度很快。
　　“小九？倒完时差了？”
　　“祁喻闻那个热搜是你买的吗？你想做什么？”
　　林千双沉默了半晌，“她最近―直在查你的消息，我稍微转移―下她的注意力，小九你别担心，在那边好好度假。”
　　于九越想越不对劲，林千元冷静过了头，心中升起―股寒意，电话那边―向温暖如阳光的林千元，此时就像披着天使外皮的撒旦，笑脸之下藏着恐怖的面容。
　　于九挂了电话，她看着自己如板砖―样的手机，心烦得要命。
　　“卧槽，我这是坐上了地府的直通车？”
　　于九最恨的就是有人算计她。
　　她怎么也没想到原剧情线存在感很弱，先前也极为和善的林千元会这样算计她。
　　她四处望了望，将绑窗帘的绳子取下来拽了拽，嘴里口吐芬芳。
　　作者有话要说：　　祁总：宝，你妈没了
　　于九：？
　　――
　　感谢在2021-08-02 18:33:28~2021-08-03 20:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：又……难、是甜糖啊、无唔、蜘蛛山中伏夜叉、rgのせい、恪白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊！！！ 33瓶；？？？陆七 22瓶；吃瓜群众卡西欧、阿鹤爱吃冰淇淋 20瓶；陶 15瓶；请问你礼貌吗？？？、你丑没事我瞎 10瓶；嗑爆双狼组 6瓶；起名废不想起名、木木、桐树、七十五分 5瓶；无罪 4瓶；大宛、46510020 3瓶；53132738、印⒗终家的打工仔、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　因为有了切入点，祁子童调查祁喻闻生日那晚的下药事件格外顺利，这个结果和戈今羽的猜想没错，这件事从猜测到了最终确认。
　　除此之外，做事狠戾的祁子童没有放过任何一个人，还顺便把韩氏集团给收购了。
　　这无良公司生产这种药还流出来用在祁喻闻和于九身上，简直罪大恶极。
　　“夫人，于小姐最近被林大小姐秘密送出国了，大小姐现在意志消沉，情况不太好。”
　　祁子童也愁，奈何于九现在在哪儿都还没查到，要是她知道，就算名声不要了也要去把于九抢回来给祁喻闻。
　　祁子童哪里会哄人，把桌子上的调查文件递给管家，说：“先给她看看这个？”
　　管家微愣，就算不看这个，祁喻闻也知道孩子是于九的，这份文件属实没什么必要。但他不能落祁子童的面子，接过来说：“是。”
　　管家走后，祁子童本想给林千元打一个电话，但转念一想却发现不能这么做。
　　林千元温柔和善的面皮已经撕下来了，心到底有多脏祁子童还没数，要是让她知道祁喻闻怀了于九的孩子，那祁喻闻的危险就多了一份。
　　“林千元……”
　　祁子童拿过旁边的佛像，先前念及她是于及清的孩子，就对她多有包容，没想到她竟然动到祁喻闻的头上来了。
　　“真是随了她爸。”
　　不是好东西。
　　――
　　北欧N国
　　一楼的女仆在做卫生，她听见楼梯的脚步声，就转头看了看，见是于九便笑了笑，“于小姐，有什么事吗？”
　　于九也笑，背在身后的手臂上缠着一条短绳，语气平常又熟络：“家里有冰淇淋吗？”
　　“有的，我去给您拿。”
　　于九跟在她的身后，趁着她蹲下去翻冷藏柜的时候，手臂抖了一下，绳索脱落，那根绳立刻套住了她的脖子，狠狠收紧。
　　“呃――于小姐……”
　　女仆被绳索勒得翻白眼，纤瘦的手抓在绳子上丝毫使不上力气，脚还在乱蹬，冰箱发出一声一声闷响。
　　于九怕动静太大，忙咬紧牙关，一只脚抬起来踩在她的肩膀上，直到把人弄昏迷了才松手。
　　“好累。”
　　于九不确定外面还有没有林千元的人，费了九牛二虎之力把这个女仆拖进了仓库，又回到楼上往外瞧了瞧。
　　外面站着两个身穿黑色西装的人，东亚人面容，看起来是保镖。
　　听说东亚人看西方人都一个样，于九倒是想试一试。刚好她的鼻子比较挺，凭她的技术化成老外好像不是什么大问题。
　　于九房间的化妆品不多，只有眉笔和口红。她跑去那个女仆的房间，化妆品倒是很齐全，她坐在梳妆镜前好一番操作，却还是不太满意。
　　白种人和黄种人的五官差异很大，除非化特效妆，可是这里却没有这些条件。
　　“算了，搏一搏。”
　　于九去把女仆身上的衣服扒了下来，还不忘拿走她的手机，然后站在门内深呼吸了一口气，就拿着菜篮子出了门。
　　门口的保镖听见脚步声往后看了看，于九已经提前低下头，保镖愣了愣，没发现什么异样就转回了头。
　　于九目不斜视，极为淡定地经过那两个保镖。恰好前面一栋居民房出来一个白人女性，手里推着一个小车子，看起来也是要去买菜，于九便和她走了同一个方向。
　　免得走错方向引后面保镖生疑。
　　或许是林千元没有见识过于九的骚操作，让于九轻易瞒过那些人的眼睛成功走出了林千元的监视区。
　　等走过一个转角，于九才松了一口气，她拿出女仆的手机，正要拨通电话的时候，想起这个手机估计不是太安全，便找了一个草丛随意丢了进去。
　　这附近人很少，就算遇见人了，也不一定是普通路人，于九继续往前走，直到走到一个稍微热闹一些的街区才停住脚步。
　　不管在哪里，华人都是很多，于九四处望了望，看到一个背着书包的女生正急匆匆地冲进一个书店，然后付了钱火速跑出来。表情从焦躁变成了满足，最后坐在路边一个咖啡厅门口美滋滋看了起来。
　　于九朝着她走过去，在她面前坐下，“小姐，你是华人吗？”
　　女生抬起头看着于九，女仆？乍一看会觉得她是白人，但仔细看看，能明显看出是一个黄种人，嘴里还操着标准流利的汉语。
　　“我是，怎么了？”
　　“可以借我手机用一用吗？”
　　于九的长相清纯无害，眯起眼睛笑的时候，不管是谁都不会想拒绝她的请求。
　　女生正想把手机给于九的时候，就见她掏出几张钞票，就这么大剌剌地放在桌子上，“我要打越洋电话，这是话费。”
　　女生是个善良的人，何况她也不缺钱，一个越洋电话也不能给她打破产了，没拿于九的钱就把手机递过去了。
　　“给，你打吧，我不要你的钱。”
　　“谢谢。”
　　于九拿到手机，在脑海里想了半天，愣是没想起祁喻闻的电话号码是多少，而且其他人的电话她也一个都记不得，自己的手机也没带出来看不了通讯录……
　　“卧槽，卡这里是不是太弱智了？”
　　女生笑了起来，在异国他乡听到祖国的脏话竟然觉得无比亲切，问：“你要打给家人吗？家人的电话号码你都忘记了吗？”
　　“是啊，没怎么记。”
　　于九正苦恼的时候，突然想起一件事，可以上网查祁氏集团的客服电话啊！
　　祁氏集团的官网页面上就有联系电话，于九就这个电话打了过去，电话嘟了几声就被接通，然后响起甜美的女性客服声音：“您好，祁氏集团。”
　　“我是于九，祁喻闻的女朋友！”
　　客服小姐姐沉默了一下，说：“不要开玩笑哦，我们总裁会生气的呢。”
　　于九着急地捏住自己的衣服，“我没有开玩笑，你要是不把电话转给祁喻闻，你会后悔的，真的！客服小姐姐，路不要走窄了。”
　　客服又沉默了一会儿，听声音好像在和旁边的人交流，然后问：“那我问您几个问题吧。”
　　于九：“你说。”
　　客服：“您说您是于九小姐，那您知道于九小姐的口红色号吗？”
　　于九翻了个白眼，“我去祁氏集团就没涂过口红，纯天然，但是有一段时间我穿得很丑，那时候我涂的死亡芭比粉。”
　　客服：“那您知道我们总裁的口红色号吗？”
　　这些问题都好无聊，于九支着自己的脑袋：“她经常换牌子，口红多得可以压死一个我。你这么问我哪儿答得出来？我只能说她涂唇釉比较多。”
　　客服那边突然笑了一下：“恭喜您，我这就为您转接我们祁总，请稍等，毕竟要很多流程。”
　　于九：“……”
　　这种又严谨又随意的感觉是怎么回事？
　　没多久，电话就响起清冷的声音，可语气却是迫切地仿佛要越过手机直达这里，“于九？是于九吗？”
　　一听到祁喻闻的声音，于九莫名眼热，差点要哭出来，指尖搓了搓自己的唇角将情绪憋进去，才说：“祁喻闻，我现在被林千元软禁在……”
　　于九忽然意识到不知道自己现处何地，便问对面的女生，“我们这里是哪里？”
　　“N国PC小镇。”
　　于九将女生的话复述了一边，“对，我在这里。”
　　说完话后，于九一直等不到祁喻闻的回应，她看了看手机，通话并没有终止，难道是信号不好？
　　“死人，你在吗？”
　　没多久，祁喻闻的声音再次响起，这次添上了浓重的鼻音，“你等我，你别害怕。”
　　“我不害怕。”
　　于九的手指抓着自己的女仆装裙摆，如果没猜错祁喻闻一定是又哭了，“我暂时还没事，你先顾好你自己，我很好。”
　　于九不说这话还好，一说祁喻闻的情绪如开匝的洪水，如猛兽一般冲出来，怎么也拖不回来。
　　那条关于她乱/伦的热搜虽然没有提到于九，却也狠狠给了她一个耳光，虽然已经被她迅速公关掉，全网的相关内容全部清空，但她看到的评论却无法在大脑中清零。
　　她以为自己不会在意外人的眼光，就算别人在背后指着她的脊梁骨骂也没关系。
　　可是她却发现，热搜里的林千双也被网友痛批，要是被曝出来的是于九，那被骂的人一定是于九。
　　她不在意别人骂她，却很在意别人说于九的不是，她还发现她贪心得想要得到所有人的祝福。
　　于九的左耳听到的是略微喧嚣的街头声音，右耳听到的是祁喻闻压抑的哭声，让一向自称是加特林钢铁直女的于九一下子红了眼眶，一滴眼泪悬在眼眶，很快被她抬起手拭去。
　　虽然祁喻闻看不见，于九还是强撑着扬起一个笑容，手指指甲抠挠面前的木桌，坦诚地说：“希望能很快见到你，以后我就勉强待在你身边了。”
　　不管未来怎么样。反正剧情已经跑偏到阴间去了，她为什么不给祁喻闻一个机会，也给自己一个机会呢？
　　如果有一天，她看不见祁喻闻那张清冷又别扭的脸，也不能逗她玩了，生活定是会空洞又无趣。
　　她不想和祁喻闻再这样闹下去了。
　　短短的几分钟，于九就想好了困扰她许久的问题。随后不顾祁喻闻的祈求就挂断了电话，好心情地拉着女生去买了许多东西。
　　祁氏集团在N国也有一定的势力，没多久他们就找到于九，安排了一架飞机送于九回国。
　　而这件事注定瞒不了太久，于九那边刚上飞机没多久，门口的保镖就发现于九已经跑了。
　　林千元得知此事，面上却没有表现出太多情绪，也没有对保镖发泄怒火。十分淡定地挂断电话后，拨通了一个电话。
　　“叔叔，喻闻有娶小九的想法，您确定不去阻止吗？”
　　林华源一言不发挂断了电话，最近他的家门口堵了许多媒体，他和祁子童离了婚借不到她的帮助，又给林华坤戴了绿帽子，现在和林家反目成仇。
　　他从来没有意识去发展自己的势力，以至于现在孤立无援，找不到任何人帮忙。
　　在家的这段时间，他时刻关注着网络上的舆论，自然也看到了今天祁喻闻乱/伦的热搜，那些骂声难听，不堪入目，连他都难以接受，更何况是当事人祁喻闻。
　　不过，这些都不是最重要的……
　　林华源找出一份被他藏了许多年的文件，用手机扫描下来发到祁喻闻的邮箱，随后又拨通了祁喻闻的电话。
　　“喻闻，你不能和于九在一起，你听到了没有！”
　　祁喻闻刚刚看到林华源发过来的文件，鼠标的光标已经放在上面，只要食指轻轻一点就可以看见。
　　“父亲，你想说什么？”
　　“你看我发给你的文件你就知道了。”
　　祁喻闻的五指握紧，看着那份未命名的邮件，一种恐惧让她不敢打开。
　　林华源等得有点急，干脆直白地说：“我不是林家的养子，我是林家的私生子，你和于九是有血缘关系的姐妹！”
　　鼠标的外壳被祁喻闻的手指掀起，断裂，破碎在纯木的办公桌上，指尖被划出一道痕，没有流血，但留下了一条破了皮的红痕。
　　――
　　医院
　　祁喻闻闭着眼睛躺在病床上，旁边祁子童和戈今羽面无表情地站着。
　　“阿姨，这是怎么回事？”
　　“……”
　　祁子童只知道她过去的时候，林华源的电话还没挂，电脑屏幕上是一封没有打开的邮件。怀着好奇的心理，祁子童点进去看了，别说是祁喻闻，她看了都心惊。
　　“她肚子里的孩子不能留，今羽，你找个时间做掉。”
　　戈今羽愣了一下，慌张地抓住祁子童的手臂，“阿姨，你在说什么啊？这孩子怎么能说做掉就做掉，喻闻不会同意的。”
　　祁子童眉头紧蹙，作为母亲她当然知道孩子对母亲的意义，“她不同意也得同意，趁着孩子还小，赶紧做掉，对身体的伤害还会小一点。”
　　戈今羽摇头，难得敢和这位自己一向惧怕的女人顶嘴，“不行，您不给我一个理由我不会做，要不然您就让喻闻亲口告诉我，她不要这个孩子了。”
　　祁子童冷笑一声，轻轻拂开戈今羽的手，说：“于九和祁喻闻是有血缘关系的姐妹，林华源和林华坤是同父异母的兄弟，这个原因够不够？”
　　戈今羽目光呆滞，被祁子童拂开的手无力地垂在身侧，“近亲……”
　　“嗯。”
　　祁子童抿了抿唇，看着床上脸色苍白的祁喻闻，自然是心疼，但近亲结合的孩子是不能留的，就算这孩子没有问题，不能保证第三代没有问题。
　　“你快点安排，我出去了。”
　　祁子童离开后，戈今羽也就如石化了般站在原地，本以为祁喻闻的感情是地狱难度，没想到上帝压根没有给她设定好happy ending，不管怎么走，只有一条死路。
　　一声长长的叹气声回荡在病房里，戈今羽缓缓坐在床边隔着被子拍了拍祁喻闻的肚子，“我还是等等你的决定吧。”
　　-
　　于九在祁喻闻醒来之前率先回到了国内，来接的人是管家，见到于九的第一面就迫不及待跑到她的面前，之前的绅士风范在此刻荡然无存。
　　“于小姐，大小姐怀了您的孩子。”
　　即使那个孩子不能留了，管家也想把这件事告诉于九，他不想一切都让祁喻闻一个人默默承担下来。不管怎么样，他都希望于九可以对祁喻闻多几分心疼。
　　“……”
　　于九眼睛微微眯起，她是从国外回来没错，但没必要开这种国际玩笑吧。
　　“管家，你在说笑话吗？我和祁喻闻可都是女的。”
　　“您听说过A7吗？”
　　于九想说没听过，但一个回忆顿时出现在她的脑海中，记得有一天晚上她在公园遇到了一个女变态，那个女变态就拿了两个瓶子出来，说有一个是A7，可以让她怀自己的孩子。
　　于九还记得那里面有一个注射药剂和一个小瓶分装的药水，宴会在卫生间的回忆继而出现在脑中。
　　“注射……”
　　于九摸了摸自己的右手臂，当时被一个女人抱住后，她的手臂就传来尖锐的刺痛感，当时真的信了那个女人说的是美甲刮到了。
　　“冯晓月？”
　　管家略微一惊，于九竟然知道她，“您知道？”
　　“祁喻闻生日的那天晚上，我好像被她扎了一针。”
　　不由于九多想，朝着旁边熟悉的车子走去，“带我去见祁喻闻，她怎么怀孕了也不告诉我，明明昨天联系过。”
　　管家低着头抿了抿唇，赶紧跟在她的身后，“还有一件事我想告诉您。”
　　于九打开车门坐进去，“什么事？”
　　管家跟着坐在后座，“这个孩子不能留，您和大小姐是近亲，大小姐的父亲其实是林董的亲兄弟，并不是所谓的养子。”
　　于九迷惑地抽了一下嘴角，又不屑地轻哼一声，“怎么那么狗血……”
　　在吐槽这乱七八糟的亲戚关系时，于九反应过来管家的第一句话，惊呼：“不能留？打掉了？！”
　　于九这剧烈的情绪起伏吓愣了管家，管家连忙摇头，“还没有，大小姐受刺激晕过去现在还没醒，所以现在还没做。”
　　“我们不是近亲！我不是林华坤的孩子，我是我爸爸凌日的亲生女儿！”
　　于九没想到这个世界的人物关系会这么乱，她开始后悔当初为什么不一股脑把真相全部告诉祁喻闻。
　　不管怎么说那都是一条人命，不能因为自己的谎言让祁喻闻平白无故遭到这么残酷的对待。
　　“马上去医院，你们不许对祁喻闻动手！”
　　管家还没从于九刚刚的话中回神，她不是林华坤的孩子？
　　管家的眼睛出现一道光，一边让司机开快点，一边给祁子童打电话，“夫人，于小姐和大小姐没有血缘关系，你们不能……”
　　话音未落，侧面冲出来一辆车，司机惊呼：“抓稳了！”
　　瞬间，世界天旋地转，司机猛一个漂移车子进了单行道，把于九吓傻了，“卧槽，什么情况？”
　　怎么公路飙车的梗又要来一遍，有完没完了？还好系着安全带。
　　于九往稍后侧看了看，竟然发现是林千元的车，管家捏紧拳头，对电话那边的祁子童说：“夫人不好了，林大小姐过来抢人了。”
　　“抢人？”
　　于九打开车窗，高速的车子风速也极大，她顾不上自己被吹得凌乱的头发朝着林千元喊：“你至于吗！”
　　林千元紧抿着唇，侧头看了于九一眼，然后笑了起来，嘴里呢喃道：“你是我的妹妹，你只能在我身边。”
　　“你他妈的黑化了你啊，你说你一个不知道多少线的配角黑化个什么劲儿！”
　　原剧情里的亲情线只在姐妹梗有点存在感，这下可好，林千元竟然莫名其妙黑化了，直接变身反派给自己添了好大一个堵。
　　两辆车都不敢减速，这是单行道，管家一方面担心车上人的安全，一方面担心于九会直接被林千元带走。
　　权衡之下，他选择安全，拍了拍座椅让司机减速，安全第一。
　　司机点点头，没有多做顾虑踩下刹车，没想到后面还有一辆林千元保镖的车，车子减速得突然，后面那辆高速行驶的车来不及减速。顿时，追尾相撞，前面的车被撞飞在防护栏，发出巨大的撞击声。
　　林千元瞳孔放大，她的心脏似乎也跟着在那辆车上，被摧毁得一塌糊涂。
　　在失神之际，前方出现一个急转弯，林千元的车没有来得及转弯，直直撞在路边的岩壁上。
　　――
　　深夜，医院
　　祁喻闻抱膝靠在床上看电视，电视的光打在她冷漠的脸上，一闪一闪的。
　　电视上播报的是一则新闻，一个记者拿着麦克风在介绍后面的重大交通事故。
　　【如现场所见，是这辆奔驰追尾了前面的劳斯莱斯，而稍前面那辆宾利应该是没来得及拐弯，一位当场死亡，其余六名命悬一线已送完医院，至今生死未卜。据悉，劳斯莱斯里面坐着的是祁家管家和祁氏集团总裁的公开女友，而前面宾利里的是林氏集团的总裁……】
　　作者有话要说：　　姐妹梗其实是埋在这儿的，姐妹梗就是要不可控才好玩。
　　这个大家应该猜得到吧，毕竟前两章凌月告诉林华源，于九是林华坤的孩子时，他表现得很慌张。
　　当初林华源不反对林千双和祁喻闻，是因为他压根没看出祁喻闻喜欢林千双，而且林千双还是个见一个爱一个，来者不拒的绿茶。
　　林华源在她俩的身上嗅不到一点恋爱的感觉，只以为两人是单纯的姐妹关系。
　　这章后就开始狗甜，不再虐咱们祁总了。
　　――
　　感谢在2021-08-03 20:21:59~2021-08-04 20:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：啊！！！ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：啊！！！ 3个；chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是甜糖啊、rgのせい、猫人朗格斯、才不是卷毛哼~、啊！！！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：15170205、离岛 30瓶；契约Y 5瓶；53490196 4瓶；叁柒、桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　早晨，祁子童在手术室外一夜未眠，直到手术结束，戈今羽说：“于九已经脱离生命危险了。”
　　戈今羽眼睛都累肿了，整个人强撑着精神做完了于九的手术，此时旁边的手术室也结束了手术，那位医生说：“唐先生的年龄较大，虽然没有生命危险，但是今后是再难正常活动了。”
　　祁子童皱着眉头，叫来旁边自己的助理，“管家的家人联系了吗？准备丰厚的钱，安排最好的条件给他养病……其它几名受伤的保镖你看着办。”
　　安排完后，祁子童看见林家老爷子拄着拐匆匆走过来，手上是一份遗产继承协议书，“子童，给。”
　　“这是什么？”
　　祁子童翻开看了看，原来是林家的遗产分配，除了林氏集团交给林千元外，其余的不动产和资产90%都给了于九，这是一笔不小的数字，预计千亿以上。
　　祁子童还记得于九是个小财迷，不知道当她知道自己有这么多钱会不会开心得上蹦下跳。想起自己被她骗走的五个亿，真是九牛一毛了。
　　“刚刚华坤因为心脏病走了，这是他拟的遗产分配书。林家对不起于九，也对不起她的母亲，这是我们应该还的。至于做了错事的千元，等她情况稳定我就带她出国疗养。”
　　祁子童抬起头，冷淡的面容有几分若隐若现的喜悦，“林华坤死了？”
　　“是啊……”
　　老爷子眼中满是红血丝，想必是哭了好一通才过来的。
　　祁子童心想也是，儿子死了，孙女重伤，这对谁来说都是极大的噩耗。
　　“我知道了。”
　　对于这个结果，祁子童是很满意的，等林老爷子走后才笑了出来，看得戈今羽头皮发麻，心想这个老女人果然恐怖如斯。
　　“我去看看喻闻。”
　　“去……去吧，我先走休息一会。”
　　“嗯。”
　　祁子童在看到于九被推进病房才去找祁喻闻。
　　刚一推开门就见祁喻闻坐在病房的飘窗那儿吹风，清晨的阳光打在她的脸上，窗外飞过一只小鸟，影子在她的脸上轻滑而过。
　　或许是阳光有些刺眼，她的眼睫半阖，嘴唇轻轻抿起，看起来心情不是太好的样子。
　　祁子童从来没有仔细观察过祁喻闻发呆的样子，或许可以说祁喻闻一般不会花时间放空自己。
　　祁子童反手关上门，问：“什么时候醒的？”
　　祁喻闻回过头看着祁子童，眉头微蹙，“五点十五分。”
　　“身体还有不舒服吗？”
　　祁子童拖了一条椅子坐在她的旁边，不知道该不该把于九的事情告诉她，正犹豫不决的时候就见祁喻闻从椅子上站起来，“没有。”
　　祁喻闻眼中一片淡漠，好像又恢复了一年前的模样，一个冰冷空洞没有感情的祁喻闻。
　　祁子童想起有件重要的事情还没和她说，难怪会这个样子，便起身轻拍她的肩膀，言简意赅地说：“你们没有血缘关系。”
　　“……”
　　祁喻闻眉头轻挑，这是在说自己和林千双吗？这不是早就知道的事情吗？不过这件事她从来不愿意多提，扯了扯自己的衣角：“我知道，我该出院了，母亲。”
　　知道？
　　祁子童愣了一下，在想这是谁说的。是管家昨晚也给她发了短信，醒来的时候看见了吗？
　　“知道就好，我先让医生过来给你看看。”
　　戈今羽现在脱不开身，祁子童就叫了一个专家医生过来，一系列检查后，他说：“可以放心出院了，一切正常。”
　　“好，那就行。”
　　祁子童不打算把于九出车祸重伤的事情告诉她，祁喻闻最近承受了太多心理重创，要是知道于九生命垂危都不知道会发生什么。
　　就这样吧。
　　“我让保镖送你回去，我在医院还有事，你别太劳累，公司副总裁在管理。”
　　祁子童把祁喻闻塞进车里后就转身走了，祁喻闻揉了揉自己的太阳穴，关上车窗对司机说：“走吧。”
　　司机送祁喻闻回了祁家宅子，家里的阿姨熬了一碗养胎的药，刚好可以给祁喻闻喝上。
　　“大小姐，把药喝了吧，戈医生专门给您抓的。”
　　祁喻闻这人不是很喜欢喝药，但还是接过来喝了，可能是刚醒的原因，她的大脑一片混乱，便想着去睡一觉。
　　“我去午睡，没事别来打扰。”
　　“好的，大小姐。”
　　阿姨觉得祁喻闻怪怪的，但又说不出来是哪里不对劲。转身去洗碗的时候忽然想起来，昨天于小姐和管家都出了车祸，这样的状态好像也很正常……
　　好吧，还是很不正常。
　　回到房间后，祁喻闻拿出自己的手机，本是想看看时间，结果被自己的锁屏壁纸吓了一跳。
　　是一个女生正在睡觉的照片，女生的脸上还有一个印章，上面写着四个字：祁喻闻印。
　　即时，祁喻闻的心跳加了速，心里的悸动让她觉得慌张。
　　祁喻闻将手机解锁，手机主屏幕壁纸还是一张照片。是她和一个女生在医院的场景，照片中的女生仰着头，而她带着浅浅的笑意望着那个女生。
　　祁喻闻抿了抿唇，不敢相信上面的人是自己，她怎么可能会露出这样的表情……
　　这个女生是谁？
　　本想把壁纸什么的换掉，但手指却迟迟点不下去，好像她的潜意识在阻止她。
　　看着看着，祁喻闻已经盯着手机的壁纸看了许久，等回过神来的时候，自己的眼眶不知道何时湿润了，眨了一下眼睛，一滴眼泪滴落在手机屏幕上，模糊了壁纸上自己的那张脸。
　　祁喻闻很讨厌自己这种莫名其妙的反应，擦掉眼泪后想把手机丢开，手刚刚举起又放下，随后将手机好好地放在桌子上，走进卫生间洗澡。
　　祁喻闻本质是个工作狂，在睡醒后吃了顿午饭就去祁氏集团上班。
　　公司的人看见她都十分惊讶，三三两两凑在一起窃窃私语。祁喻闻不适地皱了皱眉头，为什么总感觉员工都在讨论她？虽然平日里她没少被员工议论，但都没有像现在这般……
　　祁喻闻目不斜视走上电梯直达66层，刚刚走出电梯自己的秘书就惊讶地尖叫了一声，问：“祁总，您怎么来公司了？”
　　“我不能来吗？”
　　祁喻闻没有多问就进了办公室，可是她越想越不对劲，是最近公司出了什么变故？她抿了抿唇，还是决定去了解一下情况。
　　她转身走向门口，门刚刚打开一条门缝，外面的讨论声就传了进来。
　　“于小姐不是出了车祸吗？祁总怎么跑来公司了？”
　　“可不是吗？平时于小姐磕着碰着就担心得不行，现在人都在医院躺着呢，祁总居然没陪着，怪事。”
　　“祁董都陪着，祁总作为女朋友竟然不陪着。”
　　“有没有可能她压根不知道这件事？”
　　“诶，你还别说，真有可能。今天董事长都发了内部通知不允许我们提，那些新闻都被撤了个干净，肯定不知道。”
　　……
　　她们讨论得太热烈，就连祁喻闻在偷听也浑然不觉。
　　祁喻闻没有出去，默默听完后关上门。
　　她坐在沙发上，右手一下一下按动手机锁屏键，熄屏后又按下，照片中那个静静睡着、脸上还带着自己名字印章的女生不断出现在她的眼中。
　　“女朋友？车祸？”
　　为什么自己完全没印象，像是平白无故给她的大脑塞进来两句话，没有任何实感。
　　但听到手机里的女生是自己女朋友时，她的嘴角还是止不住上扬，她不知道为何。
　　或许是不喜欢记录生活的原因，祁喻闻的朋友圈只有一条于九相关的内容，手机里的照片也只有那两张，微信里的聊天记录来来回回都是那几句日常废话，但也能从中感觉到她对于九的耐心和温柔。
　　祁喻闻没有再在办公室坐着，刚来公司没半小时就走了。
　　记忆缺失她没有告诉任何人，她做的第一件事就是去找一找自己丢失的记忆，她去了医院想探望于小姐，护士却隐瞒不让见。接着又去了车内导航最常去的私人住宅，除了熟悉感和安心感再无其他。
　　可以说是一无所获，唯一可以确认的，是自己和于小姐的感情真的很好。
　　祁喻闻离开后还在想，于小姐到底是什么样的人，她一直以为自己会注孤生。
　　医院
　　于九昏迷了一周才醒来，刚一醒来戈今羽就激动得疯狂锤墙，“终于醒了！”
　　于九眼睛一眨一眨的，脸上好像缠满了纱布，浑身疼得仿佛散架了般，“我怎么在这里？”
　　“受伤不在这里难道在寺庙做法祈福？”
　　戈今羽替她做完检查后，说：“现在感觉怎么样？”
　　“全身疼。”
　　最疼的莫过于肋骨和她的额前，胸前和头上似乎缠了很多绷带，“我这是出了什么事？感觉我伤得很严重。”
　　“出车祸，公路飙车可真行。”
　　一提及这里，戈今羽的心情就很复杂，自己喜欢了这么多年的林千元竟然做出那样惨无人道的事情，真是害人害己。
　　“公路飙车？我？”
　　戈今羽一顿，旁边的祁子童眼神也渐渐严肃，两人的表情或多或少有些僵硬，这是有情况啊。
　　“你……”
　　于九看了一眼旁边的祁子童，觉得十分陌生，这位漂亮阿姨是谁？“您是？”
　　戈今羽作为一名医生，对于病情的敏感度是很深的，她指了指自己，“我是谁你知道吗？”
　　“不认识。”
　　戈今羽看向祁子童，祁子童走到于九的床边坐下，“祁喻闻是谁你知道吗？”
　　“祁喻闻？不认识。”
　　戈今羽：“……”
　　祁子童：“……”
　　“你自己是谁你知道吗？”
　　“不知道。”
　　戈今羽突然插了一句：“你现在是排名前十的富豪。”
　　于九嫌弃地撇了撇嘴，“我现在没在做梦我知道，说点正经的吧！”
　　祁子童说：“她说的没错，你继承了大量遗产。”
　　于九觉得真是世界大了，什么牛都有人敢吹了，”小母牛迎风劈叉，我看你是吹牛逼，吹得还是我的牛逼。”
　　“……”这记忆全忘了，她的九言九语倒是依旧蓬勃发展。
　　戈今羽突然把祁子童扯起来带到门外去，祁子童不适地拉开她的手，两人面面相觑。
　　“阿姨，于九的大脑有一定的创伤，我去找脑科的医生过来看看，我这方面不太精通。”
　　“嗯。”
　　祁子童站在门外看了看于九，只见她仰躺着，还在尝试着动弹，但尝试数次后无果就躺尸了。
　　站了一会儿后，她又重新走进去坐在床边，淡定自若地说道：“于九，我是祁子童，你的未来婆婆。”
　　“……”
　　于九眼皮一动，扭着自己还戴着固定器的脖子去看着她，脱口而出：“卧槽？刚说完我是排名前十的富豪，现在就说我要结婚了？”
　　祁子童长相优越，保养到位且一点都不显老，虽然已经五十几岁，但看起来就像三十几岁。如此可见，她的女儿一定不丑。
　　祁子童的嘴角微微扬起，“对啊，你要结婚了，和我女儿。”
　　于九还是半信半疑，失去记忆的人没有安全感，更何况是她这样谨慎的人。
　　“真的假的？我怎么就要结婚了？”
　　“嗯，奉子成婚。”
　　“……”
　　同性就算了，还是奉子成婚？编也编一个正常点的吧。
　　“那她人呢？”
　　祁子童现在可不敢把祁喻闻带过来，便扯了扯她的被子强行打断话题：“好好休息，等会医生过来给你检查，有事我们以后再说。”
　　于九说了一声“好”，心说这其中一定有鬼，说自己有一个怀孕的未婚妻却不带过来……而且两人都是女的，怎么怀孕的？自己该不会是绿帽侠吧？
　　不久后，戈今羽和一个脑科医生过来了，然后于九二话不说就被推着拍了片。
　　医生指着CT说：“于小姐的大脑里有血块，压到了负责记忆的那一块。”
　　祁子童问：“可以做手术取掉吗？”
　　“可以是可以，但是不建议，这个血块大概率会自己消除，于小姐现在的身体状况是不建议再进行一次手术的。”
　　祁子童听到会自行消除就放心了，记忆什么记忆的，也不是太重要，命才是最重要的。
　　至于祁喻闻那边，于九对她的感情本就是马马虎虎，忘了就忘了，差别也不大。
　　而且有一个孩子在维系，不会糟糕到哪里去。
　　于九听完医生的话，陷入了自我思考，她的眼睛往旁边瞥了瞥，又往下看了看，说：“给我动手术吧，死了也没事。”
　　于九不喜欢这种失忆的感觉，在一个陌生的环境，听陌生的人讲述她的事，真假有几分她难以判断，还不如搏一搏单车变摩托。
　　祁子童摇摇头，这种明明可以自愈的病，没有必要抱着风险去动手术，就拒绝了于九的想法。
　　事情没得商量。
　　与此同时，祁喻闻正因为害喜叫了私人医生过来给她看病，还是那位美女医生。
　　美女医生心知肚明祁喻闻这是怎么回事，但还是程序化地给她检查了一下身体，“大小姐，这是正常现象，您不用太着急。”
　　祁喻闻面带微不可查的嫌弃，已经在心里计划着辞退这个庸医了，“正常？你时不时干呕也正常？”
　　“您是孕妇，现在……”
　　“什么？！”
　　医生被吓了一跳，猛一抬头就看见祁喻闻那不可思议的表情，自己难道是说错什么话了吗？
　　“对……对啊，您是孕妇，现在已经两个月了，害喜是正常现象。”
　　祁喻闻恨不得把这人一巴掌扇飞，“我什么时候怀孕了？你在胡说八道什么！”
　　“确实是啊……”
　　医生不明所以，这有什么好否认的？
　　祁喻闻深呼吸几口气，觉得不可思议。她的女朋友难道不是于小姐吗？怎么会把肚子搞大？
　　难道是自己出轨？
　　祁喻闻抿着唇，这万万不可能。
　　就算她现在失忆了，她也能确定自己心里喜欢的人是于小姐，自己不可能会外遇。
　　“我肚子里是谁的孩子？”
　　医生正要回答是于小姐的时候，就听祁喻闻一脸怨恨地低声呢喃一句：“野种。”
　　“……”
　　声音虽小，但医生听力很好，“野种”二字她是听得一清二楚。
　　医生一脸吃了屎一样的表情，祁喻闻居然会说她和于九的孩子是野种。想说点什么缓解尴尬的时候，她后知后觉发觉到不妙，“祁总，您是失忆了吗？”
　　祁喻闻顿了一下，随后点点头，她本来是想一直瞒着的，毕竟祁氏集团的总裁失忆并不是一件简单的事情，“你怎么知道？”
　　这不是很明显吗？
　　医生安静下来，她该怎么说才不会冒犯到祁喻闻，过了好一会儿才说：“感觉不对吧，您忘记了什么？”
　　“不记得你们说的于小姐，或许还有一些东西我也忘记了。”
　　现在她们身处祁氏集团，没有设备可以进行检查，医生只好建议道：“大小姐，我建议您去医院查一查原因。”
　　“知道了，你走吧，这件事你保密，别外泄。”
　　“好的。”
　　医生离开后，祁喻闻颓废地靠在椅子上放空自己。
　　看来是不得不去医院查一下了，还有肚子里这个孩子野种一定要做掉。
　　但在此之前，她一定要见于小姐一面。
　　祁喻闻没有耽误，当即就往医院去了，这次她没有戴口罩，前台的护士见是她，依旧不让见。而祁喻闻不依不挠，还出口威胁，护士只好让人去请示祁子童。
　　没多久，祁子童的回复就到了：让她上来。
　　护士松了口气，告诉祁喻闻病房号后，就见她匆忙走了。
　　“看来祁总还是知道了，我就说瞒不住吧。也不知道看于小姐伤成那样，她会多难过。”
　　“可不是吗？”
　　很快，祁喻闻就到了于九的病房门口，祁子童正站在门口看着她走近，“知道了？”
　　祁喻闻抿着唇，想透过门上的玻璃去看里面的人，却鼓不起勇气，一直低着头斟酌该怎么和祁子童说。
　　祁子童以为她是担心害怕，便柔和下脸色，轻声安慰：“别难过，她度过危险了。”
　　祁喻闻抬起头，张了张口，还是决定用最简洁的语言说：“我失忆了。”
　　祁子童：“……”
　　祁喻闻希望祁子童能说些什么，但等了许久也不见她有什么回应，便又说了一句：“那她……”
　　话音未落，病房里发出一阵凄厉的叫声：“好疼！轻点啊！救命！”
　　祁喻闻被吓了一跳，孩子都差点吓掉。
　　祁子童望了望里面，是在上药，她定了定心神，对祁喻闻说：“放心吧，她也把你忘了。”
　　“……”
　　放心？这放的哪门子的心？！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-04 20:00:12~2021-08-05 19:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啊！！！、贝法爱企业、rgのせい、猫人朗格斯、蜘蛛山中伏夜叉、闲着就行、穷、四十四颗死涩柿子树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是甜糖啊 36瓶；48798554 30瓶；徐名来、贝法爱企业、舟月、宋昕冉是瓜 20瓶；第444 15瓶；32985365 10瓶；闻冰语、光年 3瓶；Doneload 2瓶；34334218 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　于九换完药后躺尸了一会，等缓过来后才睁开眼睛，就见两个长相有些许相似的人就坐在自己的床边。
　　这个年轻的女人是祁喻闻？也就是传说中自己的未婚妻。长得确实很漂亮，可是为什么表情这么奇怪，一种十分别扭的感觉。
　　看来这伙人骗自己的概率还真是不低。
　　祁子童指了指祁喻闻，像是介绍一个不重要的亲戚朋友，“她，祁喻闻，我女儿，你未婚妻。”
　　“……”
　　祁喻闻拿了旁边的一杯水喝了一口，不出声，毕竟她现在失忆了，说什么都没用。
　　她本来是想来看看于九长什么样子，看照片总是没有多少实感。
　　只是没想到于九的脸居然被绷带缠成那样，那还不如看照片。
　　于九眼珠子轱辘转了转，问道：“我一般是怎么称呼你？”
　　祁喻闻哪里知道，又喝了一口水逃避了回答。反而是旁边的祁子童极为正经地说：“你喊她老婆。”
　　于九：“……”
　　祁喻闻：“……”
　　祁喻闻的脸有点红。
　　于九脸上缠着绷带不能做表情，不然她就要出痛苦面具了，这么肉麻的称呼真的会出现在她这个加特林钢铁直女身上？
　　她不信。
　　祁子童抬起手掩住自己的笑意，“忘记了没关系，她也失忆了。”
　　于九的表情一僵，眯了眯眼睛，“……您这是在开玩笑吗？”
　　“没有，她确实失忆了，估计失忆的时间比你早两天。”
　　祁喻闻一直在喝水，杯子里的却没少多少，脸上的温度在渐渐下去，不过开始有了如坐针毡的感觉。
　　旁边的祁子童到底会不会说话，每一句话都在让人尴尬。
　　于九没再说话，瞥了一眼祁喻闻就不搭理了。这种同时失忆的概率低到离谱，她才不信会撞在自己身上。
　　这个祁子童看起来强势，上次还说祁喻闻肚子里有个孩子，该不会是趁着自己失忆想找一个接盘侠吧。
　　逻辑这么一理，诶，通了。
　　闻讯而来的戈今羽手上拎着一个听诊器，一进来就在那儿念叨：“你们两个怎么回事，要失忆就一起失忆，生怕亏欠对方是吧？”
　　祁喻闻看了戈今羽一眼，心里有些感激，刚刚那仿佛相亲一样的氛围让她觉得窘迫。
　　于九说的每一句话像是在她心里抓挠，她很想搭话，却迫于尴尬不敢出声。
　　祁子童像一尊佛一样坐着，淡定地仿佛是一名看客，双手在杯上来回婆娑，漫不经心地说道：“不管怎么说，失忆归失忆，现在喻闻也怀孕了，等于九痊愈了你们就结婚吧。今羽，你预计于九什么时候出院？”
　　戈今羽摸着下巴沉吟片刻，说：“如果恢复得好，再过一个月吧，不过要完全恢复，估计要三个月吧。手脱臼还好说，就是她肋骨骨折有点惨。”
　　还好当时于九坐的劳斯莱斯安全性能好，还系了安全带，所以没有受特别重的伤。
　　祁子童略一点头，意味深长地说：“没关系，反正喻闻怀孕了，等好了也差不多了。”
　　于九和戈今羽都诡异地看了一眼祁子童，纷纷觉得她为老不尊。唯有祁喻闻听不懂，车轱辘都碾到脸上了都不知所觉。
　　在这方面，祁喻闻的确是表现出与常人不同的纯洁。
　　祁子童依旧没意识到自己的话是多么的不合时宜，自顾自地继续说：“那婚礼估计是办不了，结婚证倒是可以先领，婚礼等孩子生完再说吧。”
　　于九想插话，却是一句都插不上，祁子童自带一种气场，是多年处于上位者所历练出来的。
　　在她看来，于九和祁喻闻已经是板上钉钉的关系了，没必要再折腾，更没必要问失忆者的意见。
　　“等等，这都没问过我的意见就定下来了吗？这是强买强卖吧！不管怎么说，我们现在都不熟。总得让我们熟悉熟悉，万一不合适……”
　　“不合适？”
　　戈今羽高声打断了于九的话，“生米都煮成熟饭了，你还不和人结婚？不合适也得合适！”
　　祁喻闻心里不悦，于九为什么要拒绝？就算是失忆了，她也没想过不和于九结婚。
　　“我也不答应，我不认识她。”
　　祁子童冷笑一声，身体微微倾斜翘起二郎腿，对祁喻闻说：“那就别结好了，我就不信你一辈子不恢复记忆，到时候看看后悔的人是谁。”
　　戈今羽附和：“就是，阿姨都给你包办婚姻了，你还拒绝。”
　　祁喻闻：“……”
　　祁喻闻高傲惯了，从小众星捧月，哪里能忍受被这样来回羞辱贬低的说法。她果断起身转头离开，门还关得震天响，将她此时的怒火发泄出来。
　　这下没把祁子童和戈今羽吓到，反而是把于九给吓了一跳。
　　于九也不知为何，她特别怕祁喻闻生气。
　　戈今羽立刻转头去数落床上的于九：“你刚刚那话说的，喻闻该有多伤心。”
　　“我……”
　　于九哑口无言，刚刚确实是她嘴快了，没太顾及场合，竟然把心里话说出来了。正想催戈今羽去哄哄的时候，戈今羽就说话了。
　　“阿姨，于九，我去看看，她失忆是怎么一回事。”
　　“去吧。”
　　于九悄悄松了口气。
　　-
　　戈今羽追上祁喻闻后拍了拍她的肩膀，“什么时候失忆的？”
　　“大概是一周前，我在医院醒来的时候。”
　　“那个时候？”
　　戈今羽轻点头，猜测道：“你该不会是受了刺激失忆的吧？你晕倒那天，你听说了于九和你是血缘姐妹。”
　　“我和她是血缘姐妹？”
　　“当然不是，你们的血缘八杆子都打不着。只是当时你怀了于九的孩子，又听说了这件事，受不住了。”
　　“我肚子里的孩子是于九的？”
　　戈今羽愣了一下，做一个注射的动作，“用A6的升级版A7生的，货真价实于九的娃儿，不然你以为是谁的？”
　　祁喻闻以为是哪里来的野种。
　　“我很喜欢她吗？”
　　祁喻闻走进电梯，抬头看着电梯里的灯光，余光中的电梯门重新合上。
　　戈今羽转身靠在电梯的墙上，说：“特别喜欢，我以前从没想过你会这么喜欢一个人，想必你自己也想不到。”
　　戈今羽说着说着就笑了起来，说实话，她很羡慕，羡慕祁喻闻能找到一个这么喜欢的女孩。
　　在她刚要开口讲述怀孕的故事时，就听祁喻闻问：“我为什么会想和她生孩子？是我母亲的意思吗？”
　　毕竟祁家在自己之后也需要一个继承人。
　　”不是，这件事很复杂，我跟你说……“
　　戈今羽说得口干舌燥，此时电梯停下，“事情就是这样，咱们先去吃个饭。”
　　“嗯。”
　　祁喻闻的眉头全程紧蹙，她以为这个孩子就算不是母亲的意思，那也会是和于九一起决定的结果。
　　没想到是被人陷害。
　　那这个孩子不就是被迫降临吗？祁喻闻不是太痛快。
　　-
　　祁子童一直盯着于九看，眉宇间略带愠怒，“你刚才为什么要说那种话？”
　　于九舔了舔下唇，怎么感觉祁子童在生气，难道是因为刚刚的事情？
　　刚刚祁喻闻生气难道不是戈今羽和祁子童惹得吗？
　　她总觉得，祁喻闻也是被祁子童胁迫了。不仅被迫失忆，还要来她面前找尴尬。
　　于是，于九更不想耽误自己和祁喻闻了，两个都不愿意结婚的人强行凑对，注定不会有什么好结果。
　　祁喻闻长得那么好看，一定会有更优秀的人等着她。
　　“我只是觉得，我对她没感情，不想就这么结婚。”
　　祁子童反问：“可是你们有孩子，就算这样，你也不愿意结婚？”
　　“为什么说孩子是我的？两个女人也可以生孩子吗？”
　　祁子童也才意识到确实没和于九解释过孩子的由来，心想于九该不会以为祁喻闻肚子里的孩子是别人的吧？
　　她低下头揉了揉自己的眉心，这么说倒也说得过去，任凭谁都会想歪。
　　“她肚子里的孩子是你的……”
　　祁子童和于九完完整整说了事情的经过，于九听完还是半信半疑。
　　她现在已经失去了记忆，不记得穿书的事情，她大脑的信息和知识都是在她的原世界获取，自然不会相信这么怪诞又略显神奇玄学的受孕方式。
　　跟编的一样。
　　于九的手抠着床单，打算暂时逃避现实。反正现在自己还在医院，脸上还有伤口，拍不了照片也拿不了结婚证，暂且糊弄过去再说。
　　“你看我伤都还没好，有什么就不能等我出院后再说么？”
　　祁子童轻叹气，于九的肋骨骨折，说话会牵扯疼痛，便不打算在这个时候和她理论这么多。
　　“行，等你出院再说。”
　　祁喻闻孕检的时候到了，戈今羽站在一旁突然想起一件事。
　　于九现在对祁喻闻肚子里的孩子还存在疑惑，那石头脑袋怎么说都不是很信的样子。
　　刚好可以做一个无创DNA亲子鉴定，好让于九可以真正信服。
　　戈今羽对医生勾了勾手，小声地在她耳边说：“给她和于九做一个DNA检查，派个人去抽于九的血。”
　　医生了然，打电话叫了化验科的护士去取血，又顺便抽了一些祁喻闻的血。
　　祁喻闻是个对外在事情很敏感的人，虽然没言语，却看出了戈今羽和医生的鬼鬼祟祟。她的第六感告诉她，这件事和于九有关系。
　　孕检结束后，祁喻闻直接往于九的病房去。或许是上次的见面太尴尬和难堪，祁喻闻已经很久没去探望于九，给戈今羽打了一个措手不及。
　　“喻闻，你干嘛去？”
　　“看看于九。”
　　“你今天怎么这么积极！”
　　听戈今羽这有些慌张的语气，祁喻闻暗想自己的第六感果然没错。
　　她快步走到于九的病房门口，恰好看见给于九抽血的护士走出来，便叫住了她，问：“这是拿去做什么的？”
　　护士是刚来不久的新人，见祁喻闻身后还站着戈今羽，便如实告知：“拿去做DNA亲子……”
　　话没说话，护士就看见戈今羽朝着自己猛眨眼睛，这才突然意识到眼前这个美人有些眼熟……
　　这不就是医生谈论最多的祁喻闻祁大小姐吗？还是病房里那位于小姐的女朋友……
　　这下可算完了。
　　祁喻闻眯了眯眼，直接上手把她手里取得血液抢走，护士无措地看向戈今羽。
　　戈今羽无奈地仰天长叹，随后不耐烦地摆摆手：“走走走！”
　　护士赶紧走了。
　　祁喻闻没来由一股火起来，直接把病房半掩的门推开，生生把里面的于九吓了一跳。
　　“你怀疑我？”
　　于九的肩膀瑟缩了一下，在被窝动了动，把半张脸埋进被子里。心想这是发生什么了？
　　祁子童也在自己面前生过气，气场还比祁喻闻要强一些，她生气自己都不怕，怎么祁喻闻生气自己这么畏惧……
　　刚刚来验血的护士并没有说是取血做DNA亲子鉴定，所以她现在并不知情。
　　戈今羽撞了撞祁喻闻的肩膀，在她耳朵小声说：“你不也怀疑过吗？哎呀，别生气，孕妇少生气。”
　　祁喻闻双标，她就是生气，她可以怀疑，但是于九不可以怀疑，就算失忆了也不行。
　　“你怀疑我肚子里的孩子不是你的？”
　　“我没有啊我没有啊，谁告诉你的？”
　　于九从来没在祁喻闻面前提过，也从来没有明确表明过自己不信。
　　戈今羽一拍手，“对，于九没有怀疑过，只是我想看看而已！”
　　祁喻闻冷冷地瞧了她一眼，“闭嘴，现在是我和于九的事。”
　　于九：“……”
　　戈今羽：“……”
　　祁喻闻盯了于九好一会儿，又迫于她现在受伤不能对她怎么样，结果就被气走了。
　　于九抿着唇，眼珠转溜溜，心里慌得一批，同时也很不好受。
　　于九的余光看见还站在旁边发呆的戈今羽，气不打一处来，“你去看看呀！她还怀着孕呢。”
　　“哦哦哦！”
　　戈今羽刚往外走一步，就意识到不对，转头对着于九大骂：“你还好意思指挥我，到底是谁惹她生气的？你就仗着你失忆又受伤这样为所欲为吧，我看你以后怎么办。”
　　于九的肩膀抖了一下，完了，怎么会这么害怕？
　　于九的身体恢复得比想象中好很多，在八月下旬就可以出院了。
　　是祁子童这个大忙人亲自开车来接的，于九坐在后座，旁边一左一右坐着两个祁家的女保镖，活像押解犯人。
　　“不是，阿姨，你这阵仗是不是有点吓人？”
　　祁子童透过后视镜看于九，“接你去民政局。”
　　于九大惊失色，“……卧槽！不是吧，我这才出院诶！火急火燎得干什么，怕我跑了不成？”
　　祁子童真是这么想的，要是真这么放任下去，就凭于九这颗比金刚石还硬的心，真怕她什么时候就跑路，又惹祁喻闻伤心。
　　在祁子童看来，于九对祁喻闻的感情着实算不上多深，她只见到过于九对祁喻闻不屑一顾的样子。
　　祁喻闻和于九相处了近一年都没有打动她，现在又失忆重新开始……
　　还有祁喻闻也怪得很，明明还记得喜欢于九这件事，却对于九的占有欲急剧下降。
　　竟然可以好多天都不去见于九，不知道她在想些什么。
　　要是真让她们这么“野蛮生长”，等她们修成正果，孩子都可以打酱油了。
　　如果一个孩子不够，那就加一个婚姻关系，祁子童就不信这样还绑不紧这两个脑子出问题的人。
　　-
　　祁喻闻那边，是祁子童的特助负责去找，他心知肚明祁喻闻如今对结婚的事情有点反抗，便没有说是去民政局，只说祁子童有事找。
　　祁喻闻以为是有什么公事，就和他去了。
　　坐在车上时，祁喻闻又想起了于九，今天是她出院的日子。她本想去接，但上次的不愉快导致她现在心里还有留有疙瘩。
　　B市的区域规划比较好，政务机构都在同一片区域。祁喻闻看向窗外，就意识到不对劲了……
　　她从来不排斥结婚，但是排斥这样被逼迫着结婚。要结婚，必须于九亲自来她面前道歉，然后求她结婚。
　　否则一切免谈。
　　“等等，前面便利店停一下。”
　　特助点点头，以为她是要买什么，就在便利店门口靠边停车，“祁总，要买什么我可以帮你买。”
　　“不必。”
　　祁喻闻下车去，路边就有一个骑摩托车的少年，她走向他一脚把他踹开，动作干净利索跨上摩托车。
　　少年急得跳脚，那可是他花了很多钱买的新车，不仅抢车还打人，朝着祁喻闻疾驰而去的方向大喊：“喂！我的车啊！！”
　　“祁总！！”
　　特助慌了，旁边的保镖想开车去追，被他抓了回来，“祁总怀孕了！不能撵！万一出意外了我们谁都赔不起！”
　　特助赶紧拿出手机打电话给祁子童，【董事长，不好了，祁总跑了！】
　　祁子童现在正在民政局门口，脸黑如煤灰，【赶紧追回来。】
　　再不把祁喻闻叫回来，她就要忍不住了。
　　【不行啊，我们不敢撵……不是，我们不敢追啊，祁总还怀着孕呢。】
　　祁子童：“……”
　　坐在她前面地上抱着石柱的于九大嚎一声：“天呐，我们差了三十几岁，你有没有人性，居然要逼我和你结婚！我不是会为了钱屈服的人！”
　　祁子童：“……”
　　旁边的人指指点点，“啧啧啧，这女人真不要脸，老牛吃嫩草。”
　　“这小姑娘还受伤了，该不会是被她打的吧。”
　　“肯定是，现在的人都这么会玩了吗？”
　　祁子童闭了闭眼，她一定会早死，被祁喻闻和于九这两个人给气折寿。
　　作者有话要说：　　祁子童：不虐我女儿，开始虐我了是吧？
　　――
　　感谢在2021-08-05 19:57:34~2021-08-06 14:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的、民政局 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是甜糖啊 3个；昃49520817、ihug、22462308、51535476、47300795、竹叶花生、。、穷、rgのせい、闲着就行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十四 76瓶；贱笑人生 59瓶；一锤 20瓶；Vermouth0705 16瓶； 11瓶；黑灯下黑、darkness、ihug、阿倪、言兔炮、打倒香菜、王富贵、o、twenty one、爱吃紫菜 10瓶；殇逝、明月照我心、钟文朔 8瓶；?、菇、47964667 5瓶；洛彤、蜘蛛山中伏夜叉 2瓶；乐正家的打工仔、长明灯、叁柒、爱E、竹叶花生、牧言修、握瑜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　听说祁喻闻逃婚后，戈今羽怀着看热闹的心情去她公司找她。
　　戈今羽双手撑在桌子上，觉得又欣慰又好笑，“和于九领证都不去，这放在你失忆前，我是不敢想象的。”
　　祁喻闻抿了抿唇，“怎么？母亲派你来劝我了？”
　　戈今羽耸耸肩，这倒是没有，只说：“你为什么不去结婚？”
　　祁喻闻冷笑一声，微阖的双眼蕴含微微的怒气，“我和于九结婚，为什么是别人来叫我？她是没有腿吗？还是没有嘴？”
　　戈今羽顿了片刻，迟疑地问：“你这是要于九来跟你求婚？”
　　“你觉得可能吗？她都不觉得我的孩子是她的。”
　　“……”
　　祁喻闻原来这么记仇。
　　“上次本来就想给你的肚子里的宝宝和于九做一个DNA，结果你把人家的血液取样拿走了。人家现在失忆了什么也不知道，合理怀疑一下不是很正常吗？”
　　“她那意思不就是我和别人有了什么吗？”
　　“那不是失忆了吗？她一开始连自己都忘了，脑子糊涂很正常。”
　　戈今羽拿出自己的手机，点开她拍的DNA亲子鉴定，虽然当时于九的血液取样被拿走了，但是祁喻闻本人的还留着，所以后来她又去于九那儿取了一次。
　　“你看，现在亲子鉴定我也有了，我拿去给于九看看？”
　　祁喻闻瞥了一眼就收回视线，心里不痛快，“这样好像是在逼她对我负责。”
　　“什么叫逼她？这是她应该的。”
　　戈今羽找了一条椅子坐下，不知道祁喻闻别扭那么多做什么，就算再别扭，以后不还是要结婚？
　　“你要是有你失忆前半点魄力，你和于九现在都结婚八百年了。”
　　“……”
　　“我把亲子鉴定发给你妈，让你妈给于九看了？”
　　祁喻闻抿了抿唇，默认了，毕竟现在这么耗着也没用。
　　戈今羽笑了笑，把亲子鉴定发给祁子童，静候佳音。
　　-
　　祁子童刚到家就收到了戈今羽的信息，她二话不说把手机丢给于九，于九拿起来看了看，瞳孔瞬间放大。
　　99.999%！
　　“卧槽！离谱！居然还真是我的孩子！”
　　祁子童抱胸站在一边，“信了？”
　　于九看了一眼祁子童，不知道该说些什么，这现场打脸真的好疼。
　　“愿意结婚了吗？”
　　“啊我……”
　　不给于九任何反应的机会，刚到家没几分钟，又被祁子童带走去民政局了。
　　今天她特意推了一天的工作，事情能今天解决就今天解决，下次再能抽出时间都不知道是猴年马月了。
　　而且这两个脑子出问题的失忆者，必须得在她的监督下结婚才行，换做是别人她都不会放心。今天特助去带祁喻闻，就让她给跑了。
　　戈今羽很快就收到祁子童的信息，她便又问了祁喻闻一句：“结婚去吗？”
　　祁喻闻还是原来的想法，必须要于九来她跟前道歉，再求她结婚。
　　“她看了亲子鉴定还是不打算过来和我道歉？”
　　“结完婚再道歉也一样，我感觉你妈要发火了！”
　　戈今羽真的很怕祁子童，小时候祁喻闻被管教得严格，每次她踏进祁家，都要被祁子童死亡凝视。
　　祁子童就在戈今羽的心里留下了很深的心理阴影。
　　她现在简直是进退两难，戈今羽不敢逼祁喻闻，另一方面又不敢和祁子童说自己劝不动。
　　或许祁子童也察觉到祁喻闻的倔强，很快就又给戈今羽发了一条信息：【她要是不来，就永远别来，于九离开概不负责。】
　　戈今羽赶紧把这条信息给祁喻闻看，祁喻闻看完捏了捏拳头，“于九离开”这四个字格外能戳中她的心，像是一种没来由的恐惧在心中萌生，压过了想让于九先道歉的念头。
　　她皱紧眉头，将手头的文件推开，“走。”
　　戈今羽松了一口气，可算劝动了，果然祁子童这个老女人无敌。
　　抵达民政局后，祁喻闻就看见于九蹲坐在门口的台阶上，正仰着头和祁子童说些什么。
　　此时，于九像是感应到了什么，便看向祁喻闻的方向，四目相对，像是存在了一条电流在两人的心尖同时划过。
　　祁子童也看了过去，然后说：“人来了，走吧。”
　　于九默不作声，走过来的祁喻闻看都不看于九一眼。于九不敢说话，之前一直误会祁喻闻肚子里的孩子是别人的，自从看了亲子鉴定，于九就内疚自责不已。
　　画面僵持，在一旁看着的祁子童全程黑脸，要不是一个怀孕一个受伤，她真想一人赏一个巴掌。
　　戈今羽笑呵呵地想打破这个尴尬的局面，这两人明明是来结婚的，却像来离婚的，“马上要领证了，还不快乐一点。”
　　祁喻闻：“我不快乐。”
　　于九：“……”
　　戈今羽：“……”
　　祁子童按耐自己即将要爆发的脾气，说：“不自觉一点，今天就在这里待一天，这有一群保镖，你们谁都跑不了。”
　　于九咽了咽口水，看了看周围一群□□一样的保镖，心道：至于吗？自己已经不准备跑了好吗？
　　祁喻闻一向不怕祁子童，也知道她不敢拿自己怎么样。
　　于九扯住祁喻闻的衣服，“走，走吧。”
　　祁喻闻的表情舒展开，总算没有刚刚那样严肃了。
　　“等一下！”
　　祁子童不悦地看了一眼于九，哪里来的事情那么多？
　　于九皱了皱眉头，“我才18岁？不能结婚啊！”
　　所有人都用看白痴的眼神看她，“谁告诉你的？”
　　祁喻闻拍开于九扯自己衣角的手，“不想结就别结，别找那么多无用的借口。”
　　“诶？我就是问一下啊！”
　　于九不知道的是，大边为了让“于九”和祁喻闻可以合理合法结婚，便将这个世界的法定结婚年龄降低了两岁。
　　“我结！我刚刚是傻逼了！”
　　于九赶紧去牵住祁喻闻的手，闭上嘴，免得说多错多。
　　磨磨蹭蹭了半天，一伙人终于进了民政局。
　　不久前见到于九在外面抱石柱嚎的即将领证夫妻现在已经在里面排队了，看见祁子童和于九又在这里出现，便开始窃窃私语。
　　“这两个年龄差情侣怎么又来了？”
　　“谁知道呢？那个小姑娘牵的女人是谁？这是要换个人结婚了？”
　　……
　　祁子童耳尖听见了，往他们那边扫了一眼，就让保镖过去解决，免得破坏心情。
　　保镖过去后，说了几句后，那些人的眼神立刻就变了，看于九和祁喻闻的视线尽是祝福。
　　“先去把证件照拍了。”
　　拍照的时候，工作人员看两人之间隔了一条银河，有些语塞，“二位可以靠近一点吗？”
　　于九不敢动，刚刚一看到祁喻闻，就感觉她要杀自己……
　　祁喻闻也不动，她得等于九主动靠近。
　　“可以笑一个吗？”
　　工作人员汗都要下来了，拍结婚照怎么都丧着脸来呢，她都要怀疑这两人是被祁子童绑架过来结婚的了……
　　祁喻闻干脆说：“我不会笑。”
　　祁子童的脸又冷了几分，对于九招了招手，“于九，你过来一下。”
　　于九赶紧跑过去，“咋的咋的？”
　　“你叫她一声老婆，或者亲她一下，她就会笑。”
　　于九身体战略性后仰，差点要爆粗，“你能不能行了？”
　　要是真这么干了，今天不会是她的结婚纪念日，将会是她的忌日。
　　祁子童脸上布满自信，像是一切尽在掌握，“你不信我吗？”
　　“行，我信你一次，我要是被打死了，你陪我一起走阴曹地府。”
　　于九放下狠话后，就大义凛然地走向祁喻闻，她依旧无视自己。
　　“我直接嗨！老婆！”
　　祁子童的嘴角抽了一下，觉得有点好笑。
　　于九白了祁子童一眼，让祁喻闻笑，她笑个屁笑。
　　祁喻闻侧头看她，心跳异常，却依旧冷脸以待，“你叫我什么？”
　　于九感觉头皮发麻，但她脸皮厚，继续死皮赖脸，“来拍照吧。”
　　祁子童憋不住了，赶紧转身出去，笑个够。
　　在祁子童出去后，祁喻闻这才稍微放松，于九深呼吸一口气，手摸过去抓住祁喻闻的手，对摄影师使了一个颜色。
　　“笑一个呗，你要是不笑，咱们都走不了。”
　　祁喻闻这才稍稍扯出一个淡淡的微笑，但假笑着假笑着，就成了真笑，只因于九的指尖在抠挠她的手心，有点痒，有点心动。
　　“完美！”
　　摄影师十分满意，祁喻闻和于九都长相极为秀丽，十分上镜，就算用他的死亡相机也能拍得很好看。
　　于九松了口气，顺手松开了祁喻闻的手，祁喻闻眉头一皱，手搁置在腿边，手指屈了屈。
　　“我们走吧。”
　　祁喻闻刚刚的好心情堙灭，轻轻摇了摇头就从于九的身边走过快步离开。
　　拿到证后，结婚证就被祁子童收走，怕这两个脑子有问题的以后拿着结婚证去离婚。
　　回到家，祁子童觉得这两人都结婚了，总得要好好沟通一下，对她们说：“你俩过来。”
　　祁喻闻作为祁家未来的当家人，自己住一座阁楼，祁子童便往那里去，“以后于九就住你房间。”
　　于九一直跟在祁喻闻身后乖乖点头，屁都不敢放一个，走在稍前方的祁喻闻背挺得笔直，脚步很快似生风，披散的头发被微风卷起。
　　一副惹不起的模样。
　　抵达祁喻闻的房间后，祁子童靠在门框上，指了指那边的沙发，“坐吧，于九伤还没好。”
　　看到两人坐下后，祁子童才说：“你们两个好好想想，今后你们想怎么相处。”
　　不等两人说话，祁子童就将门反锁，走了。
　　于九：“？？？”
　　祁喻闻淡定如初，小时候做错事也会被祁子童关禁闭。
　　她看了一眼于九，别扭的情绪又上来了，想坐远一点。
　　此时，于九突然拉住祁喻闻的手。
　　“那个……对不起。”
　　祁喻闻眉头上挑，嘴角微微上扬，“你有什么对不起我？”
　　于九低头看着祁喻闻的手，轻轻揉捏了一下，“我们以前是真的情侣对么？”
　　“你想说什么？”
　　“我就是想确认一下，因为我真的什么都不记得了。”
　　祁喻闻默了须臾，拿出自己的手机丢到沙发上，于九捡起来看了看。
　　于九深呼吸，这个照片肯定是很亲近的人才能拍得出来，看来自己和祁喻闻真的是情侣……
　　“你要是早一点给我看这照片，我就不会怀疑那么多了。”
　　于九从沙发上起来，为了能迅速恢复在心里对祁喻闻的感情，她心里下了一个决心，“我决定搏一搏，单车变摩托。”
　　祁喻闻：“？”
　　于九松开祁喻闻的手走到一边去，祁喻闻就这么莫名其妙地看着她，看着她突然加快脚步，看着她往一面墙冲去。
　　祁喻闻瞪大眼睛，心像被一双手狠狠掐住。
　　“于九，不要！”
　　砰――
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-06 14:35:20~2021-08-07 15:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的、Vermouth0705 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：民政局、是甜糖啊、47300795、Evsrib、红科、rgのせい、闲着就行、五折奥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨缘 20瓶；萧小白 13瓶；看书的、茳泽 10瓶；羲和噢 6瓶；叁柒、大宛 2瓶；长明灯、陌初、竹叶花生、牧言修 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　所谓富贵险中求，搏一搏单车变摩托。
　　于九也不知道是哪根筋抽了，想到了撞墙以毒攻毒恢复记忆的方法。
　　在于九倒下的一瞬间，祁喻闻大脑迸发出撕裂般的疼痛，像有一颗炸/弹在脑内炸开，一幕幕失去的记忆在大脑出现，每一个画面都像一把利刃在她脑内划上一道。
　　随着祁喻闻一声凄厉的喊声，门外守着的仆人立刻开门进来，就见到满脸是血倒在地上的于九，和双手颤抖地撑在沙发上，泪流满面的祁喻闻。
　　“于小姐！大小姐！”
　　两个仆人将于九抱出去，一个仆人立刻跑到祁喻闻的面前，“大小姐，你还好吗？”
　　祁喻闻在仆人的搀扶下双腿跪在地上，大脑的疼痛不止，眼泪如开闸的水流怎么也止不住。
　　“于九……”
　　“于小姐还有呼吸，已经送医院了。”
　　听到稍令人安心的话，祁喻闻昏迷了过去。
　　祁喻闻昏迷了两天才醒来，脑袋还有隐隐的疼痛，脑内的记忆如潮水般涌上来，出于恐惧她立刻将病房的灯打开。
　　于九满脸血的画面还历历在目，祁喻闻抱膝坐起来，恐惧和后怕包裹住她，心脏像是要跳出来似的。
　　祁子童晚上一直待在外面和戈今羽说话，看见病房的灯亮了，两人连忙推开门进去。
　　“喻闻？你醒了？”
　　祁喻闻抬起头，脸上布满泪水，嘴唇颤抖着，问：“于九，于九呢？”
　　“于九没事！”
　　于九撞墙后，一直陷入昏迷，生命各项体征都正常，却迟迟没清醒。
　　祁子童也吓得不轻，她没想到于九这人行为如此过激，不就是逼她结了个婚吗？
　　难怪祁喻闻以前也拿她没办法，这种祖宗不好好供着，还能怎么办？
　　“我要去看看她。”
　　祁喻闻一把将手背的针拔掉，吓得戈今羽赶紧扑过来摁住她，“等等等等！”
　　戈今羽将她手背的白色胶条贴好，轻叹一口气，“去看吧去看吧。”
　　祁喻闻看了看自己的手背，洇了一点血液出来，不过这不算什么。
　　她掀开被子穿上拖鞋，“带我去见她。”
　　“走走走。”
　　戈今羽朝着祁子童摇了摇头，就带着祁喻闻去于九的病房。
　　两人就是隔壁病房，这一层是vip病房，安安静静的，时不时有几个医生护士走过。
　　戈今羽推开于九的病房打开灯，祁喻闻就看见于九的头上缠着一圈纱布，正闭着眼睛躺在那儿。
　　静静的，好像只是在睡觉。
　　祁喻闻松了口气，走到床边坐下，手伸进被窝牵住于九的手，缓缓弯下腰靠在于九的怀里。
　　戈今羽不想打扰两人，走出病房后，对祁子童说：“这两人可真会折腾。”
　　病房的门没关，祁子童可以清楚地看见自己的女儿轻轻趴在于九的身上，不知道为什么，她觉得很奇怪。
　　“她是不是有点不一样了？难道是恢复记忆了？”
　　“嗯？有吗？”
　　戈今羽也看了看祁喻闻，说：“没有吧，她失忆后不还是很喜欢于九吗？只是平时一直别扭着，现在于九昏迷了，她就没什么好别扭的，就大大方方将自己的情绪展现出来了。”
　　“是吗？”好像有点道理。
　　戈今羽顿了顿，又补充一句：“如果恢复记忆了，她的反应不会是这样。”
　　祁子童不解，“那会是怎么样？”
　　戈今羽想了想，之前于九胃癌的事情，祁喻闻打电话大骂过她，那时候的祁喻闻，可以用两个字形容：
　　――疯了。
　　歇斯底里，又带着深深的恐惧，事后就是魔障一般地来她面前问怎么做好于九胃部后续的护理。
　　夸张又疯狂，哪里像现在这样，安安静静的。
　　“如果她恢复记忆了，她……”
　　戈今羽也说不出祁喻闻会怎么样，爱上于九后，祁喻闻渐渐不像以前那样，戈今羽这位她的多年老友，也看不懂她了。
　　“我去问问吧。”
　　戈今羽走到祁喻闻身侧，试探地问：“喻闻？你恢复记忆了？”
　　祁喻闻侧头看了她一眼，不回答这个问题，反而是问：“于九什么时候醒？”
　　“我也不知道。”
　　祁喻闻直起腰，纤瘦的手撑在床上。
　　戈今羽抿起唇，急躁又期待地又问了一句：“你恢复记忆了吗？”
　　“没有。”
　　戈今羽看见祁喻闻的视线又黏在了于九的身上，她移了一步，想看清楚祁喻闻现在的模样。
　　祁喻闻的手指轻蹭于九的脸颊，慢慢抚上额头，在纱布的下面一触而过，嘴里无声地念叨了两个字
　　――坏人。
　　戈今羽困惑地眨了眨眼睛，真的没恢复吗？不过祁喻闻也没必要骗自己，便带着这个答案走了。
　　在九月的第一天，凌晨
　　祁喻闻最近一直在医院陪于九，工作也带到了病房，生怕于九醒来第一面见到的不是自己。
　　这天，她坐在一片黑暗之中。
　　病房里不算太暗，窗帘大敞着，外面的灯光和月光照射进来，光正好铺在于九的上半身，长长的睫毛总会在眼下倒影出一扇阴影，特别乖。
　　夜晚祁喻闻从来不会开灯，透过窗外的光也能看清楚于九。
　　或许是怀孕和思念的缘故，祁喻闻在于九的身边就算什么也不做，也会格外安心。
　　耳朵突然听见一阵O@声，祁喻闻心一震，身体前倾想探个清楚。
　　于九的身上有一股药味，混杂着沐浴液和体香，慢慢传入祁喻闻的鼻尖。
　　于九的眼睛半睁着，眼中依稀能看出点点光亮，一睁眼就看见祁喻闻凑过来的样子，她嘴角的笑意刚刚好，问：“做鬼啊？”
　　祁喻闻悄悄地深呼吸一口气，压抑心中快要冲出来的喜悦，手指紧紧捏住自己的衣服，随后慢慢直起腰重新靠在椅背上，“醒了？”
　　“嗯。”
　　于九的声音虚弱，从鼻子里发出一声沉重的叹气声，大脑的记忆一股脑扑上来，搞得她现在脑袋有点懵。
　　接着她抬起手，手掌准确无误拍到电灯开关，室内被光亮替代，“现在几点？感觉很晚了，你怎么这个时间还在这里？”
　　“十二点多吧。”
　　于九手摸着自己额头的纱布，脑袋隐隐作痛有些难耐，明暗交替视线模糊，眼睛睁不开。
　　“你这阴间作息什么时候能改一改？十二点多还跑过来不回去睡觉，你直接做猫头鹰去吧，还做什么人？”
　　“……”
　　祁喻闻没生气，反倒是隐隐觉得于九是不是恢复记忆了。对比她先前失忆的态度，现在的态度过分熟络了。
　　于九没听到回答，就歪头眼睛眯成一条缝去看她，“怎么了？你看我干嘛？”
　　祁喻闻眉头拧起，佯装生气，“不满和我结婚撞墙就算了，一醒来就骂我？”
　　于九愣了一下，自己结婚了？
　　“我还没到法定结婚年龄诶，我怎么和你结的婚？”
　　祁喻闻抿着唇，记得上次在民政局门口于九也是这个借口。
　　但凡有点常识的人，都不会觉得18没到法定年龄。
　　很明显，在祁喻闻心中，于九不是一个没常识的人，毕竟都考进了北开大学。
　　“18岁法定。”
　　“……”
　　怎么这个世界还有这种设定？
　　大边这是为了合理化，把小说世界的法定结婚年龄改成18了吧。
　　“你不记得了？”
　　祁喻闻想，于九这一撞是不是又把一些事情给忘了，现在开始找她用过的借口搪塞自己了。
　　于九愣了愣，随后点点头，“不记得，我什么时候和你结的婚？我不会被夺舍了吧卧槽！”
　　于九震惊了。
　　这信息量太大，于九迷糊的大脑一下子运转不过来。
　　难道自己出车祸后，灵魂被撞飞了，原主“于九”回来替她结了个婚？
　　祁喻闻猜对了一半，于九确实把失忆时的事情忘了，但她记起了失忆前的一切，现在的记忆停留在车祸的那天晚上。
　　在于九的世界，18确实没到法定年龄，那并不是一个借口，而是一个真诚的发问。
　　于九百思不得其解，摸了摸自己的头，“你说我是撞墙了？真的假的，什么时候的事情？”
　　“结婚那天。”
　　“……”
　　于九现在真是原地想爆炸，当街把爹骂，这他妈的到底发生了啥？
　　趁着于九没在看自己，祁喻闻贪婪地看着她，像是要把她的每一寸都刻入自己的心尖上，她迫切想确认于九是不是已经记起自己。
　　“你记得我吗？”
　　祁喻闻紧紧抿着唇，委屈和期待充斥满心。
　　于九看向她，“祁喻闻，怎么了？”
　　祁喻闻将泪意憋回去，心里有了希望，又问：“我是你的谁？”
　　于九舔了舔干涩的下唇，这该怎么说？她们并没有正式确立关系，但也算是心意相通了。
　　“呃……”
　　于九说了一个绝对不会错的答案，“我喜欢的人。”
　　话一说完，于九就看见祁喻闻要出病房，于九连忙起身去追，连鞋子都没穿，她感觉祁喻闻有点不对劲。
　　“你去哪里啊！”
　　医院的走廊灯光全开着，于九的视线已然明朗，如此近的距离才让她看清祁喻闻的模样。
　　或许是夜晚出行懒得化妆的原因，她的眼下一圈青黑，眼眶湿红，好像马上要哭出来。
　　祁喻闻只是想出来冷静一下而已，没想到于九慌张地追上来了，愈加确信于九已经恢复记忆。
　　于九的拇指在她的眼眶轻轻揉了揉，“你怎么了？”
　　“哇！于九你醒了啊！”
　　安静的楼道突然响起戈今羽的声音，只见她慢跑过来。
　　“醒了啊，你怎么这么晚也没睡？你和祁喻闻就应该组一个猫头鹰小分队，每天晚上站树上去熬夜。”
　　“……”
　　戈今羽站定在于九面前，仔细打量于九，这语气分明就是失忆前的于九。
　　“你这是恢复记忆了啊，哐哐撞大墙的猛女。”
　　“为什么问恢复记忆？我什么时候失忆过？”
　　戈今羽两掌相抵，然后平移开一段时间，“你撞墙和你出车祸之间的这段时间。”
　　“……”
　　于九张了张嘴，原来是这样……不是被夺舍，而是失……
　　什么？！
　　“卧槽！就尼玛的狗血！我竟然失忆了两次！”
　　“这就狗血了？”
　　戈今羽知道于九这是恢复记忆了，指了指祁喻闻，“你老婆也失忆了。”
　　于九停顿了一下，诧异地去打量祁喻闻，怕打扰到其他病人赶紧轻轻捂住嘴装上消/音/器，“你也失忆了？为什么？”
　　祁喻闻看样子也不像出过车祸啊，这失忆频率是不是太高了点？
　　戈今羽简短地回答道：“受了刺激，就在你出车祸的那天晚上。”
　　于九的心猛地颤了一下，看祁喻闻的目光五味杂陈，随后拉着祁喻闻坐在走廊的蓝色椅子上。
　　于九一下一下地轻咬下唇，拉着祁喻闻的手没有松开，拇指一直在她的手腕轻轻磨蹭。
　　记得那天晚上，听管家说祁喻闻以为自己是她血缘姐妹后就晕倒了。
　　没想到刚醒来，又听说了自己出车祸的事情。
　　她至今很懊恼，不敢想象祁喻闻那段时间都经历了什么，以至于会失忆逃避现实。
　　于九眨眨眼睛，深呼吸一口气，她现在有点想哭。
　　那天差一点就要酿成不可挽回悲剧。
　　于九挠着自己的额头，那个伤口周围格外瘙痒，可隔着一层纱布怎么也挠不到。
　　戈今羽不想打扰这两人，一声招呼也没打直接走了。
　　这里只剩下于九和祁喻闻。
　　祁喻闻大概能知道于九心里现在正想着什么，便将自己的手抽回来，打断她脑内的活动。
　　于九愣了一下，望了望自己空空的手心，明明是一个略显无情的动作，但发生了祁喻闻的身上总觉得很有意思。
　　沉重的心思渐渐消散，现实告诉她那些只是虚惊一场。
　　“手都不让我拉了？”
　　祁喻闻视线直直看着前方，好像没听见于九的话似的。
　　于九忽而趴在祁喻闻的肩膀上，距离近到可以看见祁喻闻脸上的白色绒毛，“你不会把我全忘了吧？”
　　于九的呼吸拍打在她的脖子上，很痒，很热。
　　她不自觉地将脖子侧向一边，她怕自己忍不住就要亲上去，暴露自己已经恢复记忆的事实。
　　于九抬起手捧住她的脸转向自己，看着她略显羞涩的表情，歪着头笑了笑，“所以你现在不喜欢我了？”
　　祁喻闻没有回答，想要于九多说几句温软的话。
　　她假装失忆，就是想看看于九会怎么对自己。
　　哄自己吗？
　　祁喻闻一直很享受于九来哄自己，可惜她之前见的不多，只有在自己生病难过，或者是使苦肉计时候，才能见到。
　　于九打量着祁喻闻，正常来说，许多古早小说的角色失忆了都像是智障。
　　祁喻闻看起来倒是正常极了。
　　没想到大边这本破小说居然还有点逻辑。
　　祁喻闻的耳朵红了大半，就连脸颊也缓缓爬上红晕，她抿了抿唇，“好看吗？”
　　“好看。”
　　于九的眼睛往地上看了看，祁喻闻会哭会躲，还会脸红。
　　这哪里像一个失忆的人？
　　这不完全就是自己记忆中的那个祁喻闻吗？
　　于九的视线缓缓抬起，不自觉停驻在祁喻闻依旧平坦的肚子上，便问：“宝宝几个月了？”
　　“十周。”
　　那难怪还不显怀。
　　于九半闭眼神神叨叨：“我现在才18岁，等孩子生出来我才大二。”
　　“……”
　　祁喻闻从来没有在意过于九的年龄，如今被她这么提起来，她才想起，两人竟然差了8岁……
　　这是一个不小的年龄差。
　　于九从椅子上起来，手伸向祁喻闻，“我们回家吧。”
　　祁喻闻看到于九的额头还缠着一块厚厚的纱布，“你的伤没好。”
　　“我好了，我想起你的那一刻，我就好了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-07 15:59:16~2021-08-08 17:44:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：竹叶花生、rgのせい、是甜糖啊、猫人朗格斯、p1－eW6%n、ihug、闲着就行、民政局 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玛卡巴卡纯白给 141瓶；p1－eW6%n、41769230 40瓶；2.water 15瓶；江淮溯、木木 10瓶；清新治本 6瓶；42134113、逐渐今井化 5瓶；闻冰语、Because 3瓶；浮光吃茶不喝酒 2瓶；菇、24186187、乐正家的打工仔、竹叶花生、陌初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　祁喻闻不放心，还是让值班的医生过来给于九查看了一下，又给额头的伤口换了个药，才放心带她回家。
　　“我现在有点饿，祁喻闻，你饿不饿？”
　　祁喻闻也饿，自从怀孕后，她的食量就多了一些，“那我们先去吃个饭。”
　　“好。”
　　于九主动牵住祁喻闻的手，将五指挤进她的指缝间，掌心紧贴，两人的温度交递。
　　祁喻闻抿了抿唇，很想忍着心中的暗喜，却还是将笑意展现在嘴角。
　　于九觉得好笑，但也没调侃她。
　　不过先前怀疑祁喻闻没有失忆的想法再次浮现在心头。
　　医院值夜班的医生护士都见到两人十指相扣离开的场景，都觉得十分惊讶。
　　先前这两人都失忆了，鲜少有什么亲密的举动，最多就是看见祁喻闻天天来探望。
　　没想到现在已经这么亲密了。
　　-
　　现在已经一点多，许多餐厅是24H营业，很轻易就可以找到一个餐厅。
　　祁喻闻十分自然地点了于九爱吃的，便将菜单递还给服务员。
　　于九眉头轻轻一挑，她可还记得自己和祁喻闻的口味其实是不大相同的。
　　祁喻闻失忆了竟然还能这么准确地点出自己喜欢吃的东西？
　　真的假的？
　　祁喻闻端起一杯水喝了一口，丝毫不觉自己恢复记忆的事情已经暴露，“我们最近住在祁家。”
　　“住祁家就祁家吧，你现在怀孕了，我说不定照顾不好。”
　　于九并不讨厌祁子童，相反还觉得她挺有意思的。明明在原剧情里是个恶婆婆，没想到随着剧情跑偏，她也和原剧情完全不一样了。
　　当然，还有面前的祁喻闻……
　　于九抬眼看她，原剧情的祁喻闻霸道专/制无理，现在成了一个爱哭，时而还有些任性的人。
　　现在还给自己装失忆。
　　祁喻闻也抬头看于九，她的眼中充斥着一种审视的意味，心里忽然有些不安。
　　“怎么了？”
　　于九摇摇头，眼睛逐渐带笑，“随便看看。”
　　“嗯。”
　　于九笑着单手支着自己的脸颊，想看看她还想怎么装。
　　祁喻闻侧头看向窗外，一直想着于九在医院时说的话，心跳至今未缓，余光时不时要瞥一眼于九。
　　从于九那句“我喜欢的人”开始，祁喻闻便一直忍着泪意，鼻尖都憋到通红。
　　本以为她还有很长一条路要走，没想到于九在她意想不到的时候，笑着递上了一支玫瑰花。
　　祁喻闻垂下眼眸，忽而觉得自己假装失忆是一个很好的主意，她也想被于九“伺候”一次。
　　两人各怀鬼胎，直到上菜，又吃完结账了，都没有说过话。
　　走出餐厅后，于九打了一个嗝，小指勾住祁喻闻的小指晃了晃，“我们回家吧。”
　　“好。”
　　两人回到家祁家后，便走进了祁喻闻的衣帽间拿睡衣准备洗澡。
　　“之前家里的仆人就把你的衣服都放进来了，不过我不知道放哪里。”
　　“没事我找找就是。”
　　两人的穿衣风格差很多，于九很快就找到了专门放置自己衣服的地方，接着她看到了自己的睡衣……
　　又是白色衬衫和黑色短裤的搭配。
　　钓祁喻闻必备的睡衣套装。
　　祁喻闻也看见了，抿着唇装做不知情。
　　于九拿上衣服就走，一句话不多说。
　　祁喻闻探头看着于九离开的背影，心道不好，从别墅拿回来的睡衣又被仆人放进自己的衣帽间来了。
　　两人各自去洗澡，于九脑袋有伤不能洗头，所以她出来得早，走到祁喻闻的房间跳上床，扑在软软的大床上。
　　“好无聊，我手机呢？”
　　祁喻闻就在卧室里自带的浴室里洗澡，于九扯着嗓子问一句：“死人！我的手机在哪里？”
　　再次听到死人这个称呼，祁喻闻有点恍惚，过了半晌才回答：“你的手机在车祸的时候报废了，你要用手机用我的就好。”
　　“好。”
　　于九找到祁喻闻的手机，人脸通过不了，密码也不知道，此时心里起了一个主意。
　　她看了一眼浴室，就往那边去，干脆利落地推开门，就看见祁喻闻躺在浴缸里，泡沫覆盖于锁骨之下，正用惊讶的眼神看自己。
　　于九走过去半蹲下，左手摁住自己的领口不让自己走光，随后用祁喻闻的脸解了锁就转头出去，独留祁喻闻在浴缸里发愣。
　　“她这是在做什么？”
　　想解锁手机，为什么不问密码，而是特地跑进来用人脸解锁？
　　于九存了小心思，祁喻闻不是要装失忆吗？她便要一步一步击垮她的心理防线，让她装不下去。
　　祁喻闻的手机简简单单，没有什么多余的软件，唯一比较特别的就是壁纸是两人在医院的合照。
　　刚刚看祁喻闻在浴室里的状态，估计还要很久才能出来，于九就下载了一个自己经常玩的音游玩了起来。
　　等祁喻闻出来的时候，就看见于九坐在床边玩游戏。因为长期住院，于九比之前更瘦了几分，脊骨能清晰地从衣服外看到。
　　于九特地把手机音量调小，祁喻闻一出来她就知道了。
　　“洗完啦？”
　　于九没有玩完这一局，一直没有间断的combo被她放弃，直接退出了游戏。
　　“嗯。”
　　祁喻闻故意没有吹头发，上次祁喻星生日的时候，她就留了一个遗憾，这次一定要于九给她吹一次头发。
　　于九没有说什么，十分自觉去吹风机出来，“你坐，我给你吹。”
　　祁喻闻得逞地笑了笑，拉了一条椅子坐在插头附近。
　　于九插上吹风机，站在祁喻闻身后替她吹头发。
　　祁喻闻的头发比较长，而且为了护理头发，吹头发也比较讲究。
　　之前于九吐槽过她事儿多，但眼睛还是学会了祁喻闻吹头发的程序和手法。
　　吹完头发后，于九的手发酸，甩了甩自己的右手就拿着吹风机走了。
　　祁喻闻有些不安，于九刚刚出院也不知道身体有没有不舒服，竟然就让她给自己吹头发。
　　好像有点过分了。
　　等于九再次出现在眼前，祁喻闻朝着她招招手，“于九，你过来。”
　　“怎么了？”
　　于九一走近，右手就被祁喻闻拉住，温热的手从手腕慢慢揉捏到大臂。
　　“没事，不用揉了，吹个头发而已，去睡觉吧，很晚了。”
　　于九转而牵住祁喻闻的手，拉着她上床，等会还有事情要干。
　　祁喻闻刚枕上枕头，卧室的灯光就被关掉，陷入了一片黑暗。
　　心跳忽而加快，耳边听到旁边发出的O@声，更添了一分紧张。
　　正想开口问于九怎么还不睡的时候，于九突然翻身坐在她的跨上，“祁喻闻。”
　　祁喻闻的呼吸一窒，抿了抿唇故作镇定，“怎么了？”
　　于九在黑暗中笑得狡黠，这次她要看看祁喻闻能装多久，居然敢跟她玩唬人那一套？
　　唬人她可是祖师爷级别的。
　　于九的双手探进祁喻闻的衣服里，拇指在她的肚脐边打转，随后一点一点上移，在即将碰到那一处的时候，双手顺着肌肤往背后滑去。
　　祁喻闻抿着唇不让自己发出声音，但也没阻止。
　　于九的腰慢慢弯下去，双手摸到祁喻闻的肩胛骨，指尖稍稍用力揉了揉，身下的人难耐地颤抖了一下。
　　“不行……”
　　“什么不行？”
　　祁喻闻干脆把于九抱住，将她牢牢禁锢在自己怀里，不让她再动弹。
　　于九笑了笑，下巴垫在祁喻闻的肩膀上，在她耳边轻声问：“那天晚上你就是这么抱着我的，把我的背抓了一条又一条红痕，特别疼，我都想把你丢在床上自己跑。”
　　祁喻闻眉头皱了皱，她只是怕疼，又不希望于九停下来，只能用手抓在于九的背上。
　　倒是没注意她抓得有多用力。
　　“可是，后来你把我绑起来了不是吗？”
　　于九彻底笑出了声，指尖在祁喻闻的肩胛骨边缘勾勒，“哟，想起来了啊。”
　　祁喻闻愣了一下，好半晌没反应过来。
　　于九察觉祁喻闻抱自己的力气松了，手便从祁喻闻的衣服里伸出来，双手支在她的身侧，“你不是失忆了吗？”
　　祁喻闻轻咬下唇，她又被于九给坑骗了一次。
　　为什么每次都会中于九这一招？
　　不管是上次在客厅色/诱自己，还是被铐住自己的那一次……
　　于九从祁喻闻身上翻身下去，从嘴里发出愉悦叹气声，笑眯眯地给自己和祁喻闻盖好被子，“我于大夫真是妙手回春呐，成功挽救了一名失忆患者。”
　　祁喻闻的手从被窝里伸出来，推了一把于九，“你又骗我？”
　　“谁先骗谁？”
　　祁喻闻无法可说。
　　于九侧身躺着，“你什么时候恢复记忆的？”
　　事到如今，也没什么好隐瞒的了，祁喻闻便坦诚地说：“你撞墙后。”
　　于九仔细想了想，小说中受刺激而导致的失忆，恢复机制还真是再受一次刺激。
　　和自己再撞一次恢复记忆是差不多的原理，都是以毒攻毒。
　　“那你为什么要装失忆？”
　　祁喻闻这次不回答了，她怎么好意思把那幼稚又任性的理由说出来。
　　于九眨了眨眼睛，以她对祁喻闻的了解大概能猜出个三四分，便问：“你对我有什么要求吗？”
　　祁喻闻翻了个身背对着于九，刚刚被于九色/诱而节操全掉的事情，让她现在还是很尴尬。
　　“没有。”
　　“不说就算了，晚安。”
　　或许是没有习惯以“情侣”的关系和祁喻闻同床共枕，于九说完话就往外挪了挪睡自己的去了。
　　祁喻闻的期待落了空，翻了个身主动把于九抱住。
　　于九侧身窝进祁喻闻的怀里，“第一个要求接收完毕。”
　　祁喻闻唇角上扬，这夜她睡了一个难得的好觉。
　　翌日
　　大家坐在一起吃早餐，祁子童仔细观察了祁喻闻和于九的互动。
　　祁子童在凌晨就从戈今羽那儿听说于九恢复记忆的事情，不过时间很晚了，她没去打扰，今晨这么一看……
　　不是只有于九恢复记忆了吗？
　　为什么祁喻闻对于九的别扭劲也没了。
　　“你多吃一点这个。”
　　“慢慢补，你忘了我之前被补吐血的事情了？”
　　祁喻闻顿了顿，便将于九面前大补的汤拿开，“上次那个营养师我再叫回来。”
　　“好。”
　　祁子童终于想通了，“喻闻也恢复记忆了？”
　　于九拿着叉子戳了一下盘子里的荷包蛋，“对啊。”
　　祁子童惊愕地看了看祁喻闻，“一夜之间？”
　　于九舔了舔嘴角的番茄酱，臭屁又欠揍，“有我在，还能不恢复记忆？”
　　祁喻闻轻点头，敷衍地说：“嗯。”
　　祁子童正想问于九怎么做到的时候，就听她说了一句――
　　“基操勿六。”
　　祁子童：“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-08 17:44:06~2021-08-09 20:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柠檬茶守流年 2个；糖十橙、38912565、竹叶花生、是甜糖啊、闲着就行、L谁、52006918、疏疏如残雪、Vermouth0705、rgのせい、蜘蛛山中伏夜叉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47324132 144瓶；百合骑士@ 40瓶；我谁来着 37瓶；没有实数根、折仔、橘猫 20瓶；52094812 17瓶；twenty one 12瓶；不鹿、Teresa、请问你礼貌吗？？？、鸽鸽 10瓶；羲和噢 8瓶；言兔炮 6瓶；34031636、起名困难户 5瓶；狐狸球球、闻冰语、336699 3瓶；桐树、叁柒、ooo、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　日子还得照常过，祁喻闻白天去上班，于九就抽空去看了凌十。
　　自于九出车祸后，祁子童为了不让凌十担心，就告诉她于九去北欧旅行一直没回来。
　　这次于九差不多康复了，记忆也恢复了，于九是时候去见见她，给她吃一颗定心丸了。
　　还得顺便告诉她自己已经步入婚姻的坟墓，并且即将有一个娃的事情。
　　凌十听说这件事的时候，久久不能回神，不得不说，祁喻闻和于九的速度比坐火箭还快。
　　明明一个月多月前，祁喻闻还失魂落魄地站在家门口……那时候她以为两人玩完了。
　　于九告知凌十后，也没忘记给凌爸爸打电话，毕竟结婚生小孩不是小事。凌爸爸虽然很惊讶，但也表示祝福，并说过几天会来城里。
　　向家人们说完这些后，于九就去祁喻闻的公司找她了。
　　在公司大厅，一个穿着职业套装的女生朝着于九跑过去，“于小姐！”
　　于九看向她，很陌生，不知道是谁，“啊？你是？”
　　女生扯了扯自己的米白色西服，笑着说：“我是上次接您电话的客服呀！”
　　于九一下就想起来了，要不是她，那时候还联系不上祁喻闻呢，“是你呀，上次多亏你了！”
　　女生笑得很开朗，“因为上次那件事，祁总给我升职了，我现在是总部市场部的一员了。”
　　于九满意地点点头，正打算拍拍女生肩膀的时候，手腕突然被抓住。
　　那个女生看见来人，脸一僵，“祁……祁总。”
　　祁喻闻不满地看了看于九，之后意味深长地看了看那个女生，“你好。”
　　于九拱起鼻子，偷偷看了看祁喻闻，表情很正常，没有生气，这才松了口气。
　　祁喻闻牵着于九转身走进电梯里，合上门后，轻声质问：“你刚刚是不是想碰人家？”
　　于九眼睛朝上看了看，不答反问：“你怎么来得这么突然？”
　　祁喻闻有些委屈，自己刚刚就站在大门旁边，于九就那么直直从自己旁边经过，没有一点反应。
　　“我一直在附近，你没看见我。”
　　于九干笑几声，“是没看见，你怎么不叫我。”
　　“……”
　　祁喻闻一装哑巴，那八成是生气了。
　　于九慢慢凑过去，祁喻闻的视线被于九的唇吸引，已经做好准备接下这个吻时，于九在两人相距五公分的时候停了下来，
　　四目相对，像是静止了一般，唯有之间的呼吸暧昧地交缠着。
　　祁喻闻抿了抿唇，往前凑了一点，不曾想于九也往后躲一点。一进一退，两人到了电梯的对角，于九靠在墙上，手抵着祁喻闻的肩膀上。
　　祁喻闻拧起眉头，于九却是眯起眼笑，欠揍得不行。
　　“亲不亲？”
　　“我不亲。”
　　叮――
　　电梯抵达66层，于九被祁喻闻扯着快步进了办公室，接着整个人被抵在门上，眼眸艳妩潋滟，“再问一遍，亲吗？”
　　“这次可以亲了。”
　　于九主动勾住祁喻闻的脖子吻了上去，舌尖闯过牙关，尽情挑/逗勾/引，一步一步，祁喻闻被于九带到沙发上，一向强势的人被吻得差点喘不上气。
　　暧昧的水声、略微沉重的轻喘声和浅浅的低吟声挤在沙发之间。
　　几分钟后，于九离开祁喻闻的唇，临走前还轻轻舔过她的唇角，祁喻闻眼眸一闪，追上来轻咬了一下于九的唇瓣。
　　不疼，反而有些痒痒的，于九舔了舔下唇，看得祁喻闻又想勾着她亲。
　　于九说：“在电梯里不能亲太久，所以我不亲。”
　　在于九想从沙发上起来时，被祁喻闻揽住腰圈在怀里，正要再亲一次的时候。
　　于九瞪大眼睛提起一口气，一只手撑在沙发侧面，紧张地嚷嚷：“别别别，小心压到宝宝！”
　　“不会，我心里有数。”
　　祁喻闻轻吻于九的脸颊，“你放松就好。”
　　于九还是不敢，祁喻闻无可奈何，不忍心她一直紧绷着身体，只能依依不舍地松开她。
　　两人一起坐起来，于九看了看祁喻闻的肚子，之前从来没细想过。如今这么一看……难以置信里面有一个生命存在。
　　“祁喻闻，你这么注重形象管理的人，不怕生小孩吗？”
　　“怕。”
　　祁喻闻脸上带着淡淡的笑容，端起面前的温水抿了一口，“所以你得对我好。”
　　于九撇嘴，“听君一席话，如闻猪放屁，你这不是废话吗？”
　　祁喻闻放下水，“你现在这个样，像是对我好吗？”
　　于九抬起手揉了揉自己的脸，换上了一脸假笑，“我会对你好的～”
　　祁喻闻默了默，她仍旧不喜欢的于九这幅做派，太假了，会让她想起林千双那个恶心又恶毒的女人。
　　“你还是自然点吧。”
　　于九立刻瘫在沙发上，挠了挠自己额头那快敷着药的伤口，“现在自然了。”
　　祁喻闻揉了揉她的头发，走到自己的办公桌前，打开抽屉拿出一个新手机，说道：“于九，你过来……你的卡我给你补了，号码不变，手机也给你新买了一个，和我同型号。卡安好了，手机也设置好了，现在录的是我的人脸，密码是我的生日，你要是介意，等会自己删自己改。”
　　于九拿起手机的时候，正好听到祁喻闻最后一句话，抬头看她的时候，就见她眼睛微微眯起，似乎在暗示着什么。
　　于九很识相，笑着说：“我不删也不改，我又没有什么秘密。”
　　祁喻闻满意地点点头，将自己的手机一同递过去，“密码你的生日，你可以录一个自己人脸。”
　　免得下次又不打一声招呼直接闯进浴室，若是以前她倒是愿意，可她现在怀孕了，怕孩子吓掉。
　　“行，那我录了。”
　　于九拿着两部手机自个儿鼓捣去了，在登陆自己iCloud后，一张照片同步进相册里，是祁喻闻戴面具的照片。
　　于九便动手将那张照片设置为锁屏壁纸。
　　祁喻闻左手的手指撑在桌子上，总觉得很满足，心里像是被填满了。
　　原来和于九真正谈起恋爱是一件这么幸福的事情，以前她过的都是什么日子……
　　她低头笑了笑，瞥见桌子上的工作，深呼吸一口气，心想差不多该休产假了。
　　-
　　祁子童在得知祁喻闻怀孕的时候，就提出让她休产假。但祁喻闻是一个负责任的人，手头的项目没有结束她不会抛手不干。
　　待一切结束了，她才开始休产假。
　　彼时祁喻闻的孕期已经16周，肚子已经慢慢开始显怀了。
　　于九本想休学在家照顾祁喻闻，但被祁子童这个大家长不同意。
　　祁子童是个古板又不懂什么情爱的女人，她认为读书是最重要的，家里并不是没人照顾祁喻闻。
　　而且她以前就听管家说于九和祁喻闻三天两头就要吵架，怀孕后的祁喻闻脾气一定会变差，于九正值血气方刚的年纪，难保两人不会吵起来，甚至让祁喻闻动胎气。
　　为了和谐，还是距离产生美吧。
　　于是，于九开始了她的学生狗生涯，早期她有所不满，但在祁喻闻脾气明显变差后，她差点要去给祁子童跪下，感谢祁子童给了她上学的机会。
　　在校园里，于九时常会遇见祁喻星，两人经常在一起吐槽祁家的女人，正上头的时候，于九收到祁喻闻的短信，立刻收起了心。
　　“喻星，我不跟你说了，我要回去了，晚回家我会被骂。”
　　于九抓起自己的背包跑得飞快，祁喻星摇了摇头，抬头望着阴沉沉的天，“于九姐姐好惨，被两个霸道又脾气不好的人夹在中间。”
　　就算祁喻星很喜欢于九，但她更怕家里那两个更年期和妊娠期的女人，宁愿只在校园见于九，也不愿意回祁家。
　　于九到校门口的时候，被一个戴口罩的女人拦住，那双带笑的桃花眼直勾勾看着于九。
　　“梁余柯？”
　　于九看到她的眼睛就认出人了，算算两人已经很久没见过面，上次见面还是祁喻星生日的时候。
　　“对啊，还能认出我，我很高兴。”
　　梁余柯摸了一下自己的大衣口袋，掏一个长盒子，“你的生日快到了，这是我送你的礼物，不要不收。”
　　于九犹豫了一下还是收下了，接着就看见梁余柯从另一个口袋摸出一个方形盒子，“这是千元送你的，她不敢来见你，就让我来代送。”
　　在九月中旬的时候，于九就听说林千元从国外回来正式接管林氏集团，但两人并没有见过面，祁喻闻也在暗中阻止。
　　“行，我都收下了，待我谢谢她，当然你谢谢你，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　梁余柯驻足在原地，看着于九坐上祁家的车离开后，她抬起手将藏在衣领里的项链掏出来，是一个硬币制成的项链。
　　“这辈子就算了吧。”
　　-
　　于九拿着两个礼物回家的时候，立刻就和祁喻闻报备了，嘴皮子溜得飞起：“这是梁余柯送的，这是林千元送的，我还没打开过，你保管吧，扔了还是怎么样，随便你，反正我不要。”
　　“……”
　　这嘴是借来的着急还吗？
　　祁喻闻接过那两个礼物，一一打开，一根项链，一根手链，似乎都是拍卖行拍下的价格不菲的珍宝。
　　“你喜欢项链和手链吗？”
　　于九摸了摸自己的唇角，仔细想怎么回答最保险，“呃……你送的我就喜欢，别人的不喜欢。”
　　祁喻闻点点头，一把将那两个礼物丢进垃圾桶里，靠在于九的怀里说：“那我给你买。”
　　于九松了口气，左手捂着自己的脸，为自己高兴几秒，“好啊好啊。”
　　家里的仆人都觉得好笑，她们眼睁睁看着于九从一个铁骨铮铮的钢铁直女变成现在的妻管严。
　　这一切都拜祁喻闻这恐怖的孕期暴脾气所赐。
　　祁喻闻忽而想起一件事，“记得去年你生日的时候，我也送你了一条手链，现在在哪里？”
　　于九身体一僵，心虚地把祁喻闻推开，她相信祁喻闻在问这个问题的时候，就已经知道答案了。
　　“我不知道我不知道！”
　　于九不顾形象立刻就跑了，木质楼梯被塌得震天响，仆人生怕她摔了，一直喊着：“小心小心”
　　祁喻闻无奈又想笑，起身往于九逃跑的方向去，路过一个仆人时，她停下脚步，问：“她最近是不是很怕我？”
　　仆人点点头又摇摇头。
　　“说实话就好。”
　　仆人咽了咽口水，“好像是有点怕您。”
　　“为什么？”
　　死亡问题来了。
　　仆人支支吾吾了几声，在祁喻闻愈渐严厉的视线下，也学于九借了一个要钱着急还的嘴巴：“因为您最近情绪不稳定，于小姐怕您生气骂她，所以她最近很怕您。”
　　祁喻闻：“……”
　　即使问题是她问的，也是她逼仆人回答的，但她还是不爽，冷冷地丢下一句“我知道了”就走了。
　　于九现在待在书房里做作业，她的作业从来没有这么多过，在家的时候都在学习做作业。
　　但其实明眼人都能看出来，于九哪里是在做作业，写在纸上的字其实都是佛经。
　　“我一直以为人生只有四大悲：端汤撒一怀，撒尿呲一鞋，拉屎抠破纸，放屁蹦出屎，直到祁喻闻怀孕了，我才知道，原来第五悲，就是照顾脾气怪异的孕妇。”
　　祁喻闻刚刚走进来，就听见于九在念叨这句话，怎么听怎么不舒服。
　　“如果你很烦我的话，我允许你住到别墅去。”
　　于九猛一抬头，就看见祁喻闻红着眼站在门口，下唇被咬得紧紧的，怎么看都是即将要哭出来的模样。
　　于九心里只有一个念头：
　　完了。
　　又要哄了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-09 20:00:33~2021-08-10 15:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹叶花生、是甜糖啊、做只有态度的崽、rgのせい、ihug 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祺不念 40瓶；天启时空 23瓶；贝法爱企业 20瓶；五折奥 18瓶；twenty one 14瓶；契约Y 12瓶；47858409、蓝西红柿、咸余啊咸鱼 10瓶；木木、949、言兔炮 5瓶；Resentment 4瓶；蜘蛛山中伏夜叉、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　于九最怕的不是祁喻闻生气，而是怕她哭。
　　祁喻闻生气与正常人不同，她不会骂于九，更不会打她，只会自己一个人委屈，置多说一句口是心非的话吓唬于九。
　　要是正常的生气还好说，脸皮厚点，随她打一打骂一骂就过去了。
　　但是哭，于九不能无动于衷，不然后果很严重。
　　于九放下手头的笔，一脸迷茫无辜地走到祁喻闻面前，语气中隐隐有些心急无措，像是平白无故被针对了一般。
　　“为什么？”
　　似乎不懂祁喻闻为什么说刚才的话。
　　祁喻闻眉头一紧，“你说人生第五悲……”
　　于九反问：“照顾不好你是我人生第五悲那句话？”
　　“……”
　　祁喻闻一阵恍惚，刚刚于九声音不大，被她这么一糊弄，也自我怀疑起来。刚刚于九说的是肯定句还是否定句来着？
　　于九趁热打铁，抱住她的脖子在她脸上一阵狂亲，“我才不离开你。”
　　此时正好一个仆人走上来，看到两人在亲近便打算转身离开，不曾想于九攀着祁喻闻的脖子叫住了她：“吃饭了没有？我们都饿了。”
　　仆人愣了愣，忙点点头，“快了，夫人已经回来了。”
　　于九现在完全就是一个糊弄学大师，拉着祁喻闻的手便下楼去，殷切地问：“你饿不饿？”
　　祁喻闻还没回过神来，轻轻点点头，“嗯。”
　　于九在心里松了一口气，从这里去餐厅有一段距离，就和祁喻闻说起今天在学校的事情，绝口不提梁余柯和刚刚自己那句牢骚话。
　　自从离婚后，祁子童就成了一个“顾家”的女人，甚至在午休时间都会大老远回家里来吃午餐。
　　不过今天她还带了一个意料之外的人回来。
　　――戈今羽。
　　“哟！这不是于九吗？几天不见怎么这么拉了？”
　　戈今羽注意到于九牵着祁喻闻时那小心翼翼的眼神，时不时还要望一眼旁边的人，全然就是一副妻管严的模样。
　　这还是当初那个加特林钢铁直女吗？
　　于九白了她一眼，上次和祁喻闻去孕检见到她时，她说了一句原原本本的话，这才两三周不见，又说一遍。
　　真是不嫌烦。
　　“去你的吧，在给人添堵的方面你真是一骑绝尘。”
　　祁喻闻一如既往不爱说话，孕后更是如此，像自闭了一样，只喜欢和于九说话，其他人她都是爱搭不理，比从前还要高贵冷艳。
　　她施施然坐在餐桌前，随后将于九拉到自己身边坐下，“别和她闹。”
　　祁子童去洗了个手回来，看见戈今羽还在那里调侃于九，也说了一句：“洗手吃饭。”
　　无论是祁喻闻还是祁子童，都无条件袒护着于九，戈今羽一个外人站在了所有人的对立面，只好唉声叹气地去洗个手回来。
　　“喻闻，胎动过吗？”
　　于九拿起筷子，嘴又开始欠了，“宝宝哪敢动，害怕。”
　　祁喻闻冷冷地瞥了一眼，于九赶紧闭嘴吃饭，怂得跟鹌鹑似的。
　　祁子童搞不懂于九，惹不起又要去惹，存心找死。不懂距离产生美吗？
　　北开大学大二的课怎么这么少？
　　于九在学校待的时间就不能更长一点吗？
　　祁喻闻的碗里被放了一些糖醋排骨，她的心情这才好一点，说：“昨晚动了。”
　　于九猛一抬头，“你怎么不告诉我！”
　　祁喻闻看也不看于九，似乎只是在说一件茶米油盐的小事，“你睡得很香。”
　　“……”
　　于九牙齿咬着筷子，敢情今天一大早祁喻闻就摆脸色是因为这事儿。
　　戈今羽狡黠一笑，挠了挠自己的鼻翼，看热闹不嫌事大，“于九，可惜吗？错过了老婆第一次胎动，要是我不问你这辈子都不知道。”
　　于九的睡眠质量很好，轻易叫不醒，叫醒了还有起床气。
　　祁喻闻至今还长着这个教训。
　　某一天凌晨，于九在自己床边敲锣的事情还历历在目。
　　所以祁喻闻压根没有打算叫于九，胎动又不是什么大事。
　　于九全然不知自己给祁喻闻留下了多少心理阴影，用手指戳了戳她，“下次我不醒你把我踹醒就行，如果我有起床气，再踹一脚我就乖了。”
　　祁喻闻摇摇头，她宁愿生闷气生一晚上，也不会去踹于九。
　　戈今羽桌子一拍，指着祁喻闻说：“喻闻，支棱起来做人上人，于九这个小屁孩不治一治怎么行！”
　　于九举起手里的筷子差点要去和戈今羽打起来，“我们的家事要你管！”
　　祁喻闻摁住于九，那边的祁子童瞪了戈今羽一眼，这才安静下来。
　　“说了不要和她闹。”
　　于九点点头，乖巧十足，加特林到小白兔的转变只在祁喻闻的一句话之间，“吃饭吃饭。”
　　戈今羽意思意思吃了几口饭就放下筷子，今天她来是有正事的。
　　在路上的时候恰好遇见祁子童，就跟着她的车过来蹭饭了。
　　“那个，我得告诉你们一件事。”
　　祁喻闻和祁子童都不太感兴趣，于九倒是八卦得很，“什么？”
　　戈今羽扬起眉头笑了笑，“我和你姐在一起了。”
　　于九顿了一下，下意识看了一眼旁边的祁喻闻，见她无动于衷才敢给反应，“直立行走，不再做狗！什么时候的事情？”
　　戈今羽一脸花痴，看得于九摆出嫌恶的表情，“就昨天，以后我也是你姐姐了，你对我要放尊重一点。”
　　祁喻闻抬起头，冷淡的视线扫过戈今羽，“林千元不是于九的姐姐，她不配。”
　　戈今羽脸一僵，果然祁喻闻第一个有意见……
　　毕竟怎么说，林千元差点把祁喻闻的孩子搞没，还差点要了于九的命，这对祁喻闻来说，完全算得上是血海深仇了。
　　虽然早有心理准备，戈今羽还是觉得自己的话不合时宜，“那我……”
　　祁喻闻唇角稍稍扬起，戈今羽看愣了，不由得停下话头，随后听她又补充了一句：“祝你们幸福，别带她来我和于九面前晃就行。”
　　戈今羽忙不迭点头，她当然不会这么做，笑道：“当然不会，等你们真正和解了再说。”
　　果然祁喻闻和于九在一起后，脾气好了不少，这种事都是可以商量的了。
　　“嗯。”
　　饭后，于九照常和祁喻闻去散步。
　　祁喻闻孕前身材就苗条纤瘦，怀孕五个多月了，十一月的天气穿一件大衣也完全看不出来是个孕妇。
　　“你还怪林千元吗？”
　　秋季，是叶落的时候，一片叶子落在于九的肩上，她不慌不忙取下那片叶子捏在手心，清脆的碎裂声在掌心响起。
　　祁喻闻摊开手，碎片被风吹过飘散开。
　　“我不应该恨她吗？”
　　于九把脑袋靠在祁喻闻的肩上，狗腿地附和道；“该恨，我都没从你身边逃走过，她居然敢把我劫走。”
　　祁喻闻拍了拍手，随后抬起手捏住于九的下巴左右晃了晃，“可是你以前总说要走。”
　　于九讪讪笑了笑，“这种事你别想了，每次想你都要生我气，生气对你身体不好。”
　　祁喻闻放下手插进自己的兜里，脑海中回想起不久前仆人说的话，“我对你生气不是故意的，于九，你别烦我，好吗？”
　　于九停下脚步，严肃地把祁喻闻的身体转向自己，用手指掐住她的鼻子，气恼地说：“你说这种话我才要烦你。”
　　祁喻闻轻轻一笑，凑上前去于九便松了手，一个吻落在于九的嘴角。
　　于九这才漾开笑容，“走吧，散步散步，多活动活动，以后好生孩子，我听说剖腹产……”
　　祁喻闻就这么静静听着于九叨叨，从她的话中可以知道她了解了不少孕期和分娩知识，说起来头头是道的。
　　-
　　于九的生日即将如约而至，祁喻闻准备了钻戒想送于九，她们结婚两个多月了，戒指也没有一枚。每次她于九的手指空落落的，她都觉得烦心。
　　11月10号的晚上，于九把手机递到祁喻闻的面前，“老大，双十一要到了，你数学好，帮我算算这些活动啊津贴什么的。”
　　祁喻闻接过手机看了看，想起于九名下的千亿资产，“你缺这点钱吗？”
　　“不缺啊，这是一种乐趣，你不懂，但是你懂算，来吧来吧。”
　　于九跪坐在祁喻闻的身后，下巴靠在她的肩上，看她拿出手机计算器，一笔一笔算，“你还差一个38.7的东西可以凑够这个券。”
　　“什么？38.7？”
　　于九把手机拿回来，火速买了一个零食，然后祁喻闻说：“不符合条件。”
　　“那买什么？”
　　“不知道。”
　　祁喻闻从来没有参加过什么双十一，甚至是从来没有网购过，需要的东西都有人准备好立刻送过来。
　　于九想了想，然后转身跑了，祁喻闻微微一笑，有点好奇她买了什么凑单。
　　过了一会儿，于九就回来了，看起来心情格外不错，“我去洗澡，你先去睡觉吧。”
　　“好。”
　　于九把手机放床头，走进了卧室自带的卫生间。
　　祁喻闻看了看那部手机，心里痒痒的，迫切想知道于九到底买了什么。
　　思虑片刻，还是拿起她的手机用面部解了锁。
　　祁喻闻点开淘宝一看……
　　指套？
　　浴室里传出来水声，祁喻闻的脸发烫，不由得想象起浴室中的画面。
　　心跳越来越快，身体也燥的慌，祁喻闻的手有些哆嗦，赶紧将手机锁屏放回床头。
　　于九还没意识到自己的秘密已经被发现了，洗完澡走出浴室的时候就发现祁喻闻的眼神不对劲。
　　“怎么了？”
　　祁喻闻摇摇头，眼神却没有收敛半分，“没事。”
　　于九不安，往前探了一步，下一步缩短了距离，一路打量祁喻闻，慢慢挪到了床边。
　　“你还不睡，十一点多了。”
　　于九的头发在九月的时候烫了一个卷，随时间推移，头发又变回直发，只有在头发半干不干的时候能显现出一个自然的卷度。
　　于九身上的清香发散，单手撑在床边，不经意间露出半边白净的肩膀，锁骨被衣领遮挡住若隐若现。
　　祁喻闻总觉得于九无时无刻不在吸引着自己，不管是过去还是现在。
　　只是之前戈今羽告诫过她孕早期不能轻举妄动，平日里于九也是一副清心寡欲的随心模样，就算有什么欲望她也只能压在心底。
　　现在，她只想扒开于九的衣服，释放她的欲望和妄想。
　　祁喻闻的眼神越来越不正经，于九很快就察觉到她的意图。
　　于九擒着笑凑到她身边，故意逗她说：“你该不会在想什么过分的事吧？”
　　祁喻闻眼眸渐深，抬手圈住于九的纤腰，唇瓣贴在她的肩上，低声喃喃：“可能是吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-10 15:11:15~2021-08-11 16:13:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：橘里橘气、rgのせい、ihug、才不是卷毛哼~、阿加莎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊！！！、才不是卷毛哼~、36870590 20瓶；是甜糖啊 18瓶；42134113 15瓶；请问你礼貌吗？？？、阿倪、33416452 10瓶；光年 9瓶；叶明昭、起名废不想起名、咸余啊咸鱼 5瓶；洛彤 3瓶；叁柒、竹叶花生、蜘蛛山中伏夜叉、漂流笔记 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　自那次生日宴会后，两人再也没有身体接触过。最过分的一次也就是于九引诱祁喻闻暴露恢复记忆的那次。
　　于九揽住祁喻闻的腰将她慢慢放在床上，垫在她腰后的手缓缓抽出来，“你想让我怎么做？”
　　祁喻闻的手指爬进于九的衣服里，指尖在腰间游走，眼睛直勾勾盯着于九的脖子侧边的筋络，似乎没听见于九的问话。
　　已经五个月了，可以适当，但于九还是揣着小心翼翼，生怕个体差异造成不好的后果。
　　于九的手捏住祁喻闻的衣角，余光注意着她的反应，脸上只有羞涩并没有拒绝，便坦然地将手伸进去，随后肩膀就被咬住，隐忍的哼声从口中流出。
　　房间的大灯熄灭，只有床头一盏暖光灯亮着。
　　浅蓝色的窗帘拉紧，上面倒映着两个人的交叠的影子，寂静的夜晚本是睡觉的时间，卧室里却尽是蜿蜒缠绵的声音。
　　放置在枕边的手机响了一声提示声，祁喻闻在这一刻发出一声压抑的轻吟声。
　　于九咳了一声，祁喻闻回过神来，立马将身下的于九拉上来。
　　祁喻闻脸上布着薄红，抽了一张纸巾给她擦了擦，这才看起来好一些。
　　于九怕压到祁喻闻，便只是跪在祁喻闻的腿间，双手撑在她的两侧，用困惑的视线看着她。
　　祁喻闻掐了一把于九年轻紧致的脸颊，嘴角扬起一抹笑容，说：“19岁生日快乐。”
　　于九眨了眨眼，原来她的生日到了，便笑着在她颈间蹭了蹭，“谢谢。”
　　祁喻闻摸着她的后脑勺，正享受事后的余韵时，这人突然侧躺下去，伸手抓过床头的手机。
　　“差点忘了这回事！”
　　手机一解锁，页面就显示在购物车，于九眉头轻挑，将购物车清空，假装什么也没发现。
　　“于九。”
　　“嗯？”
　　祁喻闻将手伸进枕头里，抓起于九的左手，将戒指推进她的无名指内。
　　在于九惊讶的眼神中，祁喻闻抿着薄唇，声音有些发抖，“生日礼物，也是迟到的结婚礼物。”
　　领证时，两人都失忆了，祁喻闻至今留有芥蒂，甚至不满祁子童要安排她们在那样的情况下结婚。
　　于九忘了那天的事，自己那天的表现也不好，怎么样也算不上是一个美好的记忆。
　　直到这枚戒指戴进于九的无名指上，祁喻闻才切实感受到两人缔结了婚姻。
　　小小的戒指像是一根无形的绳索，用祁喻闻的手亲自将旁边的人套牢。
　　于九微愣，戒指微凉，在自己手的温度传导下慢慢变暖，在暖色的灯光下闪着别样的光辉。钻石不算太大，日常戴着也不会太惹人注目。
　　于九侧躺在祁喻闻的身边，爱不释手地转了转这枚戒指，在惊喜之中夹杂着浓浓的好奇。
　　她是第一次戴钻戒，还是象征着婚姻的钻戒。
　　于九目不转睛地看着戒指，不忘问祁喻闻：“你的呢？”
　　祁喻闻的手指在于九的肚脐打转，“我的你给我买。”
　　于九点点头，想去亲吻祁喻闻，却被她侧头躲开了，别扭地说道：“你刚刚亲过那里。”
　　“你还嫌弃你自己？”
　　于九不管不顾地亲上去，祁喻闻从一开始的抗拒到逐渐沉浸于这个吻。
　　――
　　生日这天，于九请了假，特地带着祁喻闻去购买戒指。
　　到了一家享誉全球的钻戒专柜，于九拉着祁喻闻左顾右盼，眼睛闪着光芒，似乎想把这家店都盘下来。
　　“你喜欢大的钻戒还是小的？”
　　“你挑的我都喜欢。”
　　于九一直是一个很有主见的人，祁喻闻这么说她也顺势承下挑选的任务。
　　她在柜台转了一圈，好像没有一颗入她的眼。
　　于九站在原地思索了一下，突然牵着祁喻闻目的明确地往一个柜台走去。
　　“还是这个我最喜欢，看起来和我这枚很搭。”
　　祁喻闻唇角微扬，这枚戒指和于九手上的那一枚其实是一对，是她不久前特意找一个知名设计师定制的，全世界仅有这么两枚。
　　她将这枚戒指放在这个店里，就是想看看于九会不会挑选中这一枚。
　　祁喻闻在爱情上有幼稚的一面，时常会唯心主义一些，测测和于九的缘分深浅。
　　当然，祁喻闻也想好了退路。
　　若是于九挑不到这枚戒指，就会有导购会卖力和她推荐介绍。当于九知道和手上的戒指是配套时，一定会买下来。
　　导购将戒指拿出来，热切殷勤地说：“客人真有眼光，这枚戒指就是您手上那枚的另一半。”
　　“另一半？”
　　于九拿起戒指仔细端详，在一些小设计上可以明确地看出是自己手上这枚戒指的另一对。
　　“我眼光还真好，老大，手，看看尺寸对不对。”
　　祁喻闻抬出手，于九给她戴上，尺寸刚刚好。
　　“卧槽！跟量身定制的一样，就买这枚了。”
　　于九无情地把戒指从祁喻闻手中脱下来放进戒指盒里，就过去结账了。
　　祁喻闻失神地站在原地，有些不悦，戒指都戴上去了哪有摘下来的道理？
　　于九结完账回来后，重新拿出那枚戒指，半开玩笑地说道：“一枚名叫婚姻的铐子来了。”
　　祁喻闻心中的阴云散开，一束阳光照进她的心中，温暖了心中冰凉的角落。
　　不等祁喻闻伸出手，那枚戒指就套进了左手的无名指中。
　　祁喻闻眉头轻挑，有些意外，她以为等不及的人是自己，没想到于九更甚。
　　随后左手被牵住，戒指裹藏在于九的手心，“回家。”
　　-
　　戴上婚戒后，祁喻闻走路都比以前昂首气派了不少，明明是一个右撇子，生生被她拗出左撇子的生活方式。
　　祁子童看得都嫌累，但也不好说什么，只是私底下会去和于九谈这件事。
　　于九诚惶诚恐，”你太抬举我了，我敢说吗？”
　　祁子童失望地看了看于九，继续低头敲键盘。
　　以前她还挺佩服于九的，能将祁喻闻驯服成温顺的猫。
　　现在呢？只能说：算了吧。
　　于九忽而想起一件事，摇了摇祁子童的电脑屏幕，“对了，将来可不可以不办婚礼？我和祁喻闻都没什么亲戚朋友，我可不想好好一个婚礼成为商业交际的场合。”
　　祁子童的手一顿，“不办婚礼？”
　　于九的手支着下巴，另一只手捏着桌子上的佛像，漫不经心地说：“对啊，而且办婚礼好累。我身体不好，就算结婚是一件值得纪念的事情，这么一套流程下来，可能会变成我的噩梦。”
　　经历一场车祸后，于九更难回到以前的身体状况。
　　或许真如于九所说，一场婚礼办下来，命可能都会没掉半条。若只是为了一个仪式感，显然性价比不高。
　　“这件事你得去和祁喻闻谈，我无所谓。”
　　于九诧异地看着祁子童，难以置信这个霸道的老女人会同意。
　　嫌婚礼商业的是于九，怕于九身体支撑不下一场婚礼的是祁喻闻。
　　不办婚礼是她们二人共同的主意。
　　只是两人怕祁子童不答应。
　　在祁喻闻的眼中，祁子童是个说一不二的大家长，为了利益会不折手段，眼里容不下一粒沙子，不允许别人反抗她的决定。
　　祁喻闻作为亲生女儿，都像是她一个用处很大的工具人。
　　生日宴会从来不能保持纯粹，而她的婚礼，说不定也是。
　　“你居然答应了？你是不是被夺舍了？”
　　“……”
　　于九蹿到祁子童的身后给她捏了捏肩膀，“明年感动十大人物没你我不看，再见！”
　　祁子童无奈地摇摇头，完全拿于九没办法。
　　婚礼的事情解决了，于九和祁喻闻彻底没了要操心的事情。
　　-
　　预产期是17年三月份，于九在家度过了一个寒假后，也没有第一时间回学校上课，而是又请了两个月的假期。
　　若是以前，祁子童不会同意，可是临近产期，祁喻闻对于九的依赖直线攀升。
　　开学的那天，祁喻闻紧紧抱着于九不让她起床，“不要去。”
　　“我不去你妈要骂我了！”
　　渐渐的，祁子童也成了于九妈妈的角色，准确来说，是监护人的角色。
　　祁子童见于九一直没来吃早饭，就亲自去叫，在路上遇见了刚刚起床的祁喻星，便叫住了她：“祁喻星，去叫于九起床吃饭。”
　　“哦，好。”
　　一听要去叫于九，祁喻星的步伐便轻盈起来，到卧室门口后，她敲了敲门，“于九姐姐，你起床了吗？”
　　于九本想开口，嘴巴就被祁喻闻捂得紧紧的，“别出声。”
　　于九觉得自己和祁喻闻像在偷情，明明是合法妻妻，怎么会演变成这个样子？
　　祁喻闻起床把于九埋进被子里，继而打开房门把祁喻星骂走了。
　　祁喻星垮着一张批脸，这次开学一定要等祁喻闻把孩子生了再回来，气死人。
　　见到祁子童后，她说：“我被骂了。”
　　祁子童语塞，便随她们去了。预产期临近，让于九陪在祁喻闻身边，也有个照料。
　　可是……
　　祁子童看着坐在那儿斗地主的祁喻闻、于九和戈今羽，心里五味杂陈。
　　总觉得这个发展不太对。
　　“你有病吧！你压我干什么？”
　　“我这不是有炸想翻个倍吗？谁知道喻闻手里头有王炸！”
　　祁喻闻端起一杯温水喝了一口，淡淡地说：“输家洗牌，记账，我去上个厕所。”
　　戈今羽只好洗牌，还不忘给自己挽尊，“下一局我要都赢回来。”
　　于九靠在沙发上轻蔑一笑，“还以为tree new bee是树新风呢，原来是吹牛逼啊。”
　　在于九和戈今羽斗嘴的时候，祁喻闻上厕所回来了，皱着眉头说：“别玩了。”
　　戈今羽抬起头，“我还没赢回来。”
　　“要生了。”
　　大家都沉默了一下，很快大家齐声喊了一句：“什么？！”
　　于九从沙发上站起来，着急地想冲到祁喻闻的面前，不曾想脚下是沙发，一下子踩了空，所有人都提起一口气：“于九！小心！”
　　砰――
　　祁子童和戈今羽都闭上了眼睛，祁喻闻一个孕妇第一个走上前扶起于九，急的差点要哭出来，“于九！”
　　或许是太害怕着急，加上脑袋摔地上，于九竟然晕过去了。
　　戈今羽过去撑开她的眼皮看了看，拿出作为医生的镇定，平静地说道：“她没事，你现在是开始疼还是见红了？”
　　祁喻闻满眼都是于九，哪里顾得上自己，着急地问戈今羽：“她会不会又失忆了？”
　　“不可能，哪有人的脑袋这么脆？先去医院！”
　　全场唯二靠谱的祁子童已经叫好了车，“快去医院吧。”
　　就连祁子童也不得不吐槽一句：
　　――于九，太不靠谱了。
　　难以想象，于九这种人居然要做母亲了？
　　作者有话要说：　　怀孕我不会写，太难受了，我一个十几岁的小姑娘能懂啥，赶紧生了奶孩子去。
　　――
　　感谢在2021-08-11 16:13:08~2021-08-12 18:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ihug、chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：昃49520817、橘里橘气 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：城北徐公大茹啊 124瓶；今日上上签_、祺不念 38瓶；Vermouth0705 32瓶；名字神马的不想取、萧小白 26瓶；疏疏如残雪、是甜糖啊、舟月 20瓶；吃嘛嘛香 18瓶；乃琳捏、浮世若尘、47858409 10瓶；陌初 8瓶；咸余啊咸鱼、小雅子、0819、南山不会落梅花 5瓶；漂流笔记、桐树、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　于九醒的时候，祁喻星和戈今羽站在床边，祁喻星的怀里还抱着一个小孩。
　　戈今羽急忙坐在床边，像是看到卧床多年老母亲终于醒来，惊喜地说：“于九，你终于醒了！”
　　祁喻星抱着孩子跑到另一边坐下，同样用惊喜的语气对孩子说：“宝宝，你妈妈醒了，快看。”
　　于九面容僵硬，看着祁喻星怀里这大概有两岁大的小孩，陷入了绝望……
　　“我她妈的昏迷了这么久？！”
　　于九从床上爬起来，看着这个小孩久久不能回神，都想爆粗口了。
　　祁喻星怀里的小孩要往于九怀里钻，于九愣愣地把她抱在怀里，总觉得自己抱的是炸弹，而不是孩子，“喻闻呢？”
　　戈今羽单手撑在床上，说：“她在公司工作，还能在哪里？”
　　于九两眼无神，怀里的孩子抱着她的脖子，而她就像一个玩具，任由孩子扯着她的衣服，亲她的脸。
　　祁喻星和戈今羽把头撇开，憋笑憋得肚子都疼了。
　　此时一个女人敲了敲病房的门，客气有礼地说道：“戈医生，麻烦你们了，孩子我先带走了。”
　　戈今羽笑着点点头，“好，没关系。”
　　女人走进来抱走了于九怀里的孩子，并礼貌地朝着于九点点头便离开了。
　　于九脑袋中断掉的弦接了起来，对戈今羽怒目而视，“你骗我！喻闻呢？”
　　戈今羽双手抱胸，脸上恶趣味的笑容犹在，“在病房呢。”
　　于九赶紧下床，一边穿鞋一边说：“你俩真是纱布擦屁股，给我漏了一手。”
　　门口就有祁家的保镖，看见于九便带她到祁喻闻的病房去。
　　祁喻闻现已分娩完，正在病床上休憩，臂弯间还睡着一个刚出生的婴儿。
　　祁子童就坐在隔壁床上，对于九招了招手。
　　于九朝她走过去，耳朵立刻被拧住，“孩子都生完了，你才醒？”
　　“啊啊啊疼疼疼！”
　　于九紧紧捂着嘴，不敢喊太大声打扰那一大一小休息。
　　祁子童放下手，无奈地叹了口气，毕竟于九不是故意的，摔得也挺惨的，好好一个脑袋，竟然受了三次伤。
　　于九回头看了看祁喻闻，苍白的脸色让于九的眼眶顿时红了半圈，紧张到结巴：“她……她生得顺利吗？”
　　祁子童把于九扯到自己身边坐下，“还不错，孕期调养得好，只是在打无痛前受罪了一些。”
　　于九松了口气，想着想着又懊恼地捂脸低下头，痛苦地说道：“我也太傻逼了，居然错过了这么重要的时刻。”
　　此时，祁喻闻怀里的婴儿哭了出来，不仅吓到了于九，还把祁喻闻给吵醒了。
　　“卧槽，咋哭了？”
　　祁喻闻睁开眼睛，有些心烦，即使孩子是她生出来的，但现在着实谈不上什么感情。
　　正想翻个身继续睡的时候，便看见于九蹲在床边眼巴巴看着自己。
　　祁喻闻的眼睛一热，鼻尖骤然变红，憋在心里的委屈像泄洪了般，顾不上怀里哭泣的孩子，朝着于九伸出了手。
　　于九赶紧拉住祁喻闻的手，祁子童则把哭闹无人管的孩子抱起来哄。
　　“疼不疼？”
　　祁喻闻摇摇头，将于九的手放到自己的脸颊边轻蹭，“你的头疼吗？”
　　于九的额头敷着一块纱布，昨天于九摔得那一下至今回想起来，还是心惊不已。
　　“没你半分疼。”
　　于九另一只手拭去祁喻闻眼角的眼泪，自责、愧疚、祁喻闻现在虚弱的状态，像是几把刀戳在心口，每一刀都在责备她的不负责任，于九不由得哽咽了声音：“对不起，我太不靠谱了……”
　　祁喻闻还是第一次看到于九哭，本该心疼，却笑出了声，“你哭什么？”
　　于九低头把眼泪蹭在祁喻闻的手背，没一会儿眼眶又湿了，她索性不擦了，任眼泪去流。
　　“没想哭，就是太后悔了，忘记了结婚，还错过了你生产的时候。”
　　怎么人生会这么怪诞又离谱！
　　祁喻闻的视线紧紧圈着于九，她从来都不知道，流眼泪的于九，会让她这么心动。
　　她该不会是变态吧？
　　站在旁边的祁子童尽量不去打扰那两人，怀里的孩子却不乐意，刚刚被哄好又哭了出来。
　　于九这才想起自己还有一个孩子。
　　“她怎么哭了？”
　　祁子童叫外面的月嫂进来给婴儿泡奶粉，于九这才了然，原来是饿了。
　　于九擦了擦眼泪，轻拍祁喻闻的手，“我去看看宝宝？”
　　祁喻闻没言语，不愿意松开的手告诉了于九答案，于九笑了一下只好作罢，“不看了，看你。”
　　祁子童觉得好笑，生完孩子后祁喻闻竟然更粘人了。
　　月嫂泡完奶粉后，祁子童一边喂孩子，一边问祁喻闻：“确实不母乳喂养吗？”
　　祁喻闻“嗯”了一声，接着像要是对于九说明一般又补充了一句：“太疼了。”
　　她本就是怕疼体质，昨天喂一次母乳，差点把她给疼死，于是她果断放弃了母乳喂养。她还没伟大到用自己的疼痛换孩子的母乳喂养。
　　于九眉头一皱，嫌弃地看着那边一边哼哼一边喝奶粉的孩子，“疼？还会疼？卧槽，喝喝奶粉得了，反正现在奶粉做得也不比母乳差。”
　　祁子童都要怀疑孩子是捡来的了，两个母亲都这么不上心。不过孩子不是她的，她也没资格说什么。
　　“你们两想好孩子的名字了没有？”
　　于九一脸不在意，“我没文化。”
　　祁喻闻现在哪里有心情给孩子取名字，默不作声玩着于九的手指。
　　祁子童又把视线放在于九的身上，“于九，汉语言文学专业在读，取个名字不难吧？”
　　于九漫不经心地说了一个名字：“祁八。”
　　祁子童：“……”
　　“祁孩子。”
　　“祁婴儿。”
　　“祁宝宝。”
　　“祁爱哭。”
　　“祁随便。”
　　祁喻闻插了一句：“祁烦人。”
　　祁子童：“……”
　　祁喻星突然从门外冒出头来，跃跃欲试举起手：“我来我来，我会。”
　　听完那一系列不靠谱的名字，祁子童看祁喻星的眼神多了几分希冀，期待这个同样就读汉语言文学的大学生能说出一个好名字。
　　“祁星星。”
　　祁子童语塞了片刻，“……你回去读书吧。”
　　戈今羽也过来了，靠在门框上，手指顺着鼻梁而下，前摇极长，说出来的名字却让人大跌眼镜。
　　“祁坚强，这个孩子历经这么多磨难生出来不容易，祁坚强我觉得不错。”
　　于九翻了个白眼，“算了吧，还不如我呢。”
　　大型菜鸡互啄现场，祁子童拿出自己的手机，打算请一个高僧取一个好名字。
　　姗姗来迟的凌十站到了祁喻星身边，用她清透的嗓音说出一个名字：“祁恂，希望她谦虚、温顺。”
　　闻者伤心，见者落泪，人与人之间的文化差距真的很大。
　　祁子童赞赏地看着凌十，心道终于有一个正常人了，“那就这个名字了，于九，喻闻，你们两有意见吗？”
　　于九当然没意见，凌十取的名字她一百个赞同。祁喻闻本就对孩子的名字不上心，就算真的取名叫祁婴儿或者祁八，她也无二话。
　　祁喻闻生完孩子还没24小时，身体还没恢复，在大家的聊天声中又睡着了。大家察觉后，都安静了下来，于九也小心翼翼地将祁喻闻的手放进被窝。
　　“好了，我来看看这个丑猴子。”
　　于九一进门就看见了孩子的长相，不得不说，刚出生的孩子真的很丑。两个母亲的优良基因在她这个阶段一点也没有展现出半分。
　　祁子童将孩子小心翼翼地送到于九怀里，于九早在祁喻闻孕期的时候就学会怎么抱孩子了，现在倒也得心应手。
　　怀里一直在哼哼的孩子一到于九怀里，就安静下来，很快就在她的怀里睡着了。
　　“孩子放哪里？反正都不母乳喂养，就把她送回家去，免得吵到喻闻。”
　　祁子童犹豫了一下，还是答应了，祁喻闻对这个孩子并没有多少亲近之意，让孩子离她远一点反而会高兴一些。
　　于是，新成员祁恂比祁喻闻还早出院，而后几天于九衣不解带在医院陪着祁喻闻，无微不至。
　　出院的那天，祁喻闻穿着一件黑色的大衣，里面搭着白色针织衫，下身是一件黑色的裤子，御姐风范十足，完全看不出是一个刚刚生完孩子没几天的女人。
　　这几天没有祁恂在她耳边哭，还有于九在身边，祁喻闻的身体恢复很快。
　　坐上车后，于九很快就靠在祁喻闻的肩上睡着了。
　　或许是过于内疚，于九这几天一直紧绷着神经，做事井井有条，没有出半点差错。
　　于九的睡眠质量一直很好，现在夜间祁喻闻稍微一动弹就会醒来，即使有好几个护工月嫂仆人也在同时照顾着，她也不敢松懈半分，生怕祁喻闻需要她的时候，她不在。
　　祁喻闻侧了侧身体，将于九抱在怀里，好让她能暂时休息一下，心里已经合计着不让于九再继续照顾她了。
　　于九的健康一直是祁喻闻心里的一根刺，不管怎么调养，身体各项指标就是上不去，就连戈今羽也无能为力。
　　祁喻闻一直都害怕于九会过早离开自己，哪里舍得让于九再操劳半分。
　　到家后，于九还是没醒，祁喻闻现在身体不方便，只能让来门口接的祁喻星抱于九回房间休息。
　　祁喻星自然没意见，将于九抱下车后，她一下子抬起头看向祁喻闻，眼中流露出浓浓的担忧和不可思议，“于九姐姐怎么这么轻？感觉都没什么重量。”
　　祁喻闻抿着唇，目光幽深，“走吧。”
　　祁喻星不再言语，将于九抱回房间后就走了。
　　祁喻闻换了衣服也上了床，将于九抱在怀里陪她睡觉。
　　后来，于九被安排在另一个房间睡觉，严格遵守早九晚五照顾制度，其余时间强制休息，不让她在旁边守着。
　　于九看到祁喻闻摆下脸色也不敢再说什么，不过她一点都闲不下来。
　　祁恂在刚出生的几天没有安全感会哭闹一些，现在已经安静了许多，饿了有人喂，尿了有人换尿布，彻底没了要哭的理由。
　　不吵不闹，于九就格外乐意去逗她。
　　于九趴在婴儿床上面，手指在她的脸颊上轻轻触碰，“以后记得叫我姐姐，不要叫我妈，毕竟我还这么年轻。”
　　正逗得兴起的时候，一个清冷的女声在于九耳边响起：“那你是要叫我妈妈吗？”
　　于九顿了一下，回头看着祁喻闻，睡衣略宽松，弯下腰来露出大片胸口。
　　于九抿了抿唇，抬手将祁喻闻的衣领摁住，意味深长地说了一句：“你走光了，妈妈～”
　　“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-12 18:31:47~2021-08-13 19:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糖十橙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41302932 40瓶；江火-Alan、贝法爱企业 20瓶；迩c 16瓶；36870590 12瓶；q9、李某、是甜糖啊、月迟 10瓶；47646147 7瓶；Ethyl、洛彤、333 5瓶；蜉蝣 3瓶；竹叶花生、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　于九摁着祁喻闻的衣服缓缓站起来，等她站直了才放下手，“你是不是那里不舒服？我刚刚看到，好像有点怪怪的？”
　　祁喻闻抿着唇，脸颊涨红，迟迟说不出一句话。
　　于九也不追问，看到祁恂又睡着了，便牵着祁喻闻回房间，“你怎么出来了？”
　　祁恂的婴儿房就在祁喻闻的隔壁，不过房间之间隔音很好，按理说祁喻闻是不会听见于九声音的。
　　“不知道。”
　　难道要说她感觉到于九在附近，便鬼使神差走过来，然后真的见到了于九吗？
　　带祁喻闻到房间后，于九让她等一会，便走出房间去找月嫂了。
　　和月嫂交流了一下经验后，于九就拿着一块热毛巾进来了，用轻松的语气缓解祁喻闻紧张羞涩的情绪，“我很会，妙手回春于大夫。”
　　祁喻闻没懂于九想做什么，直到她将自己推在床头，继而衣服被撩起来才知道。
　　“热敷一下，月嫂让我这么做。”
　　于九心无杂念，目光澄净，努力不让祁喻闻感到别扭，“你的医生朋友说，应该过几天就可以完全退奶了，到时候你就不用受罪了。”
　　祁喻闻没说话，只是盯着于九发呆，胸前的热感渐褪，柔软的毛巾触感离开，取而代之的是于九温软的手。
　　祁喻闻敏感地缩了一下身子，似有几条微弱的电流传至全身，惹得身体颤栗，随后不耐地攥住于九的手腕，耳尖微红，沉着声音说：“我自己来，你出去。”
　　于九抿了抿唇，也不愿意勉强，“那我走啦，实在不行就叫我或者月嫂。”
　　祁喻闻见于九真的要转身离开，又着急地将她拉回来，直到将这人实实在在地拥入怀中，在身体不适的同时才感到安心。
　　于九笑了一声，正想继续帮她的时候，耳廓忽然被轻轻咬住，祁喻闻的唇在耳边掠过，“把我的眼睛蒙起来。”
　　短短一句话，像是平地一声雷，想说的话，想做的事，瞬间被清空，余留一片空白等待祁喻闻涂画。
　　祁喻闻缓缓松开于九，眼睛却不敢再去看她，转身打开抽屉，里面有一条丝巾，她低着头递给于九，只说了一个字：
　　――来。
　　……
　　在戈今羽的专业指导和于九的辅助下，祁喻闻很快就脱离了涨奶的痛苦，月子坐了大半，她就马不停蹄开始做产后恢复了。
　　这天，于九抱着祁恂在祁家到处溜达，无聊得要命。
　　为了避免祁恂着凉，月嫂将她包裹得严严实实。不过她倔强的小手还是从上面伸出来扯住于九的衣领。
　　于九坐到旁边的椅子上，正想把她的手塞回去的时候，领子就被祁恂扯下来，露出一片裸露的胸口，一阵风吹过，于九一个激灵。
　　“哟，小姑娘力气这么大，长大想不想举重去？”
　　婴儿嗜睡，扯了一下于九衣服就闭眼睡了。
　　但这并不影响什么，最近祁恂几乎成了于九的身体挂件，走哪儿被带哪儿。
　　家里的仆人都很害怕祁恂会出什么意外，但是想想，婴儿不舒服会哭，可是这几天她都很乖地待在于九身边。
　　看起来颇为享受被当作妈妈的身体挂件。
　　于九口袋里的手机突然响了一声，她拿出来看了看，原来是祁喻星发来的，说学校开运动会，问于九去不去看。
　　运动会？
　　于九笑了起来，这有意思，特别是每个学院的入场。
　　这么想着，于九便打算把祁恂送回婴儿房，没想到一将她放到婴儿床上，祁恂就哭了出来。
　　“哎哟我的妈，哭啥啊？”
　　于九连忙把她抱起来，又不哭了，将她哄睡后又把她放回床上，没想到又哭了……
　　于九眯了眯眼，演我？
　　仆人觉得好笑，祁恂居然和祁喻闻一样都很粘着于九，便说：“于小姐，小小姐应该是想您抱着。”
　　“可是我要出去玩啊……”
　　于九抿了抿唇，干脆一不做二不休，让仆人给祁恂换一套装备，把她一起带走算了。
　　家里的保镖不放心，也一起跟着去。
　　到北开大学的时候，祁喻星就在门口等着，看见祁恂也来了，又惊又喜。
　　“于九姐姐，你怎么把她也带来了。”
　　“小姑娘离不开我，我就把她带来了，真烦人。”
　　祁喻星很乐意祁恂也来，宠溺地把她抱到怀里，低下头狠狠吸了一口，“嗯～奶香味。”
　　于九揉了揉祁喻星的脑袋，“走吧，看看去。”
　　运动会的入场式正如火如荼进行着，于九拿出了自己在学校的清纯校花人设，穿着一件宽松连帽卫衣走进来时，吸引了不少人的注意力。
　　自开学已经近一个月，于九请了假，这还是本学期第一次出现在学校。
　　上学期，于九十分低调，学校对她的讨论热度低了许多，有一些大一学生今天是第一次见到于九。甚至不知道她不仅已婚，还育有一女。
　　祁喻星去拿了一瓶水，抱着祁恂姗姗来迟，“于九姐姐，我们坐那边去。”
　　“哦，好。”
　　祁喻星到了大学，校霸的名声不息，再加上是祁家的二小姐，所有人都害怕她，方圆一个位置都没人坐。
　　于九抱膝坐着，耳边是轰耳的音乐声，前方的操场正表演着一个国风舞蹈。
　　“喻星，为什么你的大学同学还这么怕你？”
　　祁喻星正逗着怀里的祁恂，听到于九的问话，迷茫地抬起头对着于九，“我也不知道，我也没欺负人啊。”
　　“学学我，你看我每一个人设都特别成功。”
　　祁喻星傻笑了几声，“于九姐姐你要帮我塑造个人设吗？”
　　于九认真考虑起这个问题，侧头打量了一下祁喻星，突然灵光一现，“浪子回头的美强惨。”
　　“……”
　　怎么听起来这么怪异。
　　“我怎么就是浪子了？我也不惨啊。”
　　于九指着祁恂，大方地说：“今天，她就是你的孩子了。”
　　祁喻星一头雾水，“啊？”
　　“你以前爱上了一个好女孩，你俩生了一个孩子，她却因为家庭原因被迫和你分开，孩子却留下没有带走。你就一边带着孩子，一边等她回来，感人吗？”
　　“我才19岁啊，我怎么就有一个孩子了？”
　　“我不也19岁？我就有一个孩子啊。”
　　祁喻星语塞，花木兰打她一套都没这么沉默过。
　　像于九这样英年早婚，同性婚姻，还有孩子的人，着实不多见。
　　“这不纯骗吗？”
　　祁喻星终于理解为什么祁子童和戈今羽都说于九不靠谱了，今天她也确切体会到了。
　　于九一脸“你格局小了”的表情，施施然靠在椅背上，“人设嘛，就是靠捏造的，捏造是什么？就是假的。我还有一个字母圈S的人设呢，你姐给我捏的，她现在可能还坚信着。”
　　“她怎么也这么离谱。”
　　“所以你这个人设还离谱吗？”
　　“感觉好点了。”
　　“是吧！”
　　祁喻星抱着一个孩子在那儿哄，很快就有两个女孩结伴过来了，是于九的同班同学。
　　表面上她们是来和于九说话的，其实目标是谁，从她们走过来的眼神就能看出来。
　　“于九同学，这个孩子是？”
　　于九指着祁喻星，巧笑嫣然，眼中还隐隐带着对祁喻星的心疼，“她的孩子。”
　　祁喻星一顿，愣愣地抬起头，怎么？人设这就要开始演了？
　　两位女同学很惊讶，随后又听着于九瞎编了一段故事，听者入迷，说者上头，唯有祁喻星游离在状况外。
　　八卦的传播力是非常强，更何况这八卦是从于九和祁喻星这两人这边传出去的。
　　给祁喻星塑造人设，只需要半天的时间口口相传，为了避免祁喻星不够入戏，于九顺便给她拗了一个心伤、不愿意被提及伤痛的人设点。
　　祁喻星对于九有一种盲目崇拜，愣是一句话都没反驳。
　　祁喻闻虽然人在家里，但是于九的一举一动她都知道，听到这些事儿后，都气笑了。
　　果然是在家窝太久了，一出去就开始霍霍人了。
　　现在月子已经坐得差不多了，祁喻闻换了一套衣服打算去学校逮于九，顺便拆穿她给祁喻星拗的人设谎言。
　　祁喻闻看到于九的时候，于九正在被一个男生搭讪，祁喻星则可怜兮兮地抱着祁恂坐在一边的阶梯上。
　　祁喻闻悄悄靠近，于九和那个男生的对话越来越清晰。
　　“于九/学姐，你有男朋友吗？”
　　“没有啊。”
　　“那你等会可以和我约会吗？”
　　于九一脸为难，站在那儿扭扭捏捏，“可是，我家的牛怎么办呀？”
　　男生愣了一下，“牛？”
　　“我家里有一条牛等着我喂呢，你可以帮我一起喂吗？喂完我就有时间和你约会了。”
　　男生灿烂和煦的笑容差点裂开，可他却依旧不打算放弃，他家有钱，可以带着于九脱贫致富，以后就不用喂牛了。
　　“我可以派人去喂，学姐放心和我约会就好。”
　　“那我……”
　　于九被一双冰凉的手强制禁言，熟悉的冷香涌入鼻尖，于九身体一僵，完蛋了！
　　祁喻闻贴在于九身后站着，修长白皙的手紧紧捂着于九的嘴巴，似笑非笑地看着面前的男生，“你好，不能喝建议去狗那一桌。”
　　男生的笑容彻底裂开了，脚下似乎生了钉，动弹不得，想跑都跑不掉，对面这个美丽的女人明明带着笑容，却像要把他生吞活剥。
　　于九赶紧转身面对着祁喻闻，一边揽着腰，一边敷衍身后的学弟，“这是我老婆，我和她回去喂牛了！”
　　于九赶紧带着祁喻闻走到一边去，紧张兮兮地解释：“深明大义的大人，您应该看得出来我在逗那个学弟吧？我可没出轨。”
　　“是看得出来。”
　　祁喻闻停下脚步，看了看在旁边看戏的祁喻星，和她怀里睡觉的祁恂，“你说祁恂是祁喻星的孩子，是为了什么呢？”
　　于九的头发发麻，死定了，祁喻闻这个脑洞极大的人，肯定又脑补了一些奇怪的事情。
　　“为了什么呢？”
　　于九忽然勾住祁喻闻的脖子，在她的唇上亲了一下，“我爱你，亲亲我吧。”
　　周围有许多人，于九大胆的动作打断了祁喻闻的思路，满脑子都是：
　　――于九在大庭广众亲吻她。
　　等祁喻闻回过神的时候，她已经被于九牵回车里，怀里还塞了一个祁恂。
　　祁喻闻眉头拧起，羞愧难当，抬起一只手揉乱于九的头发，“你又哄我！”
　　于九赶紧把祁恂抢过来当挡箭牌，惊慌失措地躲着：“宝宝还在呢！宝宝还在呢！”
　　“等会就把她丢了。”
　　祁恂全然不知自己经历了什么，仍旧躺在于九的怀里睡得很香。
　　作者有话要说：　　于九：糊弄学大师
　　祁总：孩子不养，长大老婆床边躺
　　小祁：乖得像个假人.jpg
　　―
　　感谢在2021-08-13 19:58:43~2021-08-15 17:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ihug、chaelisa是真的 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：啊！！！ 5个；祖安少女他妈酱 3个；rgのせい、子川、孤余年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chaelisa是真的 60瓶；X毛 58瓶；该放下了 40瓶；同步呼吸 36瓶；47646147 27瓶；请问你礼貌吗？？？ 26瓶；是甜糖啊、干啥啥不行臭贫第一名 20瓶；51907598、有个锤锤 18瓶；?、图条 15瓶；心向往之 14瓶；平平无奇的秃头少女、清欢、黑灯下黑、无妄、子川、44978180、初一十五那年、嗯哼、废柴9527、ihug、。、致心里的怪兽君、记不住注册号、小雅子 10瓶；我不想跑八百啊 8瓶；陈煦 6瓶；昀离、以祭 5瓶；45858286、28187996 4瓶；冷漠的小白贰47802082、漂流笔记 3瓶；叁柒、Doneload 2瓶；竹叶花生、陌初、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“于九，猜猜这是什么？”
　　戈今羽手上拿着一个小瓶子，里面有一个注射剂和分装药瓶。
　　于九翻了个白眼，这她哪能不知道，“你拿着这个干什么？你要和千元姐生孩子了？”
　　“没有，还早呢。这是A7，配方改进现在上市了。我带过来就是想问问，你和喻闻有没有生二胎的想法。”
　　“一点都不想……”
　　于九低头看着赖在自己怀里睡得很香的祁恂，嫌弃快要溢出言表，“一胎我都受不了，她妈又不管她，这就是粘人精一个。”
　　戈今羽放下A7，探头看了看祁恂，现在长得白白胖胖，特别可爱，戈今羽伸手碰了碰她软乎乎的小脸，“小家伙睡得这么香。”
　　“对啊。”
　　戈今羽和于九讨论祁恂的时候，祁喻闻化完妆从楼上下来了，“你怎么来了？”
　　戈今羽又拿起了手上的A7，“来给你展示一下A7，问问你俩有没有生二胎的想法。”
　　祁喻闻的脸上顿时难看起来，一个她就够够的了，最近和于九在一起都少不了这个多事的祁恂。
　　“没有。”
　　祁喻闻走到于九身边，手指捏起于九的下巴轻轻晃了晃，“我去上班了，累了就别抱了，让她哭着吧。”
　　“行，我中午去找你。”
　　祁喻闻这才悦心地笑了，要不是戈今羽这个电灯泡在这里，她一定要从于九那儿要一个吻再走。
　　这么想着，祁喻闻看戈今羽的眼神就多了几分嫌弃，随后便离开了。
　　“于九，她刚刚是不是瞪我了？”
　　“我感觉她也瞪我了，卧槽！我刚刚没说错什么吧？”
　　“没有啊，她刚刚哪里有瞪你，你最近是不是神经太敏感了？”
　　“是吗？没有就好。”
　　戈今羽今天也不是光来展示这个A7的，见祁喻闻走了，才让于九伸出手，她要给于九把个脉。
　　半晌后，戈今羽伸回手，“你的脉搏为什么一直这么弱，跟濒死似的，可你看起来也还好啊。”
　　“那我哪里知道，我也没有哪里不舒服。”
　　戈今羽愁眉苦脸地低下头思索，她从来没见过于九这种情况，她抬眼看了看于九，“有空再来体检一次，重点查一下你的心脏什么的。我给你开的中药继续喝，别嫌苦不喝，我真怕喻闻早早就守寡。”
　　“知道了知道了，我不会让她守寡的。”
　　戈今羽盯着于九发呆，突然想起一件事，“对了，有一个东西我差点忘记，你等等。”
　　于九莫名其妙地看着戈今羽走出去，又抱着一箱东西回来，一脸坏笑地看着于九：“打开看看。”
　　“什么东西，神神秘秘的。”
　　于九一打开，瞬间被里面的东西闪瞎眼，“卧槽，这都是啥啊？”
　　“我怕你体力不行，不能满足喻闻，你年龄小不好意思去买，喻闻脸皮薄也不会买，我就给你们代劳了。”
　　这些本来是戈今羽买来打算偷偷用在林千元身上的，只是还没派上用场就被林千元发现了，最后她腿软了一天。
　　留下心理阴影的戈今羽就把这些玩意带过来给于九和祁喻闻用，这小两口倒是用得上。
　　于九没有半分不好意思，一个一个研究这些东西，然后嫌弃地皱皱眉头，“真是小刀剌屁股，给我开了眼了。怎么觉得有点恶心，如果有人把这个用我身上，我把她头砍了。”
　　戈今羽：“……”
　　这难道很难接受吗？
　　戈今羽作为一个医生，性/教育非常丰富，对这些东西看得很开。
　　“我不要，你拿回去吧，有本事你和千元姐用去。”
　　于九在祁喻闻那儿本来就有一个S的坏印象，她要是敢用这些，肯定又会加固这个印象。
　　“我都带来了，哪有拿回去的道理。”
　　戈今羽把箱子合起来，“放着呗，总有一天用得到，喻闻眼看着要27了，如狼似虎的三十就快到了，到时候你就知道这些有多重要了。”
　　于九不屑地撇了撇嘴，“用不到。”
　　于九觉得自己和祁喻闻都不是什么急色的人，在床/事上都十分克制，不会像小说里说的一夜七次，腿软到起不来床什么的。
　　哪里至于用得到这些东西，之前买的指套还没用过，有机会倒是可以试试。
　　不过说起这个，于九想起了之前情趣内衣的事情，虽然她不急色，但是真的很想看看祁喻闻穿会是怎么样的。
　　戈今羽看于九这口水都要流下来的样子，打消了把这些东西拿回去的想法，说了句：“用得到用得到。”
　　随后戈今羽干脆把这一箱东西搬到楼上去，塞进祁喻闻衣帽间的小角落。
　　-
　　中午的时候，于九打算直接把祁恂丢下，可看她哭得嗓子要劈叉的样子，还是不忍心，便把她抓着一起去找祁喻闻。
　　一人一娃到公司的时候，迎面就撞到了祁子童。
　　“于九，你该让祁恂自己独立了，明天你就回学校上课，孩子家里有人带。”
　　“我觉得你说得很有道理。”
　　于九干脆把孩子塞到祁子童怀里，笑得极没良心，“再见！”
　　祁恂发现气味不对，立刻睁开眼睛哭，可于九已经脚底抹油跑了，独留祁子童不可思议地抱着这个哭得撕心裂肺的小孩。
　　祁子童和祁喻闻对小孩子都有一种厌恶，隔代亲在她身上压根不存在，她只能一边嫌弃一边毫无灵魂地哄祁恂。
　　丢开女儿的于九脚步都飘了起来，一路走到祁喻闻的办公室，在人还没反应过来的时候就冲到她的身边去，双手摁在座椅的扶手上，将座椅转了90度。
　　“吃饭去！”
　　祁喻闻的手抓在于九的手背上保持平衡，心刚刚定下来又被于九拉了起来，“吃饭吃饭。”
　　祁喻闻无奈地笑，一边跟着她走，一边说：“你是难民吗？”
　　“对啊，我是难民。”
　　两人找到一家餐厅的时候，惊奇地发现两个熟人在对面的奶茶店。
　　是祁喻星和凌十。
　　凌十这一年来长高了不少，站在祁喻星的身边已经不是那么矮小，白皙的皮肤衬着一件蓝白条纹的polo恤，长开后样貌颇像年轻时的凌爸爸，清秀斯文又温雅。
　　于九捏了捏祁喻闻的手，“小十越来越漂亮了。”
　　“嗯。”
　　那边的两个人买好奶茶后，祁喻星竟然牵住了凌十的手，这一举动把于九和祁喻闻都看愣了。
　　“卧槽？喻星这是要拱我的白菜！”
　　祁喻闻抿了抿唇，难道她们姐妹两都要栽在于家这两姐妹上？
　　“凌十几岁了？”
　　“16，诶呀，早恋啊这是。”
　　于九摇着头叹气，“喻星这孩子不错，我勉强同意了。”
　　祁喻闻笑了，“走吧，吃饭，不是难民吗？”
　　“走吧走吧。”
　　于九一步三回头，生生一副自家新鲜小白菜被挖走，还不能抢回来，只能眼睁睁看着的遗憾模样。
　　饭后，于九和祁喻闻回到办公室，祁喻闻办公，于九拿着手机选购情趣内衣。
　　不过祁喻闻是什么尺寸？
　　于九抬眼扫了祁喻闻一眼，大半个身体都被桌子挡住，看不见，不过之间见过也摸过她赤/裸的身体……
　　大概买一个吧，如果小了自己穿，无所谓也不排斥。大了就送戈今羽这个变态女人，也算是礼尚往来了。
　　买完后，于九打了个哈欠就回休息室睡觉去了。
　　晚上六点，祁子童得留在公司加班，今天她一天的时间都被祁恂给耽误了，见于九准备回家了，赶紧让秘书把祁恂塞回去给于九。
　　祁喻闻这才知道于九今天出门又把祁恂带出来了，她有些不高兴，不希望于九过分溺爱孩子，“不是说了不要管她么？你一直这么顺着她，她会越来越黏你。”
　　“这是最后一次了，明天我就要回学校上课，我总不可能把她带学校去吧！”
　　祁喻闻心有不满，但还是没再继续说什么，选择勉强相信于九一次。
　　哭了快一天的祁恂一到于九的怀里，就累得睡着了。
　　于九心疼地摸了摸她的脖子，“这么粘人爱哭，迟早被你母亲丢了。”
　　回到家，于九把她放床上，小嘴一瘪，又要委屈得哭了，于九啧了一声，“最后一天，明天我就不管了。”
　　于九抱着祁恂在桌上吃饭的时候，祁喻闻脸黑了大半，于九差点要钻进桌子里。
　　祁喻闻吃完饭就心烦地洗澡去了，在衣帽间找睡衣的时候，她发现了那一箱子情/趣/玩/具。
　　她脸迅速爆红，站起来踹了一脚箱子就拿着衣服跑了。
　　而于九吃饭的时候被吓出一身汗，赶紧抱着祁恂去洗澡，并且赶在祁喻闻之前洗完出来。
　　等祁喻闻洗完澡出来的时候，于九已经把这个事儿多的小孩哄睡着了，这会儿正侧躺在床上看电视。
　　家里温度是恒定的，于九还是有些热，睡衣穿得歪七扭八，腰露出了半截，纤腰窄臀显露无遗。
　　祁喻闻舔了舔下唇，低下头走过去躺在于九的侧边，挑起一缕头发在把玩。
　　于九抱住祁喻闻，半个身子压在她身上，“我今天买了个好东西。”
　　祁喻闻抬眼，第一反应就是衣帽间那一箱子东西，她脸颊微红，“然后呢？”
　　“到时候给你试试啊。”
　　祁喻闻默不做答，一只手探进于九的衣服里，一只手勾住于九的脖子，在她肩颈细细亲吻，又问了一句：“然后呢？”
　　于九扬起眉头，“没有然后啊，我想看看，肯定很漂亮。”
　　祁喻闻盯了她一会儿，“漂亮？”
　　于九点头，重复道：“漂亮，性感。”
　　祁喻闻脑袋中闪过黄色废料，脸越来越红，立即抱住于九埋头在她肩上，嘴唇一下一下厮磨着，从肩膀到耳朵。
　　于九被祁喻闻勾得湿红了眼睛，在即将进入正题的时候，她一下子弹起来，“你等等，我去拿一下道具。”
　　祁喻闻衣衫不整，气喘不均，紧张的情绪达到高峰。
　　不一会儿，于九拿着东西回来了，祁喻闻直勾勾看着，然后她看见于九拿的竟然是一个指套，坐在那儿喃喃自语：“不知道这个用起来是什么感觉……”
　　祁喻闻心里一股火瞬间被浇灭，随后于九转过头说：“等会告诉我感觉，如果不错的话，下次再用。”
　　祁喻闻眉头一皱，一脚踹过去，“不许用！”
　　于九差点被踢出内伤，那包刚刚撕开的指套也飞了出去。
　　祁喻闻伸手关了灯，转到于九的身侧将她压在床上。
　　“你不想近距离感受我吗？”
　　于九觉得，祁喻闻何必穿什么情趣内衣呢？主动起来，她就是那最勾人心的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-15 17:25:27~2021-08-16 19:39:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52248399 2个；橘里橘气 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：darkness 35瓶；砂糖+盐=甜、拼搏。努力、贝法爱企业、22333333、獒包王 20瓶；37610743 14瓶；四蛋 10瓶；iswear、50475078、懒得名字、叶明昭 5瓶；孟美岐今天营业了吗、冷漠的小白 3瓶；24186187、叁柒、猫又、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　那套情趣睡衣果然买大了，于九本打算送戈今羽，想着万一哪天祁喻闻吃胖了呢？
　　那还能用到。
　　于是这件睡衣就只能塞箱底，等祁喻闻发胖的时候再重见天日。
　　在于九磨磨蹭蹭的时候，又被祁子童给抓了，“你怎么还没去上课？”
　　“哎呀，起晚了嘛，干脆就请了假，放心，我下午就去。”
　　祁子童无奈地摇摇头，于九这人真是不教训不行了，祁喻闻也不管她学业，看来自己不得不站出来了。
　　“走。”
　　祁子童管她请不请假，攥住她的手腕拉着她走，“我记得你十点还有一节课，现在去来得及。”
　　“哪有这样的？我都请假了！”
　　祁子童虽然五十几岁，但力气颇大，于九这个小鸡仔在她面前根本不够看。
　　就这样，于九请了假还被塞到北开大学上课，在困得要趴桌子上睡的时候，被上课的老师叫醒。
　　老师看着睡意朦胧的于九笑意满满，“祁董让我们老师好好关照于九同学。”
　　于九：“……”
　　于九的大学生活在瞬间从轻松直接进化到地狱难度。
　　回到家后，于九在家里等着祁子童回家，等到晚上八点才看到祁家这两个女人回来。
　　祁喻闻莫名其妙地看着于九，不知道她为什么一直盯着自己的母亲看。
　　祁子童倒是很平淡，她很清楚于九为什么这个模样。
　　“怎么？你有什么意见吗？”
　　于九皮笑肉不笑，“那当然没意见。”
　　于九见祁子童要走了，忙拿上一直放在身边的东西追上她，“我有东西送你。”
　　祁子童回头看她，“什么东西？还要躲着祁喻闻。”
　　于九递出一个纸袋子，“我给你买的睡衣，讨好讨好你。”
　　“放着吧。”
　　“好嘞，再见！对了，如果允许的话，给喻闻喻星找一个后爸，后妈也行，怕你孤独。”
　　“……”
　　在晚上临睡前，于九躺在床上准备闭眼睡觉，背后突然一只脚踹了自己。
　　“于九。”
　　于九被祁喻闻冷漠的嗓音吓得一激灵，迷茫地回头过，“咋了？”
　　祁喻闻把于九扒拉过来，把手机递到于九的面前，冷笑道：“你送我母亲情趣睡衣？”
　　于九看着祁子童发给祁喻闻的消息和图片，头皮差点炸裂。
　　祁子童这人怎么还阴自己！
　　祁喻闻把手机倒扣在床上，一只手揪着于九的领子，看着于九惊慌失措的表情，“原来你还喜欢我母亲那款的。”
　　于九连忙摆手，“我不喜欢！你听我解释！”
　　“我不想听，不管什么理由，你送我母亲那个都不合适。”
　　于九从床上爬起来，赶紧抱住祁喻闻的脖子，黏糊糊地趴在她身上，“我喜欢你，那个本来是我买来……打算穿给你看的！但是我买大了，你妈今天又黑了我，所以我就转手给她了！我可没有其他意思。”
　　祁喻闻眼角眯了眯，抓到了话中的重点，“穿给我看？”
　　于九硬着头皮点头，“对。”
　　“嗯，我有一件，你现在就穿给我看。”
　　“……”
　　哄好了，又没完全哄好。
　　祁喻闻果然存了一件情趣睡衣，专门给于九准备的，只是一直没好意思拿出来。
　　这次机会刚刚好。
　　于九蹲坐在床上，不一会儿，祁喻闻回来了，睡衣丢在床上，“穿吧。”
　　不得不说，祁喻闻还是一个比较纯情的女人，买的情趣睡衣也不算暴露，只是完美踩在她自己的性/癖上。
　　是一套半透明的白色衬衫，里面是一件抹胸吊带，下装很短，但不至于露出什么。
　　于九轻笑一声，这种衣服她都敢穿出去，更别说在卧室穿给祁喻闻看了。
　　“好啊，我穿。”
　　于九干脆在祁喻闻面前换起衣服，丝毫不羞怯，反而是看着的祁喻闻面红耳赤。
　　“我穿好了。”
　　于九走到祁喻闻面前，衬衫稍稍脱下一些，挂在手臂上，细长白皙的手抚上她的脸颊，逗趣般说道：“所以你要对我做什么？”
　　祁喻闻的视线从于九的脸直直往下，即将望到下面的时候，于九的一只腿往前跨了一步，慢慢推着祁喻闻靠在墙上。
　　那只腿顺势靠在她的□□，轻轻磨蹭着她的大腿内侧。
　　祁喻闻有些自惭，让于九穿这件衣服的初衷好像不是这样，为什么不好意思的成了自己。
　　于九倒是坦坦荡荡，一些也不羞，甚至有点胆大得像流氓。
　　祁喻闻暗暗在心里提了一口气，弯下腰将于九横抱起来，将她抱到床上。
　　“我想今天主动。”
　　于九的手指整理着她略显凌乱的发丝，“那你是想在上面？”
　　“嗯。”
　　“没问题。”
　　灯光熄灭，祁喻闻抱着于九的脖子，闷闷的呻/吟声不止。
　　在上面明明不是这个意思……
　　不过也罢。
　　一个小时后，于九把祁喻闻从自己的腿上抱下去，跪在她的腿间将自己身上凌乱的衣服一件一件脱掉，随后伏在祁喻闻身上，在她的耳边轻声细语。
　　“不逗你了，说好你主动，来吧。”
　　你管这叫逗我？
　　祁喻闻咬着牙，还在颤抖的身体迅速恢复体力，将于九反压在自己身下，“这是你说的。”
　　“我说的我说的。”
　　―
　　凌十在高二那年，在物理竞赛上拿了一等奖，提前拿到了北开大学的保送。
　　闲下来后，她时常会去找祁恂玩，或者去北开大学陪于九和祁喻星一起上课。
　　于九一直用八卦的目光悄悄注意着凌十和祁喻星的状态。
　　这两似乎还没成，祁喻星在很别扭地追求凌十，凌十太迟钝，抑或是装傻，对祁喻星各种暧昧的言语举动没有半分反应。
　　于九越看越有滋味，她也从来不主动去问，暗戳戳磕cp的感觉很不错。
　　这种状况一直到凌十进入北开大学上课，才发生质的变化。
　　这年于九大四，祁喻星大三，凌十大一。
　　“你们终于在一起了？”
　　凌十笑了笑，手勾住于九的手臂，“但我一直最喜欢你。”
　　于九揉了揉凌十的脑袋，宠溺地说道：“我也最喜欢小十。”
　　话音刚落，于九的腿被抱住，低头一瞧，是祁恂，小脸蛋在于九的腿上一蹭一蹭，似乎在找存在感。
　　于九把她抱起来，亲了亲她的脸颊，“我也最喜欢你。”
　　祁恂埋首在于九的肩膀，她和祁喻闻一个样，不爱说话，很闷骚。
　　祁喻星问：“于九姐姐，你究竟有几个好妹妹？”
　　“太多了，我的妹妹太多了。”
　　于九颠了颠怀里的祁恂，“我去上课了。”
　　自从祁恂会走路后，总会背着小书包跟着于九去上课，幼儿园也不乐意去。
　　她不要求于九抱，也不打扰于九，跟着到班上后，她也拿出自己小书包的绘本看。
　　乖得不像话。
　　要不是这样，祁喻闻和于九都不会顺着她。
　　祁恂跟屁虫的生活终结在于九大学毕业后，那时于九因为身体不好成了家里蹲。
　　祁子童和祁喻闻怕祁恂跟着于九憋出病来，还是被一脚踹去幼儿园上学。
　　这天于九靠坐在书房的椅子上出神，桌面上是一张信纸，上面空白没有一个字。旁边放着一支笔，笔盖还没有打开。
　　两年前，于九应戈今羽的要求去医院体检。
　　一系列检查下来后，戈今羽最先崩溃。
　　“于九，你真的没有不舒服吗？”
　　于九摇摇头，眼神涣散，“没有，我真的很好。”
　　戈今羽从鼻子里重重地呼出一口气，手里头的检查报告被她捏得皱巴巴的，觉得极不可思议，“你身上就没几处是好的，这要放在任何一个人身上，早就死了八百次了。”
　　于九坐在戈今羽旁边陷入沉思，这怪异的身体信号让她觉得不对劲。
　　科学解释不了的，那只能依托于玄学去解释。
　　她作为一个穿书者，穿到这个世界难不成是会被强制死亡？还是有其他不明的因素。
　　“你要不要住院治疗？虽然能治愈的可能性极低。”
　　于九摇摇头，拍拍戈今羽的肩膀，强颜欢笑道：“不治了，听天由命，你估计一下我能活多久？”
　　“按我的知识来说，你活不过今晚。但是你这明显不能按我的知识来解释，所以我也不清楚。”
　　……
　　这件事于九一直不敢告诉祁喻闻。
　　如果她一定会早逝，那告诉祁喻闻一定会让她一直生活在恐惧之中。
　　如果她不会早逝，那更没有必要告诉祁喻闻这件事。
　　于九本是打算得过且过，看看生命能走多久，没想到两年过去了，于九仍旧活的很好，但是身体状况一如既往地糟糕。
　　于九仰着头，脚踩在地上转着椅子玩。
　　她穿的是这本虐文，前中期虐的是“于九”，后期虐祁喻闻。
　　可能是因为她没按剧情走，导致世界矫正剧情。她将要死亡，而她的死亡会带给祁喻闻极大的心理伤害。
　　于九继续思索着，闭着眼睛叨咕：“如果是虐文的话，死在什么时候会是最虐的呢？”
　　于九突然拿起桌子上笔，笔身在她的指尖转了一圈，最后狠狠在纸上写了五个字：
　　――大边你必死！
　　作者有话要说：　　差不多要完结了。
　　――
　　感谢在2021-08-16 19:39:46~2021-08-17 20:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ihug、chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：rgのせい、橘里橘气、p1－eW6%n 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：p1－eW6%n 58瓶；ROOT、橘里橘气 20瓶；萧小白 19瓶；理想和你 16瓶；舟月 10瓶；钟文朔 7瓶；叁柒 6瓶；51907598、力林 5瓶；小刘不开心 3瓶；回归初心的尤桑、陌初 2瓶；24186187、竹叶花生、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　戈今羽的眼睛紧紧盯着祁恂，似乎想把这个娃抢走，祁恂被盯得浑身不适，抱起自己的书挤到于九的背后坐。
　　于九怕压到她，往前挪了挪，对戈今羽说：“你干嘛？”
　　“我只是在想，如果我今年生个孩子，能不能赶上嫁给你家祁恂，你介意两个娃差五岁吗？”
　　于九若有所思看着戈今羽，“在搞笑方面你从来没让我失望过…你是不是忘了什么？”
　　戈今羽把视线从祁恂身上移开，“什么？”
　　“林千元是我亲姐。”
　　戈今羽一怔，她把这回事给忘了，“那我等等喻星……不对，凌十也是千元的妹妹。”
　　戈今羽拍了一下的大腿，怨恨地嘀咕：“这个世界怎么这么小，之前的朋友都变亲戚了。”
　　于九轻笑一声，背往后靠，后面的祁恂被于九压得动弹不得，“你可以等等梁余柯的，这人和你没有亲戚。”
　　“她？”
　　戈今羽嗤笑一声，“人家打算守着你过完后半辈子。”
　　“你在放什么屁？关我什么事！”
　　“这事你不知道？她可是要为了你孤独终老。”
　　戈今羽心里恶趣味迭起，嘴角扬起一抹笑，说：“你有没有兴趣找一个情人，我看余柯会很愿意。”
　　于九嫌弃地瞥着她，白眼差点翻到后脑勺，“你可真是脑里窜稀，嘴里便秘，脑袋打开就是一滩稀，嘴巴张开崩人一嘴屁。”
　　“妈妈……”
　　于九敛起怒容，往后瞧了瞧，就见祁恂一脸痛苦，“妈妈，你压到我了。”
　　“哎哟卧……卧到你了。”
　　于九把脏话憋回去，赶紧往前挪了一点，把身后的祁恂捞到腿上，一边揉着她的手一边哄着：“对不起呀。”
　　戈今羽觉得于九这人真是够双标，对自己狂喷，对孩子倒是温柔体贴。
　　心里正嘀咕的时候，不知道哪里冒出来的祁喻闻手搭在她的肩上，似笑非笑地问道：“你刚刚和于九说什么？”
　　戈今羽浑身一僵，讪笑着抬头望去，“我没说什么啊。”
　　于九挥着祁恂的手，“她让我去找梁余柯当我情人。”
　　“看来…我应该把你给于九送情/趣/玩/具的事情告诉她了。”
　　戈今羽眼神飘忽，拿上自己放在旁边的手机，打算溜之大吉，“我要回家了，再见。”
　　祁喻闻又把视线放在于九身上，“你和梁余柯没有联系吧？”
　　“没有啊？只在电视上看到过。”
　　“你还看在电视上看她？”
　　于九抬起头，满脸问号，“她那么火，不想看到也难啊。”
　　祁喻闻转念一想，倒也是。
　　于九的手撸着祁恂的头发，整齐的头发被弄到蓬松凌乱，“六一马上到了，你有没有想要的？”
　　祁恂摇摇头，淡定如初，“没有，妈妈送什么我都喜欢。”
　　“那我奖励你跟着母亲一天。”
　　此话一出，气氛顿时安静下来，祁恂一和祁喻闻对上视线，立马移开。
　　她很想拒绝，但不知道该说什么。
　　祁喻闻坐在对面的沙发，说：“可以。”
　　于九明显感觉怀里的祁恂身上僵硬了许多，她爱逗人的性子一直没变，然后把祁恂抱起来丢到祁喻闻怀里。
　　祁喻闻顺手环住祁恂，然后就一动不动了。
　　祁恂双手紧握成拳，紧张地眼睛都直了。
　　看着那别扭的母女，于九憋笑憋到内伤，“你俩是重组家庭吗？”
　　祁喻闻抿了抿唇，还是将祁恂放到旁边去，“别笑了。”
　　于九弯腰掏出一张便签，在上面写了几个字：母亲身体挂件体验卡（半天）
　　写完后，她将这个便签贴到祁恂身上，“好好保管。”
　　祁恂将深呼吸，带着这张便签惆怅地走了。
　　于九看她这个样，又笑得不能自已。
　　―
　　六一当天，祁恂的幼儿园会给小朋友放半天假，为了履行体验卡的奖励，祁喻闻特地请了早上的假，在家等祁恂回来。
　　“等我忙完这阵，我留出一个长假，我们一起去度蜜月好吗？”
　　于九躺在祁喻闻的腿上，举着手机玩，闻言抬眼看着她，“好啊，去哪里？”
　　“你想去哪里？”
　　“我是一个没有什么追求的人，你说去哪里我就去哪里。”
　　祁喻闻将于九的手机拿走，弯下腰贴着于九的额头，“那就听我安排了。”
　　于九撞了撞祁喻闻的头，试探地问：“可不可以带小恂？”
　　“她？为什么？”
　　“想一家三口一起去。”
　　祁喻闻犹豫了一下，还是答应了。这几年她忙工作，的确忽视了祁恂不少，要不是有于九陪着她宠着她，她说不定要像自己小时候一样孤独。
　　不一会儿，祁恂上学回来了，小小年纪就总是冷着一张脸，见到两个妈妈才露出一点笑意。
　　“妈妈，母亲。”
　　于九从祁喻闻腿上起来，朝着她伸出手，“宝贝，六一节在学校过得开心吗？”
　　祁恂拥入于九怀里，对那个问话不置可否，“幼儿园发了零食，给妈妈和母亲吃。”
　　于九松开她，看着她从自己的小书包里掏出一大堆零食，均匀分成三份。
　　随后她又挑出两根棒棒糖，有些沮丧地说：“本来有三根，但是被一个哭啼啼的小女孩拿走一根了。”
　　祁喻闻故意问她：“那你打算怎么分？”
　　祁恂看着祁喻闻，面对母亲的问话她总会格外严肃，她拿出一根，“这根给母亲。”
　　为了今天的挂件体验，她想偏心母亲一些，好让她下午能愉快一点。
　　祁喻闻抿着淡笑，“另一根呢？”
　　“我和妈妈一起吃另外一根。”
　　于九笑开了眼，祁喻闻沉下了脸，正想纠正的时候，祁恂已经低下头帮祁喻闻剥她那根棒棒糖的袋子。
　　祁喻闻也不计较了，于九看戏脸，无意间顺手拿了另外一根，干脆利索地剥开自己吃。
　　完全忘了这根是祁恂要和她一起分享的。
　　袋子可能是设计有点问题，祁恂剥了很久，不过没人上手帮她，祁恂都不急，她们大人急什么。
　　等祁恂终于把袋子撕开了，刚刚送进祁喻闻的嘴里，就看见于九已经吃完那一根棒棒糖，棒棒已经被丢在垃圾桶里。
　　祁恂愣了一下，眼眶悄悄红了，她没说什么，将剩下的零食分完，突然一个人跑了。
　　“她怎么了？”
　　祁喻闻本想摇头表示不知道，就看见垃圾桶里的棒棒，“你把那根棒棒糖吃了？”
　　“嗯，咋……卧槽！我给忘了！”
　　于九赶紧去追祁恂，一路走向她的房间，就看见祁恂趴在床边，微弱的抽泣声传出。
　　“宝贝。”
　　于九赶紧走过去，将她抱起来，转身坐在床上，“对不起，我给忘记了，不哭了。”
　　祁恂趴在于九的肩膀上哭得一抽一抽的，仍旧不愿意说话。
　　“下次不开心直接告诉妈妈，不要一个人跑开哭。”
　　“母亲说，不能在人前哭。”
　　“听她瞎说，她自己都哭。”
　　于九往后仰了仰，拉开一段和祁恂的距离，一边给她擦眼泪一边说：“下次想哭，就摸摸我的手，我会带你去没人的地方哭，不要自己一个人哭，好不好？”
　　祁恂瘪了瘪嘴，片刻后才点点头。
　　于九笑着将她抱起来，“我带你去买棒棒糖，这次我们一人一根。”
　　“我想和妈妈吃一根。”
　　祁恂不是因为于九吃了棒棒糖而哭，而是因为自己不能和于九吃同一根棒棒糖哭。
　　“那不行，卫生一点。”
　　“可是你和母亲也亲亲了，为什么你们不说要卫生？”
　　于九干笑几声，这问题可真窒息，瞎糊弄道：“那不一样，我和你母亲是结过婚的，共用病毒细菌体。”
　　“那我也和妈妈结婚。”
　　“不行，一个人只能和一个人结婚。”
　　祁恂遗憾地叹口气。
　　祁喻闻看到母女两个人从楼上下来，丢下一句“我们去买棒棒糖”就又跑了。
　　祁喻闻不爱吃零食，不过祁恂分给她的零食她愿意吃，等那母女两回来的时候，她已经吃得差不多了。
　　“我们回来了！”
　　祁喻闻看着祁恂怀里抱着的一桶棒棒糖，眉心一蹙，“小心蛀牙。”
　　于九把祁恂放在沙发上，手指点了点她的鼻尖，“听见没，小心蛀牙，适当吃。”
　　祁恂乖乖点头。
　　于九重新躺到祁喻闻的腿上，口中发出满足的喂叹，“老大，你不要对小恂那么严格。”
　　“我们一个唱白脸，一个唱红脸，不是很好吗？”
　　于九仔细想了想，好像有点道理。
　　“她以后要继承祁家，严格点没有错，如果她心里不舒服了，你可以去哄，软硬兼施。”
　　“你越说越有道理，不过你可以再温柔一点点。”
　　于九抬起手，食指和拇指拉出一小段距离，“就一点点！”
　　祁喻闻不答，手指一直在于九下颌骨轻蹭。
　　于九侧身躺着抱住她的腰，“万一哪天我不在了，你……嘶疼疼！”
　　祁喻闻松了力道，推了于九一下，随后起身走开。
　　“我开玩笑的！”
　　祁喻闻站在那儿给自己倒水喝，一直背对着于九，是真的生气了。
　　于九从身后抱住祁喻闻的腰，下巴垫在她的肩上，“真的开玩笑的。”
　　“不好笑。”
　　“知道不好笑，所以我错了。”
　　祁喻闻最开不起的莫过于于九离开她这个玩笑，不管是什么形式，什么语气说出来，她都不能接受。
　　像是一个虔诚迷信的人，不敢言语任何忌讳，生怕上天会应验惩罚。
　　祁喻闻放下手里头的杯子，一滴眼泪溅在喝了只剩半杯的水里，微弱的声音传入于九的耳边，她顿了顿，松开她的腰走到她的身侧。
　　果然，是哭了。
　　于九把她转过来，抬手擦了擦她的眼泪，“我真的错了，我不可能会不在，等你死了我肯定还活得好好的。”
　　祁喻闻一时之间竟然不知道于九说的是好话还是坏话。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 20:00:08~2021-08-18 19:39:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的、ihug 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：rgのせい、励志要开后宫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中国移不动 38瓶；李某 20瓶；袁 15瓶；糖盐超甜！、哦哦、48285468、致心里的怪兽君、周公关门弟子 10瓶；何年。、ず淡す、42134113 5瓶；抱着阿团睡觉 3瓶；佩玖、叁柒、42549101、民政局 2瓶；竹叶花生、24186187 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　下午，祁恂就栓在祁喻闻的裤腰带上走了。
　　坐在车上时，祁恂端端正正坐着，目不斜视，像是在听讲座一般严肃。
　　祁喻闻坐在旁边捧着报纸看，余光却在注意着祁恂，见她这严肃正经的模样，还是忍不住想笑。
　　“祁恂，你可以放松一点。”
　　祁恂眨了眨眼，侧头看着祁喻闻，见她没看自己，又把脑袋扭回去，“好。”
　　话虽这么说，身体和精神还是没有放松下来。
　　祁喻闻放下报纸，旁边的祁恂马上看过来，“没有别人在的时候，你在妈妈面前怎么样，在我面前你也可以怎么做。”
　　这话说得轻巧，祁喻闻在祁恂的心中就是严厉的母亲角色，内心的尊敬和恐惧很难消磨。
　　“妈妈今天和母亲的对话，我听见了。”
　　“你是以为我是应你妈妈的建议，所以这样对你的吗？你认为我不是真心的吗？”
　　“我只是认为今天您和母亲说的话没有错，所以不需要您作出什么改变。”
　　祁喻闻淡淡一笑，平时工作忙，对祁恂的教育其实不太多。没想到祁恂每天和不靠谱的于九混在一起，竟然也有这样的思想觉悟。
　　她还以为这孩子会恃宠而骄……
　　原来是她多虑了。
　　祁喻闻打开车窗，手臂搭在上面，“我也是爱你的，只是表达形式不一样。和你妈妈对比起来，我确实对你很不好。”
　　祁恂不反对这个说法，她不是一个会客套的人，便没有说什么多余的话。
　　“我不能抢了你妈妈的角色，我要让她放心不下你我，这样她就不会舍得走。”
　　祁恂年龄还小，对生离死别一知半解，并没有听懂这句话。
　　车外的风吹散了祁喻闻眼角的泪水，不管是戈今羽还是于九，都没有告诉她太多于九身体状况的信息。
　　但是有什么事情会瞒得过祁喻闻的眼睛呢？
　　每年于九的体检报告都会被她调出来，或许也是戈今羽故意放出一个口，不希望祁喻闻一直被蒙在鼓里。
　　渐渐地，她从一个对体检报告一窍不通的人，成了一个能看懂每一个指标的人。
　　每年的体检报告都像一颗定时炸/弹，准时准点摆在她的眼前。
　　每年都在徒增她的心慌和焦虑，却偏偏不知道什么时候会爆炸。
　　她不知道该怎么处理这颗定时炸/弹，生怕剪错一根线，就陷入万劫不复。
　　她只能一直保持着冷静。
　　抵达公司后，祁喻闻独自一人迈步往前，走了几步，又想起了祁恂，便停下脚步等她跟上来。
　　听到脚步声越来越近，祁喻闻对祁恂伸出手，祁恂仰起头，两人身高差了许多，祁恂要抬起手才能碰到这只手。
　　祁恂忧疑片刻，还是牵住了。
　　祁喻闻将祁恂的手包进手掌里，附和祁恂的步伐慢慢走。
　　公司的人都注意到了今天下午的场景。
　　祁恂很少来公司，每次来都有于九在一旁，这次却是孤身一人跟在祁喻闻身边。
　　不知道为何，一股单亲妈妈带小孩的气息非常浓。一大一小都冷着一张脸，像是遭遇过家庭变故，看起来十分坚强的模样。
　　祁恂下午的挂件生活总体来说，算是顺利，不管是祁喻闻开会还是在办公室，她都会坐在一旁。
　　只是心里时不时会想起在家里的于九，想着如果她也在就好了。
　　祁喻闻看出她所想，把手机给她，让她给于九打一个视频通话。
　　其实她也想见于九了。
　　视频通话过了好一会儿才被接起，视频对面的场景不是在家里，身后树木花草，还有人走过。
　　祁喻闻眉心一皱，于九毕业后就很少出门，没想到今天查岗就撞见了，【于九，你这是在哪里？】
　　【啊？】
　　于九把镜头一转，原来是在北开大学，镜头还拍到了在给凌十整理学士服的祁喻星，【小十拍毕业相片呢，我来看看啊。】
　　祁喻闻这才松了口气，【祁恂想见见你，过一会儿你就去忙吧。】
　　于九点点头：【好。】
　　祁喻闻走后，祁恂拿着手机走进了休息室，过了几分钟才把手机还给母亲。
　　“怎么样？见到妈妈是不是高兴一点了？”
　　祁恂点点头，随后祁喻闻从抽屉里拿了一本书，这是上次祁恂留下的，“拿去看吧。”
　　“好。”
　　-
　　北开大学
　　于九和祁喻星坐在树荫底下的椅子上，凌十正在拍班级合照。
　　“诶，喻星，我听说你打算求婚？”
　　祁喻星抿着唇，抬起手捂住自己的嘴遮挡住自己的暗喜，“对啊，我一直在等她毕业。”
　　于九也学她捂住自己的嘴，调侃道：“哎哟，不得了，爱情长跑结束了啊。暗恋一年，追求两年，恋爱三年，也够熬的。”
　　祁喻星早已将她的狼尾发留长，如今是个长发飘飘的美人，一点不见当年纨绔的模样。
　　不过提起恋爱的事情，还是像一个小孩，羞涩却又花痴。
　　反倒是小三岁的凌十，坦坦荡荡，不爱笑却直球主动，牢牢把祁喻星捏在自己的手掌心。
　　“是难熬，但是现在也不算晚，我现在才25岁，我们还有很长很长的路可以相伴。我姐25岁的时候，才遇见你，对比她我可太幸运了。”
　　于九笑了一声，眼里划过遗憾，若是她早点遇见祁喻闻，就能多相守几年。
　　“你和小十好好过日子。”
　　于九捏了捏祁喻星的肩，“我相信你！”
　　祁喻星也把手搭在于九的肩头，“放心吧，我喜欢她六年，一天比一天喜欢，从来没有减少半分。于九姐姐，你完全可以相信我。”
　　在于九和祁喻星谈笑间，凌十过来了，她看了一眼祁喻星，就走到于九的面前俯身抱住了于九。
　　“姐姐，我们也一起拍照好不好？”
　　“好啊，我来就是想和你拍照的，不然大热天我出来做什么？”
　　于九站起来，祁喻星主动拿着相机跟上。
　　凌十这几年虽然长高到166，但于九也长高了，现在已经173，两姐妹站在一起，还是有一些身高差。
　　她将脑袋靠在于九的肩上，不常笑的嘴角扬起一抹温柔的笑，和于九脸上的笑容如出一辙。
　　祁喻星看呆了几秒，心道这两人真不愧是姐妹，有的时候，还是有些像的。
　　祁喻星拍了几张照片，又指挥两人换了几个动作，最后拍了几十张照片供凌十选择。
　　拍完毕业照，于九又和祁喻星和凌十吃了一顿饭才回去。
　　到家的时候，祁喻闻和祁恂已经到家了，见到于九便问：“吃过饭了是吗？”
　　“对啊，吃过了。”
　　祁喻闻把于九牵到自己身边坐下，一边捏着她的指腹一边和她聊起蜜月的事情，“我后天可以空闲下来，我们就出发。”
　　“想好去哪里了？”
　　“嗯，先去一个森林逛逛，在大城市呆久了，感受一下大自然。”
　　“都听你的，那我们先给祁恂请假，这学期就先结束了。”
　　“好。”
　　祁喻闻拿出手机联系了学校，放下手机后，于九靠了过来。
　　于九埋首在祁喻闻怀里，双手从她的腋下穿过，攀在她的背上，闭着眼睛静静闻她身上的冷香。
　　祁喻闻垂眸抱紧她，稍稍一用力，把她抱到自己腿上。于九鲜少这么粘着她，总给她一种不详的预感，让她不安。
　　同样有不祥预感的还有于九，不知道是不是每一个濒死的人都会有所察觉，她能感觉到自己的身体在慢慢衰弱。
　　之后的两天，于九都会带着祁恂去祁氏集团，一整天都陪着。
　　祁喻闻越来越觉得怪异，明明是一件正常又幸福的日常，但每次抬头看到于九和祁恂玩闹的样子，都给她一种于九在渐渐远离的滋味。
　　她这两天工作都不在状态，将手头的工作大量推给副总裁后，才赶在下班时间准时回家。
　　“于九，你……”
　　于九的眼睛直勾勾看着路边的烤生蚝，听到声就回过头，“咋了？”
　　祁喻闻瞳孔缩小，于九的身后是还未下山的太阳，刺得她的眼睛差点睁不开。
　　一切都像一如既往，却又在哪里不同了。
　　“没事。”
　　“我去买生蚝，救命，好香！”
　　她没有征求祁喻闻的同意，就跑向那个小摊，像是怕摊贩跑了似的。
　　祁喻闻无奈一笑，牵着祁恂走过去，就听她说：“上一次吃，还是那天我半夜用锣把你吵醒的时候。”
　　“你还记得啊。”
　　“当然记得，你吃吗？”
　　上一次没吃，祁喻闻这次想试一试，“好。”
　　以前因各种原因拒绝过于九的事情，她要一个一个找回来尝试。
　　明天就要去度蜜月，行李仆人已经收拾好，她们今晚只需要好好休息，明天准时出发去机场就可以。
　　清晨，祁喻闻还没有醒。
　　于九迈着虚浮的脚步起床，洗漱，下楼。
　　家里有些仆人已经在干活，看见于九礼貌地点点头，还说了一句：“于小姐，您好早。”
　　“你们比我早。”
　　于九一路走到院子里，靠在椅子上等日出，嘴里哼哼着不知名的小调。
　　家里的仆人时不时从她身后走过，都能听见，默契地觉得于九哼的很难听，却又魔性得让她们很上瘾。
　　渐渐的，于九哼歌的声音停下，大家都没有发现不对劲。
　　直到祁恂起床，在院子里找到于九，听见她一声一声叫“妈妈”的声音，都没有得到回应，才吸引了仆人的注意。
　　仆人赶紧过去，恐慌地探了探于九的呼吸，才惊呼：“快叫大小姐，快叫救护车！”
　　祁恂看着于九，眼眶湿润，眼泪忍着没有掉下来，小声地说：“母亲说不能在人前哭。”
　　她又摸了摸于九的手，“妈妈，我摸您的手了。”
　　作者有话要说：　　于九：感谢中边送的安乐死
　　-
　　是HE，莫担心，会有一个很好的结局。
　　――――
　　感谢在2021-08-18 19:39:38~2021-08-19 19:04:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：加菲猫、chaelisa是真的、ihug 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：加菲猫、rgのせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：城北徐公大茹啊 40瓶；神龟n号 30瓶；过分真实 25瓶；猫人朗格斯 20瓶；明月照我心 13瓶；南山不会落梅花、朱买臣、今、39874525、糖盐超甜！、小刘不开心、子川 10瓶；契约Y、洛彤 5瓶；五折奥 3瓶；24186187 2瓶；?的信仰_忻、咕咚、竹叶花生、蜘蛛山中伏夜叉、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“大小姐！于小姐她……没呼吸了。”
　　祁喻闻手上的化妆刷掉落在化妆台上，嘴角抽动了一下，想重新捡起化妆刷，却再没力气抬起手。
　　仆人看到祁喻闻将手臂撑在桌子上，眼泪一滴一滴往下落，全身似乎都在颤抖。
　　“大小姐，您别这样。”
　　仆人也哭了，赶紧过去轻拍她的背，“我们叫救护车了，于小姐不会有事的。”
　　祁喻闻一句话也说不出口，腿软让她站不起身，从无声掉泪到呜咽出声，那一点承受力被抽尽，余留铺天盖地的痛苦淹没在心口。
　　缓了许久，眼泪湿了桌面一块地，她才有力气站起来，“她在哪里？”
　　“在院子。”
　　祁子童这会儿听见消息心急如焚过来了，还没走近就看见祁喻闻跌跌撞撞赶过来。
　　“喻闻？”
　　祁子童往旁边退了几步，抱着旁边的祁恂离开这里。
　　祁喻闻单膝跪在于九躺的椅子旁，颤抖的手抚上于九的脸颊，冰凉得似乎能冻结血管里的血液。
　　她手握起来，缓缓收回，似乎不碰到于九冰凉的身体，就是在这里睡着了，并没有死亡。
　　“于九，怎么……怎么我就一会儿看不见你，你就不要我了？”
　　祁喻闻的手搭在扶手那儿，木质的椅子被她抠出一条一条划痕，“你是不是和我说过，我死了，你还会活得好好的？这话，你三天前才跟我说过，你是不是说过？！怎么才三天，你就反悔了！”
　　越说越歇斯底里，像是在质问，可汹涌的泪水洗走了她的戾气，显露出割裂般的疼痛。
　　祁子童将祁恂抱到一个安静的地方，就急忙赶回院子，就见祁喻闻跪在那里哭得撕心裂肺，哭得她眼睛一热，再也忍不住泪水。
　　祁子童擦了擦眼泪，走过去把祁喻闻扶起来抱在怀里，轻抚她的背有限地安抚她失控的情绪。
　　比救护车先来的是戈今羽，她看了一眼祁喻闻，眉心一紧去探于九的情况。
　　生命迹象全无，已是完全可以宣告死亡了。
　　戈今羽低头揉了揉自己的额头，喃喃道：“为什么会这么突然？”
　　她看向静静躺着的于九，“前两天你还怼我呢，现在就不负责任撒手人寰了，老婆孩子都不要了，你可真行。”
　　祁子童叫了戈今羽一声，她循声看过去，只见她使了个颜色，戈今羽便起身将于九抱离这里，免得祁喻闻回过神来见到于九的尸体又要再失控一次。
　　于九突然离世的消息，震惊了一众人，除了祁喻闻外，凌十和林千元险些做出不可挽回的事情，要不是祁喻星和戈今羽拦住了，又要有两个家庭要倾倒。
　　于九的葬礼，祁喻闻没有出席。
　　她每日每日将自己锁在自己和于九的卧室里，静静坐在床上，拿着于九的手机玩音游。
　　耳朵听到的游戏声，都会让她想起于九背对着她玩游戏的样子。
　　“好难玩啊，难怪这关你玩不到全perfect，这首歌听得我耳朵都要生茧了。”
　　祁喻闻扯起一个笑容，重新进入关卡，玩了一次又一次，这一关就是玩不好，超不过右上角那个最高纪录。
　　她不知疲惫一遍一遍玩，手机没电了就一边充一边玩，玩到手机发烫，电池健康在这段时间掉了几十个百分点。
　　葬礼结束的晚上，祁子童看不下去祁喻闻颓废的样子，不过她没有自己去劝，而是用钥匙打开房门，将祁恂放了进去。
　　祁喻闻听见声音就抬起头，祁恂站在门边静静盯着自己。
　　“母亲。”
　　祁喻闻突然发现祁恂长得很像于九，之前也有不少人说过，她总是摇头反对。
　　在她看来，于九的长相独一无二，不会有人和她相像，
　　如今于九不在了，过度的思念终于让她承认了这一事实。
　　祁喻闻把手机放在床上，对祁恂说：“过来。”
　　祁恂走到她的面前，祁喻闻低头问她：“去看妈妈了？”
　　“嗯，看到了妈妈的黑白照片。”
　　祁恂拉住祁喻闻的手，哽咽着声音说：“我喜欢妈妈彩色的照片。”
　　祁喻闻笑了笑，擦了擦祁恂的眼泪，“我也是，所以我没去看。”
　　祁恂爬上床，鼓起勇气坐到祁喻闻的怀里，手抱住她的腰，说：“奶奶说，妈妈一定不希望看见我们难过，所以我不能让妈妈知道，今天在妈妈的葬礼上，我都没有哭。”
　　祁喻闻将下巴垫在祁恂的脑袋上，漫不经心“嗯”了一声，沉默了须臾，又说：“你妈妈是个坏人，是她先让我伤心的，我偏偏要让她知道。她知道后，下辈子遇到我，说不定就不会让我难过了。”
　　“妈妈不是故意的，母亲原谅妈妈，好不好？”
　　祁喻闻掀起眼帘，复又垂下，被短暂说服的心思又被于九离去的悲痛替代。
　　她不想和狠心抛下她的于九和解。
　　―
　　在另外一个世界，于九在病床上醒来，护士似乎在给她扎输液的针，细微的疼痛唤醒她最后一丝沉睡的心神，她猛然转头，张嘴口吐芬芳：“卧槽！我是在哪里？我怎么了？”
　　护士被吓了一跳，刚刚插进去的输液针又跳了出来，她拍了拍胸口才说：“你在医院，你出车祸了。”
　　“车祸？”
　　于九记起自己穿书的瞬间，不就是被一辆车给撞了吗？
　　自己是回来了？
　　她抬眼看病房前头的挂历，年份加粗放大，分明写着：2021年……
　　果然是回来了。
　　“大边呢？”
　　护士终于将输液针扎进于九的血管里，问：“大边是谁？”
　　大边是笔名，真名是什么于九还真不知道。
　　“就是和我一起出车祸被送到医院那个女的。”
　　护士恍然大悟，“她啊，多亏了你拉了她一把，所以她比你好点，清醒好几天了，在你隔壁病房呢。”
　　“我去看看。”
　　于九翻身起来，一把将刚刚扎进去的针拔掉，护士急的大叫，却也没拦住火急火燎的人。
　　大边此时正靠坐在病床上，大腿上放着电脑，手指正噼里啪啦打着字。
　　“大边！你在干嘛！”
　　大边一惊，侧头看去，原来是于九，她松了口气，推了推眼镜，说：“是你啊。”
　　于九走到她身边，伸头去看她的电脑，没想到她竟然在改《女霸总强制爱》的结局。
　　最后一句话正是：
　　祁喻闻颓丧一世，多次自杀失败，终于在某一个结婚纪念日时，怀里抱着于九的照片离世。
　　于九恨得牙痒痒，好你个大边，拉了你一把让你少受了点伤，竟然还敢改结局？
　　“你怎么把结局改成这样？”
　　大边困惑地抿了抿唇，“我醒来的时候，发现我电脑里的小说原稿发生了翻天覆地的变化，虐文居然变穿书沙雕甜文了。前面一大块剧情我都无法修改，只能修正结局了，不是说喜剧的内核就是悲剧吗？还是能圆回来的。”
　　“他妈的！”
　　于九拽下她的眼镜丢在地上狠狠一踩，“修正你妈的结局，真他妈的纹身师闭眼，秀我一脸，胡乱开虐，坟头草荒，不知悔改，你棺材反光！”
　　大边被骂懵了，正想说些什么的时候，就被于九一脚踢到旁边去，还把电脑抢走，将后面的虐的剧情全部删光。
　　于九删除的时候，看到了大边续写的那些剧情，气得眼睛都红了，恨不得一拳把她捶死。
　　“写什么小说？你封笔吧！写的什么垃圾玩意。”
　　大边瑟瑟发抖，忐忑不安地把手伸回去，就被于九狠狠一拍，手背瞬间红了一块，
　　“我这是虐文，这个结局删了就变甜文了。”
　　“去死吧你！虐你个头，就要甜文。”
　　于九将文档关闭，看到这个文档名脑袋就疼，鼠标右击，点击重命名，“有我在，还想虐？老娘就是这本书最大的搅局者。”
　　大边眼睁睁看见于九把书名改成了――《穿进虐文里做搅局者》
　　“啊这……”这什么奇怪的书名。
　　“闭嘴！《女霸总强制爱》你不觉得粗俗又难听吗？强制，哪里强制了？祁喻闻世最甜。”
　　大边闭嘴了一会儿，接着又听于九说：“这书不是你的了，把作者名也改了，还大边，我看人有大病，脑有大便。”
　　于九把作者改成了：中边
　　“这本书以后和你没关系了，你除了取个角色名外，什么都没在里面添加。等会我拟一个版权转交文件给你签。”
　　于九丢下这句话，就把电脑拿走了，留给大边一个冷漠的背影。
　　大边一直没回过神，自己好好一本虐文，不仅不虐了，书还不是自己的了？！
　　于九回到病房后坐在床上续写结局，脑海中想了许多浪漫又甜蜜的情景，却因为想法太多而放弃了。
　　思来想去，于九只添了一句话：
　　一切都如祁喻闻所愿。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-19 19:04:53~2021-08-20 17:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：dss 2个；rgのせい、DEOs 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dss 30瓶；小白 20瓶；橘里橘气 18瓶；起名困难户 13瓶；子川、糖盐超甜！、一二三四、小不不不(;`O?)o、q9、33900610 10瓶；袁、要璐俐抱 8瓶；02、47858409、重来、洛彤、憨憨、昀离、小刘不开心 5瓶；佩玖 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、叁柒、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　滴滴滴――
　　祁喻闻将手从被窝里伸出来，一掌拍掉响起的闹钟。身边睡着的人被闹钟影响，翻了个身，半个身体都挂在了床边。
　　祁喻闻赶紧将人从床边拉回来，随后在她脸上落下一吻。
　　于九清醒过来，睁开眼睛望着同样睡眼朦胧的祁喻闻，好一会儿没有反应过来。
　　祁喻闻搓了搓于九的脸，“吵醒你了？”
　　于九心里一震，激动地扑到祁喻闻身上，难以置信地捏捏她的脸，“老大？”
　　“怎么了？”
　　于九看着祁喻闻，突然埋首在她的颈间，笑个不停。
　　祁喻闻被于九的笑声传染，一边轻抚她的后脑勺，一边问：“什么事情那么开心？做了美梦吗？”
　　于九乐了许久，重新抬起头来，“你的愿望是什么？”
　　祁喻闻脸上的笑容渐渐敛起，“我的愿望？”
　　“嗯，你的愿望。”
　　“我的愿望……”
　　祁喻闻的心里一直是那个答案，却还是踌躇了一会儿，“你。”
　　于九眼眶一热，重新趴在祁喻闻胸口上。
　　怪不得自己又回来了，原来是自己添的那句话起了作用。
　　她拿起旁边的手机看了看，时间果然回到了祁喻闻说要去度蜜月的那天，自己的剧情刚好删除到这里。
　　看来剧情可能沿着“一切都如祁喻闻所愿”这个结局进行了。
　　“我们去度蜜月吧。”
　　祁喻闻眸光一闪，她刚好也有这个想法，没想到被于九先提起来了。为了不影响她工作，于九鲜少提出多少会需要她放下工作的要求。
　　于九手指捻起祁喻闻的一绺发丝，“就我们俩去，先去森林，看看大自然，然后走一站是一站。”
　　祁喻闻头稍稍仰起，亲了亲于九的侧脸，动容地揉着她的肩胛骨，“好，我们去度蜜月。”
　　祁喻闻照旧需要几天的事情把工作处理完，才能无事一身轻和于九去度蜜月。
　　于九为了验证一件事，特意在这段时间里去医院体检了一次，检查结果不出预料，一切正常。
　　戈今羽都惊讶得大呼：医学奇迹！
　　于九看着体检报告笑得合不拢嘴，然后屁颠屁颠走了。
　　戈今羽很为于九感到高兴，她还是第一次看到于九这么喜悦的模样。她看了看自己手头的体检报告，想着…要是祁喻闻知道了，一定会更高兴。
　　蜜月出发那天，祁喻闻没有设闹钟，怕把于九吵醒，就连早安吻都不敢给。
　　蜜月的旅途会疲累一些，她希望于九多休息一会儿，哪怕是几分钟。
　　于九在床边人起床后，她就睁开了眼睛，几秒后又困倦地闭起来，待卫生间的水声停下来后才爬起来。
　　“老大？”
　　祁喻闻擦了脸从卫生间出来，轻柔地“嗯”了一声。
　　于九走到她面前，将自己挂在她身上，“早安。”
　　祁喻闻轻轻拍了拍于九的脸，笑着说：“早，去洗漱吧。”
　　于九点点头，脚步踉跄走进卫生间，祁喻闻怕她摔着，一直在旁边护着，看到她关上门了才走开。
　　祁喻闻去把两人要穿的衣服拿出来放在床上，换上后，又上了底妆于九才出来。
　　“现在几点了？”
　　“八点了，过来。”
　　于九走到她面前，看见她拿起一瓶爽肤水，便坐在旁边让她给自己抹。
　　“我想我不该给你护肤，应该让你早点变老。”
　　“你是怕你变老了，我嫌弃你吗？”
　　祁喻闻大方承认了，手指戳了戳于九吹弹可破的脸颊，“你看你满脸胶原蛋白。”
　　“我才几岁啊？脸上不是胶原蛋白那是什么？难道是皱纹吗？”
　　祁喻闻放下爽肤水，手指捏住于九的耳垂扯了扯，“我33岁了。”
　　于九看了看祁喻闻的脸，一点皱纹都没有，看不出一点初老痕迹，“你像33岁的样子吗？我看你漂亮得像小姑娘。”
　　祁喻闻松开手，抿着笑不说话，继续给于九涂抹护肤品。
　　护完肤后，于九就去找祁恂了，蜜月旅途不带孩子，虽然孩子不会生气，但还是要哄一哄的。
　　祁喻闻则留在卧室化妆。
　　化着化着，她放下化妆刷，将手机解锁，看了看昨晚收到的于九的体检报告。
　　一切正常，十分健康。
　　祁喻闻眉眼带笑，将手机锁屏，虽然不知道是为什么，但总归是好事。
　　八点半，大家坐在一起吃早餐。
　　于九的腿上坐着祁恂，旁边的祁喻闻时不时往于九嘴里塞一点东西，只有祁子童像个身外人，坐在那一家三口的对面，端着一杯牛奶在喝。
　　这种莫名其妙的孤独感是怎么回事？
　　“你们搬出去住好了。”
　　于九眼睛一亮，她早就有这个想法了，“英雄所见略同。”
　　祁子童：“……”
　　她只是开个玩笑，于九居然真的想搬出去？
　　祁喻闻唇角微微扬起，之前一直让于九住在祁家，无非是怕她哪天身体不舒服，家里的仆人和医生可以及时照应到。
　　现在于九的身体好了，完全可以搬出去。
　　“那到时候，我们就搬回原来的别墅，我们度蜜月的时候，麻烦母亲派人在那边整理出祁恂的卧室，我们大概一个月回来。”
　　祁子童：“……”
　　于九还在往祁子童身上戳刀：“你要是孤独，可以告诉我，我回来看看你。要是脸皮薄，你自己找个夕阳红老伴。”
　　祁子童语塞，于九25岁的人，还那么气人，一点长进都没有。
　　不过……
　　于九的母亲于及清不也是这样的吗？
　　母女俩都是这样的德行，让人讨厌不起来，反而是上瘾般的喜欢。
　　她和祁喻闻的取向竟然该死的一致，只是她没有祁喻闻那么幸运，能携手爱的人。
　　吃完早餐，于九和祁喻闻便出发了，乘坐飞机需要三个小时，还需要转高铁两个小时，再驾车一个多小时。
　　即使于九现在身体健康，祁喻闻还是不太放心，从上飞机到抵达森林景点的城市，一直不忘让于九去休息休息。
　　于九很久没有体验过身体健康的感觉，不再有从前的气短和无力，就有了报复性的活跃。
　　刚刚吃完晚饭，趁着夕阳未落，于九就扯着祁喻闻穿过茂盛静谧的森林，抵达森林另一边的大海。
　　于九站在海边的礁石上，海风吹过她的头发，扬起一阵清香。
　　“于九，下来，危险。”
　　祁喻闻拧着眉头，满心满眼都是于九的安全问题，无法全身心享受现在的氛围。
　　于九看了她一眼，将她转了个身，弯腰趴在她的背上，“背背我，看看我重了没有。”
　　祁喻闻知道于九又在跟她打哈哈，不过还是勾住她的腿弯，将她带下来，继而转身扶住有些踉跄的于九，“重没重我不知道，你身体有没有不舒服？”
　　于九勾起祁喻闻的小指，拉着她在海边漫步，“你啊，就放心吧，你死了我还会活得好好的，我难道还会骗你吗？”
　　祁喻闻眼中流露出几分伤感，两人相差八岁，要是她去世比较早，那于九还算是年轻。
　　“如果我真的先你死了，你会找别人吗？”
　　“会，所以你最好不要死太早，免得我太活泼，耐不住寂寞出去找人谈恋……啊！疼！”
　　于九的小指差点被祁喻闻的手指绞断，“我不找不找！”
　　祁喻闻轻哼一声，撇开头看右边的海浪，声音冷下许多，“不要跟我乱开玩笑。”
　　“不开了不开了。”
　　于九沉默了一会，见祁喻闻还在生气，便勾住她的脖子强行拉到自己面前，唇瓣时不时从她耳边擦过，轻声呢喃着：
　　“我和你一样，要的不过是一个你。你是我的初恋，也是我同椁的最后归宿。一辈子相伴不够，那我们生生世世都在一起。”
　　祁喻闻心跳加速到一个边界时，耳廓被咬了一口，“只要你想，祁喻闻。”
　　祁喻闻眼眶湿了，心动化成缓缓淌过的爱意，“我从来不吝啬妄想你，这辈子我得到你了，不管以后哪一世，我也不会放过你。”
　　“霸道总裁的劲儿出来了！好久没你说霸总语录了。”
　　于九用小指掏了掏自己的耳朵，调侃道：“差点以为时间倒退了。”
　　祁喻闻一想起当年的事情，真是既羞耻又后悔，她竟然走了那么多弯路，“没想到，我会因为一个小我八岁的姑娘成长，当年的我，和你现在差不多大，却比你幼稚许多。”
　　“谁让你遇见我晚了呢？”
　　“早了也不行，你未成年，还太小。只能说……”
　　夕阳的光照在于九的侧脸上，祁喻闻伸手过去，捕捉到那束阳光，一点一点移到于九的脸颊，“一切都刚刚好。”
　　两人停驻在海边，面前拉出两道相连的人影。
　　“祁喻闻，一切都会如你所愿，你可以多想一些。”
　　“我怕愿望太多，上天会觉得我贪心，我只要你在我身边就好。”
　　“会在的，一直都会在。”
　　作者有话要说：　　正文完结
　　番外想看什么可以在评论区说哦，开车和其他cp不会写，其他的可以商量，大概写两三篇番外。
　　――
　　感谢在2021-08-20 17:58:47~2021-08-21 18:01:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：ihug 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：Q 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：14516486 60瓶；麟簏、船长 10瓶；宵小 6瓶；吃嘛嘛香、子川、35593248、明月照我心、洛彤、神龟n号、期待好文中… 5瓶；竹叶花生、蜘蛛山中伏夜叉、?的信仰_忻、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 番外（一）
　　大边惹了个大麻烦。
　　于九最近时不时要打电话狠狠骂她一顿，还要逼自己赔她一个老婆。
　　大边不知道于九什么时候有了一个老婆，而且……为什么要自己赔？
　　于九在得知回不去书中的世界后，颓废了好一阵，每次情绪到了就要骂一顿大边倾泻火气，骂完挂了电话后，哭一阵，再上班去工作。
　　于九是一个打工狗，虽然家里中产完全可以家里蹲啃老，但平白不去上班一定会引起家人注意，所以她只能按部就班去上班。
　　一个女同事看于九这段时间魂不守舍，有些担心，特地给她冲了一杯咖啡放在她面前，“睡不好？提提神。”
　　于九道了声谢，端起咖啡意思意思喝了一口，“不是睡不好，心情不好。”
　　“心情不好？晚上酒吧去不去？”
　　同事不抱于九会答应的想法，毕竟于九是一个清纯又温婉的女人，酒吧这个地方跟她完全搭不上边。
　　“酒吧？”
　　于九的手指在杯口轻蹭，“可以，清吧可以，蹦迪吧不去。”
　　同事略有些惊讶，但听到后面的清吧后，才发现于九还是那个于九，“行，今晚八点我去你家接你。”
　　“好，今晚见。”
　　同事走后，于九脑子里又被祁喻闻占满，不知道她过得好不好，自己死后是不是会很难过……
　　担心的太多太多，想得脑子快要炸掉，心脏快要碎成片。
　　于九湿了眼眶，用力揉了揉自己的脸，深呼吸一口气，将泪意憋回去。
　　不能再想了，自己的念力还没强到那种地步。
　　晚上八点
　　同事准时到于九小区外接她，两人一同前往一家氛围感很强的清吧。
　　“走吧，你是第一次来酒吧吗？”
　　于九抿着唇，厚脸皮点了头，她怎么可能是第一次来，她以前可是野出了名，酒吧都是小意思。
　　同事一股使命感迭起，即使这是清吧，也立誓要保护好干净如白纸的于九。
　　在吧台点酒时，本想替于九点一杯清甜、酒精度低的果酒，不曾想于九一坐下，就用指关节轻敲桌面，“长岛冰茶。”
　　这熟练度和自信度，看呆了同事。
　　调酒师将酒递给于九后，被于九一饮而尽，又说：“再来一杯。”
　　同事吸了一口气，“于九，你的酒量怎么样？长岛冰茶酒精度很高的。”
　　“没事，小意思。”
　　于九眼神清明，指节依旧在一下一下敲着桌面，耳边是轻缓的纯音乐，心怎么也静不下来。
　　同事也算是一个情场高手了，于九这状态很明显不是普通的心情不好，她心里有了一个初步的猜测，在看到于九饮下第二杯长岛冰茶后，问：“你失恋了？”
　　于九用眼尾扫了她一眼，心情又差了几分，“差不多吧，不过要更严重一点。”
　　同事摸了摸胸口，于九什么时候谈的恋爱？怎么一点消息都没有透出来过。她们公司这么八卦，竟然从来没有讨论过任何一点蛛丝马迹。
　　虽然想问，但看于九一直闷头喝酒，想必是不太想提这件事，便闭上嘴坐在她旁边陪她喝酒。
　　于九喝了好几杯酒，终于有了醉意，一边手扒拉同事的衣服，另一只手拿出手机拨通了一个电话。
　　“你去死吧大边！他妈的！以后我见你一次打你一次，你最好这辈子都别从你的窝里出来，迟早有一天我要买凶把你毙了！”
　　同事在一旁又惊又恐，难道于九是在和大边谈恋爱？
　　这也太狗血了！
　　难怪大边书里的主角名字是于九！难怪上次两人一起出的车祸。
　　于九的嘴巴不停，还在对着电话那边的大边疯狂输出；“别人输的是想你的夜，我是后悔被你认识你的日日夜夜，气得我睡不着深更半夜，想把你挂在树上风中摇曳，我沉思了一下，我他妈的去你大爷！”
　　骂完后，于九就把电话给撂了，手机狠狠拍在桌子上，吓到了面前的酒保和旁边的同事。
　　于九继续喝酒，同事看她越喝越醉的趋势，想着把大边叫出来算了。解铃还须系铃人，解不开，让于九亲手暴打一顿也是好的。
　　过了一会儿，同事就偷偷问了大边的联系方式，打电话让她来这个酒吧。
　　大边本是害怕得不敢来，被同事吼了几句才来。
　　半个多小时后，大边姗姗来迟，着装低调，还戴着口罩，活像在顺手牵羊的贼。
　　“于九她……”
　　同事看到她，失望地摇摇头，“还在喝呢。”
　　大边坐到于九旁边的椅子上，摘下口罩，弱弱叫了一声：“于九？”
　　于九听见声音，火气又被点起，想把手里头的杯子摔她头上，幸好被动作敏捷的酒保拦了下来。
　　“小姐！打赢了110，打输了120哦！”
　　于九这才把杯子放下，“你还敢来见我？赔我老婆！”
　　“我上哪里赔……”
　　大边扶了扶眼睛，从口袋里摸出手机，“不然你说一下你喜欢什么样的，我尽力给你找。”
　　“呵，给我找？我要身高176，肤白貌美大长腿，有一头漂亮的黑色卷发，还是资产万亿的总裁老婆，你现在就给我找！”
　　众人：“……”
　　这是真的喝醉了吧？
　　大边虽然找不到这种条件的女人，但还是有几个条件不错的，“我认识一个女人，175，算是肤白貌美大长腿，不过是长直发，也没那么有钱，你看怎么样？”
　　说着把照片调出来给于九看，放大图片给她看每一个五官细节，“怎么样？好看吗？如果可以，我让你们认识认识，以后她就是你老婆了。”
　　于九看了一眼就不屑地翻了个白眼，“不怎么样。”
　　“那这个怎么样？166，长卷发，上市公司总监。”
　　于九瞥了一眼，现在她平静了不少，她倒是要看看大边能拿出多少女人的照片，“差远了，起码要比我漂亮吧？”
　　“比你漂亮……”
　　大边看了看于九，她对于九有很浓的女主滤镜，“这也太难了，我没见过比你好看的人。”
　　“少拍马屁，你今晚不给我找一个老婆出来，我就把你丢进乱葬岗。”
　　“……”
　　在大边大汗淋漓给于九介绍老婆人选的时候，门口出现了一个女人，手上还牵着一个六岁的精致小女孩。
　　酒吧里许多人的视线从于九那儿转移到门口一大一小的身上，这完美符合条件的老婆不就来了吗？
　　门口的女人清晰听到了于九坐在那边的选妃语录，眉头紧紧拧在了一起。
　　大家看见这女人一步一步走向那个正在找老婆的女人身后，所有人都提起了一口气。
　　这是缘分来了，挡都挡不住吗？
　　“不够漂亮，个子不合格，还模特呢。”
　　于九翻了个白眼，鼻尖全是酒香，忽略了身后熟悉的冷香。
　　同事注意到了于九身后的女人，瞪大眼睛不知道发生了什么。
　　这个美女为什么一直盯着于九看？！
　　正想问的时候，那女人抬起手勾起于九的发丝，“于九。”
　　于九身体一僵，刚刚拿起一寸的杯子摔在桌子上，溅出一些酒。
　　身后的小孩走到于九的身侧，仰起头唤了一声：“妈妈。”
　　于九的眼泪滴落，紧紧咬着下唇，好怕这是一场梦，怕自己转身，梦就会破碎。
　　祁喻闻松开祁恂的手，双手揽住于九的肩，“不要我就算了，还想找一个新人吗？”
　　熟悉的触感，熟悉的拥抱，都在告诉于九这不是一场梦。
　　于九急忙转过身，紧紧抱住祁喻闻的腰，趴在她的怀里呜咽出声，“我以为我再也见不到你了。”
　　祁喻闻垂眸，眼泪滴落在于九的发顶，委屈地问：“你是不是要背着我找别人了？”
　　“没有！”
　　祁喻闻不是不信任，而是不安害怕，看向刚刚一直在给于九介绍女人的大边，想当场把她捏死，“你刚刚在做什么？”
　　大边在祁喻闻出现的刹那，就呆住了。
　　为什么会有一个人会完美符合她小说里祁喻闻的模样？和于九同时出现，让她觉得，自己小说里的两位女主都在自己眼前出现了。
　　大边激动到热泪盈眶，恨不得现在就给这两人疯狂拍照。
　　祁喻闻不耐烦了，索性不问呆逼样的大边，就去问于九旁边的另一个女性，“于九刚刚在做什么？”
　　同事被祁喻闻的气场震得好久没说出话，过了须臾才把于九的择偶标准说出来。
　　祁喻闻愣了片刻，才知道于九口里说的那个人分明就是自己。
　　以于九爱耍人的性子，说不定就是在耍那人。
　　于九把眼泪蹭在祁喻闻衣服上，转身把一沓钱拍在桌子上，“不用找了，我朋友的单也我结。”
　　说完，于九就对同事说：“我老婆孩子来了，我们先回家了，今天谢谢你。”
　　同事愣愣地点点头，知道两大一小都离开了才惊醒。
　　于九什么时候有的老婆孩子？！
　　到了酒吧外后，于九迫不及待地把祁喻闻摁在酒吧外墙上，充斥着酒香的舌头侵入祁喻闻的唇舌，热烈又缠绵。
　　祁喻闻想于九想到发疯，双手紧紧抱着于九，热情地回应于九，恨不得把于九吞之入腹。
　　两人的眼泪汇集到一块，暧昧的声音隐匿在略显喧闹的街边，路过的行人都施予羡慕和祝福，站在一旁的祁恂不敢抬头看，安静地靠在墙上，盯着四周不让人靠近自己的两个妈妈。
　　喝了酒后的于九变得格外脆弱，趴在祁喻闻的肩上边哭边说：“我以为我再也见不到你了。”
　　祁喻闻的唇靠在于九的颈间，时不时在上面吮出一个小小的痕迹。来到这个陌生的世界，没有安全感的她想在于九的身上多留几个印记。
　　于九被祁喻闻弄得有些疼，大脑逐渐清醒过来，找回了一些理智，“你们是怎么来的？”
　　祁喻闻摇摇头，一见到于九，对其他事就心不在焉起来，“不知道，一觉醒来，我们就来了这边。我稍微打听了一些，就知道这里不是我的世界。怀着侥幸的心情查了一下你，果然找到了。”
　　于九轻笑出声，果然总裁就是总裁，思维就是比别人清晰，也比别人大胆。
　　“这里就是我的世界，欢迎你来我的娘家。”
　　“你在的地方，就是我的家。”
　　一家三口回到家，干净整洁又宽敞的公寓映入祁喻闻的眼帘，看来于九的生活条件不错。
　　于九又抱住祁喻闻，将她压到柔软的沙发上，眷恋地轻蹭她的脸颊，“我好想你，我好爱你。”
　　祁喻闻挠了挠于九的下巴，隐晦地提示：“光靠说吗？”
　　于九怔了片刻才反应过来祁喻闻的话，赶紧从沙发起来拉着祁喻闻走进浴室。
　　被丢在客厅的祁恂十分淡定，独自一人去另一个卫生间洗漱，乖乖走进次卧准备睡觉。
　　重新见到妈妈的喜悦像给大脑打了兴奋剂，祁恂在床上辗转了许久，便抱着枕头，想征求一下能否和她们一起睡。
　　刚刚走到两个妈妈的卧室门口，门缝中就传出了祁喻闻不加以克制的呻/吟声。
　　祁恂赶紧抱着枕头回房间，假装她没有来过。
　　已经开始接受性教育的祁恂对卧室里的事情有所知晓，更知道这时候不允许被打扰。
　　于九花了一晚上的时间，用行动告诉祁喻闻她的爱，用言语告诉祁喻闻她穿书的一系列事情。
　　待两人合眼时，天已经大亮，于九毫不意外困顿得没去上班。
　　公司里传遍了于九有一个绝美老婆和超可爱女儿的事情，许多人都不信。
　　直到第二天，于九被传言中的老婆孩子送她到公司门口，又大庭广众交换了一个吻，大家才彻底信服。
　　尊重，祝福。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-21 18:01:09~2021-08-22 17:03:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chaelisa是真的、ihug 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：昃49520817、清风、rgのせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追百 66瓶；toootzz、一颗橘子 30瓶；闻le一片叶 20瓶；Z 15瓶；神龟n号 13瓶；三亏口牙、恪白、aroo、? 10瓶；一只废龟 6瓶；昀离、洛彤、长明灯 5瓶；叁柒 2瓶；竹叶花生、蜘蛛山中伏夜叉、清风、肉酱豁稀泥、?的信仰_忻、一个爱吃的小李子、桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 番外（二）
　　一大早，于九就憋笑得差点撅过去，看着身侧翘着二郎腿的人，说：“你是不是哪里不对劲啊？”
　　祁喻闻手上拿着的卡还是没有收起来，“你的黑卡不是丢了吗？再给你一张新的，我的女人不能口袋里没钱。”
　　于九摸了摸自己的眉骨，祁喻闻难道忘了她是继承了巨额遗产的千亿富豪吗？还有……
　　“你说什么？‘我的女人’？”
　　“你不是我的女人吗？”
　　祁喻闻把卡塞到于九的口袋，最近她们在蜜月旅行，昨天于九把卡弄丢了，她便赶紧让人补了一张新的。只是没想到于九不领情。
　　于九一觉醒来，就莫名其妙身处一个海岛，据说是和祁喻闻在度蜜月。
　　这是穿越了？
　　但是眼前的祁喻闻是什么东西？怎么这么油腻这么霸道？和她的祁喻闻完全不是一款啊。
　　这是原剧情里的祁喻闻！
　　于九恍然大悟，为了验证是面前的人穿越，还是自己穿越，于九给凌十打了个电话。
　　原剧情的凌十可没有和祁喻星在一起，拨通电话后，于九向凌十提起了祁喻星，得到的回答是：不熟！
　　很好，果然是自己穿越了。
　　“你睁大眼睛看看，我是不是你女人。”
　　祁喻闻仔细看了看于九，忽然笑了一声，“你今天比平日活泼了不少，我很喜欢。”
　　“我不是你那个于九……”
　　祁喻闻寒下脸，手紧紧捏住于九的手腕，眼中满是偏执：“你还没有原谅我吗？你还想要离开我吗？”
　　于九的眼睛往上翻了翻，这还是原剧情的后段。
　　现在该怎么回去，她可没心情再调/教一次祁喻闻。
　　“先回家吧，没心情度蜜月了。”
　　祁喻闻默默收回手，眼眸低垂，应了声：“也好，等你心情好了，我们再补。”
　　回程的路上，于九都没怎么搭理祁喻闻，尝过佳肴怎么还能忍受糟糠，她现在恨不得把她踹下飞机。
　　祁喻闻的心情也不是太好，她不知道自己哪里踩了雷点，于九竟又如此冷漠对待她。
　　不是说好原谅她了吗？还想要她怎么样呢？
　　――
　　此时B市的别墅中，也上演着一幕匪夷所思的场景。
　　祁喻闻若有所思看着在厨房忙活的于九，一股异样感涌上心头。
　　于九什么时候会做饭了？
　　她不是野兽派的厨房杀手吗？
　　祁喻闻走进厨房，看着她熟练的动作，忍不住问：“于九，你什么时候会做饭的？”
　　“我一直都会啊。”
　　祁喻闻皱了皱眉头，敢情于九一直在骗她？那为什么现在不骗了呢？
　　于九端出两份早餐，放在桌子上，“吃吧。”
　　祁喻闻坐在餐桌前，看着卖相极佳的早餐，竟有一丝恐惧，生怕于九是在恶作剧。
　　这么安静的于九，心里一定藏着坏主意。
　　低头默默吃早餐的于九心里也有着一个疑惑，自己不是在度蜜月吗？为什么突然回到家了。
　　是身体不好晕倒了，所以祁喻闻带自己回来了吗？
　　“你怎么不吃？胃口不好？”
　　祁喻闻愣了愣，胃口好不好不知道，反正她不是很想吃，忽然她想起了一号人，祁恂。
　　“我去叫祁恂起来吃早餐。”
　　“祁恂？”
　　陌生的名字出现在耳边，于九一怔，想问什么，但祁喻闻已经转身上楼了。
　　祁喻闻走向祁恂的房间，却发现这房间是一个健身房，更别说祁恂在这里了。
　　“怎么回事？”
　　祁喻闻一瞬间以为自己在做梦，没有睡醒，旁边路过的仆人竟然也很陌生。
　　这是哪里？
　　祁喻闻警铃大作，手扶在栏杆上往下看，于九坐姿端正，看起来十分恬静，吃饭小口优雅。
　　这不是于九。
　　祁喻闻连忙下去，一把攥住于九的手腕，“你是谁？”
　　于九的手腕一疼，叉子掉在桌子上，她眉头皱了皱，紧抿着苍白的唇，看着祁喻闻不说话。
　　祁喻闻甩下她的手，看着桌子上的早餐，气得一手扫开，屋内响起碗盘碎裂的声音，引起了仆人的注意。
　　仆人大惊，自从于九回来后，这两人再也没有吵过架，更别说像这样差点动粗了。
　　“我不知道你是谁，也没兴趣知道你怎么会在这里，你把我的于九还给我就好。”
　　于九弯腰去拾地上破碎的碗，沉静地说：“没关系，我等会就走。”
　　“把我的于九还我你再走。”
　　“我听不懂你在说什么，祁喻闻，你没必要把我骗回来再折腾我。”
　　仆人怕于九割到手，便把她拉起来自个儿去收拾，于九手扶在桌边，不想多说。
　　于九觉得祁喻闻疯了，祁喻闻更是觉得面前这个女人疯了。
　　没多久，家门被推开，进来的两个人和屋内的两个人纷纷顿住了，仆人吓得大喊一声，“怎么有什么大小姐，两个于小姐！”
　　进门的于九一下子笑喷了，这个发展真是离谱又好笑，怎么会有这种事情发生。
　　屋内的祁喻闻一看到那个笑开于九，也笑了，朝着她唤了一声：“于九。”
　　“老大？”
　　说着，她立马冲到祁喻闻面前紧紧抱住她。这下对了。
　　“现在是什么情况？”
　　于九看着旁边眼眶带泪和门口面色阴冷的人，说：“我和老大就姑且叫你们原祁和原九吧。”
　　原祁走向于九，想把她抢回来，奈何祁喻闻先一步把于九护在身后，“你想做什么？”
　　“做什么？你拉着我的女人，你问我想做什么？”
　　于九看了一眼旁边的原九，对原祁说：“你的女人应该是那个。”
　　原祁看向原九，打量了好一会儿，又转头打量了于九好一会儿。
　　原九并不想讨论谁是谁的话题，“现在是什么情况？”
　　她的眼睛看着于九，可以说在场这么几个人中，她最信任的就是于九了。
　　于九此时思路清晰，在飞机上的时候她就整理了如今的情况，拉着祁喻闻在沙发上坐下，将一系列事情说给大家听，最后她又补充了一句：“我说的都是真的，没骗你们。”
　　祁喻闻问于九：“这件事你怎么从来没和我说过？”
　　于九捏捏祁喻闻的耳垂，“没必要说，无凭无据突然说我是穿书者，你会信吗？”
　　祁喻闻觉得自己不会信，因为于九经常满口胡言乱语，如今这个情况，她是不得不信了。
　　原祁听完了也不应答，手上拿着一杯红酒在饮着，眼睛直勾勾盯着于九。
　　原九则视线放空，不知道在想些什么。
　　于九顶着身旁祁喻闻的压力直视原祁，盯了片刻又去看旁边的祁喻闻，心道：还是很不一样的。
　　祁喻闻扯了扯于九的手臂，附在她耳边问：“你看她做什么？看我不一样吗？”
　　“不一样，还真不一样，你觉得对面那个人像你吗？”
　　祁喻闻嫌弃地扫了一眼原祁，“除了脸，哪里都不像。”
　　于九一拍大腿，“对了，宝贝跟我们一起过来了没有？”
　　“没有。”
　　不知道是哪个字唤醒了在放空的原九，她轻声问于九：“你们的宝贝……是刚刚她提过的祁恂吗？”
　　于九点点头，“对，是我们的孩子。”
　　原九苦笑一声，又礼貌地点点头：“好吧。”
　　原祁感觉到原九的失落，拉过她的手在手心捏了捏，安慰道：“等你身体好了，我们再怀一个。”
　　“什么？！”
　　于九抱紧祁喻闻的手臂，阴阳怪气地说：“你居然想让她给你生孩子？你看看我家祁喻闻，孩子她给我生的呢！是吧，老大！”
　　原祁难以置信地看向祁喻闻，似乎在问：真的假的？
　　祁喻闻从来不觉得这是一件多骄傲的事情，但如今，她觉得自己高傲地不得了，“嗯，于九身体不好，我舍不得她受罪，便我生了。”
　　一瞬间，原祁脸上闪过尴尬和难堪，手心里的那只柔软的手也被抽走，她无措地捏紧拳头。
　　有些下不来台了。
　　于九还是第一次看到原九和原祁的相处状态，突然有些怀疑这本书最后的HE到底是真HE还是假HE。
　　于九主动朝着她招招手，“你坐我这边。”
　　原九看了一眼原祁，犹豫片刻还是坐到了于九身边，于九拿出手机调出祁恂的照片，“这是我们的女儿，祁恂。”
　　原九看着照片，说：“她长得跟我……不是，跟你很像。”
　　“对啊。”
　　时至今日，于九有些心疼原九，上手将她鬓边的头发撩到耳后，突然很想问问，她到底爱不爱原祁。
　　祁喻闻翘起二郎腿，依旧很嫌弃原祁，感觉她处处体现出高人一等的优越感，就算是面对爱人原九，也会若有若无体现出这样的劣性。
　　原祁转动着无名指的钻戒，眼睛一瞬不离看着于九和原九，惹得祁喻闻十分不满，挪了挪，半个肩膀都垫在了于九的背后。
　　于九笑了一下，本着气人的心思，勾着祁喻闻的脖子在她的耳边亲了亲。
　　果不其然，原祁瞳孔放大，虽然她知道于九并不是她真正的爱人，但还是会吃醋，会嫉妒，还有几分羡慕。
　　祁喻闻和于九的手十指相扣，问：“你好像很羡慕。”
　　原祁冷哼一声，“我有什么羡慕的？我是没有爱人吗？”
　　祁喻闻说：“你没有我这么好的爱人。”
　　原祁嘴硬地反驳：“我的爱人不比你的差。”
　　看祁喻闻和原祁在斗嘴，于九就把原九带到了院子里，打算和她好好聊聊。
　　“你爱她吗？”
　　不管怎么说，原九都是以自己为原型设定的角色，自然就会多几分怜爱。
　　原九看了看周围，没有原祁的人在，便坦诚地说：“不爱。”
　　于九摸了摸原九的头，又听她说：“我不可能会原谅一个杀人犯，我不可能会爱上一个变态，我在她身边只是因为我累了，我逃不走，我妥协了。”
　　在于九和原九离开后，祁喻闻和原祁就迫不及待跟了上去，毫不意外被原祁听见了原九的话，正打算冲出去的时候，被祁喻闻紧紧拽住了。
　　“你想做什么？你想逼她吗？”
　　“我不想逼她，我只是想问问她，我还有哪里做的不够。”
　　祁喻闻松开原祁的手，双手抱臂靠在墙上，当遇到了另一条岔路口的自己时，祁喻闻的心也狠狠颤动了一下。
　　“原来没有遇到于九的我，将来会变成你这样，真糟糕，真令人讨厌。”
　　原祁咬住下唇，一束阳光照在祁喻闻的身上，原祁的身上却全是阴影，透过一条栅栏缝，死死盯着那边的原九，心里像被她的话一刀一刀割开，鲜血淋漓。
　　她以为自己哄好了，她以为一切都尘埃落定了。
　　可终究都是她以为。
　　现在并不是她努力的结果，而是原九妥协的结果。
　　于九若有所觉看到了祁喻闻，朝着她灿烂一笑，“过来。”
　　得到爱人召唤的祁喻闻迈着自信的步伐走向于九，“怎么了？”
　　于九指了指祁喻闻，问原九：“你喜欢我这个祁喻闻吗？”
　　原九皱了皱眉头，刚刚吃饭时发生的事情还历历在目。
　　于九看原九的表情，好像懂了些什么，记得她回来的时候，仆人在收拾地上碎裂的碗，而原九脸上含着泪。
　　“你是不是欺负她了？”
　　祁喻闻心虚地移开视线，小声地说：“我以为你不见了，我以为她把你藏起来了。”
　　“你打她了？”
　　“我怎么可能会打她？”
　　被误会的祁喻闻有些委屈，于九竟然向着外人，还质疑她打人。
　　顿时，祁喻闻的眼眶红了半圈。
　　差点忘了，她的祁喻闻是个哭包，听不得自己半句不好的话。
　　“我错了！”
　　祁喻闻抿着唇，怎么也不愿意去看于九，刚好原祁和原九都在，这次她偏偏要于九当着这两人的面多哄她几句。
　　于九拉着祁喻闻坐到一边去哄，原九看祁喻闻就跟看见鬼一样，明明是同一个人，就因为遇见了不同的人，经历了不同的事情，竟然有这样的天差地别。
　　站在角落的原祁也愣了，表面上嗤之以鼻，唾弃祁喻闻这娇滴滴的模样。心里却是十分羡慕，羡慕她有人哄。
　　原祁看了看原九，心里想着：她应该是比较喜欢那个祁喻闻的吧？
　　如果自己也像那个祁喻闻那样，是不是原九就会喜欢自己一点？
　　只是……
　　原祁看着那边靠在于九肩上的祁喻闻，身上起了一堆鸡皮疙瘩，太娇了，她干不出这种事。
　　于九在哄祁喻闻的时候，也不忘注意原九和藏在那边的原祁，本着秀恩爱和现场演示正能量爱情的态度，她勾住祁喻闻的脖子和她接吻，难舍难分的样子，都让人想原地给她们盖一条被子。
　　原九看得面红耳赤，往哪里走都不是，院子门口站着原祁，那边是正在拥吻的祁喻闻和于九。
　　不管是哪一边都很让人窒息。
　　祁喻闻被哄好了后，小声地在于九耳边说：“你可以和我说说她们发生过什么吗？刚刚那人提到的杀人犯和变态是什么意思？”
　　祁喻闻不是八卦，她只是想知道没有遇到于九的自己……会糟糕到什么地步。也想有则改之无则加勉，要是她身上还残留了什么坏毛病，一定要尽早改掉。
　　“你不用知道，那些事情你没有干过，你也不会再干，你不是她。”
　　原剧情完全可以用血腥爱情故事形容，于九嫌恶心。亲历人都讳莫如深不愿意重提，于九自然也不会愿意告诉祁喻闻。
　　祁喻闻的手靠在于九的腰侧，指尖捻了捻衣角，说：“所以……你以前那么讨厌我，就是因为那些吗？”
　　“嗯。”
　　祁喻闻收紧于九的腰，在她耳侧轻声细语：“反面教材已经摆在我眼前了，我会小心避开。”
　　“好，所以……祁喻闻，你喜欢这个我，还是那个‘我’啊？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　祁喻闻和于九的恩爱刺痛了原祁的眼睛，也着实给她上了深刻又真实的一课，更让她看到了曙光。
　　而原九就不一样了，当一个理想的爱情摆在她的眼前时，她就愈加厌恶如今她的境况。
　　当原祁走过来问她“你想要什么”时，
　　原九回答：“我要我想要的自由。”
　　原祁深呼吸一口气，视线对上了一边的祁喻闻，在她的不屑的眼神下被激起了好胜心，便应下了原九的条件，“好，我答应你。”
　　原九脸上没表情，眼睛却移开看向了于九。
　　于九朝着她一笑，说：“大不了踹了她！梁余珂也很好，女二永远的神！”
　　祁喻闻眼睛一瞪，“于九，你这是什么意思？”
　　于九心里一咯噔，祁喻闻的雷区不多，但梁余珂绝对是其中一个，在大脑一片空白中，于九撒腿就跑，“我不是故意提的。”
　　“于九，你站住！”
　　原祁和原九都忍不住一笑，但很快，空气又安静下来，两人互看了一眼，又都移开了视线。
　　追逐到门外的于九很快就被祁喻闻逮住了，在她要找自己算账的时候移开了话题，“你知道为什么你和那个于九对不上眼吗？明明她也是我。”
　　祁喻闻不明所以，“什么？”
　　于九说：“因为你俩撞号了。”
　　祁喻闻一下子没反应过来，愣了一会儿才知道她在说什么，她也不恼，“那你和那个祁喻闻不对眼，也是因为你俩撞号了？”
　　“不不不，我是单纯讨厌她，而且她是铁T，我可不是。”
　　祁喻闻失笑，牵住了于九的手。
　　清晨的阳光很暖，阳光拉出两条长长的影子。
　　人生的分岔路有许多，她们携手对的人，选对了最关键的一条。在这阳光之下，于这条平坦又花开茂盛的路上，越走越远，直至白头。
　　作者有话要说：　　全文完结，完结撒于九！
　　骂人语录我今天之内会发在微博，请允许我再贴一次我的预收文案，下本见！
