系统逼我当渣女
作者: 过渡
简介:更多小说加群 712273271
莫小竹最近在追一本前二十章闺蜜情胜似百合，后二十章闺蜜反目成仇争渣男的撕*狗血乱炖文。 　　磕闺蜜cp的莫小竹如鲠在喉，气得她在评论区口吐芬芳，直到…… 　　直到她穿进这本小说，成了里面的恶毒女配。 　　莫小竹表示，我磕的cp必须he，于是她抱着撮合闺蜜和女主的心态，误打误撞的走上了男主的剧情! 　　闺蜜：“我和她，你今天必须选一个，你到底是要我还是要她。” 　　女主：“你说你会爱我，你答应过我的，你不能抛下我。” 　　莫小竹：“系统，这情况有点不对啊，我能跑路吗???” 　　系统吃瓜看热闹中。 　　莫小竹：“……” 　　食用需知： 　　1、非NP，1v1 　　2、前期欢快，后期会小虐....

1、第 1 章
　　深夜，莫小竹趴在床上，手机屏幕微弱的光照亮了她黑眼圈较重的脸，半抬起的脚丫子随着小说的剧情而兴奋的左右晃动。
　　中途她退出阅读界面，看了眼小说简介
　　更多小说资源加Q群 712273271，按照小说目前的剧情发展方向，闺蜜和女主应该是一对。
　　但是……简介
　　更多小说资源加Q群 712273271下面怎么有男主的名字？
　　有点不对，点开评论，作者是个新人，零评论。
　　莫小竹摸了摸下巴，继续往下看，慢慢的，她脸上的笑容凝固，晃动的脚丫子也停了下来。
　　她翻身「蹭」的一下坐起，优雅的发出一声：“草！”
　　这是一本纯情校园小说，名叫《一直等你》，小说前期大概说的是女主有受害体质，出身可怜爹不疼妈不爱天天被人欺负被人陷害，简直就是个教科书般的小可怜。
　　闺蜜作为女二号，英雄救美一次两次n次，剧情说不上多有趣甚至有点憋屈，但磕磕闺蜜和女主的甜蜜日常还是挺香的。
　　可这作者也不知道哪根筋搭错了，二十章后文风突然一百八十度大转弯，直接上演起友情翻车，原本「恩爱」的两位莫名其妙就开启了撕逼副本，就为了那个半路跳出来的睿智男主。
　　本还期待着闺蜜能和女主修成正果，结果来了这么一遭。
　　莫小竹被气得哽住，顿时火冒三丈，在评论区气愤的留下一长串优美言论：“这作者怕不是专业喂屎的吧⚹⚹⚹⚹傻逼⚹⚹⚹⚹滚⚹⚹⚹⚹给我爬！！”
　　骂过之后心情果然舒坦了不少，莫小竹抚了抚心口，躺下，被子盖头，睡觉。
　　一夜无梦。
　　清晨，莫小竹醒来，慵懒的伸了个懒腰，懒腰伸到一半硬生生僵住，大脑短路了一瞬。
　　这不是自己的房间，看这布局，怎么有点像病房，自己这是没睡醒吗，还是在做梦？
　　莫小竹扭头看向挂在墙上的镜子，眼睛瞪大，怔愣两秒，她急忙赤脚跳下床跑到镜子前。
　　镜中的女孩身材高挑纤瘦，这高度目测估摸着都有一米八了，一头黄紫相间的头发，十足的非主流。
　　总而言之言而总之，镜子里的人不是自己。
　　莫小竹揉了揉眼睛确定自己没眼花，又敲了敲镜子确定镜子不是假的，随后掐了一下胳膊。
　　会疼，不是梦。
　　一通操作下来，莫小竹懵逼了，“搞什么，什么情况。”
　　「叮咚」一声，耳边传来键盘的敲击声，一排黑色文字一行一行的慢慢呈现在半空中：
　　剧本：《一直等你》
　　角色：莫小竹。
　　身份：恶毒女配。
　　任务：巩固突显女主人设。
　　“角色绑定完成，宿主您好，系统97为您服务。”
　　莫小竹作为资深小说爱好者，平时就没少看穿书、穿越文，对这方面还是有一定程度上的了解，她缓了一会后反应过来。
　　我穿书了？？
　　对，她穿书了，而且是穿到一本她昨天刚看完，并破口大骂过的狗血小说中。
　　不幸中的万幸，她是穿到了恶毒女配身上，得亏不是女主，丝毫不夸张，在这本小说里当恶毒女配都比当女主待遇好。
　　莫小竹看小说的时候就被气得够呛，不是被这个和自己同名同姓的恶毒女配气到了，而是被女主那个逆来顺受的软包子性格气得七窍生烟。
　　别的小说恶毒女配们一个个下场凄惨，死的死残的残，看得人拍手叫好直呼痛快，这小说倒好，直到结尾恶毒女配们一个个都活得可滋润了，天天在主角面前耀武扬威，独留女主凄凄惨惨戚戚。
　　你以为后期有女主黑化的剧情，不不不，完全没有，女主就是个货真价实任人拿捏的软包子，作者还美其名曰给女主冠上了一个不争不抢的淡薄美名。
　　都2020年了，爽文当道的今天多的是自立自强说一不二的女主，怎么还有这种呆瓜型丝毫不懂反抗的女主存在，看得人心情郁闷。
　　系统97化成人形，一个蓬头垢面留着络腮胡的大汉出现在眼前，“宿主您好，我是……”
　　莫小竹一个踉跄，彪形大汉开口说话怎么是软萌萌的萝莉音？？
　　系统不好意思的摸摸鼻子，“见谅，因为我业绩没达标，买了声音就没钱买外观了，你理解一下。”
　　莫小竹：“……”
　　“如果你觉得这个外观不好看，那就麻烦宿主好好完成任务，让我的业绩达标，争取早日让我换外观。”系统拍了拍她的肩膀，鼓励道。
　　莫小竹扯了扯嘴角，怎么感觉这系统不太靠谱的样子。
　　系统：“事情是这样的，因为您在原世界以死亡，系统这边选中了您，将赋予您重生的机会，只要你完成指定任务便能回到原本世界复活。”
　　“复活？”莫小竹质疑道：“我年纪轻轻身体健康，不过是睡了一觉，怎么说死就死了。”
　　系统一脸真诚，“您熬夜看小说，猝死了。”
　　莫小竹：“……”
　　莫小竹无奈点头，回归正题：“所以任务是什么？”
　　系统：“完成三次欺负女主的主剧情，帮助女主树立可怜人设。”
　　「啪嗒吧嗒」的键盘声再次响起，几行字漂浮在眼前：
　　主任务一：将女主关进厕所，导致女主错过考试被老师责骂。
　　主任务二：冬天从楼顶泼凉水，导致女主全身淋湿感冒发烧。
　　主任务三：洗澡时偷走女主的衣服，导致女主在浴室待了一整夜被同学嘲笑。
　　莫小竹啧啧了一声，“都是些缺德任务。”
　　系统摸了摸络腮胡，摇摇头：“此言差矣，您只是在尽一个恶毒女配该尽的义务，主要目的不是欺负女主，而是为了树立女主可怜的人设。”
　　莫小竹点点头，若有所思。
　　这时，病房门「咯吱」一声被人推开。
　　“你在和谁说话，这房里也没人。”来人是个四十岁出头的男人，光头，脖子上戴着大金链子手上戴着大金戒指，咯吱窝夹着黑色皮包，嘴里叼着牙签。
　　男人看不到系统的存在，刚进来时隐约听到了莫小竹在同人对话。
　　一行字出现在男人头顶：莫小竹父亲简称莫父。
　　这作者可真够懒的，虽然是配角中的配角，但好歹也给取个名字啊。
　　莫小竹看向莫父，按理来说她现在需要喊一句爸爸，嘴巴张了张，竟怎么也喊不出，无父无母的莫小竹对爸爸二字陌生得很。
　　莫父倒也没觉出什么不对，低头看向莫小竹光着的脚，浓眉一皱，疾步过来，抬手就往莫小竹脑袋上一拍，“你个小屁崽子，光着脚站地上干什么，鞋子都不会穿了吗，感冒了又得让老子操心，我上辈子是不是欠你钱你这辈子来给我收债了。”
　　莫小竹摸了摸被拍疼的头，老老实实走到床边将鞋子穿上。
　　莫父一脸愁容，“我是没给饭吃还是没给钱用，居然饿晕送医院来了，你又不胖你减什么肥，一天天的尽给我没事找事。”
　　原来原主住院是因为节食减肥。
　　莫小竹低头看了眼自己的身材，苗条纤瘦，压根没有减肥的必要性，关于原主为什么会节食减肥，小说里也有过三两句的交代。
　　说是原主小的时候很胖，又高又壮常被人嘲笑导致她很自卑，减肥成功之后也依旧不敢多吃，明明已经很瘦了却还想着瘦点再瘦点，为了减肥经常三餐都吃水果甚至不吃。
　　莫父见莫小竹一直不说话，语气沉了沉，“你今儿个必须给我保证，以后不许再节食了，老老实实给我吃饭，听到没。”
　　“嗯，知道了。”莫小竹爽快答应。
　　莫父眉头一皱，这小破孩今天怎么这么听话，有点不对劲。
　　莫父吐掉嘴里的牙签，上前一把揪住莫小竹耳朵，“答应得这么爽快，又跟我打马虎眼呢，我看你是三天不打上房揭瓦。”
　　莫小竹疼得直叫唤，“真的真的，我保证按时好好吃饭不打马虎眼。”
　　莫父将信将疑的松开了她的耳朵，“节食这事我就不说了，你这一头紫毛赶紧给我染回来，我看着就碍眼。”
　　莫小竹捂着被揪红的耳朵哭笑不得，这莫父教育孩子的方式可真是相当粗暴直接，只差没拎棍子揍了。
　　莫小竹再次爽快答应，“头发明天就去染回来。”
　　听到保证莫父非但没开心反倒更担心了，平时一提头发的事就跟个刺猬一样发火，今天竟然这么乖巧，事出反常必有妖，“你这孩子今天是怎么了，发烧了？”
　　莫父伸手探了探莫小竹的额头，“也没发烧，是不是零花钱用完了，你也就只有要零花钱的时候才会说两句中听的话，小白眼狼一个。”
　　莫父拿出黑皮包，从里掏出一沓钱，本打算抽走一半，考虑一下后又算了，大方的将钱全丢给莫小竹。
　　莫小竹下意识接住钱。
　　“嫌少啊，嫌少也没了，就一万，这次就算了，零花钱要是下次还超标，我可不会再补给你，知道了吗。”莫父严肃警告道。
　　莫父之后还交代了几句，电话响了便出去接电话了。
　　高中生零花钱一给就一万还是现金，果然土豪，不辜负作者给莫小竹定的人设，土豪恶毒女配。
　　莫小竹低头盯着手中的钱，眼珠转了转，既然莫家这么有钱，要不干脆故意不完成任务，留这里当土豪千金得了，反正自己孑然一身在哪里过日子不是过。
　　系统及时戳破她想法，淡淡提示道：“你不完成任务不回原本世界是会强制脱离死亡的，我劝你别见钱眼开。”
　　莫小竹轻咳一声，“你这话说的，我又不是那种庸俗的人。”
　　系统笃定：“你是。”
　　莫小竹：“……”
　　「咚咚咚」敲门声响起，莫小竹寻声望去。
　　一长发女孩出现在门口，她低着头，声音有点小，“您点的外卖到了。”
　　文字提示出现在女孩头顶：女主，林兮。

2、第 2 章
　　门口的人手上提着塑料袋，身穿黑色外套，外套扣子扣到了最上面，衣服上印着鲜味面馆的字样，长发笔直过腰，厚重的刘海遮住了眼睛，看不清具体长相。
　　林兮见里面的人没有应答，蚊音一般的声音稍稍提高了些，但依旧很小，“您点的牛肉面到了。”
　　莫小竹心神稍定，收回打量的目光，走过去，接过牛肉面。
　　林兮始终低着头不愿与人对视，轻声道：“祝您用餐愉快。”
　　话落，林兮转身要走。
　　她转身的同时，键盘打字声再次响起，一行字出现在半空中。
　　临时任务发布：拦住林兮，提出外卖有问题，逼她为莫须有的事情道歉。
　　任务完成生命值+1。
　　任务失败生命值-50。
　　目前生命值100。
　　生命值归零任务失败宣告死亡。
　　除了主任务以外怎么还有临时任务，还有这个生命值是怎么回事，任务完成+1任务失败-50，这种奖罚合理吗？
　　紧急关头也管不了那么多了，先完成任务再说，总共就100生命值一扣就扣50，这扣两次就直接game over。
　　她赶忙定了定神，调整语气，喊道：“前面送外卖的那个，我让你走了吗。”
　　莫小竹打小还没刻意刁难过人，也不知语气和措辞对不对，忐忑之际，一旁的大汉系统及时的给予了反馈，朝她竖起赞叹的大拇指。
　　走出几米远的林兮闻声回头。
　　莫小竹深吸一口气，提着外卖大步走了过去，走动的过程故意将外卖晃荡几下，直至面汤撒了出来。
　　“面汤都撒成这个鬼样子了你让我怎么吃。”莫小竹蛮不讲理的将外卖伸到她跟前。
　　林兮局促不安，怯生生道：“可是……”
　　“可是什么……”莫小竹打断她的话，“你这是要推卸责任吗，信不信我投诉你，你是这家面馆的员工对吧，我现在就要投诉你。”
　　林兮面露惶恐，似是很害怕被投诉，赶忙鞠躬道歉，“对不起，是我的问题，我不该弄洒您的面汤，实在是对不起。”
　　女主都道歉了怎么还没提示任务完成？
　　莫小竹硬着头皮继续演，“你一句对不起就能了事吗，今天我还非得投诉你不可。”
　　医院过道，路人因这动静纷纷侧目。
　　一脚上打了石膏拄着拐杖的男人看不下去了，“我说你这人怎么回事，你讲不讲理，刚刚我都看见了，是你自己把面汤晃洒了，这会怎么还怪到人送外卖的小姑娘身上去了。”
　　「叮咚」一声，一行字出现：临时任务完成，生命值+1，总生命值101，林兮获取路人同情值，小可怜人设塑造进度+1。
　　莫小竹长松一口气，总算是完成了。
　　林兮手无意识的摩挲着衣角，说话有点结巴：“对，对不起，求您不要投诉我。”
　　任务都完成了，莫小竹自然不可能再刁难她，摆手道：“算了算了，你走吧。”
　　林兮如负重释，鞠躬道谢，落荒而逃。
　　莫小竹望着走远的背影，心里不是滋味，莫小竹虽不是好人但也不是恶人，做恶事的时候做不到坦然无愧。
　　打着石膏的男人看了莫小竹一眼，呸了一声，“小小年纪染了一头的紫毛，书不好好读非要在外面当个二流子，什么玩意。”
　　面对石膏男人的指责，莫小竹倒也不生气，毕竟理亏在先。
　　窗外，天边闪过几道亮光，「轰隆隆」的雷声紧随在后，前一秒还晴空万里下一秒暴雨说下就下。
　　莫小竹走到窗边，低头往下看了一眼，正好瞧见了站在一楼走廊处躲雨的林兮。
　　羸弱，小小一只，看着令人莫名生怜。
　　她没有带伞吗？也是，刚刚还是大晴天自然料不到现在会下雨。
　　莫小竹轻叹一声，她要是回去晚了，估摸着又要遭到她那丧良心的后妈打骂了，刚刚自己威胁说要投诉她，她那么害怕一方面是因为性格本就软弱，二来则是她很害怕继母。
　　林兮五岁的时候父母离婚，两夫妻都不想要这孩子，迫于无奈，父亲不情不愿的带着林兮生活。
　　后来父亲再婚，一开始那两年过得还挺好，直到继母怀孕生了个大胖小子后，林兮的苦难日子也就正式开场了。
　　继母开了一家面馆，林兮每逢学校放假都要去店里帮忙，按照小说里写的那些内容，继母对林兮那是非打即骂，用虐待二字来形容都不为过，至于她的亲爸，他当然是清楚继母是怎样对待孩子的，只是他并不想管。
　　现在下这么大的雨，林兮不敢晚回去，铁定要淋雨走，依着林兮那娇弱弱的身体，一淋雨铁定要生病发烧，发烧了又没人照顾，没人照顾就算了还要硬撑着干活，活干不好还要被骂被打……
　　莫小竹收回目光，摇了摇头，逼着自己不要联想这么多，林兮不过是一本小说中的角色而已，她不是一个真实的人，不需要有那么多同情。
　　莫小竹用拇指摸了摸嘴角，几秒后，低骂了一声。
　　她跑回病房，拿起床头柜上的折叠雨伞往外走。
　　大汉系统紧跟在后，“宿主你要做什么？”
　　莫小竹没有理会它，走楼梯，小跑下楼。
　　林兮只是一个纸片人，莫小竹很清楚这一点，自己也完全不需要管那么多，按质按量的完成任务然后回家就好了，但是，
　　她在这个纸片人身上，看到了幼年时的自己。
　　相似的境遇，相似的自卑，相似的……
　　莫小竹爱看小说，很喜欢沉浸在小说中的感觉，但无论看到任何毁三观的内容，她也只会默默关掉小说界面换下一本，她不是高素质的人但也很少会在网络上发泄负面言论，而看《一直等你》这篇小说的时候，她是真的没忍住。
　　林兮太像曾经的自己了，因为一些不好的遭遇而变得不敢反抗不懂反抗，和人面对面时不敢抬头，说话时不敢大声，畏畏缩缩自卑成性。
　　莫小竹看小说时与其说是被气到了，更多其实是被戳到了痛点，气急败坏，所以才会在评论区破口大骂。
　　她无法忍受和自己相似的女主，最终的结局竟是那样的不堪，林兮明明是一个很好的人，她那么优秀那么善良，凭什么人人都要往她身上踩上一脚。
　　如果林兮这个角色只停留在小说里，莫小竹睡一觉也就忘了，可现在她亲眼见到了这个人，这个人活生生的站在面前，又怎能不动容不心疼。
　　莫小竹气喘吁吁跑到一楼，发现原本在那躲雨的人已经不见了，她四处寻了一圈，正要放弃时，她看到了她。
　　莫小竹急忙撑起伞，跑了过去，地面积水打湿了她的鞋子以及裤脚。
　　林兮脚步很快，也顾不得暴雨只念着必须快些回去，面馆里还有很多碗等着她去洗，洗不完就没有晚饭吃，她必须快些回去才好。
　　一片阴影遮在头顶，挡住了哗啦啦的暴雨。
　　林兮抬头，是一把透明雨伞。
　　林兮看向执伞的人，面前人一头张扬的黄紫发，五官深刻，身高约有一米八，林兮看她时需仰着头。
　　“你，您还有事吗，是，是牛肉面。”林兮见这人追了出来，心慌得语无伦次，半天说不出完整的话来。
　　莫小竹低头看她，真诚道歉，“刚刚我心情不好，就胡乱找人发脾气，不好意思吓到你了。”
　　任务已经完成了，莫小竹说这些话也算是过后的弥补，虽然并没什么用。
　　林兮垂着头，“没，没关系的。”
　　莫小竹微微蹙眉，小说里也没说她是结巴啊，她说话怎么老是磕磕巴巴的。
　　“伞拿着。”莫小竹将伞递给她。
　　林兮连忙摆手，一脸受宠若惊状，“不用，不用。”
　　莫小竹眉目一厉，将伞蛮横的塞到她手里，凶巴巴道：“让你拿着就拿着，啰嗦什么，接着。”
　　林兮被人凶得一愣，眼眶红红的，也不知道是淋雨的缘故还是被吓哭了。
　　雨水打湿了林兮的头发，厚重的刘海被扫到了一旁，露出了她精致的面庞，很好看，不带攻击性的美，清秀淡雅。
　　林兮握着伞柄，因为身高的差距，她需高高举着才能和莫小竹一起共伞，“您把雨伞给了我您怎么办。”
　　这句话又不结巴了？
　　看来刚刚结巴是被吓着了，胆子还真是小得可怜，自己小的时候虽然也是个软蛋，常常被人欺负，但好歹也没软到林兮这种程度。
　　莫小竹耸耸肩，“我就喜欢淋雨，伞你拿着吧。”
　　莫小竹要走，刚走出一步，手腕忽的被人抓住，小小的冰凉的手。
　　“对，对不起，我，我不是故意拉手。”林兮急忙松开手。
　　怎么又开始结巴了？
　　“伞要怎么还您？”林兮小心翼翼问。
　　见她唯唯诺诺，莫小竹薄唇微抿，莫名有些生气。
　　莫小竹嘴巴张了张，本有很多话要说，想鼓励一下她，告诉她你不用害怕别人，说话做事大方一点，别人欺负你你也可以大声骂回去，但这些话到嘴边到底还是没能说出口。
　　莫小竹摆摆手，“不用还，伞就当送你，我走了。”
　　说完莫小竹用手掌遮住头，冲进雨中。
　　雨水淋湿了头发衣服，深秋的天气莫小竹没觉得冷，而是满脑子都在想着，我或许应该帮帮这个女孩子，就像是帮帮曾经的自己一样。
　　林兮站在原地，握着伞柄的手缓缓收紧，怔怔望着那人离去的方向，很久很久。

3、第 3 章
　　回到病房换掉湿漉漉的衣服，莫小竹跟个没事人一样坐在床边翘着二郎腿，剥橘子吃，反观系统险些气炸。
　　它在莫小竹面前手舞足蹈，气得脸红脖子粗，那滑稽的画面大概就是：一个牛高马大留着络腮胡的汉子，跳脚生气，然后一开口本以为会是粗话连篇，结果却是又软又萌的萝莉音，这违和感……
　　“你刚刚为什么要去给女主送伞，你是恶毒女配，恶毒女配知不知道……”
　　系统咬牙切齿，“恶毒女配是不可能也不可以去给女主送伞送温暖的，宿主请您牢记自己的身份。”
　　莫小竹吃了一口橘子，很甜，“我只要完成任务就行了，任务之外，你管我后续是怎么做的。”
　　系统双手叉腰，表情严肃：“我们虽然没有ooc的强制限定惩罚，但不代表这种行为就是被允许的，角色前后不能太矛盾，一会好一会坏，一会欺负人一会帮助人，那是个正常角色该有的行为吗，小说世界那也是世界，不能存在这么大的漏洞，你也不能无端制造这些可避免的漏洞。”
　　莫小竹撇撇嘴，不以为然，“这小说的bug还少吗，本就是一本神神叨叨群魔乱舞的小说，这里面不正常的人多了去了，按我说这bug多我一个不多少我一个不少。”
　　强词夺理，系统气得七窍生烟，头顶真冒出了青烟。
　　莫小竹用手扫了扫它头顶的烟，“你可别烧死机了，其实女主也怪可怜的，我这人心肠软下不了狠心，你就睁一眼闭一只眼，我们谁都好过，你看这样行不行？”
　　“我会向上面申请，在任务中加入ooc限定，等着吧，等ooc功能一开通你要再敢胡来，这边会直接扣你生命值。”系统不为所动，威胁道。
　　莫小竹眉头一皱，差点把这一茬给忘了，“这个生命值是怎么回事，凭什么任务完成+1任务失败-50，你这奖罚严重不合理啊，我跟你说，这个是肯定不行的，奖罚制度我们得重新谈。”
　　系统避而不答，交谈并不愉快，它化成一缕青烟直接玩起了消失。
　　莫小竹扯了扯嘴角。
　　莫父推门走了进来，“你刚刚去什么地方了害我找老半天。”
　　莫父定眼看向她手中的橘子，“你这是在吃什么，我不是给你点牛肉面了吗，牛肉面呢？刚刚答应老子按时吃饭，现在又在这里给我啃水果。”
　　莫父火气「蹭」的一下上来，环视病房一圈，目光落在了角落的扫帚上，他大步走过去拿起来，“你不遭我打一顿是不想完事了。”
　　莫小竹见这情形，赶忙绕到床后躲避。
　　莫父举着扫帚，“还跑，过来，你给我过来，看我不抽你死你个小屁崽子。”
　　扫帚「啪」的一下打在莫小竹的后背上，疼得她倒抽冷气。
　　她一边躲避一边解释，“不是，刚刚牛肉面的汤全部洒掉了，都坨了没法吃，我不是不吃饭。”
　　好好解释了一遍，莫父这才消气不少，最后又给莫小竹点了不少吃的，盯着莫小竹一口一口吃，这事才算完。
　　“转学的手续我已经给你办好了，是一中，那可是个好学校，我费了不少劲塞了不少钱找了不少关系才把你弄进去的。”莫父夹了一块红烧肉放到她碗里。
　　莫小竹实在是吃撑了，都吃了两碗大米饭了，可在莫父的逼视下她又不得不表现积极点，艰难的吃下了他夹过来的红烧肉。
　　莫父满意点头，“你给我老老实实在学校待着，别再给我捅娄子，你要再被开除了，零花钱你也别想在我这里拿了。”
　　在小说里，莫小竹是个刺头，经常在学校惹事，之所以转学是因为把同学打伤了，同学伤得很重，重到可以把莫小竹「送进去」的程度。
　　同学家长没有起诉，收了莫父的钱选择了和解，但和解还有一个附加条件，那就是莫小竹转学。
　　后来莫小竹转学至一中，这一番教训下来她并不知错，遇见女主林兮后，直接毫无缘由的开启了对林兮的各种欺压，先是教唆同伴对林兮霸凌，后又是关厕所泼水等等一系列骚操作。
　　把林兮折磨得那叫一个人不人鬼不鬼，林兮白天被莫小竹欺负，回家被继母欺负，整个学生时代除了后期出现的闺蜜带来了些许光彩以外再无其他。
　　可这唯一的光最后还因为男主的出现崩裂了，闺蜜从此也加入了欺压林兮的大部队中。
　　整本小说看下来，就总结出了三点，林兮软弱得让人又气又怜，第二点莫小竹坏得让人咬牙切齿，第三点闺蜜和女主脑子都坏了，会同时喜欢那个全身上下透着渣男味道的男主。
　　莫小竹看小说时，基本是看一章就骂一句脏话，一直压着火气等反转。
　　结果，咱们的女主圣母附身，不但原谅了一直欺压她的莫小竹，顺带原谅了男主的劈腿行为，再顺带真心祝闺蜜和男主幸福，男主幡然醒悟后又和女主在一起了……
　　简直窒息，莫小竹头顶三个大问号，一口老血差点喷出来。
　　——
　　转学前一天，莫小竹寻了个理发店，将这一头的非主流头发染了回来。
　　莫小竹望着镜中染回黑发的自己，头发不长不短刚好过肩，五官深刻棱角分明，眉宇间带着一股女子特有的英气。
　　莫小竹对着镜子欣赏，摸了摸脸，原主这外貌实属上等，非要整个非主流发型拉低颜值分，换回黑发后简直上升了好几个档次。
　　莫父对莫小竹的改变很是满意，心情不错，送莫小竹去学校前又给莫小竹丢了小一万的现金。
　　嗯！有个土豪爸爸真好。
　　莫小竹背着书包从宝马车上下来，莫父还在叮嘱，别看莫爸留着个光头面相凶得很，但对着女儿絮叨啰嗦起来可和妇人不遑多让。
　　莫小竹倒也不反感啰嗦的话语，只是偶尔有些感慨，原来有爸爸是这种感觉，挺陌生的，但感觉还不错。
　　莫小竹朝驾驶室的人喊道：“知道了，不惹事好好读书按时吃饭天冷了加衣天热了减衣，还有那个毛裤我会穿的，我都知道了，您赶紧回去吧。”
　　“小兔崽子，你最好是真知道了。”莫爸骂咧了两句，驱车离开。
　　莫小竹目送车辆走远后，回头看向一中大门，大门没有在街边上，而是往里凹了二十多米远，油柏路两边种了一排排的枫树，秋天正是落叶的季节，地面落满了枫叶。
　　风景很美，奈何里面夹杂进去了几个熊孩子，瞬间降了美感。
　　一群十七八岁的男孩子正围着一个女生，那女生穿着蓝色的校服，扎着低马尾，背着破旧的红书包，低着头。
　　男孩们围着女生笑闹，嘴里嬉笑的大喊着，“炸弹，炸弹，林兮大炸弹，浑身臭烘烘，哈哈哈……”
　　这是高中生？？这怕不是小学生吧，不对，小学生都没这些人幼稚。
　　莫小竹怒火直冲天灵盖，就见不得一群男人围着女生欺负，她捡起地上不知道谁丢的易拉罐，用力往那些男孩身上丢去。
　　「碰」的一声，砸中其中一人。
　　男孩们愣了愣，看向莫小竹，“你谁啊，干什么的？”
　　莫小竹单手插兜慢慢悠悠走过来，一米八的大高个不需要做什么，往他们面前一站，气势瞬间就起来了，“大马路是你们家吗，一大早的在这在里吵吵嚷嚷，吵得我脑仁疼。”
　　“你谁啊，你是林兮朋友？”男孩一脸鄙夷，“跟炸弹做朋友的人也是炸弹。”
　　莫小竹抬手做势要往男孩脑袋上招呼。
　　男孩被吓得赶忙往后躲。
　　莫小竹不过吓吓他，没想真打，冷笑收回手，“我确实是个炸弹，重点是一点就着，你要不要试试？”
　　这一群男孩不知道是不是发育较慢的缘故，身高普遍一米六刚出头，见莫小竹高高大大说话又嚣张得很，不敢再惹，嬉嬉笑笑的一哄而散。
　　这时，莫小竹感知到身侧似是传来了一道灼热的视线。
　　莫小竹一转头，果然，林兮正抬头直勾勾的盯着自己。
　　“看我干什么？”莫小竹被她看得有些不自在。
　　林兮赶忙收回视线，低头看着地面，默不作声，厚重的刘海遮住了眼睛。
　　良久，林兮抬起头，两人对视。
　　微风起，卷起地面枯黄枫叶。
　　林兮小声问：“你怎么会在这里？”
　　莫小竹笑笑：“学校门口，自然是来读书。”
　　林兮重新低下头，她总是低着头，弱如蚊音的声音隐隐传来，“黑头发好看。”
　　莫小竹没有听清，“你说什么。”
　　林兮摇头，转而郑重其事道：“你不应该帮我的，你帮我，他们也会排挤你，这样不好。”
　　莫小竹耸耸肩，“谁在乎。”
　　就那么一群幼稚玩意，爱排挤那就尽管来，谁还会怕不成。
　　有落叶落在了林兮肩头，莫小竹伸手靠近，林兮下意识往后退。
　　莫小竹没有理会她的反应，伸手拿下她肩头的落叶，“别人给你取外号，嘲讽你，围着笑你，你不会打他们吗？”
　　林兮面露茫然，“打？”
　　莫小竹叹了口气，“打架虽然不好，我不倡导这种行为，可不得已的时候，该打就得打。”
　　说完，莫小竹吊儿郎当的往前走，手上把玩着枫叶。
　　林兮跟在后面，偷偷的打量着她。
　　莫小竹帮忙驱散这群「熊孩子」，本只是举手之劳，也没有想太多，看不过眼就出手了而已。
　　可在林兮眼里却不是，多年后林兮回忆，她说：“那年秋天，我以为保护我的骑士终于出现了，只是没想到她会是个女孩子。”
　　骑士？哪有那么夸张，可细细想来，于林兮而言，于那个从来没有见过光的女孩子而言，骑士这个形容并不夸张，甚至贴切，贴切到莫小竹一度心虚。
　　自己也没做什么，哪里就配得上她多年后全心全意的付出，那种不计回报义无反顾的样子，莫小竹看着就觉得心疼。
　　林兮，多傻一人啊。

4、第 4 章
　　林兮跟在后面，始终保持着不远不近的距离。
　　莫小竹单肩背着书包，回头，问她，“教务处在哪？”
　　林兮指了一个方向。
　　莫小竹点点头，往她所指的方向走去，走到一半，身后传来声音。
　　“刚刚，谢谢你。”声音怯生生的，好像说一句谢谢都需要鼓起莫大的勇气一般。
　　“不用谢，小事，应该的。”莫小竹往后撩了撩披肩的短发，温和的笑了笑。
　　林兮神色微怔，后不知为何，突兀的急忙低下头。
　　莫小竹去教务处报道，办理了一下转学的相关事宜，然后被分到了高二一班。
　　莫小竹跟着班主任一起去教室，途中，班主任不紧不慢的简单介绍了一下学校的分班问题。
　　高二一共有十三个班，分为普通班实验班重点班三个，说白了就是按照成绩分班，好的去重点班中等的实验班差的就普通班。
　　莫小竹被分去的一班是重点班，当然并不是因为原主成绩好，纯粹是小说强行塞bug，也不管合不合理，一股脑的就将不学无术的原主和学霸型林兮归在了一个班级里。
　　按成绩分班的设定里，全年级第一和全年级倒数第一，它能是一个班的吗？
　　莫小竹都能猜到作者那简单粗暴的脑回路，恶毒女配和女主当然得是一个班，只有这样才方便安排恶毒女配每时每刻都能对女主发起各种致命攻击。
　　这本小说乱七八糟的剧情多了去了，关于这一点其实不值一提，槽多无口。
　　在前面带路的班主任姓张，是个四十多岁的中年妇女，戴着眼镜，明明年纪不大头发却半白，“你刚转学过来，有什么不懂或者不了解的地方，都可以过来问我。”
　　莫小竹微笑点头，“好的，谢谢张老师。”
　　在小说里，班主任剧情不多，在恶人遍地跑的地方，她倒也不算个坏人，中规中矩基本属于背景板。
　　林兮被霸凌的时候，这班主任没帮什么忙，只是嘴上偶尔训诫一两句闹事的学生，并没有起到什么实质性的帮助。
　　穿过走廊，尽头的一间教室，门口挂着高二一班的牌子，“这就是我们班，我们进去吧。”
　　教室内，每个人都低头认真学习，除了书页翻动以及笔尖滑动的声音，再无其他杂音。
　　重点班就是不一样，刚刚走廊路过普通班时，那热闹的劲头堪比杂戏团。
　　班主任拍了拍手，“大家停一下，我给你们介绍一下，这是新转学过来的同学。”
　　众人闻声抬头，暂时停下了手头的事情，视线齐刷刷的投向了莫小竹。
　　底下有议论声传来，“她长得好高啊。”
　　班主任示意莫小竹站到讲台处，“你先自我介绍一下吧。”
　　莫小竹并未扭捏，大大方方，微笑道：“我叫莫小竹，今天刚转学过来，以后还请大家多多照顾和指教。”
　　莫小竹扫了一圈教室，一个班大概四十个人左右，她的视线落在坐于左侧前排的林兮身上，林兮也正看着她，四目相对。
　　班主任指了指空位，安排道：“那边有个空位，你暂时就坐那里吧。”
　　班主任所指的位置刚好就是林兮旁边的位置，一上来就成了同桌，这当然不是什么命定缘分，而是某个黑心作者为了方便恶毒女配欺负女主，再一次简单粗暴的直接设定成了同桌。
　　机械键盘敲击声响起，一行字出现在眼前。
　　临时任务发布：讽刺林兮身上有臭鸡蛋味，拒绝座位安排。
　　任务完成生命值+1。
　　任务失败生命值-50。
　　目前生命值101。
　　莫小竹头顶黑线，心里是一千个一万个不乐意，人明明是一香香软软的小姑娘哪里会有臭鸡蛋味，奈何自己任务在身，只能不得已而为之。
　　暂时要对不住我的小可怜了，莫小竹暗自抱拳致歉，先完成任务，大不了过后再寻个理由弥补回来。
　　莫小竹走到桌前，停住，“张老师，我可不可以不坐这里。”
　　此话一出，众人的目光瞬间全都聚集到了莫小竹身上，看得她如芒在背。
　　林兮抬头看向她，眼里盛满了疑惑。
　　班主任皱眉，“怎么了？”
　　莫小竹咬咬牙，故作嫌弃，做摆手驱散气味的样子，“这里太臭了，一股子臭鸡蛋味。”
　　下一秒，坐于后排的男孩们哄笑出声。
　　一留着平头的男孩嗤笑道：“林兮可是我们班有名的大炸弹，你坐在她身边那能不臭吗，她一年三百六十五天，天天不换衣服，这臭味都快熏掉整个教室的人了。”
　　莫小竹看向说话的平头男孩，眉头微皱。
　　林兮并没有不换衣服，只是因继母的苛待，她没有过多的换洗衣服，两套一模一样的校服，每天轮流穿。
　　一中没有强制让学生穿校服，林兮每天穿着校服，在这爱攀比的幼稚年纪，当然小说里特有的夸张成分也占据了一定比例，林兮自然而然的就成了群嘲的对象。
　　一开始只是嘲她穷天天穿校服，后来逐渐演变成嘲她不洗澡了。
　　班主任眉目一厉，呵斥道：“张一皮。”
　　张一皮有些不服气：“本来就是，穷就算了起码也得爱点干净吧，又穷又臭，和她同班倒了八辈子大霉了，我别班的朋友老是笑我们班有个炸弹，烦死了。”
　　班主任拿起黑板擦用力拍了下讲台，灰尘起，“你还说？上次模拟考你考了全班倒数第一，你有什么资格嘲笑林兮，她可是年纪第一，人除了家境贫寒了些哪里不如你了。”
　　张一皮不屑的切了一声，嘀咕道：“您可别拿我和炸弹做比较，多掉面啊这。”
　　班主任脸色铁青，“还越说越来劲，你去后面罚站。”
　　张一皮起身，不情不愿的站到了教室最后面。
　　事件主人公林兮自始至终低着头，没有说话，甚至还拿起了笔，认真做起了练习册。
　　但莫小竹发现，林兮放在桌面的手，正无意识的用力摩挲着纸张。
　　小说里有提及过女主的这个动作，出现的频率很高，一般是受委屈难过的时候，手会无意识摩挲东西，例如摩挲衣角例如此刻的纸等等。
　　莫小竹望着她摩挲不止的手，心里沉闷闷的。
　　班主任看向莫小竹，不悦道：“现在就只有这一个空位，你就坐那里，哪里有什么臭味，不要整一些有的没的。”
　　叮咚一声：临时任务完成，生命值+1，总生命值102，林兮获取老师及部分同学同情值，小可怜人设塑造进度+1。
　　任务已经完成，莫小竹态度一转，“老师，您好像误会了，我说的是这课桌空太久了，里面有好多垃圾，有一股子臭味……”
　　说罢她看向张一皮，“也不知道刚刚那叫张一皮的张同学是怎么回事，您是戏精上身吗？说人臭，就你香就你全世界最香了，一身的汗臭味隔老远我都闻到了，你几天没洗澡了？”
　　张一皮一听这话来火了，怒目圆睁。
　　莫小竹摊摊手，嘴巴张合两下，无声说了句傻逼。
　　张一皮是班里老大，平时横惯了，眼角一抽，撸起袖子就想打人。
　　班主任及时呵道：“张一皮你要再闹，我待会就给你家长打电话。”
　　一说要叫家长，张一皮瞬间熄了火，老实下来。
　　班主任转而看向莫小竹，“你也老实点，赶紧坐好。”
　　莫小竹听话的坐下。
　　林兮已经停下了摩挲纸张的手。
　　莫小竹朝她笑了笑，“真巧，我和你一个班唉。”
　　林兮避开视线交汇，低着头，小声回道：“是挺巧的。”
　　林兮拿起笔继续做练习册，只是神色不再专注，有点心不在焉。
　　莫小竹将书包放在课桌上，弯下身子开始清理课桌里的垃圾。
　　连着发布了两次临时任务，总不能每次欺负完就立马想办法解释吧，这解释得通的时候还好，解释不通了该怎么办。
　　要不干脆不要管那么多了，就顺其自然，老老实实当好恶毒女配，女主可怜归可怜，但自己也没必要爱心泛滥啊。
　　莫小竹侧头看向林兮，弱弱柔柔一只，真不忍心欺负。
　　这该死的心软毛病，害人不浅，做个恶毒女配都做不安生。
　　消失了一段时间的大汉系统突然出现了，它站在莫小竹面前，目光幽幽。
　　莫小竹心虚，不看它。
　　大汉系统：“既然你非要这么做那就别怪我不留情面，行，你给我等着，我现在就去申请ooc功能。”
　　连着威胁两次了，也没见它真将这功能申请过来，莫小竹当然不会天真的以为系统也跟自己一样有了同情心。
　　莫小竹猜测开通这个功能估摸着是需要钱，依着系统之前给出的信息，所有东西都需要花钱买，比如它的萝莉音就是买来的，它把钱全都拿去买萝莉音了，连外观都买不起了，哪里还有钱去开通其他功能。
　　想到此处，莫小竹将心放回了肚子里，这系统就是个穷逼，暂时构不成威胁。
　　身边的人都在埋头学习，莫小竹却无所事事，她毕业工作很久了，高中学的东西早就忘得一干二净，还记得之前指导过小学生做数学作业，后知后觉她发现，竟然不会做！
　　已经退化到小学数学都做不出来的程度了，现在让她重新拾起高中知识，难度不亚于登天。
　　莫小竹翻开数学课本，密密麻麻一串数字接着一串数字，跟看天文没什么差别，看得人昏昏欲睡。
　　莫小竹单手撑头，百无聊赖的打量起同桌林兮来了。
　　她认真做题的样子还挺好看，就是刘海太厚太长了，这么长的刘海遮着不扎眼睛吗，长期这样会得近视眼。
　　原本专心致志做题的人察觉到了一旁人的打量，不解的看向她。
　　莫小竹笑了笑，“没事，你继续做题，别管我。”
　　说得轻巧别管我，一个人这么目不转睛的盯着看，看就算了还从头到尾的打量，林兮只觉莫名的头皮发麻。

5、第 5 章
　　好不容易熬到中午，终于可以去吃饭了，肚子老早就饿得咕咕叫了，莫小竹收拾收拾桌面，准备去食堂吃饭。
　　坐在前排的女同学突然回头，她扎着双马尾，嘴边长了两颗青春痘，主动搭话道：“你叫莫小竹对吧，我叫林丽栗，你叫我丽栗就好了，午饭一起？”
　　林丽栗？这个名字倒是有几分印象，好像是个小配角，跟在原主身后一个爱吹彩虹屁的小跟班。
　　莫小竹点头，起身道：“好啊，一起走，我还正愁不知道食堂的位置呢，你带我过去。”
　　林丽栗为人十分自来熟，上来就挽起了莫小竹的胳膊，“我跟你说，咱们一中的食堂可是L市所有学校里味道最好的，反正你待会去吃就知道了，味道堪比五星级酒店饭菜。”
　　莫小竹不习惯和人挽胳膊走，更何况压根和这人不熟悉，但又不好意思驳人面子，只能这么尴尴尬尬的挽着一起走。
　　“你这件衣服我之前在网上见过，是xx牌的限量款对不对，我之前一直想买，但是太贵了，我爸一直不同意。”林丽栗露出羡慕的神情。
　　莫小竹也不太了解这些，似懂非懂的嗯了一声。
　　“还有你的鞋子，也是xx牌的，你家可真有钱，你爸妈对你可真好。”林丽栗夸张的哇出了声。
　　原主或许是喜欢这种追捧的，但莫小竹此刻只觉浑身尴尬。
　　走到教室门口，莫小竹突然停住脚步，想起了什么。
　　林丽栗见人不动了，问：“怎么了？”
　　莫小竹看向仍坐在座位上没动的林兮，抿唇犹豫了一会，朝她招手道：“林兮，吃饭了，一起啊。”
　　林丽栗拉了拉莫小竹，“你别叫她一起。”
　　莫小竹皱眉：“为什么不能叫她一起。”
　　林丽栗面露为难，解释道：“你刚转学过来可能不知道，和她一起走很丢脸的，班上没人喜欢她。”
　　莫小竹面色一冷，抽回了被她挽住的手，“谁说班上没人喜欢她，我就挺喜欢她的，你要觉得丢脸就别和我一起走。”
　　莫小竹懒得再搭理林丽栗，折回教室，走到林兮课桌前，“走，一起去食堂。”
　　林兮怔怔望着莫小竹，表情看着呆呆的，过了好几秒才得到她的回复：“你要和我一起？”
　　莫小竹肯定的点头。
　　她急忙合上课本，动作慌张，不小心绊到了桌腿，身体往前一倾。
　　莫小竹稳稳扶住她，“小心点，这么着急干嘛，我又不催你。”
　　两人挨得极近，林兮面色微红，慌忙忙的站直身子，“对不起。”
　　莫小竹好笑，“你道歉做什么。”
　　——
　　一中的食堂分为上下两层，食堂内人声鼎沸，饭菜的香味从窗口处飘了出来。
　　莫小竹摸了摸肚子，闻着菜香更饿了。
　　林兮指了指前面，“去那边的窗口排队就行，饭卡你有吧？”
　　莫小竹点头，“有，刚刚班主任给我办好了。”
　　食堂有数十个窗口，每个窗口都排了一条长龙，莫小竹选了一个队伍相较来说不那么长的窗口，和林兮一起一前一后的排起了队。
　　莫小竹站在前面，林兮站在后面，跟随着队伍慢慢挪动，耐心等待着。
　　排了约莫有五六分钟，总算是到了，莫小竹选了三个荤菜一个小菜顺带还要了一份汤，打完之后就端着餐盘站到一旁等后面的林兮。
　　莫小竹眨了眨眼睛，有点懵，人呢？刚刚林兮就排在自己身后，这会怎么不见了。
　　莫小竹探头往后寻了寻人，发现原本应该紧跟在后的林兮，现在居然排在了队伍的最后面。
　　“过来过来，我给你占了位置，站我这里来。”站在林兮前面的女生，正在朝食堂门口喊。
　　一群人拥了过来，堂而皇之的站在了林兮前面。
　　一直有人往林兮前面插队，这群人好像是互相认识，林兮也不说话，就低着头，有人插队她就往后退一点，排了这么久的队，莫小竹都打完菜了，林兮居然还在队伍的末尾。
　　莫小竹这暴脾气，三步做两步走到林兮身边，一把将人拉了出来，林兮被莫小竹拉得踉跄了几下。
　　莫小竹直接把林兮拉到了队伍的最前面，“打菜。”
　　队伍里的人不乐意了，“你这怎么插队啊。”
　　林兮连忙道歉，“对不起，我……”
　　莫小竹打断她的话，“对不起什么对不起，谁准你道歉了。”
　　莫小竹看向说话的那人，“十几二十个人一块走，排个队就往人小姑娘前面一站，还理所应当理直气壮的，我说你怎么不往我前面插？怎么着，柿子找软的捏？”
　　莫小竹懒得和这群人掰扯，转头看向还傻站在那的林兮，没好气道：“打菜啊，还愣那干嘛，有我在你还怕她们不成，打菜！”
　　插队的人到底是理亏，嘀咕了两句后也没再说什么。
　　莫小竹寻了个座位坐下，林兮跟着坐在了对面。
　　莫小竹：“别人往你前面插队，而且还插了那么多人，你不会让人滚吗。”
　　林兮垂着头，看也不敢看莫小竹，手指无意识摩挲着餐盘。又是这个动作。
　　恼火中的莫小竹心瞬间就软了下来，“我不是故意凶你，就是……”
　　就是有点恨铁不成钢。
　　莫小竹摆摆手，拿起筷子吃饭，“算了算了，和你说不通，吃饭吧。”
　　林兮稍稍抬起头，偷偷瞄了莫小竹好几眼。
　　莫小竹吃了一块红烧肉，肥而不腻，味道不错，虽说没林丽栗说的堪比五星级酒店饭菜那么夸张，但食堂饭菜可以做到这种程度，着实很好了。
　　莫小竹边吃边点了点头，正要夸一句红烧肉好吃，结果抬眼一看，发现林兮的餐盘里只有一份白菜。
　　“你怎么就点了一份青菜？”莫小竹下意识问，可问出口后就后悔了。
　　这问的什么傻话，自己又不是没看过小说。
　　林兮初三之后就差点被迫辍学，但好在她成绩好，中考时考了全市的第一名，当时一中惜才，就主动提出学费全免还补贴高额奖学金的政策。
　　继母本是不同意林兮继续读高中的，见有一笔不菲的奖学金拿，为了钱也就松口答应了。
　　林兮能继续读高中本就很曲折了，奖学金大半被继母抢走，继母又不给生活费，高中又不像大学一样有时间出去兼职赚钱，林兮的日子不免就过得皱皱巴巴。
　　还记得有一段时间，林兮手头上仅余的那一点点钱都让继母给抢了去，她在学校连吃饭的钱都没了，无奈之下只能厚着脸皮去吃食堂免费的汤和白米饭。
　　林兮因为没钱所以来食堂吃免费白米饭，然后被一群何不食肉糜的同学嘲笑，将林兮的饭打翻在地，剧情看得人很呕血，可看到这一段的时候莫小竹还是看哭了。
　　莫小竹一直都不太理解，林兮为人谦逊，成绩又那么好，性格虽说软弱但也心地善良，怎么就没有一个人愿意和她做朋友，怎么就没有一个人在她窘迫的时候帮帮她，就算不乐意帮，那也不至于这么多人围着她一个人欺负吧。
　　脑残作者，莫小竹暗骂了一句。
　　林兮望着盘子里的白菜，面露难色，一时竟不知该怎么回答莫小竹的问题。
　　莫小竹看出她的窘迫，给了她一个台阶，“原来你和我一样啊，喜欢吃青菜，我跟你说我真觉得我上辈子就是个兔子变的，就爱啃青菜。”
　　说完莫小竹伸筷子往林兮碗里夹菜，一夹就夹一大块，两筷子就把林兮盘里的所有青菜都夹走了。
　　狼吞虎咽的将青菜全部吃完后，莫小竹歉意道：“哎呀，不小心把你的菜全吃掉了，你也吃我的吧。”
　　莫小竹将餐盘往她面前推了推。
　　林兮犹犹豫豫的，虽然也伸筷子夹了菜，但只夹了一点点。
　　莫小竹：“你多夹点，我都把你菜全吃光了，你还跟我客气什么。”
　　莫小竹见林兮夹得不多，就主动给她夹菜，几乎将菜全夹到了她的盘子里，堆得满满当当。
　　林兮推拒道：“不用了，我吃不了这么多。”
　　莫小竹不为所动，“你看你这瘦得跟猴一样，感觉一阵风划过来就能把你吹走，多吃点长点肉。”
　　林兮看了看碗里的菜，又看了看热心夹菜的莫小竹，本是要说什么，最后却什么也没说；
　　——
　　吃过午饭回到教室。
　　林兮回到座位，坐下，她察觉到不对，立马站了起来。
　　“你怎么了？”还没等到林兮回答，莫小竹就发现林兮的凳子上被人涂满了胶水。
　　莫小竹连忙拉过林兮，低头看了一眼，刚刚她没所觉的坐下，现在裤子上染满了胶水。
　　莫小竹火气「蹭」一下又上来了，她猛的回头，扫视了一眼教室里的人，怒道：“谁干的。”
　　教室里安静了一瞬，然后又恢复如常，大家也没当回事，没人理会莫小竹，好像有人欺负林兮本就是理所应当的事情，压根不值得大惊小怪。
　　莫小竹深吸一口气，看准正在教室后面玩手机的张一皮，走过去，质问道：“是不是你？”

6、第 6 章
　　张一皮翘着二郎腿，看都懒得看莫小竹一眼，视线始终停留在手机上，“什么是不是我，能不能不要张口就来。”
　　手机里传来搞怪的视频声音，他看着看着也跟着笑了起来。
　　莫小竹面色不善，眯眼盯着他。
　　张一皮关了视频，抽空瞥了她一眼，“我说你这个傻大个能不能别站我面前，光线都被你挡掉了。”
　　“我是傻大个，你又是什么？”莫小竹嗤笑一声，“矮冬瓜吗？”
　　张一皮眼睛瞪圆，怒得站了起来。
　　这不站还好一站还真就印证了矮冬瓜这个称号，一高一低，衬得尤为明显。
　　张一皮不甘示弱，仰着头喊道：“你一女的长这么高，以后嫁都嫁不出去，我说你傻大个哪里说错了。”
　　莫小竹也不反驳，笑道：“你一男的长这么矮，也算是半级残废了，娶不娶得到媳妇都难说，我说你矮冬瓜又哪里说错了。”
　　张一皮眼角抽搐，“你他妈这么狂，什么背景啊，谁罩着你啊，别以为你是女的我就不会打你。”
　　莫小竹压根不惧他，“我就问你一问题，胶水是不是你涂的？”
　　张一皮耸耸肩，吊儿郎当的有恃无恐。
　　莫小竹耐心耗尽，拳头握紧。
　　千钧一发之际，衣角突然被人从后面轻轻扯了一下。
　　莫小竹回头一看，林兮正站在后面。
　　林兮拉着莫小竹的衣角，怯生生道：“我没事，凳子擦一擦也还能坐，我没关系，胶水应该不是张一皮涂的，你别错怪他。”
　　一听这话张一皮笑出了声，“听见没，人正主都说没事了，你在这嚎什么嚎，显得你多能吗，你哪只眼睛看见胶水是我涂的了，你可别冤枉好人啊。”
　　张一皮瞅了一眼林兮，“我说的，对不对？”
　　林兮松开了抓着莫小竹衣角的手，弱弱的点了个头。
　　张一皮笑嘻嘻的坐下，继续翘着个二郎腿玩手机，时不时还抖一抖腿，好不悠闲。
　　莫小竹瞪着林兮，这家伙到底知不知好歹，自己替她出头，她怎么还这幅鬼样子，居然还替张一皮开脱？她是有病吗。
　　林兮能感受到莫小竹的怒火，但她什么也没说也不敢说，弓着背低着头。
　　莫小竹摇摇头，不想再搭理她，转身离开了教室。
　　莫小竹一个人漫无目地的在校园街道上行走，看到一处不错的风景，走了过去。
　　小石桥架在流动的河水中间，两边种有竹子，河水中漂浮着竹叶，莫小竹趴在石桥栏杆上，自语道：“就是个欠欺负的命，别人都骑到她头顶上拉屎了她还在那说没关系，你这么好欺负别人不欺负你欺负谁，按我说你就真的是该，活该，都是自找的。”
　　大汉系统也不知道什么时候从什么地方飘了出来，“你这么气愤做什么。”
　　莫小竹瞥了它一眼，“你不是在跟我吵架吗，怎么现在又主动出来搭话了。”
　　系统切了一声，“谁跟你吵架了，我那是恪尽职守工作需要，才不像你一样做什么时候都带着个人感情。”
　　莫小竹眼睛微眯：“那是你的工作又不是我的工作，是你们不分青红皂白的把我拉进了这个破世界，你当我愿意，你要嫌我做的不好、不对你就把我送回去，我压根不稀罕在这里待好吗。”
　　系统重重叹了口气，“事已至此，你也别抱怨了，但是我挺好奇的，你看小说的时候不是挺讨厌女主的吗，欺负你讨厌的人不是一件很开心的事情吗……”
　　系统边说边啧啧了两声，“全文唯一的一条评论就是你评的，那么长一段评论你全在骂人，骂作者骂了一半骂女主骂了一半，你都那么不喜欢她了，这会怎么还帮上她了。”
　　“我那不叫不喜欢，我那叫生气，我在气这世界上怎么会有这么不争气的女主，看得人窝火……”
　　莫小竹转个身依靠在栏杆上，“有些事情你是不会懂的。”
　　系统不以为然，“有什么事情我会不懂，你说来听听，你要说得对，我就不去申请ooc功能了，对你睁一只眼闭一只眼。”
　　莫小竹不留情的戳破：“你是没钱申请吧。”
　　系统怔住，然后气急败坏，“我以后会有钱的！！”
　　莫小竹笑出了声，“你这系统混得也真的是惨，穷成这个样子了。”
　　系统：“……”
　　一条鱼跃出河面，「扑通」一声又落回河里，水面泛起波澜。
　　莫小竹望着河面，“我小时候也常被人欺负，没爸没妈没人保护自然容易遭人欺负，我其实都不太乐意提起这些事，毕竟不是什么开心的事情，只是有时候，我总能在林兮身上看到自己的影子。”
　　系统走到莫小竹身侧，恍然道：“原来你这么惨啊，那你刚刚还好意思说我混得惨？”
　　莫小竹：“？？”
　　这系统不是人工智能，它是人工智障。
　　系统摊了摊手：“ok，我不打断你的话，你继续说。”
　　莫小竹长吐一口气，“林兮虽然很像以前的我，但我和她终究是不一样，我不会像她那样，一软就软一辈子，站都站不起来。”
　　系统看着莫小竹，“你明明知道她站不起来，角色的性格设定就是那样的，永远不会改变，那你还费那劲做什么，闲着没事干非要和我作对吗。”
　　莫小竹回望系统，“你觉得我是在帮她？”
　　系统不明所以，“不然呢。”
　　莫小竹摇头，“我说了这么多你怎么还是没理解，我压根不是在帮她，我是在帮我自己，你这种冷冰冰的系统是不会理解的，其实大部分人都不理解，没有经历过永远都不会懂，天知道我当初被别人集体霸凌的时候，有多希望有多渴望有人能够拉我一把。”
　　话语停顿了好几秒，复而又继续，“我相信林兮也一样，她和我一样，也希望有人能帮帮她。”
　　系统：“我不懂你们人类过于复杂的感情，我只知道，我的业绩必须达标，我必须要换外观，我得好好存钱，你说我这个外观要换成什么样子的最好呢，是换成御姐还是萝莉呢，要不换成一个大帅哥也是能行的，商城里有不少好看的外观，我得好好去挑一挑。”
　　莫小竹：“……”
　　系统「嗖」的一下消失了，估摸着是去那所谓的商城挑外观去了，它又买不起，它还挑这么起劲。
　　莫小竹摸了摸嘴角，突然意识到了什么，它说它要存钱，然后用存的钱买外观，所以它这是不打算申请ooc功能了？毕竟买了外观可就没钱申请功能了。
　　莫小竹笑了笑，这系统虽然不靠谱，但没想到还挺好说话的。
　　在石桥上吹了会风发了会呆，莫小竹伸了个懒腰，准备回教室，可就在这时前面拐角处突然出现一个熟悉的身影。
　　穿着蓝色的校服，扎着低马尾，以及那厚重的刘海，除了林兮还能是谁。
　　林兮四处张望，好像是在找什么人。
　　很快她看到了站在小石桥上的莫小竹，小跑了过来。
　　跑过来之后又不说话，就呆愣愣的站面前，她呼吸有些急促，额头都出了汗。
　　“你跟出来干什么。”莫小竹率先打破沉默。
　　林兮手紧捏着衣角，彷徨不安。
　　莫小竹眉头微皱，“我走了之后他们又欺负你了？”
　　不对，林兮也不是那种被欺负了就会告状的人，她要是会告状会寻求帮助，也不至于被人压得死死的。
　　果不其然，林兮摇摇头，“我，我只是，只是……”
　　莫小竹眉头皱得更紧了，她怎么又开始结巴起来了，自己也没吓唬她啊。
　　莫小竹缓了缓语气，温和道：“有什么话慢慢说，不着急。”
　　林兮咬着下嘴唇，捏着衣角的手更紧了，“他很凶的。”
　　莫小竹：“？”
　　林兮：“别看他那么矮，但是他打架很厉害，你打不过他的。”
　　莫小竹愣了愣，“你是在说那个叫张一皮的家伙？”
　　“你要是因为我再和他吵，他真会动手打你……”林兮说话的声音越来越小，“那样你会受伤的。”
　　莫小竹轻笑一声，之前闷在心口的气消了大半，“你怕我受伤啊。”
　　林兮眼神闪避，点了点头。
　　莫小竹将手搭在她头顶，揉了揉她头发，“行了我知道了。”
　　林兮想要躲开她揉头发的手，想了想，最后还是没有躲开，“你不生气了？”
　　莫小竹歪头看她，“敢情你知道我生气了？”
　　林兮垂下头，像个犯错的孩子，“对不起。”
　　莫小竹笑了笑，“别动不动就朝人说对不起，你没有对不起谁。”
　　莫小竹往前走，走了一段距离见后面的人没跟上，回头喊她，“还愣那做什么，跟过来。”
　　林兮连忙点头，小跑过来，亦步亦趋的跟在莫小竹身后。
　　所走的方向不是教室，林兮不解的小声问：“不回教室吗？”
　　“回什么教室……”莫小竹瞥了她裤子一眼，“裤子上那么多胶水，你打算就这么过一下午吗，带你回宿舍去换。”
　　林兮停下脚步，支吾道：“我……”
　　莫小竹：“就快要打铃了，动作得快点，赶紧的。”
　　来到宿舍楼，莫小竹前去同宿管说明了一下情况。
　　宿管是个五十多岁的大妈，留着卷卷头，嗓门很大，“那你们进去换完裤子就赶紧出来，不要在里面磨磨蹭蹭耽误时间，知道吗。”
　　莫小竹满口保证，“知道了，谢谢老师。”
　　宿管打开了宿舍大门，莫小竹招呼林兮往里走。
　　308宿舍门口。
　　“你住这个宿舍啊，那我们隔得还挺近，我宿舍是你旁边309。”
　　莫小竹指了指旁边，“以后你在宿舍里要出了什么事，你嚷一嗓子我就能听见。”
　　林兮看了眼309的门牌，轻轻嗯了一声。
　　林兮进去换裤子，莫小竹在外面等她，她动作倒也很快，两分钟不到就出来了。
　　“我换好了，我们回教室吧。”林兮往下扯了扯校服衣，试图拦住裤子。
　　莫小竹眼尖，校服裤是蓝色的，这个颜色怎么和之前那条校服裤不太一样，虽然都是蓝色但是身上这条颜色要深一些。
　　莫小竹走过去，弯腰摸了摸她的裤子，林兮见状连忙后退。
　　“你怎么换了一条湿裤子出来……”话说一半，她止住话头。
　　林兮低着头，表情看起来有些无所适从。
　　莫小竹：“你跟我来一下。”
　　莫小竹走进309宿舍，因为今天刚转学过来，行李虽然已经搬来了宿舍，但还没来得及整理，衣服什么的都全塞在皮箱里还没有取出来。
　　莫小竹将皮箱从床底拖出来，拉开拉链，然后在里面翻找，将里面原本折叠整齐的衣服翻得一团糟。
　　林兮站在门口，安静的看着她动作。
　　莫小竹从里翻出一条黑色运动裤，“穿这个吧，你那裤子湿湿的穿着会不舒服。”
　　林兮接过裤子，咬着唇，说了声谢谢。
　　林兮没有多余的衣服，就只有两套校服，轮着穿，昨天她刚把另外一套给洗了，现在要换就只能穿着湿裤子。
　　林兮换好裤子，从洗手间走了出来，走路的姿势有些不太自然，别别扭扭的，因为裤子太长了。
　　这条裤子穿在莫小竹身上很合适，可穿在林兮身上就相当不合身了，裤脚都拖地了。
　　莫小竹见状走过去，蹲下身子，林兮往后退，莫小竹将人拉了回来，帮她挽好过长的裤脚。
　　林兮低头望着蹲在地上的人，鼻子泛酸，她别过头，掩饰住。
　　莫小竹站起身，“好了，走吧。”
　　林兮手缓缓握拳：“你为什么对我这么好啊？”

7、第 7 章
　　林兮双手缓缓握拳，鼓起勇气，问：“你为什么对我这么好啊？”
　　这问话来得突然，莫小竹表情怔了怔。
　　对她好？这也算好？林兮的世界未免太过简单了点，认识不过一天，不过帮了一些正常人看到都会出手相助的事，哪里称得上好。
　　莫小竹正要回话，林兮的眼神却逐渐黯淡下去，“我是个很糟糕的人，你也看到了，没有人喜欢我，从小就没有，我不值得你对我好。”
　　莫小竹听到这些话，不由暗自叹了口气。
　　她斟酌了一番，认真道：“你怎么知道你不值得，也许你比你相信中的还要值得，别太妄自菲薄，你很好也很优秀。”
　　林兮黯淡的眸子亮了亮，但一瞬过后又再次灰暗了下去，“是吗。”
　　是吗这两个字虽然是疑问句，但语气中却带了肯定的否定，否定着自己不是个优秀的人。
　　林兮苦笑着摇了摇头，“可是我不需要自己很优秀，我也不想很优秀，我只是想普通而已，就很普通的活着。”
　　但这好像有点难。
　　莫小竹望着她，不知道该怎么安慰，犹豫了一下，最后走过去抱了抱她。
　　莫小竹拍了拍她的背，“相信我，只要你勇敢一点，对不喜欢的人不喜欢的事说不，不要没原则的去迁就别人，以后就一定会遇到一个对你很好很好的人。”
　　林兮在心里默默回了一句，对我很好很好的人，不是已经出现了吗，她就在眼前，正抱着自己。
　　莫小竹自然没料到林兮会这么想，反而是在心里暗暗下决定，等到女二号闺蜜出场的时候，一定要好好撮合撮合，一定要让闺蜜好好温暖一下这个小可怜，让她们两个人幸幸福福没羞没臊的过上神仙眷侣般的日子。
　　林兮和闺蜜多般配，作者为了写那些狗血桥段，故意给闺蜜强行降智，制造各种变故误会，拆散了她们，她两明明才该是一对。
　　至于那个搅局的男主，莫小竹眼睛一眯，到时候一定得想办法阻止他和林兮开展狗血感情线，林兮和闺蜜互争男人的戏码更是绝对不允许再出现。
　　不择手段也一定要阻止！
　　闺蜜好像是高三上学期转学过来的，快了快了，也就几个月的事情。
　　莫小竹松开林兮，拍了拍她肩膀，“你放心，我跟你保证，对你好的那个人很快就会出现了。”
　　林兮一脸茫然的看着她，完全不明白她在说些什么，脑子里想的都是刚刚那个怀抱，很暖和，驱散了初秋的所有冷，她身上有沐浴露的香味，是柠檬味。
　　——
　　之后的一段日子，系统一直都没有发布临时任务，主任务也没有发布，关于主任务莫小竹一想到就头疼。
　　主任务总共有三个，又是把林兮关厕所里又是泼水又是偷衣服，完全就把林兮往死里整的架势。
　　虽说任务完成后可以弥补，掰扯掰扯圆回来，就像之前那两次临时任务一样，可类似于主任务的那些伤害，这都是不可逆的。
　　把人关厕所害她错过期末考试，关完之后要怎么解释，难不成和林兮说，自己是在和她开玩笑。
　　那这个玩笑可真就开大了。
　　想想就头疼，算了，不想了，走一步看一步吧，船到桥头自然直，主要是想那么多也没用。
　　系统不发布任务，莫小竹倒也乐得清闲，还真就正正经经的过起了高中生活。
　　上周进行了模拟考，就莫小竹那水平，考试全程靠瞎蒙。
　　出成绩的时候，莫小竹望着垫底的成绩单，只觉怪掉面的，丢脸丢到家了。
　　班主任也是哪壶不开提哪壶，她也没有点名莫小竹，而是绕了个弯子，“张一皮你也算是有进步了，咱们班垫底的人换了，你从倒数第一变成倒数第二了。”
　　这哪里是夸张一皮有进步了，分明就是在内涵莫小竹考了倒数第一。
　　莫小竹望着数学试卷，上面的红叉触目惊心，试卷上方明晃晃的0更是让人没眼看。
　　这么倒霉的吗，不至于啊，选择题一个都没有蒙对？运气要不要这么差。
　　虽然自己以前读书的时候成绩也没有多好，但好歹也是中等成绩，从没考过垫底更没有考过零分，这成绩简直都可以钉在羞耻柱上了。
　　林兮凑了过来，莫小竹连忙将试卷压住，不给她看。
　　“看什么看，走开。”莫小竹捂着卷子，有点气急败坏了。
　　林兮望着她捂住的试卷，斟酌了好一会，小心翼翼道：“虽然我其他地方不怎么好，但是数学还可以，你有什么不会的题目，我可以帮你。”
　　莫小竹语塞，一时竟不知道怎么回答，自己可不止有什么题目不会这么简单，自己完全是一窍不通，从头至尾都不会。
　　但这也着实怪不了莫小竹，她都一把年纪了，二十好几快要奔三十的人了，工作多年在社会上摸爬滚打，挣钱已经够她累的了，哪还有可能记得高中课本上的内容。
　　别说高中了，初中都不见得记得，至于那次小学题目都没做出来的事情，更是完全不想提。
　　林兮见莫小竹不说话，急忙解释，“你误会了，我不是笑你的意思，我只是想帮帮你，你经常帮我，我也帮不了你什么，唯独学习上的事情，我还可以说上一两句话。”
　　林兮解释了一大段，惶恐不已，生怕莫小竹误会。
　　“我没有误会什么，我知道你是好心……”莫小竹摊开捂着的试卷，递给她，“你看一下吧，我的数学大概就这水平，你看还有救吗？”
　　林兮望着试卷，愣了两秒，“你是故意全部填了错误答案？”
　　莫小竹：“……”
　　莫小竹将试卷从林兮手中扯了回来，有些恼，“算了。”
　　林兮见她如此反应，忍了忍，到底还是没忍住，憋笑出声。
　　莫小竹一开始是有些恼的，现在见她笑了，一时竟也忘记恼了。
　　莫小竹眸子亮了亮，感觉有些不可思议，来这里这么久了，和林兮做了这么久的同学兼同桌，还从没见她笑过，她总是低着个头唯唯诺诺，连说话都不敢大声，更是从没见她笑过。
　　“你怎么一直盯着我看。”林兮被她看得不自在起来。
　　“早知道我考零分能让你笑，那我就多考几次了……”莫小竹笑着收回视线，“笑起来很好看，以后多笑。”
　　突然被人夸，林兮咬着唇，面颊微红。
　　下课后，张一皮晃晃悠悠的就走了过来。
　　他之前就和莫小竹闹过不愉快，这会得着机会了，自然是一顿嘲，“我瞅着你之前不是挺牛逼的吗，敢情就这，就这？打了个零分，你也真是够厉害的，瞎选也不带你这么全错的。”
　　莫小竹瞥了他一眼，“彼此彼此，五十步笑百步。”
　　张一皮嗤笑一声，“一个炸弹一个弱智，难怪你俩能玩到一起。”
　　莫小竹神色一厉，“我警告过你很多次了，别叫她炸弹，你是听不明白还是怎么回事。”
　　林兮在课桌底下拉了一下莫小竹，朝她摇头，示意她不要同张一皮起冲突。
　　张一皮以往都是得寸进尺，今天倒是一反常态，“行行行，我不叫，以后都不叫她炸弹了。”
　　说完，张一皮单手插兜，笑嘻嘻的走了。
　　莫小竹盯着张一皮走远的背影，这家伙是怎么看怎么不顺眼，小说里也没见有这号人物出现，或许出现过，可能是出现的篇幅不多，莫小竹给忘了。
　　林兮时不时看莫小竹一眼，似是有什么话要说，但又不知道怎么开口。
　　莫小竹就见不得她这磨叽劲，开门见山道：“说说说，有什么事赶紧说，我看你一句话憋半天了，你没憋死我都快被你憋死了。”
　　“那个……”林兮咬了咬下嘴唇，“你不要总和他起冲突，他要是喜欢叫我炸弹那就让他叫，反正大家也都这么叫，我都习惯了。”
　　莫小竹受不了她逆来顺受的样子，恨铁不成钢道：“你那不叫习惯了，你那叫没办法，反正我不许他那么叫你，你怎么想的我管不着。”
　　林兮见她不听劝，有些急了，“你刚来学校可能还不知道，学校有很多人是不能惹的，他们拉帮结派一群人，惹急了他们会打你，而且打得特别狠……”
　　莫小竹早就听说过了，张一皮和一中老大是朋友，因为这层关系他平时在学校那都是横着走，小屁孩都爱整这一套，明明还是学生，可社会上二流子那一套倒是学得有板有眼。
　　莫小竹抬手，打断她的话，“人不犯我我不犯人，这是我的为人准则。”
　　莫小竹朝她凑近了些，“还记得第一次在医院遇到我的时候，我是什么样子吗？”
　　林兮见她靠得太近，说话时呼吸都打到脸上了，她面色微红，往后躲了下，“医院吗，那个时候你好像染了一头紫发。”
　　莫小竹也没注意到她的躲避，大大咧咧的将手搭在她肩膀上，“不错嘛，记得还挺清楚，我跟你说，我在我之前那个学校，那也是一老大，别人都怕我，染个紫头发特别的拉风。”
　　原主确实是「老大」，妥妥一不良少女，这倒也没说谎。
　　“总之，我也不是什么善茬，你不用担心我会被人揍，我打架很厉害的，一挑几都不是问题。”莫小竹挑眉，笑着说。
　　林兮点头，嗯了一声。
　　“你不信？”莫小竹眯眼看她。
　　林兮摇头，“信。”
　　一口一个信，但只要自己和张一皮发生矛盾，第一反应就是拦住，还信，分明就是不信。
　　莫小竹拍拍胸脯，保证道：“放心，我罩着你，管他张一皮还是张二皮，来一个我打一个来一群我打一群。”
　　林兮点点头，又嗯了一声，好像不管莫小竹说什么她都会点头回应，点头还点得特别诚恳，无论莫小竹说什么不着调的话。
　　这种感觉像什么？就像是小迷妹，对，小迷妹。
　　想到这一点，莫小竹不禁想发笑，而她也真的笑出了声。
　　林兮望向她，“你怎么突然笑了。”
　　莫小竹不答，捏了捏她的鼻子，“你还挺可爱的。”
　　林兮愣了愣，耳根红了一圈。
　　她特别容易脸红，莫小竹也发现了这一点，但没有追着去取笑，毕竟林兮胆子本就小，再笑她，她估摸着得钻到洞里去躲着了。
　　——
　　这天，莫小竹上完厕所回来，一进教室，坐在前桌的林丽栗就一直在朝她眨眼睛。
　　莫小竹一脸莫名，回到座位准备坐下时，林丽栗眼睛眨得都快抽筋了。
　　林丽栗一边朝莫小竹眨眼，一边时不时看一眼后面，莫小竹顺着林丽栗所看的位置，好像是张一皮。
　　难道是这个张一皮又搞了什么幺蛾子，不是说好的重点班吗，怎么一天到晚不读书老是搞事情？
　　重点班有原主这个不学无术的bug也就算了，怎么还有个张一皮的存在，这算哪门子重点班。
　　莫小竹要坐下，林丽栗一把拉住她，小声提醒道：“别坐。”
　　莫小竹皱眉，后知后觉的回头看了一眼凳子，凳子上涂满了胶水。

8、第 8 章
　　自莫小竹进教室起，张一皮就一直盯着，眉心不时上挑一副看好戏的样子，眼见莫小竹就要坐下去了，结果让林丽栗横插一脚，被发现了。
　　计划没有达成，他白眼一翻，很是不高兴。
　　张一皮朝林丽栗做了个割喉的动作，然后朝她比了个中指，那凶神恶煞的表情仿佛在说，敢坏我的好事你给我等着。
　　林丽栗心里一个咯噔，暗道不好。
　　林丽栗懊恼不已，她刚刚之所以拦下莫小竹，倒也不是有多好心，主要是觉得莫小竹从头到脚穿的全都是知名的品牌，家里肯定特别有钱，和她做朋友以后肯定能占到便宜。
　　因此这段时间，她虽然不满莫小竹和林兮走得近，但得到机会还是会凑上来套近乎，她虽然想要攀上莫小竹，但也不想因此开罪张一皮，刚刚实在是太冲动了，这下玩完了。
　　“完了完了，我不该管这事的，张一皮他现在盯上我的了。”林丽栗焦躁不安，她可不想凭白惹上混混。
　　莫小竹望着凳子上的胶水，不怒反笑，“完了的不是你，而是往我凳子上涂胶水这人。”
　　莫小竹冷笑一声，她依靠在课桌上，双手环抱于胸前，看向不远处正把玩着手机的张一皮，“后面的那条狗，过来一下。”
　　林丽栗愣了一下，面露惊恐，“你疯了，你还敢惹他。”
　　莫小竹没有理会林丽栗，而是朝张一皮招手做了个逗狗的动作。
　　张一皮面色一沉，“你喊谁狗？”
　　莫小竹也不跟他客气，积怨已久，今天不给他点颜色瞧瞧他还真要蹬鼻子上脸了，“谁答应，谁就是狗，你说我是喊谁呢，你爸妈没教你怎么做人，今天我来替他们教教你。”
　　张一皮啐了一口，将手机丢到课桌上，大步走了过来，“臭娘们老子就是太给你脸了。”
　　张一皮撸起袖子，露出胳膊上的青筋，看这架势是要动手打人。
　　林丽栗吓得连忙往后躲，绑在脑后的双马尾都跟着晃了晃，紧急时刻她眼珠急速转动，一咬牙，跑出去叫老师了；
　　相比林丽栗的夸张，莫小竹就显得淡定多了，依靠在课桌上动也没动，好整以暇。
　　张一皮一拳朝莫小竹脸上挥来，莫小竹稍稍侧身，拳头从脸侧擦过，一拳落空，张一皮因惯性往前踉跄了几步差点摔倒。
　　一击不成，张一皮有些讶异。
　　讶异过后便是更旺的怒火，第二拳紧接着就来了，莫小竹这次没有躲，而是不着痕迹的一伸脚，张一皮脚盘不稳直接就被莫小竹给绊倒了。
　　脸朝地，摔了个狗吃屎。
　　莫小竹学了五年跆拳道，虽说不上多强，但对付对付张一皮这样的小屁孩那还不是小菜一碟，至于莫小竹之前为什么会去学跆拳道，倒也不是兴趣所致，仅仅是因为她以前被人欺负狠了，为了自保所以才学了几招。
　　张一皮趴在地上挪动两下，再爬起来时，他脸上沾了灰，鼻子流血了，狼狈得像个十足的滑稽小丑。
　　一旁看热闹的同学见这情形，有人忍不住「噗嗤」笑出了声。
　　张一皮面子挂不住了，随手就抄起桌上不知道是谁的杯子，“老子砸死你！”
　　莫小竹脚尖蓄力，正打算直接给他来个转身飞踢。可就在这时，变故突然来临。
　　“小心！”林兮一回教室就见到张一皮拿着水杯要砸人。
　　她心下一急，也顾不得那么多，冲过去，抱着莫小竹，将人护在了怀里。
　　水杯「碰」的一下砸在了林兮的后脑勺上。
　　时间凝固了一瞬。
　　林兮身体下滑，莫小竹连忙扶住她，焦急唤她，“林兮。”
　　——
　　最后，林丽栗叫来了老师，这场闹剧中途终止，林兮被送去了医务室，莫小竹和张一皮则被带去了办公室受训。
　　班主任看了一眼鼻青脸肿的张一皮，又看了一眼完好无损的莫小竹。
　　依照现在的受伤情况，班主任初步分析，这应该是莫小竹在单方面的殴打张一皮，“你为什么要打他。”
　　莫小竹如实道：“他往我凳子上涂胶水，而且不是第一次了，他还总爱给别的同学取外号，反正我忍他很久了。”
　　班主任看向张一皮，“你为什么要这么做？”
　　张一皮摸了摸泛疼的鼻子，偏过头去，不回话。
　　“你们之间有什么矛盾，你可以告诉老师，让老师帮你们处理，而不是私底下斗殴，今天我不管你们两到底谁对谁错，3000字检讨书明天交上来，家长全都叫过来……”班主任不留情面的下了通牒。
　　莫小竹一听到要叫家长，有些慌，他倒也不是怕叫家长，主要是就莫父那暴躁性子，自己在学校惹事了，他不会一来就对自己开揍吧，深表怀疑。
　　莫小竹瞪向张一皮，都怪这家伙，惹出一堆麻烦事情来，早知道事情会变成这样，刚刚打他的时候就应该下手再狠一点。
　　莫小竹和张一皮被罚站在一旁，班主任没再理会他们，拿出红笔，批改起作业来。
　　莫小竹望了眼窗外，有些担心，“张老师，林兮她怎么样了，伤得重不重？”
　　班主任批改作业的手停了一下，“她要是伤得重，你们两个也就不止检讨书和叫家长这么简单的处罚了。”
　　听这话应该是没什么大事，莫小竹松了口气，松口气的同时又觉得林兮这小姑娘是不是傻，平时一遇事就只会往里缩的人，这次怎么突然……
　　被罚站了一个多小时，莫小竹脚有些疼，她动了动脚，缓解酸麻感。这时，张一皮的母亲来了。
　　张母穿着花哨的红裙子配披肩小外套，眼睛小国字脸，面相上带着几分刻薄感。
　　张母一进办公室就气势汹汹，见自家儿子被打得鼻青脸肿，顿时火冒三丈，“谁把我儿子打成这个样子了，还有没有王法了，这是学校还是混混窝，谁打的，谁啊。”
　　张母的目光落在了莫小竹身上，“是不是你打的。”
　　莫小竹没有理她。
　　班主任连忙拦在莫小竹身前，开口解释道：“张夫人，您先冷静一下，我是一班的班主任，这次叫您过来主要是……”
　　张母压根不听，一把掰开班主任，冲上去就要扯莫小竹头发，“敢动我儿子，我非跟你这小贱人拼了不可。”
　　莫小竹身子灵活，往旁边一躲。
　　眼看情况就要不受控，办公室的大门「咯吱」一声被人推开了。
　　来人咯吱窝夹着黑皮包，光头锃亮，脖子上吊着一根大金链子，“隔着老远就听到了，你骂谁小贱人呢？”
　　莫父身高一米九几接近两米，生得牛高马大，看着甚是骇人，张母原本还在叫嚣，一见到这人，叫嚣的声音瞬间都低了好几度。
　　“你女儿打我儿子……”语气好了不少，从小贱人变成了你女儿，“你看她把我儿子都打成什么样子了。”
　　莫父瞥了张一皮一眼，压根没当回事，“都说是打架了，挂点彩不是很正常，你儿子受伤了，我女儿就没有受伤吗。”
　　莫父将莫小竹提溜了过来，上下扫了一眼，表面倒是没受伤，但还是不放心的问了一句：“有没有哪里不舒服。”
　　莫小竹摇摇头。
　　莫父点头，然后抓着莫小竹的手就用力一掐，手背很快就红了一大块，莫小竹疼得直叫唤。
　　“你看……”莫父将莫小竹的手伸到人前来，“我女儿的手都被打红了，扯平了，我女儿打伤了你儿子，你儿子也打红了我女儿的手，那女孩子家家的手多金贵啊。总的来说，我们还挺吃亏。”
　　这操作，把在场的人都整懵了。
　　张母反应过来，“你当我们瞎啊，这明明就是你刚刚自己掐的，怎么怪我儿子头上来了，你这人讲不讲理啊。”
　　莫小竹抽回手，吹了吹被掐疼的手背。
　　“我就不是个讲理的人，我打小就不讲理，我也不管他俩到底为什么打架，今儿个我女儿把你儿子打了就打了，医药费我掏就是了。”莫父确实不讲理，非但不讲理，还非一般的护犊子。
　　张母气愤道：“你有钱了不起啊，不是什么事都能用钱解决。”
　　“不是钱不能解决，而是因为你钱不够……”莫父打开黑皮包，从里掏出三沓现金，啪的一下摔桌子上，“够不够？”
　　张母望着钱，没有说话。
　　莫父又掏出三沓，“这样够不够？”
　　莫小竹望着莫父的黑皮包，他这是装了多少现金？他这么拿着不沉吗？
　　这桌子上一下就被甩了六万块，张母就算是有心找事这会也在钱的面前折了腰，伸手就要去拿。
　　莫父一把抓住她的手，“别着急啊，这才多少钱，我再加一倍，但是有一个条件。”
　　张母一听加一倍，贪婪的目光亮了一下，“什么条件。”
　　莫父指了指张一皮，“很简单，让你儿子，给我女儿鞠躬道歉。”
　　张一皮不乐意了，“凭什么，我为什么要道歉，现在受伤的可是我。”
　　莫父拍了拍桌上的钱，“加两倍，不，加三倍，道歉吗？”
　　张母眼睛一转悠一合计，这加三倍可是一笔不小的钱。
　　她连忙拉过张一皮，小声道：“你听妈妈的，就给人道个歉，你本也没做对什么事，也是你自己先在她凳子上涂胶水这事才开始的，你道个歉也应该。”
　　“我不。”张一皮梗着脖子，气得胸口起伏。
　　张母瞪她一眼，“你这孩子，赶紧道歉，别跟我倔。”
　　张一皮眼眶一红，咬牙切齿，誓死不肯道歉，直接冲出了办公室。
　　张母喊了两声还是没把人喊回来，最后张母拿走了桌上的六万块，可那表情显然是不甘心的，倒也不是因为莫父侮辱了她的自尊而不甘心，而是明明可以拿三倍，凭白少了这么多她心痛。

9、第 9 章
　　莫父或许不是一个合格的爸爸，但他一定是一个好爸爸，他不会让自己的女儿受委屈，一点委屈都不会让她受，不问缘由毫无原则无条件的站在自己女儿这边。
　　谁不喜欢被偏爱，尽管莫父的方式好像有点过于极端了。
　　莫父常用这种砸钱的方式替原主收拾烂摊子，原主年纪尚小，自然也会有样学样，慢慢的也就成了一个爱打架爱欺负同学爱用钱仗势欺人的人。
　　莫父的好，有利有弊，原主没有看到好的一面却学会了坏的那一面。
　　出了办公室，在走廊处，莫父抄起黑皮包就往莫小竹脑袋上敲，敲得不重也就做做样子。
　　莫父边敲边骂：“小屁崽子，我让你别惹事让你别惹事，你这转学过来才多久，又给我打架。”
　　莫小竹捂着头躲避。
　　莫父敲了她几下，解气后停了手，“这个月零花钱没有了，你下次还惹事的话，下个月零花钱也扣掉，我让你饿死在学校得了。”
　　哪里饿得死，莫父之前陆陆续续给的零花钱，莫小竹连五分之一都没用完，就是扣一年的零花钱都影响不到她。
　　莫父严厉警告了莫小竹几句后，转身离开。
　　莫小竹望着莫父走远的背影，抿唇犹豫了好久，在莫父即将消失在拐角处时，她在后面喊了一声，“爸。”
　　莫父闻声回头，“怎么了。”
　　莫小竹小跑了过去，“您刚刚怎么都不问我为什么打架，您不怕我学坏吗。”
　　“什么学坏不学坏，有我在的一天，谁也欺不到你……”莫父从包里掏出一沓钱，“行了行了，还跟我在这里东扯西扯，就是想要零花钱是吧，你都在学校惹事了还有脸要零花钱，给你给你，上辈子欠你了。”
　　莫父将钱丢给莫小竹后，大步流星的就走了。
　　莫小竹望着手里的钱，以前只是觉得原主有一个土豪爸爸真好，现在感觉却变了，变成了原主有一个能护着她的爸爸真好。
　　莫小竹仰头看着天空，有些感慨，自己要真是原主该多好，自己要真有这么一个爸爸又该多好。
　　可惜她没有，从出生开始就被遗弃。
　　「啪」的一声巨响，是从校门口传来的，莫小竹寻声找了过去。
　　刚走到校门口，就见张一皮举着个砖头在砸车，而他砸的这辆车莫小竹也认得，正是莫父的车。
　　张一皮一边砸一边喊，“有钱了不起吗，有钱就能看不起人吗，我砸了你的破车。”
　　莫父就站在一边看着，也不阻止。
　　莫小竹看到这一幕，暗道张一皮可真是想不开，你打人都好过打车啊，莫父开的那是什么车，八位数的豪车，这砸一下得赔多少钱，张母刚拿走的那六万估计都远远不够赔。
　　张母姗姗来迟，拦住了张一皮，“你这孩子干什么呢，怎么能砸车，快快快，快给人道歉。”
　　莫父抬手，“大可不必，道歉就免了，咱们走正规程序，这车他怎么砸的就怎么赔。”
　　张母看了眼车标，吓得两眼一黑，险些就要晕过去。
　　——
　　医务室内。
　　林兮半坐在病床上，头上纱布包扎，手上正打着吊瓶。
　　莫小竹走近，林兮发现了她，连忙要起来，结果动作太急扯到了针头，疼得她倒抽一口凉气。
　　莫小竹按着她坐下，“老实待着。”
　　莫小竹坐在床边，看着她的头，问：“疼不疼？”
　　这话问得挺废，纱布都包上了能不疼吗。
　　“不疼。”林兮好像并没有把这些伤放在眼里。
　　莫小竹白她一眼，“所以你干嘛要挡在我身前，你是呆瓜吗。”
　　林兮被训得低下了头，手捏着被子不住的摩挲着。
　　莫小竹望着她的动作，无奈的叹了口气。
　　“对不起……”林兮低头看着被子，“是我连累了你，要不是因为我张一皮也不会盯上你，其实我就是个扫把星，只要别人一靠近我就一定会发生倒霉的事情……”
　　“往里挪挪……”莫小竹打断了她的话，将人往里推，然后躺到病床上，闭目休息，“有点累，借你一半的床躺会，半个小时后叫我。”
　　一张单人病床，根本就不够两个人躺，为了不掉下去两人挨得极近。
　　莫小竹闭着眼睛，慢悠悠道：“我和张一皮有矛盾那是因为我看他不顺眼，和你没什么关系，你用不着把罪责往身上揽，更何况我也没吃亏，受伤的是他不是我，你也不是扫把星，还有就是对不起这三个字能不能别老挂在嘴边，那是你口头禅吗，这么爱说。”
　　林兮望着躺在身侧的人，愧疚道：“可是，你因为总和我走一起，班上的人都不愿意和你做朋友了，我被他们排挤没有关系，我不想你也因为我而被排挤。”
　　莫小竹睁开眼，侧身，单手撑着头，“朋友这东西贵精不贵多，我有你一个朋友就行了，其他的不需要。”
　　林兮愣了愣，不确定道：“我们是朋友吗。”
　　莫小竹白她一眼，“怎么，瞧不上我啊，不想和我做朋友？”
　　林兮连忙摆手，结果这一摆手又扯到针头了。
　　莫小竹看向她的手，“聊天就聊天，总手舞足蹈的做什么，你非要把你手扯肿了才开心吗。”
　　林兮表情十分严肃：“我想和你做朋友！”
　　莫小竹轻笑，“知道了。”
　　莫小竹重新躺平，闭目养神。
　　林兮趁着她睡觉，偷偷看她，皮肤真好，鼻子也很挺……
　　莫小竹：“别盯着我看。”
　　林兮连忙偏过头，心虚道：“我没有看。”
　　平躺着脖子有些酸，莫小竹晃了晃脖子，林兮见状连忙将枕头垫了过去。
　　莫小竹舒服的躺在了枕头上，“谢了。”
　　林兮低声回她，“不用谢。”
　　莫小竹本是想要小眯一会的，虽然很累但就是睡不着，索性也就不睡了，一边闭目养神一边同林兮有一搭没一搭的聊天。
　　莫小竹：“我说你这人也真是够奇怪的，别人欺负你的时候你怂得都要缩到龟壳里去避难了，刚刚张一皮打我的时候，怎么就那么猛了，居然敢跑过来挡伤害。”
　　林兮并不觉得这有什么，“我受伤没有关系，但你不能受伤。”
　　莫小竹瞥了她一眼，好笑道：“这又是什么道理。”
　　林兮眉眼弯弯，“你刚刚不是说过了吗，我们是朋友，保护朋友是应该的。”
　　林兮满心满眼的开心都快溢出来了。
　　莫小竹：“交个朋友这么开心啊。”
　　林兮大力点头，“开心。”
　　或许是被林兮的情绪感染了，莫小竹的心情也莫名变得特别好，“你也太容易满足了吧，相信我，你以后的朋友会越来越多的。”
　　林兮摇头，“可是我只想要你这一个朋友。”
　　莫小竹坐了起来，伸了个懒腰，“朋友为什么只要一个，又不是谈恋爱，用不着那么忠诚，有机会的话你当然得多交朋友。”
　　林兮的笑容滞了滞，平时不管什么话都会顺着莫小竹的她，今天头一次反驳，“我就只要一个。”
　　莫小竹挠挠头，也不太懂她那小脑袋瓜里想的到底是些什么。
　　——
　　张一皮自上次砸车事件之后就再没来过学校了，一开始只是请假，后来听说是休学了。
　　至于张一皮砸车之后到底要赔多少钱，莫小竹没有去询问莫父，反正不管要赔多少也是张一皮该受的，自作孽不可活，莫小竹可压根不同情他。
　　深秋之后天气突然转冷，L市的天气就是这么变换多端，明明昨天还是穿单外套，今早就必须套上大棉袄了。
　　莫小竹怕冷，出门前穿上了毛绒衣还裹上了小棉袄，班上的人也大部分换上了厚实的衣服，当然除了林兮。
　　她还是和之前一样，穿着单薄的校服，脚上穿着单鞋。
　　莫小竹侧头看了她一眼，林兮回望过来，朝她笑了笑。
　　还笑，笑得出来吗。脸都冻红了还笑，莫小竹瞪她一眼。
　　莫小竹将大棉袄脱了下来，“这天气，穿着大棉袄还有点热。”
　　莫小竹将棉袄丢到林兮身上，“这棉袄太占地方了，你帮我拿着。”
　　林兮点点头，乖巧的把莫小竹的棉袄小心折叠好，放进了抽屉。
　　莫小竹：“……”
　　莫小竹差点被这人气笑，“你放抽屉里不嫌挤得慌吗。”
　　林兮一脸莫名，“那不然放哪里，要不你还是穿着吧，天气转凉了，你待会别感冒了。”
　　林兮将棉袄掏了出来，递给莫小竹，示意她赶紧穿上。
　　莫小竹接过棉袄，然后一把罩在了林兮脑袋上，“你穿着，我身体可比你健康多了，要感冒那也是你感冒，更何况我不穿棉袄也穿着毛绒衣呢，这天气穿棉袄本就有点夸张，你穿着吧。”
　　林兮手捏着棉袄，良久没有动作，低着头也不知道在想些什么。
　　莫小竹知道她没有厚外套，为了不伤及她自尊心已经够小心的了，也不知道这小姑娘能不能懂「为娘」一片苦心。
　　莫小竹私下都已为娘自居了，这真跟养女儿没什么区别，怕她受欺负怕她饿着怕她冻着，比当妈都要操心。
　　“还在那发什么呆，赶紧看书做题复习，好好学习知道吗。”
　　莫小竹作为垫底学员也不知道哪来的脸劝人第一名好好学习。
　　林兮依旧捏着棉袄不动作。
　　莫小竹看不过去了，干脆上手替她把棉袄披好，顺带还体贴的拉上了拉链，“这件棉袄这个冬天你就穿着，不用觉得有什么，你成绩这么好以后一定会有出息，我这叫长线投资，你发达了之后记得报答我就是了。”
　　林兮一眨不眨的望着她，棉袄很温暖，但面前的这个人好像比棉袄还要温暖。

10、第 10 章
　　「吧嗒吧嗒」，键盘敲击声，黑色字体漂浮于半空中。
　　临时任务发布：诬陷林兮偷棉袄。
　　任务完成生命值+1。
　　任务失败生命值-50。
　　目前生命值102。
　　莫小竹望着半空中的字，眉头紧皱。
　　之前的临时任务勉强还能接受，可这次的，未免太过了。
　　自己刚表现出一副老好人的样子，棉袄一送转个头就诬陷人家偷棉袄，这是人干的事情吗。
　　虽然恶毒女配常做不是人的事，可莫小竹到底不是原主，没法以欺负人为乐趣，诬陷他人偷东西这种事情更是令人不齿。
　　怎么办，怎么办，怎么办？！莫小竹大脑飞速运转，拇指下意识抚摸嘴角。
　　根本就没有办法，如果想要完成任务，就得让林兮受辱，任务得做到什么程度才能算完成呢？
　　按照这任务的尿性，肯定是需要全班同学都认为林兮是小偷，对其口诛笔伐后，才能算任务完成。
　　这种任务一旦做了，过后怎么解释弥补都会显得很惨白，毕竟不是什么事情都可以弥补。
　　犹豫不决之际，任务已然进入倒计时，倒计时结束视任务失败。
　　十，九，八，七……
　　大汉系统跳了出来，“你还发什么愣，赶紧执行任务啊，倒计时都快结束了，你想任务失败吗。”
　　莫小竹手握拳，眼神飘忽闪避。
　　关于幼年的回忆，如潮水般涌入脑海。
　　“我的钱不见了，是莫小竹拿走的，我亲眼看到了……”男孩指着莫小竹，有鼻子有眼的形容道：“早上的时候我看到她翻我书包了。”
　　莫小竹摇头，百口莫辩，“我没有。”
　　她不停的说着我没有，但好像没有人相信她，被迫搜身，说来好笑，消失的钱真的出现在了莫小竹的口袋里。
　　“小偷，小偷，莫小竹是小偷。”
　　“你离我们远点，我们才不要和小偷一起玩。”
　　“走开，你这个小偷。”
　　“莫小竹你靠我这么近，是不是想偷我的零食吃。”
　　“我的钢笔不见了，肯定是莫小竹拿走了，好烦啊，我们班有一个偷人东西的小偷。”
　　每字每句，犹如尖刀利刃，一刀一刀准确无误的扎入心口。
　　她不明白消失的钱为什么会出现在自己的口袋里，也不明白男孩为什么要撒谎说自己翻过他的书包，她明明什么也没做过。
　　直到后来，莫小竹才侃侃反应过来，原来当时有一对夫妻前来孤儿院，他们想要领养一个孩子，也不知是幸运还是不幸，他们看中了莫小竹，偷钱事件后，诬陷莫小竹的男孩被领养走了。
　　自那之后，莫小竹整个人生都被打上了小偷二字，伴随整个童年，无从辩解。
　　莫小竹曾深受其中之苦，痛恨加害者，如今却要化身成加害者，这何其的可笑。
　　倒计时还在继续，五，四，三，二……
　　大汉系统急得跳脚，“快啊，你别发呆了。”
　　莫小竹手攥拳，指甲镶嵌至掌心，泛起些许痛感。
　　她嘴巴张合几下，艰难的挤出几个字来，“林兮，你怎么偷……”
　　教室里，所有人的视线都齐刷刷看了过来。
　　莫小竹望着这些人，又望了望林兮，几番尝试，最终无奈的垂下头来。
　　到底还是没能将后面的话说出来，她做不到，也不想那么做，她深知被诬陷的痛感，她痛恨曾经诬陷过自己的那个男孩，如今又怎么可能去做和男孩相似的事情。
　　「叮咚」一声，任务失败，生命值-50，剩余生命值52。
　　大汉系统双手叉腰，瞪着她，“宿主你疯了吗，为什么不完成任务！”
　　莫小竹望着剩余的生命值，有些恍惚。
　　“你怎么了？”林兮担忧的看着她。
　　莫小竹敛下心神，强扯出一抹笑，“没事。”
　　莫小竹起身要往外走，林兮跟着站了起来，“你要去哪？”
　　莫小竹：“教室里太闷了，我想一个人出去走走。”
　　林兮见莫小竹脸色不太好，担忧的神色更甚，“可是马上就要上课了。”
　　莫小竹朝她投去安抚的笑容，“就出去两分钟，马上回来。”
　　说罢，莫小竹离开了教室，她也不知道自己出去要干什么，但就是想自己一个人静一静，小时候的那些事情，不回忆起没事，一旦回忆起来，心情整个都会下降几个维度。
　　她无数次懊悔，为什么别人诬陷时不懂反抗，为什么别人围着自己叫小偷时不懂辩解，就像是吵架吵输了，不对，这比吵架吵输了更让人难受。
　　小时候的那些蠢事她不想回忆，小时候的那些蠢人她也不想再遇见。
　　学校东角的小石桥是个散心的好出去，风景优美但因位置过偏很少有学生会来这边。
　　莫小竹趴在石桥栏杆上，漫无目地的望着底下游动的鱼儿，「叮铃铃」上课铃声响起，但莫小竹丝毫没有回去的意思。
　　“我们这边可没有读档重来的功能，失败一次扣50，生命值归零的时候，你就真死了。”大汉系统冷不丁的飘出来，提醒道。
　　莫小竹抿着唇，没有理它。
　　大汉系统语重心长道：“这关乎到你的性命，也关乎到我的业绩，你以后还是不要再犯这种低级错误了，我知道你心肠软，不忍心欺负林兮，我都知道。”
　　莫小竹：“你知道个屁。”
　　大汉系统微笑：“你说话怎如此粗俗。”
　　莫小竹目光有些冷：“我没心情跟你耍嘴皮子，滚开点。”
　　大汉系统哼哼了一声，“你对林兮好，你照顾她帮助她，这些事情我可以睁一眼闭一眼不管你，但是你有没有细细去想过，你帮她到底是害她还是为她好。”
　　莫小竹皱眉，“什么意思，我帮她还能害她不成。”
　　大汉系统难得严肃起来，表情认真：“你之前不是说过，你和林兮很像吗，既然像，你应该就能明白，没有见过光的人，突然看见了光会有多疯狂，如果光能一直陪着她，那万事大吉，如果光突然消失了呢？”
　　莫小竹陷入沉思。
　　“她本可以挨过黑暗，你非要自以为是的去照亮她，照亮之后又因为一些迫不得已的理由，突然转身离开，你凭什么觉得这样做是在帮她，你完成任务之后总归是要走的，你不是这个世界里的人，你拍拍屁股就走了，那她呢？你有没有想过你走之后她的世界会变成什么样子。”
　　莫小竹被这些话说得心口一震，难道自己真的做错了？
　　不，莫小竹摇了摇头，“我离开之前会把这一切都处理妥当，我会教会她怎么反抗，也会让她交到更多的朋友，她的身边也会出现很多关心她的人，她的世界会整个亮起来，到那时，我这道光就可有可无了，就算消失了她也不会在意。”
　　莫小竹没有明说，毕竟她打算阻止男主出现，然后撮合女主和女二在一起，这种改cp的事情，说出来了系统那还不得跳脚发脾气，还是偷偷进行比较好，省的到时候受到阻碍。
　　“你未免太自信了吧……”大汉系统摇头笑了笑，“你为什么会天真的以为，林兮之后会有很多朋友，在这个世界里，每一个人物每一个角色都有特定的性格，他们跳不出这个框架，换个说法，所有人都被限制了，意思就是林兮这辈子都是一个人，不会有人爱她也不会有人关心她，你是唯一的那一个。”
　　“那洛妍呢……”莫小竹反驳道：“她是林兮的闺蜜，她对林兮就特别的好，她愿意和林兮做朋友，处处为林兮着想，要是没有男主，她们都可以直接在一起了。”
　　大汉系统呵呵笑了一声，“你磕cp磕傻了，小说里的很多内容你都习惯性忽视，洛妍每次帮林兮，那可都是带着目地的，她压根就不是真关心她。”
　　“胡说八道……”莫小竹别过头去，没好气道：“你说这些话不就是想让我老老实实规规矩矩做任务吗，你放心，任务我会做的，毕竟这可关乎到我的小命，我可没那么伟大会为了林兮去死。”
　　大汉系统将手搭在莫小竹肩膀上，莫小竹直接甩开它的手。
　　大汉系统倒也不生气，叹了口气，道：“这一次的临时任务你觉得很过分是不是。”
　　莫小竹：“难道你觉得不过分吗。”
　　大汉系统：“恶毒女配就是这样的，这很正常，我说过了，做任务就做任务，不要夹杂私人感情，以后还会有更过分的任务出现，一次比一次过分，你在小说中是恶毒女配，这也就意味着你一定会做出伤害女主的事情……”
　　“于林兮而言，如果你只是一个不熟悉的同学，你伤害她，她可能会有点难过，但也就只是难过而已，但如果林兮把你视作重要的人，把你当朋友，作为朋友你再去伤害她……”
　　“那就不止是难过这么简单了，你现在自以为是的好，在将来会伤她伤得更深。”
　　“这些话我只说一次，你听得懂最好，听不懂我也不强求。”
　　话落，大汉系统化作一缕青烟，消失了。
　　莫小竹呆立在原地，因着系统的一番话，久久不能回过神来。
　　或许系统说得对，自己真的错了，做任务就不该夹杂私人感情，公是公私是私，一开始就应该明确的划清楚分界线。
　　自己为了保命无论如何一定会执行任务，这也就意味着，未来的某一天自己一定会伤害到林兮，作为陌生人伤害她，她不会有多痛，而作为朋友伤害她，相较之下，更残忍了。
　　莫小竹抱着私心给了林兮一颗糖果，林兮刚尝到糖果的甜味，满怀欣喜，结果莫小竹转眼又将糖果抢了回去，顺带还踢了她一脚。
　　这种做法，无异于杀人诛心。

11、第 11 章
　　林兮不安的朝教室门口不停张望，马上就要上课了，她怎么还没回来，她离开的时候脸色就非常的不好，是心情不好还是身体不舒服？
　　「叮铃铃」上课铃声响起，同学们慢慢悠悠陆续进教室，打闹的同学也纷纷安静下来坐好。
　　林兮眉头紧皱，紧咬下嘴唇，深吸一口气后下了决定，她起身跑了出去。
　　出教室时，恰好同前来上课的班主任撞了个正着。
　　班主任眉目一厉：“都上课了，你怎么还往外面跑，赶紧回去坐好。”
　　林兮眼神飘忽，她从不敢违背他人的话，可这次却一反常态的没有按照班主任的说法去做。
　　林兮弯腰道歉：“对不起，我出去一会，马上就回来。”
　　说完林兮不再管班主任的叫喊，转身跑了出去。
　　莫小竹没有回来，虽然她离开教室前后不过几分钟，但林兮就是放心不下，横竖都必须出去找她才行。
　　林兮在校园里漫无目地的四处找寻，累得气喘吁吁，冷风嗖嗖的天气额头竟冒出汗来。
　　焦急之际她突然想到一个地方，之前莫小竹和张一皮吵完架气愤离开，林兮也这般找过她一次，上次是在学校东角的石桥找到了她。
　　林兮恍然，调转方向，往东边跑去。
　　跑得太急，脚下踩到石子，脚一歪跪倒在地，林兮疼得「呲」了一声，她蹲下身子掀开裤腿一看，膝盖摔破皮露出了皮肉，有血渗了出来。
　　林兮吹了吹伤口，没当一回事，将裤脚放下来，一捶一拐的继续往前走。
　　来到石桥处，她果然在这里，林兮悬着的一颗心总算是落地了，她没事就好。
　　莫小竹趴在石桥上，身材高挑出众，白色毛线衣搭配着黑色阔腿裤，刚至肩膀的头发随风微微摇摆，犹如画中人。
　　林兮站在不远处，静静看着她。
　　莫小竹之前说想一个人静一静，自己这么跑过来找她，她会不会不高兴？
　　林兮思忖着要不要离开，莫小竹的视线却看了过来，她发现了林兮。
　　莫小竹走到林兮面前，有些讶异道：“不是上课了吗，你怎么会在这里。”
　　林兮望着地面，忐忑道：“我有些担心你，对不起，我不是想要打扰你的。”
　　莫小竹望向她的膝盖，刚刚看她走路有些奇怪，“脚受伤了？”
　　林兮摇头，“没有。”
　　莫小竹不信，弯腰要去检查，手伸到一半又生生止住，僵在半空中。
　　系统刚刚提示过的话回荡在耳边：“于林兮而言，如果你只是一个不熟悉的同学，你伤害她，她可能会有点难过，但也就只是难过而已，但如果林兮把你视作重要的人，把你当朋友，作为朋友你再去伤害她，那就不止是难过这么简单了，你现在自以为是的好，在将来会伤她伤得更深。”
　　莫小竹伸出去的手慢慢握成拳，突兀的收了回来。
　　自己确实错了，错在不该过分介入林兮的生活，不该给予她的温柔，那不是帮她，而是在以另外一种形式，推她下更深的深渊。
　　既然错了，那就改掉，从现在开始，快速且准确的改掉。
　　“林兮……”莫小竹凝着她，表情严肃，目光冰冷，“有句话不知道该不该说，但是不管怎么样，我还是要说的，这段时间相处下来，我发现我和你不是一类人……”
　　林兮一眨不眨的望着莫小竹，眼睛里盛满了信任。
　　信任？为什么会从她眼里读出这两个字。
　　之前在医务室里和她的对话，犹回在耳：“交个朋友这么开心啊。”
　　“开心。”
　　林兮的开心一眼就可见，第一次交到朋友，眼睛亮晶晶满是欣喜的模样，莫小竹记得清清楚楚，她像个容易满足的乖小孩。
　　莫小竹突然有点说不出后面的话了，不想和你做朋友了不能和你做朋友了我们划清界限吧，这种话，卡在喉咙里，吐也不是不吐也不是。
　　林兮见她话说一半，疑惑道：“你想说什么？”
　　长痛不如短痛，比起后面给予的不可估量的伤害，倒不如现在就直接干脆的来一刀。
　　莫小竹深吸一口气，“你还记得我之前和你说过的话吗，以后你一定会遇到很多对你好的人，会有一个满心满眼都是你并照顾你的人出现。”
　　林兮秀眉微皱，不解的看着她。
　　“那个人很快就会出现，我也会尽我所能的，帮你化解和那个人存在的矛盾和误会。总之，你会遇到更好的人。”
　　越说怎么越觉得自己像个渣女，不就是绝个交吗，怎么搞地像情侣分手一样。
　　“我为什么要遇到更好的人，你不是已经在这里了吗，有你在，我不想再遇见其他人了。”林兮笑着说。
　　莫小竹心底百味杂陈，低下头，咬牙狠心道：“我们不是一类人，做不了朋友，以后还是分远点吧，我现在光是看到你都觉得很烦。”
　　话落，压抑的气氛弥漫开来。
　　莫小竹不敢看她的眼睛，甚至都不敢再看她，莫小竹清楚的知道这些话有多伤人。
　　但知道又能如何，她必须这么做。
　　莫小竹转身离开，林兮没有跟上来。
　　林兮旷了整整一节课，直到下课才回来，她回来时头埋得低低的，厚重刘海遮住眼睛，看不到表情无法分辨情绪。
　　她变回了一开始的那个样子，死气沉沉，毫无生气。
　　莫小竹看了看坐在身侧的人，嘴唇翕动，终是什么也没说，低低叹了口气。
　　不要管那么多了，做完临时任务做完三条主任务就可以回家了，做完任务就回家，这个世界于自己而言不过是本小说而已，这里的所有人，包括林兮全都只是纸片人，不要过分在意，也不要再内疚了。
　　莫小竹依靠在座椅背上，双手放于脑后，出神般的望着天花板。
　　还是很内疚，这种内疚感止不住，洛妍怎么还不出场，快点出来吧，这个小可怜真得太招人「心烦」了。
　　几天后，林兮换了座位，换到了离莫小竹很远的一个位置。
　　莫小竹大概猜到了，应该是她自己主动去找老师，提出了要换座位的要求，她平时连话都不敢多说，让她特意去找老师提要求，也算是为难她了。
　　敏感胆小的人可能都是这样的吧，宁愿为难自己也不想为难他人，稍稍暗示一下，她就会立马了解到你话后的意思，然后懂事听话的走开，不再打扰你。
　　莫小竹了解林兮，因为她曾经也是这一类人。
　　——
　　不知道从什么时候开始，林兮又穿上了她那件单薄的校服衣，深秋的天气，校服衣压根就没办法御寒。
　　之前送给林兮的那件棉袄，此刻出现在了课桌上，她将衣服还了回来。
　　莫小竹望着桌上的棉袄，无奈叹气。
　　莫小竹拿起棉袄，棉袄上有淡淡的洗衣粉香味，林兮将棉袄洗干净了。
　　一张纸从棉袄里滑了出来，纸滑落到地面，莫小竹弯腰将纸捡起来，上面工工整整写着一句话：这段时间谢谢你的照顾，很感谢也很开心。
　　莫小竹用力捏着纸，鼻子有些泛酸。
　　莫小竹望向远处，坐在角落的林兮，正端端正正的坐在桌前，手握笔，时不时看一眼书，时不时在草稿纸上划写几下。
　　莫小竹收回视线，将棉袄一股脑塞进课桌，趴在桌上。
　　在莫小竹收回视线的同时，林兮转头看了过来，她望着莫小竹笑了笑，带着几分苦涩。
　　是自己奢求太多了，像自己这种人，哪里配拥有像她那么好的朋友，一个是天上的云，一个是地上的泥，本就是两个世界的人。
　　这样也好。
　　——
　　莫小竹趁着放假，外出买了两件厚实的新棉袄以及一些保暖的鞋袜，她没有选择昂贵的品牌，而是选了厚实保暖的经济款。
　　这些东西是帮林兮买的，莫小竹纵是再狠心，也没法看着她大冬天的穿着单外套裸着脚挨冻。
　　买了这些东西，但不能以自己的名义去送，莫小竹想了个法子，绕了个弯子，跑到办公室，请求班主任帮忙，让班主任以帮助贫困学生的名义，将这些东西送过去。
　　莫小竹买了一大堆的新衣服，没有明确表明是帮林兮，毕竟班上生活拮据的同学也有四五个，只是他们没有林兮那么惨罢了。
　　这些御寒衣物平均分给他们，这样操作下来，送林兮的那一份也就不会显得独特了。
　　莫小竹不是没想过直接塞钱，但是一联想到林兮那丧良心的继母肯定会抢钱，这个想法自然而然就被淘汰掉了，还不如给她买几件衣服来得实在。
　　莫小竹提出要帮助贫困学生，班主任自然是乐意应好，甚至还夸了夸莫小竹有爱心。
　　莫小竹离开前一再嘱咐，不能让林兮知道这些东西是自己送的，班主任满口答应，莫小竹这才放下心来。
　　晚自习下课后，班主任将四五个学生单独喊了出去，第二天再见林兮时，她穿上了厚实的衣服，莫小竹见状长松一口气，压在心口的一颗大石总算是卸下去了一半。
　　莫小竹刚松一口气，这缺德任务又马不停蹄的发布了，诚心不让她舒坦。
　　主任务一发布：恶意将林兮关进厕所，导致林兮错过考试被老师责骂。

12、第 12 章
　　同林兮前后脚进入洗手间的时候，莫小竹就隐隐觉出了不好的感觉，果不其然，键盘敲击声在耳边响起，一行字漂浮在半空中。
　　主任务一发布：恶意将林兮关进厕所，导致林兮错过考试被老师责骂。
　　任务完成生命值+10。
　　任务失败生命值清零。
　　目前生命值52。
　　主任务完成加的生命值是临时任务的10倍，看似多了不少实际上杯水车薪，毕竟任务失败了生命值直接清零，加的生命值永远赶不上扣的多。
　　一中的厕所私密性做得很好，每个厕所都带门，分成隔间。
　　林兮进入厕所隔间，关上门，她并没有发现跟在后面的莫小竹。
　　莫小竹站在门外，呆呆望着门锁。几秒后，她发泄般用力原地挠头，头发被揉得一团糟，像个凌乱的鸡窝。
　　不过就是站门口纠结了一小会，倒计时就开始了，这任务从来都不给她喘息的机会。
　　倒计时开始：10、9、8、7、6……
　　再怎么样，这次的任务是一定要完成的，失败了生命值可就清零了，自己还年纪轻轻的，可不想这么早就嗝屁。
　　莫小竹停下挠头的动作，薄唇逐渐抿成一条直线，她闭上眼睛后又睁开，深吸一口气，下了决心。
　　她走到角落，拿起拖把，将拖把抵在了隔间门上。
　　隔间里的人听到动静，很快就察觉到了不对劲，推了推门，门被拖把抵住，打不开。
　　“谁？谁在外面？”林兮轻声小心发问。
　　莫小竹懊恼的再次疯狂挠头，这任务几次执行下来，莫小竹都要觉得这些任务不是在折磨林兮而是在折磨她莫小竹了。
　　林兮尝试性的又推了一下门，门颤了颤，拖把牢牢的抵住，依旧打不开。
　　莫小竹叹了口气，暗道一句这小姑娘是不是傻，这隔间门又不是结实的铁门，踹一脚就能踹开，她怎么就不会踹呢？
　　“莫小竹……”林丽栗在洗手间门口喊，“考试马上就要开始了，你怎么还在里面发呆，赶紧出来吧，我先回教室了。”
　　林丽栗喊完就走了，独留莫小竹原地凌乱。
　　厕所的隔间自然是不隔音的，林丽栗那么大嗓门，林兮不可能没听到。
　　林兮不确定的发问：“是你吗？”
　　气氛凝固一瞬。
　　莫小竹不知道怎么回答，又或者怎么回答都不对。
　　莫小竹沉默不语，里面的人也没有再问了，甚至都没有再尝试推门了，就安安静静的待在里面。
　　莫小竹心里不是滋味，但无可奈何，想她一个积极向上三观端正的良好青年，被逼着做这种傻缺事情，实在是让人难受得不行。
　　上课铃响，考试开始，监考老师在讲台处分发试卷，没有人发现林兮没有前来参加考试，她本就活得像个透明人，突然消失了也不会引起任何人的在意。
　　莫小竹拿着试卷，无心做题，时不时看一眼林兮空着的座位，时不时又看一眼教室门口。
　　林兮旷了一门考试，考试结束后有同学去洗手间上厕所，发现了被关在隔间的她，她这才被解救出来。
　　班主任询问林兮为什么旷考，林兮始终不语，这样的态度惹恼了班主任，劈头盖脸就是一顿骂，“你成绩好归成绩好，但你这个态度实在是太让我失望了，考试都不参加，你想干什么，这学期的奖学金你还想不想要了？”
　　林兮站在讲台底下，低着头，不停的说着对不起。
　　班主任：“我不想听你的对不起，我只想要一个解释，你为什么没来考试。”
　　莫小竹望着这一幕，放在桌底下的手缓缓握拳。
　　有同学看不下去了，替林兮说道：“张老师，林兮是被人关厕所了。”
　　班主任眉头一皱，“谁关的？”
　　林兮神色微变，摇摇头，“不知道。”
　　待到班主任离开后，林兮微微侧头，朝莫小竹的方向看了过来，四目相对。
　　林兮朝她牵强的扯出一抹笑来。
　　莫小竹怔住，连忙低下头不敢再看她。
　　真是个傻子，自己都这么对她了，她怎么就不知道生气，人班主任都问她打算要替她做主了，她怎么连告状都不会。
　　“白痴。”莫小竹低骂了一句。
　　叮咚一声，主任务一完成，生命值+10，总生命值62，林兮获取部分同学同期值，小可怜人设塑造进度+10。
　　任务虽然完成了，但莫小竹开心不起来。
　　莫小竹不开心，但那傻缺大汉系统可开心得不得了，嬉皮笑脸的钻了出来。
　　“恭喜恭喜，主任务线完成了三分之一了，主任务全部完成后你就可以回家了哦。”大汉系统拍手鼓掌。
　　莫小竹冷眼看它，主任务是只有三个，但临时任务可没明确数目，鬼知道临时任务有多少个，保不齐一百个都有可能，反正这系统向来不靠谱，发生什么事情都不足为奇。
　　大汉系统见这人没反应，尴尬的停止了鼓掌，“你别用这种眼神看我，我也不想的，但我也得完成业绩啊，我也很难的，互相理解一下。”
　　莫小竹冷笑一声，趴在桌上睡觉，懒得搭理它。
　　大汉系统见她不搭理人，悻悻然识趣闭嘴了。
　　期末考试持续了三天，六门考试全部结束后，寒假也就正式开始了，同学们兴高采烈，每个人脸上都洋溢着即将回家的喜悦，开开心心的收拾东西准备回家。
　　离校这天下雪了，不过才初冬，L市的雪下得可真早。
　　在校门口，莫小竹看到了背着破旧书包的林兮，她埋头往前走，在雪地里留下小小的脚印，落寞孤寂。
　　莫小竹站在后面，望着她走远的背影，冷风吹在脸上就像利刃刮过一样，冻得生疼，莫小竹将脸埋入毛绒围脖中。
　　这个寒假于林兮而言，可能会是噩梦，她会遭遇她人生中第一个大劫难，这次劫难会给她的身体造成不可估量的伤害，从此留下旧疾，成了一个跛脚的人。
　　作为女主的林兮，可从来没幸运过，甚至于所有不幸她都尝了个遍，幼时遭遇父母离婚，被继母虐待，读书被排挤，工作后被上司骚扰，恋爱后被渣男辜负。
　　她的这一生啊，没一处是好的。
　　“你是不是又想帮她了？”大汉系统从身后飘了出来，“我劝你别乱来，她的人生本该如此。”
　　莫小竹没好气：“她那能叫人生吗，分明就是悲惨收集录。”
　　大汉系统正颜厉色，“不该你管的事情你就少管。”
　　一阵冷风吹来，莫小竹瑟缩一下，裹了裹棉袄，“你放一万个心，你求我管我都不会管，我现在就只想做完任务赶紧回家，其他的一概与我无关。”
　　大汉系统笑了，“你这个态度就很好，这样我也就放心暂时离开了。”
　　暂时离开？莫小竹面露疑惑，瞥了它一眼，本要发问结果这一眼之后直接被惊得把问题抛了。
　　莫小竹眉头一皱：“你这穿的什么玩意。”
　　大汉系统眼睛一亮，转到莫小竹身前，捏起小裙子，转悠了一圈，炫耀道：“我的新衣服好看吗，商城新推出的这套小红裙太好看了，我虽然暂时买不起人物外观，但是衣服凑一凑还是能买上的。”
　　一个五大三粗留着络腮胡子的人，穿着小红裙，别扭的踩着高跟鞋，胸口的胸毛以及腿上的腿毛尤为旺盛，这画面辣眼睛。
　　莫小竹嘴角微抽：“变态吧你。”
　　大汉系统：“……”
　　“你这话涉及到人身攻击了。”大汉系统放下裙角，不高兴。
　　莫小竹：“你是人吗？”
　　大汉系统：“……”
　　——
　　系统进入定期维护更新中，待更新完成后可正常使用，敬请期待！
　　清晨，莫小竹一睁眼就看到这几个字漂浮在半空中。
　　莫小竹：“？？”
　　莫小竹试探性的呼唤了一下大汉系统，没回应。
　　这玩意还要更新？难怪前两天它说要暂时离开，敢情原来是要更新，不过这更新之前怎么也不提前通知一下，趁着半夜趁着她睡觉的时候说更就更，还有这个更新要更多久，任务到底还发不发了。
　　这让一心想要做完任务然后回家的莫小竹陷入烦躁中。
　　莫小竹爬下床，走到窗边，街道上的街灯还亮着，忽明忽灭，天空蒙蒙亮，远处有烟花盛放，耳边不时传来烟花爆竹的「噼啪」声音。
　　今天是大年三十，本该喜气洋洋的一天，站在窗边的莫小竹却融不入这喜庆的节日，除夕是个好日子，但今年的除夕于林兮而言可不是什么好日子。
　　除夕这天林兮被她继母轰了出去，轰出去的理由无非就是看她不顺眼，无处可去的林兮在大街上流浪，就林兮这倒霉蛋体质，喝口水都能塞牙，大晚上在大街上流浪那不得出点事，然后果不其然的出了事。
　　她遇到了酒醉的混混，莫名其妙的把她揍了一顿，脚被打骨折了，按理说以现今的医疗技术，骨折其实也算不上什么大病，治一治还是能治好的。
　　但她继母舍不得钱，带着林兮去了小诊所医治，那便宜小诊所正不正规不知道，反正最后把林兮给医残疾了。
　　林兮自那之后就留下了跛脚的毛病，每到冬天脚还会钻心的疼，小说里常描写她一个人缩在角落，因这旧疾而疼得直冒冷汗，疼得想哭又拼命的忍耐着，紧咬牙关无助的发出呜咽声。
　　每每旧疾发作疼痛难忍的时候，作为伴侣的男主不安慰不帮助也就算了，还总冷不丁的来一句“你要不是瘸子就好了。”
　　男主常说这种话，并不是一次两次，导致本就自卑的林兮更加自卑了，每当看到这种情节时，莫小竹都恨不得冲进小说里给男主来两个大耳刮子。
　　莫小竹无聊的把玩着流苏窗帘，时不时叹一声气，谁能想到她还真冲到小说里来了，到底能不能给男主来两个大耳刮子这个难说，反正莫小竹现在只想给自己来两个大耳刮子。
　　现在是晚上十点，莫小竹顶着大雪，跑到了林兮家楼下。
　　说好的不管不理不问，结果还是没忍住，真是个操心的命。

13、第 13 章
　　“这大过年的，你丧着个脸做什么。”莫父眉毛倒竖，不高兴的训斥道。
　　莫小竹手捧着热水杯，热气呼呼往上冒，“爸，我问你个事。”
　　莫父瞥了她一眼，“又要钱？你怎么一天到晚要钱。”
　　莫小竹有些无奈，“不是，我不要钱。”
　　“你谈恋爱了？”莫父眉头一皱，“我跟你说，你这个年纪可得以学习为重，你可别跟我整这些幺蛾子，不然我打断你的腿。”
　　莫小竹无语的看着他，“算了，我不问了。”
　　莫父摸了摸光头，哦了一声：“单相思啊，哪家的娃这么没眼光啊，你跟你老爸说说，我倒要去会会，居然还瞧不上我女儿。”
　　莫小竹：“……”
　　就您这架势，估摸着以后怕是没有人敢娶，毕竟这岳父过于凶悍。
　　莫小竹喝了一口热水，纠结道：“如果你明明知道有一个人会遭难，你可以出手相助，但是会惹出很多麻烦来，我目前的状态只想安安静静的待着做好自己的事情就够了，在这种情况下，我要不要去帮？”
　　莫小竹看了眼挂在墙头的时钟，已经晚上九点了，如果真想帮她现在就必须要出发了。
　　“如果你觉得那个人重要，那能帮就尽力帮，省的以后后悔。”莫父随口一答。
　　莫小竹陷入沉思，这个人重要吗，说不上重要也说不上不重要。
　　至于不救她会不会后悔，这个应该是会后悔的，毋庸置疑，愧疚感会导致出后悔，哪怕她只是一个纸片人，后悔这东西可不好受。
　　莫小竹长吐一口浊气，想通了，人生在世不留遗憾，既然明知道自己会后悔那干嘛不行动。
　　“我出去一会。”莫小竹将手上的水杯往莫父怀里一塞，套上大棉袄，系上围脖戴上手套急匆匆的就往外走。
　　“这大半夜的，你往外跑什么。”莫父在后面喊。
　　莫小竹没有理，脚下奔跑的速度不断加快。
　　L市的冬天好像整整一季都在下雪，鹅毛大的雪从早飘到晚，雪铺满地银装素裹。
　　天冷外加过节的缘故，路边的商店大多都没有开门，行人也是屈指可数的少，街道上虽冷冷清清，但抬头看高楼，家家户户灯火通明，饭菜的香味从窗口飘出，烟花爆竹声不觉于耳。
　　现实世界里因为环境污染的缘故，城市中大多都禁止了烟花爆竹，而在小说的世界里没了这层禁锢，烟花漫天如百花齐放，黑夜被烟火照亮，年味十足。
　　莫小竹顶着寒风，在路边打了个的士。
　　小说里有明确说过林兮家的地址，所以莫小竹能够很快的找到地方，她家在L市北城区的一个老旧小区，小区的名字叫宏新苑。
　　车程约莫半小时，等莫小竹到地方的时候，已经是晚上十点了，林兮是晚上十二点才被赶出家的，她来得有点早。
　　莫小竹虽然知道林兮家在哪个小区，但是不知道具体在哪一栋，她只好在小区门口蹲着，计划着等林兮被她继母赶出来后，自己悄咪咪跟在她身后，待她遇到危险后出手帮一帮。
　　其他事情不一定能帮到林兮，但不让她变成跛脚，这个应该还是可以做到的，外加上系统更新中，这样就意味着不会受到系统阻碍，简直天时地利人和。
　　冷风「嗖嗖」的往脸上刮，雪花落满了肩头，莫小竹吸了吸鼻涕，被冻得浑身僵硬，手脚都有点不听使唤了。
　　在外面吹风干等也不是一回事，别最后林兮没等到，自己倒是先一步冻傻了。
　　莫小竹瞅了一眼小区的保安室，透过窗户可以看到里面，保安室里有空调，应该很暖和，待在保安室里既可以第一时间看到林兮又不用挨冻，简直完美。
　　莫小竹想到这里，连忙就往保安室里跑。
　　一进来，热气铺面，瞬间散了大半寒意。
　　“你有事吗？”在保安室里值班的是个头发全白的老大爷。
　　莫小竹笑眯眯的礼貌说明了下来意，“爷爷，外面太冷了，我能不能在你这里面待会啊，一小会就好了。”
　　大爷皱了皱眉，倒也没将人赶出去，“大年三十不留在家里陪着家人过年，你一个小姑娘跑这外面来做什么。”
　　莫小竹拍了拍肩头落下的雪，寻了个座位坐下，取下手套和围脖放到一边，随便编了个理由搪塞，“我和我朋友约好了，我在这里等她。”
　　“下着这么大雪，干什么非要约这一天，你们这些年轻人也真是奇怪，按我说你们就是年轻气盛吃饱了没事干，这大过年的不在家老老实实呆着……”大爷的话特别多，叽叽喳喳说个不停。
　　莫小竹一开始还能应付，听到最后实在忍不了了，与其在这里听大爷的训诫，还不如出去吹冷风。
　　莫小竹正准备起身告辞，大爷突然又道：“你们这些小孩就是身在福中不知福，你们是有个温暖的家可以待还不愿意待，有些小姑娘吧，和你年纪差不多，那她可真是无家可归，大过年的被人赶了出来，林家那女娃娃也是可怜。”
　　莫小竹起身的动作一滞，“林家？是林兮吗？”
　　大爷点头，“好像是叫这个名字，怎么，你认识她？”
　　这不对啊，小说里林兮是半夜十二点多才被赶出去的，现在才十点，时间明明还没有到，怎么提前了这么多。
　　难道关于这个剧情的时间点是自己记错了？还真有可能是记错了，看个小说怎么可能记得那么清楚。
　　人林兮都已经被赶出去了，自己还在小区门口守什么，莫小竹连忙问大爷，“你知道她出小区后，往哪里走了吗？”
　　大爷回忆了下，“好像是往东边的公园去了。”
　　公园，没错就是公园，林兮就是在公园遇到了酒醉的混混。
　　莫小竹：“她走了有多久了？”
　　大爷看了眼手表，“得有一个多小时了。”
　　糟了，莫小竹连一句谢谢都没来得及和大爷说，拔腿就往东边的公园跑去。
　　公园的范围很大，分为东门和北门，莫小竹从东门进，绕了好大一圈也没能找到人。
　　莫小竹心急如焚，一边跑着找人一边喊人名字，“林兮，林兮，林兮……”
　　漆黑的夜色，呼唤的声音在公园里回荡。
　　整个公园都快被莫小竹找遍了，背汗湿了，人还是没有找到。
　　莫小竹解开棉袄扣子透气，弯腰双手撑着膝盖，疲惫的喘着粗气。
　　“林兮。”莫小竹嚷着嗓子又喊了一声。
　　依旧没人回应，莫小竹无奈摇头，找不到也许是因为这件事情根本无法改变吧。
　　算了，她尽力了，已经找了快两小时了。
　　莫小竹站直身子，转身要走。就在这时，她听到前方拐角处似是有细微的声响，「哐当」一声，是酒瓶碎裂的声音。
　　莫小竹疲软的神色一怔，一步做两步，朝声音的源头跑去。
　　路灯下的长椅，昏暗的光线，一穿着黑破棉袄的男人正举着酒瓶摇摇晃晃站立不稳，脚边还有几个摔碎的酒瓶，“不就是跟你借点钱买酒吗，你怎么能说你没钱呢，没钱老子就打死你，你有没有钱？有没有啊！”
　　林兮趴倒在地，昏迷不醒，像是被酒瓶砸中了头。
　　“你倒是起来啊，还给我装死，你就这么想死吗，那我成全你。”醉汉举起酒瓶，正要往林兮身上招呼。
　　莫小竹见此，心口一紧，大声吼道：“住手！”
　　醉汉闻声动作顿了顿，看向远处喊话的人，打了个酒嗝，“少管老子的闲事，滚开。”
　　莫小竹眸色微冷，疾步跑了过去，一脚就踹在了醉汉的胸口处，醉汉被踹得往后踉跄三步，屁股着地跌倒在地。
　　踹一脚不觉解气，莫小竹抡起拳头一拳呼在了他脸上，醉汉疼得「呜咽」了一声，鼻血直流。
　　莫小竹还要再打，躺在地上的林兮动了动。
　　趁着莫小竹分神的间隙，醉汉猛的一发力，将莫小竹推开踉踉跄跄的跑走了，一边跑一边骂骂咧咧的喊着，“你给老子等着，老子现在就去喊人，等着。”
　　莫小竹无心再管那醉汉，跑到林兮身侧，“你怎么样了，还好吗？”
　　莫小竹上下扫视林兮，想要查看她哪里受伤了，林兮的头磕破了流了不少血，血模糊了半张脸，看着狰狞可怖。
　　莫小竹见她这幅模样，心疼得厉害，连忙将人背起，朝附近的医院跑去。
　　在前往医院的路上，林兮嗯哼了一声，醒了。
　　莫小竹侧头看了眼背上的人，一边伸手拦出租车一边安抚她道：“别怕有我在，我送你去医院。”

14、第 14 章
　　林兮意识模糊，她的精神本是高强度的紧张着，听到熟悉的声音后，瞬间放松下来，放任自己再次昏睡过去。
　　莫小竹见这人又昏了过去，不由越发着急了。
　　本是要将人送去医院，可除夕晚上的出租车实在是不好打，等了好一会也没等到车，莫小竹出来得急身上就带了些现金手机也没带，想打个120都没法打。
　　就在莫小竹一筹莫展时，远处亮灯的牌子引起了莫小竹的注意，仁心诊所。
　　莫小竹眼睛一亮，果然天无绝人之路，有诊所就好办了，莫小竹背着林兮直往诊所的方向跑。
　　医生是个三十多岁的女人，留着一头卷发，面相发福，她见莫小竹背着受伤的人，连忙搭手将人接过放到了病床上。
　　女医生替林兮检查头部的伤口，莫小竹站在一边焦急的探头询问：“医生，她怎么样了，我看她流了不少血，她有没有事。”
　　女医生有条不紊的替林兮消毒上药包扎好，“没什么大事，包扎一下就好了，我待会给你抓点药，就一些内服和外敷的药，你每天按时帮她换外敷的药督促她吃内服的药，定期再来这里复查就行了，不是什么大事。”
　　话虽这么说，但莫小竹还是有些不放心，“可是她都晕倒了，头伤得好像也挺重，不需要去医院照个片确认一下吗。”
　　女医生摆手，“不用，我行医二十多年，这点小伤小病还是能治的，不用去医院浪费那钱。”
　　行医二十多年？这人看起来也就才三十出头，难不成她几岁就开始行医了，这女医生说话怎么有点……
　　莫小竹将信将疑，“除了头部的伤，麻烦医生你再帮她看一下腿，她的腿有没有受伤？”
　　女医生按了按林兮的腿，昏睡中的林兮眉头紧皱，无意识的疼出了声。
　　“不是……”莫小竹喊住她，“医生你轻点按。”
　　女医生收回了手，“问题不大，应该是骨折了，我待会给她正正骨就行，不用去医院，在我这里正骨便宜，我给你最实惠的价格。”
　　不对有点不对，这女医生怎么看怎么不对。
　　莫小竹看了一眼女医生又瞅了一眼诊所的门牌，摸了摸嘴角，猛的想了起来，这不就是那个黑诊所吗！
　　林兮被人打骨折，继母不想花钱给林兮治病，寻了个便宜诊所给林兮医治，结果人没治好也就算了，最后还把人林兮给医成了跛脚，成了终身都不能恢复的残疾。
　　女医生抬起林兮的脚，自信满满，当即就要给林兮「正骨」。
　　莫小竹心一惊，急忙上前，一把将人推开。
　　女医生一脸茫然，“你干什么。”
　　莫小竹怒不可遏，“我干什么，是你想干什么才对，你会医吗？你是医生吗？你有行医执照吗？！”
　　女医生愣了愣，原本还想辩驳一两句，一提到行医执照脸色瞬间一变，铁青着脸，当即就赶人，“滚滚滚，不相信我就不要来我的诊所，好心给你们省钱你还不乐意，赶紧给我滚，你爱找谁医找谁医去。”
　　基本确定了，这就是那个黑诊所。
　　莫小竹二话不说，横抱起林兮就往外走。
　　刚将林兮从醉汉手上解救出来，结果又误打误撞的进了这家诊所，真是刚从狼窝里出来又入了虎窝，差一点就把林兮往火坑里推了，还好发现得及时。
　　——
　　医院病房，莫小竹守在病床前，单手撑着头，闭着眼睛，半醒半睡。
　　林兮睫毛颤了颤，醒了过来，她一睁眼就瞧见了守在病床前的人。
　　林兮望着她，眸光柔和。
　　昏迷前就隐约似是听到了她的声音，本以为是错觉，没想到竟然是真的，这种感觉还真有点像是美梦成真。
　　林兮动了动身子，下意识的想要离她近一些，没料到这一动浑身都疼得厉害，酸软无力。
　　莫小竹撑着头的手倒下去，头一栽，睡意瞬间就醒了，她迷迷瞪瞪的半眯开眼睛，茫然的扫了一圈四周。
　　林兮赶忙闭上眼睛，装睡。
　　莫小竹意识回笼，打了个哈欠，她确认了一下吊瓶，见药水快打完了，莫小竹按下床头的呼唤按钮。
　　约莫一分钟后护士来了，护士帮林兮取下手背的针头撤走了点滴。
　　莫小竹问：“这点滴都打完了，她怎么还没有醒。”
　　护士：“应该很快就会醒了，不用太担心。”
　　莫小竹点点头，然后看向林兮打着石膏的腿，不放心的问道：“那她的脚会不会留下后遗症啊，就是她以后会不会瘸了？”
　　护士好笑的看着她，“哪有那么夸张，就是轻微骨折，石膏打上一段时间就能恢复，怎么可能会瘸。”
　　听到护士的保证，莫小竹松了口气。
　　待到护士离开，莫小竹走到床边，轻轻的把林兮的手放回被子里，盖好被子。
　　人放松下来后，肚子「咕噜」叫了一声，莫小竹揉了揉肚子，忙乎了这么一大圈还真有点饿了。
　　莫小竹准备下楼去买点吃的垫垫肚子，林兮醒来之后想必肯定也会饿，顺带也给她带一份上来。
　　莫小竹推门准备离开，身后传来窸窸窣窣的声响，莫小竹回头一看，刚刚还昏睡不醒的人现在爬了起来。
　　莫小竹赶忙喊住她，“你别乱动，你脚上还打着石膏呢。”
　　林兮停下动作，听话的躺了回去。
　　莫小竹见她躺下了，放下了心，开门准备走，这门刚推开一半，身后又传来了起床的「咯吱」声。
　　莫小竹皱眉，回头一看，这人果然又爬起来了，“都让你别乱动了，怎么又爬起来了。”
　　莫小竹语气有些凶，林兮被凶得一愣，躺了下去，看起来委委屈屈的。
　　莫小竹心下一软，调整了语气，解释道：“你放心我不走，我就是下楼去买点吃的，待会还会回来。”
　　林兮低落的眼神恢复了些许神采。
　　莫小竹轻叹一声，“要吃什么，我给你带。”
　　林兮摇摇头。
　　莫小竹：“摇头是什么意思，不饿吗？”
　　林兮点点头。
　　这人一会摇头一会点头的，话也不说一句，伤的明明是腿和头，她这样子不知道的还以为她突然哑巴了。
　　“你这一身的伤，我想你应该也吃不了油腻刺激的食物，我就给你带点粥上来……”
　　莫小竹要走，走了一半又猛的回过头来，“别乱动，我回来之前都给我老老实实在床上待着，听到没。”
　　林兮眨了眨眼睛，点头答应。
　　莫小竹本是想自己点一份饭菜，在下面吃完再打包上去，可到了饭店后想法又临时变了，把林兮一个人丢病房里好像也不太好，可怜巴巴的，还是打包好上去和她一起吃吧。
　　莫小竹提着两份外卖，一刻也不敢多耽搁，着急忙慌的往病房赶。
　　刚推开门，就见林兮撑着身子，翘首以盼的望着自己，眼睛亮晶晶的。
　　莫小竹轻笑一声，还真没猜错，这小姑娘果然在等自己，其实莫小竹前后离开不过半小时，但按林兮这焦急等待的样子，半小时应该都等得挺着急。
　　“等很久了吧……”莫小竹将用于吃饭的小桌子撑起来，放到床上，“你手能不能动，用不用我喂你。”
　　林兮头摇成拨浪鼓。
　　莫小竹将粥盖子打开，把粥推到她面前，“你这是哑巴了吗，话都不会说了，赶紧吃吧。”
　　林兮小心翼翼的望着莫小竹，拿起勺子，一小口一小口的吃着，吃东西时一点动静都不敢发出来，好像生怕吃东西的声音会吵到莫小竹一样。
　　莫小竹瞅了她一眼，“我又不吃人，用不着这么战战兢兢的。”
　　这话并没有什么效果，林兮依旧还是那一副小心翼翼的模样。
　　莫小竹懒得再理她，打开自己的那一份，开吃。
　　莫小竹本来是想点一些口味重的菜，但又怕只能喝粥的林兮嘴馋，思来想去莫小竹也跟着点了一份粥。
　　味道有些寡淡，适合病人吃，莫小竹没滋没味的喝了几口，然后搁放到了一边。
　　林兮倒是很乖巧，一口接一口的，将整整一碗都喝完了。
　　莫小竹望了望她空了的碗，“没吃饱？”
　　林兮小声回道：“饱了，谢谢。”
　　终于舍得说话了。
　　莫小竹将餐碗收到一边，边收拾边嘱咐道：“你头上的伤问题不大，按时换药就不会留疤，但你腿上这个伤就有点严重了，骨折了，虽然现在已经给你接好了，但是伤筋动骨一百天，你平时可得好好注意些，不然很容易会留下什么后遗症的，往严重点说，瘸了都说不定。”
　　林兮看了看绑着石膏的右腿，又看了看忙乎着收拾碗筷的莫小竹，“抱歉，我好像又给你添麻烦了，你之前就说过我烦，这下应该更招你烦了，对不起。”
　　莫小竹拿着碗的手一顿，之前为了和她划清界限，说了几句伤人的话，看来她是把这些话记到心里去了。
　　也对，她本就是个敏感且胆小的人。
　　莫小竹将小桌子从床上拿了下来，扶着她躺下，“你好好休息。”
　　莫小竹要走，林兮下意识抓住她的手腕，抓住后又惶恐的赶忙松开。

15、第 15 章
　　她眼神左闪右避，手足无措。
　　莫小竹见她这幅样子，心一软，明明知道不能对她太好，可又不能完完全全狠下心去对她。
　　莫小竹叹了口气，放弃了挣扎，“我不走，在这里陪着你。”
　　林兮眼睛亮了亮，亮过之后又急速的灰暗下去，“对不起。”
　　莫小竹望着她，“怎么又说对不起了，如果你是想感激我救了你，那你应该说谢谢而不是对不起。”
　　林兮半咬着唇，“谢谢。”
　　莫小竹嗯了一声，按着她的肩膀，让她完全躺下，帮她盖好被子，“什么也别想了，好好安心睡一觉。”
　　林兮瞪着圆溜溜的眼睛，压根没有要睡的意思。
　　莫小竹微微皱眉，林兮似是时刻都注意着莫小竹的微表情，见她皱眉，立马就闭上了眼睛，闭了一会后又偷偷摸摸的睁开。
　　她偷睁开眼，恰好同莫小竹的视线撞上，她忙又闭上。
　　莫小竹好笑的看着她，“睡不着？”
　　林兮闭着眼睛点点头。
　　莫小竹轻笑，“既然睡不着还闭着眼睛做什么，睁开吧。”
　　林兮像是得了命令，立马睁开了眼睛。
　　真是乖巧听话的孩子，但是好像有点太听话了，听话过头也不好，容易遭人欺负。
　　“你都不生我的气吗？”莫小竹问。
　　林兮茫然的看着她。
　　莫小竹：“你知道的，期末考试的时候，是我把厕所门用东西抵住了，把你关里面害得你错过了一门考试。”
　　提起这个话题，林兮不安的捏着被角。
　　莫小竹看着她的小动作，“关于这件事我没什么好解释的，我故意的，我就是一个……”
　　她话语顿了顿，“我就是一个喜欢以欺负人为乐趣，见到人过得不好就很开心，挺恶毒的一个人。”
　　林兮半坐起来，下意识反驳，“你不是，我了解你。”
　　莫小竹愣了愣：“你才认识我多久，你了解什么了解，我自己都不了解我自己。”
　　林兮低着头，固执道：“我就是了解。”
　　莫小竹有点被她气到了，“既然你这么了解，那你说说，我为什么要把你关厕所。”
　　林兮垂着头，默不作声。
　　莫小竹还想说些狠话，话在嘴边绕了几圈，没能说出口，只能懊恼的伸手敲了一下她的头以做惩戒。
　　结果这一敲不小心牵扯到了她额头的伤口，疼得「嘶」了一声。
　　“没事吧？”莫小竹懊恼。
　　林兮摇摇头，“没事。”
　　莫小竹查看，见伤口没裂开这才放下心，“真是个呆瓜，明明知道是我干的为什么不告老师，我都对你这么坏了，你就不知道生气吗，你是不是不会朝人生气啊。”
　　“你不用自责，我就厕所里待了一段时间而已，又没有受伤，我没关系的。”林兮傻傻的笑了笑。
　　莫小竹无奈的看着她，“我都没和你道歉，你倒是急着先原谅我了？”
　　莫小竹突然想起她对男主也是这样，男主一天到晚的伤害她，她还傻不愣登的先行自我开解并给对方找了一万个合理的理由，最后归结为是自己的问题，原谅对方的同时还责怪是自己做的不够好。
　　也不知道该说她蠢还是傻，横竖看，都像个呆瓜。
　　“等你以后长大了，眼睛可得擦亮点，别什么垃圾都喜欢，有些人那都算不得是个人。”莫小竹气鼓鼓道。
　　话题跳跃得有些快，林兮有点没跟上，疑惑的眨了眨眼睛。
　　莫小竹摆摆手，“算了不说这个了。”
　　两相沉默了一会，莫小竹开口嘱咐道：“以后大半夜别一个人去公园里逛，如果因为一些迫不得已的原因非要在外面待着，那你可以选择相对安全一点的地方……”
　　“比如小区保安室又比如24小时营业的超市或者餐厅，不用觉得去这些地方会给人添麻烦，就算给人添麻烦了也没关系，你自己的安全最重要。”
　　莫小竹说了一大堆，主要是害怕她一个人又跑到危险的地方去，别人就算是黑灯瞎火的四处乱逛大多也不会出现危险，但林兮不一样，她身上自带倒霉buff，走哪倒霉到哪。
　　林兮安安静静的听着，待到莫小竹说完，她小声问出了疑惑，“你怎么会在公园？”
　　莫小竹面不红心不跳的扯谎道：“刚好无聊，在公园里散心。”
　　这慌扯得一点技术含量都没有。
　　林兮面露疑惑，但见莫小竹不想就这个问题多说，故此没敢再追问。
　　「砰砰砰」附近有人在放烟花，声音很大有点吵，莫小竹走到窗边本是要将窗户关上以此来减少噪音，窗户关到一半，忽然心血来潮回头看向林兮，“要不要出去看烟花？”
　　林兮愣了愣，然后点头。
　　莫小竹看向她打着石膏的腿，“我去推轮椅过来，等我会。”
　　轮椅推过来后，林兮想要自己往轮椅上爬，因着腿伤她挪动得十分费劲，不过从床上挪到轮椅上，竟累得额头出了一层汗。
　　莫小竹见状，走上前，将人横抱起。
　　林兮一惊，忙勾住莫小竹的脖子，距离骤然拉近，林兮爱脸红的毛病又犯了，莫名的红了脸。
　　莫小竹抱着人，将人慢慢放到轮椅上，林兮真的很轻，瘦弱得像一把骨头。也是，她那继母连吃口饭都克扣她，不瘦就怪了。
　　莫小竹往林兮身上披了件大棉袄，“外面风大，盖着会暖和些。”
　　林兮抱着棉袄，心一暖，轻声说了句谢谢。
　　烟火在高空绽放，姹紫嫣红，火星缓慢坠落如流星一般美不胜收。
　　莫小竹仰头望着高空，眉眼弯弯，烟火的余光照亮了她棱角分明的脸庞。
　　林兮坐在轮椅上，无心观望烟火，抬头呆呆望着身侧之人。
　　莫小竹突然收回观看烟火的视线，转而看向林兮。
　　林兮心一慌，赶忙偏开头，试图掩饰什么。
　　莫小竹也没察觉到不对，笑着说道：“差点忘了，好像已经过了十二点了，新年快乐。”
　　林兮看向她，心神荡了荡，“新年快乐。”
　　多少年了，好像自从父母离婚后，就再也没有人同自己说过新年快乐了，不知道从什么时候开始，任何节日都与自己无关了。
　　但今天不一样，因为面前人的。
　　林兮偷偷的开心了一会，但一会过后又重拾起理智，告诫着自己不能肖想太多，莫小竹说过，她不想和自己做朋友，她嫌自己烦。
　　她和她不是一类人，做朋友什么的，自己好像配不上。
　　林兮声音有点低落。“今天是除夕，你在医院陪着我不合适吧，我好像总是在给你添麻烦，你的家人应该还在家里等你回去，你还是赶紧回去吧，我没关系的……”
　　莫小竹将手搭在林兮头顶，“在医院待着确实不合适，你要不要去我家过年？”
　　林兮愣了愣，不知是惊是喜还是怕，就那么直愣愣的望着莫小竹，不确定道：“去你家？”

16、第 16 章
　　迎上林兮带着期待的纯净双眸，莫小竹心一沉，突然有些后悔起来，既后悔又无奈。
　　将林兮送来医院确认她没事后，就应该自觉的悄悄走掉，怎么就留下来了？甚至还心血来潮的邀请她一起去家里过年。
　　莫小竹视线投向远处盛放的烟花，再没了欣赏烟花的闲情逸致，眉头紧紧皱着。
　　莫小竹一边告诫着自己不要给予林兮过多的温暖，一边又担忧着如果就这么放任不管了，等她回到家后，她继母照样还是会命令她干这干那，继母又不会因为她带着伤而突然良心发现。
　　林兮脚骨折了，需要好好养着，过度的劳作会不利于她养伤，往严重了说，保不齐会因为伤没养好，最后还是留下了跛脚的毛病。
　　她跑过来救林兮，就是不想让她落下残疾因此悲苦一身，如果现在不管她了，不就等于救到一半又放弃，前功尽弃。
　　好人做到底送佛送到西，既然决定帮她，那就不能半途而废。
　　等到开学，等到洛妍出场，一切都会好起来的，在洛妍还没出来的这段时间，就由自己暂时照顾着她，等洛妍出来自己再把接力棒一交，也算是有始有终。
　　莫小竹长吐一口浊气，看向林兮，“这个新年，你是想回自己家，还是跟我回家？”
　　林兮低下头：“和你回家应该不方便吧。”
　　莫小竹笑了笑：“我家就我和我爸，冷清着呢，过年我家也没什么亲戚要去拜访，你要愿意就跟我一起回家，多个人也能热闹一点。”
　　莫小竹能感觉到，林兮是很想跟着自己一起走的，本自信满满，没料到她却说，“我还是回自己家吧。”
　　莫小竹蹙眉。
　　“我不想给你添麻烦。”林兮闷闷道。
　　莫小竹望着她，叹了口气，揉了揉她的头顶，“不麻烦。”
　　前一段时间还恨不得和她泾渭分明，这会又突然示起了好，莫小竹无奈摇头，自己的行为在林兮眼中恐怕已经被扣上了反复无常的标签了。
　　不过没所谓，自己在她眼里到底是个怎样的人不重要，横竖不是长远的关系，自己总归是要离开的。
　　——
　　莫小竹将林兮安置在一旁，她去医院窗口结剩余的医药费。
　　林兮呆呆坐在轮椅上，手紧紧抓着扶手，眼神飘忽局促不安。
　　医药费肯定很贵，之前为了省钱，林家全家的医保都买了，独独没有买她的，可能她根本也算不上是家中的一份子。
　　没有医保这也就意味着医药费得全担不能报销，自己身上还有些钱，是寒假时出去打零工挣来的，但不多也就七八百块。
　　这些钱是她接下来好几个月的生活费，现在用来交医药费也不知道够不够，估计是不够的。
　　莫小竹结完账，走了回来，林兮望着她手上的结账单据，弱弱问道：“多少钱？”
　　莫小竹将单据折叠好放进口袋里，“也没多少。”
　　林兮拉开棉袄拉链，从衣服内兜中掏了掏，似是害怕掉了，她将东西装放得特别严实，翻了好一会才从袋子里拿出来，是一个小布包，“我这里有七百多块，我知道可能不够，我之后会再想办法还给你的。”
　　莫小竹望着她手中的小布包，巴掌大白色的，布包上绣着花纹应该是手工制作的，看着年代久远有点破旧，莫小竹没有记错的话，这个应该是她奶奶送她的，奶奶过世后她一直带在身上，没有离过身。
　　七百块于他人而言不过小数目，但莫小竹知道，这七百块是林兮开学后接近一学期的生活费。
　　很不可思议吧，一个学期七百块，怎么活？
　　但当你真的只有这么多的时候，凑一凑挤一挤也还是能活的。
　　林兮目前这个年纪，做什么都很无奈，改变不了什么，只能拼命的读书，比任何人都要努力，正因为努力她的成绩才能那么拔尖，读书是她突破困境的唯一办法。
　　“我最近闯了些祸，我爸正生我气呢，扬言要把我身上的所有零花钱都收回去，我正愁手上的钱不知道藏哪里好……”
　　莫小竹将小布包推了回去，没有要，“正好，你先替我收着，免得被我爸搜刮了回去。”
　　林兮握着布包，将信将疑。
　　莫小竹直视她，一脸真诚。
　　林兮低下头，心里有些难受，她知道，莫小竹是因为看出了她的窘迫所以才不愿意收这些钱的。
　　自己好像总是在占她的便宜，就像食堂里，她总会故意夹菜给自己，又像是天气转冷时她送来的那件棉袄。
　　难怪她会说烦人，自己像个吸血鬼一样从她身上吸血，总粘着她占她的便宜，她又怎么可能不烦，自己确实是个讨厌的家伙。
　　莫小竹担忧的看着她，斟酌反思着，自己刚刚那一番话应该是没问题的吧？
　　林兮深吸一口气，整理好情绪，抬起头，“好，这些钱我先替你收着，以后有需要了你再问我要。”
　　莫小竹松了口气，“行，你帮我收着。”
　　有些不放心，莫小竹又补充了一句话，“这个不着急，你可以自己先用着，我暂时还不缺钱，短时间内不会需要。”
　　林兮心不在焉，轻嗯了一声。
　　我以后也会可以照顾你的，我以后也会有能力对你好的，我以后也会可以报答你的，我以后也会有钱的，总之不会总像现在这样，林兮暗暗咬牙下决心。
　　——
　　回到家已经是凌晨四点多了，走廊的感应灯亮着，莫父还没有睡。
　　他拿着手机在走廊打电话，来回渡步，面上透着几分焦急。
　　莫小竹隔着老远喊了声，“爸。”
　　莫父闻声看过来，先是一喜随后怒气冲冲的大步走了过来，“大半夜的突然跑出去，手机也不拿我联都联系不上，急得我一晚上没睡四处联系人找你，你现在倒是屁颠屁颠回来了，怎么着，你是皮痒了？”
　　莫父嗓门特大，声音回荡在走廊，凶巴巴的很是吓人。
　　林兮坐在轮椅上，动也不敢动一下，如坐针毡。
　　“爸，我同学在这里呢，她胆子小你别吓着她了。”莫小竹讨好的笑了笑。
　　莫父发现林兮，眼神询问莫小竹怎么回事。
　　莫小竹解释道：“这是我同学林兮，她脚受伤了，暂时来我们家住两天。”
　　林兮状着胆子，弱弱唤了一声，“叔叔好。”
　　莫父上下扫了一眼林兮，语气缓了些许，“既然是小竹的同学，那就赶紧进来吧，走廊风大。”
　　莫父推开大门，先一步走了进去。
　　林兮不安的回头看了眼在后推轮椅的莫小竹。
　　莫小竹安抚道：“你别怕，我爸就是长得凶了点说话横了点，像个地痞流氓一样，但其实他人还挺好的，没事的。”
　　莫小竹推着林兮往屋里走，屋里开着暖气，暖洋洋的。
　　莫父倒了杯热牛奶过来，“叫林兮是吧，来来来，喝杯热牛奶暖暖身子。”
　　林兮赶忙双手接过，“谢谢叔叔。”
　　莫小竹望着莫父，眼神询问，我的呢？
　　我也需要暖暖身子啊。莫父横她一眼，“自己倒，没手还是没脚啊，惯得你。”
　　莫小竹：“……”
　　莫父横眉怒目的样子没吓到莫小竹，林兮倒是吓得不轻，握牛奶的手都抖了一下。
　　自己动手丰衣足食，莫小竹跑到厨房，倒了杯热牛奶，咕噜咕噜喝了两大口，在外吹的寒气，瞬间散了大半。
　　莫父坐在沙发上同林兮扯家常，“你这个脚是怎么受的伤？”
　　林兮坐得笔直，正要回话，莫小竹端着杯子从厨房走了出来，先答道：“被人打的，一个酒疯子。”
　　莫父蹙眉，“报警了没。”
　　莫小竹双腿盘坐在沙发上，“报警了，但是估计没什么用，那酒疯子老早就跑了，公园里又没有监控，我猜估计是抓不到了。”
　　说起这个话题，莫小竹猛的想起一件事，酒疯子抓不着了也就算了，那个黑诊所可一定得举报，害人不浅的地方可不能留着。
　　莫小竹说干就干，拿起手机编辑起了举报短信，将详细情况在短信里简要的说明了一遍，发送。
　　短信发送完，抬头一看，莫父还在同林兮扯家常，大多都是莫父在说，林兮有一答一。
　　莫父问：“你家也是L市的吗。”
　　林兮点头，“是的。”
　　莫父：“L市哪一块的啊？”
　　林兮：“在北城区那边。”
　　莫父：“那离这里很近啊。”
　　林兮小声回：“是挺近的。”
　　莫父啧了一声：“你这小姑娘说话怎么声音这么小，大点声，学我一样，扯开嗓子说话。”
　　林兮看向莫小竹，带着几分求救的意味。
　　莫小竹好笑，“好了爸，你别为难她了。”
　　莫父没再就声音大小的事情多说，转而道：“这大年初一的，你往我家来玩，你爸妈不会担心吗，有没有和他们商量好，要不要给他们去一通电话报一报平安？”
　　哪壶不开提哪壶，莫小竹赶忙打断道，“不用……”
　　莫父瞪了莫小竹一眼，“什么不用，你当谁都跟你一样，死没良心的样，出去了也不知道给家里来个电话，就会让你老子在家里干着急。”
　　莫小竹理亏，不好再反驳。
　　林兮垂下眼帘，她今天就这么贸贸然的来莫小竹家，尤其还是在过年期间，虽然莫父没计较这些，但林兮自己很清楚，这样的行为实在很失礼。
　　可她也真的无处可去，连一个可容身的地方都没有，所以在莫小竹提出这个建议时，她竟完全不想拒绝。
　　——莫父——
　　林兮：“叔叔可不可以借用一下你的手机？”
　　莫父大方的将手机递了过去，“给家里人打电话报平安是对的，可别像我家那小兔崽子一样。”
　　林兮接过手机说了声谢谢，她将电话打给了继母。
　　电话刚一接通，继母尖锐的声音从电话那端传来，“谁啊？”
　　林兮扯出一抹笑，故作轻松，“妈妈是我。”
　　电话那端沉默了一会，林兮咬着牙继续，“妈妈我现在在同学家里，可能会在这里住几天，您不用担心。”
　　继母嗤了一声，“谁担心你啊，你死外面都和我没关系，爱在哪里待着就在哪里待着，最好永远都不要回来了。”
　　「嘟嘟嘟」电话被挂断。
　　林兮看了眼莫小竹又看了眼莫父，强撑着笑容，朝挂断的电话继续说，“好的妈妈，我知道了，我会注意安全的，您早点休息。”
　　莫父没察觉出什么不对，但莫小竹知道，她什么都知道，却什么也没说，偏开头装作不知道。
　　莫家客房很多，莫小竹将林兮安置在其中一间客房，叮嘱林兮好好休息，有什么事随时都能喊她，她就在隔壁的房间，林兮笑着应好道谢。
　　关了房间门，林兮坐在床上，看着打着厚重石膏的腿，又看了看富丽堂皇的房间。
　　这个房间真漂亮，床也特别的宽敞，电视沙发桌子一应俱全，和她那间连房间都算不上的杂物间比起来，有着云泥之别。
　　就像她和莫小竹一样，差距是肉眼可见的。
　　林兮缩在床的一角，望着亮堂的灯，毫无睡意。
　　也不知道杂物间的灯有没有修好，那里太黑了，她紧紧揣着厚实的被子，杂物间的被子好薄啊，那里太冷了。
　　不过还好，她习惯了。
　　林兮突然有些惶恐，自己不应该来这里的，她怕享受了这些好，突然就没法再适应那些坏了，杂物间才是她真实的人生，这里不过是昙花一现的梦。
　　林兮卷缩着身子，紧紧的裹着被子，这里很暖和这里很好，可她却莫名的生出一股寒意。

17、第 17 章
　　带着这些纷扰的思绪，她慢慢也有了睡意，迷迷糊糊的睡了过去，许是太累了，她一觉竟睡到了大中午。
　　莫小竹前来敲门，“林兮，你醒了吗？”
　　林兮应了一声，醒了睡意，赶忙穿戴收拾好，拄着拐杖，开了门。
　　莫小竹穿着毛茸茸的小熊睡衣，头发乱糟糟的，想来是醒来后没梳，不时打个哈欠，慵懒的像一只小猫儿。
　　“你也刚醒啊，我也是，饿了吧，出来吃早餐吧……”说完又觉得不对，改正道：“吃午餐。”
　　林兮探头往外看了眼，“叔叔呢？”
　　莫小竹打了个哈欠，“他公司有事就去公司了，他工作很忙，过年都没时间休息。”
　　林兮点点头。
　　莫小竹挑眉，“是不是松了口气？”
　　林兮：“？”
　　莫小竹眼睛微微眯起，“你很怕他对不对。”
　　林兮忙摇头，“没有没有，怎么可能，叔叔人很好。”
　　莫小竹笑了笑，“逗你的，这么紧张干什么，午餐想吃什么？我给你做。”
　　林兮眼露讶异，“你会做？”
　　莫小竹耸肩，“我会做饭也不是什么奇怪的事情吧。”
　　林兮拄着拐杖走路摇摇晃晃，莫小竹上前扶着她，将人扶到沙发上坐好，“你在这里等着，我去看看冰箱里有没有什么食材。”
　　莫小竹打开冰箱，一看，空空如也。
　　因着过年，做饭阿姨放假了，冰箱里的食材也没有补充。
　　莫小竹关了冰箱，“家里没菜了，介不介意先吃简陋点，比如一碗面条。”
　　林兮没有意见，“麻烦你了。”
　　“麻烦什么麻烦，反正我自己也是要吃的，顺带一起做了而已。”莫小竹熟练的接水烧水煮面条。
　　她以前一个人住，又不是很爱做饭，下班回家不是点外卖就是下面条吃，所以关于下面条这件事，莫小竹也算得上是个行家了。
　　在厨房里捣鼓了小半个小时，端着两碗热腾腾的面就出来了，面上放了一个荷包蛋，洒上葱花，卖相倒是不错。
　　莫小竹将筷子递给林兮，相当自恋道：“尝尝，我的手艺可不一般，去外面开个面馆那肯定生意红火得不得了。”
　　林兮吸了一口面，相当给面子的朝莫小竹竖了个大拇指，“好吃。”
　　莫小竹笑出了声，“好吃就多吃点，今天中午就随便对付一下，等晚上我再给你做好吃的。”
　　“这个就已经很好吃了。”林兮由衷道。
　　林兮默默吃面，吃到最后就连汤都喝干净了，整得莫小竹总觉得她是不是没吃饱。
　　莫小竹收拾碗筷，林兮歪歪扭扭的站起身子也要帮忙。
　　莫小竹将人按坐下，“就你这个样子，好好坐着就行了，别给我添乱了。”
　　林兮想了想，就她现在这个状况，确实像是添乱，因此她没再坚持，安静坐下。
　　莫小竹将碗筷放进洗碗池，一边洗碗一边回想起了一件事，林兮的厨艺好像特别好，小说里可不止一次提及到她的厨艺，每次作者都会详细描写出食物的香味颜色口感，这让大半夜看小说的莫小竹嘴馋得不行。
　　莫小竹眼珠一转，回头瞅了一眼坐在客厅发呆的林兮，“等你脚好了，可得给我做一顿饭，以做报答。”
　　话题来得突兀，但林兮还是点了头，满口答应，“好。”
　　试图谋福利的莫小竹「奸计」得逞，开心的笑了笑。
　　莫小竹将洗好的碗放进餐柜里，将手上的水渍擦在围裙上，将围裙取下来挂在挂钩上，“我出去一下，你在家里等我。”
　　“你去哪？”林兮着急忙慌的单脚站了起来，没站稳险些栽倒。
　　莫小竹无奈的看着她，“我去楼下的超市，晚上不还得给你做好吃的吗，冰箱里又没有菜，我不得下去买。”
　　林兮眼巴巴的望着她，也不说话，但想跟着一起去的意思已经很明显了。
　　莫小竹瞥了一眼她的脚，“你不方便，在家等我就好，想吃什么？”
　　林兮眼神低落，整个人都焉掉了，“都可以。”
　　莫小竹最是见不得她这委屈兮兮的样子，无奈妥协道：“你坐轮椅上，我推着你一起去？”
　　林兮眼神一亮，下意识点头，点完头后又摇了摇头，“算了，挺麻烦的，我跟着确实不方便。”
　　莫小竹没有理会她的这些话，直接将轮椅推了过来，示意她坐下。
　　——
　　超市内，因为过年的缘故，超市里的顾客并不是很多，三三两两的看着有些冷清。
　　莫小竹推着轮椅行走在蔬菜区，“有没有什么不喜欢吃的菜？”
　　林兮摇头，“没有，我什么都吃。”
　　莫小竹若有所思的点了点头，拿起一盒包装完好剥了壳的虾，正计划着要不要做个油焖大虾。
　　忽的，莫小竹想起，林兮好像有海鲜过敏的毛病。
　　这小屁孩，刚刚问她有没有什么东西不能吃，回答得还挺干脆，居然过敏都不说。
　　其实有时候莫小竹自己都觉得挺神奇的，怎么就记得这么清楚，明明看小说的时候因为这个女主气得不行，可是关于她的一些习惯饮食，竟一个没忘的全记到心里去了。
　　想到此处，莫小竹好笑的摇了摇头。
　　莫小竹不受控的又联想到了那个挨千刀的男主，他和林兮交往那么多年，居然都不知道她海鲜过敏。
　　有一次，林兮为了配合男主，吃了螃蟹，最后过敏送去了医院，结果这二货不心疼也就罢了，居然还来一句，“你是不是有病，自己什么能吃什么不能吃都不知吗，为什么总是给人添乱，你除了给人添乱还会干什么。”
　　最后还是林兮给他道歉，这事才算完。
　　干！！越想越来气。
　　“我还挺喜欢吃虾的，你吃虾吗？”莫小竹故意问。
　　林兮望了望她手中的虾，吞咽一下，眼中有几分为难。
　　本以为她要说不吃，结果……
　　“嗯，你喜欢吃的我都喜欢吃。”林兮笑着说。
　　莫小竹气不打一出来，抬手就想把虾盒敲她头上，这傻子是不是连句拒绝的话都不会说。
　　莫小竹叹了口气，将虾盒放回了原位置。
　　林兮不解道：“你刚刚不是说喜欢吃的吗，怎么又放回去了。”
　　莫小竹没好气道：“做这东西太麻烦了，突然不想吃了。”
　　林兮将虾盒重新拿起来，开心的抱在怀里，“我帮你做。”
　　这冰冰凉凉的虾盒她怎么还抱怀里了，莫小竹赶忙抢了过来，“这冰块一样的东西你抱怀里做什么，不冷吗。”
　　莫小竹再次将虾盒放回原处。
　　林兮盯着虾盒，似是不太甘心的样子，悄咪咪的趁着人不注意又去拿。
　　莫小竹拍了一下她伸出来的手，好笑又好气道：“你过敏，又不能吃总想着拿它做什么。”
　　林兮怔了怔，“你怎么知道我过敏？”
　　关于她过敏这件事连她的父亲都不曾知晓，面前的人怎么会知道，之前也是，她为什么会大半夜的出现在公园，分明就没理由会出现在那里。
　　面前人好像有很多令人不解的地方，她想深究却又不敢。
　　莫小竹自知失言，打了个马虎眼，转移话题道：“那边的牛肉好像挺新鲜的，我们过去看看。”
　　莫小竹推着轮椅把手往牛肉的方向走去，林兮也没再追问之前的问题，莫小竹松了口气。
　　路过零食区，林兮望着架子上的巧克力，有些出神。
　　莫小竹顺着她所看看了过去，林兮喜欢巧克力，不是因为喜欢吃，而是因为奶奶经常会买巧克力给她吃，但自奶奶过世以后，她就再没吃过了。
　　小说描写过一段，内容大概说的是林兮刚和男主确定恋爱关系，一起来逛超市，她想买一盒巧克力吃，结果男主却说，“又不是小孩子了，吃那东西做什么。”
　　林兮和男主相处时，总是在迁就着他，什么都顺着他，就连想吃一盒巧克力都需要得到对方的准许。
　　莫小竹走到架子前，拿了一盒巧克力，拿了一盒又觉不够转回身又拿了四五盒。
　　林兮怔了怔，“你怎么买这么多巧克力。”
　　莫小竹耸耸肩，“因为我喜欢吃，待会你陪我一起吃。”
　　林兮望着莫小竹，眼中泛起涟漪，由衷的笑了。
　　结账的时候林兮抢着要付钱，莫小竹不喜欢为了几块钱推搡来推搡去，但今天却格外的坚持，说什么也不许林兮付账。
　　“你来我家做客，我中午就给你下了碗面条，本来就很怠慢了，这会哪还有让你掏钱买菜的道理，你少跟我争，一边凉快去。”莫小竹故意将轮椅推得远远的，独自去结账。
　　林兮望着远处结账的人，偷偷的将这些钱记在心里，想着等以后一定要还回去，她不想当一个吸血鬼，更不想招莫小竹厌烦。
　　——
　　莫父公司出了些突发情况，为了将事情处理好，莫父过年期间出差了。
　　深夜，莫小竹给莫父打了个电话。
　　莫父接到电话显然是很意外的，“你这小兔崽子还知道主动给你爸打电话了，太阳打西边出来了？”
　　莫小竹讪笑，“我跟您商量个事。”
　　莫父啧了一声，“不是前两天才给的零花钱吗，你是只吃钱鬼吗？这次又要多少。”
　　莫小竹：“……”
　　莫父向来都是土豪风，动不动就钱动不动就钱，说实在的，莫小竹都没问他主动要过钱，钱都是他自己主动丢过来了，莫小竹只是被动接受。
　　“我不是要商量这个事……”莫小竹问：“您在学校那边应该是有熟人的吧？”
　　莫父嗯了一声，“不然呢，没熟人就你那倒数第一的成绩能进去读吗。”
　　莫小竹尴尬的轻咳了一声，言归正传，“那您能不能帮我联系一下，我想申请一个勤工俭学的职位。”
　　莫父沉默了几秒，“变着法子要零花钱是吧。”
　　莫小竹解释道：“不是，是我同学，我帮她问问。”
　　电话那端传来嘈杂的声音，有人在喊莫父。
　　“行了行了，不和你说了，我到时候去问问。”说完，莫父撂下电话。
　　关于林兮生活费的事情，她家里那边铁定是指望不上，依着林兮这敏感的性子，自己塞钱给她也不现实，还是得想一个妥帖的法子。
　　莫小竹思来想去，想到了帮林兮找份兼职，总好过她因为没钱而天天饿肚子，她都快瘦成皮包骨了，既能兼顾学业又能挣点钱，学校勤工俭学的职位最合适不过了。
　　学校通常都会有勤工俭学的职位，这些职位很有限，主要是为了帮助家庭困难的同学，林兮按理来说是可以申请到这个工作的，但因着林兮每年都能拿到不小一笔奖学金，所以勤工俭学的职位学校这边也就不考虑她了。
　　奖学金确实足够林兮生活，甚至还能有富余，但难办就难办在继母吞了这些钱，林兮是一分钱都分不到，她的生活费全靠寒暑假出去打零工，但这能挣几个钱，杯水车薪罢了，有时就连打零工挣来的三瓜两枣都会被继母给要了去。
　　——
　　林兮待在莫小竹家，总觉得受之有愧，加之又特别怕麻烦到莫小竹，住了几晚便准备着要回去，莫小竹哪里肯让她回去，腿伤也没好，回去都不知道会被那继母祸祸成什么样子。
　　莫小竹使出了她的三寸不烂之舌：“你走了我怎么办，家里一个人都没有，我爸因为工作天天不回家，我一个人待着害怕，特别是晚上我怕黑，总之你得陪着我，我不管，你得留着。”
　　莫小竹有些蛮不讲理起来，林兮本就不会拒绝人，莫小竹这个样子她哪还有其他法子。
　　最后，林兮还是留了下来，在这期间，林家一通电话也没打过来，不闻不问的，不过也是，他们都巴不得林兮彻底消失，又怎么可能真关心她的安危和去处。
　　林兮腿上的伤好了大半，石膏也拆掉了，只是走路时还是有点歪扭，短期内不能剧烈运动。
　　她脚上的伤不重，医药费前后花了不到一千块，莫小竹看着最后的结费账单，只觉得很是讽刺。
　　明明只需要花一千块，明明只需要这么一点点钱，出去下一趟馆子可能都不止花这个数，林家人究竟是有多心黑，为了省这么一点钱，竟把林兮的下半辈子都毁掉了。

18、第 18 章
　　开学前一天，莫小竹见林兮身上的伤好得也差不多了，她走到林兮身侧，暗搓搓道：“之前你答应过我的事情，应该还记得吧。”
　　林兮眨了眨眼睛，显然没反应过来。
　　莫小竹轻咳一声，“你之前答应过我，做一顿饭给我吃。”
　　林兮恍然，当即就点头，“你饿了吗我现在就给你做，你想吃什么？”
　　莫小竹眼珠转了转，回想起林兮最擅长的一个菜就是爆炒牛肉。
　　对了，这道菜是男主的最爱，林兮隔三差五就会给他做一次。
　　“爆炒牛肉……”莫小竹笑着看向她，“我要吃这个。”
　　林兮走到冰箱前，“我记得前几天我们去逛超市的时候有买牛肉，你放哪了？”
　　莫小竹回忆了下，“好像在最下面那一层。”
　　林兮翻找了一会，“找到了。”
　　厚重的刘海过长，总遮住视线，林兮不时将刘海拨开。
　　莫小竹看着她动作，思忖一瞬，然后抬步回到房间里，在梳妆台上寻到一个发箍。
　　莫小竹打量了一眼发箍，纯色布料的，应该挺适合她。
　　待到莫小竹再回客厅时，林兮已经在厨房忙乎了起来，厨房和客厅是连通的，开放式厨房。
　　莫小竹拿着发箍走到林兮身边，“这个戴着吧。”
　　林兮切菜的间隙，回头看了一眼，有些不解的看着发箍。
　　莫小竹解释道：“你刘海那么长，不扎眼睛吗，年纪轻轻的一点都不懂得照顾自己，你老是那样就不怕以后得近视眼，等你眼睛真近视了有你后悔的时候。”
　　林兮懵懵的，莫名被教训了一顿。
　　她想伸手拿过发箍，可手上因刚切菜而留下了不少污渍，“等一下，我洗个手。”
　　莫小竹没有等，直接往她头上一套，用发箍将刘海挽至脑后，常年被刘海遮住的额头总算是见了天日。
　　林兮的脸是标准的鹅蛋脸，压根就不适合留刘海，露出额头才是最好的，就像现在。
　　莫小竹退开一步，上下打量了一眼林兮的新造型。
　　这小姑娘长得是真好看，巴掌大的脸，圆溜溜的大眼睛，未施粉黛纯素颜的样子也不禁让人感叹一声，天生的小美人，偏偏这小姑娘就爱把刘海往额头上一遮，凭白埋没了这好看的容颜。
　　就算刘海过长，掩住了部分颜值，林兮的脸也绝对算得上是绝佳的，到底是女主角，作者就是再没良心也还是给了她一副姣好的容貌。
　　林兮长得好性格软成绩好，在学校里那横竖都应该是受欢迎的存在才对，就算不受欢迎也远不至被所有人都嫌弃吧，所以也不怪莫小竹常吐槽这文bug多，那都不叫多了，那叫遍地跑。
　　莫小竹轻轻推了下她额头：“以后别留刘海了，就这样，很好看。”
　　许是莫小竹盯着看得太过火，林兮面上渐渐染了红色，轻轻嗯了一声。
　　莫小竹好笑，这小姑娘面皮是真的薄，动不动就脸红。
　　莫小竹瞅了一眼案板上切到一半的牛肉，笑眯眯嘱咐道：“香菜多放一点，我喜欢吃那个。”
　　“好。”林兮转回身子，继续切菜。
　　莫小竹在厨房里转悠了一圈，见没什么需要帮忙的地方，就出去客厅玩手机去了。
　　林兮洗香菜时，瞅见了倒映在水中自己的模样，她定定看了好一会，低声自语道：“这样好看吗？”
　　林兮面上发热，她说好看那肯定就是好看的。
　　除了莫小竹点名要的爆炒牛肉，林兮还另外做了三菜一汤，都是些家常下饭菜，香味扑鼻，闻着就让人食指大动。
　　莫小竹舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角吞咽一下，期待的夹了一小筷子牛肉送进嘴里。
　　林兮眼含期待的看着她，还没等林兮问一句好不好吃，莫小竹就一筷子两筷子三筷子……不停的往嘴里送。
　　莫小竹也不是什么文化人，夸人也只会一句，“卧槽好吃。”
　　林兮眉眼染上笑意，“你慢点吃，别呛到了。”
　　莫小竹嘴里塞得满满当当，说话含含糊糊的，一边吃一边感慨，男主可太幸福了，天天能吃上这等可口饭菜，他还一天到晚挑三拣四不知足，羡慕嫉妒恨啊！
　　“你要是喜欢吃，我以后还做给你吃。”林兮笑着承诺。
　　莫小竹眼睛一亮，张口就要说一个好字，可话到嘴边又卡住了，怕是没有下次了，莫小竹哎哎叹了口气。
　　管他有没有下一次，这一次先吃饱再说，莫小竹一连吃了三碗饭，她瘫坐在沙发上，撑得有些难受了。
　　许是撑得太厉害了，莫小竹觉得胸口堵得难受，呼吸都有些不顺畅了，好吃也不能贪吃，莫小竹深刻反省中。
　　林兮见她这个样子，面露担忧，“家里有没有消食药？”
　　“难受……”莫小竹拍了拍心口，“不知道，医药箱好像在那个抽屉里，你帮我找一下吧。”
　　林兮应声，蹲下身从抽屉里拿出了医药箱，翻找了一圈，发现没有。
　　林兮站起身，“这里没有，我去外面给你买。”
　　外面传来「淅淅沥沥」的声音，正下着暴雨，L市春上的雨总是特别多，就像天露了个洞一样，下个不停。
　　外面天气恶劣，莫小竹自然不同意她出去，“我缓一缓就行了，这么大的雨，你脚又刚刚好，别折腾了。”
　　林兮置若罔闻，走到玄关口换了鞋子，拿起雨伞就要往外走。
　　莫小竹忍着不舒服，小跑了过去，拉住她，“你这小屁孩，听话的时候特听话，不听话的时候怎么就这么犟呢。”
　　林兮不肯退让，执意要出去买消食药。
　　莫小竹无奈，寻了个折中的法子，“按摩一下肚子然后在屋子里散散步消消食就好了，没那么夸张。”
　　林兮一脸忧色，犹豫几番，最后还是放下了雨伞。
　　莫小竹松了口气，为了让林兮彻底放心，她坐在沙发上，像模像样的开始按起了肚子。
　　怎么越按越难受？？
　　林兮盯着她，实在是看不过眼了，“不是那么按的。”
　　莫小竹愣了愣，“啊？”
　　林兮坐在莫小竹身侧，“我帮你按。”
　　莫小竹也不跟她客气，松开了放在肚子上的手，示意让她按。
　　林兮将手放在她肚子上，力度刚刚好，动作柔和，以肚脐做为中心顺时针按两圈逆时针按两圈，按摩手法还挺娴熟。
　　莫小竹闭眼靠在沙发椅背上，慢慢的舒服了不少。
　　“好点了吗？”林兮手下动作未停，轻声询问。
　　莫小竹一惊，醒了过来，许是林兮的按摩手法很舒服，迷迷糊糊的竟然睡着了。
　　莫小竹看了眼时间，也就闭了会眼睛，怎么一小时就过去了。
　　莫小竹忙喊停她，“怎么给我按了这么久，手不酸吗。”
　　林兮摇摇头，收回了手，“你没事了就好。”
　　莫小竹望着她，心下有些小感动又有些小心疼。
　　……
　　明天就要开学了，林兮得回一趟家，课本书包什么的都还在家里，她得回家整理一下。
　　莫小竹不怎么放心，虽然林兮的脚已经好了，但莫小竹还是担心她继母又整幺蛾子“我送你过去，接了东西之后我们再回来。”
　　林兮望着她，嘴唇翕动，想说些什么，最终却化为，“不用了，这段时间谢谢你的收留和照顾，我得回家了。”
　　那里才是「家」，这里并不是，哪怕在这里短暂的停留过一段时间，哪怕万般不舍。
　　莫小竹皱眉，“什么收留不收留的，我一个待家里害怕，所以才揪着你陪我的，是我欠了你人情，你别搞反了。”
　　林兮笑了笑，没有反驳，但是心里清楚的明白，这段时间承蒙她的收留照顾，不然她瘸着一条腿，最后会变成什么样子，真的难以想象。
　　林兮执意要走，莫小竹也知道自己这么留她，是没有道理的，再者说林兮迟早是要面对这些的，莫小竹能护她一时却护不了一世，反抗这种东西，得她自己行动起来才有意义。
　　“林兮。”在林兮推门离开的瞬间，莫小竹喊住她。
　　林兮回头，“嗯？”
　　莫小竹深吸一口气，“如果我有办法让你脱离现有的困境，你自己愿不愿意试着反抗一下？”
　　林兮不解的看着她，“什么？”莫小竹抿着唇，纠结犹豫着要不要说。
　　林兮现下的处境大半都是她那黑心继母造成的，吃没得吃用没得用还不时要遭到殴打辱骂，要是这个继母离开了，林兮的生活会不会好上那么一点？
　　林兮的继母可不是个安分守己的人，她在外面偷人，而且还有个小怪癖，喜欢拍某些照片，她将这些照片藏在了书房的书架底下，以做收藏纪念，小说里后期有写到过，在很多年后，林父发现了继母的这些照片，丑事暴露，林父和继母大闹一场最后以离婚收场。
　　如果这些事情早一些曝光，继母也会早一步离开这个家，林兮的日子会不会就好过上很多，虽然林父并不爱林兮这个女儿，但最起码不会像继母那样虐待她。
　　莫小竹深吸一口气，心下有了决断，“你家书房的书架底下，你可以去看看，那里的东西或许能帮到你。”
　　林兮疑惑神色更甚，“书架底下？我家的？”
　　莫小竹点头，“嗯，书架底下，你仔细找找，应该藏得满严实。”
　　如果林兮看到了那些照片，她会选择告诉林父吗，她会试图用这些照片赶走继母吗，她会懂的反抗吗。
　　这件事情莫小竹不打算插手，让她自己决断，莫小竹能帮她的事情很有限，如果林兮自身没有反抗的意识，永远做一个软包子，那谁都帮不了她，包括洛妍。
　　林兮带着疑惑离开了莫小竹家，她不懂莫小竹最后那句话是什么意思，书架底下会有什么东西？她都没来过自己家，怎么会知道底下有没有东西。
　　回到家，林兮打开门，开门的同时她下意识吸了一口气，放轻了手脚，慢慢的尽量减少噪音的缓缓推开门。
　　林兮探头往里看了两眼，正好迎上继母的视线。
　　“呦呦呦……”继母一头卷发，眼睛小到眯成一条缝，光从面相上就能看出刻薄和尖酸，她阴阳怪气道：“这是谁回来了，都这么多天了，我还以为死外面了。”
　　林兮合上门，低着头，唤了一声，“妈妈。”
　　继母翘着二郎腿，坐在沙发上，电视聒噪的吵着，手边放着一盘瓜子，地上丢了一地的瓜子壳，“把地扫了，还有厨房的碗也给我去洗了。”
　　林兮点头应好，扫完地后去洗碗，等洗完了回头一看，地面又被继母丢了一地瓜子壳，林兮什么也没说，默默的又扫了一遍。
　　许是莫小竹最后说的那番话让林兮产生了疑惑亦或者说产生了好奇心，她忙完家务活得空后，看向了书房紧闭的房门。
　　林兮一步一挪的朝书房走近，手搭在门把手上，犹豫两秒，按下门把手，「吧嗒」一声，门打开了。

19、第 19 章
　　书房里光线昏暗，林兮按下灯光开关，白炽灯照亮了狭小的空间。
　　书房的两面墙摆放着书架，书架上空空荡荡并没有摆上几本书，靠窗的位置放了一张原木书桌，书桌上的红色台灯很是老旧。
　　书房基本没人会进来，林父是做苦力活的，没什么闲情逸致来看书，林兮的弟弟刚上小学，平时就爱玩手机看电视，对这狭小阴暗的书房也不感兴趣，因此这个房间一直都等同于一个摆设。
　　之前林父让继母将这房间收拾出来，改成林兮的房间，继母也不知因何缘故不乐意，放着好好的书房不给林兮住，非要让她去住杂物间。
　　说来也奇怪，继母总爱来这书房，书房里空空荡荡的，一没有电脑二没有书，继母总进来干什么？
　　平时打扫的时候继母也不让她打扫书房，本也没觉得有什么，被莫小竹那么一说，就好像这书房里真的藏了什么不得了的东西一样。
　　房间里一共有两个书架，林兮目的明确，走到靠门最近的书架面前，上下仔细的扫了一眼，然后蹲下身子伸手去探书架底下。
　　什么也没有，林兮走到另外一个书架面前，同样伸手探了探，还是什么都没有。
　　林兮站起身直起腰来，摇头笑了笑，觉得自己这个行为挺傻的。
　　林兮准备离开，伸手去关灯，手放在开关键上时，无意间瞥见了摆在书桌上面的小型模拟书架，这书架和台灯的高度差不多，外观是书架但却不能装东西，属于装饰品。
　　林兮盯着那装饰品，心念一动，正要走近查看，继母不知道什么时候已然站在了门口。
　　继母眼睛眯成一条缝，警惕道：“你在这里干什么？”
　　林兮莫名心一慌，“没，没干什么。”
　　继母一眨不眨的盯着她，显然并不相信。
　　林兮低着头，不敢同她对视，镇定下来寻了个借口，“我进来打扫卫生。”
　　继母眉头一皱，冷哼道：“这里面不需要你来打扫，滚出去。”
　　林兮灰溜溜的离开了书房，离开时她回头看了一眼，刚好撞上继母阴狠的眼神，林兮后怕的赶忙收回视线。
　　继母眉头皱得紧紧的，“你这刘海是怎么回事，扎上去干什么，一天到晚的就知道臭屁爱美，是打算去外面勾搭什么人吗。”
　　林兮惶恐的取下发箍，将刘海扒拉了下来。
　　继母哼了一声。
　　在那之后，林兮又寻了个机会打算再潜入书房里看看，可等她第二次来的时候，转动门把手发现转不动。
　　门被锁了。
　　房子老旧，书房的门锁一早就坏掉了，如今竟换上了新锁，书房什么东西都没有，为什么要锁得这么严实。
　　不知道是因为莫小竹的那番话还是因为继母的反应过于反常，林兮有种直觉，书房里面也许真有不可告人的东西。
　　她想再探究，但开学在即，门又被锁了，只能等以后放假了再重新寻机会。
　　晚饭时，林家人围在桌前吃饭，林弟守在电视机前看动画片不愿意吃。
　　继母端着碗一口一口的喂，林父有些看不惯，斥了一句，“都多大的人了，吃个饭还要喂，那动画片少看一会是会死吗，吃个饭都不安生。”
　　林弟不以为然，专心致志的看着动画片，压根没把话听耳朵里去。
　　继母瞅了他一眼，没理他，耐心十足的哄着孩子，“来宝贝，再吃一口。”
　　林弟眼睛盯着电视机，不情不愿的张了口，一口饭含在口里，半分钟都没咽下去。
　　林父瞥了一眼坐在一边安安静静吃饭的女孩，然后看向继母，问：“林兮明天就要开学了，生活费给了没。”
　　继母没好气道：“给了。”
　　说完又小声嘀咕，“不给不也活得好好的。”
　　林弟吃了半碗饭说什么也不愿意再吃了，继母望着剩余的饭，随手就把剩饭倒在了林兮的碗里，“你弟吃不下了，你把剩下的吃了。”
　　林父不悦道：“吃不下了就倒掉，你给她吃算怎么回事。”
　　“什么怎么回事，那我不是怕浪费吗，你又挣不到几个钱，一家人活得皱皱巴巴的，就这穷样怎么还阔气起来了，有饭给她吃就不错了，别在这里挑三拣四的。”继母将碗丢在桌上，怒目圆睁。
　　林父铁青着一张脸，被太阳晒得黝黑的面庞显出几分无奈。
　　林兮默默吃着剩饭，什么话也没说。
　　——
　　系统进入更新中，这一更就更了整整一个寒假，这么久过去了也还是没动静，没了系统不停的发布任务，莫小竹也乐得清闲，一天天的日子过得倒也挺悠闲。
　　开学这天，莫小竹心里悬着一件事，也不知道林兮到底有没有发现书架底下的照片。
　　林父虽然活得窝囊，在家里没什么话语权，但继母触及到了这种底线事情，被发现了铁定是会离婚的，就是不知道林兮有没有很好的把事情曝光出来。
　　莫小竹偷瞄林兮，林兮明明答应过自己把刘海扎上去的，这会怎么又放下来了，她这一整天和以往也没什么区别，埋头做题看书，情绪上没有太多变化，像是并没有发现书架底下的东西。
　　莫小竹有点坐不住了，下课休息时间，莫小竹跑到林兮课桌前，寻了前面的空位置，反方向坐下正对着林兮，“书架底下你有没有去找？”
　　林兮望向她，眼底满是不解和困惑。
　　莫小竹也知道自己说的话有多奇怪，但现在也不是管奇怪不奇怪的时候，追着继续问，“你没有去找？”
　　林兮回道：“找了。”
　　莫小竹精神一震，“找到了？”
　　林兮摇头，“什么也没有，你为什么……”
　　莫小竹眉头一皱，打断她的话，“不可能，肯定有东西，你一定是没有仔细找。”
　　林兮定定望着她，像是在探究些什么，“你没有去过我家，怎么知道书架底下有东西？”
　　莫小竹眼神闪躲一下，表情不自然，“你别问那么多，反正那底下的东西能帮到你，你有机会再去看看，别忘了，一定要去看。”
　　莫小竹叮嘱两句，匆匆起身离开，林兮望着她走远的背影，眉头微皱，困惑愈发加重。
　　今天早上来学校前，她路过小区保安室，保安大爷拦住了林兮，给了她一些东西。
　　是一副手套和一条围巾，保安大爷说，“除夕晚上那天你朋友来找你，当时她走得急把这些东西给拉下了，你得空的时候带回给她。”
　　保安大爷给的手套和围巾现下就放在课桌里，林兮之前见莫小竹戴过这条围巾，这些东西是莫小竹的。
　　林兮曾问过莫小竹为什么会出现在公园，莫小竹只是含糊的说路过，结果保安大爷又说她是特意来等自己的，奇怪的地方太多了，林兮一时有些理不清想不通。
　　但不管怎样，林兮笃定，莫小竹一定不会害自己，她是……最好的人。
　　莫小竹回到座位，手撑着头，唉声叹气，都告诉她东西在书架底下了，怎么还能找不到，这姑娘是不是傻。
　　不对，她不会是找到了，然后圣母心爆发，不想揭露出来不想让继母难堪，所以将这事隐瞒下来了，不至于吧？
　　莫小竹摇了摇头，应该不至于，林兮虽然傻但也没到这种程度，应该只是没有找到。
　　莫小竹还在这边想东想西，教室门口突然传来动静，班主任领着一个女孩走了进来。
　　“大家安静一下，我给你们介绍一下，这是今天刚转学过来的同学。”班主任在讲台处喊道。
　　教室里瞬间安静下来，莫小竹抬头望向讲台边上站着的人，她眨了眨眼睛，心头一震，是洛妍。
　　终于来了，她终于来了，左盼右盼这人总算是出场了。
　　洛妍站在讲台上，黑色长发披肩，眸子晶亮有神，笑容习惯性的挂在嘴边，温和有礼，小小年纪就独有一种特殊的气场，让人忍不住看一眼又再看一眼。
　　莫小竹双手搭在下巴处，一眨不眨的盯着她，笑容满面。
　　这是洛妍和林兮初次相见，莫小竹cp魂瞬间点燃，她期待的看了一眼坐在底下的林兮。
　　一眼过后莫小竹笑容僵住一瞬，洛妍在台上自我介绍，林兮怎么一点反应都没有，她怎么还在埋头做题？？
　　这和小说里写的不一样啊，小说里明明写的是，林兮第一眼看见洛妍便被莫名吸引，她看着台上侃侃而谈的女孩，心剧烈跳动一下，看呆了，久久不能回神。
　　现在别说看呆了，林兮压根看都没带看一眼，你媳妇出来了，你媳妇！你赶紧给我抬头看啊！莫小竹无声呐喊。
　　林兮好像是感应到了莫小竹的呼喊，总算是愿意抽出一点注意力了，林兮停笔，似有所觉的侧头看向莫小竹。
　　不是，这家伙怎么看自己，莫小竹微笑抬手示意，示意她看台上的人。
　　林兮不解，顺着她的提示，瞥了一眼讲台上的人，洛妍的视线恰好扫向林兮，二人对视。
　　莫小竹满怀期待，然后……
　　然后就没有然后了，洛妍移开了目光，林兮低下头继续做题。
　　莫小竹扯了扯嘴角，感觉很是不得劲，怎么一点火花都没有，难道真如系统所说的那样，是自己磕cp磕傻了，其实她们两个人压根就没有什么特别的感情，莫小竹陷入了深刻的自我怀疑中。
　　莫小竹疯狂摇头，她们两个人才第一次见面，陌生一点也很正常，很快她两就会有接触，就会成为朋友。
　　这个想法才刚冒出来，洛妍就相当给面子的主动同林兮搭话了。
　　洛妍走到林兮面前，低头俯视她，“你叫林兮对吗？”
　　林兮茫茫然的抬头，弱弱点了点头。
　　洛妍朝她伸出手，“很高兴认识你，我叫洛妍。”
　　林兮犹豫了一下，握住了她伸过来的手，“你好。”
　　洛妍朝她灿然一笑，微微仰起头，带着几分自信，“中考的时候，我考了第二，落后了你一分，不过下次不会了，我一定会超过你的。”
　　林兮不善同人接触，僵硬的回了她一个笑容。
　　莫小竹探头探脑的往那边看，一脸姨母笑。
　　林丽栗盯着莫小竹好一会了，伸手在她眼前晃悠了两下。
　　莫小竹拍开她的手，不满别人挡住了视线，“你干嘛。”
　　林丽栗好笑的看着她，“你干嘛才对，你莫名其妙的怎么笑得这么猥琐。”
　　莫小竹嘴角微扯，“你才猥琐。”
　　林丽栗十分遵循书里给她的设定，她作为莫小竹的小跟班，有事没事没少在莫小竹跟前刷存在感，时不时就来吹一两句彩虹屁。
　　林丽栗这人虽然说不上好，甚至坏毛病一堆，爱跟风爱说闲话爱吹牛爱攀比等等，但都是些不涉及原则性的缺点，莫小竹倒也不讨厌她，平时无聊时会同她闲聊上几句；
　　“你在看什么……”林丽栗好奇的看向莫小竹所看的位置，“你在看那个新转学过来的？”
　　莫小竹嗯了一声。
　　“你还别说，这新转学过来的长得还挺好看……”林丽栗视线转向林兮身上，“你有没有发现，林兮其实也挺好看的。”
　　莫小竹挑眉，带了几分得意，“她本来就好看。”
　　林丽栗：“你觉得她们两个谁更好看。”
　　莫小竹摸了摸下巴，“各有千秋。”
　　林丽栗摇头：“我觉得你最好看。”
　　莫小竹：“……”
　　莫小竹白她一眼，懒得搭理她，她一天不吹彩虹屁她就难受，吹就吹吧，她还喜欢尬吹。

20、第 20 章
　　莫小竹还想继续看二人的后续发展，奈何上课铃声响了，洛妍和林兮的对话被迫中止。
　　这一节是数学课，老师在讲台上滔滔不绝，说到兴奋处还会拍一拍黑板，这数学老师年约四十岁左右，秃顶圆肚，教学方式挺风趣，讲课期间时不时还会冒出一个和课题相关的笑话，逗得同学们哈哈大笑。
　　老师的讲课方式再怎么风趣，也无法让莫小竹这个学渣集中注意力，更何况她现在的注意力全都在洛妍和林兮身上，整整一节课，莫小竹都在偷瞄这两人。
　　她知道自己这个行为不太好，但是作为cp粉，她控制不住，之前都是隔着书磕cp，现在见着真人了，说不激动那绝对是假的，这两人性格一强一弱，互补，长的又都这般养眼……
　　洛妍有些近视眼，上课时戴上眼镜，气质瞬间儒雅起来，她时不时看一看黑板，时不时又在纸笔上书画几下，班上的不少男生都在偷瞄她。
　　洛妍无视这些目光，表情认真的沉浸在课堂中，中途，她取下眼镜，侧头看向坐于左前方的林兮，她望着林兮的背影，很久都没有移开视线。
　　这一幕恰好入了正处于癫狂磕cp的莫某人眼中，她那控制不住的姨母笑瞬间又布满了整张脸。
　　中午，吃饭很积极的莫小竹今天一反常态的磨蹭了起来，在座位上左摸摸又看看，故意磨蹭，一边磨蹭一边用余光偷瞄。
　　洛妍将眼镜放进眼镜盒，起身走到林兮面前，“还在做试卷？”
　　林兮抽空抬头看了她一眼，“对，有个题目挺有意思的，就研究了一会。”
　　“有趣的那道题，我没猜错的话应该是最后那道大题吧。”洛妍淡淡笑着。
　　林兮惊喜点头，“你也觉得有趣？”
　　洛妍轻嗯了一声，“中间的步骤我还有点一知半解，你研究明白了吗？不介意我向你请教一下吧。”
　　林兮在学习方面向来不吝啬，“当然，如果你不嫌弃的话。”
　　洛妍坐了下来，两人共看一张试卷，就那道大题探讨了起来，林兮平时话很少，半天憋不出个屁来，但在学习方面说起话来那都是滔滔不绝的。
　　洛妍静静听着，时不时侧头看一眼林兮，笑容柔和如春风。
　　不知过了多久，洛妍提议道：“题目我们之后再讲吧，时间不早了我们先去吃饭，再不去食堂估计都要没有饭菜了。”
　　林兮怔了怔，下意识转头看向莫小竹的座位位置，她还在，林兮嘴角展开笑容。
　　林兮有些不好意思道：“要不你先过去吧，我得等一个人。”
　　洛妍也没在意这些，点点头，一个人先去食堂了。
　　莫小竹站了起来，怎么回事，洛妍去吃饭怎么不叫林兮一起，她两得一起吃饭才对啊，小说里就是这么写的，洛妍邀请林兮一起去食堂，林兮含羞应好，在去食堂的路上，洛妍亲昵的挽上了林兮的手。
　　不一起去吃饭，这挽小手的戏份不就没了，转念一想好像也对，在小说中洛妍之所以会去挽林兮的手，是因为林兮的脚瘸着走路不方便她好心搀扶，如今林兮的脚已经没事了，自然也没了搀扶的必要了。
　　莫小竹摸了摸嘴角，思忖着得趁着系统还在更新，必须尽快解决掉林兮和洛妍二人关系的潜在危机，这个危机的根本就是男主，男主好像是紧跟着在洛妍出场后出场的。
　　莫小竹摸嘴角的动作加快，歪头仔细回忆小说的细节，男主好像是在一场校内篮球赛上初次出场，当时林兮和洛妍一起去看篮球赛，一眼就瞧见了在人群中尤为出众的男主，他一出场就吸引了林兮和洛妍。
　　高中时期男主出现的次数不多，但为数不多的几次出场，却让林兮和洛妍都莫名其妙的对他产生了好感，之后等到高中毕业，男主吃着碗里的看着锅里的，先是撩拨林兮后又撩拨洛妍，三人的狗血撕逼大战也就正式拉开了帷幕。
　　得想想办法，得让林兮洛妍两人不会对男主产生所谓的好感，莫小竹倒也不是那种疯魔型cp粉，她没有刻意要撮合林兮和洛妍，只是单纯的觉得她们之间的友谊不该被那么个2B男主给破坏掉，她们两人就算无法升为爱情，那也应该是很令人羡慕的友谊，互帮互助的二人怎么可以演变成仇人。
　　莫小竹思绪飘得有些远，直到林兮走到身边来了，莫小竹这才后知后觉的回过神来。
　　林兮望着莫小竹，莫小竹望着林兮，两人都不说话，大眼瞪小眼。
　　莫小竹先一步扛不住了，“怎么了，干嘛一直看着我。”
　　林兮双手交握在一起，大拇指绕圈圈，小声道：“我想等你一起去食堂。”
　　莫小竹抿唇：“你刚刚为什么不和洛妍一起去，你和她不是聊得挺开心吗。”
　　林兮眼露惶恐，着急忙乎的解释道：“不是的，我只是在和她讨论题目，一讨论起来就聊得有些久了，我们只是在聊题目，其他的什么也没说。”
　　莫小竹眨了眨眼睛，林兮这反应怎么奇奇怪怪的，自己不过随口一问，本意中甚至还带了几分鼓励她和洛妍一起走，她怎么这么紧张，整得自己好像在吃醋兴师问罪一样。
　　莫小竹试图解释道：“我不是那个意思，我就是觉得，洛妍这人挺不错的，你和她交朋友很好，我也很希望看到你能交到像她那样的朋友。”
　　林兮撇了撇嘴，圆溜溜的眼睛里满是委屈，“我不想。”
　　莫小竹愣住，什么情况，为什么不想，你不是挺喜欢她的吗，怎么能不想！
　　莫小竹微笑，尽量平和道：“为什么不想，你不想和她做朋友吗？你不喜欢她？”
　　林兮咬着下嘴唇，眼神纯粹干净，低低道：“我只喜欢你。”
　　莫小竹一个踉跄差点没站稳。
　　林兮低着头，耳朵白里透了红。
　　莫小竹扶着额头，语重心长道：“我觉得你更适合和洛妍做朋友，你和她很有共同语言，就像刚刚你们谈论卷子上的题目一样，反观你和我待一块就完全没有共同语言，你最喜欢的就是做题，我最讨厌的就是做题。”
　　莫小竹也不知道该怎么解释，总不能告诉她洛妍才是你的真命天子，我就是个渣渣，以后要虐的渣渣。
　　林兮踌躇不安的望着她，眼眶红了一圈，似是下一秒就要掉眼泪了。
　　不是吧，莫小竹见她这幅样子，心软成一片，瞬间止住话头什么劝解的狠话都说不出口了。
　　莫小竹默默安慰自己，不要着急，慢慢来，总不能一口吃成大胖子，她和洛妍得慢慢接触了解，她们迟早是会成为朋友的，自己这个照顾人的接力棒也总归是会传到洛妍手上去的。
　　莫小竹叹了口气，揉了揉林兮的头顶，“行了行了，你要不乐意和她做朋友我也不强求，这事以后再说，我们先去吃饭，都快饿死我了。”
　　林兮一扫阴霾重新展开笑容，“好，我们去吃饭。”
　　两人并肩而行，莫小竹瞥了一眼林兮的脚，“脚怎么样了，会不会还疼。”
　　林兮摇头，“好得都差不多了，不疼。”
　　莫小竹不放心的盯着她的脚，“要是不舒服别一个扛着，这脚上的伤可不是开玩笑的。”
　　林兮笑着蹦跶了两下，“真的不疼了，都能蹦了。”
　　莫小竹见她蹦跶的时候面色无异，这才放下心来，“没事了就好。”
　　林兮站直身子，歪头偷偷看了一眼莫小竹，心里盘算着，以后可得离那个叫洛妍的人远一点，她才不要和任何其他人做朋友呢。

21、第 21 章
　　莫小竹之前让莫父帮联系学校勤工俭学的岗位，莫父也很快有了回信，说是学校那边空余了一个图书协管员的职位。
　　这工作主要是利用有限的课余时间，协助图书管理员处理图书馆事务。
　　职位一直空缺是因为这工作说得好听是协管员，说难听点就是个做苦力的，搬书跑上跑下整理书籍，累也就算了工资还很低。
　　一个月下来累得够呛，结果到手工资也就三百块左右，如今这社会三百块能干什么，什么都干不了。
　　但林兮需要它，哪怕条件很苛刻，哪怕付出和收获完全不成正比，因为这三百块钱可以解决林兮的大部分问题。
　　最起码去食堂吃饭的时候，她不用每一顿都点一份青菜甚至于连最便宜的青菜都点不起。
　　她很珍惜这份工作，每天忙得热火朝天，图书馆教室宿舍三头跑，忙忙碌碌，再累也没有半分怨言。
　　也不知道她是在哪里听来的消息，竟知道了这份工作是莫小竹在背后给介绍的；
　　“谢谢你。”林兮跑到莫小竹跟前，由衷感谢道。
　　莫小竹叹了口气：“就这么一份累得都要脱一层皮的工作，有什么可谢的。”
　　林兮笑了笑，“这个就已经很好了，真的很好了。”
　　莫小竹沉默两秒，点点头，“工作的同时可别把学习丢下，学习是你这个年纪最重要的事情，如果实在兼顾不过来就别干了，有需要的话，我可以帮你解决生……”
　　生活费三个字卡在喉咙里，到底还是没说出来。
　　林兮一眨不眨的看着她，“什么？”
　　莫小竹摇了摇头，“没什么。”
　　林兮是个要强又敏感的人，再难的事情都喜欢独自一个人扛，自己若是说帮她解决生活费，她非但不会接受反而还会因此自卑难受。
　　莫小竹拍拍她的肩膀，“好好加油。”
　　林兮眼波流动，重重点头。
　　——
　　食堂排队打菜，莫小竹望着站在前面的林兮，摸嘴角思忖着，她和洛妍的进度条怎么一点都没动，甚至莫小竹能感觉到，林兮在故意躲着洛妍，排斥洛妍的靠近。
　　这和小说里的内容完全对不上，明明洛妍和林兮是一拍即合，洛妍转学过来不过一月，他们二人就成了形影不离的朋友。
　　可现在这都快过去三个月了，愣是一点成朋友的迹象都没有，什么形影不离明明是形同陌路。
　　是什么地方出了问题吗？
　　莫小竹还在苦恼，眼一抬，恰好就瞧见了坐在不远处，正一个人在吃饭的洛妍。
　　好机会！
　　莫小竹眼珠转悠了一圈，好几种对策在脑海里过了一遍，这呆瓜林兮一点都不给力，这节奏可不行，得给她们制造制造机会，不然自己的这接力棒何年何月才能交过去。
　　说干就干，莫小竹拉着林兮就往洛妍的位置走过去。
　　林兮紧跟在后，疑惑道，“不去窗边坐吗？”
　　莫小竹每次吃饭都喜欢坐窗边。
　　莫小竹没有理林兮，走到洛妍面前，笑着询问道：“我们可以坐这里吗？”
　　洛妍抬头，看了眼莫小竹又看了眼林兮，浅浅一笑，“当然，你们坐吧。”
　　莫小竹拉着林兮坐下，也不管林兮乐不乐意。
　　“你是叫洛妍对吧，话说你都转学过来快三个月了，我们都还不怎么熟悉……”
　　莫小竹话题一转，“但我好像记得，你和林兮挺熟悉的吧，我看你们经常一起讨论学习上的事情。”
　　洛妍挑眉，看向林兮，似是而非道：“也没讨论过几次，感觉她好像不太想和我说话，也不知道是不是我的错觉？”
　　林兮默默吃饭，不搭腔，气氛莫名有几分尴尬。
　　莫小竹在桌底下掐了一下林兮，林兮疼得倒抽一口凉气，一脸无辜的看着她。
　　莫小竹瞪她一眼，人洛妍都主动跟你搭话了，为什么不接话！
　　莫小竹替林兮解释道：“其实林兮她这人就是胆子小，没有不想和你说话，她其实挺想和你做朋友的。”
　　林兮握筷子的手一顿，撇撇嘴想反驳，最后在莫小竹警告的眼神下消了声。
　　这一幕落在了洛妍眼里，她看破没点破，轻笑一声，“你们还挺有意思的。”
　　莫小竹果断点头，“对，林兮特别有意思，你和她相处相处就知道了。”
　　洛妍吃了一口菜，慢慢悠悠道：“我是说，你有意思。”
　　莫小竹：“？”
　　洛妍收拾餐盘，起身，“我吃好了，你们慢慢吃，我就先走了。”
　　莫小竹懵懵的看着洛妍离开，剧情怎么好像越来越不对了。
　　林兮还在傻不愣登的吃饭，莫小竹见她这不上心不争气的样子，气不打一处来，想骂她又没法骂她，只能把这口不顺的气给咽下去。
　　林兮见莫小竹心情好像不太好，小心翼翼的试探道：“你是不是很喜欢洛妍，想和洛妍做朋友啊？”
　　莫小竹白她一眼，没理。
　　原来她真的很想和洛妍做朋友啊。也是，洛妍那么优秀，虽然远不及她，在林兮眼里，莫小竹永远是最好的，带着几分盲目。
　　猜到莫小竹想要和洛妍做朋友，不知道为什么，林兮不高兴，甚至有点小难过。
　　林兮放下筷子，心口闷闷的。
　　林兮犹豫了几秒，咬牙道：“我可以帮你的，下次我去找她讨论题目，顺带把你带上？”
　　莫小竹嘴角抽搐，“带上我干嘛，带着我听你们说天书吗。”
　　莫小竹将筷子重重搁放下，“你这呆瓜，不吃了，吃不下了。”
　　莫小竹起身就要走，像是发泄不满，故意使唤她道：“我的盘子，你洗。”
　　明明是故意使唤她做事，她非但不生气，还乐呵呵的应好，好像洗个盘子是多么美的一件差事一样。
　　——
　　下晚自习，林兮回到宿舍，她脱下外套准备去阳台洗漱，外套脱到一半，发现了地上散落的包装盒。
　　她皱眉，心头涌上不好的预感，赶忙上前弯腰将包装盒捡了起来，一看，里面的东西没了。
　　她心下一个「咯噔」，她为了买这个东西，存了好几个月的钱，兼职挣来的钱都用来买它了，平时对它都轻拿轻放，生怕折损到哪里，可现在包装怎么被暴力拆成了这幅鬼样子，里面的东西也不翼而飞了。
　　林兮心下焦急，拿着包装盒四处张望。
　　林兮的目光落在了正躺在下床休息的女孩身上，她带着蓝牙耳机，闭眼在哼曲子，咿咿呀呀的很是难听。
　　林兮定眼去看她耳朵上的耳机，仔细确认了好几遍。没错，这就是自己刚买的新蓝牙耳机。
　　林兮胸口剧烈起伏，捏着包装盒的手也咯吱作响，她很愤怒，从没这么恼怒过。
　　躺床上的女孩睁开眼睛，瞥了一眼站在宿舍中央发呆的林兮，视线最后落在她手上握着的包装盒上。
　　女孩没有半分不好意思，随意道：“耳机借我听听歌。”
　　林兮咬着下嘴唇，她想发火，可从小到大她逆来顺受惯了，明明很生气，生气到呼吸都加重了，可愤怒到最后却弱弱的化成了蚊音：“你把耳机还我。”
　　女孩名叫刘袁，身材肥硕，一脸横肉。
　　刘袁今天一回宿舍，就看到了林兮床上放着一个包装精美的盒子，她一时好奇问也不问，当即就直接给拆开了，拆开后发现里面装着一对蓝牙耳机。
　　她拿着耳机就开始捣鼓起来，又是连接自己的手机又是拿着听歌，整得好像这耳机就是她的一样。
　　刘袁翻了个白眼，“都说了借着听会，催什么催，你催魂啊。”
　　林兮凝着她，重复道：“耳机还我。”
　　刘袁见这个平时话都不敢多说两句的人突然硬气了起来，感觉被挑战了，嗤笑一声，挑衅道：“又不是什么镶了金的玩意，我就要拿着听，我不还，你能拿我怎么样。”
　　林兮手攥拳：“那是我要送人的礼物，还给我。”
　　——
　　晚上九点才下晚自习，莫小竹打了个哈欠，不禁感慨，读书还真是个辛苦活，早上六点就得爬起来做早操，晚上九点才能回宿舍。
　　莫小竹刷了刷牙，困意袭来，爬上床躺下就准备睡了。
　　莫小竹刚盖上被子，就见林丽栗顶着她那晃来晃去的双马尾跑了过来，她气喘吁吁道：“你快去隔壁308看看。”
　　莫小竹睡意朦胧，“什么事啊，我困死了，现在只想睡觉……”
　　林丽栗拽了一下莫小竹的被子，“林兮，是林兮的宿舍。”
　　莫小竹瞬间精神，一个翻身从床上爬了起来，“怎么了，发生什么事了。”
　　问出这句话后，隐约听到了隔壁宿舍传来的喧闹声。
　　“我这一两句话也解释不清楚，你还是自己过去看看吧。”林丽栗道。
　　莫小竹灵活的顺着跳了下来，踩上拖鞋风风火火的就往隔壁走去。
　　刚到308门口，就听到里面叫嚣的声音，“你这么穷，怎么可能买的起这东西，一看就是偷的，明天我就要去报告老师。”
　　林兮没有辩驳什么，伸手去抢被刘袁抢走的耳机，“你还给我。”
　　“还什么还，这是赃物。”刘袁声音略粗犷，高高将耳机举在头顶。
　　莫小竹眉头一皱，推门，与此同时，一直躺床上假寐的洛妍翻身起来，声音冰冷道：“吵够了没有。”
　　刘袁瞥了一眼洛妍，“咱们宿舍进了只贼，我这是在抓贼，免得以后我们的东西丢了。”
　　洛妍冷眼看她，“我只说一遍，你把东西还给她，在我好好跟你说话之前。”
　　“你怎么还替她说话……”刘袁瞪她，“难不成你是她同伙。”
　　洛妍懒得跟她废话，三步做一步，上前就把耳机夺了过去，“你私自翻她的东西还把包装都拆掉了，你还有理了？要说贼，这个贼也应该是你才对吧。”
　　站在门口的莫小竹本要冲进去帮忙，见这情形，非常「识趣」的转了个身。
　　林兮无心关注耳机的去向，也无心感激洛妍的出手相助，只是呆呆望着门口，刚刚莫小竹出现又走掉了。
　　林兮心一沉，她会不会误会了自己，那耳机真是自己攒钱买的，不是偷的，她会不会不相信自己，林兮心底生出了各种不安和惶恐。
　　莫小竹可没想那么深，笑眯眯的就走了，走到一半，这等「英雄救美」的美好场面，不看实在可惜。
　　莫小竹内心天人交战，眨巴两下眼睛，轻咳一声，轻手轻脚的又折了回去。
　　莫小竹扒在门口，贼头贼脑的往里探看，见洛妍为林兮出头，她眼角都要笑成月牙湾儿了。
　　林兮觉得莫小竹肯定误会了，心一点一点往下沉，眼睛一红委屈的情绪瞬间就上来了，可这情绪才刚上来，一抬眼就瞧见了莫小竹趴在门口，探出个头在那偷看。
　　林兮见她这贼兮兮的样子，不知为何，突然破涕为笑。
　　莫小竹见偷看被发现，急匆匆撤回了身子，不敢再偷看了但也还是不愿意走，爬墙角偷听。
　　洛妍和刘袁的争执已经告一段落，刘袁气呼呼的走开了。
　　洛妍将抢回来的耳机递还给林兮。
　　林兮接过耳机，道了声谢。
　　洛妍看着她，好奇问道：“刚刚被人那样欺负，一开始都要哭了，怎么后来你又笑了？”
　　林兮将耳机小心的收回口袋，没有回答她的问题，再次道谢：“刚刚真的谢谢你了。”
　　洛妍嗯了一声，没再多问，转而道：“要不要出去走走？”
　　听墙角的莫小竹精神振奋，疯狂的在替林兮回答：去去去，赶紧去，麻溜的。
　　好在这次林兮没有辜负莫小竹的期望，点了头，跟着一起出去了。
　　两人去操场散步，离熄灯还有半小时，操场上的人三三两两，洛妍和林兮并肩围着操场转悠。
　　洛妍走了一会说累了，两人寻了个草地，席地坐下。
　　黑暗的某处角落，莫小竹眼睛眯起，探头探脑的往草坪处探看，莫小竹一边偷看一边自我反省，自己这个行为是不是有点类似于私生饭了？
　　莫小竹单纯想磕糖吃，想也没想就直接跟了出来，这会醒悟过来，痛斥一番自己的行为后，又探看了几眼林兮和洛妍，这才心满意足的转身离开。
　　草坪处，洛妍没头没脑的来了一句，“以前只是听说，没想到朋友间的占有欲真的能有这么强。”
　　林兮不解，“占有欲？”
　　洛妍抬头朝后方示意点了一下，“某个人跟出来了，你还别说，她这人挺逗的。”
　　林兮回头去看，只见黑暗处有个人，那人转身离开了。
　　林兮眨了眨眼睛，看着离开之人的背影，没看错的话，那人好像是莫小竹，她怎么跟出来了？
　　洛妍轻笑道：“我一早就发现了，每次我只要一和你靠近，她就会偷瞄过来，我一开始还挺不理解的，现在算是看明白了，她这种行为大概类似于朋友间的占有欲，她吃醋了，不许你和我一块玩。”
　　林兮愣了愣，“吃醋？”
　　洛妍点头，肯定道：“都跟出来了，能不是吃醋吗。”

22、第 22 章
　　林兮望向莫小竹离开的方向，垂眸陷入沉思，她从口袋中掏出那对蓝牙耳机，手指轻抚耳机表面，不知道在想些什么。
　　洛妍看了看她手中的耳机，“如果我没猜错的话，这耳机是买来送给她的，对吗？”
　　林兮并未隐瞒什么，点了点头，“她下周一生日。”
　　“这个牌子的耳机可不便宜，你送她东西还挺舍得花钱的。”洛妍打趣道。
　　林兮握着耳机，叹了口气，苦笑道：“于我而言确实不便宜，我买这个东西确实费了很大的劲。但于她而言，这只是个小玩意而已。”
　　林兮无时无刻都能感觉到差距，像是一条跨不过的鸿沟，就比如这对耳机，林兮需要存上好几个月的钱才勉强买的上，但莫小竹可能压根看不上这种低端品牌的耳机。
　　林兮已经倾尽所有的想要送她最好的东西了，但这个最好在莫小竹眼里也许会成为很一般甚至很差。
　　洛妍不认可道：“话也不能这么说，礼物不在贵重，重点是心意，心意到了哪怕什么也不送，她也会感受到。”
　　林兮双腿并拢，将头搁放在膝盖上，“也许吧。”
　　洛妍打量了一眼林兮，轻笑了一声。
　　林兮侧头看她，“你笑什么？”
　　洛妍轻咳一声，笑着问：“你喜欢她对不对？”
　　林兮没有半分犹豫，果断点头，“当然喜欢，她是唯一喜欢的也是最喜欢的人。”
　　林兮眼眸纯净清澈，说得坦坦荡荡。
　　洛妍有些无奈，“我说的不是这种喜欢，而是另外的一种，是友情之上不是普通朋友的那种喜欢。”
　　林兮疑惑皱眉，显然没有听懂，“她当然不是普通朋友，她是我最重要的朋友。”
　　“算了。”洛妍摇头笑了笑，没再继续这个话题。
　　洛妍起身，拍了拍裤子上残留的草根，“我们回宿舍吧，快要打铃熄灯了。”
　　——
　　“生日快乐。”楼道里，莫小竹和洛妍迎面相遇，洛妍突然这么说了一句话。
　　莫小竹愣了一下，有些不确定的左右看了一眼，发现她的确是在同自己说话。
　　洛妍好笑道：“不是吧，你连你自己的生日都不记得了？”
　　原来今天是原主的生日，莫小竹还真不知道，她尴尬的笑了笑，不过话说回来，洛妍怎么知道今天是自己的生日？有点奇怪。
　　洛妍好像察觉到了莫小竹的疑惑，适时解释道：“我之前听小兮说过，这周一是你的生日。”
　　莫小竹挑眉，这称呼有点意思，都从连名带姓变成小兮了。
　　她们两人这关系自上次刘袁事件后，简直一日千里，不错不错，莫小竹点点头，这个势头很好，继续保持。
　　“我也只能和你说句生日快乐了，我可没给你准备生日礼物……”洛妍笑了笑，“但是小兮有给你准备哦。”
　　莫小竹望着她，欣慰道：“她有和你说过这件事啊，你们关系好像近了很多，这种话题都会聊了。”
　　莫小竹是想表达欣慰，但听在洛妍耳里就变了个味道。
　　洛妍憋着笑，“还好啦，关系并不近，她只是随口和我提过一句，是我记性比较好，你别误会太多。”
　　莫小竹怔了怔，什么叫别误会太多，我很想误会你们二位好吗，但是你们两个人相处时，作风正派到让人想误会都误会不了，和小说里描述的那种感觉完全不一样，你们进度慢成这个样子，这cp磕着都不太香了。
　　洛妍故意打趣道：“关于生日礼物，我给你剧透一下。”
　　洛妍指了指耳朵，但笑不语，拍拍她肩膀，走了。
　　这个提示已经很明显了，因为前段时间莫小竹的耳机坏了，曾在林兮面前抱怨过两句，说耳机总是不禁用，两三天就会坏，时不时又要换上一副，很是烦人。
　　想到此处，莫小竹摇头笑了笑，这小姑娘还挺有心，不过是在她面前提过一嘴，她就记到心里去了。
　　放在口袋里的手机「嗡嗡」振动了两下，莫小竹拿出来一看，是一条转账消息，莫小竹数了数1后面的0……
　　莫小竹摇头啧啧了两声，倒也没有特别惊讶，面对这种大额零花钱，莫小竹一开始还会特别没见识的讶异一下，感慨有钱人家孩子的零花钱是她这种穷人挣个一年都存不下来的数目，但现在基本不会感慨了，因为已经有免疫力了。
　　钱是莫父转来的，附赠一句，乖女儿生日快乐钱不够了再和你我说，生日礼物给你买好了。
　　随后莫父发来一张照片，莫小竹点开一看，照片上是一台拉风的红色跑车。
　　莫父：车已经买好了，等你毕业了就去考驾照，到时候就能开了。
　　莫小竹刚想回一句话，迎面走来一位拿着教尺的老师，莫小竹心虚的赶忙将手机揣进兜里，一中明令禁止过不许学生带手机来学校。
　　毕竟手机这东西容易影响人学习，高中生自控能力差，不让带手机的规定也在情理之中，虽然禁止了，但大部分学生也还是私底下会偷带，莫小竹也是偷带中的一员。
　　老师从莫小竹身侧走过，好像没有发现，莫小竹松了口气，气吐了一半，老师脚步一停侧头看过来。
　　莫小竹身体一僵，吞咽一下。
　　老师一句话也不说，手在她面前一摊。
　　莫小竹左顾右盼装糊涂。
　　老师摊开的手上下动了一下，“手机。”
　　莫小竹叹气，逃不过了，只得老老实实将手机交到了她手上。
　　老师哼了一声，“你是一班的吧，手机我暂时保管，放假之后再来找我拿，都明令禁止过多少次不许带手机来学校了，你们这些人怎么就是不肯听，该好好学习的年纪不好好学习，天天就只会拿着个手机玩。”
　　莫小竹乖巧低头听训，不敢反驳什么，内心却在吐槽，今天这个生日过得可真不顺心，还没开始手机就被没收了。
　　莫小竹回到教室，看到林兮后，低沉的情绪稍微好了一些，相比莫父的转账，莫小竹从内心深处好像更期待林兮给的礼物，虽然已经知道她送的是耳机了，但还是有点小期待。
　　等到林兮将礼物送到跟前时，莫小竹有些讶异，是一条白色的手工编织的围巾。
　　洛妍不是说是耳机吗，怎么变成了围脖，但不管是什么，莫小竹收到礼物还是挺开心的。
　　莫小竹将围脖随意的绕在脖子上，“你自己织的？”
　　林兮点头，“织的不是很好，也不知道你喜不喜欢。”
　　这两天图书馆的事情少，林兮趁着工作的空隙紧赶慢赶将围脖织了出来，就是想在这一天送给她。
　　莫小竹笑了，“很喜欢，谢谢了。”
　　莫小竹将围脖系得歪七劣八，林兮想伸手帮她扶正，犹豫了好一会，最终还是决定伸出了手。
　　“围脖歪了。”林兮轻手替她整理了一下。
　　莫小竹端端正正的站着，由着她整理，待到整理结束，她问，“好看吗？”
　　林兮面色微红，微不可查的嗯了一声。
　　莫小竹心下犹疑，洛妍也没必要骗自己，是不是除了围脖还有一个礼物？
　　等到最后也没有出现第二个礼物，可能是洛妍她弄错了吧。
　　——
　　近段时间莫小竹发现，林兮越发的爱粘着自己了，莫小竹虽然不排斥她粘着甚至还挺喜欢她粘着，小小软软一只，跟个乖巧的小狗狗一样，逗一逗她还挺开心的。
　　但是为了腾出更多机会让林兮和洛妍相处，莫小竹不得不狠下心来，故意躲着她。
　　林兮本就是个很会观人眼色的人，见莫小竹有意躲开，几次下来后，她虽不知道莫小竹这么做的缘由，但也还是识趣的顺着莫小竹的意思来。
　　吃饭的时候不会非要同莫小竹一起了，下课后也不会等莫小竹一起走。
　　但事情并没有顺着莫小竹希望的方向去发展，林兮虽然不粘着自己了，但好像也没有同洛妍一起，反而是形单形只。
　　洛妍和林兮始终是各走各的，除了偶尔学习上的一些交流，其余时候完全不会有接触，她们两人的关系又恢复到了僵持局面，莫小竹有意无意的撮合也并不奏效。
　　莫小竹叹了口气，有些不知道该怎么办了。
　　莫小竹刚从学校小卖部出来，一手拿着饮料易拉罐，一手拿着辣条，一边吃一边叹气摇头。
　　“你怎么了，最近看你好像心情不太好的样子。”林丽栗跟在后面。
　　莫小竹喝了口饮料，“也不是心情不好，就是感觉有点不顺畅，明明应该很要好的两个人怎么就横竖凑不到一起了。”
　　林丽栗没听懂莫小竹在说什么，也无心追问，眼睛盯着莫小竹手中的辣条，两眼放光。
　　莫小竹客套道：“你要不要吃。”
　　莫小竹是客气客气，林丽栗是真的不客气，张嘴就咬了一大口，一包辣条去了三分之二。
　　莫小竹望着空了一半的零食袋，扯了扯嘴角，索性将剩余的那三分之一也给了她。
　　“篮球场那边好像有人打篮球。”林丽栗塞了一嘴辣条，含含糊糊道。
　　莫小竹没怎么在意，“篮球场不天天有人打篮球吗。”
　　“不是……”林丽栗将口中辣条咽了下去，吃得太多，她的嘴巴都被辣红了，“这两天有个之前都没见过的小哥哥，高三的，好像是新转学过来的，他天天都会去打篮球，长得那叫一个帅，好多女生一下课就会守在篮球场看他打篮球。”
　　莫小竹没什么兴趣的嗯了一声，内心腹诽，这学校怎么这么多转学生，自己是洛妍是现在又来一个打篮球的小哥哥，一个人物出场要不要这么简单粗暴，稍微复杂合理一点不可以吗，非要全都是转学。
　　“反正我们都走到篮球场附近了，要不要去看看。”林丽栗提议道。
　　莫小竹摇头，“我就不去了，回教室了。”
　　林丽栗失落，她是想去的，见莫小竹不去，她也只好跟着一起回去。
　　回教室会路过篮球场，路过时林丽栗探头往篮球场上看，七八个男生穿着运动服在太阳底下打篮球，不时还有运球的「这里这里传给我」的叫喊声。
　　莫小竹看都没看，步伐未停的往教学楼的方向走，走着走着，脚步一顿，脑中闪过一个念头。
　　爱打篮球，长得帅，高三，转学生，这几个条件串联起来怎么透着一种熟悉感。
　　莫小竹歪头想了想，总感觉自己好像遗漏了什么东西，但又实在想不起来到底遗漏了什么。
　　莫小竹习惯性的摸了摸嘴角。就在这时，一男孩从身边经过。
　　男孩朝篮球场的方向招手，大喊道：“楚义仁，你打球怎么又不喊我，我还以为你上厕所去了，在教室里等你老半天了。”
　　莫小竹猛的看向喊话的男孩，恍然反应过来。
　　楚义仁，这不是男主的名字吗！
　　篮球场上，楚义仁熟练运球，垫脚投篮，一气呵成，「咣当」一声球落入篮筐。
　　围观的小迷妹们欢呼出声，林丽栗也跟着「哇哦」了一声。
　　楚义仁侧头看向喊话的男孩，歉意道：“不好意思，我忘记喊你了，下次一定记得。”
　　莫小竹定眼朝篮球场中央的人看去，因着系统更新，人物头顶名字提示也不出现了，但莫小竹已经确定百分之九十了，这人应该就是男主。
　　算算时间，这个渣男也确实该出场了。
　　林丽栗见莫小竹盯着楚义仁看，笑道：“我就说他很帅吧，你一开始还不信。”
　　男主确实帅，留着阳光的小平头，宽松的运动服下是健硕的身材，身高一米八五左右，模样刚毅下巴处有小胡子，不是现下流行的白净美男形象，而是很有男人味的硬汉。
　　楚义仁打篮球时的一举一动，运球时的自信张扬，满满都散发着荷尔蒙，引得在围栏外观看的女孩们惊叫连连。
　　有这么一张脸，也难怪会让林兮和洛妍两个人在学生时代就对他产生好感芳心暗许。
　　如果不是看过小说，知道楚义仁的真实为人，就光看他的外观形象，莫小竹表示，想不被他吸引到都难，毕竟爱美之心人皆有之，更何况这男主的脸确实是俊得有点过头了。
　　金玉其外败絮其中，莫小竹对他这种吃着碗里的看着锅里的，还带着大男子主义的男人实在反感得很，再好看也欣赏不起来。
　　莫小竹食指摩挲着嘴角，皱眉回忆，林兮和楚义仁第一次相遇是在什么时间点？是因为什么事情相遇的？
　　该死，这些小细节回忆不起来了，那个时候莫小竹磕闺蜜cp磕得正欢，对于这个半路杀出来的男主完全不关注，甚至带着排斥，一看到男主的剧情就习惯性跳跳跳，以至于都不记得他是怎么和林兮相遇的了。
　　莫小竹只记得一点，林兮对这个楚义仁那几乎都算得上是一见钟情了，按照小说里的原话，那就是一眼误终身。
　　莫小竹陷入焦躁中，可不能让林兮喜欢上这个渣男，什么见鬼的一眼误终身，误它个头，得让他们一眼都见不到才行。
　　楚义仁可是林兮悲惨人生的源头，必须得帮她斩断这段孽缘。
　　有她莫小竹在，这渣男就别想靠近林兮，一眼误终身是吧，那就让他们互相看不到这一眼，看都看不到，看你们怎么误终身。
　　莫小竹为此想了很多对策，林丽栗在耳边同她说话，莫小竹嗯嗯啊啊的敷衍了两句，直到林丽栗突然说，“那是不是林兮啊，她怎么也在这里。”
　　莫小竹惊恐的瞪大眼睛，“她在这里？！她在哪。”
　　林丽栗指了指左边，“就在那里，我发现你有点奇怪，你最近这段时间都故意不理她，但只要她一出点事，你比谁都紧张……”
　　林丽栗话还没说完，一阵风吹起她两鬓的头发，身旁的人不见了，莫小竹如同一阵风一般，拔腿就朝林兮的方向跑去。
　　莫小竹一边跑一边默念，可千万别让林兮和楚义仁撞上，千万别，这看一眼的风险太大了，林兮要是喜欢上楚义仁，自己之前帮她铺的路等于是白铺了。
　　男主和女主似是有引力一样，楚义仁篮球打得好好的，一时失手竟将篮球投到了观众席，而站在观众席的人正是林兮。
　　后面的剧情莫小竹用脚指头都能想到，篮球打到了林兮，然后楚义仁过来道歉，在之后两人四目相对，莫名其妙的就看对了眼，莫名其妙的就一眼误终身了。
　　我呸！
　　「碰」的一声，篮球准确无误的砸在了林兮头上，林兮被砸得踉跄，跌倒在地。
　　莫小竹到底还是晚了一步，虽晚了一步但也还是有救的。
　　莫小竹抢在楚义仁前面，先一步来到林兮面前，一把拦住她的视线。
　　楚义仁小跑到观众席跟前，担忧道：“同学，你没事吧？”
　　林兮被砸得有些晕乎，额头红了一块，她一抬头就瞧见了近在迟尺挡在自己身前的莫小竹。
　　林兮怔住，“你怎么在这里？”
　　楚义仁探头往莫小竹后面看，想要绕过莫小竹去查看被砸之人的伤势，“同学麻烦你让一下，让我看一下她，她刚刚被我的篮球打到了。”
　　林兮正要回复他一句没事，不料莫小竹抢答道：“她没事，你走开。”
　　莫小竹因为着急口气不太好，甚至有点呛人。
　　楚义仁不悦道：“我砸的是她问的也是她，又不是你，你怎么知道她没事……”
　　“我管你砸的谁问的谁，反正她没事，你走开就是了，赶紧滚好不好！我让你滚听不懂吗！”莫小竹将林兮挡得严严实实，口不择言起来。
　　林兮见莫小竹发火了，有点手足无措，虽然莫小竹凶的不是她，但她还是怕怕的。
　　莫小竹为了以防万一，上前一步，用手盖住她的双眼。
　　眼前突然一黑，林兮下意识想要掰开莫小竹遮眼睛的手，莫小竹眉头一皱，直接将人往怀里一拉一抱，把林兮的头按在怀中，不许她乱瞅乱看。
　　莫小竹厉声警告道：“老老实实给我待着，没我的允许不准乱看。”
　　许是警告的话生了效果，林兮僵硬着身子，真就完全不敢动了。
　　楚义仁看着这个动作奇怪，背对着自己的女孩，皱了皱眉，他捡起散落在一边的篮球，没再理会莫小竹，跑回去继续打篮球了。
　　听到楚义仁走开的脚步声，莫小竹悬在半空中的心总算是落了地，她重重长吐一口气。
　　而林兮，埋在莫小竹怀里一动不动，她的身体好像有点僵硬。
　　莫小竹松开了她，担忧的上下看了她一眼，她怎么有点魂不守舍的，难不成刚刚让篮球给砸傻了？
　　莫小竹摸了摸她略红的额头，“怎么了，是被砸懵了吗？”
　　林兮如梦方醒，瞪着圆溜溜的眼睛望着莫小竹，下一秒，她手上猛的一发力，将莫小竹一把推开。
　　莫小竹不料她这么大力一推，脚下不稳，往后退了几步跌倒在地。
　　莫小竹眨了两下眼睛，一脸莫名的看着她，林兮下意识要来扶莫小竹，可不知为何，手伸到一半又收了回去，然后头也不回的跑走了。
　　莫小竹呆坐在原地，一脑袋问号，她这是怎么了。
　　林兮飞快的跑离了莫小竹的视线，在拐角处靠着墙，捂着心口跌坐下来。
　　紊乱的心跳，是从莫小竹抱过来那一刻开始的，有点不受控。
　　心跳得好快，像是要跳出胸腔一般，她捂着心口，试图缓下这莫名的剧烈跳动。

23、第 23 章
　　阻止了林兮和楚义仁第一次的相遇后，很长一段时间，莫小竹都抱着十二分的警惕心，提防着两人在什么意外的情况下再遇。
　　不过还好，自阻止了第一次后，这两人就再没遇上过了，一中说大不大说小不小，高三和高二的教学楼一南一北分得极远，只要小心一些，不让林兮往篮球场那边跑，应该就不会再遇见楚义仁了。
　　得小心，小心再小心。
　　等到楚义仁高三毕业，这两人就更加不可能再遇了，莫小竹心里的小算盘打得响响的，一切尽在计划中。
　　最近林兮好像有点反常，就比如现在，
　　课间时间，莫小竹离开教室出去散了会步，迎面和手上抱着一大堆书的林兮遇见。
　　隔着大概三四米的距离，莫小竹见她抱书费劲，本还想上前帮她拿一部分书, 不料林兮方向一转，直接从岔道走开了。
　　她手上搬了这么多书，应该是要去图书馆，走岔道虽然也能到图书馆，但是会绕路，会浪费不少时间，她完全没必要去走岔路。
　　林兮放着主路不走非要去走岔路，其目的很明显，她就是在躲着莫小竹。
　　躲个一次两次莫小竹也不怎么在意，可偏偏每次都是这样，差不多半个月之久，林兮一见莫小竹就跑，也不知道她在躲什么亦或者在怕什么。
　　莫小竹驻足，望着从岔道跑走的人，疑惑的摸了摸嘴角，自语道：“她这是怎么了，我对她也没干什么。”
　　莫小竹收回视线，摇摇头，没有过度深想，最近这半个月林兮虽然躲着自己，但是她和洛妍却意外的走得更近了。
　　只要她两能好好的，林兮为什么要躲着自己，这一点就完全不重要了。
　　——
　　教室里，洛妍抓着林兮的手，“你这手怎么回事，怎么一条这么大的红印，是不是谁欺负你了？”
　　洛妍表情严肃，一副谁欺负了你我就要去找他算账的架势。
　　“没有……”林兮不着痕迹的抽回手，“就是刚刚搬书的时候，书太重了，勒出了红痕而已。”
　　洛妍看着她，欲言又止，犹豫了一番最终还是决定说，“你为什么要去图书馆兼职啊，我们现在高二了，很快就要高三了，这种紧急时刻，你这个样子很有可能会影响到学习的。”
　　林兮：“没关系的，我还可以兼顾得过来。”
　　洛妍皱眉：“你怎么可能兼顾得来，图书馆分配给你的那些工作都是些苦力活，男孩子干起来都特别吃力，更何况你还是个女孩子，你……”
　　林兮截断她的话，“我需要钱。”
　　洛妍怔了怔，她知道林兮家里困难，但是她不是有奖学金吗，奖学金虽然不多但作为生活费那还是绰绰有余的。
　　洛妍想问她奖学金去哪里了，话到嘴边，最后变成了，“其实我的生活费还挺多的，如果你有困难我可以先借给你，你以后再还我就是了。”
　　林兮摇了摇头，“不用了，这个还在我能力范围之内，我可以自己解决。”
　　林兮不想继续这个话题，朝她笑笑，“谢谢你的关心，你放心，我不会让兼职影响到学习。”
　　莫小竹打开一本书，将书盖在脸上，露出眼睛，贼兮兮的在那偷看。
　　林兮和洛妍两人，交谈一来一回，虽然莫小竹听不到她们在说什么，但她们时不时相视一笑，一开始洛妍还握了一下林兮的手。
　　莫小竹掩在书本下的脸，已经笑成了一朵花，剧情总算是正常了，她们两人的关系总算是步入正轨了。
　　林丽栗一把扒开莫小竹挡在脸前的书，“你在干什么，怎么笑得这面含桃花的。”
　　莫小竹将书抢了回来，无语的看着她，这小跟班怎么一天到晚的跟着，动不动就蹿出来，甩都甩不掉，烦死了！
　　莫小竹瞪着她，翻了个白眼，“你能不能别扎这个双马尾了。”
　　林丽栗捏了捏马尾，“不好看吗。”
　　莫小竹摆摆手，“算了算了，你开心就好。”
　　林丽栗的脸本就圆嘟嘟的，披着头发还能修一修脸型，她这全部扎上去，还张扬的揪两个双马尾，衬托得她脸就更加大了。
　　这书里的人角色都爱这样，老是顶着不适合她们的发型，林兮一天到晚留着她那厚重的刘海，林丽栗每天扎个双马尾，装扮是怎么丑怎么来。
　　莫小竹看了眼洛妍，她的发型倒是合适，黑长直，很衬她的气质，长大后妥妥的御姐一枚。
　　御姐x软妹，很好很好，这个很好磕，莫小竹拍了拍手，又一次展开了痴汉型姨母笑。
　　莫小竹脑补得甚欢，不料林兮突然回头，两人四目相对。
　　莫小竹嘴角的笑容慢慢收起，故作自然，林兮垂下头，慌慌张张的收回视线。
　　莫小竹撇撇嘴，虽说很希望看到林兮和洛妍走一块，可林兮这死没良心的样，也确实让莫小竹有点小难受。
　　这小白眼狼，有了洛妍立马就不理自己了，见色忘义，连个眼神对视都不愿意了，撇得干干净净，过分！
　　莫小竹摇摇头，自我开解道，算了算了，我是大人，不和这小屁孩计较。
　　莫小竹百般无聊，单手撑着头，出神的瞅着窗外的广玉兰，正是开花的季节，高大的树上开满了白花，微风拂过，带来淡淡花香。
　　林兮转过头来，偷偷注视着她的背影。
　　莫小竹叹了口气，手机被收了，这日子简直难熬到一定境界了，无聊得要命。
　　莫小竹正愁不知道该怎么打发时间，眼睛一瞥，瞧见了林丽栗书桌底下好像摆了什么东西。
　　好像是一本书，她正贼头贼脑的在那翻看，看一会书桌底下的书，又不放心的瞅一眼在台上讲课的老师。
　　莫小竹在后轻轻踢了一下她的椅子，将写好的纸条递给她。
　　林丽栗打开纸条，上面写着：你是不是在看小说，借我一本，借我一本，借我一本！！
　　林丽栗在纸条后面回复：我就一本，这是从别人那借来的，得排队看，我看完后面还有人等着要看呢，后面还有三个人。
　　莫小竹撇撇嘴，将纸条丢进挂在课桌旁的垃圾袋里。
　　莫小竹趴在桌上，打算睡觉，林丽栗飞速的回过身，将一本书塞到莫小竹桌上，然后又转身坐回去。
　　莫小竹愣了愣，一看，正是林丽栗在看的那本小说。
　　莫小竹眼神询问，不是只有一本后面还有人排队在等着看吗。
　　林丽栗小声回道：“你先看，我不看了，我把我排队的位置让你，等你看完了再给后面排队的人看就是了。”
　　莫小竹挑眉，“这样不好吧，你都没法看了。”
　　林丽栗：“没事，反正我也不怎么爱看。”
　　突然又觉得这小跟班不烦人了，挺好挺好，是个贴心小棉袄，莫小竹正愁无聊没事干，翻开小说就看了起来。
　　这是一本古早小说，古早到男主失忆完女主又失忆，女主车祸完男主又车祸，最后特喵的男主还患上了癌症，看得莫小竹不断嘴角抽搐。
　　要不是没事干，打死也看不下去，莫小竹白眼一翻。
　　莫小竹小说看到一半，因为里面的一些内容，莫小竹屡次被逗笑，什么孩子两个月了保孩子还是保大人，什么99块腹肌，什么三分薄凉三分讥笑四分漫不经心，类似于这种将人智商按在地上摩擦的内容，这本魔幻小说都有。
　　哑巴的歌声如天籁传遍了四海八荒，看到这句话，莫小竹破功了，实在忍不住了，笑出了鹅叫声，“哈哈哈嗝嗝嗝……”
　　许是看得太入迷，她忘了现在在上课。
　　所有目光齐刷刷的看了过来，莫小竹笑声一顿，打了个嗝。
　　老师盯着她：“你笑什么？”
　　莫小竹心虚摇头，不着痕迹的用课本遮住底下的小说。
　　老师什么场面没见过，一眼就瞧出了不对劲，他从讲台上走了下来，准确无误的拿走了莫小竹桌上的小说。
　　他看了眼封面，念道：“总裁爱上灰姑娘之我给他生了520个孩子。”
　　老师似笑非笑道：“那还挺厉害，也就生了五百多个，也不多。”
　　同学们笑成一片。
　　莫小竹尴尬到将脸埋在课桌上。
　　老师还不愿意放过，翻开小说，就着里面的内容念了起来：“她悲痛欲绝，流下了如可乐一般的黑色眼泪，他不忍她难过，患有癌症的他，悲伤的呕出了所有癌细胞，这简直是医学的奇迹，杀了癌细胞一个措手不及……”
　　老师念到一半，停住，被这内容给哽住了。
　　莫小竹无地自容，赶忙拉住想要继续念小说的老师，诚恳道：“老师我错了，我再也不敢了。”
　　老师将小说往她脑袋上拍，“都能呕出癌细胞了，这确实是奇迹呢，生五百二十个孩子都不足为奇了。”
　　莫小竹护着头，然后被罚站到了教室外。
　　莫小竹站在走廊处，生无可恋的将小说举在头顶。
　　“举好了，一天到晚看的都是些什么玩意，狗屁不通的……”
　　老师瞪着她，“我倒要看看你到底能不能流出如可乐一般的黑眼泪。”

24、第 24 章
　　林兮想要静下心来听课，可台上的老师在讲，台下的她心思却全都飘到了外面。
　　林兮透过窗户，看向正在接受惩罚的人。
　　莫小竹举累了，将小说放了下来，东张西望的在那偷懒，有人从走廊路过，她诚惶诚恐的又赶忙将小说高举到头顶。
　　林兮唇角微勾，低头, 憋住了笑意。
　　下课后，莫小竹总算是解放了，拖着疲倦的身躯一屁股坐在凳子上，她按了按手臂，手都举酸了。
　　林丽栗凑过来帮莫小竹按手，一边按还一边道歉，“不好意思啊，都是我连累了你，早知道我就不把小说给你了。”
　　莫小竹：“和你没关系，是我自己太蠢了。”
　　莫小竹由着她捏，她的按摩手法还不错，酸软的手臂舒服了不少。
　　莫小竹问：“刚刚那本小说多少钱？”
　　林丽栗想了想，“挺便宜的，应该不贵。”
　　莫小竹从课桌里掏出钱包，从里拿了一张红钞票出来，“刚刚那本小说被收了，小说估计也拿不回来了，我折现还，你替我去还给小说的主人。”
　　林丽栗看了眼红钞票，连忙摆手，“用不了这么多，顶多二十来块。”
　　莫小竹将钱塞她怀里，“剩下的就当是你给我按摩的劳苦费。”
　　林丽栗笑了，将钱揣进兜里，谄媚的继续给莫小竹按摩，“谢谢小竹姐，您坐好，我再给你按会。”
　　莫小竹看了她一眼，好笑的摇了摇头，这小姑娘上哪学的这一套。
　　——
　　“林兮，有人找你，人在教室外面等你呢。”一男生跑进来喊道。
　　林兮疑惑皱眉，起身往外走。
　　几分钟后，莫小竹朝林兮的座位看了几眼，都出去好久了，怎么还没回来，到底是谁找她。
　　莫小竹沉思一会，站了起来，不行，不放心，还是得出去看看，免得一个不小心的功夫林兮就和楚义仁给撞上了，这件事可由不得丝毫懈怠。
　　莫小竹刚走出教室，就瞅见了这一幕，台阶下，林兮站在台阶上面，楚义仁站在台阶下面，一高一低，正低声交谈。
　　莫小竹一个踉跄，手扶着门，差点没倒下去。
　　莫小竹内心一万句脏话飚过，就一眨眼的功夫，一眨眼啊，这就遇上了？？
　　男女主的磁场果然很诡异，相隔再远也能相互吸引，拦都拦不住。
　　莫小竹定了定心神，深吸一口气，劝自己冷静，也就见一面而已，没事的没事的……
　　怎么可能没事，这缺心眼的林兮不会就这么爱上他了吧？莫小竹咬牙切齿。
　　那厢，两人还在对话。
　　楚义仁从口袋中掏出一张卡，“这个是你的吧，饭卡上面写了你的名字和班级。”
　　林兮一摸口袋，发现饭卡真不见了，连忙接过饭卡确认，“谢谢，这就是我的。”
　　楚义仁擦了擦脖子上的汗渍，笑了笑，“是你的就行，以后可小心点，别再掉了。”
　　林兮望着他，再次道谢。
　　一阵风刮过，落叶落在林兮肩头，楚义仁走近，伸手，想要帮她将落叶拿下来。
　　莫小竹眼睛瞪大，怎么回事，聊天就聊天靠那么近干什么。
　　莫小竹大步走近想要阻止，林兮却先一步给出动作，往后退了一步，同楚义仁拉开了距离。
　　莫小竹松了口气，欣慰的点点头。
　　楚义仁伸出去的手落空，尴尬收回，“你肩膀上面有落叶。”
　　林兮将树叶拿了下来。
　　楚义仁在林兮脸上打量了一圈，“你叫林兮是吧。”
　　林兮低着头，嗯了一声，声音软软的。
　　楚义仁勾唇笑了笑，“我叫楚义仁，有时间的话，你可以来看我打球，我待会就有一场篮球赛，你有没有时间？”
　　莫小竹站在不远处，将这些话听得一清二楚，气得胸口起伏，这就撩起来了。
　　这头猪想拱我家白菜，是可忍孰不可忍！！
　　“林兮。”莫小竹在后唤她。
　　林兮回头，终止了和楚义仁的对话。
　　莫小竹快步走近，将林兮一把拉了过来，藏在了身后。
　　楚义仁看了一眼莫小竹，又看了一眼待在莫小竹身后的林兮。
　　莫小竹双眉紧蹙，瞪向他，眼神警告，看什么看，我的人是你能看的吗。
　　楚义仁感知到了莫小竹的敌意，忽的回忆起，上次篮球场上让自己滚的那个人好像就是面前这人。
　　楚义仁嗤笑一声，现在这些女孩子可真不矜持，为了吸引自己的注意，什么事情都做得出来。
　　楚义仁没理莫小竹，朝林兮挥了挥手，“我还有篮球赛，就先走了，有空记得来看。”
　　说完，楚义仁转身走了。
　　莫小竹转过身子，将双手搭在林兮肩膀上，看向她双眼，认真道：“篮球赛一点都不好看，你可别去。”
　　林兮望着近在咫尺的人，心一滞，她慌忙避开眼神交汇，往后退一步，挣脱出她的钳制。
　　莫小竹见她这反应，还以为她是对楚义仁有了好感，想去看篮球赛，顿时就急了，“人家长得帅归长得帅，但是你不能只看表面，有些人就是金玉其外你懂吗，在我们老家还有一句老话，就是红漆马桶，刚刚那叫楚什么的就是典型的红漆马桶。”
　　林兮望着在面前絮絮叨叨的人，心又一次跳得飞快。
　　她不喜欢这种感觉，这种感觉很奇怪。
　　奇怪的同时，林兮忽的又回想起洛妍曾说过的一句话，“你喜欢她对不对，我说的不是这种喜欢，而是另外的一种，是友情之上不是普通朋友的那种喜欢。”
　　不是普通朋友的喜欢，那是什么喜欢，林兮只知道自己很喜欢莫小竹，但分辨不出喜欢的具体种类。
　　莫小竹是这个世界上最好最好的人，林兮望着她，心里明白自己不该躲着她的，可是不躲又会害怕。
　　在害怕什么？不知道。
　　林兮顾不得其他，转身跑走了。
　　莫小竹话说一半停住，望向跑远的人，无奈的叹了口气，这小屁孩怎么回事，每次都是这样，就跟老鼠见了猫一样。
　　莫小竹朝林兮跑远的方向挥了挥拳头，“跑什么跑，我又不会吃人，不识好人心。”
　　两个女孩手挽手从莫小竹身边经过，
　　“今天有篮球赛，你要不要去看。”
　　“不了吧，我又看不太懂。”
　　“你要看懂干什么，咱们是去看大帅哥，又不是真去看篮球赛的。”
　　“什么啊，我们学校哪有什么大帅哥。”
　　“楚义仁啊，他不帅吗，这场篮球赛他也在。”
　　“那得去，赶紧的赶紧的，我们马上过去占位置。”
　　两女孩调转方向，往室内篮球场匆匆跑去。
　　莫小竹不屑的切了一声，内心腹诽，也就一张脸好看，一天到晚惦记着我家娃，可恨！
　　回到教室，里面闹哄哄的。
　　刘袁站在林兮面前，兴师问罪道：“人楚学长为什么会来找你。”
　　林兮弱弱回道：“我饭卡掉了，他捡到了，过来还我。”
　　刘袁冷笑一声，“怎么就这么巧，你的饭卡掉了刚好就让他捡到了，你这是想勾引她吧，就你这个穷样，你是不是知道人楚学长家里有钱，想要飞上枝头变凤凰。”
　　林兮没什么底气的反驳道：“我没有。”
　　刘袁身材肥硕，往林兮面前一站，衬得林兮就跟一个待宰的小羊羔似的。
　　莫小竹秀眉微皱，扫了一眼教室，洛妍怎么不在。
　　林兮常被欺负，总之一天最少得挨一次欺负，以往都是莫小竹护着，这半个月以来，莫小竹都没有出手帮忙了，每次都是洛妍在护着她，有洛妍帮忙，莫小竹肯定是乐见其成的。
　　这会洛妍不在，这刘袁又咄咄逼人的，莫小竹犹豫着要不要出手拦住。
　　刘袁一开始还只是嘴上嘲讽人，这会竟直接动手了。
　　刘袁推了一下林兮的肩膀，林兮被推得一个趔趄，“我告诉你，你最好给我离楚学长远点，不然我要你好看。”
　　莫小竹眼睛一眯，忍不了了，快步上前，揪着刘袁的后衣领往后一拖。
　　刘袁被拖得踉跄，气急败坏的回头，“谁啊。”
　　莫小竹眼神不善的盯着她，“你少给我惹她。”
　　林丽栗作为小跟班，十分尽职尽责，见状急忙就跑过来，站到莫小竹身后撑场面，装模作样凶神恶煞的瞪着刘袁。
　　刘袁见过莫小竹打架，之前她将张一皮打得满地找牙的画面还历历在目，面对这么个身手可不弱的人，她不敢放肆。
　　“没有，我就跟林兮开个玩笑而已。”刘袁讪笑道。
　　莫小竹学着刘袁之前推林兮的动作，用手指点她肩膀，连着推了她好几次，“是这么开玩笑的吗，好玩吗，你要觉得好玩，我天天陪你玩怎么样？”
　　刘袁赔笑，灰溜溜的走了。
　　莫小竹看向林兮，林兮又和之前一样，躲开视线。
　　莫小竹叹了口气，没再说什么。
　　林丽栗的彩虹屁模式又开启了，“小竹姐你好厉害啊，我感觉你就是我们班的老大，大家都不敢惹你，我跟你都沾了好多光……”
　　莫小竹：“我可不想当什么老大，你少往我脑袋上扣那些奇奇怪怪的称号。”
　　莫小竹视线在教室里寻了一圈，问：“你知道洛妍去哪里了吗？”
　　林丽栗挠挠头，“她好像去篮球场了，说是去看篮球赛。”
　　莫小竹表情一滞，猛的想起了什么。
　　林丽栗：“她也不像是会对篮球感兴趣的人，怎么就过去了，你说她是不是也和大家一样，是为了去看楚义仁？”

25、第 25 章
　　差点把这一茬给忘了，光顾着不让林兮遇见楚义仁了，结果把洛妍给忘了个干净。
　　洛妍和林兮一样，也会喜欢上楚义仁，这可不太妙。
　　莫小竹下意识摸嘴角，绞尽脑汁的回忆，洛妍和楚义仁的第一次相遇好像就是在篮球赛上，洛妍坐在观众席，一眼就瞧见了球场上英姿飒爽的男主。
　　当然，洛妍喜欢楚义仁的过程没那么快，一开始只是欣赏，之后才慢慢演化成爱。
　　洛妍和楚义仁之所以会有交集，是因为篮球赛中途突然停电，停电的原因是突然地震了，轻微地震导致室内篮球场断电。
　　对，就是这么的随意，为了让男主展现魅力，地震都搬出来了。
　　洛妍怕黑，小说后期有解释她为什么怕黑，因为她有夜盲症，一到晚上在漆黑的环境下，就如同盲人一般，什么东西也看不见。
　　篮球场停电，一片混乱，洛妍什么都看不见，在这种情况下她当有多慌可想而知，然而就是这个时候，楚义仁见缝插针的来了，他牵起洛妍的手，将人带出了篮球场。
　　因为这个事件，洛妍对楚义仁埋下了好感的苗子，为以后爱上他做了充足的铺垫。
　　去他的铺垫，洛妍这么好一姑娘，莫小竹可认定了这个儿媳妇，怎么可能让楚义仁这货给截胡了过去。
　　想到此处，莫小竹当下不再犹豫，抬步就往篮球场的方向走去，刚走到教室门口，忽然又回头瞅了眼林兮。
　　待会会地震，虽然是轻微的且这次地震完全是为了让楚义仁撩洛妍而发生的，但是也难保林兮会受伤，毕竟她身上加持着倒霉buff。
　　不能把林兮丢教室里不管，莫小竹选择了相对较粗暴的方式，拉着林兮就往外走，压根不给林兮反应的时间。
　　不过还好，林兮向来比较乖巧，被拉着走也不懂挣脱，就乖乖的跟着。
　　莫小竹着急要去篮球场拦洛妍，带上林兮是肯定不能带上的，本就怕她和楚义仁接触，这会再带过去，那不就等于带她往火坑里跳吗。
　　莫小竹思忖再三，寻了个妥帖的法子，拉着林兮来到宽敞的操场，地震来临这个位置相对来说比较适合短暂避难。
　　林兮盯着被莫小竹抓住的手，有些出神，也不知道在想什么。
　　莫小竹松开了手，“你在这待着，在我回来之前，不要回教室。”
　　手腕空了，林兮略失落。
　　莫小竹见她不回话，微微皱眉，“听到没，你在这里待一小会时间，在这期间不要回教室，我去去就回。”
　　林兮疑惑的看着她。
　　莫小竹总不好告诉她待会会有地震，索性什么也不解释，就蛮不讲理的威胁起来，“再我没有回来之前，你要敢先一步回教室，我就跟你生气，我生气了我就……”
　　莫小竹停了一下，故作凶狠道：“我一生气我就打人，我会打你的。”
　　说完，莫小竹丢下一脸懵逼的林兮，一个人往室内篮球场的方向跑去。
　　路上偶遇林丽栗，莫小竹犹豫了一秒，怎么说她也是官方安排给自己的小跟班，不能不管。
　　莫小竹让林丽栗去操场，一来是为了照顾她的安全，二来则是让她看着林兮，不要让林兮提前回教室。
　　林丽栗一听是看着林兮，立马就点头应好。
　　莫小竹不放心这家伙，叮嘱道：“让你看着她，不是让你欺负她，你可别仗着她性子软在那欺负人。”
　　林丽栗拍胸脯保证，“你放心吧，我保准不让她回教室，也绝对不会欺负她。”
　　听到保证，莫小竹这才稍稍放心。
　　到达篮球场时，篮球赛已经进行到一半了，观众席上的人举着横幅，红色横幅上打着白色字体的楚义仁。
　　她们举着横幅，一边挥舞一边疯狂的喊着：“楚义仁加油，楚义仁必胜，楚义仁最棒。”
　　俨然有点追星的既视感。
　　莫小竹视线飞快的在观众席上找寻，许是楚义仁的人气过高，观众席东南西北位，竟是坐得满满当当。
　　密密麻麻的人群，这要从中找一个人，那得找到何年何月，怕是自己没找到人，地震就先一步来了。
　　莫小竹用食指摩挲嘴角，停电后楚义仁能第一时间把洛妍拉走，说明洛妍离篮球场应该很近，不是坐在第一排就是第二排。
　　范围瞬间小了不少，莫小竹从一排一溜的扫过去，很快，她在北边第一排的座位处找到了洛妍。
　　她端坐在座位上，同一旁热闹叫喊的女孩们格格不入。
　　莫小竹径直走到洛妍身侧，她旁边的位置是空的，莫小竹就近坐下。
　　洛妍侧头看过来，略显讶异：“你怎么也来了？”
　　莫小竹不答反问：“那你为什么也来了？”
　　洛妍耸耸肩：“学习有点累了，就想看场球赛放松放松。”
　　莫小竹微微挑眉，试探道：“难道不是来看楚义仁的。”
　　洛妍摇头笑了笑，“也算是吧，他挺帅的。”
　　莫小竹撇嘴，“帅吗，我看着挺丑的……”
　　洛妍一惊，赶忙捂住莫小竹的嘴，回头看了一眼举着横幅的女孩们，还好她们专注篮球场，没有听见莫小竹说的话。
　　莫小竹怔了怔，没料到她会突然过来捂嘴。
　　洛妍：“你可别乱说话，要是让后面这些「追星」女孩们听见了，她们指不定要冲上来活撕了你，到时候你双拳难敌四手，我估摸着也帮不上你。”
　　莫小竹扒开了她捂嘴的手，再次试探，“你难道不是？”
　　洛妍：“嗯？”
　　莫小竹：“你不是楚义仁粉丝吗？”
　　洛妍轻笑：“我可没那么闲。”
　　莫小竹笑了，听这语气，看来目前为止，她还没对楚义仁产生什么特别的好感。
　　「咚」的一声，大地晃悠了一下，头顶的灯左右晃动，有灰尘从屋顶掉落。
　　第一下晃动很轻微，紧接着剧烈的「轰」了一声。
　　原本灯火通明的篮球场瞬间熄灭，漆黑一片，伸手不见五指。
　　有人高喊，“地震了！地震了！大家快跑啊！”
　　此话一出，观众席上的人瞬间炸开了锅，纷纷朝出口涌去，人挤人，还有几人摔倒了。
　　这场地震也就造成了断电，并不会出什么事，莫小竹早就预料到了这一切，并不慌张，甚至悠然自得。
　　洛妍站了起来，神情紧张，因为夜盲症的缘故她什么也看不见，只能无助的双手在半空中抓动。
　　慌乱中，楚义仁注意到了这个摸黑走路无助的姑娘，她犹豫着要不要上去帮忙。
　　莫小竹哪里能给他机会，先一步抓住洛妍的手，“我在这里，别怕，我带你出去。”
　　洛妍握到了温热的手，听到了温声的安抚，不知为何，慌乱紧张的心情缓解了一大半。
　　洛妍紧紧牵着莫小竹的手，信任的由着她牵引，跟着她走。
　　楚义仁站在篮球场上，透过人群望着莫小竹的背影，眉头紧皱，怎么又是这个人。
　　从篮球场里出来的十分顺利，篮球场虽然停电了，但篮球场外的路灯还亮着，昏黄的灯光下，站着不少从篮球场上跑出来避难的人，大家叽叽喳喳的讨论，心有余悸；
　　有了光线，洛妍的视力缓缓恢复过来。
　　但她紧绷的情绪并没有松懈下来，她紧张的看着莫小竹，她有点害怕起来，害怕莫小竹会追问刚刚停电后，自己为什么会有那种反应。
　　夜盲症这件事，她不想让任何人知道。
　　“刚刚我之所会那样，是因为……”洛妍试图找其他理由来掩饰。
　　莫小竹并没有听她的解释，而是体贴的跳过了话题，“你刚刚没有受伤吧？”
　　洛妍怔了怔，摇头，“没有，刚刚多亏你了，谢谢。”
　　莫小竹笑了笑，“小事。”
　　莫小竹看向操场的方向，也不知道林兮那边怎么样了，应该没有受伤吧，有林丽栗在那看着她，应该不会有什么大问题。
　　洛妍深深的看了一眼莫小竹的侧脸，她的面部轮廓棱角分明，鼻子挺俏，以往都没细细打量过她，现在看来，她好像长得挺好看的。
　　洛妍收回目光，低下头，嘴角含了几分笑意。
　　「叮咚」一声，莫小竹脑内突然这么一响，这是系统的声音，难道更新结束了。
　　莫小竹心里有点忐忑，自己把剧情搅和成这个样子，也不知道那大汉系统知道了之后会怎么发飙。
　　反正做都已经做了，莫小竹也不怕，兵来将挡水来土掩。
　　莫小竹等了几秒，除了一开始咚了一声以外再无其他反应。
　　洛妍在莫小竹眼前挥了挥手，“你怎么突然发起呆来了。”
　　莫小竹回过神来，讪讪笑了笑。
　　就在莫小竹以为刚刚是幻听的时候，机械键盘声响起，一行字漂浮于半空中：系统已更新99%，部分基础功能恢复中，人物介绍功能已恢复！
　　与此同时，洛妍的头上漂浮出了她的名字，以及名字后面还追加了一个数字。
　　怎么还有数字了，难道是更新之后的新功能。
　　女二号洛妍，目前好感值70。
　　莫小竹挑眉，好感值居然有70，还挺高，没想到自己在洛妍心目中印象还不错。
　　莫小竹不禁嘚瑟起来，许是心情好，见洛妍头发乱了，好心的帮她理了理，将她乱了的头发挽到耳后。
　　“叮”好感值+1+1+1。
　　莫小竹愣了愣，什么情况，不就给她理了下头发吗，这好感怎么说加就加。
　　莫小竹好奇刚刚为什么会涨好感值，故此试探性的捏了捏她的脸，夸道：“你这小脸捏起来还挺Q弹的。”
　　洛妍皱眉，被这突兀的行为惹不高兴了，将她的手拍开。
　　莫小竹心道不好，行为动作好像有点太过分了，惹她生气了，待会估计要减好感值了。
　　谁能料到……
　　好感值+1+1+5。
　　莫小竹：？？
　　刚刚还是70的好感值，这一小会的功夫，怎么直接就飙升到了80，80分应该算是很高了吧，这好感值未免也太容易涨了，简直不费吹灰之力。
　　莫小竹不禁感慨，要是自己的任务是刷好感度就舒服了，这东西太简单了，分分钟给你刷满，偏偏自己的任务是恶毒女配线，光是想想那些任务的缺德程度，就一阵伤脑筋。
　　——
　　解决完洛妍这边的问题后，莫小竹跑去操场找林兮。
　　操场上，林丽栗站在一边，一眨不眨的盯着林兮，一副唯恐她跑掉的样子，林兮则坐在草地上，漫无目的的望着夜空。
　　莫小竹走近，看到了林兮头顶的好感值。
　　莫小竹揉了揉眼睛，有些不敢置信，好感值90！
　　这么高，莫小竹惊了，这好感值的上限真的是一百吗，还是说系统只更新了百分之99，因此导致了数值显示不够准确。
　　莫小竹还没琢磨明白，林丽栗就小跑过来，林丽栗头顶顶着她的名字，以及好感值65。
　　许是洛妍和林兮的好感值都挺高，导致莫小竹一看到65的数字，第一反应就是，原来这小跟班不怎么喜欢我，以往的热情都是装出来的，终究是错付了。
　　“我一直看着她呢，她一步都没离开操场……”林丽栗一脸求表扬，“不过刚刚还多亏了小竹姐，真是巧得很，刚刚发生地震了，我要是待在教室里，指不定可能要受伤。”
　　莫小竹将刚顺手从小卖部买来的饮料递给她，“多谢你帮忙。”
　　“小竹姐客气了……”林丽栗接过饮料，笑容满面，“那要是没事的话，我先回教室了。”
　　莫小竹点点头。
　　林兮坐在草坪上，莫小竹走过去，盘腿坐在她身边，顺着她的视线往天上看，“你在看星星呢。”
　　林兮侧头，凝着她，“嗯，看星星。”

26、第 26 章
　　“嗯，在看星星。”林兮望着并肩坐在身侧的人，有些出神。
　　星星多耀眼啊，她好像比星星还要耀眼上几分。
　　林兮眸光黯淡下来，尘埃怎么去追逐星星？
　　“刚刚地动山摇的，是不是被吓坏了？”莫小竹问，林兮胆子这么小，肯定被吓到了。
　　林兮收回目光，低下头，闷闷回道：“没有。”
　　莫小竹瞥她一眼，不信，“吓到了就吓到了, 干嘛不承认，又不是什么丢脸的事。”
　　莫小竹将手掌放在她额头处，动作来得突兀，林兮怔住。
　　“我以前听老人说过，人要是被吓到了, 就得往额头处向上摸三下。”莫小竹轻抚她额头，一下两下。
　　温热的手掌贴着额头，林兮怔怔望着近在咫尺的人，心随着她抚摸额头的动作，剧烈跳动一下两下三下……
　　林兮猛的偏开头，躲开她的手，“小孩子被吓到了才需要摸额头，我不是小孩了。”
　　手落空，莫小竹不满的撇撇嘴，最近林兮很奇怪，她好像很排斥自己同她稍微亲近哪怕一点点。
　　林兮是不是讨厌我啊？莫小竹发出这样的疑惑。
　　莫小竹瞅了一眼她头顶的好感值，这么高的分值，讨厌应该是不可能的，既然不讨厌那她干嘛要这样，避自己如避瘟神一般。
　　林兮这小脑袋瓜里到底装了些什么奇奇怪怪的东西，莫小竹摇了摇头，实在是想不通。
　　“你不是小孩是什么，小不点一个……”莫小竹将她偏过去的头掰过来，“得摸三下，刚刚只摸了两下。”
　　说完，莫小竹往她额头处摸了一下，强迫式的非要把第三下补上。
　　许是恶趣味作祟，林兮不喜欢自己靠近她，莫小竹就非是要逗她，摸完额头后还故意将手搁放在她肩膀处，半搂着她。
　　林兮想躲开，莫小竹将她往怀里一带，搂得更紧了。
　　这死没良心的小屁孩，有了媳妇忘了娘，有了洛妍后自己想抱一下都不让抱了。
　　不让抱？非要抱！
　　“你！”林兮面红耳赤的瞪着她，“你放开我。”
　　莫小竹被她这反应逗笑了，“你怎么还急眼了。”
　　林兮本就红透的脸更红了一分，也不知道是气的还是羞的。
　　莫小竹见好就收，松开了她，林兮似是提防起来了，离莫小竹离得远远的。
　　莫小竹哭笑不得，“行了，我不逗你了，躲那么远干嘛。”
　　林兮躲在几米开外，不肯靠近。
　　莫小竹无奈摇头，起身伸了个懒腰，“算了算了，你喜欢躲着就躲着吧，我回去了。”
　　莫小竹往操场出口走，林兮跟在后面，保持着不远不近的距离。
　　微风拂面，吹乱了两鬓的碎发，莫小竹走着走着心血来潮回过身，倒退着走路，顺带朝后面的林兮做了个鬼脸，嘶哑咧嘴的吓唬她。
　　林兮停下脚步，神色平静的看着她。
　　莫小竹笑了，转回身子继续往前走，林兮一趋一步的跟在后面。
　　林兮望着她的背影，心底生出疑惑，地震怎么来得这么巧，她是不是知道会发生地震所以才拉自己来操场的？
　　——
　　就寝洗漱时，莫小竹瞥见了林丽栗手腕上的伤口，上下两道伤口，有点像是被咬了。
　　莫小竹下巴抬了抬，“你手怎么回事，被野猫咬了？”
　　宿舍外每到半夜都有喵喵的猫叫声，想必是有不少野猫在这附近觅食停留。
　　林丽栗摇头：“人咬的。”
　　“人？”莫小竹拉过她的手瞧了瞧，“谁咬的？”
　　林丽栗撇嘴，说起来还有点气愤，“林兮咬的，你是不知道，她咬起人来可凶了，平时看着软乎乎的，凶起来……”
　　莫小竹眉头一皱，没心思听她后面的抱怨，打断道：“你是不是欺负她了。”
　　林丽栗一愣，连忙摆手，“我没有。”
　　莫小竹瞪着她：“你没欺负她，她咬你干嘛。”
　　莫小竹对这个不靠谱的小跟班可不放心的很，保不齐就是她把林兮欺负急眼了，林兮才咬的人，林兮多温和一人，受欺负了也不会反抗，得是欺负得多狠才会咬人？
　　想到此处，莫小竹火气蹭的一下上来，“你对她干什么了，我告诉你，你欺负谁都可以就是不能欺负她，你欺负她我可不会放过你。”
　　“我……”林丽栗一时语塞。
　　林丽栗解释道：“不是的，你听我说，你让我拦着她，让她待在操场不许离开，她一开始还挺听话，就乖乖待在操场上不动，后来不是地震了吗，别的人都是着急忙慌的跑操场上来躲难，她倒好，疯了一样的，非是要往室内篮球场那边走。”
　　莫小竹火气消了一些，耐着性子听她继续说。
　　林丽栗：“我当时就拦着她，不让她走，谁知道她突然发什么疯，抓着我的手就咬，你别看她平时柔柔弱弱的，咬起人来可凶了，手都要被她咬断了，要不是我力气大她力气小，我差点都拦不住了。”
　　莫小竹看了一眼她的手腕，咬得确实挺狠，“她为什么要去篮球场，都地震了，那么危险。”
　　“我哪里知道她……”林丽栗撇撇嘴，“小竹姐，你这个样子可就不厚道了，刚刚还误会我欺负她，受伤的明明是我。”
　　莫小竹拧干毛巾，擦了把脸，“行了行了，你还委屈上了。”
　　林丽栗嘟着嘴巴，满脸不高兴。
　　莫小竹无奈摇头，“明天请你吃早餐，随你挑，多贵都行，可以了吧。”
　　林丽栗瞬间眉开眼笑，拉着莫小竹的手晃悠了两下，“我就知道小竹姐最好了。”
　　莫小竹将手抽回来，摇了摇头。
　　“我知道了！”林丽栗眉心一跳，后知后觉的反应过来。
　　莫小竹挂好毛巾，转身要回宿舍，“你又知道什么了，神神叨叨的，总之你没欺负她就行，我跟你说，你可别欺负她，不然……”
　　林丽栗抓住莫小竹，“我知道林兮为什么要去篮球场了。”
　　莫小竹皱眉：“为什么？”
　　“她是担心你，你走的时候不就是往那个方向去了吗，她担心你出现危险，所以地震的时候才会顶着危险要往那边去……”
　　林丽栗摸了摸下巴，“没看出来啊，林兮还挺够义气的。”
　　莫小竹眉心微挑，转念又觉得不是这样的，篮球场除了自己还有楚义仁和洛妍。
　　她不会是在担心楚义仁吧！！
　　不对不对，莫小竹疯狂摇头，他们两个人的关系应该还不至于这么神速，退一万步来说，就算林兮对楚义仁有了那么一丢丢好感，但应该也还不至于为了他不顾自身安全，林兮应该是在担心洛妍，这么分析才算合理。
　　不是担心楚义仁就行，莫小竹松了口气。

27、第 27 章
　　林兮对自己的好感值都能有90，那她对洛妍的好感值会是多少呢？
　　这系统的功能一点都不完善，怎么就不能让自己看一看林兮对洛妍的好感值，作为cp粉，莫小竹实在是好奇死了。
　　莫小竹摸了摸嘴角，眼睛一眯，估算出了一个数字。
　　应该有100分，妥妥的满分，不对, 不止满分，应该是满分以上。
　　宿舍的阳台凸出了建筑，这也就意味着，站在阳台处是可以看到隔壁宿舍阳台的全部样貌。
　　说巧不巧，莫小竹这边刚在分析林兮对洛妍有多少好感值，刚分析完就看到林兮踩着拖鞋，提着一桶衣服来到了阳台。
　　她拿着晾衣架，不疾不徐的晾衣服。
　　阳台地面积水，林兮又穿着拖鞋，注意力集中在晾衣服上面，结果一个不小心脚打滑了，眼看着林兮就要往后仰倒。
　　莫小竹见这情形，心一惊，不料洛妍突然出现。
　　洛妍伸手从后面稳稳托住她的腰，因为惯性缘故，两人还转了半圈。
　　这是什么神仙姿势，这不是电视剧里经常出现的片段吗，女主摔倒男主一把抱住，然后两人转个圈圈，画面旋转，两位主人公深情对视，bgm响起。
　　这画面太有感觉了！
　　站在隔壁阳台的莫小竹眼珠子瞪大，下意识捂住嘴，屏住呼吸，嘴是捂住了但笑意却从眼角露了出来。
　　洛妍低头看着林兮，柔声问：“小心点，你没事吧。”
　　林兮躺在她怀里，仰头看她，“我没事，谢谢。”
　　莫小竹兴奋吃瓜看戏，这俩人都靠得这么近了，干脆亲一个得了，莫小竹疯狂想按头。
　　但天不遂人愿。
　　林丽栗望着面前这个一会傻笑一会又捂嘴的人，疑惑道：“小竹姐，你这是怎么了？”
　　林丽栗这大嗓门一出，果不其然，洛妍和林兮闻声齐刷刷看了过来。
　　随后，洛妍放开了林兮，林兮后退两步，距离瞬间拉远。
　　这……这这这美好的画面怎么说没就没了！
　　莫小竹哽住，瞪了林丽栗一眼，林丽栗状态外，只觉莫名奇妙。
　　洛妍扶着栏杆，上下扫了一眼莫小竹，“睡衣挺可爱的。”
　　莫小竹低头看了一眼身上穿的衣服，毛茸茸的小熊睡衣，后面还拖了个小尾巴。
　　洛妍轻笑出声，“不好意思，我好像说错了，可爱的不是睡衣，是你。”
　　莫小竹：“？？”
　　林兮站在一旁，心情低落，默默低下了头。
　　莫小竹敏锐的察觉到林兮的情绪变化，暗道不好，这洛妍怎么回事，你媳妇就站你旁边，你居然在这里夸其他人可爱，你媳妇都吃你醋了，你没看到吗。
　　莫小竹紧急救场：“林兮也挺可爱的。”
　　这话来得突兀，气氛凝固一瞬。
　　洛妍耸耸肩，“当然，她也很可爱，不早了，我先回宿舍了。”
　　说完转身走了。
　　林兮站在原地，眼睛忽闪忽闪的望着莫小竹，满脑子都在回荡着莫小竹刚刚说的那句话。
　　她夸我可爱！！
　　林兮半咬下嘴唇，脸肉眼可见的红了。
　　莫小竹还以为她吃醋了，挠挠头，轻咳两声，措辞着该怎么替洛妍挽回一下，免得这小屁孩把自己当成假象情敌。
　　“那个……”莫小竹话还没出口，林兮先一步跑回宿舍了。
　　独留莫小竹一个人站在阳台处，迎风凌乱。
　　——
　　系统更新至99%的提示持续了三天。
　　三天后，莫小竹走在大马路上，漂浮在半空的99%突然跳了一下，变成了100%。
　　莫小竹心里一慌，一方面希望系统赶紧更新完，自己把这破任务赶紧做完就可以顺利回家了，一方面又挺害怕的，自己把原剧情搅和得不成样子，系统知道后，它不会要提刀宰人吧？
　　莫小竹怀着忐忑的心，试探性的呼唤了一声，“系统，系统你在吗？系统？”
　　连着喊了好几声也没反应，“不是更新完了吗，怎么还不出来。”
　　就在莫小竹准备放弃时，大汉系统「嗖」的一下出现在眼前，还是那熟悉的装扮，络腮胡配高跟鞋外加小红裙。
　　“喊我干什么，莫不是想我了。”大汉系统自信挑眉，眉毛挑到一半，僵住。
　　因为林兮迎面走了过来，原本应该瘸掉的腿，完完好好。
　　大汉系统瞪着个眼睛，死死的盯着林兮的脚，然后猛的侧头看向莫小竹，“给我个合理的解释。”
　　莫小竹心虚的眨巴了两下眼睛，“就误打误撞，我没打算帮的，纯属巧合，我也不是有意的，事情莫名其妙就成这样了，有点不受控。”
　　“什么叫不受控什么叫不是有意的，你这分明就是故意的……”
　　大汉系统眼睛瞪成圆球，一副要吃人的样子，“我更新之前你不是保证的好好的吗，说再也不管她了，结果呢，你说话跟放屁一样啊，现在算怎么一回事。”
　　关于瘸腿事件的账还没算完，楚义仁紧跟在林兮后面，也迎面走了过来。
　　这关键人物一个接一个的来，莫小竹汗如雨下。
　　楚义仁头顶漂浮着一串数字，不是好感值，而是路人值。
　　楚义仁，路人值：100；
　　大汉系统捂着心口，一个踉跄，“你干了什么，为什么男主的路人值会变成100，他可是男主啊，路人值这种东西怎么会出现在他头顶。”
　　“100的路人值很高吗？”莫小竹控制不住的唇角上扬，“这么高的路人值，是不是就说明他和林兮绝对没可能了？”
　　大汉系统深吸一口气，“你好像很高兴，所以你是故意的，对吗。”
　　莫小竹耸耸肩，事情已经这样了，干脆破罐子破摔，“反正都已经这样了，你生气也没用，不如就坦然接受吧。”
　　“我坦然接受个屁啊……”大汉系统气得飙起了脏话，“我以为林兮腿没瘸已经够让我难受的了，没想到你后面还憋了个大招，你直接把男主给我作没了。”
　　莫小竹摸了摸鼻子，“男主没了就没了，那种渣渣男主要他干嘛，换掉也好。”
　　大汉系统伸手想要掐莫小竹的脖子，奈何它是虚拟形态，没法掐到莫小竹，只能咬牙切齿的做掐人的动作，“我是眼瞎了吗，怎么会选了你这么个人当我的宿主，我告诉你，如果这个世界崩盘了，你也活不了。”
　　莫小竹试图安抚它：“你冷静点，不是什么大事，世界也没到崩盘的程度。”
　　大汉系统：“我怎么冷静，你让我怎么冷静，这个小说就是一个爱情故事，没了男主后续要怎么发展，男主都没了还怎么爱情，林兮自己跟自己谈恋爱吗！”
　　莫小竹吞咽一下，试探性的提了个意见，“没了男主，这不还有洛妍嘛，我尽力撮合她两。”
　　大汉系统双手叉腰，气得七窍生烟，“我算是看明白了，你就是个脑残cp粉，为了撮合她们两个人，什么事都干得出来。”
　　莫小竹大呼冤枉，“没有的事，如果洛妍实在不行，我也可以帮着林兮物色其他人，这个世界里人这么多，还能选不出男主来吗，三好青年遍地跑，总能选出一个合适的。”
　　大汉系统连着深呼吸三次，压下愤怒，冷静下来，“不用选了。”
　　莫小竹讨好的笑了笑，“所以说，你也同意让洛妍当男主了？”
　　大汉系统摇头，“洛妍当不了男主。”
　　“她当然当不了男主，但是她可以当女主啊……”莫小竹眨了眨亮晶晶的眼睛：“百合了解一下，你作为一个先进的系统，别这么迂腐，性别方面你可以大胆一点。”
　　大汉系统直勾勾的盯着她，“洛妍当不了男主，也当不了女主，她就是女二号，做配的女二号，和林兮没有感情线。”
　　莫小竹切了一声，“行行行，你说什么就什么。”
　　两人大眼瞪小眼，沉默了好几秒。
　　莫小竹退了一步，妥协道：“那你要觉得洛妍实在当不了男主，咱就换一个，我闯的祸我一定会把这件事处理好，我重新给林兮物色一个……”
　　大汉系统抬手打断她的话，“不用物色了，就你了。”
　　莫小竹没反应过来：“啊？”
　　紧接着，键盘敲击声响起，一行字漂浮在半空中。
　　恶毒女配任务取消，任务更替，男主任务已输入。
　　“不是不是……”莫小竹伸手要挥散半空中的字，奈何文字已存在，挥散不掉，“我是恶毒女配，你让我当什么男主，你搞错了吧。”
　　“没搞错，没人比你更合适了，林兮对你的好感值都90了，你不当男主谁当男主……”
　　大汉系统无情下决定，“你自己捅出来的娄子你自己收拾，这个处理方案合情合理。”
　　莫小竹怔住，辩驳道：“90好感值怎么了，这又不算很高，好感值这东西随随便便就刷上去了，容易得很。”
　　“谁告诉你随随便便就可以刷上去，好感值可没那么容易刷，100好感值就是非你不嫁了，好感值90还不高吗，你还想要多高。”
　　“所以90好感值算什么？”
　　“算芳心暗许。”
　　莫小竹没有喝水，现在硬生生是被空气呛到了，“什么鬼，我，我哎，恶毒女配，她对我芳心暗许，怎么可能。”
　　大汉系统冷笑一声：“你干的那些事情，哪一件算得上恶毒女配该干的，你那叫恶毒女配吗，你自己做了什么你心里没点逼数？”

28、第 28 章
　　莫小竹手扶额头，脑子乱成一团，一时间有点无法消化这件事。
　　莫小竹设想过系统更新结束后，会承受一定程度的暴风雨，但她怎么也没料到，这个暴风雨会变成现在这幅模样。
　　千算万算都没算到，她一个恶毒女配怎么就突然变成男主了，这角色跨度有点太大了。
　　倒也不是莫小竹不愿意转换这个角色，而是因为男主线的任务想都不用想，相较恶毒女配的任务肯定是需要花费更多时间。
　　恶毒女配只要完成小说前期剧情就可以下场了，但男主就不一样了，他需要贯穿整本小说，这也就意味着自己要在这个世界里呆得更久。
　　如果真接受了男主任务，那回家的日期将遥遥无期。
　　莫小竹疯狂摇头：“我不接受我拒绝，你继续让我做恶毒女配的任务，我才不要当什么男主，做恶毒女配的任务高中毕业之后我的任务就结束了，我就可以回家了，你现在让我做男主的任务，那我什么时候才能回去，你想让我在这个世界呆十几年吗？！”
　　大汉系统冷笑一声，“所以为什么你一开始不好好做任务，非要自以为是的添乱捣乱，你把剧情线搅和成这个样子，就应该做好受惩罚的准备。”
　　莫小竹还想再辩驳，大汉系统却不愿意再听，直接下了最后通牒，“任务已经改变了，多说无益，如果这个世界线崩盘了，作为宿主的你也会宣布任务失败，陪着这个世界一起死亡。”
　　莫小竹垂头不语，手握拳。
　　大汉系统：“你还觉得委屈了不成，委屈的是我才对，我明明可以早早下班，结果现在还得陪着你加班，这是你自己选的路，后悔也没用。”
　　莫小竹抬起头，“你错了，我不后悔，从没后悔过。”
　　她就是想帮林兮，从来到这个世界开始，从见到林兮的那一刻开始，她就已经下了这个决定。
　　莫小竹不是一个多好的人，在现实生活中，她从小被父母抛弃，受尽冷眼，长大后也没有所谓的逆袭成功，活得浑浑噩噩平凡至极，明明自己都活不好活不明白，却见不得这世间的疾苦，更见不得林兮受苦。
　　帮林兮，她不后悔。
　　凡事有因必有果，自己闯下了祸就得担着。
　　不就是接受男主线任务，不就是在这个世界里呆十几年，其实也不是什么多难的事，反正现实世界里她也没什么可挂念的人和事，早一点回去晚一点回去又有什么关系。
　　莫小竹深吸一口气，把这件事情想通了。
　　想通后，莫小竹又开始思索起另外一个问题。
　　她回想起林兮动不动就脸红的样子，又回想起林兮左闪右避的眼神，以及稍微一靠近就会躲开的怪异行为，莫小竹一开始还以为是这小姑娘面皮薄，容易害羞，结果搞半天原来是……
　　莫小竹抬头看向远处的林兮，视线停留在她头顶的好感值上，明晃晃的90分。
　　其实看到这个分数的时候就应该反应过来了，只是莫小竹没有转过那个弯来，一直都没往这个方向去假设，她是怎么也想不到，林兮放着那么优秀的洛妍不喜欢，竟然绕个弯喜欢上了自己这个渣渣。
　　莫小竹叹息一声，这小姑娘真是够呆的。
　　莫小竹问：“所以男主的任务是什么？渣她？吊着她让她难过？劈腿？出轨？”
　　如果真是这些任务的话，那这比恶毒女配的任务还缺德上一百倍，恶毒女配只是虐身，这男主可是虐心。
　　莫小竹也算是看明白了，这系统存心就是不让自己做好人，非逼着她干缺德事。
　　但换一个角度想，如果林兮横竖一定要受这些苦，那么由自己来当这个恶人，也不失为最好的选择，如果换成其他人，莫小竹还真不放心，自己的话，起码还能掌握一个度。
　　会让她伤心，但也不至于让她太伤心。
　　大汉系统学聪明了，“我不会提前告诉你任务，免得你提前做好准备又捣乱。”
　　莫小竹翻了个白眼，“我还能怎么捣乱，你动不动就拿任务失败死亡来威胁，我哪敢乱来。”
　　大汉系统瞪向她，“别说你不敢，你敢的很。”
　　莫小竹耸肩，不置可否。
　　大汉系统：“整个高中时期，林兮对你的感觉只是朦胧的，感情线不会进一步发展，所以整个高中时期，你只需要做到一点就可以了，维持住现在的好感度，不让它下降。”
　　莫小竹将信将疑，她总觉得系统还有什么话没说，是什么呢？莫小竹皱眉，摸了摸嘴角。
　　莫小竹眼睛一眯，想起来了！
　　在小说里，高中时期，男主可不是什么事情都没做的，男主的剧情虽然不多，但是刷足了存在感，他还在不知不觉中促成了一件事。
　　“你骗我，明明是有任务的，你瞒着我干嘛？”莫小竹质问道。
　　大汉系统闭唇不语。
　　莫小竹又问，“林兮她会和我读同一所大学，对吗？”
　　大汉系统眼神一变，明显是让莫小竹猜对了。
　　小说剧情分为三个部分，第一部分是高中时期林兮和洛妍的友情，第二个部分是大学时期林兮和男主互生情愫的爱情，而第三部分则是社会生活后爱情的琐碎友情和爱情的双重背叛。
　　小说由这三部分组成，小说名字之所以叫一直等你，说的就是林兮一直在等男主，哪怕男主渣了她背叛她抛弃她，她也还是傻乎乎的在那里等他。
　　而莫小竹现在正处于第一部分剧情，如果要顺利进入第二部分剧情，那就等于林兮和莫小竹必须读同一所大学。
　　可问题严重就严重在……
　　莫小竹：“林兮可是中考第一进的一中，她的成绩一直都是第一，我的成绩也很稳定，一直都是倒数第一，我和她怎么可能上同一所大学？”
　　大汉系统：“这个你不用管，只要好感度维持住，这都不是问题。”
　　“怎么不是问题，我看问题明明很大，你故意瞒着我，问题就更大了。”莫小竹不依不饶的追问。
　　大汉系统叹了口气，知道瞒不住了，干脆也就不瞒了。
　　键盘「啪嗒」声响起，一行字飘在半空中。
　　男主线任务初次发布：请宿主自行触发激活同上一所大学剧情。
　　莫小竹抓住这段话的字眼，自行触发激活。
　　大汉系统，“只要好感度维持在85以上，林兮就会为了你，放弃去更好的学校。”
　　一听这话，莫小竹急了，“你开什么玩笑？我这成绩读个大专都够呛，你让林兮放弃读名校的机会来陪我读大专，别说她同意，我都不敢不同意，这可是关乎一辈子的大事，她凭什么要为了我放弃读好大学的机会，你以为她傻啊。”
　　大汉系统笑而不语。
　　莫小竹怔住，对啊，她一直都很傻，认准了一个人，八头牛都拉不回来，像个白痴一样，他曾经为了楚义仁放弃了多少，现在就会为了自己放弃多少。
　　可是楚义仁起码成绩不错，最后也考上了名牌大学，林兮跟着过去读同一所大学也不算吃亏屈才，但要命的是，现在楚义仁换成了她莫小竹。
　　莫小竹可考不上名牌大学，她在读书方面就是个蠢才，这不是害了林兮吗。
　　大汉系统：“好感度已经90了，这个任务不需要你努力，你不添乱就行了。还有，你别试图去降好感度，好感度降出85以下，惩罚制度就会生效。”
　　“什么惩罚制度？”莫小竹话才刚问出口，惩罚制度便呈现在了面前，就一个字，血淋淋的红色的。
　　死……
　　莫小竹：“……”
　　——
　　图书馆在做大扫除，林兮忙上忙下的搬书打扫，手都已经累得僵硬了。
　　她一边往教学楼走，一边用左手轻轻捶着右手的肩膀，捶完右手又捶左手。
　　抬眼间，无意间瞥见了不远处的莫小竹，过肩的中长发扎了个低马尾，穿着休闲舒适的运动服，清爽利落。
　　距离隔得很远，林兮听不到莫小竹在说什么，只看见莫小竹一个人站在大树底下，手舞足蹈，表情看起来很激动，好像是在和人对话争吵，可大树底下，明明就只有她一个人。
　　跟在后面的楚义仁拍了拍林兮的肩膀，“好巧啊，我们又遇到了，你还记得我吗？”
　　林兮回头看了他一眼，有点迷茫，很显然，林兮压根就不记得这个人了。
　　楚义仁很是讶异，他从小被人捧惯了，头一次见到有人居然能够不记得他。
　　楚义仁解释道：“上次我捡到了你的饭卡，你不记得了吗？”
　　林兮恍然，“是你啊，请问有什么事吗？”
　　“也没什么事……”楚义仁当然没什么事，无非搭话闲聊，“前面那个人好像是你朋友吧。”
　　楚义仁看向大树底下的莫小竹，“你朋友怎么疯疯癫癫的，一个人在那里自言自语，上次我还你饭卡的时候，你朋友对我的态度就不太好，她是不是很凶啊？”
　　“她对你应该也不太好吧，她是不是经常欺负你，我看人很准的，你这朋友不太像个好人，你可得小心点她。”
　　林兮眉心一皱，以往温和的人，说话难得的带了几分怒气，“你不要说她的坏话。”
　　楚义仁愣了愣，“我不是说她的坏话，我看你柔柔弱弱的，怕你被人欺负了而已，你不要误会我的意思。”
　　“她对我很好，从来没有欺负过我，她是这世界上最好的人，我不允许任何人贬低她，哪怕只是随意的一句话……”
　　林兮眼有怒火，“你把饭卡还给我，我很感激你，但一码事归一码事。”
　　楚义仁很喜欢她小白兔软绵绵的样子，对她产生了几分兴趣，这会小白兔发火了，他也不生气反倒是更有兴趣。
　　楚义仁好笑的看着她，“你这么激动干什么，我也没说什么。”
　　树底下，莫小竹和系统的对话已经结束，一侧头就看到楚义仁在和林兮对话。
　　莫小竹眉头一皱，快步走了过去。
　　路人值都已经100了，还在这里勾搭我家娃娃，给你脸了？
　　莫小竹将林兮一把拽到身后，“你怎么又来了？你找她有什么事吗？”
　　“我好像和你不认识吧，你为什么每次都对我呛声呛语的。”
　　楚义仁皱眉不悦，面前这个女人是怎么看怎么不顺眼。
　　“你也说了，我们不认识，既然不认识我，我为什么要对你好声好气的，我告诉你，你离林兮远点，别在这里鬼鬼祟祟的靠近她。”莫小竹沉声警告道。
　　楚义仁冷笑，“林兮是你的吗，她又不是你的所属品，我为什么不能靠近她。”
　　莫小竹恼了，揪住他的衣领，“她就是我的，我不允许你这种心怀鬼胎的人靠近她。”

29、第 29 章
　　楚义仁没好气的掰开莫小竹抓衣领的手，“我不喜欢你这样的女孩子，更不喜欢女孩子用这种方式来吸引我的注意，你别白费力气了, 我看不上你。”
　　莫小竹愣住，“谁看上你了？”
　　楚义仁冷哼一声，视线越过莫小竹看向后面的林兮，语重心长的提醒道：“这种人心机很重，我最讨厌这种心机重的女孩子了, 以为另辟蹊径就能得到我的关注，可笑，你以后还是别和她一块玩了, 免得把你给带坏了。”
　　说完，楚义仁嘲讽的看了莫小竹一眼，转身走了。
　　莫小竹看着远去的背影，扯了扯嘴角，“我这辈子没这么无语过。”
　　莫小竹转过身, 看向一直都没说话的林兮，解释道：“你别听那小子胡扯，我可对他没兴趣，我就只是单纯的看他不顺眼。”
　　林兮眨了眨圆溜溜的眼睛，等着她的后话。
　　“他以后要是还来找你骚扰你，你别搭理他，当然我不是限制你和其他人交朋友，主要是……”
　　莫小竹也知道该怎么解释，“总之就是我不喜欢你和他有接触，我不喜欢，很不喜欢超级不喜欢。”
　　林兮咬唇，思忖了两秒，然后乖巧点头。
　　「叮」的一声，头顶的数值变动。
　　好感值+1。
　　莫小竹盯着数值，怔了怔，怎么就+1了，刚刚的对话不挺正常的吗。
　　这小姑娘的好感值未免也太容易刷了，开局就90，90之后还动不动就莫名其妙的往上加。
　　莫小竹不由的替林兮担心起来，自己以后的任务还未定数，不过光猜也能窥探到七八分，肯定不是什么好任务，可不能让林兮太喜欢自己，好感值得降一降，免得她以后太伤心。
　　得降低好感值，但又不能降低到85以下，这是个有点难度的技术活。
　　莫小竹摸了摸嘴角，斟酌道：“喜欢一个人可以，但是不能太满，再怎喜欢一个人都不能超过喜欢自己，这个道理你懂吗？”
　　林兮呆呆的看着她，显然一点都不懂。
　　莫小竹摇了摇头，算了，想要教会她正确的恋爱观，这是个长久的事情，慢慢来急不得，毕竟现下还有比这更重要并且迫在眉睫的事情。
　　“林兮……”莫小竹神情认真的看着她，“我问你一个事，你认真回答我好不好。”
　　林兮见她这么严肃，竟莫名跟着紧张起来，“什么事？”
　　莫小竹：“你以后打算报考哪个大学？”
　　林兮愣了愣，本还以为她要问什么特别的事情，“暂时还不确定，你打算报考什么大学？”
　　林兮把问题抛了回来，莫小竹一听这话，瞬间谨慎起来，“你问这个干什么，我考什么大学和你有什么关系，你不要受我影响，你该报考哪里就报考哪里。”
　　林兮不懂她为什么突然生气，“可是我想离你近一些。”
　　“你想离我近一点就能胡来吗，我那倒数第一的成绩我都不好意思往外说，你离我近点，你是得多堕落才能离我近一点……”
　　莫小竹语重心长的劝说：“你得好好读书，好好规划自己的人生，别干一些蠢事，再者说，两情若是长久时又岂在朝朝暮暮……”
　　“两情？”林兮咬唇，小脸瞬间通红。
　　叮的一声，好感值+1.
　　莫小竹扶额。
　　莫小竹本还想试图通过劝说的方式，让林兮放弃愚蠢的念头，但事实告诉她，林兮这个人很呆，说不通，也算是验证了系统说的那句「她会为了你放弃读更好学校的机会」。
　　无法改变林兮，又不愿看着她堕落，那就只能改变自己。
　　在学校里一直以混日子为理念的莫小竹，突然往额头上绑了个必胜的白布条，扬言要好好学习考上L大。
　　林丽栗看着莫小竹，憋笑出声。
　　莫小竹：“你笑什么。”
　　林丽栗委婉道：“小竹姐，我能理解你突然中二亢奋想要好好学习的想法，但是我们的目标能不能切实际点，L大可是世界级名校。”
　　莫小竹将额头的布条绑得紧紧的，“能不能别泼我冷水，我告诉你，我就是要考L大，谁说都不好使，你不相信我吗？”
　　林丽栗轻咳两声，摸了摸鼻子，“你要听实话吗。”
　　就莫小竹那鸭蛋成绩，能考上L大，那不就是现实版的天方夜谭吗。
　　“我相信你。”声音从身后传来。
　　莫小竹回头看去，林兮穿着泛旧的蓝白校服，胸前抱着一本书，微笑道：“我相信你，只要你想，就一定能考上。”
　　林兮这样的态度，让一直嚷嚷着要好好学习的莫小竹倒是先一步心虚了。
　　“林兮，我，我……”莫小竹扯下额头的白布条，懊恼道：“万一我考不上呢。”
　　林丽栗将头伸过来，“别担心，你肯定考不上的。”
　　莫小竹拍了一下她伸过来的头，“滚蛋。”
　　林兮：“你不比谁差，会考上的。”
　　林兮给予了莫小竹百分之一百的信任，哪怕莫小竹说的事情再怎么不着边际，她也选择无条件的相信莫小竹肯定能做到。
　　莫小竹叹了口气，然后重整旗鼓，将扯下来的必胜白布条往额头上一绑，把书从课桌里搬了出来，伸展了一下胳膊，大刀阔斧的开始了她宏伟的学习计划。
　　第一节课，语文课，语文老师是个四十来岁的中年男人，光秃秃的地中海圆鼓鼓的啤酒肚，上一次收走莫小竹小说并让她去外面罚站的老师就是他。
　　语文老师一进教室目光就定在了莫小竹身上，“我们班的可乐黑眼泪，今天这是又要闹什么幺蛾子。”
　　同学们哄笑出声。
　　黑眼泪黑眼泪该死的黑眼泪，这个梗是过不去了，每次上课都要被调侃一番。
　　语文老师指着莫小竹额头上的白布条，“必胜，你要必胜什么？你这又是在哪本小说里学来的迷惑操作？上次的黑眼泪还没让你长记性？”
　　坐在第一排的刘袁见缝插针，起哄道：“老师，莫小竹说她要考L大，抱着必胜的决心，一早来教室就把这白布条给绑上了。”
　　许是这个目标太过匪夷所思，惹得班上的同学再次哄笑起来。
　　莫小竹将头顶的必胜扯下来，背靠座椅，嘟嘴，切了一声。
　　所有人都不相信她，除了……
　　林兮放在桌子上的手握成拳，「蹭」的一下站了起来，状着胆子，弱弱的又坚定的喊道：“我相信她，她会考上的。”
　　哄笑声停止，大家齐刷刷的看向林兮，看向这个平时唯唯诺诺话都不敢多说两句的女孩。
　　林兮站立不安，握拳的手握得更紧了，但眼神却很坚定。
　　莫小竹看向她，这傻姑娘胆子小就安静待着出什么头。
　　莫小竹会心的笑了笑。
　　随后，洛妍跟着站了起来，“你们为什么要笑，她有目标有决心难道不是好事吗，虽然目标定得过于庞大了点，但我和林兮一样，相信她。”
　　莫小竹愣了愣，她没想到洛妍会在这种时候替自己说话。
　　林丽栗猛的一下也跟着站了起来，“我家老大可比你们聪明多了，你们瞧不上谁呢，她说能考就一定能考，等着看吧。”
　　莫小竹看了看林丽栗，又看了看林兮和洛妍，浅浅的笑了，说不感动是假的。
　　当然感动之后就是疯狂的心虚，怎么感觉自己是在立falg，分分钟要被打脸。
　　莫小竹手撑着桌子站了起来，“现在不过才高二而已，我想要好好学，只要愿意开始，任何时候都不晚。”
　　学习这种事情拼尽所能就好，之后的就看天命了。
　　莫小竹也不是嘴上说说，在那之后，还真就每天抱着书在那看了起来，平时林兮也会帮她补补课，奈何莫小竹基础极差，总是闹出各种笑话。
　　莫小竹用笔头挠了挠头，这道数学题是怎么回事，明明步骤算法都对，怎么最后的答案就是和标准答案不一样。
　　莫小竹疯狂用笔头戳脑袋，算了一遍又一遍，可答案就是对不上。
　　林兮走了过来，“怎么了，是遇到什么不会的地方了吗。”
　　莫小竹将草稿本挪到林兮面前，“这道题步骤都对，可就是答案不对，你帮我看看。”
　　林兮拿起草稿本，认真的看着莫小竹那潦草的做题过程，很快发现了问题，指给她看，“这里错了。”
　　莫小竹拿过草稿本看了一眼，“没错啊，哪里错了。”
　　“步骤没有错，但是最基础的乘法算错了，5x9等于45，你算成了54。”林兮耐心解释道。
　　莫小竹怔住，“五九不是五十四吗？？”
　　林兮小心翼翼的建议道：“你或许应该去背一下乘法口诀。”
　　莫小竹哽住，“不是，我也就记错了这一个，我不是那种连乘法口诀都忘记了的白痴好吗。”
　　林兮：“四九多少？”
　　问题来得太突然了，莫小竹一时间卡壳了。
　　莫小竹：“行，我认了，我还真有点不记得了，我这就去背。”
　　莫小竹都多少年没做过数学题了，平时生活中要算数也全都依靠计算机，退化到乘法口诀都记一半忘一半。
　　退化的不止这些，还有写作文时，“那个水潭的潭字怎么写来着……椰果的椰字……辣椒的辣字？”
　　林丽栗在她的本子上写下辣字。
　　莫小竹眼巴巴的看着她，“还有椒。”
　　莫小竹一个快要奔三的社畜，平时的生活工作不是手机就是电脑，很少用笔去写字。
　　久而久之，乍一拿起笔写起作文来就容易卡壳，这个字不会写那个字忘了。
　　林丽栗一言难尽的看着她。
　　莫小竹有些不好意思了，解释道：“我就是太久没写字了，我是识字的。”
　　林丽栗：“……”

30、第 30 章
　　想要重新拾起高中内容，难度比想象中的还要难上好几倍。
　　莫小竹没有学习的天赋，自然也就免不了过程中的磕磕绊绊，笑话也确实闹了不少。
　　有时候莫小竹也会陷入自我怀疑，总觉得这样做没有意义浪费时间, 上课有时上着上着就不受控的走神了，走神个四五分钟，本就跟不上节奏的一节课更加跟不上了，听得懵懵懂懂一知半解。
　　努力了一周就开始打起了歪主意，试图从系统那里获得帮助，“你这里有没有那种让我过目不忘的功能，可不可以帮我开通这个功能？”
　　大汉系统摊了摊手,“不能。”
　　莫小竹：“那你可以直接把书本里的内容灌输到我脑子里来吗？”
　　大汉系统耸肩：“不能。”
　　莫小竹抱着最后一份希望：“那你可以提前预知考试的题目吗？”
　　大汉系统：“不能。”
　　莫小竹有点恼火：“这也不能那也不能，左也不能右也不能，要你何用！”
　　大汉系统切了一声，它完全不理解莫小竹为什么要这么做，觉得她是在自找麻烦自找罪受，林兮会去什么学校读书，未来会如何，哪用得着她多余关心，她做好她的任务不就好了, 非要添事。
　　但大汉系统什么也没说，因为它已经分析出这个宿主的属性了，爱多管闲事。
　　在系统那里得不到帮助，莫小竹只好暂时收起歪心思，抱着课本脚踏实地自食其力。
　　莫小竹一开始很不适应，常常静不下心来，不知道是不是学习压力太大，她有点着急上火，嘴边都长泡了。
　　吃了些消炎下火的药，但效果不明显，水泡好几天消不下去，又疼又痒难受的很。
　　“慢慢来，别着急，学习这种事情得慢慢累积，不是一日之功……”
　　洛妍将一支药膏放在课桌上，“这个药膏很有效，我以前用过，你可以试试。”
　　莫小竹拿起桌上的药膏，“多谢。”
　　前桌的同学出去了，空出来了座位，洛妍坐下，面对着她，笑道，“我挺好奇的，怎么突然就这么发奋了，你以前可不这样。”
　　莫小竹把玩着手上的药膏，有点心不在焉，“谁知道呢，突然就这样了。”
　　“想要学习是好事，不管是出于什么理由……”洛妍轻轻笑了一声，“加油哦，如果遇到了什么不会的地方，我很欢迎你来问我。”
　　洛妍手臂放在桌子上，手掌撑着下巴，“我还挺想当你的小老师的，也不知道你能不能给个机会，我的教学能力可不比别人差。”
　　莫小竹把玩药膏的手停住，抬头看了她一眼，笔直的黑发，俏丽的面庞，温和的笑容里带了几分意味不明。
　　怎么感觉洛妍说话怪怪的？是错觉吗？
　　莫小竹看了一眼她头顶的好感值，依旧是一开始的80，没有什么变化。
　　80分的好感值算是什么一种程度？
　　自己现在接了男主的任务，洛妍不会也跟着看上自己了吧 !
　　莫小竹后知后觉的反应过来这件事，心一惊，不至于吧，自己对她可完全没有示好过，话都没有说过几次，完全没道理啊，这男主光环如此强大吗。
　　莫小竹皱眉，怎么莫名其妙就把自己粉的cp给拆了，拆了也就拆了吧，怎么还有种她们会为了自己争风吃醋的错觉？？
　　洛妍见她一直不说话，又问，“怎么？你是觉得林兮教你会教得更好吗？我其实也不差的，虽然总是落了她一个名次，但谁又知道下一次会不会赶超呢？”
　　与此同时，林兮侧头看将过来，她见莫小竹和洛妍两人离得近，不知为何，心里酸涩涩的，不高兴，眉头也跟着微微皱了起来。
　　莫小竹扶了扶额头，头疼头疼。
　　总感觉目前这剧情发展方向不太妙。
　　——
　　嘴角的泡折磨了莫小竹一段时间，最后消了下去，消下去的同时也迎来了高二下学期的期末考试。
　　长达三个月的努力，迎来了第一次模拟验收。
　　以前考试她总是吊儿郎当的，浑身上下写着无所谓，这一次却打起了12分的精神，考试前竟还奇异的紧张了起来。
　　考试持续了三天，这种紧张感也持续了三天。
　　出成绩那天她手心都出汗了，莫小竹站在成绩公布张贴栏前，第一眼就看见了牢牢排在第一位的林兮，之后紧跟的是洛妍。
　　莫小竹聚精会神的找寻着自己的名字。
　　第一排没有，不过这也正常，莫小竹没有沮丧，她基础差，尽管在不断弥补但总不能一步登天直接就考到第一排去了。
　　可接下来第二排第三排都没有找见她，一个班就40来个学生，第三排还没找到的话，那就是末尾几名了。
　　第四排的第一位，排名29，全班总共就40多人，这样的成绩不是垫底，但其实和垫底也没太多区别，总之与理想的大学差了十万八千里，与林兮的差距也差了十万八千里。
　　莫小竹抿唇低垂着头，心里闷闷的不大畅快，总感觉自己这三个月的努力喂了狗，什么也没收获，还是如此的糟糕。
　　果然，她没有什么天赋，甚至是个庸才，其实莫小竹一早就知道了，她本就不是个读书的料。
　　林兮站在身侧，她一直观察着莫小竹的表情变化，将她的失落看在眼里，因着她的这份失落，林兮也跟着失落起来。
　　林兮想要安慰她，“下次会好的，别难过了。”
　　莫小竹侧头看她，莫名有点委屈，“林兮你这个呆瓜，你看不出我俩的差距吗，我考不上好大学的……”
　　你要为了我这种废物放弃你自己的人生吗，你可以去更好的大学为什么要跟着我走？你是傻子吗？
　　这些话她想说，但最后到底还是没能说出来。
　　林兮确实是个傻子，傻的让人有点心疼。
　　“林兮你知不知道，我之前高考都没这么努力过，我都没为我自己的人生这么努力过，你说我是不是闲的慌？居然把你的人生看的比我自己的还重要，真是够闲的。”
　　林兮眼露茫然，莫小竹总是说奇怪的话，她很多时候都听不懂这些话。
　　莫小竹没有为这句话做解释，看着贴在墙上的成绩，出神。
　　林兮心揪了起了，他见不得莫小竹这个样子，她甚至想着自己的成绩能和莫小竹调换一下就好了，这样她就不会难过了。
　　“你已经很棒了，真的。”林兮想要试图夸一夸她鼓励鼓励她。
　　莫小竹朝她笑了笑，“你真的觉得我很棒了？”
　　林兮不假思索的点头，眼神纯粹干净，“你进步了，你前进了好几名，你看你一学就能这么棒，真的超级聪明的。”
　　这种话有点像哄小孩，但林兮说的特别诚恳，一点都不像开玩笑，甚至带了100%的认真。
　　莫小竹有点想笑，她怎么就跟个小迷妹似的，眼巴巴的就觉得自己好自己聪明。
　　莫小竹无奈的揉了揉她的头顶，“我都考成倒数的了，你还在这里夸，呆不呆啊你。”
　　莫小竹长吐一口浊气，咬咬牙，扫去一开始的沮丧，重新拾起了一些勇气，现在虽然垫底，这不还有一年吗，再拼一拼，别这么早就说放弃。
　　林兮见她好像不难过不沮丧了，揪着难受的心，这才放松下来。
　　——
　　期末考试结束后，迎来了长达两个月的暑假，莫小竹并没有因为放假而放松，而是同莫父商量请来了家教。
　　莫父乍一听到莫小竹说要请家教，下巴差点都惊掉了，将信将疑甚至怀疑莫小竹要搞什么幺蛾子，一直悬着一颗心，生怕这个捣蛋女儿又在外面惹了事。
　　不过后来发现，她确实是在认真学，倍感欣慰，又给她塞了一大笔钱以此作为奖励，不出意外的又是现金。
　　这让么莫小竹一度怀疑，莫父是不是不会使用除了现金以外的其他支付方式。
　　莫小竹用假期不断恶补落下的知识，同时也忧心着林兮那边，上学期间住校她不用回去也就不用面对她的继母，现在回去了自然没有她的好日子过。
　　莫小竹想把她带回家，但不用开口也知道她不会同意，小孩子青春期尤其在乎自尊心。
　　之前不是提示过她吗，让她去书房找照片，她继母的那些丑照还在书房藏着呢，怎么这件事就石沉大海一点音讯都没了。
　　莫小竹一开始是抱着让她自己反抗的心思，没有过多插手这件事，现在却觉得这个方法有点行不通，因为林兮压根找不到这些照片，这也就无从反不反抗了。
　　实在不行的话，莫小竹自个把那些照片翻出来，把这些照片摆她面前，后续的事情让他自己做决定。
　　莫小竹做事向来不拖泥带水，说干就干，拿起手机，换好鞋子，风风火火的就出门了。
　　莫小竹打了个出租车，报了林兮所在的小区，半小时的时间就到地方了，付了钱下车。
　　莫小竹站在小区门口，这已经是她第二次来这里了，上次是为了救林兮，阻止她腿瘸掉，那件事虽然曲折了点，但好在最后结果还不错，林兮顺利度过了那道难关。
　　莫小竹看了一眼手腕处的手表，晚上七点，她特意选在这个时间，因为这个时间家里只有林兮一个人在。

31、第 31 章
　　至于为什么晚上七点家里会没人，那是因为小说就这个情节有过细致描写。
　　晚饭过后约莫七点左右，继母和林父通常都会带着他们的儿子，去小区外不远处的公园散步。
　　而林兮则留在家里洗碗打扫收拾屋子，在他们回来之前，林兮必须把家里收拾干净，不然就得受继母一顿臭骂严重时甚至都会上手打。
　　林家一家三口和和美美，林兮向来都被剔除在外，与其说是家庭的一员，倒不如说成住家保姆更为贴切。
　　住家保姆待遇都比她好，起码住家保姆有工资拿，林兮非但没有工资，甚至高中以来的奖学金还被黑心继母吞走了，生活得可谓水深火热。
　　莫小竹站在小区门口边，抬起左手，看了眼手表上的时间，耐心十足的等待着。
　　七点过五分，有人从小区里面走了出来，是一对中年夫妻，夫妻二人一左一右的牵着一个小男孩，一家人有说有笑。
　　莫小竹看了看中年女人，略胖短卷发眼睛小, 转而又看了一眼中年男人，国字脸皮肤黝黑，中间的小男孩剃了个光头生得胖嘟嘟的。
　　没猜错的话，他们应该就是继母林父和林弟。
　　待到这三人走近，他们头顶标识的人物身份及名字佐证了莫小竹的猜测。
　　莫小竹往后退了一步，让开路，三人从莫小竹身侧经过。
　　莫小竹目送他们离开，待到他们走远，这才往小区里走去。
　　老旧小区门口虽然有保安室，但只会简单管理一下进出车辆，并不会登记进出的外来人员，故此莫小竹进去得很顺利，没有人阻拦。
　　因小区疏于管理道路两旁摆满了小商贩，有卖小玩意的也有卖小吃的，空气中弥漫着烧烤的香味，三轮车拖着新鲜的水果开着外放喇叭：新鲜的大西瓜，无籽瓜麒麟瓜，西瓜一块五一斤！
　　很嘈杂也很有生活气。
　　林兮家住九栋三单元，至于这些具体信息，是莫小竹从系统那套问出来的。
　　一开始系统并不乐意告知这些信息，但莫小竹也不傻，不会把去找林兮的真实目的说出来，而是寻了个看似合情合理的理由，美其名曰：
　　“我现在不是恶毒女配了，我现在是男主，暑假整整两个月不和女主互动，保不齐因为长时间不见，林兮对我的好感值会下降，为了后期任务能够顺利的进行，很有必要去她面前刷一刷存在感，以此来维持住现有的好感度。”
　　这理由很牵强，但细细一分析好像也有几分道理，大汉系统见她这么积极想要好好配合任务进行，瞬间消了犹疑，将林兮家具体地址告知了莫小竹。
　　莫小竹顺利来到林兮家门口，准备按门铃，结果发现门铃坏了，门铃的按钮被扣走了，留下了一个黑乎乎的凹洞。
　　莫小竹转而敲门，「咚咚」敲了三下，不时门开了。
　　林兮额头冒着汗渍，刘海因湿漉而紧贴在额头处，身上系着围裙，手上戴着硅胶手套，手套上还残留着泡沫，想来刚刚应该是在洗碗。
　　林兮望着门口的人，眼睛瞪大，愣了两秒，诧异道：“你怎么会来这里。”
　　莫小竹笑着耸耸肩，“刚好路过这里，顺带来看看你，来得是突然了点。”
　　“可是……”林兮仍处于震惊中，“你怎么知道我家在这里啊？”
　　莫小竹轻咳一声，跳过这个话题，“你就让我一直站在门口吗，不请我进去？”
　　林兮回过神来，连忙取下手上的硅胶手套，招呼着莫小竹进屋。
　　房子很拥挤，一张棕色皮质沙发立在正中间，沙发过大显得客厅更为狭窄了，沙发靠背部分掉了皮，破破旧旧的。
　　房子虽老旧但胜在收拾得还算干净。
　　林兮招呼莫小竹坐沙发上，转身将客厅的风扇打开，风扇扇叶转动，发出「嗡嗡」的声响，风扇带来的风消去了夏季的炎热。
　　“你在这坐一会，我去给你泡杯茶。”说完，林兮往厨房的方向走。
　　“茶就别泡了，我今天来是有其他事情……”莫小竹环顾了一圈，没有辨出哪里是书房，只好问，“书房在哪里？”
　　继母虽然出去散步了，但谁也说不好会什么时候回来，现在可不是喝茶的好时候，还是先办正事为好。
　　林兮手上拿着茶桶，一脸困惑的看着她。
　　莫小竹：“还记得我之前和你说过的话吗，我说书房有些东西，我让你去找，但你没有找到，我今天过来就是为了帮你找。”
　　莫小竹看了眼手表，“时间比较赶，我必须赶在你家人回来之前找到，我知道我的行为很奇怪，但是我希望你现在不要问那么多，你告诉我书房在哪里就好。”
　　林兮皱眉，困惑更深。
　　莫小竹看向她的双眼，“你不相信我吗？”
　　林兮抿唇，抬手指向左边的一张门，“那边。”
　　莫小竹点头，快步走了过去，按动门把手却发现门推不开。
　　林兮解释道：“门被锁了，我没有钥匙打不开。”
　　莫小竹眉头紧皱，再次看了一眼手表，距离继母离开已经过了十五分钟了，不能再耽搁，再耽搁继母就得回来了。
　　莫小竹一咬牙，蓄力，用背猛的撞了一下门。
　　木门颤动一下，没有撞开。
　　林兮见这情形赶忙走过来阻止，“你这样会受伤的。”
　　莫小竹没有理会她的劝阻，往后退了三步，再次蓄力撞了过去。
　　随着「碰」的一声，门锁跌落，门被撞开了。
　　莫小竹站稳身形，松了口气，好在这木门老旧，虽然装了锁但实际上经不住几下大力的撞击。
　　往里走，狭小到一览无余的空间，一张桌子一条凳子两个书架再无其他。
　　莫小竹朝书架上探看，就一个空架子，落了一层的灰，上面一本书都没有摆，都用不着仔细找，一眼就能看明白上面有没有东西。
　　很显然，上面是没有东西的。
　　“奇怪，不可能啊，不可能没有的。”时间一分一秒的过去，莫小竹找了一圈，有些心急起来。
　　林兮：“我之前找过一遍，确实是没有东西的。”
　　莫小竹摇头，“肯定有的，只是藏的比较严实……”
　　话还没说完，莫小竹的视线就落在了书桌上摆着的一个装饰品，长得有点像迷你书架。
　　莫小竹三步做一步的走过去，拿起迷你书架，上下打量了一眼，从表面看好像没有什么异常，就一个中规中矩的装饰品。
　　莫小竹将迷你书架拿到耳朵边晃动了几下，有异响，里面应该是有东西的。
　　莫小竹举起书架，往地上「啪」的一摔，迷你书架四分五裂。
　　林兮被这动静吓得瑟缩了一下。
　　照片从迷你书架的暗格中撒了出来，一张一张，散落在地。
　　照片上的东西让人触目惊心、不忍直视。
　　林兮望散落一地的照片，眼睛瞪大，怔在原地好半天都没反应过来。
　　与此同时，玄关的门被推开，继母聒噪的声音从客厅处传来，“这风扇怎么打开了，这死丫头一个人在家还敢开风扇，她倒是挺会享受。”
　　林父：“这大热天的，她一个人呆家里热，吹吹风扇也很正常。”
　　继母冷哼一声，阴阳怪气道：“这电费不要钱吗。”
　　林父不满道：“吹个风扇能要多少电费，你别太夸张。”
　　继母一听这话来劲了，嚷着嗓子道：“我省吃俭用的为了谁，还不是为了这个家，你但凡有本事一点，我用得着这么斤斤计较吗，你当我乐意为了这几块钱电费去计较。”
　　林父铁青着脸，没再说话了。
　　“这死丫头跑哪里去了，不是让她洗碗吗，怎么洗一半没了人影，真是越来越不像话了，给她吃给她喝，结果让她做点家务都做不好。”继母望着厨房洗到一半的碗怒火中烧。
　　继母拿起放在电视机上方的鸡毛掸子，火气冲冲的准备动手打人。
　　林父看了眼她手上握的鸡毛掸子，嘴巴张了张，后又摇头叹气，最后也没说什么阻止的话。
　　林父准备回房间躲清净，刚走两步结果发现书房的门被打开了，门锁被撞烂，掉在了地上。
　　“这书房的门锁怎么坏了……”林父走近去看，刚走到门口就看到林兮和一个陌生女孩在里面。
　　林父还没来得及问林兮那女孩是谁，视线就被地上的照片牢牢给吸引了过去。
　　林父眉心耸起，眼睛眨了好几下，然后快步跑过去蹲下身子捡起照片。
　　林父佝偻着背，蹲在地上，眼睛一眨不眨的牢牢盯着照片，手握着照片，越握越紧越握越紧，握得咯吱作响。
　　继母一听到书房门锁坏了，心一个咯噔，神情瞬间就紧张起来。
　　她疾步跑过来，看清书房的情形后，身体往后踉跄了一下，表情慌乱了大概有三秒，然后强自镇定下来。
　　“孩子他爸，你听我解释，这些照片，这些照片，是……”继母说话有点结巴起来。
　　林父抓着照片站了起来，眼睛泛着血丝，恶狠狠的瞪着继母，“你确实应该好好解释一下，今天你要解释不出个所以然来，老子就让你死这里。”
　　林父在继母面前忍气吞声唯唯诺诺很多年了，这还是头一次发狠。
　　继母被他这模样给吓住了，但平时又横惯了，哪怕是在这种情况下，也依旧不愿意放下身段来，“这都是我和你结婚之前的事情，都是过去的事情了，我和你结婚之后就再没干过这种事了，你也别抓着这种事情不放。”
　　“我呸……”林父将那照片一把甩在继母脸上，“天天在老子耳边说什么你是头婚嫁给我一个拖了个拖油瓶的二婚你亏了你委屈，我凡事都尽量让着你，结果到头来你是个人尽可夫的烂货。”
　　“你说谁烂货呢，林大强你把事情搞清楚，就你这条件，要不是我嫁给你了，你能娶到媳妇吗，你别得了便宜还卖乖，我跟着你过了多少苦日子，你心里没数吗。”
　　林大强额头青筋暴起眼角抽搐，怒火攻心，冲上去就掐着继母的脖子，一副要将她杀了的模样。
　　继母要反抗，但她毕竟是个女人，力气远没有林大强大，丝毫搬不动掐脖子的手。
　　林兮原本还处于震惊中，这会见都快要出人命了，慌慌忙忙的想要上前去阻止林大强，“爸，你冷静点。”
　　莫小竹拉住林兮的手腕，拦住她动作，恨铁不成钢的瞪着她。
　　这种黑心肠的继母掐死最好了，就算掐不死也得让她长点记性，还跑过去阻止？
　　林兮脑子是不是有点不正常？就算要发善心也不是这种时候发。
　　林大强掐人是发了狠的，他平时窝囊惯了，什么事情都可以让什么事情都可以忍，但唯独这种事情忍不了。
　　紧要关头，林弟跑了进来，他抱住林大强的大腿，哭的眼泪鼻涕直流，“爸爸别打妈妈了，你别打了。”
　　林大强回过神来，松开了继母的脖子，继母跌倒在地上剧烈咳嗽，脸因为窒息而通红。
　　林大强望着抱着自己腿的儿子，平时瞅着觉得他很可爱，现下看着却左右横竖看不顺眼。
　　林大强一把踹开儿子，“这野种，是不是老子的都不一定呢！”
　　林弟被踹到一边，「哇」的一声，哭的更加凶了。
　　继母缓过气来，连滚带爬的抱住儿子，一儿一母在角落瑟瑟发抖。
　　林大强喘着粗气，目光凶狠，“现在就给我去做亲子鉴定，马上。”
　　继母慌了神，紧紧抱着儿子，“大强，我以前是干了些糊涂事，但孩子是无辜的，你不要迁怒。”
　　林大强越想越来火，火气无处可发，对着书架又踢又打，书架应声倒地，书房弄得一片狼藉。
　　莫小竹见这情形，唯恐林兮这倒霉娃受牵连受伤，拉着人就往外走。
　　刚走到门口，继母突然爬起来，一把抓着林兮的手臂，将人手臂抓出一条红痕，“你这小贱人要往哪走，挑拨完就想走，我一早就瞧出你不是个好东西了，你就是见不得我和你爸好，你天生骨子里就是个狐媚骚货，不要脸的臭x子……”
　　林兮被骂的惶然无措。
　　“够了……”莫小竹眉头一厉，“你再骂她一句试试，谁不要脸？谁臭x子？你干的那些肮脏事照片上都还记录着呢，别跟个疯狗一样四处咬人。”
　　莫小竹将林兮拽过来，护在身后。
　　继母显然已经疯红了眼，不管不顾的冲进了厨房，厨房里乒乓响个不停，也不知道她在捣鼓什么。
　　莫小竹不惧她，但总害怕她伤到林兮，不愿和她多做纠缠，思索再三，觉得还是先走为好。
　　“这女人疯了，我们先离开这里。”莫小竹低头朝林兮道。
　　说罢，拉着林兮就要走。
　　继母提着一把菜刀，从厨房里冲了出来，见莫小竹要走，手上的刀直接就丢了过来。
　　莫小竹背对着继母没有反应过来，眼看着刀就要砍向莫小竹后背，紧急时刻，林兮挡在了莫小竹身前……
　　「噗」，是刀扎进皮肉的声音。
　　“林兮。”莫小竹惶恐的抱着她。
　　手上沾满了血，是林兮的血。

32、第 32 章
　　菜刀正中林兮的肩膀，血喷涌而出，转眼间就流了一地。
　　原本处于疯癫状态中的继母，见这情形瞬间清醒过来，后怕的倒退了好几步，背抵着墙，顺着墙滑倒下去。
　　林大强从书房冲了出来，见林兮倒在血泊中，愣住了，随后大吼道：“你这个疯婆娘，你这是要杀人啊。”
　　继母回过神来，赶忙找手机，“120打120。”
　　莫小竹抱着血泊中的林兮，手微微发抖，声音带着显而易见的颤音：“林兮你别睡，医生马上就要来了，你别睡，再撑一会，很快救护车就要来了，答应我别睡。”
　　林兮眼神涣散，没有彻底晕过去，但好像也听不到莫小竹说的话了。
　　大汉系统蹲在林兮身旁，望着血泊中的人，眼中没有多少怜悯，更多的是一种置身事外看戏架势，“我有点搞不懂你了，你慌什么，人家是女主角，又死不了，一个纸片人而已，你投入那么多感情做什么，闲着没事干吗？”
　　莫小竹没心思理会大汉系统的嘲讽，紧紧按着林兮的伤口，以此来减缓流血的速度，但无济于事，血从指缝中流出，止也止不住，像是一条生命在手中以飞快的速度在流逝一般。
　　大汉系统啧啧了两声，笑道：“放心吧，也就看着严重，死不了的，顶多残废。”
　　大汉系统比划了一下伤口位置，“你看这个位置，十分的恰当，不是致命的地方，但是手被这么砍一下肯定得留下后遗症，比如以后不能提重物了，又或者说成了个断臂的残疾。”
　　莫小竹忍无可忍，抬头，眼睛红彤彤的瞪向它。
　　大汉系统挑眉，“她本就是个残疾，她的腿本来就是要瘸的，既然腿瘸不了，换成手难道不是应该的吗？”
　　莫小竹压抑着情绪，哑着嗓子，“你给我闭嘴！”
　　大汉系统耸耸肩，有恃无恐，“你看你，怎么还气急败坏了，这是你自己私自行动酿造的事件，继母的丑照按照原剧情是多年后才被揭发出来的，你非要提前，非要自作主张，如今闹成这样，难道不是自作自受吗……”
　　“你总以为你是在帮她，但实际却是一次又一次的害她！”
　　莫小竹眼帘低垂，无法反驳。
　　或许她真不该将这些照片找出来，继母继续呆在林家生活，林兮顶多是受一点皮肉和精神上的苦楚，而不会像现在这样躺在血泊中。
　　救护车十五分钟后抵达，林兮被送上了救护车。
　　手术室外，林大强看了看医疗单上需要缴纳的费用，诧异道：“怎么这么贵。”
　　护士解释道：“你们没有给她买医疗保险就只能全额缴纳，这还只是手术的费用，后期的其他费用还要另外算，这个手术费你们得先交。”
　　林大强眉头紧皱，“不是，你这也太多了。”
　　继母赶忙接话，“花点钱没事，人没事就行。”
　　林大强瞥了继母一眼，冷嘲道：“你是怕她死了，你担上个杀人罪吧。”
　　继母弱弱反驳，“大强，咱们这么多年夫妻了，你别这么说我，我这不是担心我们的女儿吗。”
　　“你担心个屁，你要真担心，一家人的医疗保险全买了，能唯独不买她的……”
　　林大强心口的火又钻了上来，“我还不知道你，就是个贱货，刚好，这不是来医院了吗，带着你儿子先跟我去做个亲子鉴定。”
　　继母眼神躲避，抓住他的手，“大强，你怎么就不信我呢，那些照片真的是我结婚之前的事情了，你这一个劲的逼我，是想让我们娘两死吗。”
　　林大强一把甩开她，“少跟我扯这些没有用的，你是个什么货色我也算是看清楚了，这个儿子是我的还好说，要不是，你他妈爱上哪死上哪死去。”
　　两人你一言我一语的吵了起来，护士提醒他们安静一点也不奏效，让他们缴费就更是没人搭理了。
　　莫小竹坐在手术室外的休息凳上，手上衣服上还残留着血渍，她听着他们的争执，手缓缓握拳后又松开。
　　莫小竹起身走过去，接过了护士手上的缴费单，“给我吧，我去交。”
　　林大强和继母还在就亲子鉴定的事情争执不休。
　　莫小竹压着心口的火气，尽量语气平和，看向林大强，问：“你那儿子是不是亲生的暂且不论，我只想问你，这躺在手术室的，你是亲生的吗？”
　　林大强怔住，“你什么意思。”
　　莫小竹懒得再和他多说什么，去大厅缴费。
　　林大强在后面喊：“我可跟你说明白了，这手术费我可没让你交，这么一大笔钱，你交了就你垫着，我可没钱还你。”
　　莫小竹握着缴费单的手咯吱作响，猛的回过头去，“你真不配当个父亲。”
　　——
　　在这期间，莫小竹报了警，继母伤了人哪里容得她这么逍遥法外，等林大强报警估计是不可能，她压根都不在乎林兮的死活，等林兮醒来再报警，就林兮那软性子最后肯定也会不了了之，报警这事还是得自己来。
　　警察来的很快，核实了情况后，往继母手上拷上了手铐。
　　“你们为什么要抓我，这都是我们家的家事，你们凭什么抓我……”
　　继母大喊大叫，最后求救一般的看向林大强，“大强，你赶紧和他们说一下，都是家事都是误会，你难道真想看你老婆去坐牢啊，你老婆去坐牢了你脸上也没光彩。”
　　林大强一听这话更来气了，“我脸上怎么会没有光彩，都冒起绿光了，还没光彩吗？”
　　继母赔笑脸，“这事咱们以后再说，都说家丑不外扬，你别搞得人尽皆知的，你赶紧和警察们说说，都是一家人，别闹成这样。”
　　林大强思忖一番，暂且压下火气，朝警察道：“受伤的是我女儿，这都是我自己家的事，我们自己会处理，不用你们管。”
　　警察：“不管是不是你们家的家事，她都得先去警局配合调查。”
　　继母直接撒起泼来，“都说是家事了，你们凭什么还抓我，你警号多少，我要去举报你！”
　　莫小竹冷笑一声，“林兮受伤是你们家的家事，暂且不论你这句话对不对，但有一点你别忘了，你丢过来的那把刀可是朝着我来的，林兮帮我挡掉了而已，你最初是想要砍我的，林兮可不计较你砍的那一刀，我可没说我不计较……”
　　“我告诉你，我不但要计较，我还要告你杀人未遂。”
　　继母扑腾着手要来掐莫小竹，被警察一把按住控制住了，继母像个泼妇似的骂闹了好一会，最后被强制押进了警车，林大强也跟着一块去了，手术室外就只余下了莫小竹一人。
　　手术进行了约莫一个多小时，手术室门打开，医生戴着口罩从里走了出来。
　　莫小竹赶忙上前，询问道：“怎么样了，她有没有事。”
　　医生取下口罩，年约四十岁出头，两鬓有白发，他擦了擦额头汗渍，慢吞吞的回道：“手术很顺利。”
　　莫小竹长松一口气，但很快又联想到系统之前说的话，忧心道：“那她会不会留下后遗症，不会手废掉了吧？”
　　医生沉吟了一下，“虽然说手术很顺利，但伤口很深，能不能完全恢复到正常状态，还得看后期的调养和恢复，当然绝对不会到废掉的程度，只是以后可能没法用左手做特别重力的劳动。”
　　莫小竹皱着眉心，“这样啊，谢谢医生了。”
　　——
　　林兮躺在病床上，脸色惨白，唇角干裂，昏睡中的她不知是做了什么噩梦，眉头皱成川字。
　　莫小竹坐在病床旁，握着林兮瘦弱的手，“就你这小胳膊小腿的，逞什么英雄，那刀要砍我你就让它砍呗，我皮糙肉厚的，砍一刀也没什么，倒是你，砍上这么一刀，直接差点去了半条命。”
　　莫小竹抚了抚她紧皱的眉心，幽幽叹了口气。
　　就在这时，林兮原本紧闭的双眼「刷」的一下，猛的睁开。
　　莫小竹被吓得手一哆嗦。
　　这人醒来怎么一点征兆都没有，虚弱的人苏醒过来难道不应该是手指微动睫毛微颤吗？怎么搞的这么突然，就跟「诈尸」一样。
　　莫小竹缓了缓，“你醒了，要不要喝水，我给你倒。”
　　林兮眼神混沌茫然，在听到莫小竹的声音后，瞬速聚焦，并牢牢将视线定在莫小竹身上。
　　眼睛猩红带了血丝，原本清澈单纯的眼睛此刻似是蒙上了一层灰，深邃锐利，如同幽谭一般看不到底。
　　莫小竹愣住，有一瞬间她甚至感觉到眼前的这个人，不太像是她所熟悉的林兮。
　　莫小竹担忧的看着她，“你怎么了，是哪里不舒服吗，我去叫医生过来给你看看。”
　　莫小竹起身要走，手腕忽的被扣住，抓得死死的，抓得莫小竹手腕都生疼起来。
　　莫小竹疼得呲了一声，“痛痛痛，我说你一个刚做完手术的病号力气怎么这么大，赶紧松开。”
　　林兮闻声松手：“抱歉，我好像有些太激动了。”
　　莫小竹狐疑的看着她，总感觉她哪里变了，可又觉不出到底什么地方变了。

33、第 33 章
　　莫小竹狐疑的盯着她看了好几秒。
　　林兮不在意莫小竹的打量，转而望向她手腕，担忧道：“刚刚下手有点重，手腕没事吧？”
　　莫小竹动了动手腕，望着被抓红一圈的手腕，心下犹疑不定，这小姑娘力气怎么突然变这么大？
　　见莫小竹不说话，林兮略着急，撑着身子要坐起来查看，这一动便扯到了左臂上的伤口，疼得冷汗直流，瞬间栽倒回了床上。
　　莫小竹连忙去扶她，“你瞎动什么，伤口才刚缝合好，你又想第二次进手术室吗。”
　　林兮惨白着脸色，虚弱的笑了笑，“没事。”
　　“什么没事，你这能叫没事吗，命都差点丢了半条……”
　　莫小竹瞪她一眼，“乖乖躺好了，你刚醒，我去叫医生过来帮你检查一下。”
　　林兮嗯了一声，乖巧的没再乱动弹了。
　　莫小竹望着她叹了口气，然后转身要去喊医生过来，刚走到门口，只听后面喊了一声，“阿竹。”
　　莫小竹神色微怔，回头看去。
　　这倒是林兮第一次用阿竹这个称呼喊自己，她以前都是用什么称呼喊自己的？
　　怎么一时都想不起来了，记忆中她好像都没怎么喊过自己的名字，更别提阿竹这种略显亲昵的称呼了。
　　“怎么了？”莫小竹问。
　　林兮笑着摇了摇头，“没什么，就是喊喊。”
　　莫小竹轻笑，“别劳神了，闭眼休息。”
　　林兮应了好，但圆溜溜的眼睛瞪得大大的，并没有要休息的意思。
　　莫小竹将医生喊了过来，医生做了些检查，叮嘱了一下注意事项后便离开了。
　　莫小竹坐在床边，“饿了没，要不要吃点东西？”
　　林兮望着她，摇了摇头。
　　莫小竹帮她盖好被子，“那你睡会。”
　　林兮又摇了摇头，直勾勾的盯着莫小竹看，仿佛怎么看都看不够似的。
　　莫小竹只当她是在不安害怕，安抚道：“你放心睡，我不走，就留在这里陪着你。”
　　林兮笑了，“我知道你不会走。”
　　莫小竹被她这火辣辣的眼神整得不自在起来，用手指轻轻弹了一下她额头，“你老盯着我干什么，我脸上有花还是背后有鬼，盯得我汗毛都要立起来了。”
　　林兮并未收敛目光，依旧盯着她看，“就是太久没见你了，有些……想你。”
　　“什么很久没看见我了，你想什么想，你这小屁孩知道什么叫想吗……”
　　莫小竹用手掌捂住她眼睛，“这暑假才刚刚开始没多久，咱们就一周没见而已，说得好像分别多少年了似的。”
　　林兮掰开莫小竹的手，继续盯着看。
　　莫小竹无奈，虽然被盯得很不自在，但念在她是个病号，又是因为自己才受的伤的份上，也就懒得和她计较那么多了，她想看就让她看，横竖让她看两眼也不会掉块肉。
　　“手术之后你就一直没有吃东西了，我现在下去给你买些吃的上来，你想吃什么？”莫小竹问。
　　林兮一眨不眨的看着她，“不饿。”
　　莫小竹白她一眼，“你不饿，我饿。”
　　莫小竹拿起手机，“算了，你伤没好忌口的多，我看着给你买一些吧。”
　　莫小竹走到门口，不放心的又回头叮嘱了一句，“别乱动，等着我回来，要是突然有什么不舒服的地方了，就按床头的传唤铃，知道吗。”
　　林兮笑了笑，“知道了，我又不是小孩。”
　　莫小竹哼了一声，“你不是小孩谁是小孩。”
　　莫小竹人走了，林兮望着关上的房门，笑意微逝，眼中染上一抹愁色，但很快又重新展开了笑容。
　　她安慰着自己，没事的，一切都会没事的。
　　并不是独立病房，病房里还有其他患者，一个病房中有两个床位，另外一个床位上是个六十多岁的老人家。
　　他和林兮一样，也是受了刀伤，老人家是切菜的时候把手给切伤了，手指差点都切断了，要不是送医及时，手指头可能都要没了。
　　病房里挺热闹的，老人家的家人来了一批又一批，不像林兮这边冷冷清清，压根就没有人来探望她。
　　林兮并未因此而多低落，因为最需要的那个人在这里，她现在正在楼下给自己买吃的，很快就会回来了，有她在就好，其他人本就是可有可无的存在。
　　老人家那边因有子女来探望，四五个人围在病床前，吵吵闹闹，时而大笑时而聊天音量忽的拔高，还有人在一边刷视频，音量开到最大，吵得林兮眼皮直跳。
　　林兮皱眉看了那群人一眼，静默两秒，收回目光，闭上眼睛，什么也没说。
　　一年约七八岁的小男孩，跑到林兮床边，围着床转悠，手上拿着塑料玩具金箍棒，有一下没一下的对着林兮的被子拍打。
　　打着倒是不疼，就是……很烦。
　　林兮睁眼，淡淡的瞥了那小孩一眼，语气轻飘飘的，“滚开。”
　　小男孩吐了吐舌头，继续拿着金箍棒在被子上扑打，一下又一下的，玩得很是起劲。
　　小男孩的家人也注意到了，但并没有过来拉人，也就嘴上阻止了一句，“别在那里闹腾了，赶紧过来。”
　　小男孩不听，继续拿着金箍棒挥舞，嘴上还念叨着：“打妖怪咯。”
　　林兮望着那男孩，眼睛微微眯起。
　　就在这时，莫小竹提着饭盒回来了，她一回病房就看到小男孩挥舞着金箍棒在扑打被子。
　　莫小竹眉目一厉，“你干嘛呢！”
　　莫小竹一步做三步的走过去，夺过金箍棒，一把丢在地上。
　　“你家小孩在这里撒泼呢，不知道管一下的吗。”莫小竹看向小男孩的家长。
　　小孩家长在玩手机，抽空看了一眼，“小孩子闹一下而已，那棍子就是个塑料做的，镂空的塑料打着又不疼。”
　　“打着不疼？”莫小竹冷笑一声，“行，那我也打打你家孩子，我打人也不疼。”
　　说罢，莫小竹伸手就要去抓那小男孩。
　　小男孩也不怕，两只手黑不溜秋的，对着莫小竹的白色T恤就是一抹，衣服上立马就显出了两个黑爪子印。
　　莫小竹眉头一皱，当即一把揪住那小男孩的后衣领，“你这小屁孩是欠打吧，我可不是你爸妈，我不惯你。”
　　家长见这情形，赶忙放下手机，走过来将小男孩拽到了身后，“你一个大人跟个孩子计较什么。”
　　莫小竹火气蹭一下就上来了，刚要发作，护士走了进来。
　　护士站在门口，“都安静点，这里是医院不是超市，吵吵嚷嚷的别人怎么休息。”
　　家长牵着小男孩，若无其事的走开了。
　　莫小竹深呼吸两次，忍住了，面对这种无赖，还真没什么特别的好办法，总不能真因为这点事就冲上去和人打一架。
　　莫小竹气呼呼的将买来的饭菜放桌上，“真是什么人都有，他刚用那棍子打你，疼不疼？”
　　林兮摇头，“不疼。”
　　莫小竹嗔她一眼，“熊孩子在那里闹你，你就不知道把他吼走吗，笨死了，我要是没回来，你难不成要一直让他打。”
　　林兮：“反正你肯定是会回来的。”
　　莫小竹气笑了，“就你这软乎乎的性子，也怪不得别人爱欺负你。”
　　莫小竹将床桌打开，将餐盒放上面摆好，“给你买了些粥，你喝点吧。”
　　林兮半坐在床上，乖乖巧巧的拿起勺子，喝粥，“好吃。”
　　“好吃什么，我还特意让人老板不放糖不放盐，一点味道都没有。”
　　莫小竹低头瞅了一眼衣服上的两个黑印子，心情不由郁闷起来，这衣服才刚穿第一次，结果就让刚刚那小屁孩祸害成这幅鬼样子了。
　　越想越气，莫小竹回头瞪了一眼那熊孩子。
　　小男孩此刻正趴在他爸爸身上，嬉皮笑脸的在撒娇，央求着爸爸将手机借他玩一会。
　　林兮喝粥的同时，将莫小竹的细微表情全部收入眼底。
　　林兮顺着莫小竹的视线看向小男孩，眼神不善。
　　莫小竹虽然恼那熊孩子，但情绪这东西来得快去的也快，很快就没把这件事情放心上了。
　　——
　　这段时间，莫小竹一直都在医院陪着林兮，当然，她并没有将功课落下，一边照顾着林兮一边不忘带上几本书几张试卷。
　　勤勤恳恳丝毫不懈怠，遇到不会的题目就问林兮，让林兮充当起了补课老师。
　　莫小竹发现林兮真是学习方面的天才，莫小竹问了她那么多题目，就没遇到过她不会的，好像啥啥都会。
　　当然也有可能是莫小竹问的问题过于低智，毕竟她曾经可是一个连乘法口诀都没背完整的二缺人才。
　　莫小竹拿着卷子手舞足蹈，她刚攻克了一个在她眼里相当复杂的数学题，高兴得嘴角都要咧到太阳穴了。
　　她还是头一次体会到学习的快乐，说来有些不可思议，她一学渣居然能从学习上找到成就感。
　　林兮揉了揉她头发，夸小狗似的：“真棒。”
　　莫小竹：“……”
　　莫小竹抓住林兮摸头发的手，上下扫视了她一眼，“林兮，我发觉你最近真的有点不大对劲，你以前可不这样的。”
　　“我以前是怎样的？”林兮不答反问。
　　“你以前……”莫小竹话语顿住，后面的话只是在心里说了一遍，并没有说出来。
　　林兮以前可不会这么大胆的来摸自己的头发，说话小心翼翼的，做什么都畏首畏尾……
　　总之现在的她，和以前的她，就像是变了个人一样。
　　莫小竹惴惴不安，但慢慢的也就想通了习惯了，也许林兮的这番变化是因为她在鬼门关走了一遭，捡回一条命之后心境产生了些许变化？
　　这个理由好像很牵强，但除了这个理由，莫小竹实在是想不出其他什么特殊的缘故了。
　　总之，林兮的变化也算是好事，现在的林兮相较以前的，要开朗上很多了；
　　——
　　出院这天，林兮在大厅，又遇上了之前同病房的那个小男孩。
　　小男孩站在医院大厅的正中央，手上拿着一个冰淇淋甜筒，他应该是很喜欢这冰淇淋，每吃一口脸上都会流露出享受的表情，舍不得大口吃，就一小口一小口的抿着吃。
　　林兮眉心微挑，慢慢悠悠的朝他走近，然后目的明确的撞了一下那小男孩。
　　小男孩被突兀一撞，手上的冰淇淋当即摔到了地上。
　　小男孩急急忙忙的要去捡，手刚伸过去，林兮一脚踩在了冰淇淋上面，将冰淇淋踩扁。
　　小男孩手若是伸得快一些，这一脚应该就踩在他手背上了。
　　小男孩怔愣的望着被踩扁的冰淇淋，眼睛登时就红了，一屁股坐在地上，撒泼打滚的大哭大叫起来，“你赔我的冰淇淋！”
　　周围的人纷纷侧目而来。
　　林兮置若罔闻，事不关己目不斜视的走了。

34、第 34 章
　　林兮左臂上的伤养得很好，但因为伤口过深，尽管后期养得很好，但还是免不了留下了些许轻微的后遗症。
　　比如一提重物手臂就会疼，又比如一到梅雨天气，手臂就会酸疼不止。
　　莫小竹将这些看在眼里，心下愧疚不已，可林兮却摆着一副无所谓的态度，每天还挺乐呵的，也不知道她一天天的到底在想些什么。
　　“东西给我提吧……”莫小竹接过她手上的塑料袋，“以后再有什么重物，别忍着疼自己拿，我这免费劳动力在这里，你尽管使唤就是了。”
　　林兮笑了笑，轻嗯了一声。
　　莫小竹侧头看了她一眼，叹气道：“以后要是再遇到什么危险，别挡我前面了。”
　　林兮摇了摇头。
　　莫小竹停下脚步，“摇头是什么意思。”
　　“有危险，我一定挡在你前面, 不会让你受伤的。”林兮一脸认真的保证道。
　　莫小竹眉头一皱，“你……”
　　林兮突然加快脚步，似是压根不想听她后面的话，“快点走啦，上课要迟到了。”
　　莫小竹望着跑远的人，无奈摇头，这小姑娘好说话的时候特别好说话，你说什么她都满口答应，可不好说话的时候，那倔性子上来也真是十头牛都拉不回来。
　　这次是伤到手臂，下次又是伤到哪里呢？
　　莫小竹一想到这里就连连叹气不止，林兮这女主当的也真是仅此一家了，没有金手指光环普照也就算了，倒霉buff倒是火力全开，她这女主当的实在是太惨了。
　　——
　　高三的学习相较高二紧张程度拔高了一个度，莫小竹每天除了吃饭睡觉上厕所，其余时间都是分秒不愿浪费。
　　觉得累时也会消极抱怨，但抱怨完了又继续。
　　学习这东西，无论有没有天赋，无论是不是读书的料，只要下定决心认真的开始，不放弃不懈怠，有多努力就会收获多少成功。
　　莫小竹始终信奉着这一点，一天接一天的咬牙坚持了下来。
　　高三在紧张中一天一天的过去。
　　填报志愿那天，莫小竹考虑了很久，最后还是填写了她一开始的目标L大，就她目前的成绩而言，考L大也不是不可能，但多多少少还是有些悬。
　　高考结束，莫小竹走出考场，长松了一口气，像是卸掉了心口的大石头，不知道考得算好还是算差，她也懒得去分析到底考得如何，反正尽力了，问心无愧，其余的就看命吧。
　　——
　　考试结束后，成绩还没有出来，莫小竹先回一中收拾行李，这行李一搬走，也算是彻底和一中和高中时代说再见了，收拾行李时，莫小竹还难得的伤春悲秋了一小会。
　　虽然她知道这个世界是虚构的，但身在其中怎么可能做到完全的独善其身，感受着这当中的一切，难免会投入真情实感。
　　很多时候莫小竹都会下意识的把自己归为这个世界中的一员，而不是纯粹的将它看做小说世界。
　　好好读书，有两个目的，一开始确实是为了林兮，害怕这小姑娘犯傻真为了自己毁前途，但学到后面，又不免夹杂出了第二个目的。
　　算是弥补遗憾吧，弥补真实世界里自己没有考上好大学的遗憾。
　　那时莫小竹年少轻狂，觉得读书累、烦、没意思，憧憬着学校之外的世界，在学习上从来都不愿意上心，说放弃就放弃了。
　　工作之后常常会回想懊悔，要是当初努力一点，考一个好一点的大学，境遇应该会变好很多。
　　但现实世界里没有后悔药，而现在来到小说世界，她有了重新选择的机会，虽然这个选择改善不了现实世界的境遇，但却可以弥补心底的遗憾。
　　也正因如此，莫小竹越到后面就越发奋发起来。
　　莫小竹将自己的行李收拾完了之后，还不忘跑去林兮宿舍帮她搬东西，她左手提不了重物。
　　莫小竹：“收拾好了吗，我帮你搬。”
　　林兮也没跟莫小竹客气，将最重的皮箱交给了她，然后自己再提一些其他的稍微轻一点的行李。
　　宿舍楼没有电梯，只能走楼梯，好在莫小竹体格好力气大，提个大皮箱也丝毫不费劲，四楼走楼梯中间不带休息一口气就将东西给提下了楼。
　　莫小竹将皮箱放地上，回头再去接林兮手上提的其他东西。
　　林兮手躲了一下，“这些东西不重，我自己能拿。”
　　莫小竹懒得和她多说，一把抢过来，“啰嗦什么，你那手什么情况你自己不知道吗，东西给我就是了。”
　　将袋子抢过来时，有东西不小心从袋子里掉了出来。
　　莫小竹弯腰去捡，“这什么，蓝牙耳机吗？”
　　林兮望着莫小竹手中的白色盒子，愣了一下。
　　莫小竹忽的回忆起之前洛妍和自己提过一句，说是林兮给自己准备了生日礼物，是一副耳机，可真到生日那天的时候，林兮送的又不是耳机，而是送了她一条手工编织的围脖。
　　当时莫小竹还疑惑了一下，原来林兮真有准备这个礼物啊，可是既然准备了那为什么又没有送出来呢？
　　莫小竹觉得不解，索性直接开口问：“这耳机原本是要送我的吗？”
　　“之前确实是打算把它送你，但是……”林兮走近，将耳机拿走，“东西脏了，扔掉吧。”
　　说完，林兮拿着耳机盒就往垃圾桶处走。
　　莫小竹赶忙上前，在林兮即将丢进垃圾桶的一瞬间抢了回去，“好好的耳机丢了做什么，哪里脏了，明明还是全新的。”
　　莫小竹将耳机揣进衣服兜里，“我收下了。”
　　林兮眉头微微拢起，“这耳机被人拆开用过了，不是新的了。”
　　林兮当初为了给莫小竹准备生日礼物，她存了好几个月的钱，好不容易把这东西给买上了，结果转个头就被同宿舍的刘袁不问自取的拆开用了一次。
　　林兮不想将别人用过的东西再送给莫小竹，但也没舍得丢掉，这东西也就一直留到了现在。
　　“拆开过就拆开过，反正我挺喜欢的……”莫小竹拍了拍衣服口袋，“我以后会好好用它的。”
　　林兮无奈，见她这么坚持也不好再说什么。
　　“我送的礼物，你都会喜欢？”林兮突然问了这么一句。
　　莫小竹：“当然，有礼物收怎么会不喜欢。”
　　林兮若有所思，点了下头，“以后我会给你准备更好的礼物，每年都准备。”
　　莫小竹轻笑，“好呀，我期待着呢。”
　　林兮眸色深深的凝着她，“我不止每年都会送你礼物，我还会保护你。”
　　莫小竹拍了一下她的头，“你还是先保护好你自己吧，小屁孩一个，你忘了之前手是怎么伤的了，保护别人前先想想自己有没有那个能力，就会瞎逞能。”
　　林兮捂着被她拍疼的头，语气带了些怨犹：“你打疼我了。”
　　莫小竹毫不犹豫的又拍了一下。
　　林兮无奈，只能由着她拍，也不躲开。
　　“今天离开学校后估计以后很难会有机会回来了……”莫小竹叹了口气，“在这里待了这么久了，突然要走了，还有点小舍不得。”
　　莫小竹看向小卖部的方向，“不行，小卖部的烤肠以后都吃不到了，我还得最后去吃一次才行。”
　　莫小竹将行李箱放到林兮脚边，“你要不要吃，我也给你买一根？”
　　林兮摇了摇，“你买你自己的就好。”
　　莫小竹点头，“那你在这里等我，我五分钟后回来。”
　　说完，莫小竹撒丫子往小卖部的方向跑去，林兮看着她撒欢的背影，嘴角不由展出笑意。
　　莫小竹离开没一会，身后突然出现一人，上手就要帮林兮搬行李，“皮箱应该很重，我帮你吧。”
　　来人留着利落的短发，白T恤运动裤，模样阳刚俊逸，是楚义仁。
　　林兮抓着行李杆没有松开，“不用了。”
　　楚义仁做惊讶状：“你不会又不记得我了吧。”
　　“记得……”林兮将行李箱横在两人之间，“但不熟。”
　　楚义仁上下扫视了林兮一眼，人还是这个人，怎么感觉气质完全变了，她以前像个软软的小绵羊，让人忍不住想要靠近欺负一二。
　　而现在……更像一个不可靠近的存在，从骨子里透出一抹疏离的距离感。
　　楚义仁本还想献献殷勤，但见这人完全不想搭理，吃了几次瘪后，楚义仁面色不太好的走了。
　　楚义仁前来搭话的这一幕，恰好让刘袁看到了，刘袁暗恋楚义仁已经很久了，外加上她本就和林兮不对付，见这情形，立马就不管不顾的冲了上来。
　　“你这狐狸尾巴都要掉出来了。怎么，你这是怕毕业了见不到楚学长了，所以在竭尽所能的勾引人吗。”刘袁阴阳怪气的嘲讽。
　　林兮看都没看她一眼，目光始终停留在小卖部的方向，等着人回来。
　　刘袁见被无视了，火气蹭蹭往上涨，“平时要不是姓莫的那个傻逼狗东西护着你，你能安安稳稳的毕业？今天我可得好好教训教训你，让你长点记性，以后不要再去勾引楚学长……”
　　刘袁抬起手，一巴掌就要往林兮脸上呼。
　　林兮稳稳抓住她的手腕，然后果断的反手一巴掌扇了过去。
　　「啪」的一声，刘袁被打的往后踉跄了几步，脑袋晕乎乎的，脸上显出一个手掌印。
　　“你，你敢打我？！”刘袁震惊的看着她。
　　林兮踢开行李箱，朝她逼近，“你刚刚说谁是傻逼狗东西？”
　　林兮一把掐住她的脖子，眼睛眯起，“你要是想死，我成全你。”
　　刘袁被她掐得呼吸不过来，脸憋得通红，她奋力想要推开林兮，但无济于事，她根本就推不开。
　　恐惧在心底蔓延开来，林兮此刻的眼神，好像是真想杀了她。
　　远处，莫小竹两只手分别拿着一根烤肠，表情怔愣愣的，不太确定的唤了一声，“林兮。”
　　林兮眸底的戾气瞬间收回，像是炸毛的猫被顺了毛一般，顷刻间就安静了下来。
　　林兮松开了刘袁。
　　刘袁捂着脖子，大口喘气，后怕的看了林兮一眼，骂了一句疯子后跌跌撞撞的跑走了。
　　林兮笑盈盈的朝莫小竹走近，看向她手上的两根烤肠，“我不是说不吃吗，怎么还是给我买了。”
　　莫小竹下意识后退一步。
　　林兮敏锐的察觉到了，笑容滞住。
　　莫小竹刚刚全都看到了，林兮扇了刘袁一巴掌然后掐她脖子，虽听不到她们的对话，但林兮压制性掐住刘袁的动作，可一分不差的落入了莫小竹眼底。
　　这女主黑化了？？不对啊，小说里可没有黑化情节啊。
　　林兮试图再次朝莫小竹靠近，莫小竹赶忙又退了一步，拉开距离。
　　林兮停下脚步，委委屈屈的看着一直往后躲的莫小竹，圆溜溜的大眼睛说红就红，眼看着就要掉眼泪了。
　　莫小竹表情一怔，“别哭啊。”

35、第 35 章
　　莫小竹手忙脚乱的去给她擦眼泪，也不知道为什么，莫小竹有些见不得她哭。
　　也正因为见不得她哭，所以才会一次又一次的把事情弄砸，要是一开始就狠心肠一点，现在早就结束恶毒女配任务，顺顺利利的回家了。
　　开弓没有回头箭，后悔也没意义了。
　　莫小竹用衣袖帮她擦眼泪，“别哭了, 你这眼泪怎么说掉就掉。”
　　林兮抓住她手腕，“你别躲我。”
　　莫小竹抿唇，“你刚刚……”
　　莫小竹不知从何问起，她脑子乱乱的，一时间理不清楚到底什么环节出了错，林兮这软包子性格，怎么突然打起人来了？
　　相比莫小竹的欲言又止，林兮倒是很坦然，“是她先来惹我的，我只是以牙还牙而已。”
　　莫小竹眉头皱成川字，以牙还牙这种硬气的字眼，怎么可能从林兮这个软弱女主口中说出来，这很明显的不正常。
　　“我没说你打她不对，我只是觉得你……”莫小竹试探道：“你好像有点……变了。”
　　变得特别突然。
　　林兮反问：“变了不好吗？”
　　莫小竹看向她眼底，试图用这种方式将人看穿、看透。
　　林兮不在意她的打量，笑盈盈的回视。
　　莫小竹看不透林兮，她的眼底什么也没有。
　　莫小竹虽然看不明白林兮，但却突然发现了一件更为可怕的事情，林兮头顶的标识不见了！
　　原本停留在林兮头顶的数值，包括名字属性以及好感值，统统都没有了。
　　这些数值是从什么时候开始没有的？莫小竹惊疑不定。
　　莫小竹压下心头的不安和诧异，强自镇定道：“变了当然好，你懂得反抗了，这是好事。”
　　林兮嘴角的笑意浅了一分，“这是我答应过你的事，既然答应了就不会食言。”
　　莫小竹：“？”
　　林兮从莫小竹手上拿过一根烤肠，咬了一口，“学校的烤肠确实好吃。”
　　莫小竹心里七上八下的，哪里还有心情吃什么烤肠不烤肠的。
　　林兮咀嚼着烤肠，眼帘低垂，回忆将她带回了永远无法忘怀的那天……
　　——
　　“林兮，林兮……”莫小竹躺在血泊中，虚弱的唤着面前人。
　　林兮握住她的手，半抱着她，身体无措的发抖，眼泪从眼眶中涌出，“我在，我在这里。”
　　莫小竹费力伸手，抚了抚她的脸，血染脏了她原本白净的面庞，“我要走了，你要照顾好自己，你这家伙，真是让人放心不下啊。”
　　“那你别走啊……”林兮哽咽着，绝望的乞求着，“留下来，别走，医生马上就会来了，你再等等，再等一等。”
　　等不来了。
　　莫小竹眼眶红了一圈，太疼了，不知是因为身体的疼还是因为心上的撕裂感。
　　莫小竹想要抱抱她，可太累了，身体早就不听指控了。
　　莫小竹深吸一口气，咽下口中的血腥味，强撑着说道：“别再像个傻子一样继续受人欺负了，你得学会强硬一点，你得保护好自己，别人要是欺负你，你必须十倍百倍的还回去，我保护不了你了，你要好好保护好自己。”
　　“我不……”林兮哭着摇头，“我不要。”
　　莫小竹用最后一分力气，抓住她的手，“答应我，别让我走得不安心。”
　　一口血涌出，莫小竹想听到她应好的声音，但终究是没等到，意识涣散，再也听不到任何声音。
　　莫小竹感到前所未有的害怕，她不属于这里，她总归是要走的，可她也真的放心不下林兮。
　　没有我，林兮该怎么办啊，在这本吃人一般的小说里，林兮这弱弱柔柔的模样，该怎么好好活下去。
　　林兮抱着失去生息的人，哭成泪人，“我答应你。”
　　——
　　烤肠怎么带着苦味？林兮艰难的将烤肠咽下，顺带也将这些苦涩的回忆一并咽下。
　　林兮看向莫小竹，内心默念着：我可以保护自己了，也可以保护你了。
　　——
　　莫小竹疯狂召唤系统，可无论怎么呼唤，那原本活跃的大汉系统，现下却如同消失了一般，不复存在了。
　　莫小竹之前也没觉出奇怪，毕竟她和那系统本就相处得不怎么愉快，它一段时间不出现也不奇怪，以至于莫小竹这会才后知后觉的反应出不对劲。
　　肯定是发生了什么系统才会消失，那到底是发生了什么呢？
　　莫小竹在客厅来回渡步，食指无规律的摩挲嘴角。
　　反正不管发生了什么，摆在眼前的事情已经很明显了，这个女主绝对是黑化了，妥妥的毫无疑问。
　　可是按理来说，主角要黑化通常都得经历一些什么事件，事件刺激到主角从而黑化，纵观全局，林兮虽然身体上经历过重创，手臂受了伤，但她心理上没经历过重创啊，这黑化于理不合。
　　莫小竹发散思维，以她多年阅读各类小说的经历，最终得出结论，女主黑化很有可能是因为重生。
　　林兮的前世，也就是原小说，林兮那可谓是身体和心理都遭受过重创，遭遇继母虐待、恶毒女配霸凌、闺蜜和男主私下勾搭……
　　如果是经历这些之后再重生，那她确实就有了黑化的理由，而且黑化得合情合理。
　　莫小竹点了点头，将纷乱的思绪理明白了一些。
　　对对对，莫小竹一拍手，这么一分析，一切就说得通了。
　　“靠！”莫小竹瘫坐在沙发上，“这算怎么一回事嘛，虽然这里是小说世界，虽然这本小说一直都是狗屁不通的，但能不能不要这么随意啊，说重生就重生说黑化就黑化，系统还特喵不见了，你这我怎么玩？？”
　　莫小竹一脸生无可恋，这小说一会一个变的，过两天不会女主突然奇遇然后修仙变成玄幻小说了吧！
　　莫小竹头摇成拨浪鼓，不至于不至于。
　　其他的暂时不去多想，还是先解决摆在眼前的问题吧，如果女主真是重生过来的，那她第一个要报复的人……
　　重生爽文，按照常规套路，最先遭罪的是恶毒女配。
　　恶毒女配？这不就是我吗！
　　莫小竹顿时升起危机感，自己不会被黑化女主大卸八块吧？
　　作为穿书者，不说其他金手指，最起码也能预知后续剧情，结果现在这么一闹，莫小竹鬼还知道后续的剧情是怎样的，不知道后面会发生什么，算个屁的穿书者。
　　莫小竹在沙发上滚来滚去，不是兴奋，而是着急。
　　张姨是莫家的保姆，她站在门口，看着莫小竹一会摇头一会点头，一会站起来一会又在沙发上滚，时不时还说上两句莫名其妙的话。
　　张姨赶忙给莫父打去电话，“莫总，您赶紧回来吧，小姐她好像疯了……”
　　莫小竹「蹭」的一下从沙发上站起来，杨姨吓得手机都差点丢了出去。
　　如果林兮是要报复我的话，那她为什么对我笑盈盈的，好像还挺友善的，难不成是笑里藏刀，暗戳戳的正在谋划什么阴谋，然后把我大卸八块。
　　莫小竹哆嗦了一下，背后升起一股凉意。
　　怎么办怎么办，莫小竹跳下沙发，再次围着客厅来回踱步。
　　莫小竹忽的停下脚步，摸了摸嘴角，脑中灵光一闪。
　　慌什么，有什么可慌的，剧情虽然不可控了，但是系统不是也跟着消失了吗，系统不见了那还怕什么。
　　没有系统强制执行任务，自己就是自由身了，压根都不用留在林兮身边，女主黑化那就让她黑化好了，她黑成一块煤炭都与自己无关，自己直接跑路不就好了。
　　想通这一点后，莫小竹长松了口气。
　　莫小竹跑进房间，飞快的收拾起行李来，满脑子只有一个字，跑。
　　三十六计走为上计，什么狗屁小说，爱谁谁，没了系统她莫小竹还怕谁，直接换个地方换个城市，快快活活的过自己的舒坦日子去。
　　反正她又不执着于要回原本的世界，她孑然一身，现在又没了那个二缺系统发任务，仔细一想，现在这情况，是喜事啊，在什么地方过日子不是过。
　　莫小竹一边收拾行李，一边规划着美好的未来。
　　收拾行李的间隙，瞅了一眼窗外，这不看不要紧一看吓一跳，楼下那人不正是林兮吗！
　　莫小竹手忙脚乱一把扯过窗帘，躲在窗帘后面，“要不要这么夸张，知道你要报仇，那也不用这么着急吧，都追家里来了。”
　　莫小竹扒开窗帘的一小角，眯着眼睛偷看楼下的人，与此同时，楼下的人抬头。
　　莫小竹心一惊，蹲下来，“还真追过来了，不是吧，我虽然是恶毒女配，但也没干什么坏事啊，我自认为对你也不差，要不要这么赶尽杀绝。”
　　莫小竹确实对林兮还不错，就算是被系统逼着做任务，她也没有背着良心做过特缺德的事，准确来说，莫小竹压根不算恶毒女配，甚至还能称得上是个暖心的朋友。
　　可莫小竹这一世再好又有什么用，现在的林兮是重生过来的，她压根就不是这一世的人。
　　林兮要重生那也是在原小说的基础上重生，这也就意味着林兮压根不知道现在的莫小竹改邪归正了，她只知道前世的莫小竹就是个彻头彻尾的烂人。
　　越是分析越是觉得自己小命不保。
　　莫小竹当下也不敢再收拾什么行李了，随便拿上两件换洗衣服手机揣兜里，提着包包就想趁着林兮还在楼下的空隙从这溜走。
　　不敢坐电梯，走楼梯下去，怕和林兮迎面撞上。
　　杨姨在后面喊，“小姐，您这是要去哪？”
　　莫小竹跑得极快，没有回应杨姨的话。
　　与此同时，电梯「叮」的一声打开，林兮从电梯里走出来，恰好看见行色匆匆跑进楼梯间的背影。
　　林兮追过去，“阿竹。”
　　莫小竹一个激灵，跑得更快了。
　　林兮扶着楼梯扶手，望着底下飞速逃跑的人，一脸莫名，“阿竹你跑什么。”

36、第 36 章
　　还跑什么，不跑等着被你大卸八块吗，恶毒女配干的坏事，凭什么让她莫小竹来担责，她又不傻，直接溜之大吉。
　　莫小竹跑出小区，拦了一辆出租车，目的明确的直接去了机场。
　　坐在车上，打开车窗，吹着淡淡微风，她心情放松了不少，愉悦的哼着小曲，哼着哼着，表情忽的一滞。
　　她急忙拉开包包的拉链，左右翻找，翻到最后暴躁的把包里的东西全都倾倒了出来。
　　靠！没拿身份证！
　　莫小竹瘫坐，生无可恋，懊恼的挠了好几下头，最该拿的没有拿，不该拿的换洗衣服倒是拿了好几件，衣服有什么可拿的，这不是脑子有坑吗。
　　无奈，莫小竹中途下了车，站在马路边，双手叉腰，叹了口气，不知道何去何从。
　　离开这座城市是肯定要离开的，但现在最要紧的事情是回家拿身份证，没有身份证她什么地方也去不了。
　　“叮铃铃。”手机铃声响起，莫小竹从包里掏出手机，是莫父。
　　莫小竹接起电话，还没来得及说话，莫父那暴躁的声音就从电话那头传过来了，“你疯疯癫癫的又跑哪去了，你杨姨说你疯了，一个人在客厅神神叨叨的，拿着包就往外跑，你做什么，你又在外面给我惹什么祸了。”
　　莫小竹：“……”
　　莫父：“说话啊，聋了还是哑了？老子上辈子真是欠你钱了，安静了一年我还以为你懂事了，结果还是老样子，你说吧，是不是和人打架了，是不是把人打伤了，你不会把人打死了吧？”
　　听到莫父熟悉的骂咧声，莫小竹忐忑的心情平静了些许，“我没和人打架，也没惹什么祸，就是可能需要躲躲。”
　　“你没惹事你躲什么？”莫父压根不信她的话，“我是你爸，有什么事我给你兜着，赶紧麻溜给我回来，公司里有点麻烦事，我暂时没法回来，你给我安生点。”
　　说完，莫父啪的一下把电话给挂了。
　　莫小竹被他吼得一愣一愣的，望着被挂断的手机界面，摇头笑了笑。
　　“阿竹。”背后传来一声呼唤。
　　莫小竹背脊一僵，僵硬回头。
　　“你怎么跑那么快，喊都喊不住，我差点都没追上。”林兮站在一米外，穿着白色连衣短裙，脚下是一双小白鞋，厚重的刘海扎了上去，露出了精致的面庞，小小一只，看着纯良无害。
　　莫小竹下意识往后退，身后是马路，一辆疾驰的摩托正朝她驶来。
　　林兮瞳孔放大，疾步冲了过去，“小心！”
　　林兮抓住她，将她往身上带，「呼」的一声，摩托车急速而过，车速太快，哪怕是这么躲避也还是磕碰到了。
　　二人被撞得滚到了地上，林兮第一时间抱住莫小竹的头，将她牢牢护在怀中，用身体将所有伤害一并挡下。
　　摩托车司机双脚踩地，停住车，回头看了一眼摔在地上的人，骂咧道：“长不长眼睛啊，想死别连累别人。”
　　摩托车司机啐了一口，发动车，走了。
　　林兮忍着身上的疼，焦急的望向她，询问：“有没有受伤？”
　　莫小竹望着近在咫尺的人，愣了愣，将人推开，“我没事。”
　　推开她时，推到她的左臂，她疼得「嘶」了一声。
　　莫小竹察觉到不对劲，皱眉：“你手怎么了，是不是伤着了？”
　　林兮右手托着左手，面色苍白，额头冒出细碎的汗珠，“就刚刚磕到了，缓一会就好。”
　　莫小竹眉头皱得更紧了，她这模样哪里像是缓一会就能好的情况，更何况她左臂本来就有旧疾，“走，我带你去医院。”
　　林兮摇头，“没那么严重。”
　　莫小竹从地上爬起来，弯腰去扶她，态度强硬，“我不是在跟你商量。”
　　林兮安静下来，由着她搀扶，听话的跟着去了医院检查。
　　检查一圈下来，手臂是受了些伤，胳膊肘处磕破了皮流了些血，但问题不大。
　　林兮笑看着她，“都说没事了，你非是要过来。”
　　莫小竹撇撇嘴，“你那手是因为我受的伤，你要真残了，我良心不安。”
　　莫小竹将手上的检查单一股脑塞进口袋，心里乱糟糟的。
　　要说林兮变了吧，确实变了，从她动手打了刘袁一巴掌便可明显看出来，要说她没变吧，也确实没怎么变，她说话还是一如既往的温声细语，出事了也还是第一时间护着自己。
　　之前张一皮拿着杯子砸过来时，她第一时间挡在自己面前，继母把菜刀丢过来时，她也是第一时间挡在自己面前，这次也是，她好像并没有变。
　　还是那个傻乎乎的，为了救别人而不顾自身安危的人。
　　她看起来也不像是要报复人的样子，难道是自己想错了方向，他没有重生，也没有黑化？
　　不对，要是没重生没黑化，系统不可能凭白无故的消失，这其中一定还是有问题的。
　　又或者……
　　她是想通过这种方式，先让自己对她产生好感，然后在好感到达顶峰时，一脚踹过来，让自己感受一下人间险恶？
　　先引诱后报复。
　　不至于吧，林兮要真想报复谁，那需要被报复的首位也该是他楚义仁啊，然后洛妍，再然后才是她恶毒女配莫小竹。
　　林兮犯不着用这种苦肉计般的复杂报复手法，来对付自己这么一个小角色吧。
　　真是越分析越复杂了。
　　要不然开诚布公的和她坦白得了，告诉她自己是穿书者，不是原主，让她报复该报复的人去，不要连累无辜。
　　林兮如果真是重生过来的，想必对穿书这件事也会相信一二，毕竟原理想通，都是怪力乱神的事。
　　莫小竹点头，觉得这个方法可行。
　　林兮见她一直发呆，问道：“你在想什么？”莫小竹在心里组织了一下语言，张嘴准备说。
　　嗯？嘴巴怎么张不开，她用力张，嘴巴上下粘住了，怎么用力都没用。
　　“你怎么了？”林兮见她神色怪异，担忧道。
　　莫小竹急的满脸通红，憋了半天，说了一句：“我怎么说不出话。”
　　林兮：“？？”
　　要说的话说不出来，不要说的话倒是说出来了。
　　莫小竹之后又重新尝试了几次，只要有想法准备提到穿书的话题，她的嘴巴就像黏住了一样，根本说不了。
　　这系统不是消失了吗，怎么它的强制性还存在，真是哔了狗了！
　　算了，莫小竹认命了，不能说就不说，管她林兮到底有没有黑化到底是不是重生过来的到底是不是要报复自己，自己只需要躲着她就行了。
　　莫小竹：“既然你的手没事，那就走吧，我就不送你了，我们各走各的。”
　　莫小竹往前走，林兮跟在后面。
　　莫小竹瞥了她一眼，“你还跟着我干什么……”
　　话还没说完，莫小竹肚子“咕噜”叫了一声。
　　林兮问：“饿了？”
　　当然饿了，她一天都没吃饭，光顾着分析林兮到底有没有黑化，是因为什么黑化，黑化之后会不会报复人，以及最后的逃命事宜，分析得她可糟心了，哪还有什么胃口吃饭。
　　“前面有一家面馆，要不要进去吃一点。”林兮问。
　　莫小竹死鸭子嘴硬：“我不饿。”
　　话才刚出口，肚子又「咕噜」叫了一声。
　　林兮眼底含笑：“走吧，面馆就在前面，我带你过去。”
　　莫小竹明明是抱着要赶紧逃命的心思，这会又莫名其妙的跟着她一起去面馆吃面了。
　　也许真是太饿了吧，吃饱再说。
　　路边的面馆装修简陋，店里一共就摆了四张桌子，因为现在不是吃饭的时间点，店里冷冷清清没有客人，也没有服务员，就一个老板娘坐在前台嗑瓜子看电视。
　　老板娘抽空看了一眼进来的两人：“墙上贴了菜单，自己看自己点。”
　　莫小竹抬头去看菜单，刚准备点一碗牛肉面，就听林兮抢先一步道：“两碗牛肉面。”
　　莫小竹愣了愣。
　　林兮微笑看她，“应该没点错吧。”
　　莫小竹狐疑的看着她，她怎么知道自己喜欢吃牛肉面的。
　　算了，管她的，莫小竹寻了个座位坐下，林兮坐在对面。
　　店里没有服务员，拿筷子也好倒水也好，全得靠自助，林兮倒是很勤快，给莫小竹倒好水，拿好筷子，甚至还把纸巾放到了手边，服务的相当体贴。
　　约莫过了十分钟，面上桌，香气扑鼻，面条上的牛肉也实打实的放了七八块，很是实在。
　　莫小竹饿的慌，拿起筷子就嗦了一口，味道不错，汤汁浓厚面也很劲道，这面馆别看装修简陋，服务较差，但胜在味道很好。
　　莫小竹吃东西时，总习惯先吃最好吃的那一部分，一碗牛肉面，最好吃的部分自然是牛肉，因此牛肉第一时间就进了她的肚子。
　　林兮见她碗里的牛肉空了，第一时间将自己碗里的牛肉，夹到了莫小竹碗里。
　　林兮一块都没吃，全夹给了莫小竹。
　　莫小竹疑惑：“你怎么都不吃。”
　　林兮：“我不爱吃。”
　　莫小竹皱眉，不爱吃还点牛肉面？
　　林兮拿起汤勺喝了一口汤，想比莫小竹的狼吞虎咽，林兮吃东西的动作算得上是淑女优雅了。
　　林兮边喝汤边问：“你知道我为什么要带你来吃面吗？”
　　莫小竹嘴里含了一口面，说话没怎么过脑子，“还能因为什么，因为饿了啊。”
　　林兮放下勺子，目不转睛的看着莫小竹。
　　莫小竹被她看得不自在，“看我干什么？”
　　林兮：“今天我生日，想和你一起吃碗面。”
　　莫小竹眨巴了两下眼睛，原来今天她生日啊，完全不记得了，也完全不知道，也没给她准备礼物。
　　莫小竹之前生日时，林兮送了礼物，是一条围脖还有后来的蓝牙耳机，做人得懂得礼尚往来，没给林兮准备礼物，会不会有些不厚道啊。
　　莫小竹看了眼她面前没动几口的面，“生日得吃长寿面，吃什么牛肉面。”
　　林兮对此没什么所谓，“都差不多。”
　　莫小竹用纸巾擦了擦嘴角油渍：“那你有吃生日蛋糕吗？”
　　林兮摇了摇头。
　　莫小竹叹息一声，起身道：“走吧。”
　　林兮忙跟上，“去哪，不是还没有吃完吗。”
　　莫小竹看了一眼身侧的人，明明都不是之前那个小可怜了，但莫名其妙还是觉得她可怜巴巴的，“带你去吃生日蛋糕。”
　　林兮展笑，“是你亲手做的蛋糕吗？”
　　莫小竹：“我可不会做，买给你吃。”
　　林兮有些失落，但还是很高兴，“那买一个小的就好，我吃不了很多。”
　　莫小竹摇头笑了笑，有时候她自己都有点搞不明白自己，明明自个都活不明白，怎么还有那么多闲工夫去可怜别人。
　　林兮选蛋糕的时候，选了一个巴掌大的小蛋糕，莫小竹让她选个大点的，这都不够塞牙缝，可她说不用，这个大小刚刚好，还问了店员一句莫名其妙的话，她问：有没有牛肉馅的。
　　蛋糕怎么可能有牛肉馅的，就算有，那怪异的味道能吃吗，这小妮子是喜欢牛肉喜欢疯了吧，可刚刚吃牛肉面的时候她又说自己不喜欢吃牛肉，这话前后矛盾。
　　莫小竹恍然，楚义仁喜欢牛肉，小说里常说他喜欢爆炒牛肉这个菜，林兮也常给他做。
　　不是吧，这小姑娘都重生了，还忘不了那个渣男，那渣男都那么虐你了，你难道重活一世还没活明白，还要去和那渣男卿卿我我不清不楚重修旧好？？
　　疯了吧，恋爱脑也不是你这么个恋法啊！
　　莫小竹想问她，但问不了，一准备问嘴就黏住了。

37、第 37 章
　　莫小竹基本确定了，这小姑娘铁定是重生了，之前还只是抱着怀疑的态度，现在确定了。
　　不然她为什么要喜欢牛肉，这一世她和楚･牛肉･义仁完全无关联，平白无故喜欢上牛肉，吃个蛋糕都问有没有牛肉馅，这不就是受了楚义仁的影响吗。
　　哎，莫小竹长叹一口气，这小姑娘也是可怜，问世间情为何物，怎么喜欢上一个人就智商都受影响了呢，重活一世也还是智商不在线，搞不懂搞不懂。
　　莫小竹这个母胎单身，没恋爱过也没喜欢过谁，实在不明白这种得拥有奉献精神的爱情有什么好的, 这得是脑子有多大坑才能干出来的事。
　　——
　　两人在蛋糕店外的休息椅上坐下，巴掌大的蛋糕插上18字样的蜡烛，蜡烛点亮，微风不时吹动烛光，因蛋糕太小整体显得有点滑稽。
　　莫小竹看着这么点大的蛋糕，好笑又好气：“都说让你选大一点的蛋糕了，你看这像什么样子。”
　　林兮毫不在意，满脸笑意，“我喜欢小蛋糕。”
　　莫小竹不解：“为什么喜欢小蛋糕，大蛋糕不好吗。”
　　林兮望着蜡烛上的火光，“因为她常做小蛋糕给我吃，她做的小蛋糕特别好吃。”
　　他？楚义仁？
　　楚义仁会做蛋糕？小说里也没提到过这一点，十指不沾阳春水的大男子主义居然会做蛋糕，还真是一大奇闻。
　　小蛋糕要做得好吃，别提多费劲了，一套流程下来也不是个简单的活，做小蛋糕一直都是她莫小竹的拿手好戏，不过她很久没做过了，也不知道手艺有没有退步，莫小竹莫名其妙思绪有点飘远。
　　莫小竹收敛心神，瘪嘴：“能有多好吃，你那是情人眼里出西施，一坨屎让你稀罕成香饽饽了。”
　　莫小竹一想到楚义仁就来气，本来都把他的路人值拉满了，没想到这林兮一重生，又把他整成男主了，你说来气不来气。
　　“生日的时候许愿，真的会实现吗？”林兮期许的侧头望她。
　　莫小竹耸肩：“许一个呗，管她会不会实现，总归是个念想。”
　　林兮闻言双手合十，闭上眼睛，对着小蛋糕，虔诚的许下了一个愿望。
　　许完，林兮吹灭蜡烛。
　　莫小竹见她许的那么认真，起了好奇心，问：“许了什么？”
　　林兮将蛋糕上面的蜡烛拿下来，“我听人说，许的愿望不能说出来，说出来就不灵了。”
　　莫小竹眼珠转悠一圈，故意框她，“你听谁说的，许的愿望必须说出来，不然就不灵，我老家的老人告诉我的，必须说出来。”
　　林兮眨了眨眼睛：“真的吗？”
　　莫小竹一本正经：“我还能骗你不成。”
　　“你当然不会骗我。”林兮信任的看着她。
　　莫小竹被她这眼神整的有点心虚。
　　林兮：“我许的愿望是，希望你能平平安安一生无忧。”
　　莫小竹愣了愣，“你干嘛许愿我平安。”
　　林兮：“因为你平安比什么都重要。”
　　莫小竹心中一暖，但很快又觉得不对劲，她干嘛要许愿曾经霸凌过她的人平安无忧，她怕不是在说反话咒人死吧，难道这小屁孩真起了先引诱后报复的心思。
　　这小姑娘是不是小说看多了，要报复就正大光明的来，玩什么感情戏码，怪幼稚的。
　　莫小竹一言难尽的看着她，“你是不是特恨我啊？”
　　林兮凝着她双眸，良久，点了点头，“嗯，特别恨。”
　　莫小竹心一沉，果然，她果然是恨自己的，也是，恶毒女配能不遭恨吗。
　　“恨就恨吧……”莫小竹叹息一声，“但我还是得说一句，我还蛮喜欢你的。”
　　虽然你是个傻子。
　　莫小竹摸了摸她的头，“如果，我是如果，如果有一天你拥有了重来的机会，别陷在仇恨里，好好过日子，有些东西吧能过去就尽量过去，别让那些恨影响了你。”
　　莫小竹说的相当委婉，不委婉嘴巴会被黏住不让说，这委婉的话也不知道林兮有没有听懂，用大白话解释一下就是，你别报复我了，报复人多没意思，你得好好拥抱新生活啊！
　　林兮眼眸亮了亮，似是对这个话题很感兴趣，“为什么要跟我说这些话？”
　　“也没什么，就中二病发作，开始伤春悲秋了……”莫小竹摸摸鼻子，试探问道：“你觉得如果一个人重来了，该不该去报复那些曾经对他不好的人？”
　　林兮眼神坚定：“当然得报复，有些事情退一步海阔天空，但还有一些事情，退再多步也没有意义，人善被人欺马善被人骑。”
　　好家伙，依这话来看，她这是报复定自己了！不过她这个想法也能理解。
　　莫小竹心里有底了，看来必须跑路了，自己跑了看你报复谁去，报复空气去吧。
　　今天回去拿身份证，明天就启程跑路，莫小竹都计划好了。
　　反正也要走了，莫小竹在走之前，还不忘由衷劝一句：“有些人你就别去喜欢了，烂到骨子里的人没有喜欢的必要，你也改变不了他，就不能换个人喜欢吗，这世界上三条腿的不好找，两条腿的男人还不好找吗，那个姓楚……反正就那谁谁谁，你别在他身上浪费生命了。”
　　林兮一脸莫名的看着她，“你在说什么？”
　　莫小竹没好气：“听得懂你就听，听不懂拉倒。”
　　林兮双眉紧锁，一眨不眨的看着她，问：“你是不是知道一些什么？”
　　我知道，我当然知道，我什么都知道，但是我嘴巴黏住了说不出来，莫小竹在心底骂了一句脏话。
　　莫小竹：“只可意会不可言传，反正我仁至义尽了，就这样吧。”
　　和林兮告别后，莫小竹背着包包回家了，这次收拾行李莫小竹没那么着急了，慢慢悠悠的，把能带齐的东西全都带上了，尤其是身份证，这个东西可不能再忘了。
　　走之前还和杨姨交代了一句：“杨姨，你帮我和我爸说一声，就说我出去玩了，可能很长一段时间不会回家，有什么事就电话联系。”
　　杨姨看了眼她手上的大包小包：“那小姐你要去哪什么时候回？”
　　莫小竹摇头，“不知道，看情况吧。”
　　杨姨不放心：“那您还是亲自和莫总说一声吧。”
　　亲自和他说，算了吧，这种事情又解释不清楚，依着莫父那暴躁性子，保不齐还会被关起来，还是先斩后奏的好。
　　这次，莫小竹顺利坐上了飞机，远远的飞离了这座有林兮的城市。
　　下了飞机，莫小竹站在机场，有点茫然，但更多的还是对新生活的期待，终于不要再管小说人物了，也不用做任务了，可以开始真正属于自己的人生了。
　　在之后的好几天，莫父常打电话过来，问她去哪野了，莫小竹各种搪塞，就是不肯再回去。
　　在这中间，莫小竹还接到了一串陌生号码的来电。
　　莫小竹接通后，听到了熟悉的声音，“是我，林兮。”
　　莫小竹身体紧绷，下意识就把电话给挂了。
　　怎么还阴魂不散了，为了躲她都换个城市生活了，莫小竹把那串号码给拉黑了。
　　6月23号，高考出成绩了。
　　莫小竹坐在电脑前，抚了抚心口，深吸了好几口气，几次下定决心要点查询键都没敢点下去。
　　犹豫了好几分钟，最后闭着眼睛按下了鼠标键，闭眼闭了三秒钟，才敢睁开。
　　她盯着电脑屏幕上的数字，心咚咚跳的厉害，然后原地蹦跶起来。
　　分数线到了！
　　她真考上L大了，想她一个学渣，真考上了。
　　莫小竹兴奋劲过了之后，又有些惆怅，林兮也在那个学校，一个学校可就躲不开了，要不干脆不去了，来年复读重考换个学校？
　　莫小竹摇头，这个成绩很好，来年就算拼死了命也不一定能再考出这么好的成绩，风险太大了。
　　头大，之前一根筋的以为换个城市就能躲避林兮，一时间竟把大学的事情给忘干净了。
　　去读吧，怕被林兮整，不去读吧，费了那么多劲才考上的学校，不读是死活不甘心的。
　　想了想，还是得去读，毕竟没考上好大学一直都是莫小竹多年来的遗憾，这会好不容易考上了，可以弥补遗憾了，再不去真就对不起自己了。
　　以后在学校里如果真和林兮遇上了，她要报复就让她报复好了。
　　自己甚至还可以配合配合她，她不是要玩「感情报复」那一套吗，那自己配合她，先假装爱上她，在她甩掉自己的时候假装伤心欲绝，然后深刻反省自己曾经的所作所为，然后她就痛快了，这件事也就这么解决了。
　　就这么简单，也不是多大的事，还好林兮是用这种报复手法，感情上的报复比残忍的大卸八块要好上太多了，这么一想，莫小竹也就想通了。
　　这天，莫小竹收到了莫父的来电，她没敢接。
　　因为莫小竹先斩后奏的出了远门，莫父没少打电话过来骂人，她都被骂怕了。
　　说起来，莫小竹对这莫父也算是有感情，这么长时间的接触下来，有时候莫小竹真就把她当爸了，所以他骂人的时候，莫小竹也心甘情愿的受着。
　　没接莫父的电话，杨姨的电话又打了过来。
　　莫小竹犹豫了一下，接起了电话。
　　杨姨的语气很急：“小姐，您可赶紧回来吧，家里出大事了，警察都到家里来了，把东西都贴上封条了。”
　　莫小竹皱眉，细问杨姨具体情况，杨姨也说不清楚，只知道是莫父的公司出了事，被查封了，现在连房产也一并查封。
　　莫小竹连夜买了机票回去，中途再打莫父的电话时，打不通了。
　　莫小竹突然有些后悔，之前莫父打来的那通电话应该要接的。

38、第 38 章
　　没接这个电话，这份后悔持续了三天，因为这三天莫小竹都没能见到莫父。
　　她着急忙慌的赶回来，什么都没有理清楚，只知道家里所有资产都被封查了，莫父进去了。
　　这三天莫小竹四处联系人，同时也四处碰壁，人情冷暖往往在这个时候最能体现，你得意时身边都是热心肠的好人，失意时身边则充斥着踩你一脚的恶人。
　　人性本如此，莫小竹是过惯了苦日子的人，倒也没有什么不适应，反倒适应的很快。
　　最后从莫父之前的同事那里打听到了，事情说复杂也不复杂，就是莫父的公司出了事，合伙人卷款跑了，莫父轻信小人，他作为负责人一分好处没落下，反而被迫担下了所有罪责。
　　合伙人到底卷走了多少钱莫小竹不知道，但从他人嘴里的形容可以依稀猜到，上亿了，这笔钱可以让莫父牢底坐穿，钱若是还不上起码被判二十年以上。
　　莫小竹抓耳挠腮，小说里根本就没有这段剧情，小说里的莫家一直都很有钱，没出过这样的意外，从头至尾都是土豪中的土豪。
　　变故越来越多，从林兮的变化开始，一个接着一个，让人措手不及。
　　莫小竹托了很多关系，总算是争取到了探监的机会。
　　莫父在隔音玻璃的另一端，面容憔悴，嘴角长了一圈胡子，没了之前的意气风华。
　　他见到莫小竹那一刻，强打起了精神，挤出了一个笑容。
　　莫小竹拿起玻璃旁的带线电话，莫父的声音从电话里传来：“是不是又没好好吃饭，怎么瘦了这么多，你这小屁崽子又开始减肥了？你别以为你老子在里面就教训不了你了。”
　　莫小竹说话有点有气无力：“那你倒是出来教训我啊。”
　　莫父沉默下来，两人大眼瞪小眼，长时间的无言。
　　莫父叹息一声，打破了沉寂的气氛，笑了笑，故作轻松道：“怕是出不来咯。”
　　莫小竹薄唇微抿，就那么看着他，什么话也没说，甚至不知道该说什么。
　　他是原主的父亲，其实和自己并没有什么太多关系，一个笔墨不多的小说人物，一个并无血缘的陌生人，但是……
　　人心都是肉长的，长时间的相处，怎么可能真把关系撇干净，他对自己的照顾关怀维护，这些东西都是能清清楚楚感受到的，哪怕这些照顾原本并不属于自己。
　　他是原主的爸，可是莫小竹有时候会突然挺不要脸的，就觉得……他也是我的爸啊。
　　可能是从小缺少了这份父爱，不过一年多的相处，就开始分不清真假了，就开始看不清自己所处的位置了。
　　但能有什么办法，莫小竹就是一根筋的把他当亲爸看待了。
　　莫父的情绪低沉下去：“你爸可能这辈子都要烂在这牢里了，没了我，你自个得好好努力，你也十八岁了明年就十九岁了，是个大人了，女孩子在社会上混不容易，别让人欺负了，你从小没过过没钱的日子，以后可能得慢慢适应一下了，反正有钱没钱都能过日子……”
　　莫小竹握着电话筒，静静听着，眼眶慢慢红了一圈，她偏过头故作自然的将眼泪擦掉。
　　莫父将她的动作看在眼里，什么也没说，转移话题道：“对了，前些日子高考成绩不是出来了吗，考得怎么样？”
　　莫小竹清了清干哑的嗓子：“还不错，考上L大了。”
　　“L大？！”莫父眼睛亮了一下，然后嗔骂：“为了安慰你老子，都开始吹牛了，你吹也不吹一个靠谱一点的，就你这脑子你能考个小三本我都谢天谢地了。”
　　莫小竹红着眼睛看着他：“我是不是吹牛，等你出来那天你就知道了。”
　　一提到出来这个话题，不免又陷入了一阵沉默中。
　　莫父叹气，这已经是他第二次叹气了：“小竹啊，你爸真出不来了，我那没良心的兄弟卷钱跑了，留下一屁股烂账，一开始还能兜住，兜着兜着就进来了。”
　　莫小竹不懂法律，没什么概念，幼稚的反驳：“又不是你吞了钱，他吞的钱凭什么让你坐牢，人跑了总会被抓回来，到时候你就能出来了。”
　　莫父低着头，没说话。
　　莫小竹擦掉掉下来的一滴泪，“你放心吧，我去想办法，就算人抓不回来，我也想办法把这笔钱还上！”
　　莫父听到这话没觉得欣慰反倒有些急了，“你当几百块呢，说还就能还，别给我犯傻，好好过自己的日子就行了。”
　　探监的时间到了，莫父最后嘱咐了两句：“好好照顾自己，得空就来看看我，要是嫌看我堵心，不来也行，都这个样子了，也不是什么好爸，不来也好。”
　　莫父被人带走，莫小竹看着空荡荡的玻璃对面，发了很久的呆。
　　刚刚放了个大话，替他还上，怎么还，十万八万还行，上亿的欠债，莫小竹一个小市民怎么可能凑得出来。
　　但救人出来也不一定是要凑钱，这里不是现实世界，解决的办法自然不能和现实相通。
　　变故是从林兮开始的，解决的办法自然也是林兮。
　　莫父的公司原本好好的，合伙人怎么就突然卷款潜逃了，细细一想、一分析，得到了很显而易见的答案，这是林兮折腾出来的，她想要报复人，从家庭下手，很合理。
　　莫小竹还天真的以为能躲开她，现在想来，其实从莫父成为自己的软肋开始，就躲不了了，一个人一旦有了软肋就再也无法躲避了。
　　莫小竹过惯了孑然一身的日子，无牵无挂的，生活里突然出现了这个挂念的亲人，还真是不习惯。
　　莫小竹走出警局，烈日当头，刺目的阳光让眼睛适应不了，眯了好一会才重新睁开。
　　莫小竹揉了揉眉心，犹豫了一下，最终还是拿出手机将那串拉黑的陌生电话号码又拉进了白名单。
　　她望着手机屏幕上的号码，看了将近五分钟，按下了拨号键。
　　躲不了就不躲，迎面对上，有什么可怕的，她要报复就配合她，本来也因为大学的原因决定配合了，现在只是将配合的时间提前了。
　　电话「嘟嘟」响了三声，很快就被接起。
　　“林兮……”莫小竹深吸一口气，“有时间吗，可以见一面吗？”
　　电话那头传来温柔的语调，她说话的声音总是这样，低声细语，听着没有半分攻击性：“好啊，你是要约明天还是就今天。”
　　莫小竹：“今天，一中门口的那家奶茶店，一个小时后见？”
　　林兮：“好。”
　　林兮没有挂电话，而是等她先挂。
　　林兮放下手机，将桌上的合同收进包里，起身准备要离开。
　　坐于林兮对面的男人忙站了起来：“你这就要走了？”
　　男人穿着格子衫，头发凌乱，戴着黑框眼镜，看起来有几分不修边幅。
　　林兮不解的看向他：“合同都签完了，还有事？”
　　男人张了张嘴巴，半响没说出话来，他不太擅长交际，甚至话都说不太利索，若是擅长交际一点，也不至于一点投资都拉不过来。
　　他研发的游戏因为毫无收益资金链断裂，即将关停，他本来也认命了，梦想这东西奋力追过就行了，没那个命，他打算认了。
　　可就在他绝望之际，大额的投资竟然主动送上门了，而且还是个看起来十八九岁的小姑娘，都不知道她高中有没有毕业。
　　一开始他以为是小姑娘来开玩笑逗他玩，直到手机真的收到转账的投资资金时，他才恍惚回神，这个小姑娘真是来投资入股的，真材实料，简称送上门的财神爷。
　　男人深吸一口气，鼓起勇气问了一句：“为什么要投资我的游戏，我这游戏都快运行不下去了，烂的很，你不怕这笔钱打水漂吗？这笔钱可不少。”
　　林兮淡笑：“你这样和投资人说话，会把人吓跑的。”
　　男人愣了愣，他嘴笨，本意当然不是要把投资人吓跑，只是从他创业开始就没人支持没人看好，临到他自己都开始怀疑自己的时候，突然出现一个伯乐，他有点受宠若惊的同时还很茫然。
　　林兮猜到了他内心的想法：“黄总，你很有才华，以后也肯定会成为这一行的一流存在，不必怀疑你自己，我能投资你就是相信你，以你的能力我相信你不会让我的钱打水漂，就算这笔钱打水漂了我也会坚定的投第二笔钱，你一定会成功，别看我年纪小，但我看人的眼光很准。”
　　林兮抬手，看了眼手表，“合同后续的具体细节我们可以再完善商讨，我还有些事，就不和你多说了，先告辞了。”
　　黄总怔在原地，竟被一个小姑娘说的话哄得一愣一愣的。
　　一个小时赶到一中旁的奶茶店，现在出发，时间应该是刚刚好。
　　林兮打了个车，坐在后车座，一想到待会要见的人，她嘴角始终愉悦的勾着一抹笑。
　　莫小竹早到半小时，点了杯珍珠奶茶坐在靠窗的座位上，心情七上八下的，不断在脑子里组织着语言，待会要怎么和她交流才能让她放过莫父呢？这无疑是个难题。
　　奶茶里面的冰块融化了大半，她一口没喝，坐立不安的发着呆。
　　焦躁的情绪让她暴躁起来，自己不过就是看了一篇狗血小说而已，犯什么罪了，莫名其妙！糟心！
　　莫小竹坐在窗边想东想西，完全没留意到站在马路边、窗户外的人，林兮正隔着这一张玻璃的距离，一眨不眨的看着她。
　　林兮眼底含笑，眸中的情愫似是要满溢而出。
　　莫小竹时不时皱一下眉头，时不时又挠一下头，时不时又捏一下奶茶杯，看起来像是有什么烦恼的事。
　　林兮敲了一下玻璃窗。
　　莫小竹寻声望去，林兮穿着一身正装，白色衬衫黑色西装，知性成熟，当然这只是打扮给人的感觉，因为她的脸太稚嫩，给人一种「小孩」穿大人衣服的不协调感。

39、第 39 章
　　“等很久了吗？”林兮将桌底的凳子拖出，坐下，脱下外套，放置在一旁。
　　莫小竹收敛思绪，尽量让情绪平和下来：“没有，我也才刚到。”
　　林兮视线转至她手中握着的珍珠奶茶，杯中冰块融化大半，水渍染湿了桌面，从冰块的融化程度可以推断出，她并不是刚到，而是到了很久了。
　　林兮：“前段时间我一直有打你电话，但就只打通过一次，是出什么事了吗？”
　　莫小竹眯眼看她，这是在兴师问罪？
　　因为自己拉黑了她，所以她生气了，略施小计把莫父害了进去，以此警告威胁让自己老实一些？
　　莫小竹：“手机坏了，一直都没来得及去换新手机。”
　　林兮挑眉，望向放在桌上的手机，莫小竹不着痕迹的将手机揣回了兜里。
　　莫小竹喝了一口奶茶，许是因为心情烦闷，让她有些食不知味。
　　林兮将她的所有细微表情瞧进眼底：“突然约我出来，是有什么事情吗？”
　　莫小竹将奶茶咽下，抿唇，坐直了身子，也没同她绕弯子，开门见山道：“我爸出事了。”
　　林兮表情微怔，“伯父出事了？出什么事了？”
　　她一副不知情的表情，莫小竹感慨，你重生一下还顺带进修了演技？居然演的这么逼真，不去当演员还真是屈才了。
　　“你不知道吗？”莫小竹意味深长的看着她。
　　林兮茫然：“到底怎么了，我能帮得上忙吗？”
　　莫小竹不答反问：“如果我说需要你的帮助，你会帮我吗？”
　　林兮肯定点头：“当然，我肯定会帮你。”
　　果然，这就是你的目的，明明事情都是你弄出来的，最后还要做出一副帮忙的架势，然后让我为此感激你，从而对你生出情愫，待到时机成熟，你再一脚把我踹掉。
　　完美，这个计划很完美。
　　行啊，林兮，你这算盘打的够可以。
　　莫小竹真是不懂她的脑回路，至于吗，一个恶毒女配，你要报复也犯不着用这种手段报复吧，无语！
　　林兮见她一直不说话，有些急了：“到底怎么了。”
　　莫小竹深吸一口气，松开紧捏的奶茶杯：“公司出了问题，有人卷款潜逃了，我爸是主要责任人，要是还不出这笔钱，他这辈子都得烂在牢里。”
　　林兮皱眉，表情有几分严肃，也不知道在想些什么。
　　约莫过了三十秒，林兮开口道：“你放心，这件事情我会帮你解决好，你相信我吗。”
　　莫小竹凝着她，在心里暗骂，装什么，一肚子坏水！
　　莫小竹：“我当然相信你，你要是帮我解决好了，我应该怎么感激你呢？”
　　如你所愿，爱上你？然后再如你所愿，被你甩。
　　好吧，如果这是你想要的，那就这样来吧，只要莫父能从牢里出来，陪你玩一场「感情游戏」也不是什么多难的事。
　　林兮轻笑：“我不需要你感激我，答应我一个要求就行了。”
　　来了来了，莫小竹故作镇定，“什么要求？”
　　“你约我出来喝奶茶，一杯奶茶都不给我点吗？我的要求就是……”林兮拿起一旁的菜单：“你请我喝一杯奶茶。”
　　莫小竹愣了愣，还以为她要说一句「你做我女朋友吧」，然后自己迫于无奈，为了救父而委曲求全……
　　不过短短几秒，莫小竹脑补了一段大型狗血剧情……
　　看来林兮不是要走强制bao养路，而是要走徐徐诱之路，也是也是，若想要人陷得深，就得徐徐诱之，节奏得慢一点，这样被甩的时候才会更心痛。
　　莫小竹在这里想七想八，林兮却以为她是在担心莫父，出言安抚道：“别担心，我都会解决好的，相信我。”
　　莫小竹心不在焉的嗯了一声。
　　林兮扬了扬手上的菜单：“那我可以点了吗。”
　　莫小竹点头：“点吧，你就是把上面所有东西都点一遍都行。”
　　林兮抬手唤来服务员，点了一份椰香奶茶，顺带嘱咐了奶茶加糖，举止大方得体，说话不卑不亢，曾经常见的畏缩怯懦再无踪影。
　　说她成熟吧，她也确实成熟了，重活一世，哪怕外貌再怎么稚嫩，那年纪沉淀的气质也还是会从眼睛里流露出来。
　　说她不成熟吧，也确实不成熟，成熟的人能干出感情报复这种三岁小孩把戏吗。
　　“好喝吗？”奶茶上桌后，莫小竹问。
　　林兮将奶茶推到她跟前：“你尝尝不就知道了。”
　　莫小竹望着被她咬过的吸管，上面还残留了口红印。
　　间接接吻？
　　莫小竹内心一万个草泥马飞过，这撩人的手段可以啊。
　　还好自己不是一个涉世不深的小姑娘，还好自己知道她的目的，不然还真能被她这不着痕迹的撩拨整得春心荡漾。
　　她示意自己喝她喝过的奶茶，那现在自己该做出一副什么表情？娇羞？
　　娇羞是什么表情啊，莫小竹尝试了一下。
　　林兮看着她挤眉弄眼的样，一脸困惑：“你眼睛进灰了？”
　　莫小竹哽住：“我眼睛没进灰。”
　　我那是娇羞，娇羞懂不懂，配合你呢，就你这不懂情趣的样，你知道怎么勾引人吗？
　　就在莫小竹犹豫要不要喝的时候，林兮重新取了一根吸管，将新吸管递给她：“喝吧。”
　　莫小竹：“……”
　　好吧，又想多了，人压根没那意思。
　　不对，她就是那意思，她想让自己想多，然后在自己东想西想的时候又故意递一根吸管过来……
　　这套路，啧啧啧，可以啊。
　　莫小竹脑补能力一等一，至于林兮，她完全状态外，两人的交流压根不在一个频道上。
　　林兮用手指指了指自己的嘴巴，朝莫小竹示意。
　　莫小竹眼睛瞪大，什么玩意？？这就索吻了，不是徐徐诱之吗，这么直接，难道刚刚的分析有误？
　　莫小竹顿时紧张起来，还没等人紧张很久，林兮解释道：“嘴边沾了奶茶，擦一下吧。”
　　林兮将纸巾递过去，莫小竹尴尬的接过纸巾。
　　人林兮只是玩一玩感情报复，可没打算吃亏献身什么的，怎么可能主动索吻，还好刚刚没有一时冲动凑过去，不然这就是大型社死现场，保不齐还得吃一耳光呢。
　　——
　　林兮答应帮忙解决，动作很快，不过一周时间，莫父就被放了出来。
　　至于是怎么被放出来的，莫小竹也不清楚，反正就是钱还上了，卷款潜逃的人也抓到了。
　　经此一役，莫小竹算是看明白了，重生女主就是牛，她就是这个世界的王，说把人弄进去就弄进去，说把人弄出来就弄出来。
　　这坑爹小说真是一点逻辑都不讲，主角就是天，配角死活压根不重要。
　　作为重生女主，作为一个世界的绝对主角，她林兮干什么不好，非但揪着自己这个恶毒女配整，还用这种费时费力的方法，她去搞事业不香吗。
　　莫小竹摇头叹气，苦恼着接下来该怎么应对。
　　“怎么唉声叹气的，你爸出来了，你不高兴啊。”莫父豪迈的咬了一口豆腐。
　　这块豆腐是莫小竹从街边地摊买来的，听人说，人从里面出来需要吃一块白豆腐，寓意以后清清白白做个好人，莫小竹也不懂这寓意不寓意的，反正顺带就买来了。
　　豆腐没滋没味，莫父咬了一口就没再吃了：“不过说来也奇怪，我都以为自己这牢是做定了，怎么突然就被放出来了。”
　　莫小竹撇嘴：“那是因为你女儿出卖了灵魂和肉体。”
　　莫父眉头一皱：“什么？！”
　　莫小竹自知食言，赶忙弥补：“开玩笑的，我倒是想出卖，但重点是也没人要啊。”
　　「啪」的一声，莫父上手就往她后脑勺上一拍，拍得莫小竹往前一个踉跄，脑子嗡嗡响。
　　“爸！”莫小竹捂着头，气急。
　　莫父抬手又要拍，莫小竹急忙躲开。
　　莫父横眉竖眼的：“我告诉你，女孩子得自爱，你要是以后再在我面前说这种屁话，你看我削不削你。”
　　莫父见她不答话，声音提高：“听到没。”
　　不就开个玩笑吗，代沟！
　　莫小竹没好气：“听到了，知道了。”
　　——
　　莫父出来后，查封的东西也陆陆续续的归还了，原本濒临破产的公司最近来了一个大投资，硬是把死了的公司给救活了。
　　至于这大投资是谁，莫小竹稍一思索，就想明白了。
　　林兮将人救了出来，还顺带救活公司，救了之后也不来面前邀功，摆出一副做好事不留名的架势。
　　这戏做的还真足，要是不知道她的目的，还真能被她感动一二。
　　开学前，莫父大张旗鼓的给莫小竹整了个升学宴，七大姑八大姨全都请了过来。
　　莫小竹对这批人无感，之前莫父坐牢时，这些人避之唯恐不及，现在东山再起了，就又屁颠颠的回来了，实在让人喜欢不起来。
　　系统消失后，没了人物提示帮助，莫小竹认不全人，一度险些露馅，把大姑喊成了大姨，把二姑喊成了三姑，闹了不少笑话。
　　莫父倒是没怎么在意，他本就神经大条，只说了一句：“孩子读书读傻了，不过这问题不大，我，我的女儿，考上L大了，你们就说厉不厉害吧。”
　　“厉害厉害，可把你牛坏了，你这是喝多少酒了，走路都不利索了，赶紧回去歇着吧。”
　　“今天这好日子，喝多少都不为过，你儿子考的可没我女儿好。”
　　“说你女儿就说你女儿，扯我儿子干什么。”
　　“呦，自卑了？”
　　“滚蛋。”
　　“哈哈哈，老子可不滚，你儿子就是没我女儿行。”
　　和莫父斗嘴的人是二叔，都说患难见真情，他是唯一一个在莫父落难时，曾伸出过援手的人。
　　莫小竹真情实意的给他敬了一杯酒，“二叔，我敬你一杯。”
　　莫小竹斟了满满一杯，诚意满满，可这酒杯才刚端起来，后脑勺「啪」的一下被人拍了。
　　酒险些撒出去，莫小竹捂着头，回头瞪着莫父，敢怒不敢言。
　　莫父因醉酒脖子和脸都红了，说话的声音也不自觉提得特别高：“屁大点的人，还敢在我面前喝酒，怎么，过个两天你是不是还要去抽烟了？考了个好大学就无法无天了，不把你老子放眼里了。”
　　莫小竹：“……”
　　二叔：“行了行了，小竹都成年了，喝口酒也没什么。”
　　莫父瞪着眼睛：“什么没什么，你儿子抽烟喝酒全占，那坏毛病一身，你可别教坏我女儿，我女儿可比你儿子强多了，有我在的一天，她一滴酒不准喝。”
　　二叔急眼了：“你捧一下你女儿就非得踩一脚我儿子是吧，什么毛病啊，今天我还非要和你掰扯掰扯了。”
　　莫父撸袖子：“咋地，要打架，来来来，谁怕谁。”
　　莫小竹无奈，好笑的看着一幕，他们两人吵的时候是真吵，打的时候也真的会动手，但对方有难，也绝对不会抛下，好兄弟莫过于此吧。
　　小说笔墨着重描写的永远是主角，但实则，掩藏在主角之下的配角们，也是有血有肉有悲有欢，鲜活存在着的人。
　　哪怕他们可能连名字都没有，只能用莫父或二叔这样的词语来代替。

40、第 40 章
　　近段时间，林兮没再出现，前几日来过一通电话，大概问了下莫父的情况，确定莫父平安出狱后便挂断了。
　　她好像很忙的样子，打个电话打到一半就被人叫走，匆匆挂了电话。
　　想想也对，她一个重生女主，要做的事情多了去了，要走的剧情太多，哪有那么多时间在自己这么个恶毒女配身上浪费。
　　既然暂时不走自己这条剧情线了，那她在走什么剧情，没猜错的话，应该是楚义仁。
　　按照狗血剧的套路，莫小竹大概都能猜测到后面的走向了，第一步，恶毒女配遭报应了，也就是自己遭报应了，第二步，女主象征性的恨一恨男主，随意来几场追妻火葬场，最后女主心软，男主彻底悔悟，男女主就幸幸福福美美满满的在一起了。
　　这国际通用的标准剧本，一点新意都没有，看个开头就猜到了结尾。
　　莫小竹趴在窗台上，遥望远方，听着外面瓢泼大雨的声音，想七想八的，雨水不时飘到人脸上，情绪莫名惆怅。
　　也不知道接下来自己究竟会走向怎样的结局，消失的系统也不知道会不会再回来，自己还能不能回到原本的世界，又或者永远留在这里了，一切的一切都是未知啊。
　　莫小竹摇了摇头，算了算了，过好一天算一天，要死要活那都是以后的事情，顾好当下最重要。
　　当下最重要的事情是什么，当然是一周后的大学报到，这可是莫小竹辛苦努力那么久才考上的大学，能考上L大，莫小竹到现在都还有点飘飘然，虽然这份飘飘然被林兮的事情冲淡了不少。
　　莫小竹深吸一口气，因下雨的缘故，空气中夹带了泥土的芬芳，闻着让心情放松了不少。
　　心情刚放松下来，身后就传来莫父的大嗓门，突兀出现的声音惊得莫小竹身子一颤。
　　莫父：“这么大雨你开着个窗户做什么，你看你，衣服都淋湿了，想感冒还是怎么回事。”
　　“爸，我又不是什么娇宝宝，怎么可能这么容易感冒。”不过就是被飘雨弄湿了一点而已，莫小竹有些无奈。
　　但让莫小竹没料到的是，这不会感冒的话上午才说出口，下午，不对，是中午的时候就打脸了。
　　向来身强体壮的莫小竹还真就当了一回娇宝宝，不过是淋了一点点雨，竟就感冒了。
　　好巧不巧，家里没人，保姆阿姨请假了，莫父上午的时候就回公司了，家里就莫小竹一人。
　　莫小竹拖着昏昏沉沉的脑袋，开始翻箱倒柜的找药吃，好在家里常备感冒药，莫小竹倒了杯冷水，将药服下。
　　头重脚轻，以前感冒顶多咳嗽一两下，这次怎么这么不舒服，有点奇怪，不过吃了感冒药睡一觉应该就没什么问题了。
　　莫小竹抱着这个想法上床睡觉，因身体不适，睡是睡着了但睡的不怎么安稳，迷迷瞪瞪，一直都在做梦。
　　好像是梦到林兮了，梦里林兮又化身成了以前的那个小可怜，莫小竹还挺想念以前的林兮，虽然现在的她也挺好，但太陌生了，且太危险了。
　　林兮被人欺负了，躲在角落里抽抽噎噎抹眼泪，莫小竹清楚知道自己是在做梦，但哪怕是在梦里，也还是见不得她这小可怜的模样。
　　“别哭了。”莫小竹摸了摸她的头。
　　低头抽咽的林兮忽然抬头，一把抓住莫小竹抚摸头发的手，眼神阴狠的盯着她，一副要将人生吞活剥的模样。
　　莫小竹睁眼，眼睛猩红，从床上惊坐起。
　　被吓醒了。
　　后背出汗，浑身黏糊糊的，本以为睡一觉身体就会好转，没曾想越睡越难受，还做了个梦被吓了一跳。
　　回想起林兮梦里那个眼神，心里就一阵阵的后怕，还是以前的小可怜可爱，现在算什么嘛。
　　「叮铃铃」，手机铃声响起。
　　莫小竹撑着昏沉的头，有气无力的拿起手机，一看来电显示，还真是想曹操曹操到，一阵烦闷的心情涌上心头。
　　莫小竹犹豫两秒，最终还是接起了电话：“喂。”
　　电话那头沉默一瞬才开口：“声音怎么这么嘶哑，不舒服吗？”
　　莫小竹刚要答话，喉咙一阵干痒，剧烈咳嗽起来。
　　“感冒了？”林兮软软的声音夹带了担心：“有吃药吗？”
　　莫小竹缓下咳嗽，长舒一口气：“吃过了，你找我什么事，没事我挂了。”
　　莫小竹难受得紧，没心情应付她，随便敷衍了两句就匆匆把电话给挂了。
　　莫小竹随手将手机丢到床边一角，被子盖头，昏沉沉的又躺了下去。
　　感冒可真难受，以前也不是没感冒过，怎么这次这么难受。
　　半梦半醒间，莫小竹隐约又听到了手机铃声，但她太累了，尽管知道手机在响也没有去接。
　　铃声响了一小会就停了，紧接着是门铃声，一声又一声，吵得人心情烦躁。
　　平日里安安静静的，也没什么人找，更没人打电话过来，今天是怎么回事，头一次不舒服怎么就又是电话又是有人按门铃的，有完没完了。
　　莫小竹赌气似的故意不理那门铃声，好在，门铃声持续一段时间后停了。
　　莫小竹长松一口气，这口气才刚松懈下去，门铃声是没了，转成了「咚咚」的敲门声。
　　敲门声一声比一声响，活像是要把门给拆了。
　　莫小竹猛的将身上被子掀开，咬牙切齿：“谁啊！”
　　大力吼了这么一声，让本就难受的身体更难受了，隐有要吐的感觉。
　　莫小竹忍着不适，怒气冲冲的从床上爬起来，跌跌撞撞的往门口走去。
　　到底要看看是谁，都敲十几分钟了，没人理不会走吗，不舒服也要跑出去骂他一顿才能解气。
　　莫小竹大力一把将门拉开：“谁啊，这是要砸门吗，不开门就是家里没人，没人知不知道，敲什么敲……”
　　脏话呼之欲出，但当看清人脸后，半张的嘴几次欲说话，后不甘的合上了。
　　“你怎么来了。”对于林兮的到来，莫小竹没有半分喜悦，反倒是更烦了。
　　林兮担忧的看着她：“不是不舒服吗，过来看看你，怎么不接电话，我还以为……”
　　莫小竹打断她的话：“没事，感冒而已。”
　　莫小竹是真不想请她进来，但人来都来了，这门也打开了，也不好把人堵门口不让进去，只好不情不愿的让她进来。
　　自己都这么不舒服了，还要来应付她，这是什么人间疾苦。
　　“要喝茶吗，还是喝饮料？”莫小竹走到冰箱前，想要看看有什么能招待她的。
　　林兮走过来，将人拉到沙发边，按着她坐下：“你就别忙乎了，我什么也不喝。”
　　林兮伸手要探莫小竹额头，莫小竹下意识躲开：“干嘛？”
　　林兮手落空，手僵在半空中停了一瞬。
　　林兮收回手，从包里掏出温度计：“张嘴含着，量一温。”
　　“我是感冒了，不是发烧……”莫小竹并不想配合，“而且我也吃过药了，不用量，我从来都没发烧过，是不发烧的体质。”
　　林兮不说话，就看着她。
　　莫小竹无奈，抬头倾身含住温度计，认命般仰躺在沙发上闭目假寐。
　　三分钟后，取下温度计，37.5，低烧。
　　莫小竹长这么大从没发过烧，下意识就觉得自己这辈子都不会发烧，顺带还将自己归类到了不发烧体质，结果……
　　林兮似是早有预料，将包里准备好的退烧药拿出来，“我去给你倒杯水，先吃退烧药，观察一下，不行的话就得去医院。”
　　莫小竹有气无力的嗯了一声。
　　林兮给莫小竹倒了一杯温水，莫小竹握着玻璃杯，嫌弃道：“这大夏天的，不想喝热水，换成冷的吧。”
　　林兮：“要不干脆换成冰的？”
　　莫小竹：“……”
　　以前也没见她呛过人，这一呛起来还挺凶。
　　莫小竹妥协，不再矫情，用温水送服退烧药，药吃完还剩大半杯水，莫小竹没打算继续喝，准备将杯子放至茶几。
　　林兮：“水喝完。”
　　莫小竹扯了扯嘴角，皱着眉，将整杯水灌了下去。
　　见水杯空了，林兮这才满意的将玻璃杯接过去：“好了，回房间躺着睡一觉吧。”
　　“那你呢？”莫小竹眼睛亮了一下：“你要回去了吗，那我送你到门口吧，其实你也没必要过来，也就低烧而已，我自己能解决好。”
　　莫小竹恨不得马上把人送走，但林兮好似没听出来一样：“谁告诉你我要走了。”
　　莫小竹哽住。
　　行行行，爱走不走，莫小竹也懒得管她了，回房间，关门，躺床上，眼睛一闭谁也不搭理了。
　　睡梦昏沉间，莫小竹能感觉到身侧有人，那人一直坐在床边，额头有冰凉凉的触觉，应该是打湿的毛巾放在了额头处。
　　“别再生病了。”迷糊间，隐约听到床边人这么说。
　　等到转醒时，屋内漆黑一片，天黑了。
　　莫小竹摸索着找到了手机，一看时间，晚上九点了，这一觉一睡竟睡了五六个小时。
　　身体好多了，没那么难受了。
　　莫小竹按亮床头柜上的灯，从床上坐起，额头处的毛巾滚落下来。
　　莫小竹望着毛巾，有些出神，昏沉间记得她好像照顾自己很久。
　　莫小竹叹息一声，她倒是耐心好，演戏还演的这么认真，想要表现出关心的模样，做做样子不就好了，何必这么费劲。
　　「咯吱」一声，房门被推开。
　　林兮站在门口：“醒了，身体有没有好一些，还觉得不舒服吗？”
　　莫小竹愣了愣，她还没走吗。
　　作者有话要说：每天都在逃避码字，之前是写这本写烦了开了本新的调节调节，结果这下好了，两本都不想写了，由一份焦心变成两份焦心了，哭笑不得

41、第 41 章
　　“都这么晚了，你怎么还在？”莫小竹脱口问出。
　　林兮：“你之前一直都没醒，我不放心走。”
　　莫小竹：“我现在醒了。”
　　林兮闻言愣了愣，莫小竹说完也有些后悔，人家照顾自己一晚上，一开腔说话连句谢谢都没有就开始赶人了，这样多多少少有点不太合适。
　　“我不是那个意思，反正今天就挺谢谢你的，要不是你，我可能还真就要烧糊涂了。”莫小竹尴尴尬尬的找补，顺带道了句谢。
　　林兮笑了笑：“你没事了就好，对了，你一天都没吃东西，现在是不是饿了。”
　　因为刚退烧的缘故，口里苦苦涩涩，没什么胃口，“还好，不怎么饿。”
　　“不饿也得吃点，我煮了粥，现在还温着呢，我去给你盛一碗过来。”说着，林兮转身去了厨房。
　　莫小竹靠在床头，揉了揉眉心，虽说烧已经退了，但还是晕晕乎乎的，不怎么舒服。
　　生病可太难受了，以后可得小心点，按理说，原主这幅身体正值花季，青春健康活力十足，怎么比自己那副快要奔三的身体还娇气，说发烧就发烧了。
　　莫小竹一个人在这里东想西想，林兮那边已经端着碗过来了。
　　一碗白米粥，呼呼往上冒着白气。
　　莫小竹拿着勺子来回搅动了几下，寡淡，本就没胃口，看着这清汤寡水的样更是没胃口了。
　　好歹吃几口，人林兮都已经煮好端来了，不吃也不好意思。
　　莫小竹拧着眉头吃了一口，眼眸微亮，出人意料，味道居然还不错。
　　“怎么样？”林兮问。
　　莫小竹又吃了一勺，连连点头，回道：“嗯，不错，很甜。”
　　差点都要忘了，林兮的厨艺在原著里可是一绝的，确实一绝，做个寡淡白粥都能做出大厨才能做出来的味道，不去当个厨子可惜了。
　　日常羡慕嫉妒恨楚义仁，便宜这个渣男了。
　　“还要不要吃，我再去给你盛一碗？”林兮见碗空了，问道。
　　莫小竹摇了摇头：“不了，饱了。”
　　味道很不错，但因为不适的缘故，吃起来有点反胃感，再吃估计就要吐了。
　　林兮接过空碗，面露担忧的看着她：“你脸色还是不太好，过会再量一温吧。”
　　莫小竹点了点头，“今天谢谢你了。”
　　林兮：“你不用和我这么客气的。”
　　林兮从床头柜上扯了张纸巾，要帮莫小竹擦去嘴边残留的粥渍。
　　莫小竹下意识往后退了下，躲开她的手。
　　林兮手僵在半空中，眸色微黯。
　　“嘴边沾了东西。”林兮悻悻收回手。
　　莫小竹拿过她手上的纸，“我自己擦吧。”
　　「轰隆」一声惊雷，莫小竹被这声响吓得一个激灵。
　　林兮侧头看向窗外，淅淅沥沥的雨声传入耳：“下雨了。”
　　莫小竹顺着林兮的视线往外看：“今天下了好几波雨了，断断续续的。”
　　林兮：“我的意思是，下雨了，我不方便回去。”
　　莫小竹愣住，什么意思，她这是要住下吗？
　　“打伞也行啊，这雨又不是很大，要不然我给你叫个车？”莫小竹试探性的这样说。
　　林兮不说话，静静看着她。
　　莫小竹在对视中败下阵来，“那今晚住我这？”
　　林兮点头：“好。”
　　莫小竹：“……”
　　你这回答的也太干脆了吧，我就客气客气，意思意思，你不可能听不出来吧！
　　算了，话都已经说到这个份上了，也只能这样了：“那我去给你收拾一个客房，客房平时没人睡，但是阿姨每天都有打扫，还是挺干净的，给你弄床被子应该就可以。”
　　莫小竹起床要去拿被子，林兮按住她肩膀，“不用了，你不舒服，躺着休息就行，别折腾了。”
　　“也行，被子就在那个柜子里，是新的，前两天刚买准备自己换上的，还没来得及换，你先拿着用吧。”莫小竹指了指前面的柜子。
　　林兮摇头：“我不是这个意思。”
　　莫小竹眯眼，有种不祥的预感……
　　“我不睡客房，我和你一起睡，这样也方便照顾你一点。”林兮微笑说道。
　　莫小竹看着她这个微笑，顿觉毛骨悚然。
　　莫小竹委婉道：“我其实，不怎么需要人照顾，都好得差不多了，哪里还用得着你照顾，再者说你是客人，我怎么可以这么招待不周呢，睡一起多挤，而且我感冒了，很有可能会传染给你，这不合适……”
　　莫小竹叽叽喳喳找了一大堆的理由，这一刻莫小竹都要为自己的口才点赞了。
　　但很可惜，这份口才在林兮那里并不生效，找再多理由也没用。
　　林兮：“你是不是不喜欢和我一块？”
　　莫小竹点头，嘴上却答：“没有啊，我没有不喜欢。”
　　“没有就好，那我今晚就睡这里了。”林兮直接拍板定案，不再给人反驳的机会。
　　莫小竹欲言又止。
　　临近十一点的时候，莫小竹接到了莫父的电话，莫父出狱后，公司收到投资，起死回生，工作恢复了繁忙。
　　今晚有应酬，外加上外面又下雨，莫父决定在酒店住一夜，不回了。
　　这真是噩耗，莫父不回来，家里就余下林兮和自个了，这家伙不会半夜行凶杀人吧？
　　不至于不至于，而且就她这小体格，真打起来她也打不过，再者说她要真想害自己，生病发烧的时候早下手了，这么一想心就放回肚子里了。
　　林兮洗漱完后，身上穿着白色短睡袍，皮肤白皙里透着刚沐浴完的粉红，头发吹得半干，软软搭在肩头，锁骨明显，虽说个子不高，但该长的地方却都长了，腿还挺白挺长，莫小竹来来回回在林兮身上扫视……
　　莫小竹收回视线，摇头，好色是个坏毛病，非礼勿视，非礼勿视。
　　“你在干嘛？”林兮见她一个劲摇头，不解问道。
　　莫小竹心虚，声音都提了一个调：“我没干嘛，我能干嘛我。”
　　林兮：“？”
　　莫小竹将被子往头上一盖，躺下不理人了。
　　林兮不解，随后似是想到了什么，低头看了看自己，笑了。
　　林兮还记得以前，在很多年后的以前，林兮曾问过莫小竹，问她什么时候对自己动的心思。
　　这家伙毫不害臊的来了一句：“你锁骨好看，腿长，胸……咳咳咳，反正就起了色心，你以为女孩子就不好色吗，你以为谁都跟你一样啊，清心寡欲的，我告诉你，我满脑子。”
　　“盖着头不闷吗。”林兮坐在床边，扒拉她的被子。
　　被子被扒开，莫小竹闻到了淡淡的沐浴香，林兮用的是莫小竹的沐浴露，茶香。
　　这款沐浴露莫小竹觉得很好闻就一直在使用，平时自己用只是觉得好闻，怎么到了林兮身上，就感觉不止好闻这么简单了。
　　莫小竹算是明白了，林兮这是在玩色/诱呢，难怪要留下来住，还非得住一张床，这小妮子真是够狠的，偏偏这招是真的很管用。
　　“林兮……”莫小竹蹭的一下坐起，直勾勾的盯着她：“你别以为我是个女孩子就多安全，我告诉你，我长着一米八的大高个呢，我要是干点啥，你都没力气反抗，你知不知道，我劝你收敛点。”
　　莫小竹没谈过恋爱，没和男生谈过，也没和女生谈过，母胎单身，每天沉迷小说磕cp，男人和女人，男人和男人，女人和女人，小动物和小动物都能磕，万物皆可磕。
　　说白了，莫小竹这人就是个杂食取向，并不直，想她一个磕女主和闺蜜cp的人，能直到哪里去。
　　林兮要真玩色/诱这一套，她还真不一定扛得住。
　　“我不反抗啊。”林兮丝毫不怕，淡淡回道。
　　莫小竹哽住，“你什么意思，任人宰割？”
　　林兮凑近，浅笑：“如果是你的话。”
　　莫小竹吞咽一下，眼睛剧烈眨动两下。

42、第 42 章
　　林兮又凑近一分，重申道：“我真的不反抗，要不然你试试。”
　　两人近在咫尺，清晰可见面上的细小绒毛，可闻那不知是急还是缓的心跳声。
　　林兮长得是真好看，皮肤白皙，刘海梳起后露出了精致的五官，像是画里走出来的娇小女主角。
　　小说作者处处亏待她，唯独这张脸没有。
　　莫小竹再次吞咽，然后，抬手就往她脑袋上「啪」的拍了一下：“屁大点, 居然跟我玩这一套，你多大我多大，能不能学点好，你才十八，半大的孩子，哪学来这些乱七八糟的玩意。”
　　林兮捂着被拍疼的头，后退两步。
　　莫小竹底气十足的嚷嚷着，但其实心里还是很虚的，见林兮退开距离，暗暗松了一口气。
　　非正人君子的莫小竹，差点都要把持不住了。
　　“你下手能不能轻点。”林兮怨忧的看着她。
　　莫小竹轻咳：“谁叫你没事来招惹我，你这不活该吗。”
　　莫小竹也不管她再说什么，逃一样的躺下闭眼睡觉。
　　当然，这种情况下自然是睡不着，眼睛虽然闭上了，但这个耳朵可还竖得高高的，看不见但能清楚听见。
　　林兮绕着床走了一圈，然后停在床头的位置，「吧嗒」一声，是关灯的声音，房间暗了。
　　床的另一边传来凹陷感，被子掀起，带起一阵风，以及她身上的茶香。
　　林兮躺下了，但她躺得离自己较远，还好，算这小妮子懂事，要是她敢黏上来睡觉，自己一定要再敲她一板栗。
　　两人都躺下睡觉了，房间陷入安静，只能听见墙上时钟的滴答声，以及屋外雨水拍击窗户的声音。
　　下雨天很适合睡觉，听着雨声会莫名心安，但莫小竹这一天睡得太多了，总不能日睡夜睡，现在格外的精神，毫无睡意。
　　睡不着的时候躺在床上，必会发生的一件事情那就是胡思乱想。
　　莫小竹又是个「想像力」丰富的人，这会自然逃脱不了胡思乱想的必然局面。
　　刚刚自己训斥林兮，说她多大我多大，正常人在听到这样的话的时候，难道不应该反问一句吗，毕竟原主也就十八，大不了林兮多少，哪有资格摆出长辈的架势说话。
　　但林兮毫无反应，甚至默认了自己比她大很多这个事实，她为什么会默认？很奇怪……
　　其实奇怪的地方远不止这些，按照莫小竹之前的分析，林兮作为重生女主，接近自己是为了报复，但其实这个分析是经不起推敲的。
　　一本小说，如果按照这么发展的话，很明显会出现一个问题，那就是恶毒女配戏份严重超标。
　　林兮要玩感情报复，那也是报复在男主身上，哪有用在恶毒女配身上的道理，这样弄的话，恶毒女配的戏份不就远超男主了吗，这不对劲啊。
　　正常小说报复恶毒女配，不都是当众打女配的脸，然后各种苏爽，让女配颜面尽失，然后女配被逐出家门流落街头好不凄惨，要不然就是直接弄死女配。
　　这剧情到底是怎么一回事，怎么乱七八糟的！
　　莫小竹在床上翻来覆去，每翻动一下床就发出「咯吱」一声，黑夜里尤为刺耳。
　　“你怎么了。”寂静的黑夜，传来林兮轻软的声音。
　　莫小竹翻身的动作一停：“你还没睡啊。”
　　林兮叹气：“你翻过来翻过去的，我就是想睡也不可能睡得着啊。”
　　莫小竹切了一声，丝毫不觉得抱歉：“我睡觉本来就不老实，我一早就让你去睡客房了，你非不肯，这下倒好，还怪我吵到你了。”
　　林兮没回话，房间再次陷入安静。
　　莫小竹报复似的，故意翻动几下，弄出极大的动静。
　　林兮捂嘴憋笑，虽说压低了笑声，但莫小竹还是听到了。
　　“你笑什么？”莫小竹没好气。
　　林兮清了清嗓子：“没什么，睡吧。”
　　莫小竹懒得搭理她了，翻个身，背对她。
　　两人睡在一张床上，隔着一拳之距，不远亦不近，心思各异。
　　林兮望着她的背影，一直没有合眼，怔怔看着，眼中流露出几分哀伤。
　　第五次了，林兮苦涩的无声笑了笑，以前还会试图去改变，但她逐渐明白了，改变是没有意义的。
　　过程总在不断变化，但结局永远不会变。
　　她爱的人，会永远停在固定的年纪，永远都是那个样子，不会变却也不会有未来。
　　莫小竹满腔的烦躁，但最后还是迷迷瞪瞪睡了一小会，但也只是一小会，因为她被饿醒了。
　　一天就只喝了一小碗白米粥，之前不舒服也没什么感觉，现在不舒服的感觉退了下去，肚子自然就「咕噜」叫了起来。
　　莫小竹揉了揉肚子，本还想坚持到天亮再说，但实在饿得慌，只得爬起来觅食。
　　起来的时候还不忘故意把被子盖子掀到林兮头上，当然不是关心她着凉，就纯粹的想要用被子闷一闷她，谁让这家伙让自己这么的不顺心呢。
　　莫小竹跑到厨房，打开冰箱，翻箱倒柜。
　　吃点什么呢？做饭好麻烦，要不然点个外卖吧。
　　莫小竹关上冰箱，拿出手机，点开外卖app，一边往客厅的方向走，一边纠结的挑选着该点什么。
　　半夜能点的外卖不多，大多都是些24小时营业的快餐炸鸡店，没有什么挑选余地，尽管没得挑，但莫小竹还是挑了很久。
　　一边挑还一边嘴里念叨：“这个好像还不错，但是评分有点低啊，看一下评论……”
　　莫小竹选得入神，身后突然传来声响：“你怎么起来了？”
　　原本安静的客厅突然出现声音，莫小竹吓得手机都丢了出去，还好及时接住了，不然这手机摔地上指定屏幕就碎了。
　　别人的手机摔个七八次都没事，但莫小竹天生和手机相克，不管用什么手机，不管手机质量好不好，只要摔地上了，不管摔得重摔得轻，捡起来屏幕必定四分五裂。
　　“你吓死我了。”莫小竹抚了抚心口，后怕的捂着手机。
　　林兮走近，瞟了眼她的手机：“你要点外卖。”
　　莫小竹嗯了一声，低头继续选：“你要不要也吃点，我打算点个麻辣烫……”
　　林兮：“你不能吃麻辣烫，刚退烧，不能吃这么腥辣的东西，吃点清淡的吧”。
　　莫小竹嘴上应好，但实际充耳不闻：“知道了知道了，你回去睡吧，我自个看着点。”
　　林兮一把拿过她手机，莫小竹下意识要抢回来，林兮灵活一个转身，顺利躲开。
　　麻辣烫，特辣，超大份，都已经到了付款界面了。
　　林兮直接选择了取消支付。
　　“就知道你不会听我的……”林兮将手机还给她：“别点外卖了，我给你做吧。”
　　莫小竹眼睛一亮，她还挺喜欢林兮做的菜的，毕竟很好吃，“真给我做啊，这么晚，会不会太麻烦。”
　　嘴上说着麻烦，表情却在说，你打算给我做什么菜，我能不能点个我喜欢的。
　　林兮一眼看穿她：“说吧，想要吃什么，当然，麻辣烫除外。”
　　“这多不好意思……”莫小竹装模作样：“也不好让你做太麻烦的菜，要不然就来碗牛肉面好了。”
　　林兮挽起衣袖，走至厨房，取下挂在墙上的围裙，系在腰间：“我知道你喜欢吃牛肉，但你现在不能吃这个，换成鸡肉吧。”
　　莫小竹愣了愣，自己什么时候说过喜欢吃牛肉？
　　莫小竹内心咂舌，楚义仁喜欢吃牛肉，你就觉得全天下的人都喜欢吃牛肉了吗，什么玩意，莫小竹没好气的白了她一眼。
　　光是一想到她以后还要和那个渣男扯到一块去，一想到那个画面，莫小竹就一阵火气直冲脑门，林兮太不争气了。
　　开放式的厨房连接客厅，莫小竹坐在客厅能清楚看到林兮的所有动作，只见林兮熟练的取碗、取菜，甚至调料瓶的位置她都烂熟于心，清清楚楚，要用的时候看都不用看，直接拿上就用了。
　　她这熟悉的样子，比莫小竹这个主人都要厉害，她也就在这个厨房煮过一次粥，怎么会这么熟悉厨房的布局？
　　要是重生之前的林兮这么熟悉，莫小竹勉强还能理解，因为林兮有段时间腿受伤了，在这里借住过一个寒假。
　　那段时间，林兮在这里下过厨，熟悉很正常，可现在的林兮是重生来的，她可没用过这个厨房，怎么会这么熟悉？
　　难道是记性好，之前煮粥的时候就把位置都记好了？
　　她本就是个学霸，学习能力强记忆能力好，这么一想，好像也能说得通。
　　说是说得通，但总觉得有什么地方不太对，但又具体分析不出到底哪里不对。
　　莫小竹摸了摸下巴，脑中突然闪过一个恐怖的想法。
　　难道林兮重生不是基于原著基础上的重生，而是基于目前这个世界的重生。
　　如果这个假设成立，也就是说，自己在林兮眼里不是恶毒女配，而是暗恋对象？
　　这也就说得通她为什么老围着自己转，而不去找男主，毕竟林兮对自己的好感度曾经可高达过90多。
　　但好像也不对，莫小竹之前旁敲侧击问过林兮，问她恨不恨自己，她答恨，如果自己是她的暗恋对象，她重生回来难道不是应该相亲相爱吗，为什么要恨，这没道理啊。
　　不对不对，怎么分析都不对，又不能直接问，明明是个爱情小说，硬是让莫小竹整成了烧脑小说，而且是个幼稚的脑残型烧脑小说。
　　什么破烂小说，乱七八糟的，莫小竹自己都要被这些分析给绕晕了。
　　莫小竹还没绕明白，林兮端着面过来了。
　　她将面条放到莫小竹跟前，筷子也送到跟前，倒了一杯水，纸巾放手边上，照顾得极为妥帖。
　　莫小竹也不和她客气，拿起筷子，但没着急吃，而是试探性的问道：“林兮，你之前说恨我，为什么恨啊？你也没告诉我理由。”
　　林兮表情微顿，没答话，换了话题：“不是饿了吗，赶紧吃吧。”
　　莫小竹不甘心，还想再问，林兮抢先打断她的话：“凉了就不好吃了。”
　　莫小竹悻悻然，见她这个态度，只得暂时作罢，嗦了一口面，眉心上挑，当即什么乱七八糟的猜测分析都没了，眼里就这碗面，吃完它再说。
　　林兮双手搭在桌面，手背撑着下巴，目不转睛的盯着莫小竹吃面。
　　莫小竹被她这目光整得不自在，身子侧了侧，躲开她的视线，继续嗦面。
　　目光太过炙热，莫小竹忍不了了：“你能不能别看着我，我是在吃面，你这是要吃我啊。”
　　林兮低笑，收敛了目光。

43、第 43 章
　　鸡汤面很合胃口，本来吃着还挺香，结果被林兮这直勾勾的目光整得有些食不知味了。
　　这林兮到底什么意思，莫名其妙的，说是报复吧又不太像，说不是报复吧她又说恨自己，问她为什么恨吧她又不说，这不急死人吗。
　　这事弄的，依着莫小竹这暴脾气，老早就想打开天窗说亮话了，谁愿意和她左弯右绕，可偏偏这该死的系统消失了，还不忘封住人嘴巴，一问到相关的关键问题，就直接把自己的嘴给封了起来。
　　你说这上哪说理去。
　　旁敲侧击的问，林兮又会意不到，要么不答要么就答不到点子上，这可把莫小竹憋坏了。
　　“怎么了？不合胃口？”林兮见她一根面条吸溜了半天还没吸溜完，心不在焉的。
　　莫小竹放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，坐直身子，一本正经的看着她。
　　不能直接问，那就继续旁敲侧击问，林兮一次回答不到位就问二次，二次不行就三次，就不信问不出个苗头来。
　　“林兮，我问你个事。”莫小竹望着她眼睛。
　　林兮淡笑回视：“你问。”
　　“你到底是……”莫小竹轻咳两声，这么问好像有点不要脸，但是没办法，只能这么问：“你到底是恨我还是喜欢我啊？”
　　林兮笑而不语，这让本就尴尬的莫小竹更为尴尬了。
　　“你说话啊，别干笑。”莫小竹强自镇定。
　　“当然是喜欢。”林兮肯定答道。
　　莫小竹眼睛一亮：“是吧，喜欢就对了。”
　　嗯？这么说好像更不要要脸了，但事实确实如此，以前头顶能显示数值的时候，林兮对自己的好感度就是90+，喜欢本就是不争的事实。
　　莫小竹正美着，林兮又接着道：“但也挺恨的。”
　　莫小竹：“？？”
　　一会喜欢一会恨，你这不等于没回答吗。
　　林兮到底是受尽折磨，被楚义仁伤得体无完肤后重生了，还是通过莫小竹这个穿书者，改变命运轨迹后重生。
　　都是重生，但剧情发展方向完全不同，一个是基于原著重生，一个是基于现有世界重生。
　　如果是前者，那楚义仁仍旧是男主，如果是后者……后者好，后者好，后者就能一直吃林兮做的菜了，莫小竹就是单纯的馋她做的菜。
　　恨，她说恨自己，莫小竹脑中灵光一闪，懂了懂了。
　　因为世界崩坏，所以系统消失，所以林兮重生，所以很多事情不可控，但是林兮重生前的那个世界并没有崩坏。
　　也就是说，按照正常的发展路线，自己是要替代楚义仁成为渣男去渣林兮的，为了完成任务，自己一定是一渣还比一渣高，论渣，自己不输楚义仁啊。
　　莫小竹一拍手，总算是理明白了，自己作为渣女本女，她恨自己很正常。
　　莫小竹想要套林兮的话，以此来佐证自己的猜测，但林兮却已经起身回厨房了：“鸡汤面味道确实淡了点，我看你好像是实在吃不下，也怪我没考虑周全，我再给你做个下面的凉菜，五分钟就好，很快。”
　　林兮重新回到厨房忙碌，莫小竹嘴巴张了张，欲言又止，想问又不知道该怎么问才能得到答案。
　　但转念一想，答案重要吗？好像有点本末倒置了，又不是玩猜谜游戏，林兮的接近究竟是出于喜欢还是出于报复，这个答案其实并不重要。
　　莫小竹对自己有着深刻的认知，没有金手指也没有灵光的脑子，和小说女主作对无异于自寻死路，唯一能做的就是顺着女主的意思来，她要报复就让她报复，她要喜欢……
　　莫小竹扯了扯嘴角，难不成自己还要以身相许吗？
　　林兮：“给你做一道拍黄瓜怎么样？”
　　莫小竹闻声看向厨房，林兮头发随意扎着，有两缕长发散落，不时遮挡视线，白色睡衣腰间系着围裙，美得不带攻击性，看着纯良无害。
　　莫小竹轻咳两声，以身相许，好像也不是不可以。
　　“怎么一直看着我发呆，不喜欢拍黄瓜？那我看看冰箱里还有什么，食材不多，可能也没法做出什么菜来。”林兮放下菜刀，要去开冰箱。
　　莫小竹喊住她：“不用不用，我不需要什么下面菜，更何况等你做完我这面条都糊了，我就这么吃得了，没那么娇气，你也别折腾了。”
　　说完，莫小竹埋头吃面，三两口把面嗦完，喝了一口林兮一早倒好的水，然后又用林兮一早准备好的纸巾擦了擦嘴，莫小竹要收拾碗筷，还被林兮抢了过去。
　　怎么有种当皇帝的感觉？衣来伸手饭来张口，林兮这大包大揽的性格，难怪原著里会被楚义仁欺负得死死的，就她这样，莫小竹都忍不住想要欺负一二。
　　“还睡吗？”林兮侧头看了眼墙上时钟：“四点半，快天亮了。”
　　莫小竹吃饱喝足，四仰八叉的躺在沙发上：“不睡了，白天都睡一天了，这会早睡不着了。”
　　林兮收拾完厨房卫生，擦去手上水渍，取下围裙，走到莫小竹身侧。
　　躺着的莫小竹坐起来，给她让了个位置。
　　林兮在她身侧坐下。
　　莫小竹：“你不去睡吗，白天都照顾我一天了，晚上也没怎么睡，应该也挺累的，你赶紧回房间补觉吧。”
　　林兮摇头：“我想陪着你一起。”
　　莫小竹扯扯嘴角，无声吐槽，可是我不想和你一块啊。
　　莫小竹想一个人玩手机，但又不好意思只玩手机不理她，但是不玩手机难道坐这里大眼瞪小眼吗。
　　莫小竹绞尽脑汁，提出一个建议：“一起看电视？”
　　林兮嗯了一声：“好啊。”
　　莫小竹松了口气，看电视总比这样大眼瞪小眼要好，有个电视放着吵着，再尴尬的气氛都能缓和下来。
　　遥控器不见了，这电视机就是个摆设，平时也没人会去打开看，莫小竹翻来翻去，遥控器愣是没找到。
　　找着找着，心情不免烦躁起来。
　　林兮：“找不到就算了。”
　　“你是不是坐着遥控器了。”莫小竹将视线落在林兮身上。
　　林兮摇头：“没有。”
　　莫小竹点点头，然后：“你站起来让我看看。”
　　林兮：“……”
　　有时候人与人之间的信任就像这消失的遥控器，太薄弱了。
　　林兮无奈，站起来，莫小竹扫了一圈林兮所坐的位置，好吧，确实没有。
　　“见鬼了，整个屋子都快让我找遍了，这么大个遥控器能去哪，算了，用电脑看。”
　　说话间，莫小竹回房间，将笔记本电脑搬了出来，放在茶几正中央。
　　莫小竹蹲在茶几边缘，一边操作电脑，一边回头问林兮：“你要看什么电视剧，还是说，看电影？”
　　林兮：“我都行，看你想看的吧。”
　　莫小竹翻来覆去的找了一圈，甚至还去度娘了一下什么电视好看，为了避免剧情出现什么亲嘴画面，导致看电视的两人尬出天际，莫小竹特意挑了一部不是爱情剧的电影。
　　电影名字叫《家乡》，这名字，一看就是诉说思乡之情的电影，反正不是那种卿卿我我的情节就行。
　　“就这个吧。”莫小竹将画面放至最大，坐回沙发，翘着二郎腿，优哉游哉。
　　林兮伸手，将她的二郎腿推了下去。
　　莫小竹一脸莫名，又翘起二郎腿，林兮又推了下去。
　　跷二郎腿都不许，莫小竹咬牙，有火忍着没发。
　　“呼——”电影里传来了恐怖片专用bgm。
　　莫小竹吞咽一下，什么情况，这什么电影啊，鬼片吗？？
　　这个猜测很快就得到了证实，一个七孔流血，穿着白衣的女鬼突然放大，占据了整个电脑屏幕，像是要钻出来，附带配上那应景的：我来找你了……
　　莫小竹「哇」的一声，直接跳到了沙发上。
　　林兮肩膀一抖，但她不是被电影吓到了，而是被一惊一乍的莫小竹给吓到了。
　　“恐怖片都这么非主流了，怎么取这么个名字，故意骗我们这种不看恐怖片的人点进去看吗。”
　　莫小竹许是因为害怕，说话的声音都不自觉提高了八度。
　　“你小点声，邻居都要投诉了。”林兮合上笔记本，关掉电影。
　　莫小竹摸了摸头，掩饰尴尬。
　　林兮轻笑：“你知道，你为什么一直单身吗。”
　　莫小竹：“啊？”
　　林兮：“因为正常人被恐怖片吓到了之后，都会下意识往旁边人身上靠，而不是像你这样，直接穿着鞋子往沙发上踩。”
　　莫小竹此刻还站在沙发上，穿着鞋子，把沙发踩出了好几个黑脚印。
　　莫小竹赶忙跳下来，望着沙发上的脚印，一阵嘶哑咧嘴：“完了完了。”
　　莫小竹拍了拍沙发上的脚印，但拍不干净：“这沙发是我爸从那什么什么地方买来的，他可宝贝了，我上次喝水撒了点水上去都被他熊了，现在这么大几个脚印，他不得把我生吞活剥了。”
　　林兮不慌不忙：“没事，可以洗干净。”
　　莫小竹仿佛看到了救世主，扒拉着林兮的手：“你真能弄干净，太好了太好了，爱你哦。”
　　“你一天天的谁都爱，年纪也不小了，怎么一点都不沉稳。”林兮去洗手间拿清洗工具。
　　莫小竹望着林兮的背影，愣了两秒，“不是，我才十八，就这年纪不沉稳不是挺正常的吗。”
　　林兮头也没回，进入洗手间：“都二十好几快三十了，还说自己十八。”
　　林兮从洗手间出来，一手拿着抹布，一手拿着清洗液，找到这些东西并拿出来，前后用了不到三十秒。
　　她很熟悉这里，以至于这种细小的工具摆放在哪里，都无需问莫小竹这个主人，而是自主准确快速的找到，就像她在厨房时一样。
　　莫小竹愣在原地，因诧异而剧烈眨眼，林兮怎么会知道自己真实的年纪，难道她知道自己是穿书的，并且还知道自己穿书前是个怎样的人？
　　“你你你……那个……”莫小竹有些语无伦次起来：“所以你是知道的，你都知道对不对？”

44、第 44 章
　　由来已久的困惑，莫小竹统统都想问，但受限制，憋了半天也只能问出一句：“所以你是知道的，你都知道对不对？”
　　莫小竹受限，不能问相关问题，但从林兮清楚说出莫小竹年纪这一点可以看出来，林兮貌似并不受限制。
　　莫小竹瞪着圆溜溜的眼睛，等着她的回答。
　　相比莫小竹的激动，林兮显然要更为淡定，平静得简直不像样子。
　　林兮嗯了一声：“我都知道。”
　　莫小竹眨了眨眼睛，你都知道，然后呢，然后，后面呢，你这回答也太简短了吧！
　　莫小竹都快憋坏了，整个人手舞足蹈起来，偏偏嘴巴还被封住了，因为她想说的话都是不被允许说的。
　　好在，林兮这人性子虽温吞，说话节奏慢是慢了些，但好歹最后还是把事情说明白了。
　　“这里的世界是虚构的，是一本小说，而我是小说中的一个角色，而你……”林兮话语顿了顿，“是另外一个世界的人。”
　　长久以来的困惑终于得到了准确的解答，林兮不光是重生，她甚至还清楚的明白所在的世界只是一本小说，并且还知道莫小竹并非这当中的人，她知道，她统统都知道。
　　莫小竹半张着嘴，一时间也不知是惊讶更多还是高兴更多。
　　林兮笑了笑，但看起来却有些难过，尤其是当她说出你是另外一个世界的人时。
　　她明明是在笑，可莫小竹就是觉得她应该是在难过的。
　　莫小竹不太喜欢林兮现在的这个表情。
　　林兮拿着抹布，朝沙发走去：“好了，你知道我知道就行，不用深谈。”
　　林兮将清洗液喷在沙发上，再用抹布一擦，上面的脚印立时被擦掉，这清洗液还挺好用。
　　不是不是，莫小竹忙收敛心思，这都什么时候了，谁还要去管沙发上的脚印和那劳什子清洗液。
　　“你到底怎么想的……”莫小竹拉住她的手，把她手上的抹布和清洗液拿走：“我都快好奇死了，这种时候你就别管那沙发了。”
　　林兮看向她：“你好奇什么？该告诉你的我不都告诉你了吗。”
　　莫小竹：“我好奇你之后是怎么打算的，你具体想要干什么。”
　　“什么也不干，什么打算也没有……”林兮耸耸肩：“就继续过日子，读书工作然后……反正就好好的活着，总不能因为这里是一本小说我就不过日子了吧。”
　　莫小竹一时语塞，不过话糙理不糙，知道这是小说世界又能如何，横竖都是过日子，就像自己一样，系统消失了自己也没法回原本世界了，能怎么办，继续过日子呗，还能怎样，难不成还得来一场惊天动地的大事件吗。
　　“沙发擦干净了，你不用担心伯父打你了。”林兮指了指沙发。
　　莫小竹心不在焉的看了一眼，又心不在焉的哦了一声。
　　为什么总感觉林兮还隐瞒了一些。
　　算了，不想了，反正一切都说清楚了，也不用担心林兮会报复自己了，该怎么形容现在的感觉呢，大概就是无债一身轻吧。
　　做为女主的林兮全都清楚了，并且对她毫无限制，那还继续限制自己做什么，什么毛病，多此一举。
　　刚刚吃面的时候把汤全喝光了。现在，有点想上厕所了。
　　莫小竹往洗手间走，走到门口，又折了回来。
　　刚刚电影里那女鬼就是从洗手间出来的。
　　莫小竹看着坐在沙发上的林兮：“你要上厕所吗？”
　　林兮一脸茫然：“你自己家，你不会要问我洗手间在哪里吧。”
　　“你有没有发现……”莫小竹清了清喉咙：“厕所的阴气都特别的重。”
　　林兮先是愣了愣，后轻笑出声，懂她的意思了，“走吧，我陪你去。”
　　莫小竹死鸭子嘴硬：“其实我胆子挺大的，就是吧，主要是，重点是，我怕你一个人待客厅会害怕。”
　　林兮意味深长的哦了一声。
　　“你在这等着就行了，我很快就出来……”莫小竹进去，关上门后，没过一秒，门猛的被打开：“你别走开啊。”
　　林兮好笑：“我不走，就在门口这站着。”
　　莫小竹听到她的保证，这才安心了些，关上门，一秒后又打开了，探出个头。
　　林兮一脸无奈的看着她。
　　莫小竹：“我就是想再确认一下，你没走开就行。”
　　林兮：“赶紧进去吧，说了不走就绝对不会走。”
　　莫小竹上下扫了她一眼，点点头，这次是真进去了，没再玩杀回马枪那一套。
　　约莫过了半分钟，里面的人喊：“你还在吗？”
　　林兮：“……”
　　没有第一时间得到回应，里面的人显然有些慌了，声音提高一度：“林兮，你在不在啊！”
　　“我在。”林兮好笑摇头，都多大的人了，看个鬼片就能吓成这幅样子。
　　这恐怖片不能看的人是真的碰都不能碰，碰一下能影响最起码一周，最明显的一点就是不敢一个人上厕所，晚上睡觉不敢关灯，过道灯黑了能立马玩起百米冲刺。
　　不怕的人看着觉得好笑，但怕的人是真的怕，且控制不住不停回想电影里那女鬼的脸。
　　“现在还早，还要继续看电影吗？”林兮坐在沙发上，打开原本合上的笔记本。
　　莫小竹：“你逗我吗，还看，之前看了那么点半条命没了，你让我再看是想让我把剩余的半条命也交代了吗。”
　　林兮将原本的电影叉掉：“换一部，不看这个了。”
　　莫小竹坐到林兮身旁，瞄了眼电脑，只听见电脑里传来了魔性的声音：“葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花……”
　　莫小竹一脸困惑的看着林兮。
　　林兮指了指电脑：“净化心灵，这样就不怕了。”
　　莫小竹：“……”
　　莫小竹表示很嫌弃，但还别说，看这东西吧，幼是幼稚了点，但看完真就不会去想鬼片的画面了，满脑子都是葫芦娃。
　　莫小竹看的入神，突然感觉身侧有一道火辣辣的视线传来，让人忽视不了。
　　莫小竹猛的侧头，正撞上林兮那直勾勾的眼神。
　　“不看电脑看我做什么？”莫小竹一脸提防。
　　林兮笑了笑，也没说什么，视线转至电脑。
　　莫小竹觉得她有几分奇怪，但也没多想什么，继续看，但很快，那道火辣辣的视线又传来了。
　　莫小竹侧头再次看她：“你女鬼附身了啊，那要祸害你也得去找个阳气重的穷书生啊，电视里都那么演的，你总盯着我做什么。”
　　林兮凑近一分，莫小竹下意识往后退，林兮步步紧逼。
　　“你刚刚遗漏了一个问题，你知道我重生之前，和你是什么关系吗？”林兮近在迟尺。
　　莫小竹脑子一抽：“pao友？”
　　林兮皱眉。
　　莫小竹赶忙跳起来，躲离了林兮的钳制范围：“开玩笑开玩笑。”
　　“但这个玩笑并不好笑。”林兮望着她，叹息一声，没再说什么了。
　　林兮不说了，莫小竹反倒好奇起来：“所以，到底什么关系？”
　　林兮笑了笑：“你很快就会知道的。”
　　莫小竹：“？？”
　　情人？妈耶，这不等于白捡一老婆，想想还挺美。
　　但也只能是想想，莫小竹知道自己是个怎样的人，特能放嘴炮，但其实，她很清楚自己对林兮到底是什么感觉。
　　是喜欢，她穿个睡衣在身边晃来晃去的时候，也会有世俗的欲望，但算不上爱，不是那种想要共度余生的爱，这种喜欢很肤浅，莫小竹不想用这种肤浅的喜欢去回应她。
　　莫小竹以为她会步步紧逼，但实际上，这次过后，整个开学前的假期，林兮都没来找过她了，甚至电话都没有一通。
　　也好，莫小竹反倒松了口气，没了负担，吃喝不愁，天天就美美的过日子。
　　大学开学这天，莫小竹起了个大早，捯饬捯饬，拖着行李箱就出发了。
　　莫父开车将莫小竹送至校门口，临走前自然是一大串啰嗦，什么多穿衣多喝水……
　　总之翻来覆去无非就是那些重复话，莫小竹不烦这啰嗦，但不烦归不烦，并不影响她左耳进右耳出。
　　大学的校园，莫小竹仰头，展开双臂。
　　青春的味道啊，莫小竹大力吸了两口空气，以往都是抱怨穿书带来的厄运，今天头一次觉得这书穿得不亏。
　　“叮咚。”手机短信响了一声。
　　莫小竹从口袋里掏出手机，来信人居然是洛妍，这个名字太久没出现了，莫小竹都快把这个人物给抛脑后去了。
　　洛妍：你在干什么，张着双臂施法吗？
　　莫小竹左右看了一圈，没看到人，短信打字回道：你在附近？
　　洛妍：回头。
　　莫小竹正要回头，手机又弹出一条消息。
　　林兮：不要在马路中间看手机，很危险的。

45、第 45 章
　　“这里。”洛妍在远处招手，一头黑长直，戴着金丝边眼镜，休闲的白衬衫搭配着牛仔裤，在人群中打眼出众。
　　“我在这里。”林兮紧跟在后，也同莫小竹挥手，林兮扎着小马尾，穿着小白裙，脚上踩着一双白色运动鞋，清纯可人，在人群中同样十分抓眼。
　　洛妍是气场十足的成熟御姐风，而林兮更像是邻家妹妹，清纯可人，惹人怜爱。
　　两人的出现自然也引得路人们频频侧目。
　　莫小竹尴尬的挥了挥手，算是一次回应了两个人。
　　很快，洛妍发现了林兮，林兮也发现了洛妍。
　　“好巧啊，你也在。”洛妍笑着打招呼。
　　林兮淡笑回应：“嗯，我和阿竹一起来的。”
　　莫小竹一脑袋问号，谁跟你一起来的, 咱两不是都快一个月没联系了吗。
　　三人打过招呼后，并成一排走，莫小竹站在中间，林兮和洛妍分站两边，并且都挽上了她的手。
　　莫小竹再次一脑袋问号，什么时候和你们两关系好到能挽手一块走了？？不是能挽手的关系啊！
　　莫小竹实在受不住了，挣脱出来，退后一步。
　　林兮洛妍两人几乎是同时问出声：“你怎么了？”
　　撞声音了，洛妍和林兮相视一笑，然后又默契的一起看着躲远的莫小竹。
　　莫小竹：“我不太习惯别人牵着我走路，要不你俩牵着吧，你俩牵着挺合适的。”
　　气氛顿时沉寂下来，莫小竹一句话得罪两个人，虽然她并不觉得这句话有什么毛病，因为她本就是个cp粉。
　　把她两凑一块本就是她一开始的目标，现在系统没了，是不是代表这个计划可以重新实施了？
　　洛妍率先打破沉寂，转移话题道：“对了，你们知道报道的地方在哪里吗，我刚刚绕了一圈了，这学校挺大的，一直没找到。”
　　林兮回：“应该就在前面，刚刚看到指示牌是指着前面的，我和阿竹也还没有报道，带你一起过去。”
　　这已经是林兮第二次重申，我和阿竹这个信息点了，像是无意又像是刻意。
　　洛妍凝着林兮，颇有些味：“那好啊，我们一起走。”
　　味是错觉吗？莫小竹夹在中间，战战兢兢。
　　莫小竹此刻只想来一句，你们一起走吧，我自己可以一个人，三个人的友谊太累了，我退出，你俩双宿双飞就好。
　　洛妍：“一个暑假没见，感觉你变化挺大的。”
　　林兮淡淡回道：“是吗，可能有点吧。”
　　洛妍转头看向莫小竹：“听说恋爱可以让人改变，不过林兮这改变确实大了些，所以，你们两个是在谈恋爱？”
　　莫小竹连忙摆手：“没有没有，林兮是单身。”
　　洛妍轻笑，来了句：“我不在乎她单不单身。”
　　潜在意思就是，我比较在乎你单不单身，这话莫小竹哪里敢接，索性就开始打哈哈了。
　　林兮这家伙好死不死，非是要揪着话题继续：“我暂时单身，她也暂时单身。”
　　洛妍挑眉：“暂时？”
　　林兮：“对，暂时，我在追她。”
　　莫小竹脚步一停，一脸震惊：“你什么时候追我了？”
　　林兮直视她目光，“现在。”
　　莫小竹：“……”
　　洛妍沉默一瞬，后轻笑一声，刚要开口说些什么，手机铃声突然响起。
　　她拿出手机，看了眼，“你们先过去吧，我需要接个电话。”
　　林兮点了点头，然后拉着莫小竹头也不回的走了。
　　想她一个一米八的大高个，被林兮这个一米六的拉得一个踉跄，险些跌倒。
　　“你干什么啊……”走出一段距离后，莫小竹总算是将她那紧抓的手给甩开了，“你怎么还玩起霸道总裁的剧本了，拉着人就疯狂的拽，我两这身高，要玩霸道总裁，那这个总裁也得是我啊。”
　　莫小竹看了眼手腕，都被抓红：“你这手劲可真不小，暑假的时候去做力量训练了？”
　　林兮：“以后你离她远点。”
　　莫小竹揉了揉手腕：“我本来离她也不近好吗，又不熟，再者说，为什么要离她远点。”
　　林兮：“因为她喜欢你。”
　　莫小竹一本正经道：“喜欢这东西就是一念之差，今天喜欢我，明天就能喜欢你了。”
　　莫小竹时刻不忘当红娘，没了系统折腾她，她更是直接放飞自我。
　　林兮无语的看着她：“你能不能收起你那些奇奇怪怪的想法。”
　　莫小竹死活不认，“什么想法，我什么想法也没有，我就觉得吧……”
　　林兮直接截断她的话，黑了脸：“你不用觉得。”
　　好像有点生气了，算了算了，做人得识趣，可别把人惹恼了，莫小竹故作自然的探头往前看了一眼，前方十米处搭了一排的遮阳棚，附近有箭头指示，前面应该就是报名的地方了。
　　“找到了，就前面，趁着现在时间还早，赶紧过去吧，再晚点指不准要排队了。”莫小竹逃一般抬步往前走。
　　林兮跟在后面：“她就是喜欢你，我知道，你忘了我从哪里来的了？”
　　莫小竹当然知道，她又不傻，洛妍都暗示得那样明显了，况且之前洛妍对自己的好感度就有80+，虽低于林兮，但也大差不差了。
　　莫小竹挠了挠头，自己刚刚的打算好像有点不厚道，人喜欢你，你却让她去和情敌凑一对，这想法颇有些不像话。
　　莫小竹也知道说错话了，凑过去，“那什么，你别生气啊，我这人就是嘴贱，也没有什么恶意，就是觉得吧，你也不是真的喜欢我，洛妍也一样，你们就是被圈在……”
　　敲，嘴巴又封住了，还让不让人说话了，这限制人说话是几个意思，明明都是打开天窗说亮话的程度了，还非得整个封嘴来恶心人。
　　莫小竹话没说完，但是林兮会意到后面的意思了：“她有没有被圈在角色里按照剧情走我不知道，但我知道，我没有被圈在角色里，也没有被什么东西影响，喜欢你，是我这个人喜欢你，和角色无关。”
　　林兮说话时，直视莫小竹眼睛，说得极为诚恳。
　　当然除了诚恳，貌似还夹杂了一些深情？
　　莫小竹有点不敢同她对视，母胎单身的莫小竹头一次被人这么直白的告白，向来大方的人这会竟扭捏起来了，也不知道该怎么回话和回应，索性直接躲开视线。
　　林兮步步紧逼：“这种时候，躲是不是有点不合适？”
　　莫小竹咬牙，坦白道：“那你想要我怎样，我是喜欢你，但是这种喜欢是对一个人物的喜欢，就像是你看一本小说，你喜欢那个角色，然后把那个角色当女儿养，我对你大概就是这种感情。”
　　林兮所有所属的点了点头：“知道了。”
　　莫小竹一脸怀疑的看着她，知道了？你知道什么了，我自己都不怎么知道。
　　林兮：“以后继续当朋友，你也不用躲着我，当然，按照剧情来说，你也躲不掉我。”
　　莫小竹：“……”
　　——
　　报道过后，莫小竹和林兮跟着领路的师哥回宿舍，师哥戴着一副小眼镜，穿着格子衬衫衣，瞧着斯斯文文的，但性格很是活泼，一路上全是他的声音。
　　“女孩子像你这么高的真少见……”师哥站莫小竹旁边，用手比划了一下，“你好像比我高点，你多高？”
　　莫小竹：“一米七。”
　　师哥：“？”
　　林兮：“？”
　　师哥尴尬的笑了笑：“你可真能开玩笑。”
　　莫小竹现在对身高话题有点敏感，以前是不敏感的，但现在却对身高这个问题逐渐苦恼起来。
　　以前也不觉得有什么，无所谓，就是长三米也无所谓，总归是要回去的，这幅身体高矮胖瘦都只是暂住，反正只是短期待着。
　　但现在不一样了，现在自己大概率是回不去了，以后也会一直以莫小竹这个身份生活下去，这幅身体的高矮胖瘦显然就与自己有关了。
　　目前这身高，确实有点太高了，高二的时候就180了，一直180勉强也还能接受，高一点就高一点，可问题就在于，高三长了一些，大学开学前量了一下身高，好像又长了一些。
　　这可把莫小竹气坏了，也不知道以后还会不会再长，都已经18了，应该停止了吧？
　　莫父有接近两米的身高，莫小竹表示很害怕这个遗传基因。
　　还好够瘦，不然那就是个十足的傻大个。
　　“宿舍在五楼，来来来，我来帮你提。”师哥殷勤的帮林兮提行李，然后理所当然的忽视了莫小竹。
　　师哥提着林兮的行李走了两三个台阶后，猛的想起，临时回头补了一句：“你应该拿得动你自己的吧，你这么高。”
　　莫小竹微笑点头，比了个ok的手势。
　　就这么点行李，自己拿一点问题都没有，顺手把林兮的那一份拿了也没问题。
　　但莫小竹还是有点小不爽，不是行李的问题，而是这师哥说话的态度，对着莫小竹就是一副哥们做派，说话嗓子都粗一些，对着林兮，那模样，简直了，居然腼腆起来了。
　　莫小竹在心里骂骂咧咧，但这也是没办法，谁让人林兮长了一张任谁见都喜欢的脸呢，而自己……
　　也不说难看，算是清秀，毕竟一开始的设定是恶毒女配的脸，怎么能和女主去比，那都不在一个维度上。
　　莫小竹撩了撩乌黑长发，之前她的头发只过肩，最近养了起来，边撩头发边酸溜溜的看了林兮一眼。
　　林兮好似会读心术一样，踮起脚，凑到她耳边，低声道：“他没眼光，你很好看。”
　　莫小竹：“……”

46、第 46 章
　　到达宿舍门口，师哥磨磨蹭蹭不愿走，东拉西扯的，非是要加林兮微信，理由无非就是以后可以带她熟悉学校环境，但实际目的懂的都懂。
　　林兮委婉拒绝，奈何对方死缠烂打，林兮没有继续抚他面子，加了微信，顺带还给了他一瓶水，算是感谢他帮忙带路搬行李。
　　师哥笑着接过水，开学第一天，他作为学生会成员需要接待新生，没时间多逗留，留下一句微信联系后就走了。
　　人刚走，林兮后脚就把微信删掉了。
　　“人小师哥人也挺不错的，干嘛删掉，了解了解嘛，你这个年纪谈谈恋爱也挺好……”莫小竹话还没说完，就迎来了林兮不太友善的目光。
　　林兮瞪她一眼：“你和我谈不就好了。”
　　莫小竹轻咳两声，打了个哈哈，将这个话题跳过去。
　　推开宿舍门，宿舍装修算不上豪华，但也说不上简陋，普通配置，上床下桌，一个宿舍四个床，独立阳台厕所，唯一的缺点可能就是没有空调，只有两台老式风扇，挂在天花板上瞧着摇摇欲坠的样子。
　　莫小竹担忧起来，这大夏天的，五楼，没有空调，可想而知后面的日子是什么样子的了。
　　最早到宿舍，本还想着选个好位置，早起的鸟儿有虫吃，不料床上贴了名牌，床位都是固定分配好的，无法自行选择。
　　莫小竹很「走运」，豪华厕所床，紧挨厕所的风水宝地就是她的床位了。
　　除了这件事情以外，莫小竹还发现了另外一件令人窒息的事，那就是，林兮是这个宿舍的也就算了，洛妍也住这个宿舍。
　　这该死的桃花，莫小竹是打心眼里一点都不想要啊，也不是说桃花旺不好，只是莫小竹小说看多了，总觉的这样的剧情下，紧接着的就是众桃花黑化，把她莫小竹关小黑屋虐待。
　　莫小竹胆子小，怕。
　　令人开心的事情凤毛麟角，令人无语的事情那是一件接着一件。
　　林兮拍了拍正对着莫小竹床位的那个床：“这个人，你以后离她远点。”
　　莫小竹扫了一眼床边贴着的名牌：林一黎。
　　这名字有点眼熟，是小说里的一个人物，应该是有不少剧情，不然也不会觉得眼熟。
　　谁来着，熟悉是熟悉，但有点想不起来了，毕竟莫小竹都穿越过来这么久了，她记性不算好，而且看小说的时候也没多认真看，小说内容都忘得七七八八了。
　　“这人谁啊？”莫小竹问。
　　林兮：“怎么说呢，你如果不想心烦的话，就听我的，不然有得你受。”
　　莫小竹愈发困惑，摸了摸嘴角，想起来了。
　　这不是小说里另外一个恶毒女配吗，莫小竹是高中时期的恶毒女配，这林一黎是大学时期的恶毒女配，并且这个恶毒女配还喜欢男主楚义仁。
　　现在男主变成她莫小竹了，这林一黎理所当然的就……
　　莫小竹只想口吐三升血，这是要把她莫小竹往死里整啊，果然是狗血小说，这男主的魅力就是来得莫名其妙。
　　这不，莫小竹啥也没干，就已经收获三枚芳心了。
　　说曹操曹操到，「咚咚」蓝色铁门被敲了两下，有一人从门后探出脑袋。
　　来人长发过腰，穿着超短裙踩着高跟鞋，柳叶眉桃花眼，妆有些浓，眉眼上钩，怎么形容呢，就……很妩媚。
　　“这里是409吗？”声音和长相对上了，低低哑哑的，带着几分魅惑感。
　　莫小竹：“是，这里是409。”
　　女人推开门，不知道为什么，莫小竹下意识把面前这人定义为女人而并非女孩，可能是她这装扮和妆容的缘故吧，不像是同龄人。
　　女人身后拖着一个黑色大皮箱，很大，比之莫小竹的皮箱大了整整一倍，也不知道里面装了些什么东西，看起来很是笨重。
　　莫小竹刚觉得那皮箱笨重，下一秒就十分应景的回应了笨重这两个字，皮箱拖动时，也不知怎么了，往旁边一栽，女人身材娇小，竟被皮箱带着走。
　　马上就要连人带皮箱摔地上了。
　　莫小竹眼疾手快，快步上前，一手扶住皮箱，一手扶住人，这才避免了一场人和皮箱双双遭殃的悲剧。
　　莫小竹扶住女人的腰，这腰，挺细。
　　“你没事吧？”莫小竹问。
　　女人望着近在迟尺的人，眼睛眨动一下，耳根肉眼可见的脸红了，“没，没事，谢谢。”
　　莫小竹忙松开手，看了看被扶稳的皮箱，又看了看面露娇羞的女人，内心一阵无言。
　　这就是男主效应吗，平坦的路，拖个皮箱都会跌倒，重点是，莫小竹并不是个灵活反应快的人，怎么隔着两三米的距离，这么准确的扶住她了？
　　男主的本能吗？莫小竹内心一万个草泥马飞过。
　　原著里这些女孩子都是妥妥的大直女，喜欢楚义仁喜欢的那叫一个惊天地泣鬼神，为了得到楚义仁不择手段，怎么现在全有种要弯的趋势。
　　莫小竹不着痕迹的退后一步，拉开与女人的距离。
　　这动作，莫小竹本是要避嫌，但在女人眼里就成了，她好正直，都不占我便宜。
　　莫小竹不知道她怎么想的，要是知道了，非骂她一句脑残不可。
　　“我叫林一黎……”林一黎笑着问：“你叫什么名字？”
　　莫小竹干巴巴回道：“莫小竹。”
　　“哇……”林一黎一副很惊讶的样子：“你的名字真好听。”
　　莫小竹：“？？”
　　这不就大众化的名字吗，好听在哪？
　　大街上四处都有，这男主效应有点太夸张了，夸人都属于硬夸。
　　林一黎很是自来熟：“以后就是一个宿舍的了，多多关照。”
　　莫小竹态度不咸不淡，嗯了一声。
　　林一黎：“竹，你能不能帮我搬一下行李箱啊，我搬不动。”
　　竹？这哪里来的中二单字称呼。
　　莫小竹退避三舍：“我手受伤了，搬不动，要不然你自己搬一下吧，反正也就两三米的距离。”
　　正常男主操作自然是热情帮忙，然后进一步拉高好感度，但莫小竹就是要反其道行之，她可没兴趣当什么海王，一个宿舍有了林兮和洛妍还不够，再来一个林一黎。
　　莫小竹都怕哪天三个人一起黑化了，宿舍门一关，直接把自己大卸八块，一人分几块吃了，想想就后背生寒。
　　“你手受伤了，怎么受的伤，给我看看。”林一黎来抓莫小竹的手，莫小竹下意识躲避。
　　这时，「咚咚」两声，铁门又一次被敲响。
　　门应声推开，来人是洛妍。
　　“你们都到了啊，这宿舍我找了好久，终于找到了，这宿舍也真是有意思，明明是在五楼，结果门牌开头却是4，害得我还去四楼找了一圈。”洛妍提着行李，边说边进。
　　林一黎看向洛妍，好奇道：“你们认识？”
　　洛妍点头：“认识，何止是认识，我们高中一个班的，我洛妍，她莫小竹，后面那个是林兮。”
　　林一黎哇了一声，她这人说话很是夸张，十句话里九句带有语气词：“你们一个班的，这也太巧了吧，高中一个班，大学还能分到一个宿舍，你们真的是太有缘分了。”
　　莫小竹讪笑：“确实挺有缘的。”
　　林一黎有些失落：“你们都认识，都很熟悉，就我一个新来的，以后会不会很难融入你们啊。”
　　洛妍笑了笑：“不会啊，我们挺好的，待会等我们收拾完了，一起去食堂吃饭。”
　　“好，待会一起。”林一黎开心的笑了，可视线不时总转到莫小竹身上。
　　莫小竹哪能没察觉，主要是她的视线太过赤/裸裸。
　　奇了怪了，这一屋子四个人，明显就洛妍对她比较热情一些，还邀请她一起去食堂吃饭，自己对她更是爱答不理的，她干嘛还要偷瞄，这不莫名其妙吗，如果非要追究一个理由，恐怕又要转回到男主的自带魅力上了。
　　四人都才刚到宿舍，行李还堆在行李箱里，寒暄过后，就各自开始整理行李了。
　　林一黎之前让莫小竹帮搬行李，莫小竹没答应，让她吃了一次瘪，但好像没能让她长记性，又开始同莫小竹搭话了：“竹。”
　　莫小竹扯了扯嘴角，真的很不喜欢这个称呼啊：“嗯？怎么了？”
　　“你这个床位靠近厕所是不是不太好啊……”林一黎指了指旁边的洗手间：“以后肯定很不方便，潮湿就不说了，说不定还会有异味。”
　　莫小竹耸肩：“那也没办法，没什么关系，宿舍嘛，总得有个人睡差一点的床位，问题不大。”
　　“要不然……”林一黎一咬牙：“我和你换吧。”
　　莫小竹忙摆手拒绝，“不用了不用了，我睡这里挺好的。”
　　林一黎正要再说话，洛妍斜靠在床架上，似笑非笑的看着林一黎，插话道：“你那床位也不怎么样，要不然，小竹你睡我这吧，我这里靠窗户。”
　　林一黎：“靠窗户不好，风大，还是我这里好，而且你那里靠近灯开关，以后开关灯都需要负责，很麻烦的。”
　　洛妍：“我觉得我这比你那好，小竹，你到底要睡谁的床？”
　　林一黎和洛妍齐齐看着莫小竹，等着她的回应。
　　半天等不到回应，两人催促起来。
　　“小竹。”
　　“竹。”
　　莫小竹扯了扯嘴角：“我就睡自己的床！”
　　林一黎和洛妍仍旧看着莫小竹，好像非是要让她选一个。
　　莫小竹哪见过这架势，求救般的看着林兮。
　　林兮憋笑，莫小竹眼神示意，别笑了，你赶紧管一管啊，这两人有点疯疯癫癫的。
　　林兮适时开腔：“你们别逗她了，这床位都是学校事先分配好的，不能私自换，查寝的时候都是要对上号的。”
　　莫小竹松了口气，附和道：“对对对，不能私自换，你们的好意我心领了，心领了，谢谢谢。”
　　莫小竹尴尬的说着谢谢，内心其实都快无语上天了。
　　一直憋笑的林兮此刻笑出了声。
　　林一黎一脸莫名的看着她：“兮，你突然笑什么？”
　　林兮收敛笑意：“没什么，就是突然想到了什么有意思的事情。”
　　林一黎疑惑的摇了摇头，知情者莫小竹白了她一眼。
　　整个宿舍，最不安分的就属林一黎了，上蹿下跳的，且十分话痨，莫小竹都没怎么搭理她，可她却跟个没事人一样，一直搭话。
　　搭话也就算了，但她就是有目的性的只揪着莫小竹一个人搭。
　　“铺被子要不要我帮你？”
　　“不用，我自己能行。”
　　“那个，你渴了吗，我这里有水，你要不要喝？”
　　“不用，我不渴。”
　　“饮料。”
　　“我都不用，谢谢。”
　　许是莫小竹拒绝了很多次，林一黎总算是安静了下来，没再来搭话了，莫小竹也暗自松了口气。
　　莫小竹一边叠被子，一边皱眉努力回忆，小说里这个林一黎是怎么看上楚义仁的，是因为什么事件？
　　太久远了，小说本就没怎么用心看，这些细枝末节哪记得清。
　　记不清也在强逼着自己回忆，好在，皇天不负有心人，莫小竹在被子叠好的那一个瞬间，想起来了。
　　林一黎是对楚义仁一见钟情，关于这个情节有描写，大概概括为，林一黎差点摔倒，楚义仁扶了一下她，自此芳心暗许。
　　莫小竹哽住，这剧情，不就刚刚现场演艺了一遍吗。
　　莫小竹抓耳挠腮，继续努力回忆。
　　楚义仁其实并不喜欢这种浓妆艳抹的女生，对她爱答不理，但这林一黎是个十足的抖m，越是冷漠越是喜欢，最后无法自拔。
　　莫小竹整个人愣住，一见钟情的剧情刚刚误打误撞现场演艺了一遍，后来自己为了躲她远点，故意冷漠不帮她搬行李，这不误打误撞的将剧情走了个完完整整吗，还是在无意中走完整的。
　　靠！
　　莫小竹侧头看向林一黎，林一黎娇羞一笑。
　　莫小竹：“……”

47、第 47 章
　　“你喜欢看小说啊。”林一黎小跑过来, 拿起放在桌上的书。
　　这书是莫小竹刚从随身包里拿出来的，早上的时候怕前来学校的路上无聊，顺手带了一本，用来打发打发时间。
　　莫小竹：“平时无聊的时候会看看。”
　　其实不太准确，不无聊的时候也会看，莫小竹没什么大爱好，看小说算是其中之一。
　　林一黎：“我也喜欢看小说，和你爱好相同哎。”
　　她又加了语气词，至于她到底是真喜欢看，还是为了迎合莫小竹，这就不得而知了，不过这也不重要。
　　莫小竹不想和她牵扯过多，得知自己无意识的在进行剧情的时候，心里更是不舒服了，想要过自己的生活就得远离这些故事里的主要人物，不然永远会被牵着鼻子走。
　　“我最近特别书荒，有没有什么好看的小说推荐推荐？你平时都喜欢看什么类型的小说。”林一黎目不转睛的盯着莫小竹。
　　莫小竹被她盯得后背发麻。
　　林一黎一直都在不遗余力的不停搭话，莫小竹越是冷漠她越是来劲。
　　既然知道她是个抖m了，那就逆着来, 你喜欢对你冷漠的人是吧，那我就故意热情给你看。
　　莫小竹一扫之前的爱答不理：“我什么类型的都看，不挑，我推荐你几本吧，就那个《xxx》挺好看的，还有《xx》，还有……你都可以去看看。”
　　林一黎愣了愣，从表情可以看出，她显然没料到莫小竹突然会这么热情且这么多话。
　　莫小竹暗自得意，心想着总算是可以甩开这个话痨了。
　　但很可惜，事情远没有莫小竹想的这么简单，林一黎的愣神不过一瞬，很快又调整过来，“你一下推荐了好多，不行不行，我这人记性不太好。”
　　林一黎折回去，从桌上拿起本子和笔，“我要写下来，得空的时候一本一本去看。”
　　莫小竹扯了扯嘴角，这不对啊，她不是喜欢对她冷漠的人吗，突然热情她不是应该退避三舍吗，难道是热情的力度不够。
　　莫小竹不信邪的故意找她说话，东拉西扯的，从她今天早餐吃了什么开始寒暄起，扯了一堆，但效果收获甚微。
　　林一黎不但没觉不耐烦，反倒越发兴奋起来。
　　论话痨，莫小竹确实不是她的对手，很快就败下阵来。
　　莫小竹说得口干舌燥，一直都有留意莫小竹的林兮似是有所觉一般，递来一瓶水。
　　莫小竹接过水，喉咙略嘶哑：“谢了。”
　　林一黎：“你刚刚不是说不喝水吗，难道你只喝兮给的水，不喝我给的吗？”
　　莫小竹拧瓶盖的手一顿，“没有啊，我只是刚好渴了。”
　　林一黎不依不饶：“那你喝我的。”
　　说罢，林一黎将水递了过来。
　　莫小竹一脸无语，看向林兮，眼神询问，这个角色是不是脑子有点毛病。
　　这一刻，莫小竹好像和林兮心灵相通了一般，不说话都会意到了林兮的意思：“我一早就告诉你离她远点了，你自己不听怪谁。”
　　确实该听的，她摔倒的时候就不该去扶那一下，后患无穷啊。
　　林一黎见莫小竹一直不接水，眼神落寞，眼眶泛红：“我知道了，你就是不喜欢我，你为什么不喜欢我，我讨厌你！”
　　她将水往地上一扔，然后头也不回的跑走了，独留莫小竹一个人风中凌乱。
　　不对，这宿舍也没有风。
　　莫小竹捡起地上的水，只觉无辜的很。
　　不过闹腾这么一下，这林一黎应该也就消停了，莫小竹可没心思应付这些莺莺燕燕。
　　原男主楚义仁喜欢在这些乱七八糟的花丛中游玩，但莫小竹不喜欢，她可不想整日被这群精神都不太正常的人围着转，比起和他们相处，莫小竹更喜欢自己一个人缩在床上看会小说打会游戏。
　　“多亏你走剧情，她现在恨上我了。”林兮道。
　　莫小竹不懂什么意思，茫然的看着她。
　　林兮：“因为这瓶水，她觉得是我抢了你，所以后面应该要对我展开报复了。”
　　莫小竹嘴角抽搐，这剧情也走得太强硬了吧：“那……你能应付过来吗？”
　　“以前应付不过来。”林兮耸耸肩：“现在应该没什么问题。”
　　下午一点，行李收拾得差不多了，莫小竹摸了摸肚子，有点饿了。
　　听说这学校的食堂饭菜味道很好，也不知道是真是假，莫小竹满脑子就装着吃喝玩乐，高三奋斗了一年，一个暑假后，立马又退化成原状了。
　　人生在世，及时行乐很重要。
　　去吃饭很开心，但左右跟着两个人并不开心，不过好在这两人还算正常，不像林一黎那样夸张。
　　换成旁人，这样左拥右抱的，别提多开心了，可偏偏莫小竹是个蠢脑子，享受不来这些，还总是被迫害妄想症的怀疑，生怕一个不高兴，把她们惹生气了，自己要被关进小黑屋。
　　“这个红烧肉味道不错，不肥不腻，你尝尝。”林兮给莫小竹夹了一块。
　　莫小竹吃下，点点头，确实还不错，过会吃晚饭的时候点上一份。
　　还在吃午饭，莫小竹就已经在规划晚上该吃什么东西了。
　　林兮给莫小竹夹菜了，洛妍哪里肯示弱，也夹了一块：“五花肉也很好吃，你试试。”
　　莫小竹吃了，比起红烧肉欠了点，但也不错，晚上吃晚饭的时候也可以点一份。
　　莫小竹满脑子都是吃，可林兮却不太开心，她眸色不善的盯着洛妍。
　　洛妍笑了笑：“林兮，你要不要也尝一尝我的五花肉。”
　　林兮微笑摇头：“不了。”
　　“那好吧。”洛妍本也只是客气客气，自然没再坚持。
　　一顿饭，林兮夹一块给莫小竹，洛妍就紧跟着也夹一块，一开始莫小竹还觉得挺好，规划着晚上该点什么，但很快就意识到不对了。
　　碗里堆满了菜，吃都吃不过来，莫小竹连忙喊停：“喂喂喂，你俩自己吃自己的，总往我碗里夹做什么，你们当喂猪呢，猪也吃不了这么多啊。”
　　洛妍被这话逗笑，“哪有这么形容自己的。”
　　林兮：“她确实是猪。”
　　莫小竹：“……”
　　一顿饭硬是吃撑了，三个人的菜，大半进了莫小竹的肚子，不撑那就奇了怪了。
　　——
　　莫小竹今天没课，久违的睡了个懒觉，醒来时一看手机，已经是中午十二点了。
　　莫小竹磨磨蹭蹭的，玩了会手机才从床上爬起来。
　　踩着床梯从上床下来，一下来，就瞧见了桌上摆着一本白底黑字的书。
　　这是林兮的位置，莫小竹好奇的瞄了一眼书。
　　制服诱惑。
　　制服诱惑？？
　　怎么取了这么个书名，这什么书啊？？
　　莫小竹揉了揉眼睛，还以为看错了，但事实是，确实就是这么个名字。
　　林兮还看这种书？不是，看就看吧，怎么还这么正大光明的摆在桌上，这小妮子心可真够大的。
　　莫小竹左右环顾一圈，确定没人，走过去，好奇的盯着那本书，然后，伸手翻开。
　　「咯吱」一声，门打开了。
　　莫小竹急忙缩回手，做贼心虚的挠了挠头，又摸了摸脖子，还伴随着轻咳。
　　“你在做什么？”林兮见她鬼鬼祟祟，问道。
　　莫小竹收回挠头摸脖子的手，“没，没干嘛，就四处逛逛。”
　　“巴掌大的宿舍，你四处逛逛？”
　　“睡累了，走动走动。”
　　林兮没生疑，将手上提着的外卖盒举了举：“知道你没课肯定就睡懒觉了，特意给你买的饭菜，趁热吃吧。”
　　莫小竹心不在焉的哦了一声，还惦记着桌上的书。
　　林兮走至桌前，放下外卖盒，正要打开，就瞧见桌上的那本书打开了封面。
　　“你刚刚在看我的书？”林兮问。
　　莫小竹被抓包，当即口不择言：“谁看了，我可没看，你小小年纪的不学好，怎么能看这种书，太低俗了。”
　　林兮一脸困惑的看着她：“你在说什么？”
　　“虽然说，不太好，但是……”莫小竹轻咳一声：“借我看看。”
　　林兮：“你想看就拿着看啊。”
　　莫小竹眼疾手快的将书拿了过来：“好姐妹，够义气。”
　　莫小竹翻开书，满心期待。
　　林兮：“先吃饭，要看待会看。”
　　莫小竹「啪」一下将书合上，嘴角抽搐，一脸无语的看着林兮。
　　“你又怎么了？”
　　“制服，诱惑？”
　　“对啊，教人怎么制服克服诱惑，锻炼人的自制力，书名不就是那么写的吗，不然你以为是什么？”
　　“我……我……我以为……我什么都没以为！”
　　莫小竹将书丢回桌上，白高兴一场，还以为是什么呢。

48、第 48 章
　　林兮看了眼欲言又止的莫小竹，又看了眼被丢到桌上的书，视线最终落在书名上。
　　挑眉，了然，轻笑。
　　莫小竹轻咳两声：“你笑什么，你是不是误会什么了，我可没那么想。”
　　林兮再次轻笑，相比之前那声笑，这次笑得更大声了。
　　莫小竹瘪嘴，饶是厚脸皮现在也有点不好意思了。
　　林兮没再揪着取笑，而是招呼人过来吃饭。
　　爆炒牛肉，牛肉炖萝卜，腊牛肉，还有一份小青菜。
　　牛肉牛肉，全都是牛肉。
　　“不是，林兮……”好几次都是这样，莫小竹实在忍不住了，问道：“你这到底是有多爱吃牛肉啊？”
　　莫小竹表示不解，林兮是从现有世界重生，那也就说明，她和楚义仁没有接触过，没有楚义仁对她造成影响，那她为什么还会这么喜欢吃牛肉，这不合理。
　　林兮皱眉：“不是你喜欢吃吗。”
　　莫小竹愣了愣，指了指自己：“我？”
　　林兮点头：“对啊，不是吗，我记得之前我脚受伤，在你家过的那个春节，我做菜给你吃，你第一个点的菜就是爆炒牛肉，你说你喜欢吃那个。”
　　莫小竹歪头回忆了一下，好像确实有这么一回事。
　　不过莫小竹并非真喜欢吃牛肉，只是因为看小说的时候，楚义仁常常让林兮做这道菜，且描绘得绘声绘色，好吃得不得了，勾起了莫小竹肚子里的馋虫，所以在有机会吃到林兮的厨艺时，下意识就点了这道菜。
　　本是随意一点，没曾想还让林兮记住了，甚至让她觉得自己是喜欢吃牛肉的。
　　林兮这人，还挺……有心的。
　　莫小竹不禁感慨，林兮这性子，做老婆再合适不过了，体贴温柔，重点是……好欺负。
　　真不怪楚义仁欺负她，莫小竹有时都忍不住想欺负欺负，她性子太软了，把人照顾得无微不至就算了，还特别好说话，你让她往东她就往东，你让她往西她就往西，什么怨言都没有。
　　“所以……”林兮认真问：“你是不喜欢吃牛肉吗？”
　　莫小竹摇摇头：“没有，挺喜欢的。”
　　“你喜欢就好……”林兮展笑，给她夹菜：“那你快尝尝吧，这一家外卖我也没吃过，不知道好不好吃。”
　　莫小竹吃了一口，有点嚼不烂，太硬了，不说好吃但也说不上难吃，相比林兮做的，差远了。
　　“没你做的好吃。”莫小竹如实道。
　　林兮：“那等放假了，我做给你吃。”
　　莫小竹点头，低头扒拉吃了一大口饭，吃得腮帮子鼓鼓。
　　虽说味道欠了点，但是她没吃早饭，一觉睡到现在实在是饿极了，吃什么都是香的，林兮这饭送得很及时。
　　“以后别总睡这么晚，要不然吃完早餐再睡也行，不然容易得胃病的。”林兮叮嘱道。
　　莫小竹吃着饭，含糊不清的应好。
　　答应是答应了，下次，还是原样，压根就没往心里去。
　　林兮好像是知道莫小竹就是这么个性格，嘴上说好，行动不一定会执行，以至于后来只要莫小竹一睡懒觉不吃早餐，她都会准时出现。
　　比闹钟都准。
　　莫小竹不胜其烦，每次被吵醒，翻身起来时，起床气直接就要爆发了。
　　可一看到林兮那张清纯可人的脸，听着她柔柔的嗓音唤：“阿竹，起来吃早饭了，别睡了。”
　　莫小竹起床气瞬间消了大半，别说生气，心里莫名其妙还觉得甜滋滋的。
　　果然，声音好听，长得好看就是不一样，这要是换成其他人，莫小竹铁定都要把人骂成猪头，可对着林兮，每次都只会轻声回复一句：“好，马上就起。”
　　连说话的语调都会刻意放轻，好像说大声一点会惊扰到对方一样。
　　有毒，太有毒了，莫小竹是真受不住这温柔的攻势。
　　“林兮，我跟你商量个事。”莫小竹疲惫的打着哈欠。
　　林兮望着莫小竹眼睛：“什么事？”
　　莫小竹每每同她说话时，她都会特别认真的看着莫小竹的眼睛，不是带有攻击性的那种盯着人看，而是：我有在好好听你说话，你慢慢说，不着急。
　　总之就是，很舒服的感觉。
　　莫小竹摸了摸鼻子：“你能不能，不要早上总叫我起来吃早饭。”
　　“可是我们之前不是都说好了吗，你也答应了。”
　　“那不是随口一答应吗，谁知道你真天天喊我起来，这我哪里受得了，反正我不管，我要睡懒觉，你别喊我。”
　　莫小竹破罐子破摔，她当然知道不吃早餐对身体不好，但是不睡懒觉很痛苦啊。
　　健康和快乐这两者之间，莫小竹果断选择了后者。
　　林兮沉吟片刻：“那好吧。”
　　莫小竹暗自松了口气。
　　“一周只睡一次懒觉，你看这样好不好。”林兮眨巴着眼睛，期许的看着她。
　　莫小竹哽住，眼神攻势，受不住啊。
　　莫小竹心里想的是：不行，我要睡懒觉，天王老子来了我也要睡，谁劝都不好使，可话到嘴边却成了：“好。”
　　莫小竹：“……”
　　林兮展笑：“那我们说好了，你可不许临时又变卦。”
　　莫小竹心里想着，这个卦我必须变，对上林兮的眼睛又变成了：“好。”
　　莫小竹：“……”
　　美色误人啊！
　　有林兮在一边监督着，莫小竹确实改掉了不少坏习惯，比如睡懒觉比如熬夜比如暴饮暴食比如长时间玩手机，比如跷二郎腿……对，没错，连跷二郎腿这种小毛病都包含在内了。
　　有个人这么事无巨细的管着，第一反应肯定是反感，偏偏林兮就是激不起莫小竹的反感。
　　因为林兮的方式很柔和，不是强硬的，就一点点的带着你，不知不觉间，慢慢的还真把很多坏毛病给改掉了。
　　林兮是个天生的「老师」，以至于之后的一段日子，莫小竹都故意恶趣味的叫她林老师。
　　林兮很乐意接受这个称呼，每次都会笑着点头，弄得莫小竹很是无语。
　　“阿竹。”林兮轻轻推了推她肩膀。
　　莫小竹睡眼惺忪，揉了揉眼睛：“林老师，拜托，今天周日，我前面六天都没睡懒觉。”
　　莫小竹翻个身，“你饶了我吧，今天你可别喊我，不然我肯定要和你急眼。”
　　林兮没说话了，莫小竹安心继续睡。
　　有温热的、软软的东西贴在了脸上，莫小竹半睁开眼，视线迷迷糊糊的：“什么东西。”
　　林兮：“你前两天不是说想吃雨盒房的包子吗，我给你买来了。”
　　困意消去大半。
　　莫小竹忙坐起，床边放着一个包装袋，黄皮纸包装袋上带着雨盒房的logo。
　　“不是，这包子很难买的，你什么时候去买的？”莫小竹很是惊讶。
　　雨盒房是最近网络上流行起来的网红包子店，打着包装独特味道独特的旗号，生意火爆一时，风光无两。
　　全国就三家门店，一周只营业三天，听人说，每次排队那都是人山人海，想要吃到这个包子，两个小时起步。
　　莫小竹网上冲浪时，看到过相关的新闻，每个吃过的人都说好吃，也不知道这当中有没有托，反正就成功的勾起了莫小竹肚子里的馋虫。
　　她想去吃，并且所在的城市也有分店，但是又犯懒，为了吃个包子特意赶过去，还排两小时的队，这得是有多闲。
　　莫小竹对此很是无聊的发了个朋友圈抱怨，内容大概是想吃这包子又嫌这包子太难买，反正是她众多无营养的朋友圈里的一条。
　　本是无聊发的朋友圈，没曾想，距离这朋友圈发出去过了大概两天的时间，这包子还真就送到眼前来了。
　　“我就在朋友圈发发牢骚而已，你还真买回来啊，我要是说想要一座岛，你还真去给我买一座岛吗，你这买一趟下来最少四五个小时，你是不是傻。”莫小竹有些感动，但又忍不住骂了她一句。
　　林兮没所谓的笑了笑：“今天正好有空，就给你去买了，而且今天排队的人比较少，没有折腾很久就买到了，赶紧吃吧，应该还是热的。”
　　莫小竹拆开包装，贵还是有贵的理由，明明就是几个包子，愣是包装成了什么稀罕宝贝似的，包装一层又一层。
　　一杯豆浆，两个肉包，包子还是温热的。
　　莫小竹疑惑问：“L大距离那包子店起码有一个小时的车程，这东西怎么还是热的？”
　　林兮：“商家给的这个包装有保温效果。”
　　莫小竹拿起拆开的包装，左右看了两眼，没有啊，就是两张好看的纸壳子而已，哪有什么保温效果。
　　“别看了，赶紧吃吧。”
　　莫小竹也没多想，咬了一口，味道……
　　果然，网上视频底下的评论都是托，都是假的，难吃得要命！
　　“好吃吗？”林兮问。
　　莫小竹点头，“好吃。”
　　莫小竹撒了个谎，她都这么辛苦帮买了，要是说不好吃她应该会失望，莫小竹不太想看到她失望的表情。
　　“那给我尝一口。”林兮伸手要吃。
　　莫小竹忙缩回手，生怕谎话被戳穿，“才不要，就两个包子，都不够我吃，你别想了。”
　　林兮切了一声：“瞧你这小气样，我排队买的时候已经吃过了，不和你抢。”
　　莫小竹看着她，摇头笑了笑，这小妮子还在这撒谎，她要真事先吃了，就不会买回来了。
　　莫小竹吐了吐舌，埋头继续吃包子。
　　真难吃啊！这诡异的味道，又甜又辣还苦？？
　　莫小竹抱着吃药的心思，硬生生把这两个包子和一杯豆浆塞了下去，吃完还不忘补一句好吃。
　　“喜欢吃啊，那以后我有时间，再给你去买。”
　　莫小竹连忙摇头：“别别别。”
　　“你不是喜欢吃吗？”
　　“我……”莫小竹一时语塞：“我是喜欢吃，但是也没必要，你跑一趟多累，我吃学校门口的包子也是一样的。”
　　“学校门口的肯定没这个好吃啊，没事，你喜欢吃我就去给你买。”
　　莫小竹眼珠转了转：“我更喜欢吃你做的包子。”
　　林兮愣了愣，爽快应好：“那好，以后做给你吃。”
　　莫小竹嗯嗯了两声，长松一口气，心里盘算着一定要去那视频底下留个差评，这玩意简直肯害人，也不知道待会会不会拉肚子，无良商家就只会炒作。
　　林兮拿着换洗衣服，往洗手间走去。
　　莫小竹疑惑：“你现在洗澡？你不是早上刚洗过吗。”
　　林兮：“身上染了些包子的气味，洗一下。”
　　莫小竹若有所思，后知后觉的反应过来，包子之所以是热的，应该是一路都被林兮抱在怀里暖着。
　　莫小竹叹了口气，这傻丫头……

49、第 49 章
　　“你这就是渣，别不承认，不喜欢一个人的时候，最善良的事情就是干干脆脆的拒绝，不拖泥不带水，你这样吊着人家算怎么一回事，不拒绝不主动不负责，你就是喜欢别人追你的感觉，心安理得的享受别人对你的好，你要不要脸……”
　　莫小竹躺在床上刷视频，突然听到视频博主说了这么一则话, 犹如雷击。
　　莫小竹感觉这视频骂的不是别人, 骂的就是她莫小竹。
　　林兮刚巧路过，站在底下，对着上床的莫小竹喊：“我要下楼取快递，你有没有快递要取，我顺带帮你拿上来。”
　　前两天买的小零食应该到了，莫小竹刚准备开口让她帮忙顺带捎上来，话到嘴边，回想起视频里那句「心安理得的享受别人对你的好，你要不要脸」，让帮忙捎快递的话硬生生给咽了下去。
　　“不用, 我没买东西，没快递。”莫小竹连忙摇头。
　　“那要不要带什么吃的上来？”
　　莫小竹头摇成拨浪鼓：“不用不用，我什么都不要。”
　　林兮疑惑的看着她，总觉得她表情有些不对劲，但也没有再多问什么，下楼取快递去了。
　　莫小竹长松一口气，翻身起来，盘腿坐床上开始深刻反思起来。
　　自己这样是不是不对？不和人家在一起就不应该继续和她有过多牵扯，总享受对方的付出算怎么一回事？
　　想想又觉得不对，自己一开始就和她说清楚了，她也说没问题，以后当朋友，话也都说开了，按理来说是没问题的。
　　莫小竹摇摇头，还是不对，什么朋友不朋友的，这不就是打了个幌子，事实是她一直在付出，自己一直不给回应，受益者不还是自己，说白了就和视频里说的一样，很渣又很不要脸。
　　那要怎么办？这事不管怎么处理好像都有点不对劲，拒绝吧，已经拒绝过了，难不成还特意提起来，告诉她咱两不可能，这多尴尬，可不拒绝的话……
　　莫小竹在这里想七想八，林一黎突然出现在床底下，仰着头喊：“竹。”
　　莫小竹思绪被打断，低头看了她一眼。
　　“前两天是我不对，我不应该朝你发脾气，你还生我气呢？”
　　林一黎一副可怜兮兮的模样：“我就是有些不高兴，你知道的，刚来新学校，想交朋友，不适应，难免有点过激反应，你可以原谅我吗？”
　　莫小竹尴尬的哈哈笑了两声，“都一个宿舍的，扯不上什么原谅不原谅，更何况你也没干什么。”
　　林一黎眼尾上扬：“那待会中午去食堂，一起？”
　　莫小竹下意识摇头：“我不吃。”
　　“为什么不吃，你不是……”
　　莫小竹打断她的话：“我减肥，不想吃，你自己去吧。”
　　好在，林一黎没有过分纠缠，失望的「哦」了一声，转身走了。
　　一个打酱油的恶毒女配，爱得没理由，恨的也没理由，行为举止为了恶毒而恶毒毫无逻辑可言，莫小竹不想和她牵扯过多，一个宿舍无法避免必要的碰面，但是其他接触能避免就尽量避免，省的节外生枝。
　　林兮出去半小时左右便回来了，手上捎带了一杯奶茶，加糖加冰，是莫小竹爱吃的口味。
　　“给你。”林兮将奶茶递过去。
　　“不是都说了什么都不要吗，怎么还是给我买了。”
　　“知道你想喝，买都已经买好了，拿着吧。”
　　莫小竹憨憨的接过，说了句谢谢。
　　外面太阳大，她出去不过小会时间脸就被晒红了，瞧着粉扑扑的，莫小竹不受控的多瞧了她几眼。
　　开学军训持续了半个月，烈日底下，所有人都晒黑了一个度，莫小竹自然没法幸免于难，唯独林兮，在一群黑乎乎的人群中，白得发亮。
　　一晒太阳就皮肤红，但一点不见黑。
　　“你出去没打伞啊？”莫小竹问。
　　林兮点点头，低头拆快递：“没打，反正也就一小会的事，也就没带伞出去了。”
　　“你也就仗着自己晒不黑。”
　　林兮笑了笑，没说话。
　　莫小竹趴在床边，好奇的探头往下看：“你买的什么？”
　　林兮用小刀将外壳划开，从盒子里把东西拿出来：“小风扇。”
　　夏天太热，宿舍又没有空调，那老式挂顶电风扇十足像个摆设，莫小竹在网上也淘了一个电风扇，不过估计没那么快到货，还得过两天。
　　莫小竹略羡慕：“有了这风扇，你今天可以睡个好觉了。”
　　“给你用。”林兮将小风扇直接放到了莫小竹床上。
　　莫小竹忙要将风扇还回去：“给我用干什么，我的也快到了，你自己用啊。”
　　“那就等你的到货了之后再还我，我没关系，你可能不知道，我不光晒不黑，我还不怕热。”
　　“什么啊……”
　　莫小竹话还没说完，就听见一直没说话，但一直有竖着耳朵在听的林一黎发话了：“我说林兮，你犯得着这么殷勤吗，你觉得你和竹搭吗，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。”
　　气氛一阵静谧。
　　男主光环让林一黎无条件的喜欢莫小竹，女主「光环」则是让林一黎无条件的仇视林兮。
　　在林一黎眼里，莫小竹拥有男主光环，那是妥妥的天鹅，可事实是，和林兮相比，她莫小竹才是那妥妥的癞蛤蟆。
　　林一黎这话说的，让莫小竹恍惚得差点分不清到底谁是癞蛤蟆谁是天鹅了。
　　林一黎：“竹，你是不是被她蒙蔽双眼了，她这么讨好你，肯定是别有目的，你小心些，别被她给骗了。”
　　莫小竹内心疯狂吐槽，能不能不要走这种剧情了，这种剧情真的很尴尬。
　　对于林一黎的嘲讽，林兮充耳不闻，直接把她当做空气人。
　　林一黎见林兮不反抗，说的越发起劲，话也越来越过分，直接都快上升到人身攻击了。
　　莫小竹可没林兮这么好脾气，刚要回呛她，林兮就拉住了她，冲她摇了摇头。
　　莫小竹会意，想了想，也没出声了。
　　要是站出来说话，在林一黎眼里又成了自己维护林兮，仇恨值加一，她现在还只是言语嘲讽，过段时间可能就要玩上栽赃嫁祸了，怕倒是不怕，就是觉得麻烦，还是尽量别给林兮添这种麻烦了。
　　莫小竹深吸一口气，把不顺的感觉咽了下去。
　　林兮倒跟个没事人似的，莫小竹替她不开心，她倒好，仿佛林一黎嘲讽不是她。
　　到了中午，林兮问：“下去吃饭吗？”
　　莫小竹想也没想：“好，走。”
　　两人肩并肩的离开宿舍。
　　林一黎望着离开的两人，脸黑了，莫小竹刚刚还说不吃中饭减肥，结果林兮一喊就跟着出去了。
　　林兮果然是个狐狸精！！
　　林一黎眼神阴鸷，望着林兮所在的床位，一副恨不得将人生吞活扒的架势。
　　傍晚时，林一黎找到机会，趁着身边没有旁人的时候……
　　“你给我站住，我有话和你说。”林一黎蛮横的挡在教室门口，不让林兮离开。
　　林兮扫了她一眼：“我没空陪你玩，让开。”
　　林一黎用手指推她肩膀：“你让我让开我就得让开吗，你有什么资格命令我，不过是得了竹一点青睐，你还真把自己当个人物了。”
　　林兮擒住她推肩膀的手，一把将人推开。
　　林一黎踩着高跟鞋，被人这么一推，往后一个踉跄差点跌倒，扶着门才勉强稳住身形。
　　“你敢推我！”林一黎瞪着眼睛，愤怒不已：“你知不知道我是谁？”
　　“我不在乎你是谁，我只在乎你到底让不让开。”
　　“我告诉你，这学校的副校长是我叔，你信不信我让你连毕业证都拿不到。”
　　林兮不以为然：“说完了吗？”
　　“我没说完呢……”她有些气急败坏起来：“你离竹远一些，不然我让你好看，你是斗不过我的，别给自己惹麻烦，不然我会让你整个大学生涯都活在水深火热里。”
　　林兮突然凑近一分，贴着她的脸，冷笑道：“那你试试。”
　　林一黎望着骤然靠近的人，双眼对视时，视线闪躲，气势莫名就落了下风。
　　这个林兮她早就查过了，普通家境。
　　不，那都不是普通家境，父母离异，她跟着再婚的父亲，生活贫困潦倒，连高中读书的学费都是靠奖学金，除了学习成绩好一点外，其他都是差中之差，也不知道她为什么会这么狂。
　　气势落了下风，这让林一黎很是恼火，自己怎么可能输给这么一个人，不行，尽管这里没人，但林一黎还是觉得面子丢大了，必须把这个面子给找补回来。
　　这时，林一黎突然看向后方，有一人正在朝这里靠近。
　　林一黎挑眉，勾唇一笑，低声道：“林兮你看好了，我马上就给你一个教训，不然你还真当我是在跟你开玩笑。”
　　林兮实在不想和她玩这种幼稚把戏，耐心即将耗尽。
　　莫小竹隔着三四米，看到了林兮，林兮面前好像还站着一个人，一开始还没瞧清楚是谁，定睛一看，那不是林一黎吗。
　　莫小竹心头涌过一抹不祥的预感。
　　第六感有时候还是很准的，果不其然，下一秒，就听见林一黎夸着的「啊」了一声，然后应声倒地。
　　“兮，我知道你不喜欢我，昨天我在宿舍也确实说了些难听的话，但我知道我错了，我只是想和你道歉，我只是想和你交朋友，你为什么要这样对我，你为什么要推我？”
　　林一黎梨花带雨楚楚可怜，配上她那妖娆的妆容，抛开她人品不谈，长相确实很勾人，但风尘味太重。
　　莫小竹看着这一幕，看得一脸呆滞，这就演上了？而且还是这种老掉牙的把戏？
　　但不得不说，林一黎这演技……还是很有水准的。

50、第 50 章
　　确定莫小竹能看到这边的情况后，林一黎直接演技爆发。
　　她先是装作刚发现莫小竹的样子，后慌慌张张站起来，再然后故作大度道：“竹，你怎么来了，你别误会林兮，是我自己摔倒的，林兮可没有推我，是我自己没有站稳……”
　　“你可千万别误会，林兮不是那样的人。”她不停重申，似是生怕莫小竹会意不到话底真正要表达的意思。
　　这绿茶十级的话术，莫小竹不禁感慨，就这么明显一绿茶，小说里的楚义仁会看不出来？
　　他是真看不出，还是乐意享受绿茶的这份恭维？
　　十有八九是后者。
　　莫小竹也不急着戳穿她，饶有趣味的看着她继续演。
　　林一黎扶着门框，语气娇柔：“脚好疼，刚刚应该是歪到脚了，都怪我自己，怎么这么不小心。”
　　前一秒还说和林兮无关是自己摔的，下一秒又变成了：“兮，你别自责，我的脚虽然歪到了，但是没关系的，我不怪你。”
　　林兮扶了扶额头，耐着性子：“演够了没。”
　　“我没有怪你，我真的没有怪你，你别生气，我只是想和你好好相处，我只是想和你做朋友，你不要生我的气！”
　　话落，不忘递给莫小竹一个可怜兮兮的眼神。
　　莫小竹选择了无视，从源头开始不加入她的这场戏，纯当壁上观。
　　戏看也看够了，翻来覆去就这些老掉牙的情节，没意思，该走了。
　　“走吧。”莫小竹朝林兮道。
　　林兮点点头，绕过面前人，走至莫小竹身侧。
　　两人没事人一样齐齐离开，后面的人急了：“竹，你这就走了？我的脚受伤了，你不扶我一下吗？”
　　莫小竹瞥了一眼她的脚，没留什么情面：“是受伤，又不是断了。”
　　林一黎表情一顿，“可是，我是被林兮推……”
　　莫小竹将手搭放在林兮肩膀上，打断她的话：“好了，是林兮推的也行，不是林兮推的也行，我根本就不在乎，怎么，你是嫌林兮推你推的不够重，需要我加入，让我也来推一下？”
　　“那你可想好了，我这人力气大，我推你一下可就不是歪脚这么简单的事情了，你要试试吗？”莫小竹眼神充满警告。
　　林一黎瑟缩一下，似是被吓住了，当即不敢再说话。
　　莫小竹也懒得再搭理她，转身拉着林兮走了。
　　“人小姑娘喜欢你，你就这么对她？”林兮打趣道。
　　莫小竹白了她一眼：“那我应该怎么对她，跑过去扶她，然后把你臭骂一顿，说你推人用心狠毒？”
　　林兮被逗笑，“看来她演技不够好，居然都骗不到你。”
　　“那玩意演技再好也没用啊，但凡有点脑子的，都不会被这种浮夸剧情给骗到好吗。”
　　“那我要真推她了呢？”林兮突然这么问。
　　莫小竹好笑：“推了就推了呗，你要真推她了那也是她自找的，怪得了谁，放心，你占理也好不占理也好，我横竖是站你这边的。”
　　林兮望着她，突然沉默，很久没说话。
　　莫小竹有些不自在的挠挠头：“你干嘛，突然用这种眼神看着我。”
　　林兮不答反问：“我什么眼神？”
　　“就……”莫小竹干咳一声，“就那种狼盯上猎物的眼神。”
　　“什么跟什么啊。”林兮笑了。
　　莫小竹偏头看她。
　　林兮笑起来还挺好看……
　　林兮侧头，和偷看的视线撞上。
　　莫小竹摸摸鼻子，尴尬的转移视线。
　　气氛怎么怪怪的，不行，得想想办法，不然这样太难受了，莫小竹开始乱找话题：“你看前面那同学，身材真好，前凸后……”
　　话说一半，突兀停住。
　　找话题就找话题，你说今天阳光明媚也好过说什么前凸后翘啊，这什么迷惑发言。
　　以往都很善解人意的林兮，这次没继续善解人意了，而是接着把莫小竹没说完的话补上：“身材确实不错，前凸后翘。”
　　莫小竹左右看，一时间都不知道把手放哪里才好。
　　“你喜欢这款？”林兮打破沙锅问到底。
　　莫小竹哈哈笑了两声：“也没有，就还好。”
　　“林一黎不就是这种身材，前凸后翘，你怎么不喜欢她呢？”
　　“行了行了，我不就一时口误吗，怎么还没完没了。”莫小竹加快脚下步伐，很快便和林兮拉开了距离。
　　“等一下我啦，走那么快做什么。”林兮在后面喊。
　　莫小竹稍慢下脚步，林兮追上，并肩而行。
　　阳光下，两人的影子不时交叠又分开。
　　“我身材其实也不错。”长时间的沉默下，林兮突然来了这么一句话。
　　正拧开瓶盖喝水的人，「咳」的一声，直接呛到。
　　林兮忙伸手拍她背，帮她顺气。
　　莫小竹咳得满脸通红，好一会才缓过来。
　　关于身材这个话题，被呛水这一插曲带了过去，气氛恢复正常，但也只是表面恢复。
　　因为莫小竹这个「不正经」的人，正有意无意的偷瞄林兮。
　　顺带暗自点评，身材确实不错。
　　偷瞄完忙收回视线，生怕被抓包。
　　林兮早就发现了，但没戳破，偏开头笑。
　　——
　　开学一段时间后，天气从炎热难忍，天天靠雪糕和小风扇续命，逐渐过度到了冷成狗，成天热水袋不离身。
　　L市真是一个「神奇」的地方，没有春天也没有秋天，就只有夏天和冬天，热的时候能热得脱层皮，冷的时候，那双雪白小手能被冻疮折磨成臃肿的小猪蹄。
　　莫小竹裹在小棉被里，正假设着待会去上课的时候，裹着这个小棉被上教室，会收获多少异样或者羡慕的眼神。
　　前一秒还在考虑裹不裹被子去教室，后一秒，看到墙上挂着的日历，凝着上面显示的日期，陷入了长久的沉默中。
　　十二月七号。
　　平平无奇，没什么特别的一天。
　　但莫小竹每到这天，还是会下意识出神。
　　当惯了小说中的莫小竹，有时候都会开始质疑，小说之外的那个莫小竹究竟是否还存在。
　　这天是莫小竹的生日，以往都是过原主的生日，自己本来的生日很久没有过过了。
　　这里没人知道自己真实生日，自己给自己过，又显得奇奇怪怪，严格来说也不算是奇怪，主要是一旦这么实行起来，会莫名产生一种孤独感，倒还不如不过。
　　其实今天严格意义上来说，也不算是自己的生日，莫小竹是个孤儿，无父无母，自然也不知道究竟哪天生日。
　　之所以把今天算作生日，那是因为二十几年前的今天，她被遗弃在了孤儿院门口。
　　被遗弃的日子成了生日，这种生日，确实不该过，凭白给自己堵心。
　　莫小竹长吐一口气，摇了摇头。
　　今天是怎么了，不过就是个「生日」而已，都多大人了，怎么还伤春悲秋起来了。
　　莫小竹甩掉身上的被子，原地弹跳两下，暖和暖和，甩掉脑子里乱七八糟的想法。
　　她决定了，还是不裹被子去教室了，怕丢脸，抹不开面。
　　莫小竹将被子往床上一甩，也不叠，踩着个棉拖鞋就往阳台走去。
　　迎面一阵刺骨寒风，硬是把刚出去的人又逼了回来。
　　莫小竹瑟缩一下，自语道：“这鬼天气，要命啊。”
　　宿舍冬冷夏热，没有空调更没有地暖，冬天过日子纯靠一身正气。
　　莫小竹深吸一口气，鼓起勇气，打开门，去阳台洗漱。
　　挂在杆上的毛巾都硬了，莫小竹用热水，泡了一小会才把毛巾泡软。
　　这时，有个小脑袋从门后探了出来：“你怎么还在洗漱，这都多久了。”
　　莫小竹一边拿毛巾抹脸，一边回头看她：“这大冷天的，我不得花点时间，攒点勇气才能完成吗。”
　　林兮无奈的笑了笑：“那你快点，早餐都给你买好了，你要是再不来，冷了可就不好吃了。”
　　一听到可以吃饭了，慢慢吞吞的动作立马都变得麻利起来，不过两三分钟就从阳台回到了宿舍。
　　“今天食堂上了新品种，之前粥都只有白米粥，今天新加了皮蛋瘦肉粥。”林兮将食盒盖子打开，热气蹭蹭往上冒。
　　狭小的宿舍立马就被粥香围绕。
　　莫小竹吞咽一下，小跑过去，接过林兮递来的勺子，“咕噜咕噜。”吃了一大口。
　　粥很烫，吃得太急，莫小竹被烫到了，一边呼气一边用手朝嘴里扇风。
　　“你看你……”林兮摇了摇头：“就不知道吹一下再吃吗。”
　　莫小竹吞下口中的粥，玩笑道：“要不然你吹一下再喂我吃得了。”
　　“好啊，来，勺子给我，我喂你。”
　　“开玩笑的啦，你还真来啊。”
　　第一口被烫到，第二口就学聪明了，冷了一会才入口。
　　“不是我说，你干嘛每天都下去食堂买早餐然后再带上来，待会下去的时候顺带直接去食堂吃就好了，咱们住五楼，你这跑上跑下的不累吗。”
　　林兮耸耸肩，没说话。
　　林兮这人很「勤快」，每天一清早起来，第一时间就下楼买早餐然后打包带上来吃，莫小竹从中沾光，每次都让她顺带多打包一份。
　　食堂没有空调，和宿舍一样，但相比宿舍食堂要冷上一倍不止，因为它四面透风。
　　每次去食堂吃饭，莫小竹手都会被冻僵。
　　毫不夸张，冻得整个人傻掉，冷得食不知味，尤其是早上，那冷风嗖嗖的，莫小竹都快被吹成心理阴影了。
　　不过还好，林兮喜欢打包上来吃，莫小竹每次就舔着个脸，让她带一份，省的去食堂吹冷风。
　　莫小竹一边庆幸，一边后知后觉的反应过来……
　　林兮不会是知道自己怕冷，所以才特意下去打包上来吧？
　　莫小竹若有所思的看着林兮，越想越觉得有可能。
　　“你……”莫小竹欲言又止。
　　林兮疑惑的嗯了一声，看向她：“你刚刚说什么？”
　　莫小竹本是想问一下她，打包上来是不是因为自己，但转念又觉得这问题挺傻的，林兮又不怕冷，她完全可以在食堂吃，每天五楼跑上跑下的带早餐，难不成还能是因为锻炼身体吗，很明显就是为了自己这个懒货。
　　莫小竹叹了口气，感觉自己欠林兮的越来越多了，再这么下去，怕真是要以身相许才能偿还得清了。
　　“没什么，喝粥吧。”莫小竹把原本想要说的话咽了回去，继续喝粥。
　　林兮将热好的热水袋放到莫小竹手边。
　　莫小竹看着那热水袋，心中百感交集，这几个月下来，莫小竹都快习惯她的这种照顾了。
　　受之有愧啊，受之有愧。
　　“每次都给我，你自己不要用吗？”
　　林兮取笑道：“你当谁都和你一样，这么怕冷。”

51、第 51 章
　　“林兮，你真好……”莫小竹将热水袋揣进怀里，暖暖的，很舒服。
　　“不过，斗米恩担米仇的典故你应该听说过吧，你这么照顾我，事无巨细的，小心我以后把这些当做理所应当。”
　　说这些话倒也并非提醒林兮，而是害怕有一天真的习惯了这些，当惯了废人是很可怕的。
　　林兮没所谓的耸耸肩：“那你就当做是理所当然好了，这又没什么。”
　　“你这叫奉献型人格，你别总想着照顾谁，照顾好自己才是最重要的。”
　　“可是照顾你，我会觉得很开心。”林兮目不转睛的看着她，眼神真挚。
　　莫小竹愣了愣，不知道是粥热的缘故，还是怀里热水袋热的缘故。
　　大冬天的，竟觉得脸有些发热。
　　这林兮，这又在撩自己呢？
　　莫小竹自诩「铜墙铁壁」，结果还不是被她一两句话弄得红脸。
　　再这么下去，真要对她有想法了，不行不行。
　　莫小竹义正言辞道：“你别这么跟我说话，你在我眼里就是个小孩。”
　　“可是，我们两个比起来，你的行为看起来才更像小孩吧。”
　　莫小竹语塞，好像也没毛病。
　　“总之……”莫小竹左思右想，该说些什么话来找补呢？
　　林兮体贴的接过她的话：“我没有什么特殊的意思，你做你想做的就好，不用想太多，要是你突然觉得我这样你会很不舒服，也可以告诉我，我会适当的保持一点距离。”
　　莫小竹望着她，久久没有说话。
　　这么煽情的时候，本以为莫小竹要说什么推心置腹的话，不料她来了一句：“你这是要把我渣女的名号给坐实了啊，享受你的付出还不给你名分，这不等于白嫖吗。”
　　林兮无奈的看着她。
　　莫小竹撇撇嘴：“那你再等等吧，等我这个海王收心……”
　　林兮好笑：“你可太海了，一年365天，你有300天是窝在宿舍，剩余六十天那是我把你揪出去你才勉强出去的，就你这情况，海得起来吗。”
　　莫小竹不服气了，她这是在无视自己的男主光环：“林一黎林二黎林三黎这样的人隔个几天就出现一次，我很抢手的，鱼塘里的鱼一抓一大把，我都快照看不过来了。”
　　林兮憋笑，莫小竹哪有精力养林一黎之辈，她一见到这些个莺莺燕燕就吓得直躲，还养鱼，不被鱼吃了就不错了。
　　“吃完了，走吧。”莫小竹喝下最后一口粥，起身拿起桌上的书，一手捧着书还不忘一手拿着热水袋。
　　去教室上课，全靠这热水袋续命，书可以不带，热水袋必须拿上。
　　“等一下……”林兮突然从身后拿出一个粉色的，长方形的盒子：“送你的。”
　　莫小竹一手拿书一手拿热水袋，没有空手，只得瞪着个眼睛问：“什么东西啊，怎么突然想着送我礼物了。”
　　林兮将盒子往她怀里一塞：“今天不是你生日吗，虽然你不喜欢这个日子，但不管怎么样，礼物还是得收一件。”
　　莫小竹愣了愣，林兮怎么连自己哪天生日都知道。
　　林兮重生前的那一辈子，自己到底和她进展到哪一步了？
　　关于自己的信息她怎么会一清二楚，她是通过什么方式知道的？
　　肯定不是自己说的，莫小竹倒是想说，但是强制封嘴这个东西一直都在，她就是想说也说不了。
　　自己不说，她又能从什么地方获得这些信息呢？
　　上辈子世界线也崩坏了吗，还是说没有崩坏，如果说是没有崩坏，作为男主的莫小竹需得完成各种任务，任务无非就是把林兮渣个体无完肤。
　　可这也不像啊，要是上辈子真是这样的，林兮不得恨自己恨得牙痒痒，就算是还残存着爱恋，那最起码也得先恨一段时间才能相亲相爱吧。
　　这怎么一开始就相亲相爱了，一点恨的过度剧情都没有。
　　莫小竹有些搞不明白，林兮重生前的那个世界到底是怎样的世界。
　　莫小竹将手上的书放下，腾出一只手，“那我现在打开看看？”
　　林兮点头。
　　莫小竹着手拆包装，盒子上面绑了一个蓝色的蝴蝶结，要解开蝴蝶结很简单，扯一下最短的那根线就行了。
　　这种基本常识，莫小竹自然是知道的。
　　扯一下，没开，扯两下，还是没开。
　　难道不是这根线，莫小竹换了另一根线扯，还是扯不开。
　　莫小竹这暴躁性子，当即就要找剪刀给它来个「咔嚓」。
　　但这东西好歹也是林兮精心准备的，不能说剪就剪吧，所以莫小竹很有礼貌的问了一句：“我可以用剪刀剪掉吗？”
　　林兮上前一步，轻轻扯了一下蝴蝶结上最短的那根线。
　　开了……
　　开了？？莫小竹愣了一秒。
　　刚刚自己扯的时候怎么死活扯不开，怎么，一个蝴蝶结还认主不成？
　　“好了，打开了。”林兮示意她打开。
　　“那个……”莫小竹瞅了她一眼：“我不是傻子。”
　　林兮被逗笑：“我知道，你就是手笨了点，赶紧打开吧。”
　　打开盒盖，里面是一条项链，细小的银色链子吊坠着一个小巧精致的7字。
　　十二月七号，倒是和今天的日期对上了。
　　“很漂亮，谢谢了，林兮。”
　　“我给你带上吧。”林兮拿过项链，绕至莫小竹身后。
　　莫小竹都做好心理准备了，项链那么冰，待会项链戴上来的那一刻，一定会被项链冰到。
　　不料等了四五秒，身后的人一直没有动作。
　　莫小竹疑惑回头，刚要问她怎么了，结果一回头就瞧见了她用双手握着那项链，对着项链哈热气。
　　莫小竹心颤了一下，什么话也没说，转回头。
　　表面风平浪静，心里却惊涛骇浪。
　　这什么神仙姑娘啊，这么体贴细致的吗？这种小细节都能注意到。
　　莫小竹心智不坚定的想着，要不从了她吧。
　　林兮将项链戴在莫小竹脖子上，被她握热的项链，果然一点都不冷，甚至还暖呼呼的。
　　林兮全身上下都暖呼呼的，莫小竹冬天的时候很喜欢牵着她，像个小暖炉一样，莫小竹甚至想着，要是晚上睡一个被窝，有她在旁边暖着，应该就不冷了吧。
　　如果真美女在侧，你怎么能只想着暖和呢，其他的也可以想想啊！
　　莫小竹摇头，这发散性的思维，乱七八糟的，这是又想到什么地方去了。
　　莫小竹稍稍敞开衣领，露出项链，对着镜子看，戴在身上的效果还不错，就是和自己这左三层右三层的棉袄不太搭调。
　　莫小竹对首饰没研究，也不知道这东西价值多少，更不知道什么牌子，就一土老帽，唯一能感慨的除了好看就是好看。
　　“这项链贵吗？”莫小竹问。
　　林兮似笑非笑：“我要是说贵，你还打算折现给我吗？”
　　莫小竹白她一眼：“想什么呢，你这么有钱，我不从你身上使劲薅羊毛，你就谢天谢地吧。”
　　林兮但笑不语。
　　“我主要是想着吧，我现在日子过得还挺滋润，不用为钱担忧，但这世事无常的，要是哪天没钱了，我就去把这玩意当了……”
　　林兮敲了一下她的头。
　　居然被林兮敲头了，莫小竹怔愣愣的看着她，林兮这么温柔的人，还会动手？
　　“你敢。”林兮做势又要敲她的头。
　　“开玩笑的开玩笑的……”莫小竹躲开，捂着刚刚被敲的位置：“你什么时候这么暴力了。”
　　那项链，莫小竹天天戴着，洗澡的时候也没取下来过，倒也不是多爱不释手，主要是，这玩意戴上去了就很难再取下来，取下来之后要想再戴上去，又必须找个人帮忙扣起来才行。
　　简直麻烦得要命，莫小竹这种死懒死懒的人，索性就直接挂脖子上不取了。
　　莫小竹有时候都怀疑，林兮是不是就是为了不让自己取下来，才故意弄这么一条难取难戴的项链。
　　到了教室后，热水袋只支撑了一个小时，一小时后就不热了，教室里又没有能充电的地方。
　　没了续命的热水袋，莫小竹将手缩在衣袖里，满脑子都是好冷好冷……
　　还要做笔记，那桌上的笔就像一根冰棍似的，一点都不想拿起来。
　　莫小竹是真的很怕冷，年纪越大越怕，说得自己好像七老八十了一样，实际上这幅身体也才十八。
　　明明高中的时候还没这么怕冷的，可能是今年特别冷吧。
　　这时，林兮的手突然伸了过来。
　　莫小竹望着放在自己桌面的手，有些怔愣，眼神询问她做什么。
　　林兮也不说话，就把手放那。
　　莫小竹幼稚劲上来了，把她的手推过去，然后在课桌中间做样子画一条线，示意她不要过界。
　　林兮无语的看着她。
　　莫小竹小声道：“别过线，那边是你的，这边是我的。”
　　林兮一把握住莫小竹的手，“你小学生啊，我是让你握着我，你不是冷吗，我给你暖暖手。”
　　林兮手握上来的那一瞬，莫小竹就感觉到了暖和，冻麻了的手瞬间找到了知觉。
　　林兮这小手，比那热水袋都暖和。
　　但是这么握着会不会不太好啊，莫小竹偷瞄她，林兮目不斜视的盯着讲台上的老师，认真听课。
　　她认真的样子，还挺好看。
　　不是，最近怎么总觉得她好看，虽然她也确实好看，但不是说两人相处久了就会晕脸吗，就不会觉得对方好看了。
　　怎么不但没晕脸，还越来越觉得对方好看起来。
　　莫小竹使劲摇头，最近有点不对劲，越来越不对劲了。
　　莫小竹将手抽了回来，故作自然道：“我不冷。”

52、第 52 章
　　林兮也没有强求：“那好吧。”
　　过了没一会，莫小竹贱兮兮的凑过来：“我又有点冷了。”
　　太冷了，手揣在兜里也不管用！
　　林兮也不计较她的出尔反尔，摊开手：“手给我。”
　　莫小竹嘿嘿笑了两声, 抓住了她的手。
　　真暖和！！
　　莫小竹满足的叹谓了一声。
　　林兮握紧她的手，低声笑了笑。
　　这手一抓就抓了一节课，有时候要写字，松开一小会又会立马重新握上，林兮随她摆弄，俨然尽职尽责的充当起了暖水袋。
　　免费，不用充电，经久耐用，续航能力强，唯一的硬性要求就是，使用者必须脸皮够厚。
　　很显然，莫小竹满足这个硬性条件。
　　下课时，坐于前桌的洛妍回头。
　　“你们这是……”洛妍视线落在紧扣的一双手上。
　　莫小竹也不知怎么想的，突然就一阵心虚，甩开了林兮的手。
　　林兮望着被甩开的手，沉默了一会，不知在想什么，但这样的状态并没有持续很久，后又和没事人一样，温和的笑了笑：“她手冷，我给她暖一下。”
　　莫小竹看了眼林兮，突然有种愧疚感涌上心口。
　　刚刚自己是在干嘛，不就牵个手吗，犯得着心虚吗，把人当暖水袋握了大半天，一句谢谢也没有就算了，还这么……
　　但甩都已经甩开了，后悔也于事无补，可就这种事情和她道歉又显得太过刻意和矫情，但是不道歉又觉得过意不去。
　　好吧，莫小竹承认，自己越来越矫情了，尤其是对待林兮的时候，越来越没有一开始的那种潇洒了，变得畏手畏脚。
　　莫小竹偷偷观察林兮的反应，发现她好像也并没有生气，这才让莫小竹松了口气。
　　“林兮，你想不想喝奶茶？”莫小竹带着几分歉意和讨好：“我去给你买一杯吧。”
　　林兮刚要摇头拒绝，莫小竹就积极的先一步朝奶茶店跑去，一边跑还一边回头：“等会哈，五分钟，五分钟就回。”
　　喊着五分钟回的人，一分钟后就折回来了，但手上并没有提奶茶。
　　“忘了问了，你要喝什么奶茶。”
　　“我都行，你看着买吧。”
　　莫小竹若有所思，“那行，你再等会。”
　　莫小竹一溜烟又跑走了。
　　洛妍手上抱着书，从教室里走出来，同走廊尽头正在等莫小竹的林兮迎面相遇。
　　洛妍望着奶茶店的方向：“你们两个人的关系好像越来越好了，每天都形影不离。”
　　林兮靠在墙边，闭目养神，竟是压根不理洛妍。
　　这样的态度已经不是第一次了。
　　洛妍每每来搭话，有莫小竹在的时候，林兮会回复一二，礼貌得体，但是一旦莫小竹不在，她就会直接把洛妍当做透明人，看也不看理也不理。
　　洛妍深吸一口气，压抑下心里的火气：“你这人还挺双面派的，我记得我好像也没有招惹过你吧，高中的时候，我对你应该还算不错，你就算是对我有些意见，也不至于这样，做人还是得有点感恩之心。”
　　洛妍那向来温和的面庞，慢慢撕裂，露出原本的面貌。
　　林兮充耳不闻，靠着墙，继续闭目养神。
　　洛妍冷笑：“既然你这个样子，那我也就没必要和你客气了，实话和你说吧，我喜欢小竹，比你更喜欢。”
　　一直无反应的林兮，总算给予了些许反应，起码睁开眼了，但态度依旧冷淡，只是轻轻的哦了一声。
　　“你是不是应该要有些危机感了。”洛妍对她这样的反应，很是不满意。
　　林兮揉了揉眉心：“你还想说什么，要和我公平竞争？”
　　洛妍靠近一步，凝着她：“对，我要和你公平竞争。”
　　林兮不闪不躲的迎上她的目光：“不要。”
　　洛妍皱眉。
　　林兮：“她是我一个人的，我才不要和你公平竞争。”
　　远处，莫小竹提着两杯奶茶，正在折回。
　　林兮绕过洛妍，朝莫小竹的方向走去。
　　走出两步，林兮突然回头：“你这种人没法公平竞争的。”
　　你只会用恶劣下作的手段，因为你在小说里的设定就是如此。
　　洛妍望着她，眼神不善。
　　莫小竹走至跟前，发现了后面的洛妍：“洛妍你也在啊，刚刚不是说还要留下来打扫教室卫生吗。”
　　“打扫完了。”
　　“这么快？”
　　莫小竹看了眼手中的奶茶，只有两杯。
　　要是只给林兮，会不会显得有点不厚道啊？
　　“奶茶，你要不要喝？”
　　洛妍上前一步，接过：“谢了。”
　　临走前，她朝林兮举了举奶茶，眼神中带了几分挑衅。
　　莫小竹扯了扯嘴角，没看见只有两杯吗，客气一下而已，这洛妍真的是！！
　　算了，谁让自己假客气呢，自作自受。
　　莫小竹将剩余的一杯塞给林兮：“给你买的芒果奶昔。”
　　林兮插上吸管，喝了一口，点了点头：“还不错。”
　　莫小竹幽怨的盯着林兮，指望她分自己一口。
　　意思已经很明显了，偏偏林兮就是不会意，也不知是有意的还是故意的。
　　“你给我喝一口。”莫小竹忍不住了，厚着脸皮道。
　　林兮摇头。
　　平日里什么事情都顺着自己，今天怎么一杯奶茶都不给了，莫小竹委屈嘟嘴。
　　居然因为这种事情委屈上了，莫小竹有时候都不知道自己是怎么了，可能是林兮对自己太好了，稍微一不顺意，就开始不高兴。
　　“小气，不给就不给。”莫小竹哼了一声，赌气了。
　　林兮：“你就买了两杯，为什么还要给她一杯，你和她很熟吗？”
　　莫小竹怔了怔，好半天才反应过来，敢情林兮是吃醋了？
　　“我那不是假大方吗，谁知道她还当真啊。”
　　林兮被她逗笑：“你也没少干这种假大方的事情。”
　　“不生气了？”莫小竹轻咳两声：“大不了，我以后只给你买奶茶，不给别人了。”
　　林兮脚步停住，侧头看她：“为什么只给我买。”
　　莫小竹挠挠头，躲开她的视线：“不知道，顺嘴一说，假客气，别当真。”
　　林兮笑了，没有再追问，而是将手上的奶昔递给莫小竹。
　　莫小竹乐呵呵的接过，“我就喝一点点，尝一尝味道。”
　　“都给你，全喝了吧。”
　　“不不不，我就只是想尝一口，特意给你买的，怎么能全给吃了。”
　　嘴上这么说着，吸管一咬，就没撒嘴了。
　　莫小竹本来是只打算喝一口的，但当咬上吸管的时候，就发觉不对了，这吸管林兮刚咬过。
　　太想喝这奶昔了，竟没有第一时间留意到这一点。
　　包装里有两根吸管，因为洛妍拿走了奶茶但没有拿吸管，所以说，其实是可以用新的吸管的。
　　那现在要不要换上新吸管，可是都已经咬上了，现在换会不会显得太突兀？
　　那不换？不换好像也奇怪，自己吃完又还给林兮，林兮接过后不换吸管，莫小竹觉得不好意思，林兮换，莫小竹觉得尴尬。
　　莫小竹咬着吸管，思绪百转千回，无非又是些矫情到爆炸的想法。
　　不管了，不换了，直接一口气喝完。
　　莫小竹为自己的机智点了个赞，一口气喝完就避免了所有尴尬。
　　“咕噜咕噜”，莫小竹疯狂吸溜。
　　“你喝那么急做什么……”林兮发觉不对劲，看向她：“都说了全给你喝，你至于一口气灌下去吗？我又不和你抢。”
　　喝完，莫小竹打了个饱嗝：“我渴了嘛。”
　　林兮好笑摇头：“服了你了。”
　　莫小竹将空杯子塞给林兮。
　　“你喝完的，让我扔？”林兮无语道。
　　莫小竹指着空空如也的杯子，没脸没皮道：“那不还有一口吗。”
　　林兮：“……”
　　等到有垃圾桶的地方，林兮将空奶茶瓶丢进垃圾桶。
　　莫小竹看着她动作，内心憋笑，真是乖啊！
　　莫小竹故意将手上的书塞到林兮手上，“太重了，不想拿，你帮我拿吧。”
　　林兮熟练接过。
　　莫小竹贱兮兮的凑过去：“林兮，你真是太好欺负了，以后东西都让你拿。”
　　林兮横她一眼。
　　莫小竹收敛，将书抢了过来，顺带把她的书也抢了过来：“我来拿吧，你可能对我有点小误会，我这个人吧，大多时候还是很有风度的。”
　　林兮：“……”
　　书捧了没一会，坚持不住了。
　　不是重的缘故，几本书再重能重到哪里去，主要是手抓着书，露在外面，冷。
　　“不行不行，这天太冷了，我手都冻红了，还是你拿着吧。”
　　莫小竹甩手掌柜一样，把书往人怀里一塞，手揣兜里，不管了。
　　林兮看着这个自称「有风度」的人，一阵无言。

53、第 53 章
　　一清早，天还没亮，就被一阵铃声吵醒。
　　莫小竹迷迷瞪瞪，手在被子里摸索来摸索去，循着声音来源找手机，摸了半天也没摸到。
　　莫小竹不耐睁眼，睡意彻底没了。
　　手机就在枕头边，闭着眼睛的时候死活找不到，一睁眼就立马出现。
　　莫小竹没看来电显示，直接接，没好气的吼了一声：“喂。”
　　“你这丫头片子，你喂什么，接你爸的电话连句爸爸都不会喊了，真是没规矩，是不是以为在学校我就抽不到你了……”
　　是莫父打来的电话，通话时长五分钟，四分钟是在骂人，还有一分钟交代了一件事情。
　　表姐明天结婚，让莫小竹请假回家，参加婚礼。
　　莫小竹望着挂断的电话界面，一阵莫名，什么时候有个表姐了？
　　有吗？没有吗？莫小竹凌乱了好一会。
　　莫小竹一开始确实不熟悉原主的亲戚们，可来这个世界已经两年多了，就是再记性不好，也认全了大部分。
　　明明记得没有什么表姐啊。
　　算了，姑且就算有吧，莫小竹也没想太多。
　　请假过程很顺利，辅导员当即就批了假，半句多话也没有，甚至莫小竹连请假理由都没说出来，辅导员就直接在请假条上签了字。
　　莫小竹回宿舍，随便收拾了一下，简单的带了几件换洗衣服。
　　莫小竹将一件白色棉袄塞进皮箱，参加婚礼的时候就穿这个好了，也不用穿得太漂亮，免得抢了新娘风头，但也不能穿的太寒酸。
　　这大棉袄就挺好，保暖又得体，挺好挺好。
　　莫小竹拉皮箱拉链的同时，同正坐在桌前写字的林兮说道：“我明天请假了，要去参加我表姐的婚礼，待会就走，大概明天晚上或者后天早上回。”
　　林兮放下笔，回头看向莫小竹。
　　皮箱拉链已经扣上，莫小竹将皮箱扶起来，拖着往门口走：“我收拾好了，先走了，再见。”
　　“记得别穿那套白棉袄。”林兮突然道；
　　莫小竹呆了一下：“什么？”
　　“你不是要去参加你表姐的婚礼吗，我让你别穿那件白棉袄，会和新娘子撞衫。”
　　表姐的那场婚礼会在室外举行，这天气，室外举行可想而知有多冷。
　　表姐里面穿婚纱，外面穿的是带有蕾丝花纹的白棉袄，既保暖又美观。
　　偏偏莫小竹这个二货，也穿了一件白棉袄，虽然和新娘子的衣服不是同一个款式，但也大差不差。
　　莫小竹作为女方宾客，居然穿了一件和新娘子差不多的衣服，画面可想而知。
　　表姐身材微胖，莫小竹身材高挑纤瘦，穿着臃肿的棉袄也跟走秀模特似的，当时表姐的脸色要多难看有多难看，莫小竹俨然成了头号砸场子的。
　　无奈之下，莫小竹中途把棉袄脱下，穿着单薄的衣服，受着冻，迎着冷风，硬生生挨到婚礼结束。
　　莫小竹请假一天，但实际上却三天没回学校，因为她婚礼结束后就感冒了，冻了大半天那能不感冒吗。
　　在家养病，等到重感冒好转之后，才重新回学校。
　　林兮将这些即将发生的事情，同莫小竹说了一遍：“你如果不想经历我刚刚所说的那些，那我建议你，别穿白棉袄。”
　　莫小竹呆了两秒，然后上前一步，给了林兮一个大大的熊抱：“林兮，还好有你啊，不然我明天就是大型社死现场了，感谢感谢，实在是太感谢了。”
　　林兮勾住她腰，将拥抱加深：“你的感谢方式，我还挺喜欢的。”
　　腰突然被人搂住，莫小竹身体顿时僵住。
　　莫小竹刚刚抱她，纯粹是表达感谢，但现在被林兮这么勾住腰，又贴这么近……
　　莫小竹脑子整个懵掉，心脏不争气的「咚咚」跳了起来。
　　怎么办？该怎么办？莫小竹手脚都僵硬起来。
　　就在莫小竹不知所措时，林兮松开了手，主动退开一步，拉开距离。
　　怀中人空了，一时间竟分辨不清，到底是涌起了失落，还是松了一口气。
　　一个拥抱其实也算不得什么，但就是把莫小竹的思绪全盘搅乱。
　　莫小竹拖着行李箱，不知道怎么走出宿舍的，反正就迷迷瞪瞪的。
　　到校门口时，心不在焉下，险些撞到人。
　　那人很是不客气，张嘴就骂：“失魂了啊，长不长眼睛，知道我这鞋子有多贵吗，限量款，踩坏了你赔得起吗……”
　　那人还在骂，莫小竹却压根没在听，神情恍惚。
　　腰间始终还残留着她抱过来时，那酥酥麻麻的感觉。
　　不就抱了一下吗，以前也不是没抱过，不至于不至于……
　　至于，真的至于。
　　莫小竹失魂落魄，这感觉可真奇怪，乱乱的，有些理不清。
　　——
　　莫小竹离开后，林一黎和洛妍相继回来。
　　原本「和睦」的宿舍，因为莫小竹不在，而变得针锋相对起来。
　　当然，这只是洛妍和林一黎在针锋相对，林兮根本就不参与，她继续忙碌自己手上的事情，也不是什么要紧的事，她最近在练字，正在练习本上写写画画。
　　原本洛妍和林一黎的关系不远不近，不说多亲近，但也绝对算不少多熟络，
　　可现在……两人却在「眉来眼去」，似是在传递一些什么。
　　林一黎靠在墙上，盯着林兮，洛妍靠在另一边的床架上，同样盯着林兮。
　　目光很不友善。
　　林兮感知到了两人的视线，握笔的手停下，停下不过一瞬，继续书写。
　　好戏要开始了，林一黎和洛妍相视一笑。
　　“真奇怪。”林一黎率先开始，装模作样的翻箱倒柜起来。
　　洛妍紧接着搭腔：“怎么了，你在找什么？”
　　林一黎在桌上不停翻找，将原本整齐的桌面翻得乱七八糟：“我手表不见了，明明昨天还在的。”
　　“手表吗？你那手表可不便宜，再找找，应该丢不了。”
　　两人一唱一和，虽说是第一次合作，但却尤为的默契。
　　林兮仍旧一副局外人的模样，笔尖划过纸张，发出「哗哗」声。
　　一场戏，只有三个人显然是不够的，很快，门口聚集了三四个人，是隔壁宿舍的。
　　这些人平时和林一黎玩得很近，是朋友，吃饭上课都是走一起。
　　她们在门口喊：“一黎，你怎么还没出来，走啦，再晚一点图书馆就没位置了。”
　　林一黎一脸焦急：“不好意思啊，我现在不能去图书馆了。”
　　门外几人走进来，一人留着短发，一人扎马尾，一人披着头发，长发过腰。
　　短发女生问：“怎么了？”
　　林一黎四处翻找，面露焦急：“我手表不见了。”
　　“什么，你手表不见了，我记得你那手表可不便宜，好几十万呢，这么贵重的东西，你怎么也不保管好。”
　　马尾女孩上手帮忙找，“我来帮你，床上有没有？”
　　林一黎摇头：“我找过了，都找过了，床上没有，桌子上也没有，能找的地方我都找了一遍。”
　　“宿舍就这么点大，没道理啊。”短发女孩看向一直安静不语的林兮，心中有了猜测。
　　短发女孩朝林兮走过去：“你在干什么，你室友丢东西了，你不帮忙找吗？”
　　林兮没有理会，充耳不闻。
　　短发女孩见她这个反应，怀疑更甚：“手表不会在你这里吧，你让开些，让我搜一下你这里。”
　　短发女孩和林一黎玩得很近，林一黎没少在她耳边说林兮的不是，这下怀疑到林兮身上，也是再正常不过了。
　　这个看客，林一黎选得很好。
　　洛妍似是看不过眼，站了出来：“你们别这么说，林兮不是那样的人。”
　　短发女孩不高兴了：“什么是不是的，这宿舍就她嫌疑最大，你看她现在，理都不理我们，一看就是做贼心虚不敢说话。”
　　洛妍走过去，拍了拍林兮肩膀：“林兮，你说两句吧。”
　　林兮侧头看了她一眼：“说两句？难不成还要我对此发表几句看法？”
　　洛妍皱眉：“你别这样，大家也没有恶意，要不然这样，让她们搜一下你的行李，这样就能证明你的清白了，当然，我是相信你的。”
　　一个唱黑脸一个唱白脸，林兮摇头冷笑。
　　“何必这么麻烦，我有更好的解决办法。”林兮拿出手机，按至拨号键，直接拨打了110。
　　林一黎慌了，上前一步：“你干什么。”
　　林兮将手机贴在耳边：“十几万的手表，这可不是小数目，还是报警吧，这样对谁都好。”
　　林一黎想要夺手机，洛妍不着痕迹的挡住了。
　　林一黎眼神询问她，洛妍只是冲她摇了摇头。
　　林一黎很快也想通了，报警就报警，报警最吃亏的也是她林兮，那手表一早就藏到林兮的抽屉里去了。
　　待会警察一来，一搜，那还不彻底坐实了林兮偷盗的事实。
　　本来只是想让她在同学们面前丢丢脸，如今她竟还蠢到报警了，那正好，让她留下个案底，一辈子都背上小偷的名号。
　　林一黎看了眼洛妍，这女人，比自己可狠多了。
　　自己充其量是教训教训林兮，可洛妍这是要把人往死里整啊，难怪她拦住自己，不让抢林兮电话。
　　不过这样也好，林一黎勾唇，内心雀跃。
　　林兮这样的人不配站在莫小竹身边。
　　竹只能是我的。

54、第 54 章
　　“你让我们搜一下就能解决的事，犯得着报警吗。”短发女孩觉得她小题大做。
　　林一黎拉了一下短发女孩：“让她报警，这样也好，到底是谁拿了，警察来了之后就会有定数，她身正不怕影子斜，我们也不好冤枉了她，让她报警吧。”
　　随便她们说什么，林兮什么反应也没有，打过电话后，坐回原位，拿起笔，继续练字。
　　笔尖划过纸张，沙沙声不断。
　　洛妍凝着她背影，明明自己胜券在握，毕竟那手表事先就放在她抽屉里了，但现在还是莫名的有些担忧。
　　担忧什么呢？也许是林兮这样淡然的态度让人觉得不安吧，她的样子像是在应付一群小孩。
　　明明是一样大的人，她凭什么摆出这样的态度，洛妍越看她越不顺眼。
　　约莫半小时后, 警察来了，和警察一起来的还有辅导员，学生报警了，她得知消息后，自然也跟着过来了。
　　围观的人也越来越多，门口挤满了探头探脑的人。
　　林一黎对现在这一幕很满意，观众越多越有意思，待会从林兮抽屉里搜到手表之后, 就更加有意思了。
　　警察一番问话了解后，知道了事情大概的过程。
　　“警察叔叔，你们就别问那么多了，按我说直接搜就行了。”
　　短发女孩很是沉不住气，一个劲催促着，她笃定一定是林兮将手表拿走了。
　　林一黎很满意短发女孩的表现，之所以把她叫来当观众，就是算准了她的急躁性子，加之因为自己总在她耳边说林兮坏话的缘故，短发女孩对林兮有很大的成见。
　　尽管她其实根本就没和林兮说过几句话，甚至都不认识林兮，只是从林一黎的只言片语里去了解这个人。
　　警察看了眼短发女孩，道：“没有确凿的证据，我们不能随便搜查任何人。”
　　“这还要什么证据，都已经这么明显了，宿舍里丢了东西，不是宿舍里的人偷的还是谁偷的。”短发女孩不耐烦起来。
　　警察没有理她，这样的事件他们处理过很多，什么人都见过，像短发女孩这样激动的人大有人在。
　　警察始终按照规矩办事，没有证据没有搜查令，就不能私自搜人东西，只能调查询问。
　　“搜吧。”一直没怎么说话的林兮，突然主动这么说。
　　警察解释道：“你不同意，我们是没有权利搜的，你不用迫于压力接受这些。”
　　“没关系，你们不搜，我还真就背上偷盗这个罪名了……”林兮让开位置，做了个请的姿势：“搜吧。”
　　短发女孩正义感爆棚，她一根筋的认定了手表是林兮拿走的，现在林兮都放话让搜了，她第一时间就冲上去翻箱倒柜。
　　将床上被褥掀了下来，桌上也翻得乱七八糟，床底的行李箱都被翻了出来。
　　所有地方都找遍了，就是没有。
　　林一黎有些急了，这蠢货，这么多地方都搜了，最明显的抽屉不搜？
　　林一黎不想演丑角，特意把她叫过来，让她把不好的话全说了，过程是很顺利，偏偏脑子不够用，搜个东西都搜不到点。
　　短发女孩挠挠头，有些不甘心，喃喃自语：“难道真不是你拿走了。”
　　林一黎在心底暗骂，真蠢，抽屉啊，你搜抽屉啊！
　　林一黎恨不得亲自上手。
　　短发女孩会意不到林一黎内心的想法，林兮倒是会意到了，她开口道：“抽屉还没搜呢。”
　　林一黎心中一喜，这林兮怎么回事，一而再再而三的不停往枪口上撞。
　　报警是，主动让搜是，让搜抽屉也是。
　　相比林一黎的盲目开心，洛妍眉头却皱得愈发紧了，不对劲，林兮看似是受害者，但实际上她好像一直在引导事件发生。
　　难道她一开始就知道了，抽屉里的手表被林兮转移走了？
　　短发女孩打开抽屉。
　　所有的视线都聚集到了抽屉上。
　　“手表在这里！”抽屉里赫然躺着一直小巧的女式手表。
　　短发女孩将手表举起来：“我说的没错，就是林兮拿的，警察叔叔赶紧把这人抓起来，手脚不干不净的，现在是偷手表，以后还不知道要偷什么东西。”
　　一直都在唱白脸的林一黎出场了：“林兮，我真没想到，你居然会做这种事情，你要是喜欢这手表，你可以和我说，一个手表而已，你真没必要做这种事情。”
　　围观的众人窃窃私语，对林兮指指点点。
　　这场戏，到此应该是完美落幕了，洛妍松了一口气。
　　林兮这淡淡然的样子，还以为她已经把手表转移里，看来是自己想多了，把她想聪明了，她的淡定也只是表面而已。
　　短发女孩：“一黎，你就是人太好了，让这种人钻了空子，这件事情可一定不能和解，一定要她留下个偷东西的案底。”
　　林一黎：“都是同学，没必要这样，东西找到了就行。”
　　“你别心软啊，她偷东西有一次就有第二次，不想被她偷第二次就得这么处理，一黎，这事我替你做主了，你就别管了。”
　　林兮半靠在桌上，由着她们演了一会，这才不急不缓的开口道：“那手表在我抽屉里没错，但不是我偷的。”
　　短发女孩再次充当先锋：“你这话什么意思，难不成还是别人故意放在抽屉里，要污蔑你吗，你要找借口能不能找个像样一点的借口。”
　　林兮没有同她争执什么，抽屉里除了手表，还有一张票据。
　　林兮将票据交给警察：“这手表是我昨天刚去专卖店买的，这是票据，而且手表背面还刻了我名字缩写，林一黎的手表可能真的丢了，但却不是我抽屉里的这个。”
　　此话一出，嘈杂的宿舍安静了一瞬。
　　警察确认了票据，又确认了手表背面的刻字，这手表的主人确实是林兮，而并非林一黎。
　　这是怎么一回事？
　　林一黎愣住了，短发女孩也愣住了。
　　洛妍松开的眉头再次皱起，事情果然不简单。
　　林兮走到洛妍跟前，“麻烦让开一下。”
　　洛妍：“你要干什么？”
　　林兮凑近一分，在她耳边，用只有两个人才能听到的声音说道：“这种拙劣的把戏太没意思了，不如我们玩点反转。”
　　林兮推开洛妍，将洛妍的抽屉打开。
　　林一黎的手表坐落其中。
　　安静的宿舍再次陷入吵闹，众人你看看我，我看看你，议论不止。
　　只是这一次的议论对象，由林兮变成了洛妍。
　　闹剧结束，洛妍被警察带走调查，林一黎作为失主也跟着一起去了警局。
　　待到所有人都走了，林兮一个人在宿舍时，她百无聊赖的玩着那女士手表。
　　“无聊。”林兮将手表丢回桌上，并没有多少胜利者的喜悦。
　　只觉无聊，极度的无聊。
　　一个事件，无休止的重复五次六次甚至七次，谁还会觉得有意思。
　　乏味甚至让人暴躁。
　　其他事情，其他人，都让她感到乏味，唯独某个人没有。
　　哪怕重复了这么多次，和她有关的重复，除了不尽人意的结局，其他都是有趣的。
　　“我可以保护你了……”可我改变不了结局。
　　——
　　婚礼现场，表姐真的穿了一件白棉袄，和莫小竹原先想要穿的那件几乎一模一样。
　　莫小竹再次感到庆幸，还好林兮事先提醒了，不然还真就悲剧了。
　　婚礼总是无趣的，莫小竹在台底下，百无聊赖的发着呆。
　　看到新娘子拖着婚纱从红毯的另一端出现时，莫小竹莫名联想起林兮，假设着林兮穿上这套婚纱。
　　林兮要是穿这件婚纱会不会好看？
　　应该是好看的吧，不可能不好看。
　　但好看归好看，要是林兮有一天要穿上嫁衣，才不要让她穿这种烂大街的款式呢，她得配一个独特的婚纱，中式的也好西式的也好，总之要独特，不能和其他人一样。
　　莫小竹摇了摇头，这是又想到哪里去了，林兮穿什么婚纱和自己有什么关系，莫名其妙。
　　不过是请了一天假，参加了一场婚礼，莫小竹这已经是第三次想起林兮了。
　　总是在不经意间想起，不受控。
　　婚礼结束后，莫父想让莫小竹回家住一晚再回学校，莫小竹本也是这么打算的，毕竟都很晚了，现在再赶回学校，估计都要到后半夜了。
　　这么折腾实在是没必要。
　　但是……
　　“爸，我还是回学校吧。”
　　莫父看了眼手腕上的金手表：“这都快22点了，回学校那不得凌晨了，折腾个什么劲，回家。”
　　“我有事，就……反正有事，你送我回学校吧。”
　　“什么事啊，少跟我磨磨唧唧的，有事明天再说。”
　　莫小竹也说不出是什么事，就是想回学校，“你不送我，我就去打车了。”
　　“你这孩子，参加了一天的婚礼，饭也没怎么吃好，累得要死，还得送你回学校，你诚心想折腾你老子是吧！”
　　最后，在莫小竹的坚持下，莫父还是不情不愿的把莫小竹送回了学校。
　　到达学校门口后，莫父骂骂咧咧了两句：“以前恨不得初中都不读了就要辍学，现在倒好，半夜都要来学校。”
　　莫小竹讨好的笑了笑：“爸，你就别气了，回去的路上小心点。”
　　“知道了，赶紧进去吧。”
　　莫小竹朝他挥挥手，转身进校门。
　　一开始是走，速度逐渐加快，最后竟是跑了起来。
　　婚礼还没结束的时候，给林兮发过短信，说明天才会回，现在这么出现在宿舍，林兮会不会觉得很惊喜啊！
　　莫小竹光是想到林兮有可能会惊喜，心里就美滋滋的。

55、第 55 章
　　回宿舍的路上，除了昏黄的路灯，四周一片漆黑，路上一个人也没有，冷风「嗖嗖」的刮。
　　莫小竹瑟缩一下, 裹紧衣领。
　　路过奶茶店，发现里面还亮着灯。
　　莫小竹感到讶异，都半夜了居然还没关门，24小时营业？
　　莫小竹慢下脚步，思忖着，要不买一杯吧，说不定林兮想喝，上次说要请她喝奶茶，结果奶茶全进了自己的肚子，想起来还有点怪不好意思。
　　可是这么晚了她可能都睡了，买回去估计她也喝不上，喝不上就喝不上吧，大不了自己喝两杯。
　　好吧，莫小竹承认，比起冠冕堂皇的给林兮买奶茶，她其实是自己想喝了。
　　莫小竹推开玻璃门, 门上的风铃「叮铃铃」响起。
　　服务员趴在收银台上，两眼微眯，半梦半醒的，应该是困急了，但又一直撑着没有睡。
　　服务员听到风铃声，醒了瞌睡，忙起身迎：“欢迎光临，需要点点什么呢？”
　　莫小竹看向挂在头顶的点菜单，纠结起来。
　　林兮到底喜欢喝什么？每次要给她买什么东西的时候，她都说随便，要么就是说要牛肉味的，还记得有次，她过生日时，问她要什么口味的蛋糕，她当时居然来了句要牛肉味的蛋糕。
　　哎，这傻姑娘，莫小竹点个奶茶，莫名其妙的感伤起来。
　　选了两杯，本来是打算买四杯的，想着一个寝室四个人，只带林兮一个人的好像有点不太好。
　　但转念，又想起自己之前答应过林兮，只给她一个人买奶茶，既然答应了，那就要做到。
　　莫小竹提着打包好的奶茶，朝宿舍楼走去。
　　莫小竹下了决定，她不说她喜欢什么，那自己就慢慢的试错，经常给她买，总能知道她喜欢吃什么的。
　　爬上五楼，莫小竹叉腰在门口停顿了一下。
　　体能不行，爬个五楼就开始气喘吁吁了，看来得空得去健健健身了。
　　缓过劲来，莫小竹准备敲门，结果手才刚搭上门，就听门「咯吱」一声开了。
　　没关？
　　这三个人可真够行的，这么没有安全意识，虽说是学校，虽说是宿舍，但晚上睡觉好歹也关一下门，要是晚上招贼了怎么办。
　　莫小竹摇摇头，轻手轻脚推门进去。
　　房间里开着灯，这么晚了大家还没睡？
　　莫小竹看了眼床的位置。
　　空的……
　　转个头看，另外一个床位也是空的。
　　莫小竹疑惑皱眉，看向林兮的床位，好在林兮在。
　　林兮听到动静，从上床探出头来：“你回来了啊。”
　　莫小竹反应慢了半拍，这怎么和计划中的不太一样，原本是打算突然出现给她一个惊喜，但她这一脸知道自己要回来的表情，并正常寒暄的样子是闹哪样？
　　“你知道我今晚回来啊。”莫小竹一脸不高兴。
　　林兮目光落在她手上的奶茶：“买给我的？”
　　莫小竹嗯了一声，递过去。
　　“她们人呢，怎么全都不在。”莫小竹顺嘴问了一句。
　　“白天的时候出了点事情，可能明天就回了吧。”
　　莫小竹有种不好的预感：“出什么事了，林一黎又来招惹你了？”
　　林兮嗯了一声，将吸管插进奶茶杯里，小小的吸了一口。
　　莫小竹急了：“你别光嗯啊，她又干嘛了，你没吃亏吧？”
　　林兮：“没有吃亏，她们倒是吃了不小的亏。”
　　也是，人林兮可是重生女主，要是还在这种小喽喽手上失手了，那就真的贻笑大方了。
　　等会，她们？之前一直都是林一黎都在作妖，这次……
　　林兮仿佛知道她在想什么：“对，她也加入战场了，你粉了cp破灭了。”
　　莫小竹：“……”
　　她怎么连自己粉cp的事情都知道，重生前的那个世界，自己是透漏了多少，怕不是能说的不能说的都跟她说了吧。
　　这也不对，自己有封嘴限制什么也说不了，再次感到奇怪，林兮到底是怎么知道这些东西的，算了算了，计较那么多干什么，徒增烦恼。
　　莫小竹轻咳两声，跳过这个话题，问：“她们对你做什么了？”
　　“就一些无聊的把戏，没什么好说的。”林兮对这话话题不感兴趣，没有聊下去的意思。
　　莫小竹叹息一声，林兮这个女主也不容易，一天到晚的，不是这人来招惹她就是那人来招惹她，好像没人来招惹她，这狗血故事就没法进行下去一样。
　　林兮既然不愿意聊，莫小竹也顺着她的意思，没再多问了。
　　“喜欢吗？”莫小竹问：“你手上那杯是葡萄味的。”
　　林兮点头：“嗯，喜欢。”
　　好吧，问她喜不喜欢纯属废话，她就不可能说不喜欢。
　　莫小竹：“那你是更喜欢上次买的那个芒果奶昔，还是现在这个葡萄味的。”
　　林兮：“你买的，我都喜欢，你是想喝我这杯吗？”
　　莫小竹：“……”
　　想要知道她的喜好可真的太费劲了！
　　“不是，你喝你的，你要不要尝一尝我的这杯？”莫小竹扬了扬手中的奶茶：“我这个是荔枝味。”
　　林兮摇头。
　　莫小竹见缝插针：“你不喜这个口味？”
　　不知道她喜欢什么，知道她讨厌什么也是好的。
　　林兮：“你自己喝一杯都不够，我尝一下你就更加不够喝了。”
　　莫小竹哽住：“我又不是饭桶，哪有那么夸张。”
　　林兮笑而不语。
　　“对了……”莫小竹从斜跨包里掏出几颗红色糖果：“给你带的喜糖。”
　　莫小竹将糖果朝上床丢去，林兮没反应过来，没能第一时间接住糖果，糖果直直砸在脸上。
　　林兮似是被砸懵了一般，呆呆愣愣的。
　　莫小竹「噗嗤」一声，笑出了声。
　　林兮摸了摸被砸疼的额头，望着她，也跟着笑了。
　　“不好意思，我不是故意的，你怎么不接啊……”莫小竹止住笑意，“疼不疼？”
　　“不疼。”林兮拨开一颗糖果，放进嘴里。
　　时间不早了，喝完奶茶，洗漱完，已经一点多了。
　　莫小竹打了个哈欠，顺着梯子爬到上床。
　　莫小竹深吸一口气，鼓起勇气，准备和那冰冷冷的被子来个亲密接触。
　　没有暖气的宿舍就是这样，洗澡的时候需要鼓起勇气，睡觉爬进被窝需要勇气，早上起床更需要勇气。
　　整个冬天，就是在不停透支勇气。
　　莫小竹快速缩进被子，预想的冰冷并没有冻得她一个激灵，而是……暖呼呼的。
　　莫小竹大脑短路了一瞬，手往被子里摩挲了一下，摸到两个暖水袋，暖水袋很好的将被子暖了起来。
　　莫小竹侧头看向床对面的人，心被触动一下。
　　这个小说世界好像也并不坏，比起自己原本的世界，好像要好上很多。
　　起码，这里有……林兮。
　　莫小竹将热水袋抱在怀中，温暖的感觉将心填得满满当当。
　　一夜无梦。
　　早上起来时，林兮第一时间将热水袋递了过来。
　　莫小竹都不知道林兮到底准备了多少个热水袋，总是时不时的变一个出来，让她这个极度怕冷的人，很好的熬过了很多难熬的时刻。
　　“林兮，我不想起，要不然，老师如果点名的话，你帮我答个到好了，我太累了，昨天折腾到很晚才睡，很辛苦的。”莫小竹没脸没皮的央求着。
　　“不行。”林兮果断拒绝。
　　莫小竹还想继续「撒娇」，林兮无奈的看着她：“你不去，我帮你答到也没用，还是会被发现，而且会因为这件事让老师记住你，导致以后的每节课都会被喊起来答题，所以，赶紧从床上爬起来。”
　　“真的假的，会发生这种事情吗！”莫小竹一个激灵，从床上坐了起来。
　　她最害怕上课被点名答题了，还是每节课，这简直是噩耗中的噩耗，如果后果是这个，那打死不敢逃这节课，不过还好，有林兮提醒，避免了这个悲剧的发生。
　　前去上课的路上，莫小竹反应过来：“林兮，你是不是在吓唬我呢，那么多人，怎么就会发现，还会记住我，我名字有那么独特吗，我真的会被因为逃了这节课而被老师盯上？”
　　林兮低笑。
　　“你真吓唬我的啊……”莫小竹一脸痛心疾首：“林兮，你学坏了，都会骗人了。”
　　林兮狡黠一笑：“不骗你一下，你能从床上爬起来吗。”
　　莫小竹哼哼了两声，偏过头，佯装生气。
　　林兮瞥了她一眼，笑了笑，什么话也没说，压根没有要哄的意思。
　　莫小竹装了一会，觉得没意思，怪幼稚的，最近好像总是干这种幼稚的事情，尤其是在林兮面前，就像个三岁小孩似的。
　　“不生气了？”林兮打趣道。
　　莫小竹刀眼她：“谁生气了，我是三好学生天天向上，你就算不骗我，我也不会干逃课这种事情。”
　　林兮似是而非的哦了一声。
　　“你哦什么，我不是好学生吗？！”
　　林兮很勉强的点了点头，“那就算是吧。”
　　莫小竹摆手，切了一声。
　　之后，莫小竹从同学口中得知，自己不在学校那天，宿舍发生的事情。
　　林一黎手表不见了，所有人都怀疑林兮，然后林兮报警了，再然后手表在林兮的抽屉里搜到了……
　　过程还挺跌宕，莫小竹听同学复述的时候，明知道林兮没有吃亏，可听到时心还是随着过程，一上一下。
　　听到最后，确认林兮化险为夷了，悬着的心才彻底落下，可当听到手表出现在洛妍的抽屉时，心里又是一阵莫名惆怅。
　　作为头号cp粉，曾经还一再撮合两人，结果还是闹到了这种局面，想不惆怅都难。
　　“结果她两去了警局后，林一黎又改口了，说什么是把手表借给了洛妍，一时给忘了，整半天是个乌龙，你说这两人有意思没意思。”同学好笑摇头。
　　莫小竹叹息一声，叹气声中有为林兮能够保护好自身而感到高兴，同时也有林兮好像不需要自己保护她了，而感到伤感。
　　莫小竹将手插在衣兜里，仰头看天空，不管怎样，林兮能自己保护好自己，这是件好事。

56、第 56 章
　　宿管阿姨突袭检查，来得极为突然，莫小竹毫无准备，抱着热水袋在宿舍里走来走去。
　　她赖以生存的热水袋，就这么当场被当做违规电器收走了。
　　莫小竹一脸懵。
　　反应过来后，怨念的看着林兮，那表情仿佛就在说，你肯定是知道宿管阿姨会来突袭检查的，你为什么不提醒我。
　　林兮仿佛看穿了她的想法，回应道：“你上次给热水袋充电的时候，人都不知跑哪里去了，还是我及时发现拔掉的，这东西很危险，不是闹着玩的，我和你说过很多次了，但你哪次记到心里去了？”
　　莫小竹心虚，一时语塞。
　　“你这大大咧咧的性格，不适合用这种东西，太危险了，收掉了也好。”
　　“可是我冷啊！这宿舍又没有空调。”莫小竹骂骂咧咧，她也知道这东西危险，但实在是没有其他可替代的了。
　　林兮：“有灌水式的，虽然麻烦了些，但胜在安全。”
　　莫小竹哼哼了两声，比起用这些玩意，莫小竹觉得，牵她的手更好。
　　她的手就是个天然的暖宝宝，比这种热水袋要好上太多倍了。
　　莫小竹这人虽说脸皮厚，但到底也还是不好意思天天拉着她的手。
　　现在得了机会，自然是顺杆就往上爬。
　　“你害我东西被收，你得负责。”
　　林兮本也没有义务提醒，但莫小竹就是「蛮不讲理」。
　　林兮顺着她来：“好，我负责，以后天天给你灌热水给你暖手。”
　　林兮本来就天天给她灌热水袋，暖被窝什么的，俨然成了一个贴身的照顾衣食住行的小助理。
　　但莫小竹得寸进尺，想要的可不是这些。
　　“我不是说这个。”莫小竹指了指她的手：“手给我牵。”
　　莫小竹一脸的理所应当，一副这就是你该补偿给我的，明明这一点道理都没有。
　　林兮轻笑，伸出手：“来吧，给你牵。”
　　莫小竹眼睛亮了亮，小跑过去，一把握住。
　　莫小竹嘿嘿笑了两声：“林兮，你说你的手怎么就这么暖和。”
　　林兮低头笑了笑，没说话，但握着的手却紧了一分。
　　这次寻了个理由牵上了，下次又不好意思牵了。
　　莫小竹走在她身侧，走动间，手背不时擦过她的手背。
　　莫小竹纠结，牵？不牵？
　　纠结了好久也没得出结论，最后还自顾自赌气起来，她也不知道气什么，反正就是气。
　　直到，林兮主动开口：“手冷吗？”
　　莫小竹点头如捣蒜，尽管克制得很好了，但这点头的频率无不暴露着：我等你这句话好久了。
　　林兮自然的牵过她的手。
　　莫小竹轻咳两声，转头看向别处。
　　怎么回事，林兮牵自己的时候好自然啊，可为什么自己牵她的时候要纠结这么久，为什么不能像她这样自然。
　　其实平时也没少牵手，但这次，莫小竹头一次觉得不自在了。
　　具体形容不出到底怎么了，就是想松开又舍不得松开，想牵着又觉得牵着不太自在。
　　至于为什么不自在，她自己其实隐隐有感觉……
　　只是莫小竹有点分不清，这种感觉到底是在享受林兮带给自己的体贴照顾，还是真的……喜欢。
　　脑海里蹦出喜欢这两个字的时候，莫小竹自己都吓了一跳。
　　她没有喜欢过谁，无从追究喜欢的感觉到底是怎样，从小说里倒是接触过不少，主角间平平淡淡的爱情、轰轰烈烈的爱情，全都看过。
　　看过归看过，但也没实际接触过，纸上谈兵到底只是纸上谈兵，浅显的很。
　　莫小竹很害怕担责，总觉得喜欢这东西一旦说出口了，肩膀上无形中就捆绑上了一份责任。
　　要是哪天突然不喜欢了怎么办，又或者哪天对方突然不喜欢自己了怎么办。
　　她顾虑考虑的有点多，明明很简单的事情，却让她想得很复杂，所以她单身这么多年，也不是没有道理的。
　　“你在想什么？”林兮问，向来聒噪的莫小竹，今天格外的安静。
　　莫小竹收敛思绪：“没什么。”
　　这么犹豫不决，实在不够坦荡，享受她的好，却不肯担责。
　　平时在网络上大义凛然的说着各种爱情观，现实中真轮到自己身上了，又犹犹豫豫，半天迈不出腿。
　　莫小竹停下脚步，侧头看她，嘴巴张合几下，想说什么话，但又没能一鼓作气的说出来。
　　林兮看着她，不急不躁，也不催促，就慢慢等着，让人没有半分压力。
　　正如她的喜欢，让人没有压力。
　　因为没有压力，所以可以无尽的享受，所以自己才敢这么肆无忌惮的犹豫和拖延吧。
　　能犹豫和拖延是不是也说明，自己其实没有多喜欢？
　　真正的喜欢，难道不应该是一刻都不能耽搁的立马占有吗。
　　莫小竹深吸一口，认真问：“林兮，你之前说过，你说你喜欢我，你是真的喜欢吗？”
　　林兮不答反问：“为什么这么说。”
　　莫小竹本是想听个答案的，但很快又不敢听了，得到答案有能怎样，得到答案了自己就能不犹豫了？
　　“算了算了，你当我没问吧。”莫小竹再次当了逃兵，挣脱了她的手，快步往前走。
　　身后，传来她温软轻柔的声音：“是真的喜欢，不是说着玩玩的哪种。”
　　莫小竹脚步一顿，心剧烈跳动了一下。
　　林兮小跑上前，重新牵上她的手：“不是冷吗，松开做什么。”
　　莫小竹看向她：“可是林兮，我好像没有你喜欢我喜欢你这么多。”
　　这话说出来有点绕口，但林兮听明白了。
　　“我不需要你喜欢我很多，有一点点就好了。”林兮朝她笑，笑得灿烂。
　　莫小竹咬唇：“林兮。”
　　林兮：“嗯？”
　　莫小竹：“你笑起来真好看。”
　　“那我以后经常笑。”
　　“不笑的时候也好看。”
　　“你也很好看。”
　　“我们是在商业互夸吗？”莫小竹问。
　　林兮笑了笑，不置可否。
　　话说到这个份上了，窗户纸像是捅破了但又好像没有完全捅破。
　　因为并没有明确的说明在一起，一场正式的告白也没有，该有的仪式好像都不存在。
　　莫小竹并不是注重仪式感的人。但这一次，她觉得，这个东西很有必要。
　　以往都是林兮主动，这次该轮到自己了，这份仪式感，自己应该要给到她。
　　要不然来一场表白，在宿舍底下摆蜡烛送花？
　　想到这里，莫小竹就下意识摇头，林兮这么内敛温柔的一个人，应该不喜欢这种张扬的方式吧。
　　那就私底下，请她吃烛光晚餐。
　　这样会不会太土？
　　左想右想，实在想不出什么好的办法，甚至她还去网上搜了一下。
　　但搜罗一圈下来，总觉得这也不合适那也不合适。
　　到底是告白的方法不合适，还是自己没有下定决心做好准备，这一点，莫小竹自己也不清楚。
　　莫小竹还在犹豫不决之际，林兮却微妙的出现了一些改变。
　　这些改变很细小，甚至可以说没什么改变。
　　但莫小竹还是敏感的察觉到了。
　　林兮还是会无微不至的照顾，早上帮带早餐，冷的时候给暖手，会留意莫小竹喜欢什么东西，隔个几天，把喜欢的东西送到面前。
　　和以往没什么不同，但是她不在总围着自己转了。
　　她交其他朋友了。
　　什么时候发现的呢，大概是上课的时候，平时都是林兮和莫小竹两人坐一块，最近却多出了一个人。
　　一次没留意，两次没想太多，三次四次，莫小竹就有点不淡定了。
　　平时两个人去教学楼、去食堂、去逛操场……现在统统变成了三个人。
　　林兮依旧很顾着她，可莫小竹就是不高兴。
　　这种不高兴一开始不明显，后来逐渐越来越明显，直到林兮有一次牵了那人的手，却没有牵自己时。
　　这份不高兴俨然就要彻底压不住了。
　　可是新加入的那个人好像也没有错，她名叫肖琪琪，一个班的，她和林兮是怎么相熟起来的，莫小竹不知道，反正这人就突然出现了。
　　甚至莫小竹翻来覆去的回忆，小说里有没有这号人物，但实在没想起来。
　　林兮有交朋友的自由，总不能阻止她交朋友吧。
　　但就是不高兴。
　　莫小竹耷拉着头，下课后，磨磨蹭蹭的，几本书收个半天，也没见起身。
　　林兮在一旁等着，她倒是不会催，她向来比较有耐心，但肖琪琪可就没有林兮这么还耐心了。
　　“我说小竹，你绣花呢，赶紧的啊，都等你多久了。”
　　莫小竹闷闷道：“你们先过去吧，我还想在这坐一会。”
　　“你在这里坐什么，面壁思过啊。”肖琪琪一脸莫名。
　　莫小竹也不收拾桌面了，就坐在那里不动，一副我就是打算面壁思过，和你们无关的架势。
　　肖琪琪看了林兮一眼，口型示意她怎么了。
　　林兮耸肩，摇摇头。
　　莫小竹装出一副大方模样：“我说真的，你们两先走，我就是想在这里坐一会。”
　　气氛沉寂一秒。
　　林兮点头：“那好，我们先走了。”
　　肖琪琪挽上林兮的手，两人并肩，离开了教室。
　　莫小竹望着教室门口，望着走远的人，心里很不是滋味。
　　林兮真走了，她居然真走了！看不出自己在赌气吗！还让肖琪琪挽着手！
　　她什么意思！
　　为什么赌气呢，有什么赌气的理由呢，但就是赌气了，莫小竹自顾自的无理取闹起来，整个人都气鼓鼓的。
　　莫小竹甚至幼稚的开始下决定，以后都不和林兮一块走了，你找朋友，我也去找个朋友。
　　不，我要找两个，不对，三个！四个！五个！
　　莫小竹趴在桌上，闷闷不乐。
　　径自气了一会，又觉得委屈起来。
　　委屈完又生气，生气完又委屈，甚至还在心里骂林兮，觉得她这人不靠谱，明明之前还说喜欢，这会又跟别的女人手挽手了。
　　她什么意思，她不是个东西。
　　莫小竹得出了一个她不是个东西的结论。

57、第 57 章
　　莫小竹一个人生气了很久，而林兮就像是一无所觉一样。
　　虽说自己没有明确的指出，生气的原因是和肖琪琪有关，但林兮就算不知道缘由，也应该能察觉到自己不高兴吧。
　　明明都表现得这么明显了。
　　可林兮偏偏就跟个呆子一样，什么也看不出来，也不知道是真看不出来还是假看不出来。
　　莫小竹最近看林兮的眼神都变得「仇视」起来，尤其是当她和肖琪琪走在一块时，那「仇视」的眼神都快要溢出眼眶了。
　　可恶！可恨！
　　“你怎么还在床上躺着，给你带早餐了，今天买的是包子油条，还有一杯豆浆，快下来吃吧。”林兮将早餐放在桌上。
　　给你的肖琪琪吃去吧，我不吃，莫小竹无声怒吼。
　　林兮见她一直没动作，走过来，拍了拍她的被子：“还没睡醒吗？”
　　莫小竹将被子捂住头, 翻个身，背对着林兮，一句话也不说，不搭理人。
　　“再不起来，早餐就冷了。”
　　“不吃，以后都不吃了，你别给我买。”还有后半句，你买给肖琪琪吃去。
　　当然，后半句是在心里喊出来的，没有说出口。
　　林兮每天一清早起床，第一时间就是给莫小竹买早餐，就是为了让她吃得舒服点，她非但不感激还恶语相向，典型的不知好歹。
　　莫小竹知道自己的态度不对，可就是控制不住。
　　林兮很久都没有发出动静，莫小竹埋在被子里，心里有点没底了。
　　又过了一会，竖着耳朵听，听到了宿舍门打开又关上的声音。
　　莫小竹待不住了，偷偷摸摸的探出头来。
　　宿舍里没人了，桌上的早餐也不见了。
　　窗外，肖琪琪正好走过，手上提着包子油条外加豆浆，站在她旁边的是林兮。
　　她居然把早餐给肖琪琪了。
　　她成心的吧，她是想气死自己吗？！
　　给她就给她，没了你，我还吃不着早餐吗，你爱给谁给谁，我不稀罕。
　　莫小竹咬着被子，鼻子酸酸的。
　　她又开始委屈起来。
　　为了摒弃掉这种情绪，拿起手机开始玩，试图通过玩手机来麻痹自己。
　　可当点开搜索框的时候，发现曾经的搜索记录，心里又开始不是滋味起来怎么表白。
　　怎么给足对方仪式感。
　　表白的时候送什么礼物最好。
　　比较新奇有趣不老土的情话。
　　……
　　这样的搜索记录很多很多，她真的有在准备，虽然有点犹豫不决，但不管犹豫与否，她都在尝试迈出这一步了。
　　步子迈到一半，却让这个突然出现的肖琪琪搅得一团乱。
　　莫小竹甚至开始怀疑，林兮会不会不喜欢自己了，她是不是喜欢肖琪琪了。
　　越想越觉得有可能。
　　肖琪琪是班长，平时处理班级事务井然有序，很有领导能力，人长得不错，性格虽然强势了点，但和林兮的温柔搭配起来，好像也挺互补。
　　想着想着，又觉的她们两个人其实很搭调，不像自己，要什么没什么，没优点还没上进心，什么也不是。
　　干啥啥不行，吃啥啥没够。
　　天天还得让林兮照顾着，像个「巨婴」。
　　靠！越分析越是这么一回事。
　　莫小竹手停在搜索记录清除的按钮上，停顿一下，最后还是按了下去。
　　清除后，将手机按黑，头埋在枕头上。
　　不想去上课了，睡觉得了。
　　这种情况下，怎么可能睡得着，脑子里还是在想着一些乱七八糟的事情，这些事情统统和林兮有关。
　　她一会觉得难过，一会又觉得庆幸。
　　还好没告白，不然多尴尬，人家都不喜欢自己了，自己还舔着个脸去告白，太不识趣了。
　　这么容易变心，还来招惹人！
　　把人整得对你有点意思了，就开始跟我玩这个！
　　莫小竹猛的从床上坐起来。
　　这会也不觉得冷了，气势汹汹的从床上爬起来，随便洗了把脸，套上棉袄就要杀去林兮那兴师问罪。
　　一路上都计划好了要说什么话，今儿个一定要把事情给掰扯清楚，不能就这么不明不白的，自己都闷着气好多天了，再气下去，自己都得气出毛病来了。
　　必须说清楚。
　　本是这么打算的，打算把这几天的委屈和林兮说，告诉她自己介意什么，但到了教室后，事情又出现了变故。
　　林兮和肖琪琪坐在一起，肖琪琪凑到林兮耳边，低声说着什么悄悄话。
　　话题好像很有趣，因为林兮笑了。
　　林兮笑起来还是一如既往的好看，但莫小竹却没了欣赏的心思。
　　林兮旁边明明还有空位，但是莫小竹却没有选择坐过去，而是寻了个角落，一个人坐在那里。
　　算了，莫小竹习惯性的，再次当了逃兵。
　　说清楚什么呢，又有什么可说的呢，她喜欢和肖琪琪一块玩那就和她一块玩，本来也是希望林兮能开心，既然她和别人在一块更开心，那就这样吧。
　　莫小竹趴在桌上，两眼无视，无精打采。
　　耳边传来脚步声，紧接着是有人坐下的声音。
　　莫小竹没有理会，趴在桌上，一动不动。
　　旁边的人突然轻轻拍了一下她的手臂。
　　莫小竹瞥了一眼，没什么精神的眸子顿时亮了起来。
　　是林兮……
　　莫小竹瞄了一眼远处的肖琪琪，她没有过来，就只有林兮一个人过来了。
　　林兮为什么丢下肖琪琪来自己这边？她这又是什么意思。
　　莫小竹明明是高兴的，可这回又赌气了，偏过头，不理人。
　　“早餐吃了吗？”林兮问。
　　莫小竹从鼻腔里哼了一声，早餐都给别人吃了，还在这里装模作样的问自己吃了没。
　　林兮从包里拿出一个面包，还有一瓶酸奶：“吃吧，不吃早餐胃会不舒服的。”
　　莫小竹扫了一眼桌上的面包和酸奶，心里的气消了一些，但嘴硬：“没有你的时候，我经常不吃早餐，三餐没规律，天天熬夜，也没见身体怎样，我好着呢。”
　　林兮脾气倒是好，也不在意莫小竹的呛声呛语，将面包的包装袋撕开，送到莫小竹手上：“好了，赶紧吃吧，待会老师来了，你想吃都不方便了。”
　　莫小竹接过面包，别别扭扭的咬了一口。
　　面包很软，吃着不干，有夹心，是她喜欢的芒果夹心。
　　“不好吃。”莫小竹口是心非，嘴上说着不好吃，但一口接着一口的咬。
　　「不好吃」也不耽误她继续吃，一边吃还不忘吸溜一口酸奶。
　　“你给我买的包子呢，是不是给肖琪琪了？”莫小竹还是忍不住，问出了口。
　　林兮嗯了一声。
　　得到了肯定的回答，莫小竹吃在嘴里的面包顿时都不香了，明明很喜欢吃，但现在吃着却味同嚼蜡。
　　“那你还来我这里做什么，你陪她坐一块去。”莫小竹将面包一丢。
　　不吃了，吃着来气。
　　林兮凝着她，没说话。
　　莫小竹被她看得不自在了，她知道是自己无理取闹，林兮没理由总惯着，更何况林兮和肖琪琪就是很普通的朋友关系。
　　就算不是普通朋友关系，自己也没道理生气。
　　又不是情侣关系，顶多就有点暧昧，没有生气的权利和身份。
　　莫小竹捡回丢到桌上的面包，继续啃咬，“面包很好吃，谢谢了。”
　　莫小竹很久没有同她客气过了，更很少同她说谢谢，现在却突然说了一声谢谢。
　　林兮叹了口气。
　　莫小竹本以为她要说些什么的，结果她还是什么也没说。
　　一节课，莫小竹上的心不在焉，想静下心来听，却发现根本就没法静心。
　　一整节课，莫小竹和林兮都毫无交流。
　　下课后，林兮问：“你是不是生我气了？”
　　要换在一个小时之前，莫小竹绝对会说生气了，甚至还会一股脑的把这几天的委屈全说出来，说不定还得强制性的「命令」林兮，不许和肖琪琪那么亲密。
　　但现在……一块面包一杯酸奶一节课，让她彻底冷静下来了。
　　莫小竹摇头：“没有。”
　　林兮叹了口气。
　　她又叹气，她都叹两次气了，叹完气后又什么都不说。
　　莫小竹：“你和肖琪琪一块走吧，我在这坐会。”
　　“你又在这坐会？”
　　“嗯。”莫小竹没精打采的嗯了一声，之后便不愿意再多交流了。
　　“每次都这么怂。”林兮突然这么说。
　　莫小竹疑惑的看了她一眼。
　　林兮看着她的眼睛，重复道：“我说你，很怂。”
　　每次都是。
　　“我哪里怂了，我怎么就怂了，你又不是没见过我打架，我打架很厉害的，从来没怂过。”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　莫小竹沉默了。
　　林兮本以为她不会说什么了，莫小竹却一反常态的，倒豆子般，把心里的话全都倒了出来。
　　“我生气了，特别生气，你怎么能把给我买的早餐给别人吃。”
　　“你不吃，都冷了，不给别人就浪费了。”
　　“浪费了也不能给别人吃！”
　　林兮无奈：“好，以后不给别人吃了。”
　　“你根本就没理解我的点……”莫小竹越说越气，“我说的根本就不是早餐，我是说，你不能和她牵手。”
　　好像也不是牵手的事，该怎么说呢？急起来话都说不明白了。
　　林兮嘴角勾出一抹淡淡的笑：“好，我知道了，都听你的。”

58、第 58 章
　　“好，我知道了，都听你的。”
　　莫小竹急躁不安的心，似是被这句话给抹平了些许。
　　就像是炸毛的猫，被安抚了下来。
　　莫小竹：“还有，不止这些。”
　　林兮看着她双眼：“那你说。”
　　莫小竹闷声道：“你以后可不可以不要和除我以外的人走得太近。”
　　林兮并未考虑，直接点头：“好。”
　　答应得这么痛快？莫小竹有些怀疑她话里的真实性，“你没有骗我吧？”
　　“没有，我说过了，都听你的。”
　　莫小竹暗乐，心里那不痛快的点，彻底被清除。
　　但很快，又觉得不对，总感觉林兮是在哄小孩，还是宠溺型的带娃方式，什么事都依着，什么话都顺着。
　　“你是不是觉得我很幼稚？”莫小竹撇嘴，问。
　　林兮点头。
　　莫小竹拉着脸，刚要发作，林兮就补充道：“不过我喜欢，尤其是你吃醋的样子。”
　　吃醋？莫小竹下意识反驳：“我没有吃醋，我为什么要吃醋……”
　　过了几秒，“好吧，我承认，我是有那么一点点吃醋。”
　　林兮轻笑。
　　两人安静下来，很久都没有说话。
　　就在莫小竹思忖着，要不要说点什么，总不说话很奇怪的样子，但又该说什么呢。
　　怎么回事！以前和林兮说话那都是扯东扯西的，什么话都能说，又像是什么话都说不完，这会怎么还冷场了？
　　“林兮……”
　　“嗯。”
　　“你做笔记了吗？”
　　林兮将书推过去。
　　莫小竹又不是真要看什么笔记，随便扯个话题而已。
　　“你字还挺好看。”莫小竹心不在焉的瞄了一眼，没话找话，开始尬聊。
　　林兮好笑：“这一页，我一个字也没写。”
　　莫小竹：“啊？”
　　低头定睛一看，莫小竹翻看的那一页确实一个字都没有，干干净净，笔记都在后面那一页。
　　莫小竹摸了摸鼻子，淡定的翻到下一页，「一脸认真」的看笔记。
　　当然，一个字也没看进去。
　　林兮看破不说破，单手撑着头，侧身对着她，一眨不眨的看着她。
　　莫小竹手一会摸摸鼻子，一会摸摸头发，一会又摸摸后脖颈，不知道的还以为多动症犯了。
　　林兮仍旧什么也不说，就那么看着她。
　　莫小竹撑不住了，放下书，看向她：“林兮，你能不能别总盯着……”
　　“阿竹，我给你当女朋友怎么样？”
　　莫小竹呆住，脑子「轰」一下乱了。
　　什么？她刚刚说什么了？？
　　莫小竹眼睛剧烈眨动两下，吞咽一下，喉咙有点干。
　　林兮静静看着她，也不催。
　　莫小竹声如蚊音，几乎不可闻的嗯了一声。
　　林兮展笑，收回撑头的手，坐直了身子。
　　莫小竹长松一口气，然后偷偷瞄了林兮一眼，自己嗯了一声，她听到了没？
　　应该是听到了，不会没听到吧。
　　莫小竹百般懊悔，林兮都这么主动的说了，自己为什么不大大方方的应好，应该要说好的，为什么只是嗯了一声。
　　既然都嗯了，为什么不大点声嗯。
　　铃声响起，老师紧接着走进了教室。
　　莫小竹一再偷瞄她，她到底听到没？
　　林兮看了她一眼：“好好听课。”
　　莫小竹挠挠头，哦了一声。
　　“我刚刚声音很小，你是不是……”
　　“我听到了。”
　　莫小竹咬唇，悬着的心落地，落地之余又偏头偷笑。
　　过了一会，莫小竹又凑过来小声说：“那……”
　　林兮嗔了她一眼：“好好听课。”
　　莫小竹撇嘴，委委屈屈的闭嘴了，闭嘴是闭嘴了，但现在哪有心思听课。
　　好不容易挨到下课，莫小竹还没来得及说话，坐在远处的肖琪琪却小跑了过来。
　　“食堂，走吗？”肖琪琪邀约道。
　　莫小竹第一时间看向林兮，刚刚她可答应过自己，不和肖琪琪走太近，她现在要是敢出尔反尔，自己就……
　　就怎样，莫小竹也没想明白，反正就是不行！
　　林兮：“今天不吃食堂。”
　　莫小竹在心里满意点头，林兮还算是守信用。
　　肖琪琪：“不吃食堂，那你们是要去外面吃吗，还是要点外卖，去外面吃的话你们要吃什么，校门口新开了一家麻辣烫，要去试试吗？”
　　林兮牵起莫小竹的手：“我女朋友说，想两个人单独吃。”
　　“女朋友？”肖琪琪愣了半秒，视线落在两人紧牵的手上，瞬间意会。
　　不光肖琪琪愣了半秒，莫小竹也愣了，就这么公开了？
　　肖琪琪望着莫小竹那呆呆傻傻的样子，失笑出声。
　　莫小竹一脸莫名，她笑什么？
　　肖琪琪朝林兮眨了下眼睛，竖起拇指，然后走了。
　　莫小竹皱眉：“她干嘛？”
　　“没干什么，就是计划达成得有点快，她有点意外而已。”
　　“什么计划？”莫小竹有点懵。
　　“你不会看不出来吧，我请她帮忙，这几天的所有，都是我和她商量好，故意的。”
　　莫小竹表情停顿两秒，回想起最近这几天肖琪琪和林兮两人在一块的一幕幕，后知后觉的反应过来。
　　难怪，明明林兮不是一个会轻易同人亲近的人，却能和肖琪琪那么快的走的那么近，整半天是在套路自己呢。
　　莫小竹有些恼，林兮怎么这么无聊，害得自己白白委屈了这么多天。
　　但转念一想，白委屈不好吗，难道还希望是真委屈不成。
　　“你应该没有生气吧？”林兮试探问。
　　莫小竹哽住，林兮这么坦荡，自己如果生气好像都显得不够大方。
　　“你干嘛要这样来气我。”莫小竹不满的抱怨，回想起这两天，还是觉得有些委屈。
　　林兮凑至她跟前，“因为，我不逼你，你就永远不会朝我走最后那一步。”
　　林兮离得太近，几乎脸贴着脸，莫小竹本能的想要后退，但不知为何，后撤的那一步始终没有挪动。
　　就这么，面对面的，对视着。
　　视线落在林兮的薄唇之上，心跳得厉害。
　　几秒后，莫小竹心虚的偏开视线。
　　莫小竹往后挪了挪，林兮突然揽住她的腰，一把将人拉了过来。
　　两人怪异的举动，引来教室里同学们的侧目。
　　莫小竹耳根红了，不知道是因为被人「围观」了不好意思，还是因为其他。
　　“林兮，人看着呢，你把手松开。”
　　其实林兮力气并不大，稍微挣扎一下就能挣脱，但偏偏莫小竹没有挣脱，只是言语上让她松开。
　　林兮浅笑，视线落在她红红的耳根上，并未多做为难，松开了手。
　　两人拉开距离，莫小竹面上热的很，不停用手给自己扇风，为了掩饰尴尬，还刻意说了句：“天真热。”
　　这大冬天的，教室里又没有暖气，冷得人直哆嗦，她居然说热。
　　林兮牵起她的手：“走啦，你早上也没吃什么东西，应该饿了，去吃东西了。”
　　莫小竹跟个小媳妇似的，跟在她后面。
　　一开始没觉得有什么，后来反应过来，越想越觉得「丢面」，自己一米八的大高个，怎么着也得是个攻吧，这扭扭捏捏的像个什么样子。
　　莫小竹挺起胸膛，握着林兮的手力度加重，走位稍微靠前了一点。
　　“去吃什么，麻辣烫吗，刚刚肖琪琪不是说校门口新开了一家麻辣烫吗。”
　　“我都行，你想吃什么我们就去吃什么。”
　　决策性的事情，类似于吃什么，林兮从来都不做主，每次都是由莫小竹选择。
　　就算有时不是莫小竹选择，两人最后去吃的东西，也一定是莫小竹喜欢的。
　　莫小竹不想她总迁就自己，强势了一些：“你选一个。”
　　似是这么说表达的意思还不够准确，又补充道：“选你喜欢的。”
　　林兮轻笑：“那我们去吃牛肉面吧。”
　　莫小竹板着个脸，没应好。
　　林兮歪头想了一下：“那去吃湘菜，我记得你喜欢吃辣一点的菜。”
　　莫小竹：“我是让你选你喜欢的，不是我喜欢的，你总迁就我，你说你这个样子，能不被欺负吗。”
　　“我喜欢你欺负我。”
　　莫小竹表情一怔，明知道林兮不是那个意思，但莫小竹这不怎么纯洁的人，还是把话想歪了。
　　莫名其妙的，脸又开始觉得热了。
　　不行不行，莫小竹摇头，不能想这些乱七八糟的，林兮多纯洁一人，可不能把人带坏了。
　　莫小竹正经了神色：“我们以后会经常一起吃饭、一起出去玩一起做很多很多事情，长时间的相处，不可能总是你迁就我，不管什么关系，都是相互的，你总顺着我，久了我会习惯性的忘记你的感受，慢慢的就开始变得只顾自己不顾你，久了你会烦，到时候我们就会吵架。”
　　莫小竹没谈过恋爱，但理论知识却是一套一套的。
　　“我们不会吵架。”林兮笃定道。
　　莫小竹好笑：“怎么可能不吵架，现在是还早，以后要是相处时间久了，总会有一些小摩擦的。”
　　“我让着你。”
　　莫小竹停下脚步，侧头看她：“你没有明白我的意思。”
　　林兮凝着她双眸，神情认真且严肃：“我真的会让着你，我都听你的，不会和你吵。”
　　莫小竹本是要好好跟她说道说道，结果被她这话弄得又好气又好笑。
　　“我是小孩吗，干嘛要你让着啊。”
　　林兮轻笑：“你就是小孩。”
　　莫小竹横了她一眼。
　　最后，在莫小竹的强势要求下，林兮选了一个她喜欢的餐馆。
　　这是莫小竹头一次知道林兮喜欢什么。
　　以前总是莫小竹喜欢吃什么，她就吃什么，一度让莫小竹以为两人口味相近，今天才知道，林兮的口味其实很淡。
　　她不吃很辣的，也不吃很甜的，刚好和莫小竹相反，莫小竹喜欢吃重辣又重甜的东西，口味偏重。
　　望着面前点的一桌子清汤寡水，莫小竹一度怀疑，林兮怕不是个食草动物吧，一点肉不吃？
　　难怪这么瘦，平时私底下就吃这些玩意，那能长肉就怪了。
　　林兮还要再点一些莫小竹喜欢吃的，但莫小竹拒绝了。
　　点了一份辣酱，倒出来一些，沾着清淡的菜吃。
　　林兮看着她这样，有些于心不忍：“还是点一些别的吧……”
　　“我这样很好……”莫小竹一脸认真的看着她：“不止你能迁就我，我也能迁就你，我也能照顾你，我不想当什么小孩，我想当……”
　　莫小竹眼珠转了一圈：“你爸爸。”
　　说完，捂嘴偷笑。
　　林兮无奈的看着她，这人果然正经不过三秒。
　　“喂……”莫小竹朝她扬了扬下巴：“我占你便宜呢，你怎么也不反驳两句。”
　　林兮：“你会和小孩子计较吗？”
　　莫小竹扯了扯嘴角。
　　莫小竹真不想当林兮眼中的小孩吗，其实恰恰相反，她从小就没机会当小孩，长大了却还能有机会做回小孩，怎么可能不喜欢。

59、第 59 章
　　“林兮。”她最近总喜欢这样喊她，连名带姓的，也不是有什么事情，就是想喊一喊。
　　林兮是个耐心十足的人，从来不会觉得她烦，只要莫小竹喊，她就必定有回应。
　　这次也一样，她抬起头，笑着嗯了一声。
　　“没事，就喊一下你。”莫小竹嘿嘿笑，有点憨憨的。
　　林兮也笑了，“阿竹。”
　　莫小竹：“嗯？怎么了？”
　　林兮摇头：“没什么，和你一样，就喊喊你。”
　　明明就互相喊喊名字而已，莫小竹这会竟觉得有些害羞起来，脸热热的。
　　向来脸皮厚，如今脸皮一去不复返，变得特别容易脸红，林兮稍微靠近一点，又或者林兮稍微说一些亲密一点点话，莫小竹就开始化身成为红脸侠。
　　莫小竹不喜欢这种扭扭捏捏的样，也无数次吐槽过很多人恋爱时候的扭捏做派，可轮到自己以后……
　　好吧，她收回以前的吐槽，她没脸吐槽别人。
　　“林兮，你老逗我干什么！”莫小竹恼羞成怒，喊道。
　　林兮一脸莫名：“就许你喊我的名字，不许我喊你的名字了？”
　　莫小竹哼哼了两声，背过身子，不想让她发现自己脸红了。
　　虽然背过身子了，但还是能瞧见她那红得快要滴血的耳垂，林兮唇角荡开。
　　周六，两人都没有课，莫小竹将一张电影票塞到林兮手中。
　　林兮看着手中的电影票，“看电影啊……”
　　“不是看电影，是约会。”莫小竹强调道。
　　林兮憋笑，“这有什么区别吗。”
　　“当然有区别……”莫小竹义正言辞道：“约会是主要，看电影是次要。”
　　林兮点头，“那我们约会除了看电影，还有什么其他安排吗。”
　　莫小竹特意查过，看电影，吃饭，逛街，压马路……
　　没有什么新意，甚至都没有什么期待值，但这些事情如果是和林兮一起做的话，应该会很有意思吧。
　　莫小竹是这么想的，林兮应该也是这么觉得的吧？
　　“看完电影之后，我们去吃饭，吃完饭那里有一条商业街，我们可以去逛逛街，买些东西。对了，我查过了，那个地方靠近江边，我们还可以去那里吹吹江风。”
　　莫小竹期许的看着她：“你觉得这个安排怎么样？”
　　林兮：“挺好，就这样吧，不过有一个问题。”
　　莫小竹：“什么问题？”
　　莫小竹脑子转的极快，林兮还没答话，她就想到了所谓的问题所在，安排的流程好像有点不对，应该是看电影-吃饭-江边散步-逛街。
　　要是先逛街再去散步，手上提了买的东西，不方便。
　　莫小竹正准备更正流程，林兮却开口说了风马牛不相及的另外一件事：“我们看完电影吃完饭逛完街在江边走了一圈之后，然后去哪？”
　　莫小竹怔了怔，“做完这些就很晚了，当然是回来啊，不然你还打算在外面过夜……”
　　莫小竹吞咽一下，脑子里的思维又活跃了起来，林兮什么意思，她什么意思，是那个意思吗。
　　不可能，莫小竹强自打断自己那废料思想。
　　但这种想法，一旦生出，哪里是能够自行止住的事情，约会全程，莫小竹都在想，她最后那句“然后去哪？”
　　到底是什么意思，到底是自己会错了意，还是她真有那个意思。
　　这在一起也没几天，亲亲都没有过呢，别说亲亲了，抱抱都没有，进度直接这么快的吗，拉满？
　　谈恋爱是这样的吗，不是啊，小说里写的谈恋爱不是这样的啊。
　　难道书里的是假的？
　　进入放映厅，林兮带着莫小竹寻位置，莫小竹就跟在后面，魂不守舍。
　　林兮在前面停了，莫小竹也没察觉到，直接就往她身上撞了过去。
　　当然，以她们两人的身高差，自然不是莫小竹的头撞到林兮的背上，而是莫小竹直接整个人压了过去，要不是林兮扶着旁边的座位扶得及时，两个人就齐齐滚到地上去了。
　　莫小竹忙站直身子，担心问道：“你没事，没摔伤吧？”
　　林兮摇头：“你在想些什么啊，走路都不看，一直心不在焉的。”
　　莫小竹面上一红，此地无银三百两：“我什么也没想，真的，什么也没想，我这人很单纯的。”
　　林兮一脸不解的看着她。
　　莫小竹闭麦了。
　　林兮摇了摇头，对着电影票找位置，很快便找到了。
　　中间，五排，算是最佳的观影位置，这是莫小竹特意抢的位置，蹲点抢，生怕买不到好位置。
　　电影是一部最近上映的爱情片，第二部，莫小竹选电影的时候曾旁敲侧击过，问林兮想看什么电影，她说她看过这部电影的第一部，想看第二部。
　　莫小竹听到后，没有丝毫犹豫，直接就选了这部电影，虽然她并没有看过第一部，但这不影响，反正她也不是来看电影的。
　　电影院里空调开得很足，莫小竹脱下围巾，闷热的感觉这才缓解了些许。
　　林兮接过她手上的围巾，替她拿着。
　　落座后，没多久，头顶的灯暗了下来，电影开始了。
　　莫小竹无心看电影，全程偷瞄林兮。
　　林兮盯着屏幕，表情随着电影内容，时而皱眉时而展笑，倒是看得认真。
　　林兮看电影看得认真，莫小竹观察林兮的微表情观察得认真。
　　电影播至三分之一时，林兮无奈的看了她一眼，轻轻推了一下她的头，低声耳语道：“别总看我，看电影。”
　　莫小竹面上一热，不自在的哦了一声。
　　这么暗的光线，她居然知道自己在偷看她？
　　莫小竹所谓的偷看，实在算不得偷看，除非林兮是个瞎子，不然不可能察觉不到，那简直是目不转睛，一眨不眨的盯着，光线再怎么暗，也架不住这么个「偷看」法。
　　慢慢的，莫小竹也逐渐静下了心，开始认真看起了电影。
　　电影内容大概说的是一男一女，原本是上下级关系，工作上接触下来后，互生情愫，然后谈恋爱见家长，又因为女方家庭条件较差，遭到家人反对。
　　一个说不上好看也说不上难看，但是一看开头就能猜到结尾的故事。
　　下饭电影，莫小竹一边吃爆米花，一边喝可乐。
　　这玩意是第二部，第一部讲的是什么，难不成是男女主的爸妈？
　　反正没看第一部也丝毫不影响她看第二部，应该是两个独立的故事。
　　故事临近结尾，全程清水的电影，男女主突然热吻起来。
　　莫小竹吃爆米花的手一停，好巧不巧，前面坐着的一对情侣，也跟着电影亲得热火朝天。
　　对此，莫小竹在心里抨击，光天化日大庭广众，没羞没臊，这不欺负单身狗吗！
　　等会，自己也不是单身狗啊，这不是有女朋友吗。
　　莫小竹下意识给自己定义为单身狗，主要是单惯了，没调整过来。
　　莫小竹扭头看了林兮一眼，林兮也看向她，两人大眼瞪小眼。
　　前面的情侣亲得火热，还传出了声响……
　　莫小竹听着这动静，表情不自在起来，也不敢看林兮了，转头，装模作样的继续看电影，但电影画面丝毫不亚于前面的情侣。
　　莫小竹手心落满了汗。
　　太热了吗，其实也不是。
　　电影结束了，前面的小情侣也总算是舍得分开了。
　　莫小竹暗暗松了一口气。
　　“走。”开腔说话后，发现喉咙有点哑，赶忙调整：“走吧。”
　　两人随着人群，往门口走去，两个放映厅同时散场，人尤其的多。
　　莫小竹害怕和林兮走散，赶忙第一时间牵住了她的手。
　　林兮望着紧牵的手，低头笑了。
　　莫小竹很少会主动去牵林兮的手，不是不想，就是每次要牵的时候，都会想很多，扭扭捏捏的，一点潇洒样子都没有。
　　莫小竹牵着林兮进了电梯，后面拥挤的人群不断往里挤，电梯没提示超载，人就不停的往里塞。
　　莫小竹被挤得呼吸不畅，尽管这样，她也始终撑着身子，将林兮护在电梯的一侧，不让旁人离她太近。
　　电梯里有人开始抱怨：“别挤了，等下一趟啊，还往里挤什么挤啊，又不是没有下一趟电梯了。”
　　莫小竹双手撑着电梯墙面，将林兮圈在里面，手臂用力撑着，露出些许青筋。
　　不管多挤，莫小竹始终和林兮保持了一拳之距。
　　林兮仰头看她，两人离得极近，近到可以看到对面面上细小的绒毛，近到似乎可以听到对方的心跳声。
　　莫小竹有些分辨不清，到底是对方的心跳声，还是自己的心跳在「扑通扑通」的止不住。
　　这时，林兮突然伸手，环住了莫小竹的腰，抱住了她，将那一拳的距离打破。
　　莫小竹表情一滞，撑着墙面的手顿时没了力气，后面人的压了过来。
　　莫小竹想再伸手撑墙面，但拥挤到连伸手的空间都没有了。
　　算了，就这样吧，莫小竹放弃抵抗了。
　　莫小竹向来讨厌拥挤的环境，相信也基本没人会喜欢这种环境，只是此刻，莫小竹竟希望电梯慢一点再慢一点。
　　原因无二，林兮抱着自己的感觉好像还不错，好小一只啊，像……小猫儿一样，软乎乎的。
　　再怎么希望电梯慢一点，也不可能实现，不过三十秒，电梯门随着「叮咚」一声，打开了。
　　人群慢慢往外走。
　　莫小竹低头看了眼怀里的人，不依不舍的松开了，一起随着人群离开电梯。
　　出了大厅，迎面便是一阵刺骨寒风，莫小竹缩了缩脖子，冻得一个激灵。
　　林兮绕至跟前，垫脚，帮莫小竹系上围巾。
　　莫小竹稍稍底下些身子，方便她帮忙系。
　　林兮帮她系了一个平衡结，围巾两端垂下来，露在外面的脖颈被遮得严实。
　　围巾系得端正又好看。
　　莫小竹平时自己系围巾都是绕两个圈，随便绑两下就了事，可没有林兮系的这么精致好看。
　　“林兮，以后你都帮我系好不好。”莫小竹没皮没脸的要求。
　　林兮点头：“好。”
　　莫小竹咧嘴笑，就知道林兮不会拒绝。
　　她好像都没怎么拒绝过自己的要求，有求必应，莫小竹有时候都觉得自己是走了狗屎运，居然捡了这么个女朋友。
　　有女朋友了，莫小竹始终不太适应，总觉得飘飘的，不现实。
　　女朋友，莫小竹在心里品了品这三个字，越品越甜，就像是吃了蜜糖一样。
　　“傻笑什么呢？”林兮问。
　　莫小竹收敛笑意：“没有，就是开心。”
　　林兮拉起她的手，十指紧扣。
　　林兮侧头，问她：“电影好看吗？”
　　“没怎么注意看……”莫小竹也没隐瞒，甚至小声抱怨道：“也就你没心没肺的，居然还能那么认真的在那里看电影。”
　　“不看电影，那看什么啊。”林兮像是在故意逗她，明知故问。
　　“我不看电影，我看傻子，可以了吗。”
　　林兮轻笑：“其实，我也没怎么看电影哦。”
　　莫小竹脚步停顿了一下，嘴角咧出笑意。

60、第 60 章
　　这么冷的天气, 约会流程中加入去江边散步，这简直就是在作死。
　　往江边走一圈，「呼呼」冷风估计得把人吹傻。
　　纸上谈兵的计划果然不靠谱。
　　计划是死的, 人是活的, 两人没有去江边，而是就近找了一家饭馆，吃了饭，然后又去隔壁的商场，逛了一圈。
　　莫小竹是个死宅，她觉得出来做这些活动，简直是浪费时间。
　　看电影？是手机不能看还是电脑不能看, 约饭？外卖难道不香吗，逛街？网购难道不方便吗……
　　总之她有一万条理由不出门，但这一切，在遇到林兮之后，全都变了。
　　看电影逛街吃饭，这些全都成了最有趣的娱乐节目。
　　最有趣，没有之一，只要这些活动当中有林兮。
　　莫小竹突然有些懊恼，为什么要耽误那些时间呢，早在一起不好吗。
　　不过这也没什么好懊悔的, 反正现在在一起了。
　　商场里有成排的娃娃机，莫小竹看到里面有一只棕色的小猫咪，瞅着和林兮有几分相似。
　　她多看了几眼。
　　林兮敏锐的察觉到了：“想玩这个？”
　　莫小竹点头：“以前也玩过这些，但是我从来没有夹到过。”
　　“没事，夹不到就算了，我去买游戏币，你在这等一下。”
　　莫小竹刚想说，这里好像没有买游戏币的地方，林兮就已经先一步走了，且方向明确。
　　左上角有一台买游戏币的机器。
　　前后不过两分钟，林兮换了整整一大杯的游戏币回来。
　　“怎么买了这么多。”
　　“我怕你夹不到，多买些，多试几次。”
　　莫小竹看了眼远处的售币机器，左上角，很偏僻，第一次来这里，不问工作人员是很难第一时间发现它的，林兮是以前就来过这里玩过这个夹娃娃机？
　　这个念头只是一闪而过，并没有深想太多。
　　莫小竹来到有小猫咪娃娃的机器前，投下两个币，聚精会神的移动杆子。
　　「啪」的一下，按下按钮。
　　夹空了……
　　一次这样，两次也这样，三次还是，四次……
　　一大杯的游戏币，空了大半。
　　莫小竹起初是有些丧气，后来则直接恼了：“不玩了不玩了，我们去娃娃店买一个，什么玩意。”
　　林兮：“还有最后两个，再试试。”
　　莫小竹暴躁道：“不试了，再试我得把这娃娃机给砸了，这根本就不是技术问题，这绝对是那夹子有问题，这就是骗人钱的，根本就不可能夹起来。”
　　林兮轻笑：“那我来？”
　　莫小竹抬了抬下巴，让开身子：“你来。”
　　林兮走过去，投下币，移动杆，没有按下去，而是转头看莫小竹。
　　“怎么不按，按啊。”
　　“你来帮我按。”
　　莫小竹好笑，但还是听话的走了过去。
　　按下，没有半分犹豫。
　　中了！
　　莫小竹瞪大眼睛。
　　林兮将猫咪玩偶递到莫小竹跟前：“给，不用去娃娃店买了。”
　　莫小竹懵逼的将猫咪玩偶接过来：“你夹娃娃这么厉害的吗，经常玩？”
　　林兮笑了笑：“我这叫天赋。”
　　莫小竹切了一声，将猫咪娃娃抱在怀里，抱得紧紧。
　　莫小竹捏了捏猫咪玩偶的小爪子，脑中突然想到一件事：“林兮，你以前是不是和我来过这里。”
　　这个以前，指的是前世，但是她不能说类似于前世这样的词汇，因为说不了。
　　但其实也不需要说，因为林兮可以意会到。
　　“嗯，来过。”林兮点头。
　　捏玩偶爪子的手停顿一下，果然是这样的。
　　看电影，逛街，约会，夹娃娃，这些林兮都经历过一次，那她会不会觉得没意思，毕竟都是重复的事情。
　　林兮像是知道她在想什么：“不会无聊，和你在一起，做任何事情，都很有趣。”
　　莫小竹将信将疑的看着她。
　　“不信啊？”林兮笑了笑：“那你有没有想过，如果你上辈子做的不够好，我还会来找你第二次吗？”
　　好像也是这么个理。
　　莫小竹半咬嘴唇，心里偷乐。
　　看来上辈子的自己，表现得还不错，能来找第二次，那应该是一个合格以上的女朋友吧。
　　莫小竹下巴微扬，有点小骄傲，臭屁道：“那还不是我魅力太大。”
　　林兮笑而不语。
　　莫小竹牵起她的手，刚刚抓娃娃的时候松开了手，这会夹娃娃结束了，自然是要牵回来的。
　　莫小竹以前觉得，喜欢牵林兮的手是因为她的手很暖和，现在她反应过来了，其实并不是因为她的手暖和，而是因为……
　　喜欢……
　　很喜欢……
　　林兮低头看着紧牵的手。
　　莫小竹理直气壮：“我牵女朋友的手，你有意见？”
　　林兮笑，摇头：“没意见。”
　　莫小竹下巴抬起：“这还差不多。”
　　这时，一个扎着双马尾的小女孩小跑过来，挡在前面。
　　她手上提着草篮子，篮子里整齐放着十几朵红色玫瑰。
　　“两位姐姐，买一束花吧，玫瑰和姐姐很配哦。”小女孩笑得梨窝浅浅，很是可爱。
　　林兮看向莫小竹：“想要吗？”
　　莫小竹不高兴了，她怎么抢台词，“这话应该我问你。”
　　林兮配合她的幼稚：“我想要，你给我买，好不好。”
　　莫小竹这下满意了，弯下腰，从篮子里挑了一枝花：“你这花多少钱。”
　　“十块哦！”小女孩见她要买，高兴的咧嘴，笑得更甜更可爱了。
　　莫小竹付了钱，将花递到林兮面前：“给你。”
　　林兮接过花，置于鼻尖嗅了嗅，花其实并不新鲜了，没有什么花香，但就是很好闻，可能是心理作用吧。
　　莫小竹看着她：“这么喜欢花啊。”
　　“我不是喜欢花……”林兮凝着她双眸：“我是喜欢你送的花。”
　　莫小竹表情一顿，刚刚心是不是剧烈跳了一下？
　　“嘴还挺甜……”莫小竹表面不屑一顾，心里其实早就乐开了花，“就冲着你这好听的话，我以后每天给你买一枝。”
　　林兮望着手中的花，笑容淡了一些。
　　以后每一天……
　　莫小竹察觉到她情绪变化，“怎么了，你觉得我做不到？”
　　林兮重新展开笑容：“没有，你可以做到的。”
　　林兮虽然又笑了，但不知为何，总觉得牵强了几分，是自己太敏感了吗？
　　“怎么了，我难道……”上辈子没有做到？
　　后面的几个字问不出，封嘴总是时刻阻止着她。
　　林兮好像总是知道莫小竹没能说出口的话是什么，像是会了什么读心术。
　　“嗯，上辈子，你没做到。”
　　莫小竹嘴巴张了张，一时竟不知该说什么。
　　难道上辈子自己干了什么对不起她的事情，是因为上辈子系统还存在，所以被迫伤害了她？
　　“但是，那不是你的错，无奈而已。”林兮踮起脚尖，摸了摸她的头发，像是在安慰小孩。
　　林兮知道自己的无奈，她知道系统的存在？
　　所以才会原谅上辈子的自己，这辈子继续来找自己？
　　莫小竹看不懂林兮，但转念又觉得好像没必要看得那么懂。
　　上辈子并不重要，这辈子才是最重要的。
　　“林兮……”莫小竹站在她面前，神情严肃认真：“我是不是还没跟你说过。”
　　“嗯？”
　　“我还没有跟你说过，我喜欢你这句话……”莫小竹深吸一口气：“我喜欢你，林兮。”
　　林兮眼睛亮晶晶的，笑着点头：“知道了。”
　　莫小竹一把将人拥入怀中，感受着她的体温。
　　真是个小暖炉，不光手暖和，身体也一样。
　　无声的拥抱，谁也没再说话。
　　莫小竹很享受这种感觉，甚至觉得，时间要是停止在这一刻，好像也很不错。
　　两人站在路中间，搂搂抱抱，引起路人侧目。
　　莫小竹有时候脸皮厚，有时候脸皮又挺薄的，被人围观，她害羞，但又舍不得松开怀中人。
　　林兮倒是善解人意，“回去再给你抱好不好。”
　　莫小竹轻咳两声，别别扭扭的松开了她：“你要是想抱抱的话，我也不介意回去再抱。”
　　“你怎么还傲娇上了？”
　　莫小竹恼羞成怒：“第一次谈恋爱，有点不习惯，你就不能理解一下？”
　　林兮笑了：“好，我理解你，你怎样我都能接受。”
　　莫小竹哼哼了一声：“你打算以后都一直这么让着我吗？”
　　“让着你不好吗？”
　　“好，当然好，等着吧，看我怎么欺负你，欺负死你，以后有得你委屈的时候。”
　　“拭目以待。”
　　电影看完了，饭吃完了，街也逛得差不多了，接下来应该是要回去了吧。
　　莫小竹又回想起林兮那句「然后去哪」的话。
　　都这么晚了，约会流程也都走完了，不回去还要干什么。
　　莫小竹抬头，xx酒店的字眼映入眼帘。
　　莫小竹摸摸鼻子，整个人都不自在起来，林兮是这个意思吗？
　　是吗，不是吗。
　　莫小竹乱七八糟想了一堆，想的自然也不是什么正经事，也正因为想的不是正经事，林兮侧头看过来时，她第一反应就是心虚。
　　莫小竹头一偏，欲盖弥彰。
　　“你有没有发现，你的脚步已经放慢了一倍不止……”林兮指了指酒店大门：“在经过这里开始。”
　　莫小竹脸「腾」一下就红了：“我没有！”
　　不承认，死不承认。
　　林兮轻笑，凑近，“要不要进去？”
　　声音带着蛊惑。
　　林兮向来清纯的面庞，说出这种话来，竟带了几分勾人心魄的魅惑。
　　莫小竹吞咽一下，险些没经受住诱惑。
　　她本就是个俗人，世俗的欲望她统统都有，更何况面前人她还喜欢。
　　但是……
　　莫小竹冷静下来，拍了拍她的头：“我们慢慢来，我是认真的，不是玩玩而已……”
　　“所以，我们慢慢来。”
　　林兮垫脚，忽的凑近，毫无预兆，在她唇上点了一下。
　　蜻蜓点水，一触即收。
　　莫小竹表情呆滞了好几秒。
　　“林兮！”莫小竹语无伦次：“我别勾引我啊！”
　　林兮哈哈笑了起来：“好了，不逗你了，回去吧。”
　　莫小竹好气又好笑的看着她。
　　“嗯，回去。”莫小竹牵起她的手，现在是无时无刻不忘牵手，松开一会，立马又会牵上。
　　两人并肩而行，莫小竹目视前方，林兮侧头看她。
　　你知道吗，我们没有时间慢慢来的。
　　——
　　最近，林兮变得特别粘人，至于有多粘……
　　“林兮，过分了啊，我上个厕所你也跟着啊。”
　　“我在外面等你。”
　　莫小竹哽住：“你是怕偷shi吃吗？？”
　　林兮人畜无害的笑了笑，莫小竹无奈的摆了摆手，不懂她到底怎么了，但她喜欢跟着那就随便她吧。
　　以前也没觉出林兮这么粘人，不过，热恋期粘一点也能理解，莫小竹倒是不反感。
　　粘人的小猫，挺好。
　　莫小竹刚走进洗手间，脑中突然传来「叮咚」一声。
　　莫小竹脚步顿住，有种不祥的预感。
　　该死，那倒霉系统回来了？

61、第 61 章
　　猜测成真，因为随着叮咚一声之后，她听到了「系统重启完成」的提示音。
　　心坠入谷底。
　　那消失已久的络腮胡大汉重新出现在眼前，这么久没见, 莫小竹可一点都不想它。
　　因为有它在，就不可能有好事。
　　络腮胡大汉说话的声音还和当初一样，与外观违和的萝莉音：“实在抱歉，系统97因故障暂停服务了一段时间，现在回来了。”
　　莫小竹没有第一时间理会系统，而是探头看了一眼还在洗手间外面等着的林兮，不安感骤升。
　　“你回来干什么，不会是又让我做任务吧，我告诉你，我现在不可能给你做那些缺德任务。”
　　以前勉强还能做，现在说什么也不干！
　　“宿主别激动……”大汉系统安抚道：“我回来, 不是来给你安排任务的，也不是来为难你的，我是来告诉你一个好消息。”
　　莫小竹将信将疑，这系统就没干过一件好事，她可不敢信它：“那你说，到底是什么好消息，我洗耳恭听。”
　　“你可以回家了……”大汉系统原地蹦跶了一下：“开不开心！”
　　莫小竹表情一滞。
　　这消息要放在以前，那绝对是个好消息，也绝对是一件开心事，可现在……
　　莫小竹视线再次飘向门外，自己走了，林兮怎么办。
　　莫小竹：“我不要回去。”
　　“你之前不是很想回去吗，做任务也是为了回去，怎么现在又改主意了。”
　　“我做任务那是为了活下去，反正我就是不想回去，你们讲不讲道理啊，说把我带过来就带过来，说要我走就让我走……”
　　“凭什么，你们这狗屁系统有问过我的意见吗，我是个人，我也有人权的，反正我就是不想回去。”
　　大汉系统眉头微皱，声音沉了一分：“我不是在和你商量，我只是在通知你。”
　　瞧这样子，看来是没得谈了。
　　莫小竹冷静下来：“那你打算怎么让我回去，我如果坚持反抗，会是什么后果，说明白，我们也没必要绕弯子，你说，我听着。”
　　“你在这个世界死亡，就可以回去了，放心，没有痛苦，也就一睁眼一闭眼的事，如果你非要反抗……”
　　大汉系统笑了笑：“你根本就反抗不了，你的死亡是强制的，没有反抗的余地。”
　　莫小竹手握成拳：“那林兮怎么办。”
　　“什么怎么办……”大汉系统有些不解：“她本就是这个世界的人，你的来去根本就不会影响到她，她有她的人生轨迹，在这个世界，你有的人生轨迹，不在这个世界。”
　　“对啊，我本来就不是这个世界的，那为什么要把我拉过来，等不需要了，等我已经习惯这里了，你又要把我丢回去，好玩吗？”莫小竹伸手要去揪大汉系统的衣领，想给它来一拳。
　　伸过去的手捞空。
　　大汉系统只是一个虚影，它根本就抓不到它，更打不到它。
　　林兮听到了洗手间内的动静，探头进来，问：“怎么了？”
　　随着系统的出现，林兮头顶的数值标识回来了。
　　好感值100%。
　　莫小竹看着那数值，心中百味杂陈。
　　如果自己的头顶也有数值，对林兮的好感值有100%吗，莫小竹不知道，她只知道，她很舍不得她，不想离开这里。
　　“你有三天时间，三天后的正午十二点，送你回原本的世界，好好同她告别吧。”
　　大汉系统难得的「人性化」了一点，居然给了三天告别时间。
　　莫小竹已经没力气同这狗屁系统争执了。
　　她很生气，但却没有办法。
　　她就是个可以被随意操控的布娃娃，争执争论根本就没有半分钱意义。
　　莫小竹缓步走了出去，望着林兮，沉默良久。
　　林兮：“便秘了？”
　　莫小竹：“……”
　　莫小竹走过去，抱住了她。
　　如果自己离开，林兮会很难过吗，百分百的好感值，应该是很喜欢吧？
　　莫小竹都搞不明白，她这么喜欢自己是因为什么，上辈子估计也没有好好对她，为了做任务渣她肯定没少渣，这辈子好像也没干什么值得她倾心的事情。
　　这么高的好感值到底是要闹哪样，就不能低一点吗。
　　低一点，自己离开这里也许还能安心些。
　　莫小竹抱她的力度下意识加重。
　　林兮皱眉，勒疼了，但她没有说话，就让莫小竹这么抱着，哪怕并不舒服。
　　“林兮。”
　　“嗯。”
　　“林兮。”没有实际意义的，一直这么喊她。
　　“要不要我去给你买些药来？”林兮问。
　　莫小竹好笑：“我没有便秘。”
　　林兮低笑：“没事，不用觉得不好意思，这种情况很正常。”
　　莫小竹无奈：“真没有，我们能不说这个了吗。”
　　“那是痔疮？”
　　“我……”莫小竹哽住，想悲伤都被林兮这话弄得苦笑不得了。
　　大汉系统化成青烟，消失了。
　　莫小竹头顶，留下了一串倒计时。
　　2天23小时40分……
　　怎么办？
　　根本就没有办法。
　　莫小竹陷入了死胡同。
　　头顶的倒计时一秒一秒跳动，每跳一下莫小竹的心就沉下去一分。
　　——
　　“啊！”一个人的时候，莫小竹疯狂挠头。
　　无能又无助的啊出了声。
　　头发被大力拽掉了好几根，莫小竹望着手中的发丝，不再怒吼，不再挠头扯头发，就那么安静的呆呆看着手中的发丝。
　　她应该要冷静，只有三天时间。
　　抬头看，2天15时22分。
　　准确来说，没有三天了。
　　时间紧迫，她不应该躲在这里发脾气，而是应该做点有意义的事情。
　　做什么事情才算是有意义，利用这三天时间，和林兮分手？
　　在她眼里树立出一个渣女形象，然后让她恨自己，这样，离开的时候，她就不会痛苦了。
　　莫小竹摇头，她不想这样。
　　既然不愿意这样，那就好好珍惜这三天，好好对她，好好的关心她、照顾她……
　　这样的三天是有意义的吗？莫小竹不知道，但除了这样，她好像也找不到其他办法了。
　　莫小竹跑去花店，买了九十九朵玫瑰。
　　林兮说过，她喜欢自己送的花，自己也答应过她，要每天送一朵。
　　只是这个承诺，实现不了了。
　　原本打算要走一生的路，却浓缩成了三天。
　　莫小竹从花店出来，手上捧着花，仰头看天，调整心态，强自挤出一个微笑。
　　如约，林兮按时来了。
　　她今天穿了一件宽松的白色妮子大衣，米色高领毛衣，端庄大气。
　　莫小竹怔怔看着她，留她一个人在这个世界，她能好好的吗？
　　应该可以吧，若是换成她以前的性格，自己可能还放心不下，现在她不会遭人欺负了，也不需要谁保护了，以后时间久了，应该就会把自己这个过客给忘掉。
　　其实，也不需要那么担心，对吗？莫小竹在心里反问自己。
　　“给我的？”林兮走至面前，望着莫小竹手中的那一大捧花。
　　莫小竹点头，递过去。
　　林兮笑着双手接过：“怎么突然给我买这么多花？”
　　“之前不是答应过你吗，每天都给你买花。”
　　林兮低头嗅了嗅花，开怀的笑了。
　　莫小竹：“但是，我好像要食言了。”
　　林兮闻花的动作一顿，抬头看她。
　　莫小竹朝她笑了笑，笑得牵强。
　　莫小竹本以为林兮会问一问，但令人意外的是，她什么也问，什么也没说，只是点了点头。
　　林兮知道？
　　莫小竹皱眉看她，有很多想问的，但是她问不了。
　　林兮的前世到底是怎么一种情况，她为什么会是这样的反应。
　　难道林兮的前世，和现在是一样的。
　　确定关系没多久，莫小竹被迫离开，至此结束？
　　“你之前不是总问，我为什么这么粘人吗，因为我知道，时间不多了。”
　　莫小竹怔住，林兮果然什么都知道。
　　既然上辈子林兮就经历过，那这辈子为什么还要来，明知道是一个会离开的人，为什么还要接近。
　　明知道没有结果，为什么还要开始，她是不是傻。
　　“林兮……”
　　林兮打断她的话：“花我很喜欢，谢谢。”
　　“林兮我……”
　　林兮再次打断她的话：“你可以没有压力的离开，没关系的，不用担心我，你也看到了，我可以保护好自己，可以在这个世界生活的很好……”
　　“你离开以后，我会继续好好生活，然后，再找一个女朋友，你以为没有你了，我就不会谈恋爱了吗，初恋是美好的，适合回忆，但大概率走不到一起，你和我只是大概率中的一个小例子而已。”
　　莫小竹皱眉，观察着她脸上的细微表情，林兮说的很诚恳，表情轻松，没有半分参假的感觉。
　　莫小竹有些不舒服：“你这话说的，怎么有种丧偶之后立马寻新欢的感觉。”
　　林兮耸耸肩：“难不成要一直守着吗，人都是往前走的，不可能一直停在原地。”
　　莫小竹看向林兮头顶的好感数值。
　　还是100%。
　　百分之一百的喜欢，怎么可能会像林兮说的那么简单。
　　她在撒谎，哪怕说的很诚恳，但头顶的数值不会骗人。
　　莫小竹心里有点闷，林兮说这些话，是为了安慰自己，她想让自己走得安心。
　　都什么时候了，林兮还这样……莫小竹很想骂骂她，可又舍不得骂她。
　　“那拉勾……”莫小竹幼稚的伸出一根小手指：“拉勾之后，你真要按照你说的那些去生活，不能骗我……”
　　“你要好好生活，然后找一个爱你的人，谈恋爱结婚，做一个很幸福很幸福的人。”
　　“我答应你……”林兮勾上她的手指：“你也要答应我，回到你的世界之后，也要和我一样，好好生活，找一个爱你的人，谈恋爱结婚，做一个很幸福很幸福，比谁都要幸福的人。”
　　莫小竹感觉鼻子有点酸：“好。”
　　拉勾，盖章。
　　气氛有点沉闷。
　　林兮歪头，思索了一下，“三天恋爱能做什么呢？”
　　莫小竹望着她，原来她连具体时间只有三天都知道。
　　林兮举起同莫小竹十指紧扣的手：“三天的恋爱，第一件事，牵手，完成！”
　　莫小竹：“嗯，完成。”
　　“第二件事……”林兮面对面仰头看着她，视线落在她的薄唇之上，“接吻。”
　　莫小竹表情微顿。
　　“可以吗？”林兮问。
　　好像总是林兮在主动，明明只有三天了，却还是林兮在主动。
　　大学的这一年多来，自己为什么要浪费啊，一直纠结一些没有用的东西，白白错过了那些时间，真的太蠢了。
　　一直没得到回应，林兮有些失落。
　　莫小竹不再犹豫，单手搂住她的腰，低头，吻了上去。
　　两唇相触。
　　很软，像棉花糖一样。
　　亲吻是甜蜜的，所有恋爱过的人都说它是甜的，可为什么有点苦。
　　湿湿的东西在脸上划过。
　　是林兮在哭，还是自己在哭，分辨不清。
　　不知道该怎么亲吻，只是单纯的贴着，只是贴着也足够了。
　　不知过了多久，也许只有十来秒，又或者过了很久，二人分开，额头抵着额头。
　　“林兮。”
　　“嗯。”
　　“林兮。”
　　“嗯。”
　　莫小竹一直唤她，她不厌其烦的给予回应。
　　——
　　莫家，晚上。
　　两人躺在一张床上，相拥在一起。
　　闲聊，聊了很多，又像是什么也没聊。
　　“还记得我们第一次见面的情形吗？”莫小竹问。
　　林兮往莫小竹怀里缩了缩：“记得，当时下雨了，你给了我一把伞。”
　　莫小竹抱紧她：“笨啊，你怎么就只记得好的不记得坏的，明明是我故意刁难你，把外卖弄撒了还非要你道歉。”
　　林兮微微仰起头，看着她：“是哦，你那会好凶的。”
　　“那你还喜欢。”
　　“但是你给我伞了啊。”
　　“我那叫打一巴掌给个甜枣，也就你这种傻子才会上当。”
　　“那我也乐意。”
　　两人从初次见面，聊到高中再聊到大学，都是些零碎的话语。
　　一人说一人答。
　　不知不觉，时间渐晚，凌晨十二点了，该睡了。
　　但谁也舍不得睡。
　　莫小竹头一次知道，时间这么弥足珍贵。
　　“阿竹。”
　　莫小竹望着怀中人：“怎么了。”
　　“还记得白天说的第一件事和第二件事吗。”
　　第一件事牵手，第二件事接吻……
　　“还有第三件事。”林兮一眨不眨的看着她，手圈在她腰间。
　　莫小竹身体僵住。
　　林兮的手有些不老实。
　　莫小竹抓住她的手：“别闹。”
　　“我没有闹。”林兮有些委屈。
　　莫小竹叹息一声，但抓着她的手却并没有松开：“我不能陪着你，这种事情，留给那个能陪着你的人。”
　　一直都很懂事很听话也很体贴的林兮，突然红了眼睛，她没有抱怨什么，但她这个样子，比抱怨更让人难以适从。
　　莫小竹心疼的厉害，像是被什么利剑贯穿了，有种无法呼吸的窒息感。
　　林兮的乞求摆在脸上，但莫小竹始终没有松口，只是抱着她，轻轻拍打着她的背，像是在安慰她，又像是在安慰自己。
　　别留太多回忆，三天后就要离开的人，别再给她造成伤害了。
　　莫小竹舍不得她难过。
　　尽管已经让她难过了。
　　“很晚了，睡吧。”莫小竹替她捏好被角。
　　“睡不着。”林兮回。
　　“那我们找一部电影看看？”
　　林兮摇头：“不要。”
　　“那……”
　　“不要，什么都不要，我就想这么抱着你。”
　　莫小竹笑了：“好，那就这么抱着。”
　　怀中人的呼吸逐渐平缓，应该是睡着了，莫小竹叹了口气，慢慢的，迷迷糊糊也睡了过去。
　　睡得并不安稳，向来爱谁懒觉的她，早上五点就醒了。
　　刚睁开眼，就看到林兮瞪着圆溜溜的大眼睛，正一眨不眨的看着自己。
　　眼下有黑眼圈，她这是一晚没睡？
　　莫小竹暗自叹了口气：“不困吗？”
　　林兮摇了摇头，又点了点头。
　　“饿了吗？”莫小竹问。
　　林兮软软糯糯的嗯了一声，只是一个音节，听的人心都要软化了。
　　莫小竹：“之前不是说想吃我做的小蛋糕吗，今天做给在你吃？”
　　林兮眼睛亮了亮：“好。”
　　不舍的又抱了一会。
　　莫小竹从床上爬起来，准备去厨房做蛋糕。
　　林兮跟着起来。
　　莫小竹回身，将她按了下去：“一晚上没睡，别跟着了，眯一会，做好了，我叫你。”
　　林兮听话的躺着，没有再起来了。
　　莫小竹先去洗手间洗了把脸，清醒之后，撸起袖子，系上围裙，往厨房走去。
　　做蛋糕的材料其实早就准备好了，一直都没来得及给林兮做，以前总以为以后的时间很多，很多事情都是一拖再拖。
　　倒水和面，鸡蛋蛋清蛋黄分离，打蛋……每一步都很娴熟。
　　她以前在原本的世界，没什么别的爱好，看小说是其一，做蛋糕是其二。
　　她活得很糙，每天就是上班下班，放假就是点个外卖宅家里，偶尔勤快的时候才会心血来潮的做个蛋糕。
　　林兮趴在门边，偷看。
　　莫小竹似有所觉，抬头，正好迎上她的目光。
　　“不是让你眯一会吗，怎么又起来了。”莫小竹嗔道。
　　林兮：“想看你做蛋糕的样子。”
　　“这有什么好看的……”莫小竹无奈摇头：“不累吗？”
　　林兮摇头：“不累。”
　　林兮走到她身后，从背后抱住她，很粘人。
　　莫小竹微微侧头，用下巴蹭了蹭她的头发，淡淡的清香，是洗发露的味道。
　　“要不要我帮忙？”林兮问。
　　莫小竹摇头：“不用，这东西看着复杂其实很简单，你看着就好。”
　　林兮嗯了一声。
　　莫小竹似是想起了什么：“你是不是也会做。”
　　林兮轻笑：“我会啊。”
　　“差点都忘了，你什么都会，我是不是班门弄斧了？”
　　“没有，我不常做这个，没你做的好。”
　　许是太久没做过蛋糕了，手生了些，从烤箱里把蛋糕拿出来时，蛋糕居然烤糊了。
　　“失败了。”莫小竹有些懊恼。
　　林兮拿起一个，咬了一口，笑道：“好吃，很脆。”
　　“别吃了，那不是脆，那是糊了。”
　　林兮不以为然，继续吃，边吃还边点头。
　　莫小竹有些疑惑，难道烤糊了也好吃？
　　拿起一个，咬了一口，口感苦苦的，并不好吃。
　　林兮要吃第三个，莫小竹拦下，将小蛋糕拿了过来：“别吃了。”
　　林兮沉默几秒，后开口道：“以后就吃不到了。”
　　莫小竹心中不是滋味，很快又调整心情：“也不是什么好手艺，以后吃不到了就吃不到了吧，不可惜。”
　　林兮没说话，只是看着她。
　　——
　　倒计时，17时19分。
　　莫小竹克制自己不要去看这个时间，但总不受控的看一眼又一眼。
　　时间越来越少了。
　　莫小竹和林兮哪都没有去，就待在家里。
　　两人并肩趴在窗边，遥望远方。
　　莫小竹：“都这么冷了，为什么不下雪呢。”
　　林兮侧头看她：“你喜欢雪？”
　　莫小竹摇头：“也说不上喜欢吧，就是感觉挺好看的，我不喜欢玩雪，主要是太冷了，但纯观赏还是很不错的。”
　　“c城下雪了，坐飞机过去，两小时，去吗？”林兮煞有其事的问。
　　莫小竹捏了捏她的鼻子：“我就随口说说。”
　　林兮哦了一声。
　　两人都没再说话，其实也没有很多话要说，大多时候都是安静的。
　　林兮：“冷吗？”
　　莫小竹摇头：“还好。”
　　“风太大了，还是关上窗户吧。”
　　莫小竹牵起林兮的手：“牵着你，就不冷了。”
　　林兮轻笑：“可是你的脸都被风吹红了。”
　　最后还是关上了窗户，两人回到客厅，紧挨着在沙发上坐下。打开电视，随便调了一个频道。
　　一个综艺节目，很吵很闹。
　　莫小竹无心看，林兮也是如此，打开电视，可能是因为客厅里太安静了，有点声音吵一吵会显得热闹些。
　　林兮将头枕在莫小竹肩膀上，闭着眼睛，很久都没有变换动作。
　　肩膀被枕得有些酸疼，但莫小竹强忍着没有挪动。
　　林兮连着两天没有睡觉了，她太累了，就让她好好休息休息吧，不然莫小竹真怕她撑不住晕过去。
　　之前让她睡她也不肯睡，莫小竹心疼她，但又拿她没办法。
　　时间一分一秒的流逝，莫小竹抬头看了眼倒计时。
　　还有半小时。
　　只剩下半小时了，要叫醒她吗，莫小竹有些犹豫。
　　这时，大汉系统突然出现在眼前。
　　“时间快到了，准备准备吧。”
　　莫小竹没有理会它，侧头看林兮，她睡得很沉，可能是真的太累了吧。
　　大汉系统也不恼她的无视，继续道：“你的离开方式不可控，友情提示，最后的时间最好不要留在林兮身边，不然很有可能是让她目睹血腥的死亡场面，会给她留下心理阴影。”
　　莫小竹猛的看向它：“你怎么现在才说！”
　　大汉系统耸耸肩：“现在也不晚啊，这不还有半小时吗。”
　　“你！”莫小竹气结。
　　必须马上离开，倒计时归零之前，必须离开林兮的视线范围内。
　　莫小竹手扶住林兮的头，动作轻缓，扶她躺下，生怕吵醒她。
　　给她盖上毛毯，空调调至适宜的温度，倒了一杯水放在茶几上，留下一张「我走了照顾好自己」的字条，压在杯子底下。
　　一切准备妥当，是时候该走了。
　　莫小竹走至门口，后又突兀的折了回来，蹲下身子，望着睡梦中的人。
　　“没时间了，别磨蹭了，赶紧走吧。”大汉系统催促道。
　　莫小竹凑身过去，在她额头留下一吻，轻声道：“林兮，再见了。”
　　莫小竹眷恋不舍的摸了摸她的脸，深吸一口气，狠下心，起身，离开。
　　莫小竹离开的瞬间，林兮睁开眼。
　　眼眸清澈，毫无睡着过的痕迹。
　　林兮坐起身，望着空荡荡的门，声音有些哽咽：“再见。”

62、第 62 章
　　莫小竹一步三回头，有点期待林兮会出现在门口，但又觉得她不出现在门口才是最好的。
　　莫小竹叹息一声，此别，怕是再也不会见了。
　　莫小竹寻了一处偏僻之处，坐在路边的休息凳上，静静等待。
　　还有最后十分钟。
　　莫小竹拿出手机，给莫父打了个电话。
　　“喂。”电话那端传来莫父的声音。
　　莫小竹将手机贴在耳边，没有第一时间说话。
　　“打电话过来又不说话，哑巴了还是怎么回事。”莫父向来耐心不好，三句话就会暴躁起来。
　　“爸。”莫小竹低低唤了一声。
　　唤过之后就没有后文了。
　　莫父啧了一声：“有事说事，你老子公司里忙着呢，别给我磨磨唧唧的，有屁快放。”
　　听着这暴躁的话语，莫小竹不恼反笑，笑过之后又有些难过。
　　真的很舍不得这里啊，这里有林兮，还有莫父。
　　而原本的世界，好像什么也没有，一间出租屋，日复一日的工作，平凡普通到甚至连交心的朋友都没有。
　　能来小说世界走一遭，算不算是上帝眷顾，让她无趣的人生浓墨重彩的添了一笔。
　　真的是眷顾吗？莫小竹摇头苦笑，曾经的自己习惯了孤独，现在回去，还能习惯得了那种孤独吗？
　　不知道，谁知道呢。
　　“我没什么事，就是想喊喊你……”最后一次了：“爸。”
　　莫父听她语气不对，担心道：“你这是怎么了？”
　　莫小竹笑了笑：“闯祸了。”
　　莫父顿时紧张起来：“你个小兔崽子，你又干什么了，你不会是被学校开除了吧！”
　　莫小竹嘴角荡开笑意，无意间瞥见头顶的倒计时，笑容又蓦的顿住。
　　“爸，你要照顾好自己，我……”莫小竹长吐一口浊气，故作轻松：“如果可以的话，你现在还挺年轻，四十出头，再生一个应该也不难，我还挺想要一个妹妹或者弟弟，你加把劲，生一个呗。”
　　“你搁这说什么屁话呢，一天天不知道整些什么玩意，挂了。”电话传来嘟嘟的挂断音。
　　莫小竹望着手机屏幕，揉了揉酸酸的眼睛，微微仰起头。
　　不哭不哭，没什么大不了的。
　　随着「轰隆」一声惊雷，下雨了。
　　这天气还挺应景，莫小竹自嘲的笑了笑。
　　0天0时03分07秒。
　　莫小竹放下手机，背靠椅背，闭目，静静等待。
　　雨越下越大，雨滴打在落叶之上，发出滴滴答答的声响。
　　冬日的雨水打在脸上，刺骨的寒。
　　就在这时，眼前传来一片阴影，淋在身上的雨水停了，莫小竹疑惑睁眼。
　　一双湿了大半的猫猫拖鞋映入眼帘，再往上，修长雪白的腿，丝绸质的居家白色睡裙。
　　这睡裙室内穿着舒适，室外穿着……
　　“你不冷啊，这大冬天的，要出来你也得套个外套啊……”莫小竹摇头：“不是，这不是重点，你怎么跟出来了？”
　　林兮浅笑：“下雨了，我怕你淋到。”
　　莫小竹怔怔看着她，有一瞬失神。
　　倒计时：0天0时0分30秒。
　　最后三十秒，莫小竹甚至都来不及同林兮再说些什么，拔腿就跑。
　　之前大汉系统可说过，离开的方式不可控，保不齐就特别的血腥，要是断胳膊短腿的，这画面让林兮看到了，还不得对她造成一辈子的心理阴影。
　　不行，必须马上离开，绝对不能让林兮看到。
　　林兮抬步要跟上，莫小竹回头瞪了她一眼：“站那别动！别过来别跟着别看！”
　　林兮红了眼眶，但最后还是听话的停下了脚步。
　　莫小竹松了口气，不再停留，飞快的跑离了林兮的视线范围。
　　林兮站在原地，撑在头顶的伞跌落，雨水冲刷着，目送她离开。
　　10、9、8……3、2、1。
　　倒计时归零。
　　莫小竹眼前一片漆黑，失去了意识。
　　——
　　莫小竹从床上苏醒，她迷迷瞪瞪的揉了揉眼睛，四下环顾一圈。
　　房间内的窗帘被紧紧拉上，光线昏暗。
　　莫小竹眯了眯眼睛，大脑迷迷糊糊的。
　　不知怎么回事，感觉自己好像做了一个很长很长的梦，但具体梦到了什么，又有点记不分明了。
　　头有点疼，她揉了揉太阳穴，在床上坐了一会，发呆。
　　伸手开灯，随着「吧嗒」一声，白炽灯亮了。
　　刺目的光线让她下意识伸手遮住眼睛。
　　莫小竹伸手去摸手机，按亮屏幕。
　　早上六点，今天怎么起这么早，平时上班死活起不来，好不容易放了假休息了，居然自然醒的比平时还早。
　　亏了亏了。
　　莫小竹从床上爬起来，边动作边揉按太阳穴，昨天也没喝酒，头怎么昏昏沉沉的？
　　拉开窗帘，打开窗户，清晨带着湿润感的空气铺面而来。
　　莫小竹站在窗边，遥望远处，层层叠叠的房子，拥挤的小巷，早起忙碌的身影，生活气很足的一个地方。
　　莫小竹伸了个懒腰，睡意醒了，回头，扫了一眼房间。
　　一张床一张桌子一个凳子一个沙发，不大不小的房间，不豪华，但在精心的布置下，还算是温馨。
　　只是一个小出租屋，但这是莫小竹一直以来的家。
　　她一个人的家。
　　明明是很熟悉的环境，可现在……
　　莫小竹疑惑歪头，不是熟悉的环境变陌生了，而是有种，好像很久很久没有回来过的感觉。
　　明明天天都在家，为什么会有种很久没回来过的感觉？真奇怪……
　　莫小竹摇了摇头，看来真是睡迷糊了，一大早就开始在这里东想西想。
　　才六点多，是下楼买早餐吃，还是自己做呢？莫小竹陷入了每天都会有的小纠结里。
　　还是自己做吧，下楼还得梳头换衣服什么的，太麻烦了。
　　莫小竹从橱柜里拿出一包泡面，她吃东西向来很随意，怎么方便怎么来，也不是不会下厨，就是比较懒，方便面是家中常备。
　　烧水，取碗，撕开方便面包装，有序的放调料包，倒热水，盖好，静待「出锅」。
　　等待时，觉得有些无聊，掏出手机，解开屏幕，打算放一首歌来听听。
　　屏幕解锁，一个小说简介
　　更多小说资源加Q群 712273271映入眼帘。
　　莫小竹脑子短路一瞬，随后想起，这好像是昨天晚上看过的一本小说。
　　没当一回事，退出去，准备点开放歌的app，退出去的瞬间，无意间瞄到了简介
　　更多小说资源加Q群 712273271上主角的名字。
　　莫小竹下意识念了出来：“林兮。”
　　这小说讲的是个什么故事来着？莫小竹歪头回忆了一下，居然没什么印象了。
　　只记得自己熬夜看到两三点，睡之前还留评骂了一句。
　　记忆退化到这种程度了吗？昨天刚看完今天就完全不记得内容了。
　　莫小竹揉了揉太阳穴，头还是有些昏沉。
　　算了算了，不管了，吃面吧。
　　莫小竹随机放了一首歌，将手机揣进兜里，将面端上桌，打开盖子，开吃。
　　夹起一筷子面，呼了呼热气，吸溜一口。
　　边吃边点头，有点饿了，吃泡面也觉得特别的香。
　　光吃不干点别的，总感觉缺了些什么，莫小竹拿出手机，将之前关闭的小说界面调了出来。
　　也懒得去找新小说看了，就着昨天的那本小说继续看，反正也不记得内容了，就当回顾好了。
　　吃一口面，看一眼小说。
　　看着小说里，频繁出现的林兮二字，莫小竹头又开始疼了。
　　这名字怎么这么熟悉。
　　莫小竹放下手机，心里冒出一个念头，自己不会是得老年痴呆症了吧？
　　不然解释不通啊，又是头疼，又是连昨天看过的小说都不记得内容了。
　　这么年轻，应该不至于吧，看来以后不能经常熬夜了，年纪大了，身体跟不上了，莫小竹的思维跳跃的有点快。
　　快速将面吃完，洗完碗，窝在沙发上，也没有要出门的意思，一整天都将待在家里。
　　这就是她的假期，无趣且乏味，不过她倒是没觉得有什么，虽然偶尔会觉得孤单，但大多时候还是比较享受这种感觉的。
　　莫小竹发现，只要一看那小说，头就会疼，也不知道怎么回事，可能是今天有点晕字？
　　既然看不了，那就干点别的，打开电视机，随便调了一个台，百无聊赖的看着。
　　看着看着，打了个哈欠，又有点困了。
　　眼睛半眯，躺沙发上，迷迷瞪瞪的又睡了过去。
　　“阿竹。”
　　莫小竹听到熟悉的声音，说来奇怪，为什么会觉得这声音熟悉呢？
　　“阿竹，阿竹，阿竹……”那声音一声一声的唤，一声比一声焦急。
　　莫小竹似是被感染了，也跟着着急起来，她想要回应那声音，但嗓子像是哑了一样，根本就发不出声音。
　　一片白茫的世界，四周都是迷雾。
　　莫小竹很清楚的明白自己是在做梦，但就是没法从梦中醒过来。
　　“阿竹。”那声音还在唤，声音清脆干净，是个女孩子，从音色上判断应该是十八九岁的样子。
　　呼唤的声音由远及近。
　　人影，从远处缓缓走近。
　　莫小竹眯眼，是这个人在喊自己？
　　看不清脸，只能隐约瞧见一个模糊的人影。
　　人影慢慢靠近，眼看着就要看清她的脸了。
　　眼睛猛的睁开。
　　莫小竹从沙发上惊坐起，伸手摸了摸额头，全是汗。

63、第 63 章
　　口干舌燥，莫小竹从沙发上翻身起来，从冰箱里拿了一瓶水，仰头喝了一口。
　　她身子依着冰箱，歪头陷入沉思。
　　刚刚那是什么梦？怎么那么吓人。
　　不知为何，莫小竹联想到了吓人这两个词。
　　莫小竹心口闷闷的，一瓶矿泉水全部喝完，但这冰凉的水丝毫缓解不了心情莫名的沉闷。
　　她换了衣服，随手一抓，扎了个马尾，出门了。
　　出去逛逛吧，待在房间里总是胡思乱想，就像是中邪了一样。
　　莫小竹沿着马路，带着耳机听歌，漫无目地的游走。
　　心情好像好了许多，看来以后不能总宅在家里了，这都快宅出毛病来了。
　　那个在梦中焦急唤阿竹的女孩，莫小竹并未将其放在心上，那梦虽然邪乎奇怪，但再奇怪也只是一个梦，一个梦又怎么可能挂在心上。
　　接下来的日子，莫小竹的生活回到正轨。
　　早上七点半起床，洗漱半小时，通勤一小时，九点准时到公司，忙碌一天，六点半准时下班回家。
　　日复一日，她的生活本就是如此，从未变过，日后也大概率不会变。
　　她只是普通人中的一员，不美不丑不优秀，无社交无朋友无家人，若是哪天死家里了，估计都不会有人知道。
　　但莫小竹这人比较乐天，她想着，死了被人发现了又能怎样，难不成还能活过来吗。
　　这天，莫小竹坐在公园的长凳上，百无聊赖的发呆。
　　一对情侣在对面的长凳上落座。
　　两人打打闹闹腻腻歪歪，吃个辣条也是你咬一口我咬一口。
　　莫小竹看得直摇头，这两人是吃不起辣条还是怎么回事，犯得着两人分那么一根吃吗，吃得这抠抠搜搜的。
　　原本只是分着吃辣条，没一会，两人直接「啃」上了。
　　莫小竹扯了扯嘴角，大庭广众的，这不欺负单身狗吗。
　　不对，我不是单身狗，我有女朋友。
　　莫小竹脑子短路一秒。
　　这个想法是瞬间冒进脑子里来的，没由来，突如其来。
　　对面互啃的情侣已经走了，但莫小竹还呆坐在长椅上，神情呆愣，也不知道在想些什么，又或者她其实什么也没有想。
　　手机「叮铃铃」响了一声，莫小竹如梦初醒。
　　莫小竹掏出手机，是李经理，周末打电话过来，铁定没有好事，想挂断。
　　但这工作要是还想继续干，就必须接不能挂，迫于无奈，还是接起了电话。
　　果不其然，没有好事就是没有好事，项目加急，她得回公司加班了。
　　莫小竹从长凳上站起来，没什么精神的叹了口气。
　　一小时后，来到公司，负责这个项目的人全都回来加班了，莫小竹很快也投入状态。
　　工作之余，听到了同事们的抱怨：“我本来是在和我男朋友约会，突然一个电话，害得我放了我男朋友鸽子，真是烦死了，也不知道我男朋友有没有生气。”
　　“我更惨，我在参加我儿子的家长会，中途就跑了，我儿子肯定得怨死我。”
　　“这破公司，等我找到好的下家，立马走人，早就不想呆了。”
　　“唉……”
　　莫小竹敲击键盘的手停了停，有男朋友，有儿子，他们都有家人……
　　其实早就习惯了不是吗，为什么突然又觉得有些难受了。
　　一个人是常态，但总是一个人，难免也会觉得孤独。
　　莫小竹摇了摇头，摒弃掉这些乱七八糟的情绪，重新投入到工作中。
　　忙到深夜十二点才从公司走出来，这个时间点，没有公交也没有地铁，只能打车。
　　莫小竹点开打车软件，叫好车后，站在路边等。
　　微风拂面，抬头，满天繁星。
　　能在城市看到这么美的夜空，倒是少见，这么多星星，明天的天气应该很不错吧。
　　莫小竹仰头看着夜空，笑了笑，但这笑不达眼底，只是很无意义的笑了一下而已。
　　有点不开心。
　　不知道为什么，就是不太开心也开心不起来，没有理由，没有缘由。
　　一辆黑色轿车停在脚边，车窗摇了下来。
　　一张成熟刚毅的脸出现在眼前，他下巴处留着小胡渣，头发三七分，穿着黑色西装，领带半散。
　　此人是销售部总监，莫小竹是市场部的，不是他手下的员工，工作上也很少接触，但不知为何，明明工作上没什么交集，但总能在各种时间各种地方见到他。
　　“肖总监。”莫小竹礼貌打了一声招呼。
　　“听说你们那个项目突然加急，加班到这么晚啊。”肖总监面带微笑。
　　莫小竹点点头：“嗯，是有一点小忙。”
　　“都这么晚了，你一个女孩子回去怪危险的，我送你吧。”
　　莫小竹连忙摆手：“不用不用，我已经叫车了，马上就到了。”
　　“没事，你上来吧，我送你。”
　　莫小竹刚要再拒绝，肖总监却干脆下了车，从车头绕过来，打开了副驾驶的门，下巴抬了抬，示意人进去。
　　盛情难却，都这样了，莫小竹也不好再说什么，道谢之后，坐了上去。
　　莫小竹系好安全带，有些不自在的目视着前方。
　　肖总监边开车边同她闲聊：“你来公司多久了。”
　　“七八年了吧。”莫小竹回。
　　“这么久了啊，我记得你好像刚毕业就来这里了吧。”
　　莫小竹点了点头。
　　“你也算是公司的老员工了，没想过往上走走？”
　　莫小竹耸了耸肩：“没什么大志向，工资够吃饭够生活就行了。”
　　这是实话，她确实没有什么伟大的志向，日子过得差不多就行了，工资够日常开销，还能富裕存下一些，差不多了。
　　她对自己的要求，一直都是差不多就行了。
　　“那……”他犹豫了一下，最后还是问出了口：“你有男朋友吗？”
　　莫小竹表情顿了顿，突然有些后悔上这车了，刚刚就该打车走的。
　　“肖总监怎么问这个？”莫小竹故意避而不答。
　　“没什么，就是问问。”
　　“哦。”
　　对话结束，陷入沉默。
　　过了约莫两分钟左右，他侧头看过来，开口道：“我觉得你挺不错的，你觉得我怎么样？”
　　“我觉得……”莫小竹指了指前面：“您还是认真开车吧。”
　　他轻笑，坐直了身子，目视前方，没再说话了。
　　“到了。”
　　“谢谢你。”莫小竹下车，弯腰道谢。
　　“没事，有机会请我吃饭就好。”
　　莫小竹尴尬的笑了笑：“会的，有机会的话。”
　　寒暄两句，肖总监驱车离开。
　　莫小竹望着驶远的车，长松了一口气，其实肖总监这人很不错，做事有进有退，绅士，说话也有礼有度，不会给人压迫感。
　　就像刚刚，他给出了暗示，自己却没有回应，他也一点都没有为难人。
　　若是换做以前，莫小竹可能真的会试着接触一二，毕竟她年纪也不小了，一个人久了也会渴望家的感觉。
　　但就在刚刚，就在肖总监说出「你觉得我怎么样」的时候，耳边突然响起一声呼唤。
　　是一温婉的女声，是莫小竹曾在梦中听到过的声音，那人在喊她，喊她「阿竹」。
　　莫小竹揉了揉眉心，她觉得自己可能真的有点不太正常了，其实耳边突然出现呼唤声，也不是一次两次的事情了，而是经常。
　　经常能听到，有一个人在喊自己。
　　幻听吗，不知道。
　　莫小竹扫去这些乱七八糟的想法，转身，走进巷子。
　　回到家，她疲惫的倒在沙发上，累得连去洗漱的力气都没有了。
　　明明很累，可就是睡不着，莫小竹睁开眼，拿出手机，鬼使神差的点开了那本小说。
　　那本她一看就会头疼的小说，看了好几次，都只是停留在第一章就头疼得看不下去的小说。
　　她已经很久没看过小说了，她以前很爱看，但自从一看小说就头疼的毛病出现后，她已经连着一个月没有碰过小说了，像是突然戒掉了。
　　莫小竹盘腿坐在沙发上，背挺得直直的，点开小说之前，甚至都做了心理建设。
　　就算是头疼，也必须坚持看下去。
　　看一本小说而已，放松的娱乐项目而已，怎么突然这么紧张？
　　最近自己好像变得神神叨叨的。
　　莫小竹深吸一口气，点开小说，聚精会神的看。
　　这次倒是没有头疼了。
　　一本狗血到不能再狗血的校园小说，女主是个软包子，处处被欺负，前期内容说的大概是女主和闺蜜感情多好多好，后期说的是，男主出现闺蜜和女主反目成仇争男人。
　　没什么好看的，真的不好看，甚至槽点满满，一本这样的小说，自己为什么会一直惦记着。
　　小说看到一半实在看不下去了，太烂了。
　　莫小竹将手机丢到一边，起身，去浴室洗漱。
　　喷头打开，温热的水从头淋到脚，那沉闷的心情，似是随之松缓了些许。
　　手无意间摸到脖子，有点隔手。
　　莫小竹表情一滞，什么东西？
　　她连忙跑到镜子前，镜子因热气染了雾，抹去一块雾气，对着镜子照了照。
　　脖子上系着一条项链，细小的银色链子，下方吊坠着一个阿拉伯数字7。
　　不是，这玩意为什么会戴在自己脖子上？？
　　莫小竹从来没有系项链的习惯，更没有这条项链，项链哪来的，又是什么时候戴上的，难不成闹鬼了？？
　　难道有人潜进了自己家里，半夜，偷偷把项链系在了自己脖子上？
　　这也不对啊，今天出门前，洗了一个澡，若是戴了项链，洗澡的时候不可能发现不了，再者说，就算出门前没有发现，戴了一整天也不至于没感觉吧。
　　这项链，就像是凭空出现。

64、第 64 章
　　她将项链取下来，置于眼前，仔细打量。
　　不管怎么回忆，始终记不起项链从何而来，又是怎么戴在脖子上的。
　　莫小竹对着项链看了很久，一来是觉得害怕，脖子上莫名其妙出现一条不属于自己的项链，想想就觉得后背生寒，二来则是……
　　好熟悉啊。
　　它不属于自己，可却莫名觉得很熟悉，就像是，它曾属于过自己一样。
　　这晚，她又做了一个梦。
　　她梦见自己正在拆一个礼物盒子，盒子上绑着蓝色的蝴蝶结，那蝴蝶结左拆又拆就是拆不开。
　　就在她准备动用剪刀的时候，一双纤长白皙的手伸了过来。
　　原本打不开的蝴蝶结，在那双手的随意的扯动下解开了。
　　盒子打开，里面放着一条项链，细小的银色链子，尾端吊坠着一个7。
　　“今天不是你生日吗，虽然你不喜欢这个日子，但不管怎么样，礼物还是得收一件。”
　　莫小竹又一次从梦中惊醒。
　　她呆坐在床上，拿起放在床边的项链，手慢慢握成拳，陷入沉思。
　　生日礼物？谁送的？
　　莫小竹最近的精神状态很不好，她总是做梦，每次都从梦中惊醒。
　　她总能梦到一个女孩，看不清脸，不管那女孩离自己多近，不管她多努力的去看那个女孩，眼前始终是朦朦胧胧的一片。
　　她的状态，一天比一天差。
　　路过医院时，她犹豫再三，最后，走了进去。
　　莫小竹望着挂在墙上的心理科三个字，有些出神。
　　她觉得自己可能是生病了，时常噩梦，耳边不时幻听，这已经严重影响到她的生活了。
　　医生是个三十岁出头的男人，穿着白大褂，袖口别着一只钢笔，戴着黑框眼镜，满身的书卷气。
　　他招呼莫小竹坐下，倒了一杯水。
　　莫小竹有些拘谨，她还从来没有看过心理医生，有些不知所措又有些不知从何说起。
　　医生并没有直入主题的询问病情，而是先从闲聊开始，聊今天早上吃了什么，聊工作上有没有遇到烦心事。
　　莫小竹那紧张的情绪慢慢消退。
　　莫小竹：“我最近总是做梦，那梦很奇怪，其实梦的内容也说不上可怕，但我每次都会被惊醒，吓出一身的汗。”
　　医生静静聆听，适时出声问：“可以告诉我梦的内容吗？”
　　莫小竹捏着手中的一次性水杯，将水杯捏变了形：“梦里有个人一直在喊我，她好像很着急，我不认识她，但是……”
　　“我觉得我或许应该是要认识她的，我好像，是把她给忘了。”
　　一个小时后，莫小竹从医生办公室出来。
　　医生说她可能是最近工作压力太大了，需得适当的放松，还嘱咐莫小竹下周再来复诊。
　　和医生聊天很放松，她那压抑的心，随着诉说确实得到了缓解，一个人闷着有些难受，说出来反而轻松了。
　　但缴费时，看到那四位数的费用时……
　　她突然觉得自己的病，好了！
　　看一次，一个月的工资就去了大半，这谁遭得住。
　　这病好了，好了好了，不好也得好。
　　回到家，莫小竹习惯性的躺沙发上，懒得动弹，打算点个外卖吃。
　　本是要点外卖的，不知道为什么，手却不自觉的点开了看小说的app。
　　看会再吃饭？
　　行，那就看会吧。
　　莫小竹熟练的翻看寻找合口味的小说，目光不经意间又落在了那本她很久都没有翻看过的小说上。
　　《一直等你》
　　不好看啊，一点都不好看，这小说狗血得要命，为什么总惦记着看它？
　　每次一准备看小说就惦记它，这是什么毛病？
　　之前只是觉得主角的名字有些熟悉，今天再点进去时，赫然发现，小说全文500万字。
　　不对啊，这小说不是个小短文吗，只有20万字左右的小短文，怎么字数突然翻了这么多倍。
　　难道记错了？
　　管它的，可能真是记错了吧，莫小竹也没细想，点开，接着上次没看完的地方继续看。
　　既然惦记着，那今天就索性一次性将它看完得了，也算了了一桩心事。
　　上次看到女主和闺蜜反目成仇争男人，就看不下去了，今天接着这个内容继续看。
　　所谓的争男人，其实也不叫争，因为女主是个软包子，她根本就抢不过闺蜜，只能被动挨打。
　　不喜欢这种情节，但还是咬牙坚持继续看。
　　后面的内容越发狗血起来，男主经不住诱惑，和闺蜜不清不楚，女主独自流泪，默默付出，等着男主回头。
　　男主是个渣，最后回头是回头了，但也是玩够了才回的头。
　　莫小竹看得骂骂咧咧，一会骂男主不是个东西，一会又骂女主是个傻逼。
　　看到这里，小说也该结尾了，女主原谅男主，「幸幸福福」的在一起了。
　　本以为会看到全文完的提示字眼，但令人意外的是，居然还有第二卷……
　　也对，500万字呢，怎么可能现在结尾，也不知道后面写的是什么，不会是写女主结婚生娃带娃和婆婆不和，开启婆媳大战吧？
　　因为这个猜测，莫小竹扯了扯嘴角。
　　行，反正剧情都已经这个鬼样子了，看你后面还怎么扯。
　　莫小竹点开第二卷，咬牙切齿的继续看。
　　第二卷居然不是婆媳大战，非但不是，画风还360度大转弯的突变。
　　原本围绕林兮楚义仁两位主角展开的故事，突然更换了主角，而且还更换成了之前的恶毒女配。
　　对，就是那个和自己同名同姓的恶毒女配。
　　第二卷的内容，说的是，一个人穿进书中，身带系统，系统逼着她做任务……
　　莫小竹「蹭」的一下从沙发上坐起，顿时来了兴致。
　　不是内容变得多有趣，而是，她觉得这些情节好熟悉。
　　熟悉到，就像是自己亲身经历过一样。
　　时间一分一秒的过去。
　　午夜十二点，莫小竹一点睡意也没有，晚饭没吃也不觉得饿，捧着手机，如着魔了一般，目不转睛甚至略带急切的一直翻看小说。
　　第二卷末尾，内容是这样写的：
　　倒计时结束，莫小竹眼前一黑，陷入昏睡中，再睁眼时，她回到了原本的世界，记忆被清除。
　　至此，第二卷内容结束。
　　记忆被清除，莫小竹死死盯着这五个字，反复反复不停的反复看。
　　手机从手上滑落，「啪」的一声，跌落到了地上。
　　头疼欲裂，莫小竹捂着头，半跪在地上，额头冷汗直冒。
　　记忆如潮水般，涌入脑海。
　　“阿竹，我给你当女朋友怎么样？”
　　“我喜欢你欺负我。”
　　“其实，我也没怎么看电影哦。”
　　“我是喜欢你送的花。”
　　“三天恋爱能做什么呢？”
　　“下雨了，我怕你淋到。”
　　莫小竹只觉天旋地转。
　　现实与虚幻，不断重叠又错开。
　　不知过了多久，头疼的感觉慢慢散去，莫小竹虚脱的瘫坐在地上。
　　“林兮……”她双眸无神，声音嘶哑。
　　想起来了，全都想起来了。
　　视线落在放在茶几上的项链，这条项链居然从那个世界带过来了。
　　什么都没留下，什么都不存在了，这条项链居然还在。
　　莫小竹小心翼翼的将项链拿起，紧紧贴在心口处。
　　“差点把你给忘了……”莫小竹自言自语的说着：“你会不会生气啊，我差点把你给忘了。”
　　莫小竹摇了摇头，苦笑：“你不会生气，你这家伙脾气太好了，总惯着我。”
　　说着说着，鼻子有些发酸。
　　还不如一直都记不起来，记起来……挺难受的。
　　莫小竹深呼吸好几次，将情绪调整过来，捡起摔在上的手机。
　　手机屏幕碎了。
　　屏幕虽然裂开了，但还能照常使用，就是外观难看了点。
　　莫小竹拿着那破碎的手机，继续看未看完的小说。
　　小说还没有结尾，还有第三卷，说的应该是自己走后，林兮之后的生活。
　　第三卷说的是什么内容呢？莫小竹突然有点不敢看了。
　　她怕林兮有在等她，又怕林兮根本就没有等过她，害怕林兮在之后的日子里遇到了一个更合适对她更好的爱人，又怕她没有遇到那样一个人。
　　有点矛盾。
　　莫小竹对着手机，发呆了接近半小时，心里天人交战，仿佛两个小人在打架。
　　“看一眼，就看一眼，看看她过得好不好。”
　　“别看了，看了也只会徒增烦恼，不管林兮的结局如何，不管她过得好不好，你都没法改变什么了，别看，没有意义。”
　　“看！”
　　“不要看！”
　　最终，莫小竹还是点开了第三卷。
　　她想知道林兮过得好不好。
　　不过，在点开第三卷之前，还有一件事让她感到困惑。
　　小说第一卷讲的是林兮是个小可怜，爹不疼妈不爱，是个人都想欺负踩她一脚，好不容易交到一个朋友，结果朋友和男朋友一块绿了她。
　　林兮大爱无私，原谅了朋友的同时也原谅了男朋友，男朋友三妻四妾，她默默忍受，最后男朋友回头，然后he了的傻逼故事。
　　第二卷说的是一个穿书者，穿进了恶毒女配的身体，她被迫接受系统发布的任务，本来是兢兢业业做恶毒女配任务，结果误打误撞的走上了男主剧情。
　　她本是不愿意伤害林兮的，但因为系统的逼迫，不得不一而再再而三的伤害林兮。
　　林兮也是个一根筋，被伤害了一次二次三次四次……但就是不长记性，不停的原谅莫小竹。
　　困惑的点就在这里。
　　内容好像有点不对劲。
　　小说里的第二卷，系统一直存在，并一直发布任务，直到第二卷结尾，剧情线一直都是做任务渣女主。
　　可事实明明不是这样的啊。
　　自己确实穿越过去了，也确实被系统逼迫做任务，但是中途世界观崩塌，系统消失，女主重生，后续剧情线早就乱掉了。
　　可现在，为什么第二卷里的莫小竹还是一直在做男主任务？
　　第二卷的剧情内容和自己的经历为什么对不上？
　　难道这中间有什么错漏？
　　莫小竹反复翻看第二卷的末尾，越看越觉得不对劲。
　　第二卷的内容和自己的实际经历有很大的出入，前期内容对得上，后期内容对不上。
　　莫小竹突然想到一种可能性……
　　难道，自己穿越过去，并不是第二卷的内容，而是第三卷？
　　如果是第三卷的话，这也就解释得通，为什么林兮知道自己的身份，甚至知道一切和自己有关的东西。
　　光分析没有用，看看第三卷就知道了。
　　莫小竹不再犹豫，翻开第三卷。
　　第二卷的末尾内容是莫小竹完成男主任务后，回家了，莫小竹是回家，但在林兮眼里却是意外生亡。
　　所以第三卷的开头，是林兮重生了，主线剧情变成了，林兮重生回来，一心想要拯救意外亡故的爱人。
　　她重生回了高二那年，寻找机会，一步一步的靠近莫小竹。
　　这一世的莫小竹依旧带着系统，林兮也在一些事件中，发现了莫小竹做的很多事情并非本愿，隐约猜测到了系统的存在。
　　第三卷里，两人再次相恋，因为林兮知道了莫小竹的苦衷，第三卷的恋爱相对第二卷，要顺利了很多。
　　因为无论莫小竹做出什么举动，林兮都知道那并非她本愿。
　　这一卷的恋爱，相对之前那一卷，要甜了很多。
　　但这只是过程甜了一些，结局……
　　林兮知道莫小竹会在什么时间什么地点死去，所以她竭尽全力的去改变结局，试图拯救会死于车祸的莫小竹。
　　事发当天，林兮缠着莫小竹，不许她出门，用各种理由阻止她出门，因为她出门就有可能出车祸，就有可能死，所以让她待在家里是最安全的。
　　林兮本是这么计划的，但天不遂人愿，莫小竹这次没有死于车祸，而是死于触电。
　　两人待在家里，莫小竹手机没电了，去充电，结果就这么活生生被电死了。
　　第二卷林兮目睹莫小竹死于车祸，第三卷林兮再次眼睁睁的看着莫小竹死亡。
　　第四卷，林兮再次重生。
　　她重复第三卷的操作，试图再次拯救莫小竹。
　　在出事当天，她拦着莫小竹不让她出门，也不让她触碰任何电器，严阵以待，甚至半强迫式的不许莫小竹走动，唯恐意外降临。
　　林兮已经做的足够完善了，也足够尽力了。
　　上天似乎给了她希望，莫小竹原本是要在这一天死去的，但在林兮的阻拦下，莫小竹平安的度过了这一天。
　　凌晨十二点的钟声响起。
　　危机解除。
　　林兮久违的笑了，压在心口的大石终于卸下。
　　林兮跑过去，同她相拥，感受着怀抱带来的温暖与安心。
　　谁知，头顶吊灯砸了下来，“哐当。”一声；
　　血溅在了林兮的脸上，温热鲜红的血。
　　林兮呆立在原地，望着倒在血泊中的人，泪眼朦胧。
　　第二次试图救她，第二次……失败。
　　第五卷，林兮再次重生。
　　第六卷，第七卷……不断的重复。
　　每一卷的内容，都是林兮试图救下莫小竹，可莫小竹总会以各种方式死去。
　　她救不了她，她的离去是必然的，哪怕林兮是女主，哪怕林兮拼尽全力，哪怕重复一次两次三次四次……也阻止不了既定的结局。
　　她不断重生。
　　她不断目睹爱人的死亡。
　　死局，没有解法的死局。

65、第 65 章
　　在林兮第五次重生时，她选择了放弃，不再做没有意义的拯救。
　　她终于明白，莫小竹的死亡是不可逆转的事情，无论怎么做都没有意义。
　　她虽然没有再试图救人了，但依旧在不断的接近莫小竹，尽管她清楚的知道莫小竹会在什么时候离开，陪不了她多久。
　　两人相处的点滴，已经重复过五次了，明明都已经无趣到，看文的读者都觉得没意思了，但林兮却仍旧甘之如饴。
　　不断的接近莫小竹，后又看着莫小竹离开。
　　莫小竹恍然明白过来，难怪看第二卷的时候会觉得陌生，会觉得故事和自己的经历对不上，原来自己穿越过去，所发生的故事，出现在林兮第五次重生时。
　　全部都想通了，林兮的奇怪，故事的怪异走向，此刻全部得到了准确的解答。
　　但这个解答，却让人有些难以接受。
　　莫小竹心口闷闷的，小说越看到后面，越觉得难受，越觉得窒息。
　　那种无力改变和阻止的窒息感，让她一度没法再坚持看下去。
　　故事结束在第九卷，文章并没有标注完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，但作者已经断更很久了。
　　但其实标不标完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)都没什么差别了，因为这个故事再继续下去，也不会有什么好的结局。
　　无非就是女主不断的循环往复，重复做一些没有意义的事情。
　　林兮曾对自己说话的话回响在耳边：“你离开以后，我会继续好好生活。然后，再找一个女朋友，你以为没有你了，我就不会谈恋爱了吗……”
　　莫小竹红了眼眶，有一滴眼泪滴在手机屏幕上。
　　林兮，你不是答应过我，在我离开之后要好好生活的吗，为什么会变成这样？
　　莫小竹握着那项链，声音哽咽：“林兮，你骗我。”
　　你没有好好生活，你……一点都不听话。
　　莫小竹很想回去，哪怕只有十分钟，莫小竹想用这十分钟骂醒她，让她不要再傻下去了。
　　她值得更好的人啊，她放下之后也一定会遇到更好的人，而不是在自己这一颗歪脖子树上吊死。
　　莫小竹有时会觉得，自己其实根本就配不上林兮，不论其他，光在感情的深浅上就配不上。
　　她不值得林兮这么不管不顾，一次又一次的坚定选择。
　　如果身份对调，莫小竹没有自信能像林兮那样毫不动摇。
　　林兮爱自己有整整100分，自己爱她可能也就在及格线以上，其实，两人本就不对等。
　　莫小竹觉得愧疚，但她除了愧疚也再无它法，她回不到那个世界，见不到林兮，没法告诉林兮，自己也想试着去喜欢她100分，也想配的上她的100分。
　　但是没机会了，她们不在一个世界，平行线是永远不会相交的。
　　林兮是书本里的女主角，而莫小竹，不过是一个恰巧和主角同名同姓的读者罢了。
　　她们的关系，止于此，也只能如此了。
　　“滴答。”一滴泪滴在手机屏幕上，随后两滴三滴四滴……直至染湿整个屏幕也没能停住。
　　手机滑落至地上，本就碎裂的屏幕随着第二次摔打，彻底黑了屏。
　　莫小竹仰躺在沙发上，眼泪无声的从眼眶流出，打湿了一大片沙发。
　　她没有放声大哭，只是无声的落泪。
　　自己这辈子都遇不上像林兮这么傻的姑娘了吧。
　　林兮该怎么办啊，她那么傻。
　　莫小竹有些无措，有些茫然。
　　她有点想林兮了。
　　不，不是有点，而是很，很想。
　　很想很想她。
　　也许时间会冲淡这一切，但转瞬又觉得，自己可能一辈子都好不起来了。
　　一夜未睡，第二日，莫小竹拖着疲惫的身体，照常吃早餐乘地铁上班。
　　好像和以往没什么不同，混迹在人群中，她依旧是普通人中的一员，并无区别。
　　除了眼神中不再有光，不再对生活充满希望。
　　她比平时更为努力了，将生活充实得满满，工作不忙的时候她就自行给自己增加工作量，甚至下班之后还去兼职了一份零工。
　　她很忙，每天都很忙。
　　但也不是真正的忙，而是，她不敢让自己闲下来。
　　她害怕那种一闲下来就会想到林兮的感觉，那种感觉太难熬了，那种无力感让她极度的害怕。
　　她只能用最笨的办法来规避这些，那就是让自己忙起来，忙到极限累到极限，回到家，躺在床上，因为疲惫闭眼就能睡过去。
　　这样，她就不会胡思乱想了。
　　这样，其实也挺好。
　　工作结束后就去打零工，一份工作闲就两份，两份还闲就三份，她把所有空闲时间都利用起来，这样的情况持续了一个月。
　　她的身体有点熬不住了，她应该要停下来休息休息了，但她不敢。
　　“你过来了啊，哎呀，我本来是要通知你的，但是要通知的时候，发现我都没有你的手机号码。”
　　宵夜摊老板是个四十来岁的中年男人，身材臃肿，有着大大的啤酒肚。
　　莫小竹最近这一月，下班之后都会来这宵夜摊打零工，工资按时间算，工资不高，但胜在够忙够辛苦。
　　别人都追求高工资，莫小竹却病态的追求忙碌和辛苦。
　　莫小竹表情愣了愣，手机坏了，她一直没有去修，也没有去买新的，以前手机不离身，离开一刻都浑身不自在，现在一个月没有用手机，竟也丝毫不觉得有什么。
　　“怎么了吗？”莫小竹问。
　　老板指了指身后已经关门的店面：“今天我有些事，不摆摊了，休息一天，你今儿个白来了，回去吧。”
　　莫小竹顿时有些慌了，自己不可以停下来啊，休息怎么能行。
　　老板还以为莫小竹是因为白来一趟生气，他倒也大方，提出了补偿。
　　主要是看在莫小竹这一个月来干活足够勤快，他很满意这个员工，如今这物价，能低价请到这么一个吃苦耐劳还毫无怨言的临时工，实在是走了狗屎运。
　　他不想丢了这个员工，主动提出：“你今天过来的车费还有回去的车费我给你报销了，再给你补两个小时的工资，你看这样行吧。”
　　莫小竹嘴巴张了张，想说什么，最后却只是弯腰道谢：“谢谢老板。”
　　老板拍了拍她的肩膀：“好好干，今天就赶紧回去休息吧，我还有事，就先走了，你回去的时候注意安全，得空记得把手机号码告诉我，下次再遇到这情况，联系不到你也怪麻烦的。”
　　说完，老板急匆匆的离开了，应该是有急事，不然生意这么好的宵夜摊子不可能休业一天。
　　莫小竹站在原地，一时间不知道该去哪。
　　她不想这么早回去，在街上漫无目的游走。
　　走累了，路过广场，坐在一条休息凳上。
　　她仰靠在椅背上，闭着眼睛，大脑一片空白，像是一具行尸走肉。
　　再等等吧，她自我安慰，再等等，再过一段时间，自己就不会这样了。
　　现今这社会，哪有什么此志不渝的爱情，自己就是个俗人，没什么高尚的品格和崇高的思想，不可能离了谁就活不下去，忘记只需要时间，很快就会忘掉她的，很快。
　　只需要再等等。
　　想到此处，莫小竹又觉难过起来，自己是俗人，林兮却不是，她就是个蠢蛋。
　　我能忘了她，她却像个蠢货一样，在那个世界里，不断重复不断重复不断重复……
　　重复到让人心疼。
　　果然是不能闲下来啊，一闲下来，又开始想这些了。
　　「轰隆轰隆」，云层里传来雷声，乌云遮顶，瞧这样子，应该即将要下大暴雨。
　　有伞的行人连忙将伞掏出来撑开，没有伞的行人小跑起来，寻找避雨的去处。
　　很快，热闹的广场，变得空空荡荡。
　　雨「哗啦啦」的落了下来，莫小竹坐在长凳上，仰头，睁着眼睛，任由雨水冲刷。
　　有雨滴打进眼睛，也不知是悲伤让她眼睛红了，还是雨滴造成的。
　　因为这场雨，广场上一个人都没有了，莫小竹孤零零的一个人坐在那里。
　　不知过了多久，眼前突然出现一把透明雨伞。
　　莫小竹视线下移，一个身穿环卫工雨衣的阿姨，站在她跟前。
　　阿姨笑了笑，眉目和善：“年轻人啊，没什么过不去的坎，来，伞拿着，别淋感冒了。”
　　莫小竹稍稍回神，打起精神，“谢谢阿姨，不用了。”
　　“什么不用了，这伞是我刚捡的，坏了一点，但还能遮雨，拿着吧，不用还了……”
　　阿姨将雨伞塞在了莫小竹手中，“人活在这世上，总会遇到各种坎，难是难了点，但想想办法，总能过去的。”
　　说完，阿姨摇了摇头，走了。
　　莫小竹握着那把雨伞，有些出神，回味阿姨刚刚说的话。
　　想想办法，总能过去的。
　　其他事情可以想办法，可关于林兮的事情，还有办法可想吗？
　　猛的，似是想到了什么。
　　莫小竹「蹭」一下，从长凳上站起，伞跌落到了地上，伞反转过来，雨水砸在伞上，发出哗哗的声响。
　　有办法！
　　有办法的，怎么现在才想起来。
　　自己虽然回不到林兮的世界，但是小说是可以被改变的啊，如果小说内容改变了，林兮应该也会从而做出改变的吧？
　　只要将小说的结局改成好的，林兮的境遇应该也会从而变好。
　　不知道对不对，但这是一个办法，可以试一试的办法。
　　那要怎么改变小说内容呢，联系作者，对，联系小说作者。
　　莫小竹重燃希望，她不奢求还能和林兮有什么交集。
　　只要林兮能幸福，只要她能有个美满的结局，只需要这样，足够了。

66、第 66 章
　　这个想法冒出头之后，就再也收不回去了。
　　小说陷入无限循环，究竟是作者安排的剧情，还是林兮自主的选择，这无从得知。
　　莫小竹无法改变林兮自主的选择，但却有机会改变小说的结局。
　　小说结局一旦改变，林兮的人生说不定也会因此得到改变。
　　也许这样做并没有用，但很多时候，人只是需要一个自我安慰的可能。
　　抓到这个可能，就绝对不会愿意松手。
　　莫小竹开始试图联系小说作者，看似简单的事情，实际操作起来却很难。
　　作者不回复评论区，也没有联系方式，除了评论区，莫小竹没有任何的其他办法可以联系到作者。
　　那作者自三个月前断更之后，就再也没有回来过, 也许她已经放弃写这本小说了，又或者，她都已经放弃这个作者号了。
　　也许，莫小竹永远都联系不上这个作者。
　　莫小竹每天都会在评论区留言，希望得到一个回复。
　　一天过去两天过去，一月过去两月过去，所有评论都石沉大海。
　　没有回复，甚至连路过的其他读者都没有，整个评论区只有她自己。
　　自言自语，自说自话。
　　改变小说结局是唯一让林兮幸福的方法，但，这个好像也行不通了。
　　莫小竹陷入无尽的惶恐中，她害怕，她不想放弃，也不敢放弃。
　　在另外一个世界，林兮在那种绝境中，都没有放弃过自己，自己凭什么放弃她。
　　必须找到小说的作者，必须让她把小说的结局补上，必须给林兮补上一个好的完美的结尾。
　　莫小竹收起失落的心情，重整旗鼓，开始寻找各种途径，不再只寄希望于评论区。
　　只是一味的等待作者回复，这显然是很愚昧的，不能再这么被动，得想其他办法。
　　还有什么办法呢，莫小竹坐在沙发上，苦思冥想，不断挠头，头发都被薅下来了好几根。
　　多番转折，历时三个月，在一次机缘巧合之下，莫小竹得知了作者的微博。
　　私信她，必定会打扰到她，她从没公布过微博号，显然就是不想被打扰，但莫小竹已经有点病急乱投医了，她顾不得打不打扰，冒冒失失的就开始私信她。
　　她没有说穿进书里的离奇事情，说了对方也不会信，反而会把她当成神经病，到时候反而耽误事情。
　　莫小竹以忠实读者的身份，言辞恳切的拜托她将小说写完，拜托她给林兮一个好的结局。
　　评论区无人回复，微博也同样如此。
　　微博动态，停在了小说断更那天，作者再没有更新过，就像人间蒸发了一样。
　　莫小竹好不容易升起的希望，再次沉入谷底。
　　联系不到作者，改变不了结局，希望再次破灭。
　　莫小竹整个人都颓丧了下去，该怎么办，还能怎么办，好像再次陷入了死胡同。
　　莫小竹只能重复她能做的，评论留言，微博私信，寄希望于能得到作者的回应。
　　消息发了上百条，都是些重复的话，无法就是希望作者能回来将结局续上。
　　久而久之，到后来，得不到回应的那个地方，成了一个诉说思念的地方。
　　将想对林兮说的话，说给她听。
　　没有回复，长达半年的时间都没有回复。
　　这么久了，不出意外，以后也不会得到回复。
　　但莫小竹没有放弃，依旧早安晚安一天不落下的同她说话，好像对面不是作者，而是另外一个时空的林兮。
　　“林兮，过两天我要去出差，听说那里的太阳特别毒，说不定会晒黑，晒黑了你会不会就不喜欢我了？”
　　“工作好累啊，晚安。”
　　“哈哈，没想到吧，我一晚上没睡，熬了个通宵。”
　　“我最近在玩一个游戏，要是能和你一起就好了。”
　　“游戏没意思，卸载了。”
　　“今天下雪了，好冷。”
　　“路上结冰了，摔了一跤，好疼。”
　　每天都会发好几条，就算再忙也还是会说一声晚安。
　　一年后……
　　常年没有消息的微博，突然「叮咚」一声，收到了一条消息。
　　莫小竹没在意，她抱着希望，无数次点进去过，但每次都是系统消息，亦或者一些没有营养的乱七八糟的信息。
　　总之没有她希望有的回复。
　　失望多了，也就习惯了，如今微博消息提示再响，她也不会有什么兴奋激动的感觉了，甚至消息来了，她也不会第一时间点进去。
　　手头上有工作，看了眼消息提示，没有第一时间点开，而是先将手上的工作忙完。
　　这一忙，就忙到了下班时间。
　　莫小竹左右动了动脖子，僵硬的脖子「咯吱」响了两声，她站起来，活动了一下身体。
　　“忙完了……”同事拿起挂在椅背上的衣服，穿上，“一起下去吗？”
　　莫小竹点点头，收拾了一下电脑桌面，拿上包包，和同事一起往外走。
　　同事是个四十来岁的单亲妈妈，每日说的最多的就是她的孩子，朋友圈也清一色全部是孩子。
　　这会，不出意外的，又开始聊起她的儿子，说她画画得奖了，又说他跑步得了第一名，是个「文武双全」的好苗子。
　　莫小竹没有打断她，也没有表现出不耐烦，静静的聆听着。
　　相反，她挺佩服同事的，一个人带孩子，没有父母支持，存款又不多，房子也没有，其中心酸可想而知。
　　但她从没抱怨过苦，反而每天都是积极向上的，光这一点，就值得让人钦佩了。
　　出了公司，两人不同路，分开乘车。
　　莫小竹走进地铁，今天运气不错，下班高峰期，通常都是没有座位，今天走运的坐到了一个座位。
　　莫小竹疲惫的垂着头，拿出手机，点开微博，打算同「林兮」说一说今天发生的事情。
　　刚点开微博，一条红色消息提示1。
　　起初没在意，以为又是什么系统消息，但随后……
　　莫小竹眼睛瞪大，消息是作者发来的。
　　莫小竹揉了揉眼睛，不敢置信的盯着手机看了好久。
　　手有些微微发抖，她害怕是假的，害怕是幻觉。
　　莫小竹深吸一口气，在拥挤的地铁里，呼吸入肺的空气夹杂着汗臭味。
　　一秒两秒三秒……莫小竹总算是鼓起了勇气。
　　她伸手，点开那条消息。
　　一直等你：没想到她随手写的小说还有这么忠实的读者，她要是还活着，应该会很开心吧，谢谢你了，谢谢你这么喜欢这本小说。
　　莫小竹表情怔愣。
　　什么意思，作者死了？
　　收到消息时，心高高升起，如今又重重摔落。
　　作者不在了，再也没有人能给林兮一个好的结局了，再也没有了。
　　光是想到这一点，眼泪就从眼眶中涌出，止也止不住。
　　她很久没有哭过了，得不到回复她也无所谓，总归是个希望，但如今……
　　希望破灭。
　　她将头埋在腿上，放声哭了起来，顾不得自己是在公众场合。
　　周围的人，纷纷看向她。
　　莫小竹没有在意这些目光，她也在意不了，这里明明围聚了很多很多人，但她却冰冷的觉得，这里就只有她一个人。
　　“林兮……”莫小竹哽咽，语不成声，断断续续：“我……好想你。”
　　莫小竹从起始站坐到终点站，又从终点站折回起始站，她一动不动的坐在那里，哭累了就开始发呆。
　　不是说时间可以冲淡一切吗，都一年多了，为什么一点都没有淡，为什么还总是想起林兮，为什么？
　　有些事情，有些人，原来是冲不淡的，例如那段过往，例如林兮。
　　「叮咚」，手机响了一声。
　　莫小竹从恍惚中回过神来，低头看了眼手机。
　　一直等你：她不在了，小说没法继续写完了，但是，我觉得她应该很希望这个故事能有个结局，她生病期间一直都在写，没有写完是她的遗憾。或许，你可以帮她写完这本小说吗？
　　莫小竹眼睛剧烈眨动两下，快速回复：可以吗？
　　一直等你：当然可以，我是她妈妈，这是她的临终遗愿，我本是打算帮她写的，但我年纪大了头昏眼花的，写不了，如果你想续写，就写吧，没关系的，这也是她所希望的。
　　莫小竹「蹭」一下站了起来，死寂的心突然又活络起来。
　　这是作者希望的，那续写的结局应该也是有效的吧？这个续写的结局应该也能帮到林兮吧？
　　应该可以。
　　一定可以！
　　莫小竹展笑，一会哭一会笑，不知道的还以为她疯了，但有时候她也确实是疯了。
　　回到家，莫小竹将包包往地上一丢，急切的跑进卧室，打开电脑。
　　她坐在电脑面前，手敲击键盘，敲击出一段话，后疯狂的按删除键。
　　只是简单的一句林兮过上了幸福的生活，显然是不行的，还应该要有细节，但细节又该怎么写，她小说看的多，但写起来却有点无从下笔的感觉。
　　在电脑面前坐了一个小时，删删减减的，写了一百个字不到。
　　也并非不会写，而是过于谨慎了，每个字都有可能关系到林兮的人生，不能随意，更不可随意。
　　莫小竹请假三天，用这三天的时间，不眠不休的续写这个故事。
　　莫小竹塑造了一个完美的人物出现，每一处都完美，完美到不像一个真人，她和林兮相遇，照顾林兮心疼林兮爱林兮。
　　这个人不再是莫小竹，但却比莫小竹强上百倍千倍。
　　她和林兮，幸福美满的走完了一生，了无遗憾。
　　小说至此落尾。
　　这才是林兮该有的结局，她值得，这也是她该得的。
　　莫小竹望着故事的结尾，反复阅读，一方面觉得欣慰，一方面又觉得难过。
　　莫小竹关掉电脑，长舒一口气。
　　林兮有在好好生活了，自己也该收起这些心思好好生活了。
　　也许，这才是最好的结局，各自在各自的时空里，过好各自的人生。

67、第 67 章
　　在续写的故事里, 莫小竹不止给林兮设立了一个完美的爱人，还给她加了很多东西。
　　林兮的原生家庭导致了她自卑的个性，父母离婚，两人都不愿意要林兮，最后由父亲不情不愿的养着。
　　父亲再婚后，又生了一个孩子，继母虐待林兮，连个像样的房间都没有，生活是饥一顿饱一顿。
　　已有的内容不能删除，但也不是没有办法，莫小竹直接大笔一挥，在续写的内容里，将林兮的身世设置了一个反转。
　　林兮是捡来的，正因为不是亲生的，所以才会那么虐待她。
　　林兮幼年丢失，亲生父母找了过来。
　　亲生父母很疼爱林兮，是发自内心的疼爱，弥补了林兮一直以来缺失的亲情。
　　在那之后，莫小竹再次大笔一挥，让林兮交到了很多朋友，个个都是好人，个个都很有趣优秀，个个都对她很好，再也没有什么渣男恶毒女配的出现。
　　所有人的出现，都是围绕着对林兮好。
　　莫小竹将她的人生设置的很完美，前期很坎坷，但后期续写的剧情却美满到不像是同一个人写出来的内容。
　　当然，确实也不是同一个人写出来的。
　　莫小竹趴在桌子上，疲倦的闭上了眼睛，为了续写这些剧情，她已经熬了三天的夜了，实在是撑不住了。
　　趴在桌上，不过三秒，便沉沉睡了过去。
　　这一觉她睡的很安稳，是这段时间来，最安稳的一次，有了一个寄托，这份寄托告诉莫小竹，林兮幸福了，莫小竹也就安心了。
　　林兮幸福就好，其他的，无所谓了。
　　她做了一个梦，梦到了林兮牵着亲生父亲的手，穿着白婚纱，走在红毯上，笑容满面，红毯对面是她的妻子。
　　那人模样绝美，身材高挑，和林兮相配，简直是天造地设。
　　莫小竹坐在宾客席，看着这一幕，她的视线黏在林兮身上，穿婚纱的林兮真美啊。
　　莫小竹勾唇笑了，可笑了一会心口又涌过一抹失落。
　　明明红毯对面的人很配林兮，比自己要配上百倍千倍，但还是难过，还是不开心。
　　林兮结婚了，但自己却失恋了。
　　林兮无缝衔接的和人结婚，可自己却没有理由怪怨她，因为这场婚礼是自己安排的，甚至和林兮结婚那个人都是自己塑造选择的。
　　又有什么理由怪她呢。
　　“林兮，你愿意嫁给她吗，无论疾病或健康，无论贫穷或富贵……”
　　“我不愿意。”林兮果断回道。
　　婚礼在场所有人都愣住了，主持的司仪，以及林兮的未婚妻，统统都处在震惊中。
　　林兮跑下台，拉住了莫小竹的手，向来好脾气的林兮生气了，她踢了莫小竹小腿一脚，骂了一句：“你混蛋！”
　　莫小竹从梦中惊醒，心有余悸。
　　她揉了揉太阳穴，喝了一口桌上的水，缓了好久才缓过来。
　　梦里的林兮好凶啊，踢的人好疼，要是真的，自己那小腿估计都让她踢淤青了。
　　莫小竹摇了摇头，这梦里的林兮怎么还有点不知好歹，自己费了这么多力气才给她争取到的结局，她不领情就算了，还踢自己。
　　莫小竹径自气了一会，后来反应过来这只是个梦，又好笑的摇了摇头。
　　起身，去洗手间洗漱一下，冷水拍打在脸上，让她清醒了不少。
　　看了眼时间，这一觉她睡了十二个钟头，许是太累了，睡的久了些。
　　洗漱完，她重新回到电脑桌前，打开电脑。
　　电脑老旧，是四五年前置办的，她不怎么用，所以也没想着换，电脑旧是旧了点，但处理工作文件还是没问题，平时也没太大的毛病，就是开机比较慢，通常要开一分多钟才能打开。
　　莫小竹一边玩手机，一边等待，倒也不着急。
　　等到电脑打开后，她习惯性的刷新了几下，然后点开之前续写的故事，打算再检查一遍，想看看有没有什么遗漏或者不妥的地方。
　　文档打开，足足五万字，这是莫小竹奋战三天几乎不眠不休才写出来的内容。
　　作为小说，没什么观赏性，几乎是流水账，她是个门外汉不会写，能写成这个样子已经是不错了。
　　字数：10777；
　　莫小竹愣了愣，险些以为自己看花了眼。
　　什么鬼，昨天睡之前明明反复检查了，是五万多字，怎么现在这一看，就成了一万字了，直接砍掉了她四万字。
　　莫小竹顿时急了，不会是丢稿了吧！
　　莫小竹还没来得急分辨到底是不是丢稿了，就发现内容好像也变了。
　　莫小竹写的是林兮有爱人有父母有朋友，爱情亲情友情，全都给她补上了，可现在的内容怎么变成了这个样子？？
　　梦游写的吗，这和自己写的完全不一样啊！
　　之前写的五万字，有一大半是在写林兮遇到了新的爱人，开始了甜甜的恋爱，甚至还写了她婚后的生活，可现在呢……
　　故事的一开始，女主追求林兮，林兮直接拒绝了。
　　拒绝了？她拒绝了！
　　什么啊，莫小竹直接站了起来，一脑袋问号。
　　这文档怎么还自己改内容，难不成是电脑被人黑了，这也不可能啊，自己这老破电脑，里面也没什么有价值的东西，自己更是都没怎么拿它上过网，退一万步，就算要中毒也不带改小说内容的吧。
　　莫小竹焦躁起来，丢了五万字的稿，她辛辛苦苦写出来的，那是关于林兮的未来，她怎么能不着急。
　　现在余留下来的这一万字乱七八糟一派胡言，林兮拒绝了莫小竹新设立的女主角，一个人孤孤单单的，甚至末尾还写上了这么一句话。
　　林兮在等她，一直等她。
　　这结尾的一句话，像是呼应了小说的书名《一直等你》。
　　去你的呼应，这样的结局莫小竹是不能接受的，自己不可能回得去，她怎么可以等，她等个屁啊，莫小竹都想爆粗口了。
　　没有找到小说内容为什么会变的原因，但是莫小竹冷静下来了，她不再一味的着急，而是重新坐好，重新写。
　　也就五万字而已，重写就重写，没什么大不了，只要林兮好好的，就是重写一百次她也心甘情愿。
　　莫小竹沉下心，这次相比第一次写的时候，要快了很多，但五万字也不是一小时两小时能搞定的，哪怕是重复的内容，她也还是花了两天多的时间才将其重新写完，敲键盘敲得她手都快要抽筋了。
　　不过还好，努力是有回报的，那五万字回来了，而且她还精修了细节，加了很多东西，五万字加到了六万字。
　　这次莫小竹学聪明了，写完之后保存了n多份，没写完之前也保存了n多份，电脑保存了，还拷贝到了手机上，甚至还上传保存了。
　　保险上了无数份，她就不信这样还会丢稿，真是这电脑中毒了也不怕，手机不可能也跟着中毒吧，就算手机中毒了，那还有云端保存。
　　莫小竹长松一口气，她始终没想明白小说内容为什么会变，但这已经不重要了，反正内容已经重写完了，小插曲而已，没事的。
　　莫小竹自我安慰着。
　　这才刚安慰完，面前的文档就在眼皮子底下发生了转变。
　　文字自动删减，变化内容……一切都在瞬息之间，让人想阻止都来不及。
　　“我去，电脑还真中毒了啊。”莫小竹暗自庆幸，还好事先有准备，有很多备份，不着急。
　　莫小竹打开手机，点开备份。
　　很快，莫小竹再次愣住，电脑还可以解释为中毒，手机是怎么回事，怎么内容也变了，变成了和电脑一样的内容。
　　对了，还有云备份。
　　莫小竹不敢再用现在的手机，将以前淘汰掉的旧手机翻了出来，登录云备份账号，一点开，居然也变了。
　　莫小竹愣在原地，什么情况。
　　一开始她始终想不明白，后来，看到改变过后的内容，莫小竹似乎明白了过来。
　　林兮总是在女主角出现的那一刻，就直接拒绝，总是这样。
　　也许并不是电脑或手机中毒了，而是小说中的林兮，不愿意接受这个结局。
　　她不愿意，所以结局每次都会发生转变，会转变成林兮想要的结局。
　　一直等莫小竹，这是林兮希望的结局，和莫小竹希望的结局背道而驰。
　　莫小竹回忆起梦中的画面，回忆起她踢自己的那一脚，回忆起她骂的那句混蛋。
　　自己真的混蛋吗？
　　我只是想要她幸福，这是混蛋吗？
　　莫小竹不懂，林兮到底想干什么，一个永远不可能回去的人，为什么要等，又等不到，没有结果的事情为什么要继续，她是死脑筋吗，为什么这么犟。
　　莫小竹似乎也有些生气了，林兮不满意这个结局，那她就换一个结局，换一个女主角，每个种类来一遍，御姐萝莉狼狗奶狗大叔小鲜肉，统统试了个遍。
　　可结果都一样，林兮全都拒绝了，小说内容每次都会在她的眼皮子底下变换。
　　“你是想气死我吗！”莫小竹对着电脑发火，自言自语的样子，活脱脱像个精神不正常的人。
　　“林兮，不是我说你，你这也太挑了，这也不要那也不要，我告诉你，做人不能太挑，我给安排的男主女主够可以了，不是大明星就是大总裁，你可能真不吃这一款，那小奶狗我也给你安排了啊，温柔高冷，能想到的人设我都给你安排了，你到底想要哪一款……”
　　“你到底找不找对象了，那不找也行，我给你安排红颜知己你也不要，还没开始你就给我把苗头掐死，让你交几个朋友你也不交，当妈都没我这么操心，你这是要把我的心给操碎！”

68、第 68 章
　　“等我？你等个什么劲，我很好吗，每天使唤你做事，好吃的也不分给你，好吃懒做，你喜欢我什么啊，多少有点大病……”
　　抱怨了很多很多，越说越气，气得将电脑「啪」一下合上了。
　　随便，要等就等吧，反正自己已经做了所有可以做的了。
　　问心无愧。
　　莫小竹跑到冰箱前，打开，拿出一瓶冰水，“咕噜咕噜。”喝的一整瓶。
　　冷水喝下去，火气也消了不少。
　　这次是真不管了，已经给林兮写了无数个结尾了，她不乐意不接受，能有什么办法，既然她非要一条道走到死，那她就一个人在那等着吧。
　　“你不找女朋友是吧，行, 你不找我找……”莫小竹将瓶子捏扁，咬牙切齿：“我找两个，不对，我找三个。”
　　狠话是这么说的，但临要上阵又怂了，她要是敢，也不至于在遇见林兮之前，一次恋爱都没谈过。
　　——
　　“你最近怎么总是愁眉苦脸的？”中午午休时间，同事脚点地滑动椅子，“嗖”一下，来到莫小竹身侧。
　　莫小竹耸耸肩：“没有啊，可能是最近有点累吧。”
　　“我看不像，你失恋了？”同事眼睛眯起，开始八卦起来。
　　莫小竹白了她一眼：“行了，赶紧点你的外卖去，别来烦我。”
　　同事悻悻然，划着椅子回到了原本的位置。
　　莫小组看着拿手机认真选外卖的人，这些事情本是不想说的，但现在，好像又想说了，或许一个人久了也是需要适当诉说的吧，不然人真的容易憋坏。
　　莫小竹：“问你个事。”
　　同事回头：“嗯？什么？”
　　莫小竹：“如果你抱着为对方好的心思，强塞一些她并不喜欢的东西，你会开心吗。”
　　同事想也没想：“当然不开心，为我好这是个伪命题，不是我想要的又怎么会是为我好呢？”
　　莫小竹垂眸，若有所思。
　　同事继续看手机选外卖，一边看一边又说：“你如果真为他好，就不要给他他不想要的，试着去了解了解他，给她她想要的不就行了。”
　　莫小竹蹙眉，她想要的？
　　可是她想要的自己给不了啊，自己要是能回去，又何必这么纠结。
　　莫小竹叹了口气，趴在桌上，无精打采。
　　一分钟后，莫小竹「蹭」一下站了起来。
　　同事被她吓了一跳，手机都差点丢了出去：“我去，你干嘛啊。”
　　莫小竹置若罔闻：“对啊，给她她想要的，我怎么没有想到这一点。”
　　说完，莫小竹跑到同事身边，抱了她一下：“太谢谢你了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　莫小竹抱完就跑了，独留同事一脸懵。
　　之前续写结局的时候，莫小竹钻进了死胡同，她给林兮安排最好的，但林兮不愿意接受，横竖都没有解法。
　　但其实不然，主要是思路没有转换过来，林兮不是要等自己吗，那就让她等，给她安排一个和自己一样的人回去不就好了。
　　续写又不受限制，什么都能写，那为什么不干脆顺着林兮的想法来呢，她不是在等自己吗，那就让她等到了。
　　就写「莫小竹」回去了，林兮等到了不就行了。
　　没错，就是这样。
　　思路一下就被打开了，豁然开朗。
　　回到家后，莫小竹第一件事情就是开电脑，将白天的计划一股脑化作文字写出来。
　　这次，莫小竹没有再塑造什么完美女主或男主去到林兮身边了，而是直接将曾经的莫小竹写了进去。
　　内容大概就是莫小竹机缘巧合之下，重新回到了那个世界，和林兮相遇，两人再续前缘。
　　又熬了一天的夜，凌晨三点半，总算是写完了。
　　写完时，莫小竹抱着一丝希望，小说的走向可以改变林兮的世界，那有没有可能改变自己的走向呢，会不会写完这些内容之后，自己就穿回去了？
　　莫小竹闭上眼睛，等了半分钟，心中默念乞求。
　　睁眼……
　　什么也没变，她还在这里，一个人的出租屋。
　　莫小竹摇头笑了笑，又开始妄想了，她不可能再回到那里去的。
　　有些失落，但其实也并没有太多的失落，因为她本也没有抱太多希望，如果她抱着希望，也就不会一而再再而三的不停给林兮安排对象了。
　　她知道自己不够好，但如果有机会，哪怕还有一点点的机会，她也绝对不会将林兮推给其他人。
　　但这一点点希望不存在。
　　这时，文档上的字又开始变换起来。
　　莫小竹眉头一皱，心中困惑起来，怎么还会变，这是林兮想要的结局，「莫小竹」回去了，应该不会再生变故了。
　　莫小竹定睛看向变换完成的内容：
　　莫小竹早上六点半准时从床上爬起来，动作小心，唯恐吵到身侧还在熟睡中的人。
　　她轻手轻脚的出去，轻轻关上门，洗漱完成后，系上围裙，娴熟的开始做起早餐来。
　　一杯豆浆，一个煎鸡蛋，一碗粥。
　　做完这些，时间七点了，林兮这人作息很准，基本不变，七点是她起床的时间。
　　果不其然，下一秒，房门被推开。
　　“起来了，快去洗漱吧，早餐做好了。”莫小竹倚在厨房门边，展笑道。
　　林兮看着她，“又给我做早餐了？”
　　莫小竹笑了笑：“什么叫又啊，我以后会一直给你做的。”
　　林兮没有开心，反倒是皱起了眉头。
　　莫小竹：“怎么了，不喜欢吗？我做的不好吃？”
　　林兮眉头皱的愈发紧了：“你不是她。”
　　站于厨房门口的莫小竹表情愣住一瞬：“你在说什么啊。”
　　林兮凝着她的双眸，语气肯定：“你不是她，她最爱睡懒觉了，我平时喊都喊不起，怎么可能天天这么早起来，你不是她！”
　　莫小竹随着她肯定的话语落尾，身体逐渐变得透明，消失了。
　　——
　　坐于电脑前的莫小竹扯了扯嘴角，自己的懒已经这么深入人心了吗，就因为没有睡懒觉就被发觉了……
　　莫小竹无奈扶额，这个虚假的莫小竹，她确实没有原模原样的按照自己的性格在写，她有润色一下。
　　把坏毛病改掉，将优点增加，没想到坏毛病改的太多了，竟让林兮发觉了。
　　大意了，看来还是不能润色，就原模原样的写自己吧。
　　莫小竹重整旗鼓，又重写了一版。
　　“这次总不能再出意外了。”莫小竹摸了摸下巴，满意的点了点头。
　　这头才刚点完，内容又一次出现了变换。
　　上次发现的理由是不睡懒觉，那起码还算个理由，这次直接是……
　　林兮：“你不是她，感觉不对。”
　　莫小竹暴躁了，“感觉？你什么感觉啊，就这还能有感觉的，长一样性格也一样，样样都挑不出毛病来，你居然给我来一句感觉不对。”
　　莫小竹双手叉腰：“我不管你了，这次是真不管了，你爱咋咋，我不管了！”
　　这次是真下决心不管了。
　　回房间，躺床上，被子盖头，睡觉。
　　半小时后，莫小竹「蹭」一下从床上坐起来。
　　她表情凝重，其实还有一种方法没有试验过，不知道有没有用。
　　莫小竹下床穿鞋，小跑到电脑桌前，平时开机速度慢也不觉得有什么，但现在，她着急起来了。
　　手指不时敲击桌面，发出「哒哒哒」的声响。
　　一分半钟后，电脑打开了，莫小竹眼睛一亮，停下敲击桌面的手，急忙忙的打开文档。
　　这一次，她敲击键盘的同时，全程皱着眉头。
　　不是不开心，而是紧张。
　　小说的内容不会改变莫小竹，就像她之前将自己写回去了，自己也不可能真的回去，但是，林兮不同。
　　莫小竹不会因为小说内容而发生改变，但林兮会因为小说内容而发生改变。
　　虽然她有自主意识，不会完完全全顺着小说内容来，但她确实是会经历小说中所描述的事情。
　　她会经历这些，那这也就意味着……
　　莫小竹在文档中写下这样一句话：林兮身前出现一道透明的门，裂开时空的门，林兮跨过那道门，来到了另外一个世界。
　　写完这句话后，莫小竹喉头滚动，不断吞咽，搭在键盘上的手，微微发颤。
　　会有用吗？
　　自己不能回到林兮的世界，那林兮可以来到自己的世界吗？
　　整个心都悬在半空中，不能上亦不能下。
　　——
　　闪着淡淡荧光的门出现在眼前，林兮犹豫着，一只脚已经迈了进去，即将迈进去第二只脚时，身后传来喊声。
　　“林兮……”是林兮的母亲，这个突然出现的女人，这个自称是她亲生母亲的女人，这个对她极好的女人，“你要去哪里？”
　　林兮没有答话，只是看着她。
　　其实，林兮对她并没有太多感情，感情这东西，小时候没有陪伴过，突然出现，即使是有血缘关系，那感情也是要培养的。
　　显然，两人并没有相处很久，这份感情也并没有培养起来。
　　林兮只知道这凭空出现的亲生父母对自己很好，可是这份好总觉得有些虚。
　　就像是设定好的，因为设定了对林兮好，所以才对林兮好，如果一定要形容，这感觉很像是机器人。
　　按照规则按照设定做事的机器人。
　　“我们好不容易团聚，你要丢下爸爸妈妈吗……”母亲上前一步，眼中有乞求，声音中带了哭腔，“别走，妈妈需要你，你别走！”
　　林兮眉头微皱，心中有些动摇。
　　这张门，她应该要迈过去吗？
　　门后的世界又真的有她所期待见到的人吗，不知道，什么都不知道，什么都是未知的。
　　这个世界光怪陆离的事情太多了，她已经没法分辨真真假假了。

69、第 69 章
　　等了很久，文档上的内容直接变成了空白，一个字都没有了。
　　这又是什么意思？
　　莫小竹环顾四周，房间空荡荡的，并没有出现第二个人。
　　林兮有跨过那张门吗？如果跨过去了，林兮又来到了自己的世界吗？
　　没有答案，也不知道该去什么地方找答案。
　　一直浮躁不安的心，在此时，彻底平静下来。
　　也许从一开始就是她自己强求了，本就不该抱着这些不切实际的期望。
　　该停下来了，她也该开始自己的生活了，尽管这可能有点难。
　　莫小竹合上电脑，起身，离开。
　　以往总是大声嚷嚷着不再管林兮了，但无论嚷嚷的多大声，她也还是会折回来，继续续写小说的结局。
　　但现在，她没有再嚷嚷什么，全程很安静，只是合上电脑，只是起身离开了而已。
　　她没说不再管林兮，也没说管林兮，只是突然沉默下来。
　　在很长一段时间，她都没有再打开过那个文档。
　　她不愿再去关注，就这样吧，就当这一切只是一场梦。
　　放下……
　　也该放下了。
　　莫小竹戒掉了看小说的习惯，不是不爱看了，而是每每看到，总会联想很多，索性也就不再看了。
　　她开始试着学习，比如学学英语，又比如学学画画，她给自己计划了很多东西，也规划了很多，找了一些事情做，充实自己。
　　慢慢的，她好像真的不再常常想起林兮了；
　　一切仿佛归于平静，只是夜深人静时，偶尔，很偶尔的，会梦到她。
　　寒来暑往，三年时间匆匆而过。
　　今天是十二月七号，莫小竹的三十二岁生日。
　　一如往常，莫小竹没有过生日的习惯，因为这一天，是她被遗弃在孤儿院的日子，所以，她从来不过生日。
　　从来不过生日，也从来没有收到过生日礼物……莫小竹手摸上脖子上的项链。
　　不是从来没有收到过生日礼物，还是收到过一次的。
　　这三年来，这条项链她一直戴在脖子上，从来没有离过身。
　　“小竹。”肖总监在远处招手，然后快步跑了过来。
　　一身黑西装，没有打领带，脚下踩的是一双运动鞋，正式和休闲相结合的装扮。
　　肖总监的衣品在众多男士中，算是中等偏上的，加上人长得也有几分帅气，给人一种干净舒服又不乏成熟的感觉。
　　肖总监一只手背在身后，也不知道藏了些什么。
　　“怎么站在门口发呆。”肖总监问。
　　莫小竹礼貌的笑了笑：“有事吗？”
　　肖总监将一束花送到莫小竹跟前，一束满天星。
　　不是玫瑰，他们的关系没到可以送玫瑰的程度，肖总监这人很有分寸，一般不会做逾矩的事情。
　　莫小竹其实拒绝过他很多次，暗着委婉说过，明着也坦白说过。
　　莫小竹自认为自己没什么魅力，可偏偏，肖总监这些年，一直没放弃，不过倒也没给莫小竹造成过多的困扰，他很有分寸。
　　“怎么突然给我买束花。”莫小竹没有伸手去接。
　　肖总监像是知道她的顾忌，主动解释道：“代表公司送你的生日礼物，拿着吧。”
　　说着，他将花直接塞到了莫小竹怀里。
　　话都说到这份上了，莫小竹也不好在还回去，在公司大门口，为了一束花，你推我还的，那更惹人误会。
　　“谢谢你了，但是以后还是别买了，我不过生日的。”莫小竹道。
　　肖总监：“不过生日，是不和我过，还是说……”
　　莫小竹表情严肃：“肖总监，我想我已经说的很清楚明白了。”
　　肖总监笑容微顿，但很快又调整过来：“我知道，花真的是代表公司送的，你这十几年的老员工，公司在生日当天送束花，不为过吧。”
　　莫小竹不好在多说什么，“好吧，不说了，我还有事，我先走了。”
　　说完，莫小竹绕过他，往前走。
　　肖总监跟上来：“我送你啊。”
　　莫小竹停下脚步，回头看他，面上有几分无奈；
　　这人要完完全全的泼皮无赖，莫小竹还能同他翻脸，可偏偏这人礼貌客气，又不过分，有时候翻脸都找不到借口。
　　其实莫小竹都有些想不明白了，自己这是什么地方吸引到他了，毫无优点，真不值得他执着这么多年。
　　莫小竹这人有些奇怪，她不太享受旁人的喜欢，在无法给予回应的时候，她是不喜欢被人喜欢的，因为那是一种负担。
　　咖啡馆里，两人面对面坐着，肖总监拿着菜单，笑着询问莫小竹要点些什么。
　　这次，是莫小竹主动将他约出来的。
　　当然，不是为了试着接触，而是想了个办法，让他彻底死心。
　　“随便，你看着点。”莫小竹有些无所谓道。
　　肖总监看向一侧的服务员：“一杯拿铁，一杯焦糖玛奇朵，再上一些点心。”
　　服务员离开，等待期间，肖总监一直在找话题聊，莫小竹心不在焉的回复着。
　　咖啡上桌，肖总监道：“我记得你喜欢吃甜的，这杯焦糖玛奇朵是给你点的。”
　　莫小竹用勺子搅动咖啡的手停了一下，“其实我今天约你出来，是有一件事要和你说。”
　　肖总监轻抿一口咖啡，语气轻松：“不会是又要拒绝我吧，这都多少次了。”
　　“不是……”莫小竹凝着他的眼睛，认真道：“我喜欢女孩子。”
　　肖总监表情愣了两秒，然后：“我或许可以试着穿一下女装？”
　　莫小竹：“我说认真的，我是真喜欢女孩子，你别在我身上浪费时间了。”
　　肖总监还在说话，但莫小竹的视线却穿过他，落在了不远处的电视上。
　　那是一个娱乐采访节目，被采访的人……
　　莫小竹「蹭」的一下站起，桌上的咖啡「哐当」一声，洒了一桌。
　　“怎么了。”肖总监连忙拿纸擦桌上的咖啡。
　　莫小竹指着后面的电视：“那人是谁？”
　　肖总监顺着她所指，回头看去。
　　肖总监有些莫名：“一个娱乐明星啊，怎么这么惊讶，不是吧，你不认识她，很有名的，最近这两年火起来的一个演员，对了，她最近上映了一部电影，要不然我们待会一起去看？”
　　一个娱乐明星？什么娱乐明星，这不是林兮吗？！
　　莫小竹脑子有点混乱，电视上的那个人为什么和林兮长的一模一样。
　　“她叫什么名字？”莫小竹问。
　　肖总监回：“好像叫林兮吧。”
　　听到林兮二字，莫小竹的心剧烈跳动两下。
　　长的一样，名字也一样，难道……
　　“你怎么了？”肖总监担忧问道。
　　莫小竹无心再同他纠缠，该和他说清楚的都已经说清楚了，现在她还有更重要的事情要去确认。
　　林兮，是她的林兮吗。
　　尽管名字一样，尽管样貌一样，莫小竹竟还不敢将两者彻底划上等于号。
　　也许是失望太多次了，她已经不敢再轻易的给予自己希望了。
　　莫小竹拿出手机，在搜索框内输入林兮二字。
　　很快，页面弹出了很多信息。
　　姓名：林兮；
　　年纪：22；
　　代表作：……
　　关于她的所有信息，统统映入眼帘，既熟悉又陌生。
　　熟悉的是这张脸以及这个名字，陌生的是，这个人好像又和林兮完全无关，林兮不是个张扬的人，她性格内敛甚至内向，从来都没见她拍过照，莫小竹想过她会从事各种工作，但绝对不包括演员。
　　莫小竹手指蜷缩一下，会不会只是巧合，会不会这个人并不是林兮。
　　莫小竹有些惶恐不安起来，她渴望希望，却又害怕希望。
　　划到最下面，有一个采访视频，莫小竹点了进去。
　　视频中的人，长发披肩，笑容恬静，是记忆中的样子。
　　是一个访谈节目的片段，她和主持人分坐两边。
　　主持人问：“你进入娱乐圈做演员，初衷是什么，是因为热爱这一行吗？”
　　林兮笑容微顿，沉默下来。
　　原本活络的气氛陷入僵局。数秒后，主持人连忙找补，打算跳过这个问题问下一个。
　　就在这时，林兮突然开口：“初衷不是热爱，我并不喜欢聚光灯下的工作，其实我连拍照都不喜欢，我之所以选择这个行业，是因为，我想站在一个明显的位置上。”
　　“我在找一个人，但我找不到她，我只能寄希望于，她能发现我，找到我。”
　　手机「吧嗒」一声，跌落在地。
　　莫小竹几乎是夺门而出，但跑出来后，又发现，跑出去是没有意义的，这么跑出去她根本就找不到林兮也联系不到林兮。
　　冷静下来后，她折回家中，拿起手机，新的难题又来了。
　　该怎么联系一个当红明星？
　　莫小竹点进微博，搜到林兮的微博账号，很明显的账号，第一个就是。
　　头像是一个动漫人物。
　　莫小竹点开仔细看了一下，这个动漫人物是手绘的，画的是莫小竹。
　　当然，这个头像画的莫小竹是小说中的那个模样，而非莫小竹现在的样子。
　　这么多年过去，莫小竹都模糊了曾经的长相，没想到林兮竟将她画了下来，还用做了头像。
　　微博置顶了一段文字：知道你笨，肯定在犯难该怎么联系我吧，别着急，还记得我原本的电话号码吗，我重新又注册了那个号码，打过来就好，我会接的。
　　莫小竹心颤动一下，说不感动那是假的，但嘴上却说着：“我才不笨。”
　　过了这么多年，关于林兮的一些事情，莫小竹其实并没有忘记过，包括那串电话号码。
　　输入完号码，准备按下拨号键时，手却莫名抖了起来。
　　她站到窗边，深呼吸，清了清喉咙，按下拨号键。

70、第 70 章
　　挂着蓝色工作牌的工作人员小跑过来，态度恭敬，微笑道：“林兮老师，马上就到您了。”
　　林兮微微颔首：“知道了。”
　　她将盖在腿上的毯子拿开，起身朝前走，走了两步，突兀的又折了回来。
　　她看向放在桌上的手机。
　　助理立马会意：“您放心过去吧，我看着手机，有电话过来，第一时间通知您。”
　　林兮的视线从手机移至助理身上：“那就麻烦你了。”
　　助理憨笑：“应该的应该的，这是我分内事，您赶紧过去吧。”
　　林兮点头，转身跟着工作人员一起朝拍摄地走去。
　　助理跟着林兮已经有一年多了，她以前也是做这一行的，这一行看着光鲜亮丽，给明星当助理听着好像挺有意思的样子，但其中心酸只有自己知道。
　　好说话的艺人有，不好说话的也比比皆是，有时候被刁难那都是再常见不过的事情了。
　　但林兮绝对是她跟过的所有艺人里，脾气最好的一个，跟她这一年来，都没见她发过脾气，助理一度觉得，她这人估摸着是不会生气。
　　林兮做任何事情都是不争不抢，但唯独有一件事特别的认真，那便是桌上的这部手机，这手机几乎不离开她的视线范围，如果实在有事要离开一下, 就像刚刚这种情况，她也一定会吩咐人看着。
　　助理知道她在找一个人，不对，是所有认识林兮的人包括林兮的粉丝，都知道她在找一个人，但这么多年过去了，她要找的那个人从来没有出现过。
　　助理甚至都怀疑，这个人存在吗，如果存在，她不可能看不到林兮的找寻吧，除非她是个不看电视不玩手机与世隔绝的人。
　　比起她可能是个与世隔绝的人，助理觉得，那人不出现的原因，大概率是不愿意出现，不愿意来见林兮。
　　助理遥望远处正在拍摄的人，她等的人，到底是谁，是她的爱人吗？
　　助理拿起桌上的手机，有些感慨，又有些羡慕，到底是个怎样的人，才值得林兮这么等，这人上辈子修了多大的福气。
　　就在这时，手机振动一下，助理手一抖，险些将手机丢出去。
　　这手机助理帮林兮看过无数次，但从来没有响过，一次都没有。
　　从来没有响过的手机，今天来了一通电话。
　　助理愣了一秒，然后反应过来，不敢耽搁半分，起身小跑过去。
　　助理也顾不得现在正在拍摄中，挥舞着手机，大声喊：“林老师，电话！有电话来了！”
　　导演回头，眉头一皱，狠狠瞪着她。
　　这林兮的助理怎么一点眼力见都没有，不管有什么事情，就不能等拍完这一条再说吗。
　　助理被导演瞪得一个激灵，缩着脑袋，也不敢同导演对视。
　　林兮听到声音后，第一时间就跑了过去，拿过手机，接起电话。
　　“喂。”林兮的声音不自觉带了颤音。
　　“你好，请问有兴趣了解理财产品吗，我们这边……”带着口音的普通话。
　　林兮的心瞬间沉入谷底，贴在耳边的手机缓缓垂落。
　　助理将她从期待到失落的表情全都看在眼里，心中涌起愧疚，刚刚应该要确认一下再告知她的，谁能料到居然是个广告电话，让人空欢喜一场。
　　“对不起，我应该要确认一下的。”助理愧疚挠头。
　　林兮将手机递还给她，“没事，如果还有电话进来也要像这次一样，及时通知我。”
　　助理连忙点头：“好。”
　　林兮走到导演跟前，“不好意思，我们继续吧。”
　　导演笑了笑，“没事没事，再来一条就是了，不是什么大事。”
　　若是换成不知名的小演员，导演必定是要破口大骂的，但林兮如今的知名度，导演供着还来不及，哪里敢骂，明明不高兴，但还是赔了个笑脸。
　　所有人重新就位，重拍刚刚没有拍完的那一条内容。
　　场记拍板：与梦同行，第七场第一镜第二次，action！
　　“为了那些东西，你连我都不要了？”
　　男人眉头紧皱，他抓着林兮的肩膀，摇晃几下：“你的梦想有那么重要吗，为了那些东西，值得吗。”
　　林兮掰开他的手：“不用劝了，我必须留在这里，我不可能回去。”
　　“你只是一个女人，干嘛活得这么累，你适当依靠一下我不行吗……”
　　男人心一横，直接下了狠话：“我告诉你，今天你要是不和我上飞机离开，我们就分手。”
　　林兮凝着他，静默两秒：“好。”
　　林兮目光坚定，没有人可以影响到她，她想要留在这里，她想要闯出属于她的天地，而不是依附着谁，哪怕代价是和七年男友分手，也在所不惜。
　　道不同不相为谋，分了也好。
　　这一场戏，讲的是女主角和七年男友争执分手，男友想回老家发展，女主角想继续留在大城市打拼，两人走在了分岔路口……
　　就在这时，助理手上的手机，又一次振动了一下。
　　这次，助理没再激动的大喊林兮，而是冷静的先确认了一下来电号码。
　　会不会又是广告电话？助理陷入纠结中，刚刚就打扰了一次拍摄，现在要是再喊林兮第二次，导演不得把自己瞪出一个骷髅眼来。
　　助理犹豫不决，最后，一咬牙，直接自己接了电话。
　　不能叫林兮，那就自己接电话确认一下，要真是林兮等的那个人打来的电话，到时候再喊她也来得及，要是不是，直接挂了就是。
　　电话响了五声才被接起。
　　莫小竹顿时紧张起来，可刚紧张没多久，对面就传来了喂的一声。
　　莫小竹眉头微皱，这声音有些尖锐。很显然，不是林兮的声音。
　　莫小竹看了一眼手机屏幕上的电话号码，没有打错。
　　莫小竹问：“你好，请问这是林兮的手机号码吗？”
　　电话那端陷入长久的沉默中，也不知道怎么了，突然就不说话了。
　　莫小竹：“喂，你还在听吗？”
　　就在莫小竹以为对方不会再说话时，那略尖锐的声音几乎是喊了起来：“你等一下，你一定要等一下，这是林兮的手机号码，你没有打错，你等等，我去喊她过来，你千万别挂！”
　　紧接着，电话那端传来了噪杂的声音，她在喊林兮。
　　莫小竹听着手机那端的动静，心提了起来。
　　有争吵声，是一个粗犷的男声，声音很大，“我说你这人是怎么回事，一个小助理在片场没法没天了，刚刚就喊停了一次，现在又在这喊……”
　　莫小竹一只手抓着手机贴在耳边，一只手无意识的抓着窗帘，越抓越紧。
　　没过多久，电话那端的吵闹声逐渐没了，耳边传来一声：“喂，是阿竹吗？”
　　熟悉的，好听的，温柔的声音。
　　莫小竹有一瞬失神，竟没能第一时间回答她的问话。
　　导演火气上来了，她不敢骂林兮，也不好揪着林兮的助理骂，只得就近抓了一个工作人员破口大骂，什么难听的话都骂了出来。
　　工作人员是个二十出头的小姑娘，被骂得一脸懵，不停弯腰低头道歉，委屈的都快哭了。
　　助理在一旁看着，有些歉疚。
　　明眼人都看得出来，导演表面是在骂那小姑娘，实则想骂的是谁，显而易见，说白了就是指桑骂槐。
　　导演骂人的声音越来越大，生怕远处打电话的林兮听不到似的。
　　林兮眉头一皱，猛的回头：“你吵什么，给我安静点！”
　　导演愣住，在场所有人都愣住。
　　片场瞬间安静下来。
　　众人面面相觑，向来好说话没脾气的人，突然这样，所有人都惊了。
　　林兮无视这些人，又走远了些，缓和下语调；“怎么不说话，阿竹是你吗？”
　　莫小竹深吸一口气，总算是找回了自己的声音，“是我。”
　　林兮垂在一侧的手，不自觉握拳：“你在哪里，我去找你，我现在就去。”
　　打这通电话前，莫小竹紧张不安，但听到林兮的声音后，好似被安抚了下来，没那么紧张了。
　　“你是不是在拍戏，我刚刚听到争吵声了，你先过去把戏拍完，然后……”
　　“你在哪，告诉我地址。”林兮截断她的话，提高音量。
　　莫小竹被吼得愣了一下，随后笑出了声：“我又不跑，别急，我在L市……”
　　莫小竹将具体地址告诉了她。
　　林兮问：“这是你手机号码？”
　　莫小竹嗯了一声。
　　“我离你那里有些远，坐飞机过去可能得要几个小时，你在那里等我，不要到处跑，电话保持畅通，我打过去你要接，知道吗？”语气像是叮嘱小孩。
　　莫小竹：“我知道，我等你，你也别太赶，路上小心些。”
　　电话挂断后，林兮吩咐助理：“订一张最快飞L市的机票。”
　　助理怔了怔：“现在吗？”
　　林兮：“现在。”
　　导演听到这话，急眼了：“不是，这戏拍到一半，你怎么能走，这场地租一天就得十几二十万，这个场景今天必须得拍完，你走了整个剧组开天窗啊。”
　　林兮：“今天一天的损失，事后由我来承担，抱歉，我现在有急事，必须离开。”
　　说完，林兮疾步离开，连身上的戏服都没来及脱下。
　　“机票订好了吗？”林兮弯腰，坐上保姆车，问。
　　助理紧跟着上了车：“已经订好了，一个小时后的机票。”
　　林兮嗯了一声，表情严肃，那紧握成拳的手，自接到那通电话后，就一直没有松开过。
　　莫小竹挂了电话之后，就一直呆站在窗边，时不时掐一下脸，不断的确认自己是不是在做梦。
　　每次掐都很疼，不是做梦。
　　在窗边呆站一会，突然回神，跑回房间，开始翻箱倒柜的找衣服。
　　柜子里翻来覆去就那些衣服，大多都是T恤休闲裤，莫小竹这些年活得特别糙，每天素面朝天的，穿衣服以舒服为主，好不好看都是其次。
　　因此，她在柜子里翻了一圈，也没有翻找到合适的衣服。
　　莫小竹跑到镜子前，对着镜子左右照了照，最近上火，嘴边长了一个痘痘。
　　莫小竹焦躁的挠了挠头，怎么办，待会林兮看到自己，觉得自己不好看怎么办。
　　小说原主的长相，不说倾国倾城，但也确实长的不差，反正比自己现在这张脸是要好看很多的。
　　还有，原主的身高有一米八，而自己，只有一米六。
　　林兮会不会嫌自己矮？
　　如果林兮只喜欢小说中那个长相的莫小竹怎么办？
　　莫小竹看着镜中的自己，头一次容貌焦虑起来。
　　怎么有种网恋奔现害怕见光死的感觉？？
　　莫小竹摇了摇头，算了，别想那么多了，先挑一件合适的衣服吧。
　　选了好半天，也没能选出多好看的衣服，一件白T恤一条牛仔裤外加小白鞋，不说好看，但起码干净整洁。
　　背上一个斜挎包，扎个马尾，涂了口红，化了淡妆，甚至还喷了香水。
　　准备妥当，差不多了，出门前，莫小竹再次照了一下镜子。
　　自己虽然称不上美女，但也长得端正，勉强算清秀，不胖不瘦，就这模样，虽说不能引起旁人侧目称赞，但也算是及格线以上的长相吧？
　　又一次没自信了。
　　换鞋，出门。
　　莫小竹和林兮约好，在机场碰面。
　　莫小竹所住的地方离机场有些远，打车需要一个小时，莫小竹提早出门，只要中间不堵车，她应该还可以早到半小时。
　　打了一辆车后，莫小竹坐在副驾驶位，望着窗外飞驰而过的街景，想要平复心情，但其实根本平复不下来。
　　她现在既兴奋，又不安。
　　出租车司机话特别的多，一会问年纪，一会又问工作，还问有没有男朋友，要不要给介绍个大小伙子。
　　莫小竹心不在焉的回复着。
　　突然，莫小竹猛的侧头看司机。
　　司机一脸莫名：“怎么了？”
　　“师傅，你看我，长得怎样？”莫小竹眨了眨眼睛，问得相当诚恳。
　　“好看啊，小姑娘长得挺俊。”司机笑着答。
　　什么小姑娘，莫小竹今年都三十二了，可真担不起小姑娘这三个字了，不过她确实长得显小，实际年纪三十二，但乍一看去，像是二十三四岁。
　　之前也听同事夸过显小，但莫小竹一直觉得这不是夸奖，而是在说她穿的土。
　　你看起来好小啊，你看起来好土啊……
　　莫小竹：“师傅，你说的是实话吗，我真的是小姑娘？真的好看？”
　　司机被逗笑了：“我没骗你，真挺好看的，长得很可爱。”
　　可爱？不够好看才会礼貌性的说可爱吧？
　　“你这是要去见男朋友？”司机师傅八卦问道。
　　莫小竹半真半假道：“我是要去见网友，你说，我这模样，会见光死吗？”
　　司机：“不会不会，要我说，是你那网恋对象捡了个大便宜，哪有可能见光死。”
　　莫小竹：“可是，她好像喜欢高个子的，我这么矮，会不会……”
　　司机：“你不矮啊，我瞧你应该有一米六吧，女孩子这个身高不矮，正正好。”
　　一路闲聊，很快便到达目的地。
　　和司机聊了这一路，莫小竹焦虑的心情得到了很好的缓解，满脑子都是司机的话，你好看，对方捡便宜了。
　　莫小竹不停探头看向机场出口，望眼欲穿。
　　一个人两个人三个人……走出来十几个，莫小竹一个一个的盯着，生怕错过。
　　这时，一个带着墨镜和口罩的女人，从出口处走了出来。
　　莫小竹视线落在她身上，这人穿着蓝色的女士西服，头发半披，知性干练，虽看不到脸，但看服饰，有些像电视上的职场女强人的装扮。
　　是林兮吗？莫小竹有些不确定。
　　女人从出口出来后，没有离开，而是在四处观望，像是在找什么人。
　　莫小竹确认了，应该就是林兮。
　　莫小竹走了过去，几乎都走到林兮跟前了，可林兮的视线却没有落在莫小竹身上，而是径直穿过。
　　就在莫小竹准备出声喊她时，她突然往前走了一步，同莫小竹擦肩而过。
　　莫小竹表情微愣，视线再跟过去时，就见林兮拉住了前面一个高个女人。
　　高个女人回头，扫了一眼林兮，态度不是很好：“有事？”
　　林兮歉意摇头：“不好意思，认错人了。”
　　林兮环顾一圈，拿出手机，拨打电话，一边打一边四处看。
　　莫小竹放在包包里的手机振动起来。
　　莫小竹没有去接电话，而是走过去，打算喊她。
　　可这次，林兮又一次略过了她，就好像她要找的人，绝对不可能是面前这个人一样。
　　明明都在眼前了，可林兮的反应让莫小竹一时间竟不敢喊她了。
　　电话没人接，林兮眉头皱得紧紧。
　　“怎么不接电话？”
　　“你到了吗，我已经到了。”
　　“你在哪？”
　　“回我！”
　　消息一条接一条的发过来，莫小竹看着那些短信，又抬头看向远处四处找寻，焦急不已的林兮。
　　莫小竹不再犹豫，走上前：“林兮。”
　　林兮闻声看来，一直略过的视线，总算是落在了莫小竹身上。
　　“林兮？”
　　“林兮在哪里？”
　　“那个戴口罩的吗。”
　　“好像真的是她哎！”
　　“我靠，我这是遇到大明星了吗，走走走，快去要签名去。”
　　路人全都看了过来。
　　莫小竹有些懊恼，刚刚喊林兮的时候，声音好像有点大，完全把林兮是个公众人物的事情给忘了个干净。
　　林兮反应较快，直接上前一步，抓住莫小竹的手臂，拉着她，小跑着离开了这里。
　　路人们还没反应过来，林兮就已经跑走了。
　　莫小竹低头看向被她抓住的手臂，老老实实跟在后面，不吵不闹。
　　林兮将莫小竹拉到僻静处，两人面对面站着，你看着我，我看着你，一时间，谁都没有说话。
　　林兮上下打量面前人，她穿着白色T恤牛仔裤，模样清秀，皮肤白皙，笑起来时有酒窝，和记忆中的莫小竹，相差甚远。
　　莫小竹由着她打量，表面看着平静，其实心里七上八下。
　　“阿竹？”林兮不确定的喊道。
　　莫小竹点了下头：“对，是我。”
　　林兮皱眉。
　　莫小竹一直都有观察她的细微表情，心里本就没底，现在见她皱眉了，立马反口：“我不是我不是，你认错人了。”
　　转身就要走。
　　手臂被拉住，被大力一拉，莫小竹被拉得身体往前倾倒。
　　倒进一个温软的怀抱。
　　林兮将她紧抱在怀里，越抱越紧，越抱越紧，紧到莫小竹觉得有些不适有些疼。
　　“你轻点抱，痛啊，松开松开。”莫小竹试图挣脱怀抱。
　　林兮置若罔闻，死死抱着，完全不肯松开。
　　莫小竹无奈，放弃挣扎，抬手，回抱住她。
　　两人相拥在街头，阳光照在身上，她们旁若无人，紧紧相拥。
　　“这不是梦吧？”林兮说话时带起湿润的温度，吹打在莫小竹耳朵上，痒痒的。
　　林兮：“是梦我也不想醒了。”

71、第 71 章
　　莫小竹轻抚她的背，像是在安慰她，又像是在安慰自己：“不是梦，放心，这不是梦，一定不是梦。”
　　真的不是梦吗，莫小竹自己心里都没底，但管它的，不管真假，此刻抱着林兮的感觉，是真实的是令人心动的。
　　正如林兮所说，就算是梦，也不想醒了，就一直待在梦里吧。
　　这么多年了，她们分开太久了，久到有一段时间，莫小竹都觉得，自己正在慢慢的淡忘林兮。
　　两人不知抱了多久，林兮总算是舍得松开了。
　　两人拉开距离，拥抱过后，许是太久没见的缘故，竟陌生了一些。
　　以前两人待在一块，不说话也不会觉得尴尬或不自在，现在……莫小竹挠了挠头，她现在觉得有点不自在了。
　　该说些什么缓解一下气氛呢？明明有很多话要说的，可真见到人时，又发现什么都不需要说了。
　　林兮从怀抱分开时起，视线就黏在莫小竹身上，直勾勾的一直看着。
　　“这才是你本来的样子啊。”林兮突然开口，打破沉默的气氛。
　　莫小竹摸了摸脖子，“对啊，这是我本来的长相。”
　　林兮凝着她，没说话了，两个人再次陷入沉默当中。
　　林兮的沉默，让莫小竹有些不安：“怎么，不喜欢？”
　　林兮再次将她拉入怀抱，在她耳边低语，声音低低柔柔的：“喜欢，很喜欢。”
　　以前都是莫小竹以绝对的身高优势抱着她，如今反过来了。
　　莫小竹变成了一米六，而林兮在不知道什么时候，长高了，由原本的一米六几变成了如今的一米七几。
　　两人的个头，调转了过来。
　　以前都是林兮小鸟依人的依在莫小竹怀里，现在变成了莫小竹依在林兮怀里。
　　莫小竹心中突然涌起一股危机感，自己的攻位可能要不保！
　　为了维持住自己的位置，莫小竹偷偷垫脚。
　　林兮低笑。
　　莫小竹脸红。
　　“不矮。”林兮道。
　　莫小竹哼哼两声：“我当然不矮。”
　　两人再次陷入沉默中，不想说话，就只想抱着彼此，感受着彼此的体温。
　　“有吃饭吗？”林兮问。
　　莫小竹自和林兮通过电话之后，整个人就一直处于亢奋中，根本就没心思吃饭，甚至连水都没有喝。
　　如今见到林兮了，悬在心口的大石总算是落地，肚子也跟着咕噜叫了起来。
　　莫小竹不想松开这个怀抱，故而撒谎道：“吃了。”
　　「咕噜」一声，饥饿的肚子相当不给面子。
　　林兮轻笑。
　　莫小竹态度强硬，蛮不讲理：“不准笑。”
　　林兮纵着她，“好，是我饿了，我们去吃饭好不好。”
　　莫小竹依依不舍的松开怀抱：“那你想吃什么。”
　　林兮没有答话，眼睛一眨不眨的看着莫小竹，好似在回答，想吃你。
　　莫小竹不自在的抿抿唇，什么乱七八糟的，正经点正经点。
　　好吧，莫小竹不得不承认，她就不是个正经人，脑子里该有的没有，不该有的全都有。
　　“总看着我做什么……”莫小竹故作自然：“到底想吃什么？”
　　林兮：“我都可以，你带我吃什么，我就吃什么。”
　　“这机场附近也没有什么好吃的。要不然，去我住的那边吧，那地方有几个饭店我还是比较熟的，偶尔会去吃。”莫小竹道。
　　林兮点头，对此没有意见。
　　打了一辆出租车，两人坐在后坐，林兮取下口罩和墨镜。
　　是记忆中的模样，又不全是，她褪去了学生时期的青涩，多了几分成熟，唇红齿白，任谁看了都会说句好看，成熟中又不乏清纯，标准的初恋脸。
　　莫小竹看着看着，不禁有些看出了神。
　　林兮挑眉：“好看吗。”
　　莫小竹如实点头。
　　林兮笑意更浓，伸手捏了下她的脸，“你也很好看。”
　　这话自然不能当真，莫小竹这点自知之明还是有的，她顶多是长得端正秀气，加之她又不爱打扮，和好看远远沾不上边。
　　林兮说的好看不能当真，但林兮的视线却从始至终都没离开过，整得莫小竹都要觉得，自己真长得多么倾国倾城让人移不开眼了。
　　“别看了，总盯着干什么。”莫小竹言不由衷道。
　　林兮不回话，也不移开目光。
　　莫小竹低头笑。
　　林兮一眨不眨的看着：“笑什么。”
　　莫小竹：“没什么，就是想笑。”
　　林兮也跟着笑了起来，亦或者不应该这么说，因为林兮的嘴角一直都没下来过，她一直在笑，也一直在看。
　　分开太久了，她看不够。
　　来到饭店，莫小竹点了一个相对私密的包厢，顾及到林兮的身份，害怕引起不必要的麻烦。
　　点餐时，大多数菜都是莫小竹点的，林兮就点了一分爆炒牛肉。
　　待到服务员离开，莫小竹说道：“其实，我也没有那么喜欢吃牛肉的，你不用每次出来都点这个。”
　　这是林兮对她的误解，没曾想这个误解持续了这么多年。
　　“不喜欢？”林兮显然有些意外。
　　莫小竹坦白道：“其实，是因为小说的男主角喜欢吃，书里总写到这个菜，我嘴馋想尝一尝才说喜欢吃的，但实际上，我也没有特别爱吃。”
　　林兮若有所思，后点头：“我知道了。”
　　“你知道什么了，我是说，你做的我喜欢吃，但是外面的，我没那么喜欢。”
　　林兮笑了，“那我以后经常做给你吃。”
　　莫小竹：“好。”
　　菜上桌，林兮没怎么吃，但却不停给莫小竹夹菜。
　　“你别总给我夹，你自己也吃点。”莫小竹给她夹了一块红烧肉。
　　林兮望着碗里的菜，表情停顿一下。但随后，还是夹起，吃下，吃完还夸一句：“好吃。”
　　莫小竹像是想起什么：“你们演员，是不是都要控制体重，不能吃这么油的菜啊。”
　　林兮：“没关系的，你夹的可以吃。”
　　莫小竹嗔怪的瞪了她一下。
　　莫小竹问：“这些年，你过的怎么样。”
　　林兮如实道：“不太好。”
　　莫小竹眉头微皱。
　　林兮又道：“但现在好了，因为，我找到你了。”
　　莫小竹看着她，不知为何，突然就酸了鼻子。
　　之后，在交谈中，莫小竹得知，林兮来这个世界已经有三年了，这个时间恰好和莫小竹在小说里，写下那道时空之门的时间对上了。
　　莫小竹当时只是抱着试一试的心态，写了那么一句话，写完之后以为并没有奏效，自此之后，绝望了，再没有去碰过那本小说的续写。
　　没曾想，就是那么一句话，竟真的将林兮带到了这个世界。
　　这三年的时间，本来是可以避免的，要怪就怪莫小竹太过大意，只写了时空之门会将林兮带到这个世界来，却并没有写出她跨过时空之门后，具体会出现在什么地方。
　　这也就导致，林兮一来到这个世界，就坐落到了离莫小竹很远的一个城市，两人一南一北。并且，林兮根本就联系不到莫小竹。
　　莫小竹以为林兮还在小说的世界，没有去找，而林兮花了三年时间，用尽了所有办法，才侥幸找到了莫小竹。
　　这三年的时间，纯粹是因为莫小竹的大意而造成的，莫小竹万般懊悔，但万幸的是，两人还是再次相遇了。
　　也许，这就是缘分未断吧。
　　“为什么不让我进去？”林兮站在楼下，有些不解。
　　林兮因为工作缘故，必须赶回去，整个剧组都在等她，她离开一天已经是极大的不负责了。
　　她知道自己必须要回去，但是又很害怕这一离开莫小竹就会再次消失，故此，不负责任的，一直不愿意回去，导致剧组那边一催再催。
　　莫小竹看在眼里，有些无奈，只得跟公司请了假，陪着她一起过去。
　　现在，莫小竹要回家拿上一些换洗衣物，毕竟这一去就是一周。
　　到了家楼下，莫小竹却不让林兮跟着，就让她在外面等着。
　　莫小竹：“就一会的功夫，又没有电梯，爬上爬下的，很累，你在这里等十分钟就好了。”
　　林兮：“可是我想去看看。”
　　莫小竹尴尬的笑了笑：“这有什么可看的，没什么可看的。”
　　“我想看看你住的地方，不可以吗？”林兮一脸期许的看着她。
　　林兮用这眼神看着，莫小竹哪里还拒绝得了，“那行吧。”
　　莫小竹往前走，林兮跟在后面，住在三楼，爬楼梯其实也没有多累。
　　说爬楼梯累其实是托词，主要是，家里没有收拾，太乱了。
　　爬到二楼时，莫小竹提前打预防针：“我家很小，而且有点乱，你别嫌弃。”
　　林兮嗯了一声，没在意。
　　预防针虽然提前打了，但打开门之后，林兮还是有那么一点点震惊的。
　　屋里异味倒是没有，就是门口的鞋子歪七劣八的四处丢着，沙发上丢满了衣服，茶几上摆满了杂物……
　　莫小竹尴尬得抓耳挠腮，有些后悔了，早知道刚刚就应该坚持让她在楼下等着，不管她说什么，都不应该带她上来。
　　但事已至此，后悔也没有用了。
　　其实平日里，莫小竹家里还是挺整洁的，不说整洁，但起码也还看得过眼。
　　今天之所以这么乱，主要是今天出门前，为了把自己打扮的好看点，将鞋子衣服全都翻了出来，出门前翻得乱七八糟，也没来得及收拾，这才有了现在这一幕。
　　莫小竹尴尬的笑了笑：“要不然，你别进去，在这等着吧，乱得都没地方落脚了……”
　　莫小竹话还没说完，林兮就先一步走了进去。
　　她先是左右上下打量了一番，一室一厅的房子，小沙发小茶几，房子不大，但看着挺温馨的，当然，没这么乱的话，应该会更好一点。
　　林兮二话没说，撸起袖子就开始收拾起来。
　　莫小竹赶忙阻止：“不用不用，我待会自己来就行了。”
　　“没事，我帮你整理。”说完，林兮就开始着手捡地上的衣服。
　　莫小竹不想让她收拾，但拦不住，只好跟在后面打下手。
　　林兮将地上的衣服捡起，莫小竹就在后面也跟着捡，林兮将鞋子摆放整齐，莫小竹也蹲在一边，不知道是帮忙还是捣乱的也在那摆鞋子。
　　林兮侧头看她：“行了，你去沙发上坐着就好，我一会就收拾好了。”
　　莫小竹看着她：“我是不是一点都不好啊。”
　　“嗯？”
　　“一把年纪了，还把屋子弄这么乱，一点都不贤惠。”
　　林兮捏了捏她的脸：“可是我就是喜欢你这样啊。”
　　莫小竹不信：“喜欢我把屋子弄这么乱？”
　　林兮看着她双眼：“你什么样子我都喜欢，我也不知道为什么，但，就是不管你做什么，我都觉得喜欢，很喜欢，特别的喜欢。”
　　林兮说的很认真，没有半分调笑的意味，她是真这么觉得，所以才这么说的。
　　莫小竹愣了愣，然后偏开头，偷偷的笑。
　　情话是动人的，尤其是这么认真且不参假的情话。

72、第 72 章
　　“林兮，你会不会有一天，不喜欢我了。”莫小竹问。
　　“不知道。”林兮有些无奈：“不喜欢人，应该会更轻松一点吧，如果可以选的话，我当然希望自己不要去喜欢谁，但是没办法，已经喜欢了。”
　　林兮这是情话技能点满了吗？
　　其实这些话严格意义上来说，也不算情话，但就是听着比情话还腻歪人。
　　当然，这个腻歪，是莫小竹所喜欢的那个腻歪。
　　“好了，不说这些了，你过去坐着吧，我来收拾就好。”
　　“不要，我要和你一起收拾。”
　　“可是……”林兮叹了口气：“你不是在帮忙哎。”
　　潜台词就是，你是在帮倒忙。
　　莫小竹尴尬的轻咳两声，她不是故意的，就是看林兮一个人干，有点过意不去，所以才凑在一边帮忙，但是帮忙没帮到，狭小的地方蹲两个人，蹲在这里碍手碍脚倒是真。
　　莫小竹识趣，起身，退开一些。
　　林兮轻笑：“知道你是想帮忙，但是玄关口有些小，摆鞋子一个人会更快些哦，你去沙发上坐着就好。”
　　怎么有点像哄小孩子。
　　莫小竹听话的，坐到沙发上，看着她忙碌。
　　莫小竹平时收拾屋子，往往都是很表面的收拾，有时候床底下、沙发下，她都不会去收拾，但林兮则不同，她收拾起来，什么犄角旮旯都要收拾得干干净净。
　　这也就导致了，林兮弯腰收拾床底下的垃圾时，一扫，竟扫出来了一大片垃圾。
　　有矿泉水瓶，有笔，有一次性筷子，还有丢了一只的袜子……
　　莫小竹站在一边，看着那成片的垃圾，陷入沉默。
　　林兮倒是没说什么，默默继续收拾，好像习以为常。
　　莫小竹安静的看着，直到，林兮拿着莫小竹的衣服，前往洗手间准备要洗的时候，她实在是憋不住了，小跑过去，将衣服抢了过来。
　　“这个我自己来，这个真的我自己来。”莫小竹将衣服藏在身后。
　　“你这衣服，放了几天没洗了？”林兮问。
　　莫小竹：“也没有多久，就昨天我比较忙，然后就没有洗，我没有放两三天都没洗。”
　　此地无银三百两：“三天是吧。”
　　莫小竹：“……”
　　莫小竹之前在续写的结局里，塑造了一个假的莫小竹，然而那个假莫小竹被林兮识破了，识破的原因就是因为，那个假的莫小竹她不够懒。
　　假莫小竹每天早上会起来做早餐，但真莫小竹只会睡懒觉，早餐都可以省略掉，假莫小竹会洗完澡就立马洗衣服，真莫小竹很有可能会堆个两三天才洗……
　　因为假莫小竹不够懒，所以被识破了，由此可见，莫小竹的懒，在林兮的眼里是多么的深入人心。
　　明明知道自己在林兮那里已经没有形象可言了，但莫小竹弱弱的，还是想要维护一下形象：“我不懒的，我以前确实有那么一点点懒，但是我都改了，不好的习惯我都改掉了。”
　　林兮歪头看她：“是吗？改了脏衣服还能堆三天不洗？”
　　莫小竹气急败坏：“都说了是因为忙，我平时是天天都会洗的，我洗完澡就洗衣服，一刻都不耽搁。”
　　“我看你是耽搁到没衣服穿了，才会想起来要洗衣服吧。”林兮毫不留情的戳穿。
　　莫小竹哼了一声，不跟她争论了，以后她就会知道，自己这些臭毛病早改了！
　　莫小竹将衣服丢进洗衣机，刚准备按下开始键，林兮上前，抓住了她的手，阻住了她的动作。
　　“干嘛。”莫小竹没好气道。
　　林兮叹了口气：“你连洗衣粉都没放。”
　　莫小竹愣住。
　　林兮将人拖到后面，将衣服拿了出来，“还有，贴身衣物不能放一起洗，这些得手洗，真不知道我不在的这些年，你是怎么照顾自己的……”
　　林兮碎碎念着，莫小竹在后面听着。
　　捎个不留神，就见林兮将她的贴身衣服单独拿了出来，准备帮忙洗。
　　莫小竹一下从脖子红到了脸……抢着洗衣服很大一部分原因，就是不想让她看到这个，结果她还单拎了出来！！
　　莫小竹虽说脸皮厚，但还没厚到没皮没脸的程度，急忙上前，夺了回来：“我自己来，我自己来。”
　　一边说，一边将人推了出去。
　　洗手间的门，「碰」一声被关上。
　　林兮站在门外，有些无奈：“又不是没帮你洗过，怎么突然还不好意思起来了。”
　　以前，上大学的时候，学校宿舍条件简陋，不光没有空调就连洗衣机都没有，而且热水是间断供应，热水也就够洗个澡而已。
　　洗衣服，得用冷水。
　　大冬天的，手揣在兜里都觉得冷，用冷水洗衣服，那简直是酷刑。
　　莫小竹每次洗衣服都是一脸的痛苦面具，后来，这重大且「苦痛」的任务，不知道怎么回事，莫名其妙的就交到了林兮手中。
　　一开始莫小竹还假客气，久而久之，就真不要脸的把这洗衣服的活交给林兮了。
　　其实回顾大学那段时光，一直都是林兮在付出在照顾，莫小竹就是个坐享其成的家伙。
　　莫小竹不止一次觉得林兮傻，有时候都不明白，林兮到底看中自己什么了。
　　毫无优点，莫小竹是真找不到自己身上的优点，只能归结于，林兮眼瞎。
　　林兮眼瞎，让莫小竹捡了个大便宜。
　　以前使唤林兮使唤得特别自然。如今，可能是分开太久了，又或者是，分开的这段时间，莫小竹有做过反思，反思不该那么「欺负」林兮。
　　起码就洗衣服的事情，不能再麻烦林兮了，这种力所能及的事情，自己能做就自己做。
　　事实也证明，莫小竹并非不会洗，她一个没爹没娘的苦命娃，生活技能相比别人只强不弱，她只是喜欢拖而已。
　　但林兮很少会给她拖的机会，因为只要她一拖，例如洗衣服这件事，她一拖，林兮就直接上手帮洗掉了。
　　莫小竹喜欢熬夜，林兮有意无意的带着她早睡，莫小竹爱睡懒觉，林兮每天早上都会准时喊醒她。
　　林兮并没有强制性的让莫小竹早睡早起，不会让莫小竹产生抗拒感，她只是潜移默化的，让她把这些对身体不好的习惯给改掉了。
　　莫小竹是一个想要往前走，但是没有力气也没有毅力往前走的人，林兮的出现就像是一个引路军，带着她，往更高，更好的地方不断的前行。
　　莫小竹想停下来休息，林兮陪着她休息，莫小竹贪图休息，林兮就会用很委婉用能让莫小竹接受的方式，拉着她继续往前。
　　是一个很好的老师，也是一个很好的恋人。
　　“洗完了。”刚打开洗手间的门，发现林兮还在外面等着。
　　“嗯，洗完了也晾好了。”
　　洗手间左拐就是阳台，平时的衣物都是晾晒在那里，通风阳光都挺好。
　　这个出租屋虽然小，但麻雀虽小五脏俱全。
　　莫小竹自入社会工作后，就一直是住这个房子里，这些年，房东好说话，也从来没有涨过房租，莫小竹住着住着也住出感情来了，尽管后来涨工资了经济条件变好了，可以换更好的房子住了，她也从来没想过要换掉这个房子。
　　“对了，机票定好了吗？”莫小竹突然想起这事，问。
　　林兮点头：“定好了，下午四点的飞机。”
　　莫小竹看了眼挂在墙上的时钟，还早。
　　“对了，要不要吃小蛋糕。”莫小竹问。
　　林兮：“你做的？”
　　莫小竹得意扬了扬下巴：“对啊，我做的，而且做的相当好吃，不是失败的那种。”
　　还记得，在小说的世界里，临离开的那段时间，莫小竹给林兮做了小蛋糕，但很可惜，没有成功，烤焦了。
　　那一直是个遗憾，因为林兮说过很多次，想吃她做的蛋糕，以前总觉得有时间，就没有着急，谁知道，最后的分别会来得那么突然。
　　莫小竹这些年，每每回想起来，都觉得遗憾，所以，她得空了就会做小蛋糕。
　　她已经把做蛋糕这个事，练的如火纯情了，只可惜，林兮吃不到了。
　　莫小竹以为再也不会有机会给林兮做小蛋糕吃了，但上天还算仁慈，将林兮又一次送回到自己身边。
　　莫小竹默默在心里给上天真诚的道了个谢，同时也非常虔诚的道了个歉。
　　为什么道歉呢？因为莫小竹没少骂它，一生气就骂。
　　现在道歉还来得及吗？应该来得及吧，上天这么仁慈，应该不会和她这个愚蠢凡人计较。
　　“不是要给我吃蛋糕吗，怎么突然发起呆来了。”林兮问。
　　莫小竹回神：“我放在冰箱的冷藏里了，我去拿。”
　　林兮：“好。”
　　蛋糕用小巧的包装袋分装好了，莫小竹取了两个，递到林兮跟前。
　　蛋糕的外观还是有模有样的，和那蛋糕店里买的小蛋糕相差无几。
　　林兮拆开一个，咬了一口。
　　莫小竹眼含期待的看着她。
　　林兮一边咀嚼，一边点头：“好吃。”
　　林兮的嘴向来甜，之前那烤焦了的蛋糕，明明很难吃的蛋糕，她也说好吃。
　　莫小竹哼哼了两声：“你就只会说好听的。”
　　“真的好吃，只要是你做的，我都喜欢。”
　　莫小竹笑了一声：“虽说你有嘴甜讨好的嫌疑。但是，我听着还挺喜欢的。”
　　林兮笑了，不吝啬的又夸了一句好吃。
　　一个小蛋糕，巴掌大，林兮很快就吃完了，她准备吃第二个。
　　莫小竹像是突然想起什么，将蛋糕拿了回来。
　　林兮不解的看着她：“你就给我两个，还抢回去一个？”
　　莫小竹好笑：“才不是呢，我哪有那么小气，我这不是想着，你待会要去拍戏，吃这么多，胖了会被导演骂。”
　　莫小竹巴不得林兮多吃一点，再多吃一点，她太瘦了，在镜头前刚刚好的身材，在现实中，其实是相当瘦的。
　　瘦得好像一阵风就能将人刮走一样，瘦得莫小竹都有些心疼了，但林兮工作特殊，必须维持身材，心疼也没办法。
　　林兮将蛋糕拿了回来，拆开包装袋，继续吃：“放心，导演不会骂我的。”
　　莫小竹：“不骂？我看的娱乐圈小说，里面好多导演都特别暴躁，骂起人来都能把女主角骂哭。”
　　“然后男主角就出来救场了？”林兮接话道。
　　莫小竹点头：“对对对，这个时候，一般男主角就出来救场了。”
　　“那待会我要是被骂了……”林兮笑问：“你会不会来救场？”
　　莫小竹微怔，然后果断点头：“那是当然，他要是敢骂你，我冲上去打他！”
　　林兮轻笑：“算了吧，待会你打不过，我还要去救你。”
　　“什么啊，别看我矮，但是我也是练过的好吗，打架我很行的。”
　　林兮捏了捏她的脸：“这样啊，那你可真厉害。”
　　莫小竹怔在原地，摸了摸被捏的鼻子，心里莫名涌起一抹甜意。
　　还记得，公司里有个女同事，总喜欢捏自己的脸，一会捏脸一会捏鼻子一会揉头，莫小竹每次都很抗拒，总之就是不太喜欢这种亲昵的主动，虽然也知道女同事没有恶意，但她就是不喜欢，甚至反感。
　　但林兮这样，莫小竹不光不反感，相反，她很喜欢。

73、第 73 章
　　片场……
　　导演沉着脸，其余人也都是默不作声状，气氛压抑到都怕呼吸过重，而招来一顿骂。
　　“给个准话吧，人到底什么时候回来。”导演眉头紧皱，手中的一次性水杯已经被捏扁。
　　林兮的助理小七赔笑道：“马上马上，下午四点的飞机，现在应该在过来的路上了。”
　　听到这话，导演的面色并没有好转，反倒冷的更厉害了：“马上马上，这都多少个马上了，你这是把我们这群人当猴耍吗！”
　　小七低头哈腰的道歉，她心里也是有苦说不出。
　　林兮的性子向来和善，这些年来，从来没闹出过什么乱子，拍戏时也是模范版的敬岗爱业。
　　有时候拍摄需要去到深山里采景，条件艰苦，很多人都是各种抱怨各种幺蛾子贫出，唯独林兮，半句多话都没有说。
　　还记得, 之前因为化妆间紧张，只有两间单独的化妆间，偏偏那天主办方请来了三位大咖，其中两位极其的不好说话，当时可把工作人员为难坏了，最后还是林兮主动提出，可以和其他人共用一间化妆间。
　　很多时候，她都是特别好说话的，一度让工作人员对她那是赞不绝口。
　　就是这样一个人，就在今天，拍戏中途，接到一个电话后，居然直接跑了。
　　一消失就是整整一天，直接坐飞机跑到别的城市去了，怎么联系都联系不上，把整个剧组里的人都愁坏了。
　　小七更是有苦说不出，因为那个电话还是她递给林兮的。不过，她并不后悔递给林兮电话，这些年，林兮等的有多苦，她都看在眼里。
　　人心换人心，林兮平时对她不薄，她对林兮交代的事情也就格外的上心。
　　经纪人苏姐出面同导演解释调和了一下，但最后留在这里挨炮火的人，只有她这个小助理。
　　导演倒也没怎么骂她，但还不如骂呢，半吊着，接受着其他人的仇视和冷眼，简直太煎熬了。
　　因为林兮的突然离开，整个剧组的人都在等待和加班，大家都是一肚子的火气。
　　“导演您放心，这次是真的，我刚刚和林老师通过电话了，她说十分钟后就到，绝对能赶上今天的夜戏。”小七双手合十，态度谦卑。
　　听到准确的时间，导演面色稍缓，但嘴上的阴阳怪气可没有消减半分：“不是我说林兮，她现在是名气大了，粉丝多了，但这不是她肆意妄为目中无人的理由，总这么耍大牌，现在再怎么火，以后也照样会有摔下来的时候……”
　　“这个圈子里，左右就这些人，得意的时候留点路，以后失意的时候才会有人照看。”
　　小七哪敢说不是，毕竟这种事情，说来说去也是他们这边理亏，导演生气要过过嘴瘾，那就让他过，也不是什么大事。
　　小七附和道：“是是是，导演说的是，这是第一次，也绝对是最后一次，我替林老师保证。”
　　“你是个什么东西，你能替她保证？什么玩意。”导演白了她一眼。
　　小七笑脸相迎，一点都不生气。
　　这样的冷嘲热讽她见多了，听着虽然心里还是会不舒服，但已经不会像年轻时那样，被骂两句被嘲两句就哭着闹着要辞职了。
　　被社会打磨多了，也就圆滑了。
　　十分钟后，林兮准时出现在片场。
　　林兮的出现，让压抑的气氛松缓了不少。
　　只是，林兮走的时候是一个人，回来身后怎么还带着一个人。
　　众人的视线落在林兮身后的那人身上，这人穿着简单的白T恤和牛仔裤，扎着马尾，比林兮矮了半个头，模样清秀。
　　小七连忙跑过去，伸手要接林兮手上的包包。
　　林兮躲开：“不用，这个我自己拿。”
　　这是莫小竹的包，林兮帮拿着，她不想把莫小竹的东西交给其他人拿。
　　“您总算是回来了，我差点都要被导演骂死了。”小七诉苦道。
　　林兮：“今天辛苦你了。”
　　说完，林兮侧头，看向莫小竹：“我现在得过去了，我让小七先陪着你。”
　　莫小竹接过林兮背着的包：“知道了，你赶紧过去吧，不用担心我。”
　　林兮嗯了一声，又叮嘱小七好好照顾莫小竹，这才朝导演那边走去。
　　导演冷着一张脸，心里有一百句要骂的话，但最后也只化作了一句：“赶紧去换衣服化妆吧，半个小时后开拍。”
　　林兮朝他弯腰鞠躬道歉：“实在抱歉，今天一天的损失我都会承担，还有，我让助理准备了奶茶和宵夜，到时候等大家拍完一起吃。”
　　听到有宵夜，等了一天的众人心情舒坦了不少。
　　其实这样的事情，在剧组里，并不是什么少见的事情，耍大牌的演员比比皆是，他们仗着名气，做了不少刁难人的事情，突然玩消失这种事情，和他们做的其他事情，那都是大乌见小乌。
　　像林兮这样拍戏拍着拍着，突然就跑走的演员，有很多，那些不敬业的人，根本就不知道责任为何物，今天不想拍那就找理由不拍，事后连句道歉都没有。
　　像林兮这样，有了一定的名气和地位之后，还能当众弯腰道歉，态度诚恳，事后请所有人吃宵夜赔礼，在这个圈子里确实少见。
　　导演轻咳两声，郁闷了一天的心情突然就舒坦了不少，加之其实林兮之前也没闹过什么幺蛾子，这是第一次，这件事也就这么揭过了。
　　林兮之所以这么做，那是因为，她觉得自己做的确实不对，这没什么好说的，做错了就道歉，不管出于什么原因，她确实影响到了剧组的拍摄。
　　做错了就诚恳坦荡的道歉，这是她为人准则，或许在别人看来她有些好欺负，但他始终坚持着她的原则。
　　莫小竹看着林兮正弯腰给人道歉，心中有些不忍。
　　助理小七绕着莫小竹，左左右右上上下下的不停打量。
　　那样子，像极了在研究什么珍惜动物。
　　莫小竹察觉到了她的视线，看向她，两人视线对上，然后互相尴尬的笑了笑。
　　怎么回事？她这么看着我做什么，脸上有脏东西？
　　“林老师可能还要很久，要不然，我带您去车上休息吧。”小七道。
　　说话间，小七总有意无意的打量莫小竹，整得莫小竹浑身不自在。
　　其实小七也没有什么恶意，她就是比较好奇，林兮找了这么久的人，到底是个怎样的人，本以为会是个林兮的爱人，没想到是个女孩子。
　　其实当时接到电话时，知道是个女孩子的时候，她就已经惊讶过一次，现在见到本人，又是不一样的惊讶。
　　感觉面前这人，好像也没有特别的出众，长相在普通人中，算是不错的，但是在美女如云的娱乐圈，这样的长相根本就不够看。
　　难道是大公司的女总裁，很有钱很有才，可是她身上的衣服也不是名牌，这件T恤之前还在网上看到过，一百来块的样子。
　　总而言之言而总之，一番观察下来，面前这人好像有点平平无奇。
　　林兮为什么这么费时费力的找她？她又为什么直到现在才出现。
　　好奇，太好奇了。
　　小七虽然好奇，但也不是什么愣头青，知道什么能问什么不能问，所以尽管心里都快好奇死了，也没有将疑问问出口。
　　房车内，有宽敞的卡座，小小的空间，五脏俱全，像是个移动的办公室。
　　小七给莫小竹拿了一瓶水：“莫小姐要不要吃点什么，这附近有一条美食街，您想吃什么，我去给您买。”
　　“不用了，谢谢。”莫小竹礼貌微笑。
　　“没关系的，美食街离这里很近，莫小姐想吃什么知会我一声就可以。”小七道。
　　莫小竹摇摇头：“我来之前吃过东西了，吃不下。”
　　小七了然点头：“这样啊，那莫小姐要不要喝点饮料什么的，车里有咖啡机，你要是想喝的话，我也可以给你泡一杯。”
　　“不用，我喝水就好。”她的热情让莫小竹有些不习惯。
　　小七似是也察觉到了莫小竹的不自在，没有再刻意这样，恢复了安静。
　　其实来之前，莫小竹想的是在酒店等林兮，不跟来这里，毕竟……她人虽然大大咧咧的，但是还是有那么一点点认生的。
　　可当林兮听到莫小竹不跟来时，林兮当即就决定今天不去了，剧组左一个电话，经纪人右一个电话的催，她今天不去了那怎么得了。
　　但林兮的态度很坚决，莫小竹不跟着，她就不去。
　　多少有点孩子气了，但莫小竹知道，她其实是在害怕，害怕自己一离开视线，人就会消失。
　　她们分开太久了，患得患失。
　　莫小竹意识到这一点后，就主动提出一起过去，怕生那算什么事，其实她也不是很怕生。
　　不怕，反正这地方有林兮。
　　就这样，莫小竹跟过来了，她也没来过剧组，看什么都觉得新奇，一路上张头晃脑的四处看。
　　林兮在的时候四处看，林兮去拍戏了，她和小七待在一起时，就不看了，老老实实的坐着等着。
　　坐在车里等待的时间有些漫长，莫小竹也无心玩手机，故而问：“我可以出去看看吗？”
　　小七点头：“当然，我想着外面天气热，所以才带莫小姐进来坐的，您想出去逛逛的话，我现在就领着您去。”
　　小七说话一口一个莫小姐一口一个您，听得莫小竹极为的变扭。
　　莫小竹以往的生活以及接触的人，很少会喊什么您啊小姐之类的称呼，所有听不习惯也正常。
　　但莫小竹没说什么，她叫什么，莫小竹就听什么。
　　“您是第一次来剧组吗？”小七问。
　　莫小竹点头，如实道：“对，第一次。”
　　小七：“那您是想看看什么，其实这里的风景还不错，有点像旅游景点，前面有一个池塘……”
　　显然她误会了，以为莫小竹是想参观，她解释道：“不是，我是想看看林兮拍戏的样子。”
　　小七恍然：“这样啊，懂了懂了，我带您过去吧。”
　　莫小竹：“好。”
　　正在拍摄中，闲杂人等不能离得太近，更不能大声喧哗，以免影响到拍摄。
　　这些来之前，小七都和莫小竹说了。
　　莫小竹站在一个不远不近的地方，看着正在拍摄中的林兮。
　　林兮穿着蓝色西服，补上了精致的妆容，很有都市丽人的风范。
　　莫小竹听小七说了，现在这部剧是大女主剧，讲的就是女主在大城市打拼奋斗史。
　　林兮这身装扮，很符合这个角色。
　　林兮接到那个电话时，是赶来的有多急，居然连戏服都没有脱下就直接跑来找自己了，莫小竹心中感动。
　　莫小竹看得有些入神……
　　林兮似是察觉到了什么，突然抬头，同莫小竹对上视线。
　　林兮不自觉展笑。
　　林兮的反应是下意识的，但她现在还在拍摄中，导演还没喊卡，和他对戏的男演员被晾在一边，说了一大段话，结果林兮视线飘远，还莫名其妙的在笑。
　　这段戏，林兮所演的角色得知了被公司辞退，林兮要演出难过伤感茫然的感觉，可她倒好，居然在笑。
　　“卡。”导演喊了停。
　　林兮如梦初醒。
　　重拍第二次，林兮久久进入不到状态，应该难过伤心的剧情，林兮不知道怎么回事，眼角眉梢总是带着笑意，若有若无的。
　　就是那种，让人一眼就能感觉出，她是开心的。
　　而且，她的眼神总会往别的地方瞟。
　　重拍第三次了，导演脾气都快磨没了，“不是，林兮，你是有什么很开心的事情吗？”
　　林兮：“抱歉。”
　　抱歉之后，再拍一条，也还是一样。
　　小七都快看不下去了，小心翼翼道：“莫小姐，要不然，我们不要待在这里了，我带你去别的地方看看？”
　　莫小竹隐隐约约也意识到了，林兮为什么一直NG。
　　是不是自己待在这里，她就没法集中注意力？
　　只是猜测，不能确定，但小七的话好像坐实了这个猜测，林兮平时拍戏肯定不是这样的，之所以会这样，多多少少应该是和自己有关系的。
　　“那好，我们回车上吧。”莫小竹一时不知道是该高兴还是该愧疚。
　　小七松了一口气，还好她不坚持一直站在这里，不然导演可能真的要被气昏头了。
　　因为在旁人眼里，林兮刚刚的所作所为，像极了是故意的，很简单的一个戏，就几句台词，不至于NG那么多次，会那样除了故意就是故意。
　　但实际上，林兮并非故意，她就是单纯的想看看莫小竹。
　　回到车上，莫小竹闲着无聊，拿出手机，开始在网络上搜索林兮的信息。
　　点开一部林兮主演的电视剧，看了起来。
　　一部古装剧，剧情说了什么，莫小竹没怎么注意看，就是全程注意力都集中在林兮的脸上。
　　林兮穿古装真好看！
　　我老婆，真好看！
　　好看！
　　全程姨母笑，但当剧里的男主角出现后，嘴角的笑意明显就耷拉了下来。
　　这男明星是现在当红的小生，应该挺有名气，这是莫小竹猜的，具体怎样，她不知道。
　　因为她已经很多年不关注娱乐明星了，一来是年级大了，二来则是，这些年来一直心情郁郁，没心情关注。
　　想到这里，莫小竹有些懊悔，应该要关注的，要是早关注，就能早发现林兮，而不是让彼此错过这么多的时间。
　　收起这些乱七八糟的思绪，继续看电视，之前嫌弹幕挡住林兮的脸，所以关掉了，现在男主出现了，多多少少影响心情，所以又把弹幕打开了。
　　她才不会承认，是因为看到林兮和别人在剧里腻腻歪歪而吃醋。
　　映月好美！满屏都是这样的弹幕，映月是林兮所演角色的名字。
　　映月不要喜欢他，喜欢我。
　　林兮古装好好看啊，日常做梦，这是我老婆。
　　前面的不要想了，那是是我媳妇。
　　看来这件事要瞒不住了，我和林兮结婚三年了。
　　啊啊啊，舔屏！！
　　进度条危机，舍不得……
　　莫小竹看着这些弹幕，眉头微皱，一阵无言。
　　是她和社会脱轨了，现在的粉丝都这样了？
　　还挺……可爱。
　　不对，是挺可恶！
　　莫小竹气愤的发了一条弹幕：什么你们的老婆，那明明是我的！
　　当然，这条弹幕石沉大海，无人在意，毕竟这样说的人没有十个也有百个。
　　莫小竹关掉弹幕，专心看电视。
　　其实也没有多专心，她不停的滑动屏幕，但凡不是林兮的剧情，全部跳过。
　　从某种意义上来说，其实也算是一种专心，只专心看林兮，其他的不看。
　　时间过的飞快。
　　林兮回来时，就看见莫小竹正捧着手机，憨憨的傻笑，完全没有留意到林兮。
　　林兮看着她，嘴角勾起一抹浅浅的笑意。
　　林兮放轻动作，慢慢挪到莫小竹身侧，好奇的看向她手机。
　　看清手机上的内容后，林兮嘴角笑意加深。
　　莫小竹头顶有一片阴影，还以为是小七，抬头看了一眼，然后「蹭」一下站了起来。
　　手机「吧嗒」一声，跌落在地。
　　“你什么时候来的，怎么也不出声。”莫小竹语气中带了开心。
　　比起看电视上的林兮，她当然更想看近在咫尺的林兮。
　　“不是我不出声，而是你看的太认真了，我都站到你旁边了你都没有发现。”林兮好笑道。
　　莫小竹捡起地上手机，一看，又碎了。
　　有毒吧，不管什么手机，只要到了莫小竹手上，屏幕必碎，这简直是个魔咒，莫小竹都不知道摔烂多少手机了。
　　有时候买手机都不注重手机的性能，只注重手机耐不耐摔，但饶是这样，莫小竹也还是摔坏了不少手机。
　　林兮凑过来看了一眼：“坏了？”
　　莫小竹瞪了林兮一眼，不讲道理的开始迁怒起来：“都怪你，要不是你突然站我旁边，我手机根本就不会摔坏。”
　　林兮有些无奈：“这也能怪我吗。”
　　莫小竹理直气壮：“这当然怪你。”
　　“那好吧，怪我，我的错，待会带你去买手机。”林兮妥协道。
　　莫小竹好笑：“你怎么总让着我啊。”
　　林兮低笑，没说什么。
　　“今天的戏都拍完了吗？”莫小竹问。
　　林兮点头：“结束了，现在可以回酒店了。”
　　莫小竹看了眼手表，都晚上十二点了，林兮每天都工作到这么晚吗。
　　林兮像是知道她在担心什么，解释道：“没有，平时只会在剧组待七小时，遇到特殊情况才会晚一些，我有兼顾生活和工作，不会影响身体健康。”
　　林兮话锋一转：“倒是你，没有我看着，你每天都有熬夜对不对。”
　　莫小竹不置可否，因为林兮说的是事实，她确实喜欢熬夜，没有人管着的时候尤其的过分。
　　但莫小竹不承认：“没有好吗，我良好青年，每天早睡早起，精神倍棒。”
　　林兮摇摇头：“好了，该回去了。”
　　现在休息的这辆房车是剧组提供给林兮的休息场所，要回家，还得下车去坐林兮的车。
　　莫小竹：“小七呢？”
　　林兮坐在驾驶位，莫小竹便跟着坐在了副驾驶位。
　　“我让她先回去了。”林兮道。
　　莫小竹点点头，然后就坐着不动了。
　　林兮半天没开车，莫小竹还觉得奇怪：“怎么不开，你不会是不会开吧？”
　　突然，林兮倾身过来。
　　莫小竹背抵靠背，下意识后退，但退开之后又觉得不对。
　　为什么要退？自己的老婆为什么退！
　　这么一想，胆子瞬间就壮大了，当即就往前挪了一下。
　　「吧唧」一下，亲在了林兮脸颊上。
　　林兮表情微愣，显然是没想到莫小竹会这样动作，愣过之后，继续手上的动作，“吧嗒。”一声，帮莫小竹系上了安全带。
　　林兮坐回位置，给自己也系好安全带，启动车。
　　莫小竹望着系好的安全带，眨巴了两下眼睛，什么啊，她不是过来要亲亲的吗。
　　不是吗？不是吗！
　　莫小竹侧头看窗外，试图将这件事自然化，亲一下怎么了，这又没什么……
　　但还是好尴尬啊！！
　　耳边传来林兮的憋笑声，侧头看去，她果然是在笑。
　　她居然在笑话自己，这不能忍，绝对不能忍。
　　“你笑什么！”莫小竹恼羞成怒。
　　林兮耸肩：“我没笑。”
　　“还没笑，我都看见了。”莫小竹侧头，哼了一声。
　　途经红绿灯，林兮缓踩刹车。
　　莫小竹看着窗外，故意不搭理她。
　　林兮凑过来，在她侧脸处，蜻蜓点水的吻了一下。
　　莫小竹身体僵住，吞咽一下。
　　突然就不气了，只余下满心欢喜。
　　细细回想刚刚，其实怪幼稚怪矫情的，但恋爱就是这样，常常会把一个成熟自持的人，弄得极为的幼稚。
　　但幼稚有时候也没什么不好。
　　“对了，我之前听小七说，这附近有个美食街。”
　　林兮点头：“嗯，好像是有一个，要过去吗？”
　　莫小竹摇头：“不去，我就问问，今天太晚了，明天我们得空就过去看看吧。”
　　林兮：“好。”
　　林兮好像很少说不好，不管莫小竹提出什么要求，有时候就算很过分，她都会说好。
　　这难道就是纸片人的魅力，没有缺点。
　　莫小竹摇头，林兮才不是什么纸片人，她是真真实实存在的人，她是自己喜欢、爱的人。
　　那林兮作为爱人到底有什么缺点呢，莫小竹想啊想，还真想不出来缺点在哪，接近完美。
　　“在想什么？”林兮问。
　　莫小竹如实回道：“我在想，你有什么缺点。”
　　“缺点吗？”林兮思索了一下，“那可太多了。”
　　莫小竹：“什么啊，我都想不出你有什么缺点，哪里很多，你说说看，你有什么缺点。”
　　林兮一条条的列举，可列举出来的东西，却让莫小竹闹了个大红脸。
　　“我总喜欢看着你，有时候会把你看得不自在，我不喜欢你和别人靠得太近，我会不高兴，总想时时刻刻把你栓在身边，最好一刻都不离开……”
　　莫小竹抬手喊停：“你这是在说缺点吗。”
　　林兮肯定点头：“当然是缺点，喜欢得太过，会引起你的不适，所以，这是缺点。”
　　莫小竹看着她，一时好笑又好气，这家伙一定是去哪里进修什么情话课程了。
　　这么会，太会了！
　　到达酒店楼下，停好车，两人并肩上楼。
　　林兮习惯性的牵着她的手，莫小竹回握住她，十指紧扣。
　　“现在是旅游旺季，我本来是要让小七帮我再开一个房间的，但是没有了，你不介意和我住一个房间吧。”电梯里，林兮这样问。
　　莫小竹嗯了一声：“我都行。”
　　“叮咚。”一声，电梯门开了，来到房门前，林兮在前面开门，莫小竹在后面等着。
　　打开门，房间很宽敞，有客厅阳台，装修富丽堂皇，比起莫小竹那小破出租屋，不知道好到哪里去了，但这里再怎么好，莫小竹也还是更喜欢那个小出租屋，可能就是一种特殊的情感吧。
　　莫小竹也不客气，直接瘫坐在沙发上，“好累啊。”
　　累了一天的明明是林兮，他来回跑两个城市，之后又拍戏到深夜，莫小竹轻轻松松的，也不知道哪来的脸喊累。
　　偏偏林兮还很纵容她：“累了啊，要不要我给你按按肩膀？”
　　莫小竹挑眉：“你会按？”
　　林兮点头。
　　莫小竹有些心动，但很快又摇头了：“不要，早些休息吧，你也很累了。”
　　林兮轻笑：“没事的……”
　　莫小竹：“你今天很辛苦，好了，快去洗漱准备睡觉吧，以后有机会再说，这种使唤你的事情，我可不会放过，你就放心吧。”
　　林兮笑着摇了摇头，“那好，我先去洗漱了。”
　　莫小竹：“嗯。”

74、第 74 章
　　“对了……”林兮往房间去拿换洗衣物，边往里走，边回头道：“我让小七把你的行李拿过来了，应该在房间里。”
　　莫小竹从沙发上翻身起来，跟着林兮，也往房间走。
　　刚走到门口，还没来得及进去，就见前面的林兮突然折了回来，并且「砰」的一声，将房门给关上了。
　　莫小竹被这动静弄得一愣：“你干嘛，吓我一跳。”
　　林兮轻咳两声, 面色有些不自然，眼神也有几分闪躲：“你先去客厅坐着吧。”
　　“不要，我要拿东西，我充电器放行李里面了。”莫小竹推门往里走。
　　林兮抓住她的手：“客厅有我的充电器。”
　　莫小竹狐疑的看着她，她怎么紧张兮兮的？
　　莫小竹收回放在门把手上的手，眼睛转悠一圈，问：“你的充电器在哪里。”
　　林兮暗松了一口气，朝沙发的方向走去，“我记得好像是放在茶几上了。”
　　“嗯，在这里。”林兮拿起茶几上的充电器，朝莫小竹扬了扬。
　　莫小竹看了眼她手中的充电器。然后，以瞬雷不及眼耳之势，一把将房门推开。
　　“你是不是在房间里藏什么人了，还不让我进去……”话卡在嗓子眼，愣了两秒，然后表情不自然的从房间里退了出来。
　　两人，一人站在客厅一人站在房门口，大眼瞪小眼，好不尴尬。
　　“你还有这爱好？”莫小竹憋了半天，忍不住，问了出来，小皮鞭手铐什么的……
　　林兮慌忙解释：“不是，我住进来之前是没有那些东西的，我想应该是小七布置的，她可能会错意思了，我也不知道她会这么想……”
　　莫小竹尴尬的哈哈了两声，将话题带过，“这样啊，充电器给我吧，我这破手机都快没电关机了。”
　　莫小竹接过林兮手中的充电器，跑一边充电去了。
　　林兮看着背对着自己的莫小竹，轻声笑了笑，平时脸皮挺厚的，原来也是会害羞。
　　“阿竹。”林兮喊了她一声。
　　莫小竹回头：“嗯？怎么了。”
　　林兮故意逗她：“我要真有这爱好，你打算怎么办。”
　　莫小竹脸腾下一就红了，眼睛剧烈眨动两下，最后避而不谈：“我充电呢，没空理你。”
　　充电为什么没空？
　　林兮憋笑：“好了，不逗你了，我去洗澡了。”
　　说完，林兮拿着换洗衣服，朝浴室走去，莫小竹视线跟随，直到浴室门被关上。
　　莫小竹默默抱怨，这房间的浴室为什么不是玻璃透明的？
　　莫小竹摇了摇头，唾弃自己，想什么呢！
　　浴室虽然不是透明的，但是浴室到客厅的隔音效果并不好，隐约能听到「哗哗」的水声。
　　莫小竹回想起刚刚房间里的东西，又听着水声，脑子里一些不合适的想法开始疯狂的往外冒。
　　夜黑风高独处一室，越想越过分，脸慢慢的红成了酱紫色。
　　莫小竹拍了拍脸，摇了摇头，逼迫自己不要想这些乱七八糟的事情。
　　可听着浴室传来的水声，莫小竹根本就无法平静下来。
　　在这么下去可不行，莫小竹起身，打算去外面逛一圈冷静冷静。
　　出门前从衣架上拿了一件外套，p市的夏天和莫小竹所居住的L市不一样，p市昼夜温差大，白天一件短袖还觉得热，到了晚上就得穿上外套了。
　　穿上外套，出门，坐电梯，下楼，没了那「扰人」的水声，心情似是平复了不少。
　　莫小竹站在酒店门口，百无聊奈的四处看，这时，恰逢酒店前台工作人员交接班。
　　两个人接班，两个人下班，下班的二人关系好像特别的好，一下班就手挽着手。
　　她们一边走，一边闲聊，刚好同莫小竹擦肩而过，“这个月是旅游旺季，往年都住满了，今年居然还空了这么多房间，你说我们酒店会不会要倒闭啊。”
　　“这么大个酒店怎么可能说倒就倒，应该是对面新开了一家，在搞活动，多少影响了一点，过段时间应该就没事了。”
　　两人越走越远，但她们说的话却回荡在耳边。
　　“往年都住满了，今年居然还空了这么多房间……”
　　莫小竹回想起林兮在电梯里说的那句「现在是旅游旺季，我本来是要让小七帮我再开一个房间的，但是没有了，你不介意和我住一个房间吧」。
　　莫小竹低头笑了，还真以为没房间了。
　　不得不说，林兮这家伙不光情话技能修满了，就连撒谎那也是如火纯青，脸不红心不跳的，差点真以为房间满了。
　　——
　　林兮从浴室出来，第一时间便是找寻莫小竹的身影，扫了一眼，客厅没人。
　　林兮眉头微皱，将手中擦头发的毛巾丢下，急急朝房间的方向走去。
　　房间一览无余，空荡荡的，她不在。
　　林兮眉头皱得更紧了，甚至隐约有了几分焦急。
　　她折回客厅，拿起手机，准备给莫小竹打电话，手机才刚拿起来便瞥见了放在一边充电的手机。
　　莫小竹的手机在充电，她没有带出去。
　　林兮握手机的手缩紧一分。
　　莫小竹围着酒店外围转了一圈，觉得林兮差不多应该也洗完了，她准备折回去。
　　刚走到酒店门口，就见一急匆匆的身影从里跑了出来。
　　莫小竹还在想，这人有什么事情这么着急，居然穿着睡衣踩着拖鞋就出来了。
　　莫小竹好奇的多看了两眼，然后……那不是林兮吗。
　　林兮站在酒店门口，眼神焦急，四处张望，像是弄丢了什么重要的东西一般。
　　“林兮。”莫小竹喊了一声。
　　林兮寻声看来，后，疾步朝她跑来。
　　撞入怀中，莫小竹被她撞得往后退了好几步，险些没站稳。
　　莫小竹脑子还是懵的，就听林兮在耳边说：“别丢下我。”
　　林兮圈紧莫小竹的腰，像是很害怕她跑走。
　　莫小竹心忽的一疼，林兮到底是多害怕自己不见啊，不过是下楼走了一圈，不过是十几分钟的时间而已。
　　莫小竹抱紧她，给足她安全感：“放心，我不会丢下你的，我会一直陪着你。”
　　只要你还需要，我就一直会在，莫小竹在心里默默说了这么一句。
　　酒店门口，不时有人路过，林兮这举动，自然引来了旁人的侧目，就连在前台值班的工作人员也是探头探脑的在看。
　　林兮现在就穿着单薄的睡衣，头发湿漉漉的，还在滴水，身材隐隐露了出来。
　　莫小竹当即脱下外套，给她裹住：“出来前怎么也不知道换个衣服！”
　　莫小竹有些气，“你现在好歹也是个公众人物，你就不怕被人拍到吗，还有，感冒了怎么办。”
　　林兮看着她，眼眶有些红。
　　莫小竹责备的话卡住，心顿时就软了，捏了捏她的鼻子：“你这也太粘人了吧，我不过出来逛几分钟，你就哭鼻子了？”
　　林兮用手背擦眼泪，“没有。”
　　莫小竹帮她擦，“以后别哭了。”
　　擦完眼泪后，牵起她的手，“不要站这里了，先回房间吧。”
　　林兮乖巧的跟着，这感觉，就像是回到了高中，回到了林兮还需要莫小竹保护的那个时间段。
　　这样软软糯糯的林兮，倒是久违了。
　　回到房间，林兮一直不说话，同样也一直不肯松开手，就牵着莫小竹的手，不肯放开。
　　莫小竹有些无奈：“我不跑。”
　　“想把你关起来。”林兮道。
　　莫小竹好笑：“下次我出去前，不管是出去多久，都一定告诉你一声，好不好。”
　　林兮嗯了一声，但还是不肯放开牵着的手。
　　莫小竹：“我给你吹头发好不好。”
　　林兮点头。
　　“你不松开我怎么给你吹。”莫小竹用头点了下紧牵的手。
　　林兮犹豫了一下，最后不情不愿的松开了手，这行为这表情整得莫小竹有些哭笑不得。
　　莫小竹拿来吹风机，林兮的视线一直跟随着，就在一个房间里，都还在害怕人不见。
　　林兮坐着，莫小竹站着，打开吹风机开关，「嗡嗡」的吹风声音在房间内回荡。
　　手穿过发丝，让本就疲倦的身体松弛下来，有些昏昏欲睡。
　　林兮抱住了莫小竹的腰，脸贴在她身上，闭上眼睛。
　　莫小竹唇角微勾，将吹风机调小一点，让声音稍微小一点。
　　“为什么总感觉不真实。”林兮喃喃道。
　　吹风机的声音盖住了林兮说话的声音，莫小竹关了吹风机，问：“刚刚说什么了？”
　　林兮将下巴搭在莫小竹腰上，仰着头，“我说，我喜欢你。”
　　莫小竹眨巴了两下眼睛，表情呆了两秒。
　　林兮重复又说了一遍：“我喜欢你。”
　　莫小竹很少会说什么爱啊喜欢啊这类的话，并非不喜欢林兮，只是不太习惯，说出来会觉得怪怪的。
　　但应该要说的，并且要常说，因为莫小竹能明确感知到林兮内心的不安，她太没有安全感了，总担心自己会离开，尽管自己承诺过不会离开，但她的害怕依旧是显而易见的。
　　莫小竹弯腰，额头抵着额头，两人近在咫尺的对视着。
　　莫小竹虔诚道：“我也喜欢你，林兮。”
　　林兮稍稍贴近了一些，让原本就离得很近的二人，脸贴脸贴得更近了。
　　就只差那么一点点了。
　　莫小竹将那最后一点点距离归零，吻上她的唇。
　　软的，甜的，像棉花糖一样，莫小竹几乎可以肯定，自己以后一定会迷上和她接吻这件事。
　　莫小竹生疏的试探着，林兮没有抗拒，得了准许，莫小竹胆子愈发大了，只是她太笨了，吻了一会，不小心咬到她了。
　　林兮「嗯」了一声，疼得皱眉。
　　莫小竹连忙松开她，看着她被咬破的下嘴唇，心下有些愧疚。
　　她用手触了触伤口：“很疼吗。”
　　林兮摇头：“不疼。”
　　都流血了，怎么可能不疼，莫小竹在心里默默叹了口气。
　　再回到房间时，莫小竹发现房间里那些奇奇怪怪的东西已经不见踪影了，应该是被收起来了。
　　“明天几点要去剧组。”莫小竹问。
　　林兮回：“六点。”
　　“这么早吗……”莫小竹看了眼手表，现在都两点多了，“赶紧睡吧，不然你明天怎么起得来。”
　　林兮点头：“好。”
　　两人躺上床，林兮睡在靠里面的位置，莫小竹睡在靠门边的位置，躺在一张床上，隔着一拳之距。
　　突然有点紧张，气氛也莫名焦灼起来，鼻尖隐约能闻到她身上沐浴过后的清香。
　　不能乱来，林兮明天还要早起，她今天很累了，睡觉睡觉，好好睡觉，不要想那些乱七八糟的。
　　莫小竹深吸一口气，平复下躁动不安的心。
　　莫小竹：“那我关灯了。”
　　没得到回应，莫小竹侧头看向身侧之人。
　　林兮一眨不眨的看着她：“可以开着灯吗？”

75、第 75 章
　　第七十五章；
　　好不容易压下去的躁动，在林兮不加掩饰且直勾勾的目光中，再次勾起。
　　莫小竹咬唇，伸手，盖住了林兮的眼睛。
　　莫小竹：“睡觉，一清早就要起来，还不睡是打算闹哪样，以前都是你哄我睡觉，现在怎么变成我哄你了。”
　　睫毛眨动，轻轻划过掌心，痒痒的，引得莫小竹心里也痒痒的。
　　林兮低笑：“那，这算不算是风水轮流转？”
　　莫小竹收回盖在她眼睛上的手，“啪”一下将灯关了：“什么风水轮流转，胡乱说些什么，赶紧睡了。”
　　莫小竹故意沉了沉语气：“再不睡我生气了。”
　　再不睡，我可就不管你今天累不累，明天要不要早起了！莫小竹在心里呐喊。
　　林兮一听到她要生气了，一直不肯闭上的眼睛，立马就闭上了，好像真怕莫小竹会生气一样。
　　约莫过了一两分钟，黑夜里又传来林兮的声音：“我想和你聊聊天。”
　　莫小竹有几分无奈：“那你想聊什么。”
　　林兮沉默了一会，然后道：“你平时睡觉，穿内衣吗？”
　　莫小竹身体僵住。
　　什么啊！林兮是不是故意的，她绝对是故意的。
　　莫小竹一个翻身，被子被掀到了一边，林兮被莫小竹压在了身下。
　　借着窗外的月光，能模糊的看清身下的人。
　　林兮明知故问：“怎么了。”
　　莫小竹：“故意的是吧。”
　　林兮坦坦荡荡，点了点头。
　　莫小竹吞咽一下，一秒，两秒，三秒。
　　三秒之后，莫小竹用额头用力撞了一下她的额头，林兮疼的「嘶」了一声。
　　莫小竹凑在她耳边，咬牙切齿道：“等着吧，有你好看的，今天睡觉。”
　　所谓的汹涌欲望，到底还是战胜不了心疼她。
　　林兮缩在莫小竹怀里，闭上眼睛，没有再说话也没有再乱动了，老实了下来。
　　呼吸渐缓，林兮是真的很累了，几乎半分钟不到，就睡着了。
　　莫小竹抱着她，不时轻轻拍一拍她的背。
　　很久都没能睡着，香软在怀，怎么可能睡得着。
　　莫小竹都开始思忖着，是不是得去洗个冷水澡了，不然这怎么睡？
　　她倒是想去，奈何林兮抱得极紧，哪怕是睡着了也没松开半分，似是很怕莫小竹会离开。
　　莫小竹没办法，只能就这么睡着，慢慢酝酿睡意，慢慢沉入梦香。
　　黑夜里，林兮睁开眼，她并没有睡，只是装睡罢了。
　　她伸手，轻触莫小竹的脸，一会摸摸鼻子一会摸摸脸一会又揉一揉下巴。
　　睡梦中，莫小竹觉得脸有点痒，伸手挥动了两下。
　　林兮浅笑。
　　这好像不是梦，这好像是真实存在的，她好像真的回到自己身边了。
　　直到此刻，林兮才侃侃敢相信那么一点点，她经历过太多光怪陆离的事情，早已分不清真假了。
　　在那个世界，再真也会变成假，再假也会变成真，一切都是毫无逻辑毫无理由的。
　　之前的世界是假，现在的世界就一定是真吗，说不定也是昙花一现，最后通通都会变成黄梁一梦。
　　自己所求不多，不过一个她，为何这般的难？
　　林兮舍不得睡，尽管很累了，但她始终不肯放任自己休息，她想看着这个人，想抱抱这个人，想守着这个人。
　　林兮一夜未眠，倒是莫小竹没心没肺，睡得可香了，闹钟响起才醒来。
　　闹钟响了三声，莫小竹迷迷瞪瞪的揉了揉眼睛，有起床气，但很快又似是意识到了什么，急忙拿过手机，按下了静音键。
　　做完这些，侧头去看林兮，发现她侧睡对着自己，没有醒，顿时松了一口气。
　　还可以再睡十分钟，就让林兮再睡一会吧。
　　莫小竹盯着林兮的睡颜，相较化了妆的林兮，莫小竹更喜欢她未施粉黛的样子。
　　莫小竹不禁感慨，怎么会有人皮肤这么好，吹弹可破毫无瑕疵。
　　莫小竹以前总觉得，林兮做什么工作都有可能，唯独演员不可能，她性格太过内敛，但细细想来，这其实只是固有印象。
　　林兮早就不是曾经的内敛模样了，她在待人处物之上，比之自己都要强上很多倍了。
　　她早就不是高中时，那个软弱可欺的人了。
　　她虽然是为了找自己才从事的这一行，但换个角度，她这张脸纯粹是老天爷赏饭吃，不做这一行也确实可惜了。
　　本是隔着一定的距离，慢慢的，不知不觉的，一点点靠近。
　　凑头，偷偷亲了一下她的额头。
　　莫小竹偷笑，亲一下不够，准备又来第二下，可这时，林兮突然睁开了眼。
　　视线对上，莫小竹尴尬的退开了一些，轻咳两声。
　　“早啊。”林兮道。
　　莫小竹嗯了一声：“早。”
　　林兮将人拉了过来，抱着，“继续啊。”
　　莫小竹笑了，依次吻了一下她的额头、脸颊、下巴。
　　“该起来了。”莫小竹道。
　　林兮抱着她，不松开：“不想。”
　　“你怎么还赖床了。”莫小竹感觉惊奇，林兮向来是准时准点起床的人。
　　“要不然，今天不去了，旷工吧。”林兮提议道。
　　莫小竹好笑的摇了摇头。
　　说是要旷工，但实际上，林兮还是准时起来了。
　　早上六点起床并非早上六点就去剧组，这中间还预留出了一个小时的化妆时间。
　　一早上忙忙碌碌的，一刻都没得停歇，就连吃早餐的时间都没有，坐上车时，林兮这才接过莫小竹递过来的早餐。
　　所谓的早餐也就一个苹果。
　　吃这么点，待会还要高强度的工作半天，莫小竹都怕她会低血糖撑不住晕倒。
　　“要不然再吃点吧。”莫小竹很想把自己手中的肉包子给她一个。
　　林兮摇头：“不用，我吃个苹果就好。”
　　莫小竹欲言又止，手上的肉包子，顿时都觉得不香了。
　　“林兮，你好辛苦啊。”莫小竹心疼道。
　　林兮轻笑，“吃个苹果就辛苦了啊。”
　　莫小竹：“吃个苹果当然不辛苦，可是只吃苹果就很辛苦了。”
　　林兮叹了口气，无奈道：“生活所迫，没办法，得赚钱养家。”
　　养家？林兮在这个世界还有父母要养，莫小竹一听到要养家，第一反应就是父母亲人。
　　难道自己给林兮续写的亲生父母也跟过来了？
　　“你在想什么？”林兮见她发呆，问。
　　莫小竹：“伯父伯母现在也在p市吗？”
　　林兮疑惑的看着她：“什么伯父伯母。”
　　“你不是说要养家吗，不是养你爸妈吗。”莫小竹有些摸不准了。
　　林兮轻笑一声，没说话了。
　　莫小竹满脑袋问号：“什么啊，怎么笑一下就不说话了。”
　　林兮咬了一口苹果，咀嚼着，嘴角的笑意淡了一分。
　　林兮生气了？
　　可是刚刚的对话也不存在惹她生气的点，怎么突然就不高兴不说话了。
　　莫小竹试探问道：“我说什么惹你生气了吗？”
　　林兮摇头，没说话，继续吃苹果。
　　“你分明就是生气了。”莫小竹语气肯定下来。
　　林兮就是在生气，她生气时不明显，和平时几乎没什么区别，不留意是察觉不到的，但莫小竹还是准确的捕捉到了。
　　林兮咽下口中苹果，“我只是突然想起了一些不开心的事情，没有生气。”
　　莫小竹打破砂锅问到底：“那你是想到了什么不开心的事情，你和我说说。”
　　“你为什么要给我安排那么多追求者？”林兮放下苹果，凝着她，有点兴师问罪的意味。
　　莫小竹哽住，“我那不是怕你一个人太孤单吗。”
　　“孤单就可以左塞一个右塞一个过来？”林兮语气沉了一分。
　　莫小竹嘴角下拉，她也有些委屈，初衷明明是好的，这会怎么就成罪过了。
　　“那我不是希望你幸福吗！”莫小竹抬高音量。
　　林兮偏过头去，不说话了。
　　她不说话莫小竹也不说话，一副你生气了我也要生气的架势，但生气的同时，又忍不住偷偷看她。
　　偷看一眼，又偷看一眼……
　　林兮看过来，正好同莫小竹偷看的视线撞上。
　　莫小竹受不了这气氛了，主动坐近一些，牵起她的手。
　　“好了，我知道错了，我不该在续写的结局里写那些东西，但这也不能全怪我吧，我就觉得有个人陪着你，你会幸福……”
　　林兮打断了她的话：“没有你，我不会幸福。”
　　莫小竹表情顿住，心里既心疼又无奈。
　　林兮这人，就是一根筋，认准了就说什么也不会变，不然她也不会在小说的世界里不断的循环，但凡她选择放弃，也不至于在那个世界活成那副模样。
　　林兮在小说世界里，面对莫小竹一定会离开一定会死亡的结局，从来没想过要放开莫小竹的手，陷在循环时空了，一遍又一遍。
　　但莫小竹在现实世界里，替她续写结局，发现一次又一次的续写都是徒劳之后，她选择了放弃，选择了三年来都没再去打开过那本小说。
　　林兮从未放弃，可莫小竹却会适时的放弃。
　　其实，她们的喜欢，不对等。
　　莫小竹知道，自己配不上她，无论是条件方面还是感情的深度方面，所以莫小竹才会时常忍不住的心疼她。
　　“我说我要养家，意思是，我要养你。”林兮过了很久，突然解释了这么一句。
　　莫小竹侧头看她，心中又好笑又心疼。
　　“你放心，我很有钱的，不会让你吃苦。”林兮又道。
　　莫小竹：“所以，我这是可以吃软饭了？”
　　“不是……”林兮有些着急，解释道：“我不是这个意思，我的意思是……”
　　“我知道，我知道你是想照顾我……”握着她的手紧了一分：“但你要知道，不光你可以照顾我，我也可以照顾你，两个人在一起，是相互付出，而非单方面。”
　　林兮：“好。”
　　莫小竹狐疑的看着她：“你听懂了吗。”
　　林兮好笑：“听懂了。”
　　莫小竹哼了一声：“你也别小瞧我，我这人虽然懒了点，但其实还是很细腻很会照顾人的。”
　　莫小竹说的心虚，可林兮十分给面子的点了点头。

76、第 76 章
　　——第七十六章——
　　林兮在工作，莫小竹就在房车内等着。
　　本是想去看看她拍戏的模样，可偏偏林兮有个坏毛病，莫小竹一出现，她就走神。
　　莫小竹不想添乱，就只得老老实实呆在房车里，不去她眼前晃悠了。
　　无聊之际，莫小竹拿出手机，准备继续看昨天那部还没看完的电视剧。
　　手机都还没来及解锁，就听到了房车门被打开的声音。
　　莫小竹寻声看去。
　　林兮气喘吁吁的站在门口处，应该是一路疾跑而来。
　　莫小竹有些讶异，放下手机，走过去：“怎么过来了，还跑得这么急，是要拿什么东西吗。”
　　林兮摇头：“不是。”
　　莫小竹不解的看着她。
　　“中场休息几分钟，过来看看你。”林兮一眨不眨的凝着她，解释道。
　　莫小竹还没反应过来，话都还没说上，拍摄那边就在喊人了。
　　林兮闻声赶忙又往回跑，边跑边朝莫小竹挥手拜拜。
　　莫小竹看着跑远的人，无奈的笑了笑。
　　之后又出现了几次这样的情况，林兮得空时，哪怕只有几分钟，也会第一时间跑过来，同莫小竹说两句话。
　　其实也没什么重要的事情，就是想过来看看，就算不说话，只是看看也是好的。
　　莫小竹被她这跑进跑出的举动，弄得哭笑不得，让她不要这样，她还不肯听，莫名固执起来。
　　林兮的行为，自然也被其他人看在了眼里，不免就有人议论纷纷。
　　“你说林兮带来的那人到底是谁啊。”
　　“不知道啊，之前我还以为是她新招的助理。”
　　“林兮不是一直在找一个人吗，会不会就是她。”
　　“不能吧，感觉很普通啊，林兮那么大张旗鼓的找人，就是找她？”
　　“你们有没有觉得她们两人好像有点不太对，林兮看她那眼神，感觉……好深情的样子，也不知道是不是错觉。”
　　莫小竹在剧组待久了，这些议论的话自然也听到了一二，但没什么感觉，他们也没说什么难听的话，只是说自己普通罢了。
　　确实普通，这是不争的事实，莫小竹觉得，这也没什么好生气的。
　　“喂喂喂，说什么呢。”小七高声呵斥了一句。
　　议论的人如惊弓之鸟，瞬间全都散开了。
　　“这些人就是嘴碎，你不要往心里去，他们饭吃多了，没事干，就爱说一些乱七八糟的话。”小七尴尬的笑了笑，安慰道。
　　莫小竹耸肩，没当一回事。
　　回到车上，莫小竹伸懒腰打了个哈欠，昨天折腾到那么晚才睡，又起个大早，现在不免困了。
　　莫小竹正想着，要不要趴着睡一会，刚要趴下，隐约就察觉到小七「灼热」的眼神。
　　莫小竹抬头看了她一眼，这是什么眼神？
　　忽的，莫小竹想起昨夜房间里布置的那些东西，听林兮说，这些东西是小七误会了，自作主张在房间里布置的。
　　莫小竹心中一阵尴尬，刚刚自己打哈欠，露出一副很累的样子，她是不是误会什么了。
　　莫小竹无语的看着她，小七眨巴了两下眼睛，一副我懂我懂的表情。
　　她懂什么啊？？
　　喉咙痒痒的，莫小竹咳嗽两声。
　　小七灼热的眼神再次传来：“需要润喉糖吗？”
　　莫小竹：“……”
　　她这是又误会什么了，莫小竹想解释，可对方什么也没说，自己贸贸然的解释，不是更加的此地无银三百两？
　　算了算了，随她怎么去想吧，莫小竹破罐子摔，就当没看出小七那眼神的含义。
　　不过，润喉糖是什么鬼，自己看起来就那么的弱受？
　　莫小竹有些郁闷。
　　林兮每天都很忙碌，通告排得满满，之前说好的要一起去美食街，也都没时间实行。
　　一周的假期很快就到了，莫小竹得回L市了。
　　这次，林兮没有任性，没有甩下手头的工作，非要跟着莫小竹走，这让莫小竹松了一口气。
　　也许这一周的时间，时时刻刻黏在一起，让她有些安全感了吧，想到这里，莫小竹也心安了一些。
　　机场，林兮抱着莫小竹，久久不肯松手。
　　直到广播通知，必须要上飞机了，林兮这才不依不舍的松开了。
　　“放心，我会每天都给你打一个电话的。”莫小竹保证道。
　　林兮竖起两根手指。
　　莫小竹：“？”
　　林兮：“每天最少打两通电话。”
　　莫小竹轻笑，“好，两通。”
　　好粘人啊，但是被粘的感觉并不差。
　　依依不舍，但最终还是得告别，莫小竹往登机口走，回头时，林兮一直站在后面看着。
　　莫小竹突然有种，要不辞工算了的冲动。
　　以前看到电视里，男女主依依不舍分别的剧情，就觉得墨迹，又不是生生世世不能见了，至于那样吗，矫情。
　　现在自己恋爱了，她才知道，至于，一点都不矫情，是真的舍不得。
　　——
　　分开的这些日子，莫小竹不光每天固定早晚各一通电话，中间还会发无数条短信。
　　路边看到一只狗狗，拍照发她，工作上失误被骂了同她诉苦，网络上看到什么有趣的段子发给她看。
　　每天不知道要发多少条，多的时候，可能都上百了，这要换成一般人还真就烦了。
　　但林兮不管多忙，只要一有时间就会逐字逐句的回复。
　　有时候随手给她发一个搞笑段子，就算事后跳过这个话题了，她也还是要就那个段子发一句哈哈哈以做回复。
　　其实莫小竹也没这么爱聊天，之所以不厌其烦的不停发这些没有营养的东西，主要是因为，她们二人因为工作的原因，暂时分开，莫小竹怕她没有安全感。
　　莫小竹每天发短信吵吵嚷嚷的，是在告诉她，自己一直都在，而林兮应该也能感觉到。
　　林兮刚结束完手头的工作，一点开手机，就收到了十几条短信。
　　林兮唇角微勾，点开短信，从上至下一条一条的看。
　　莫小竹：你快看，这个狗狗好可爱啊。
　　（配图）（配图）
　　林兮手敲屏幕：你想养？
　　对面几乎是秒回：没有，我就是觉得好看，所以发来给你看，我跟你说，这个狗狗他好肥的，好多人喂它，长这么多肉，我都怕它哪一天被狗肉馆盯上！
　　话一句接一句的发来，手机不停的「叮咚」响。
　　林兮看着上面的内容，并没有搞笑之处，但就是看着看着就会笑出声来小七被笑声吸引，不时看林兮一眼。
　　林兮每天一得空就捧着手机，然后不时傻笑，小七对此已经见怪不怪了，果然，恋爱使人奇怪。
　　三个月后，林兮的剧情杀青了，剧组组织了杀青宴，林兮做为女主角，不好推辞，但并没有全程参加，中途便寻理由离开了。
　　她定了当晚飞L市的机票。
　　——
　　莫小竹从公司大楼出来，长吐一口气，活动活动身子，晃悠晃悠僵硬的脖子。
　　一边活动脖子，一边拿出手机，准备给林兮发个短信，告诉她自己下班了。
　　她每天都会这么报告，什么时候吃饭了，什么时候下班了，什么时候睡觉了，全都要和她说。
　　手机才刚拿出来，迎面就走来一人。
　　是肖总监，穿着黑色西装，今日好像特别打扮了一下，头上摸了发油。
　　“下班了。”肖总监闲话家常般寒暄道。
　　莫小竹嗯了一声，态度不咸不淡，刻意拉开了距离。
　　“最近怎么感觉你总在躲着我。”肖总监笑着问。
　　莫小竹十分实在的点了点头：“对，我就是在躲你。”
　　肖总监：“……”
　　肖总监本还想说句送你回家，结果话被怼得卡在喉咙里，也不知道该说好还是不该说好。
　　就在肖总监犹豫要不要说的时候，莫小竹先一步告辞：“我先走了，不然赶不上末班车了。”
　　说完，莫小竹往前走，根本不给他多话的机会。
　　一个不小心，莫小竹踩到地上的香蕉皮，身体后仰，脚一崴。
　　肖总监眼疾手快，连忙抓住她手臂，扶住她。
　　莫小竹倒抽一口凉气，满脑子只余下了一个痛字，谁这么缺德，香蕉皮随便乱丢。
　　肖总监：“没事吧。”
　　缓下疼痛后，莫小竹抽出被他拉住的手，拉开距离：“没事。”
　　手落空，肖总监面上有几分失落和无奈，“还是我送你回去吧，你看你这脚也受伤了……”
　　莫小竹打断他的话：“真不用，我走了。”
　　莫小竹也有些烦了，该说的都说了，明着说暗着说，全都讲明白了，可这人就是死缠烂打的。
　　莫小竹瘸着腿，说什么也不让他送，一个人一瘸一拐的走了。
　　树后，林兮将这一切都看在了眼里。
　　莫小竹已经朝公交站走去，而林兮的视线却落在肖总监身上，眉头微皱，视线久久没有挪开。
　　手机「叮咚」响了一声。
　　林兮拿出手机。
　　莫小竹：刚刚脚崴了，好疼啊，要呼呼——
　　林兮看着手机上的短信，手指敲击屏幕几下，但最后又把打出来字系数全部删掉，没有回复。
　　莫小竹等了好久，也没有收到回复，自言自语道：“又在忙吗。”
　　没在意，只当她是在忙，这种情况经常会有，等到林兮得空了一般都是会回复的。
　　下了公交车，回家路过药店时，莫小竹停顿了一下。
　　看了看药店又看了看脚，应该没事吧，算了，不买了，睡一觉应该就自愈了。
　　莫小竹瘸着腿，继续往前走，她不知道的是，这一路，其实后面一直跟着一个人。
　　莫小竹没有进药店，林兮却进去了。
　　回到家，莫小竹丢下包包，立马就趴在沙发上，然后找手机，又给林兮发消息。
　　莫小竹：好累啊，要不然，我辞职好了，林兮，你养我好不好！！
　　本以为林兮在忙，不会回复，但很快，手机界面跳出一条消息。
　　莫小竹顿时来了精神，兴奋的跳了起来。
　　林兮：“好。”
　　莫小竹轻笑，什么啊，开开玩笑而已，还一本正经的好。
　　莫小竹对着茶几上的猫猫茶杯拍了个照，发给她：情侣杯子哦，另外一个我还没有拆，给你买的，你喜不喜欢。
　　「叮咚」一声。
　　莫小竹竖起耳朵，她刚刚好像听到来消息的提示音了，是错觉吗？
　　莫小竹没在意，继续给林兮发消息。
　　莫小竹：不喜欢也得用，你以后喝水都得用这个杯子。
　　每发一条消息，就听到一声提示音，连续听到三声后，莫小竹总算是反应过来了。
　　这声音好像是从门口传来的。
　　老旧小区，隔音效果不好，有时候外面的声音在里面是能够听到的。
　　莫小竹走到门边，从猫眼处往外看。
　　是外面有人吗？
　　这时，手机震动了一下。
　　林兮：别看了，是我。
　　莫小竹：？
　　林兮：开门。
　　作者有话要说：应该快完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了，快了快了

77、第 77 章
　　第七十七章；
　　看着门外突然出现的人，莫小竹整个愣住。
　　林兮歪头，笑靥如花：“不让我进去吗？”
　　莫小竹没有回话，从呆愣中回过神来后，直接冲上去，一个熊抱，扑了过去。
　　林兮被她撞得往后退了两步才站稳。
　　这时, 隔壁邻居大妈提着垃圾，开门出来，刚好撞见两人紧紧抱在一起的这一幕。
　　大眼瞪小眼，好不尴尬。
　　大妈打量了一眼林兮，林兮带着口罩，瞧不见脸。
　　大妈：“小竹，你朋友来了啊。”
　　莫小竹连忙松开人，朝大妈笑了笑，林兮也站直了身子，朝大妈颔首，算是打招呼了。
　　“两人感情挺好，还在门口就抱这么紧了。”大妈笑着调侃，提着垃圾，往楼下走。
　　莫小竹：“……”
　　大妈走远后，莫小竹将人拉进屋里，把门关上。
　　林兮突然被这么一拉，被拉得一个趔趄，险些都要站不稳了。
　　“你怎么过来了，刚刚发短信的时候你不是还在p市的吗。”问完，也没等林兮说话，再次又抱了上去。
　　之前莫小竹还在心里调侃林兮粘人，在粘人这件事情上，其实自己也是不遑多让。
　　莫小竹摸了摸林兮的腰。
　　林兮躲了躲，“别闹，痒啦。”
　　莫小竹将头搭放在林兮的肩头：“又瘦了。”
　　林兮用侧脸蹭了蹭她的头发，“戏杀青了，而且近期都没有工作，你可以把我养肥了。”
　　莫小竹站直身子，看着她：“过来之前，怎么也不和我说一声。”
　　林兮用食指碰了一下她的鼻子：“惊喜。”
　　“确实很惊喜。”话落，莫小竹靠近，吻上她的双唇。
　　手环上她的腰，将人拉近，贴近。
　　林兮回应她，一个转身，将莫小竹压在了鞋柜之上，林兮在上，莫小竹在下，位置调转了。
　　莫小竹不喜欢这样，想要翻转过来，但很可惜，尝试了两次，都没有成功。
　　最后，无奈，放弃了这个位置之争，老老实实的依靠在鞋柜上，好好享受这个吻。
　　分开太久了，整整三个月，两人在玄关口吻得难舍难分。
　　鞋柜之上摆着的东西，都被扫落到了地上，散落一地，好像隐约听到了「哐当」一声，应该是什么东西被砸碎了。
　　但无人在意这些，摔了就摔了吧，现在这一刻，莫小竹有点夸张的想着，就是这屋子塌了，她都不想管。
　　这一次，莫小竹那糟糕的吻戏得到了提升，起码没有再磕伤到对方的嘴唇了。
　　分开时，她们额头抵着额头，气喘吁吁，心剧烈的跳动着。
　　“有没有进步？”莫小竹问。
　　林兮没懂：“嗯？”
　　莫小竹点了点她的嘴唇：“这个，有没有进步。”
　　林兮轻笑，点头：“嗯，进步了。”
　　莫小竹哼哼了两声，显然有些嘚瑟：“那是自然，我这学习能力还是不错的。”
　　林兮抓住了话中重点：“学习？原来是有学习啊，在哪学习的？”
　　莫小竹眼神闪躲，退开距离，摸摸脖子又摸摸头发，开始装傻充楞。
　　林兮看着她表演，好整以暇的继续问：“怎么了，脖子不舒服？”
　　“鞋柜上的东西怎都掉地上去了。”莫小竹转移话题，弯腰开始捡地上的东西。
　　捡到一半，莫小竹手一停，眉头微微皱起。
　　杯子被摔碎了。
　　林兮见她表情不对：“怎么了？”
　　这被摔碎的杯子，是莫小竹前些天去逛超市时，买来的一对情侣杯子。
　　本来是打算和林兮一块用的，结果杯子还没来得送出去，当时也没收起来，就放在这鞋柜上面，没想到这会直接就被摔碎了。
　　莫小竹莫名有难掩的不安。
　　其实这段感情里，林兮没有安全感，莫小竹也同样没有，她们所经历的那些事情，又怎么可能让彼此有安全感。
　　再次重逢，是幸运的，如果又再次分别呢？
　　反正这些事情，又没有逻辑可言，说不定莫小竹又会被传送到哪本书里去，又或者林兮回到她原本的小说世界去了，这种事情也并非不可能发生。
　　莫小竹都不知道自己能否再次承受，应该是承受不了了，所以才会这么的害怕，所以不过一个杯子，就开始惶恐不安了。
　　只是摔坏一个杯子而已，应该没事，也不会有事的，莫小竹自我安慰。
　　“没事，就是杯子摔坏了而已。”莫小竹没有告诉林兮，这是之前发短信告诉她的那个情侣杯子。
　　许是自己多想了，所以也怕林兮会多想。
　　“很喜欢这个杯子？”林兮问。
　　莫小竹愣了愣，还是低估了林兮的观察能力，她怎么可能看不出刚刚自己表情的变化。
　　莫小竹故作自然，嗯了一声：“对啊，挺喜欢的，不过没事，一个杯子而已，碎了就换一个咯。”
　　莫小竹伸手要去捡地上碎片。
　　林兮忙拦住她的手：“别用手，会割伤的。”
　　“我来收拾吧。”林兮拿起角落的扫帚，扫了一下地上的碎屑，太小的扫不起来的，林兮就用纸包起来，丢进垃圾桶里。
　　莫小竹在一旁看着她动作，不自觉浅笑。
　　待到林兮整理完，莫小竹第一时间靠近，从背后抱住她。
　　林兮展笑，手搭放在她放在自己腰间的手上，“吃晚饭了吗？”
　　刚下班回到家，本来是准备吃个泡面打发一下的。但现在，得把林兮养肥一点点，当然就不能吃泡面。
　　“还没有，你也没有吃吧。”莫小竹问。
　　林兮点头，之前吃饭还是在杀青宴上，菜色丰富，但那样的氛围，再好吃的菜也没胃口多吃。
　　莫小竹：“要不然我们自己下厨做？”
　　林兮没意见，怎样都行。
　　莫小竹：“冰箱里食材空了，要不然我们去超市里买一些吧。”
　　林兮：“好。”
　　“那你等我穿个外套。”L市已经入秋，室内穿个单衣足够，但是外出还是需要穿外套的，不然会冷。
　　莫小竹刚要去衣架那边拿衣服，不料却被林兮半推半拽的按到了沙发上。
　　“怎么了，不是要下楼去超市买东西吗，你拖我坐沙发上做什么。”莫小竹不解的看着她。
　　林兮蹲下身子，蹲在她面前，伸手去脱她的鞋子。
　　莫小竹脚下意识往后一缩，“你脱我鞋子做什么。”
　　林兮将脚拉了回来：“脚之前不是崴到了吗，我看看。”
　　她怎么知道自己脚崴了？疑惑刚出，莫小竹随即又恍然，之前有给她发短信诉苦，告诉她自己脚受伤的事情。
　　林兮帮她脱下鞋子，正要脱袜子的时候，莫小竹又把脚缩了回去。
　　林兮不解的看着她。
　　工作一天了，脚出汗了吗？会不会有气味？
　　莫小竹将脚往后缩，都缩到沙发底下去了，还一脸淡定的说道：“没事没事，其实也没有崴到，我这人就爱夸张，之所以那么给你发消息，就是想听你哄我两句罢了。”
　　“脚过来。”林兮不容置喙的说道。
　　莫小竹还想再掰扯理由，林兮直接打断道：“我都看到了，快点，让我看看。”
　　莫小竹还反应过来这话是什么意思，脚就已经被拽了过去，袜子也脱掉了。
　　应该不臭吧，自己也没有脚臭的毛病，应该吧？
　　林兮看了看脚腕处，有些淤青，但不严重，不过也是，如果很严重的话，她也不会还在这里蹦蹦跳跳的。
　　林兮松了一口气：“以后走路小心点，看着点路，香蕉皮那么显眼的丢在路中间，看也不看的就踩上去，傻不傻啊。”
　　莫小竹愣了愣，自己发消息给她的时候，有吐槽是踩到了香蕉皮吗，说了吗？没有吧，压根没有说这个事。
　　“你怎么知道我是踩到了香蕉皮？”莫小竹一脸懵。
　　林兮没有回答，从带来的包包里取出一个东西，是之前从药店里买来的扭伤药膏。
　　虽然扭伤不严重，但还是擦点药膏比较保险。
　　冰冰凉凉的药膏擦在脚腕处，很清凉。
　　莫小竹：“你怎么还随身携带这个，你是哪里受伤了吗。”
　　林兮一脸无奈的看着她：“我怎么可能随身携带这个，刚刚上楼的时候，楼下买的。”
　　莫小竹若有所思的点了点头，然后绕回了第一个问题：“所以，你为什么知道我是踩到了香蕉皮。”
　　林兮：“你说呢？”
　　莫小竹一脸困惑。
　　药膏已经擦完了，林兮将挽起的裤脚放下，要替她穿袜子的时候，莫小竹抢过来，要自己穿。
　　林兮也没和她争，起身，将药膏盖好，放到茶几上。
　　“明天再擦一次，淤青应该就会消了。”林兮走进洗手间，将手上的残余的药膏洗掉。
　　莫小竹穿好袜子鞋子，还乘着林兮去洗手间的空隙，闻了一下，不臭。
　　嗯，还好，不然形象就保不住了。
　　形象？自己在林兮那，好像也没有这玩意。
　　不过话说回来，林兮刚刚那话到底什么意思，什么叫“你说呢？”说话就说话，怎么还打哑谜了。
　　林兮洗完手回来，见莫小竹还坐在沙发上冥思苦笑，不禁好笑摇头。
　　“还能因为什么，难不成我还能根据伤口判断你是怎么受伤的吗，我看到了，因为看到了所以知道。”林兮无奈解释道。
　　莫小竹眨巴了两下眼睛：“你去我公司楼下了啊，那你那会怎么不叫我。”
　　林兮默了默，没回答，转移话题道：“我看看你冰箱里还有什么食材，今天的晚饭就不弄太多了，随便做一些吧。”
　　林兮朝冰箱的方向走去，打开，里面除了鸡蛋，还有两个西红柿，剩余的就全部都是一些碳酸饮料了。
　　林兮微微皱眉，总喝这些对身体不好，她心里虽这么想，但并未同莫小竹说什么。
　　“有西红柿，刚好做个西红柿蛋汤面，可以吗？”林兮扶着冰箱门，回头问。
　　莫小竹：“不是要去超市的吗，又不去了？”
　　“你脚都这个样子了，还四处跑什么，好了，今天就吃西红柿鸡蛋面了。”说着，林兮从冰箱里拿了一个西红柿和两个鸡蛋。
　　临到要关冰箱门时，又看到了一根火腿肠，顺带也拿了出来。
　　“没事啊，我脚好着呢，一点事……”她起身蹦跶了一下，然后「嘶」了一声，倒坐在沙发上。
　　好吧，还是有点疼的。
　　林兮瞪了她一眼，“好好坐着，别蹦蹦跶跶的，现在只要擦点药就能好，你要是蹦跶得要去医院了，到时候疼的可是你自己。”
　　莫小竹吐了吐舌，老实的没再乱动了。
　　林兮走至厨房，扫了一眼，看到了挂在墙上的围裙，系上，然后打火烧水煮面……
　　莫小竹趴在沙发背上，手撑着下巴，看着厨房忙碌的身影，歪头笑了笑。
　　这样的感觉可真好，家里有人给自己下面条吃，而这个人还是自己喜欢的人，而且她也刚好喜欢自己。
　　莫小竹突然有种被幸福包围的感觉，亲吻她时很幸福，看着她在厨房忙碌时，又是另外一种幸福。
　　林兮边切西红柿，边抬头看了她一眼：“傻笑什么。”
　　莫小竹憨憨笑了两声。
　　这时，莫小竹突然坐直身子，脑中似是突然想起了什么。
　　林兮刚刚说，她看到自己崴脚了，可她明明看到了为什么那会没有出来？难道是因为……肖总监。
　　莫小竹努力回忆，那时，莫小竹和肖总监聊了两句，除了肖总监在自己快要摔倒的时候扶了一下，稍微靠得近了一点以外，全程和他都是保持距离的。
　　所以她是刚好看到肖总监扶自己，所以才没有出现？
　　吃醋了？
　　莫小竹低笑，看来是真吃醋了。
　　“面好了。”林兮端着一碗面，走过来。
　　莫小竹要去帮忙，被林兮一个眼神定住了：“我来，你坐着就好。”
　　莫小竹点头：“好。”
　　“你吃这碗。”林兮将其中一碗推到莫小竹跟前。
　　两碗面，都差不多，一个荷包蛋，切片的西红柿做装饰，看着有些寡淡。
　　但没办法，家里没有多余的食材，能做成这个样子已经不错了。
　　“味道可能有点淡，我刚刚看到厨房里有辣椒酱，要不要我给你拿过来？”林兮问。
　　莫小竹有些好笑，不过是轻微扭伤，其实是可以正常行走的，只要不大力的蹦跶都是没问题的，可就是这么一个小伤，愣是让林兮照顾出了半肢残废的感觉。
　　莫小竹：“不用，这样就可以了。”
　　好久没吃到林兮做的饭菜了，虽然只是一碗面，但并不影响莫小竹的期待。
　　先喝一口汤，然后……
　　“咳咳咳。”
　　烫到了……
　　“你慢点，还很烫。”林兮递过来纸。
　　莫小竹接过纸，擦了擦嘴角。
　　再吃时，莫小竹没那么猴急了，先吹了吹，然后才吸溜进嘴里。
　　“好吃唉——”莫小竹笑着夸。
　　不是在说好听话，而是真的很好吃，林兮的厨艺本来就很好，堪称一绝。
　　想到自己以后经常有机会吃到，顿时更美了。
　　一口两口……翻动间，翻到了一根火腿肠。
　　莫小竹看了看自己碗中的火腿肠，又看了看对面林兮的碗里，没有。
　　其实不用看也知道没有，因为冰箱里还有什么食材，她其实是清楚的，火腿肠就一根，自己碗里有，林兮的碗里肯定就没有。
　　一根火腿肠不算什么贵重的东西。但是，林兮想都没想，全部放到了自己碗里，这让莫小竹多多少少还是会有点小感动。
　　“你没有火腿肠吗。”莫小竹明知故问。
　　林兮嗯了一声：“我不吃那个。”
　　“分你一半。”
　　“你吃就好了，我不吃。”
　　“我就是想分你一半嘛，咬一口。”
　　拗不过莫小竹，林兮象征性的咬了一小口。
　　林兮咬了一口，莫小竹这才心满意足，吃下剩余的大半根，一边吃，一边问：“你这次能在这里待多久。”
　　林兮：“半个月左右吧，后面的工作还没安排上来，之前那两年也没有休息，苏姐同意让我休息最少半个月。”
　　莫小竹展笑：“你以前应该没有来过这边，等明天我下班了，我带你四处去逛逛。”
　　林兮点头：“好。”
　　莫小竹眼睛转悠了一圈，轻咳两声，问：“你是不是不高兴啊。”
　　林兮：“嗯？”
　　明明就有在生闷气吃醋，还不说，要不是自己发现了，估计半个月假期过去了，也不会知道她有过这个小情绪。
　　“之前在公司门口和我说话的那个人，是公司里的总监，但不是我上司，别的部门的，平时工作上很少会接触……”
　　“私下也很少接触，他是有追求过我，但我拒绝了，我都尽量保持距离，所以，你别吃醋了。”
　　林兮表情怔了怔，低头，笑了，最后嗯了一声。
　　莫小竹：“下次不高兴了，要告诉我，起码给我一个解释的机会。”
　　林兮：“好，知道了。”
　　一碗面吃完，吃得干干净净，就连汤都喝了个干净。
　　莫小竹租的房子很小，一室一厅，自然只有一张床，而且是一张单人床，一米二，小的很，一个人刚刚好，两个人的话，就有些挤了。
　　不过这也不是问题，莫小竹计划的是，林兮睡床，她睡客厅沙发。
　　睡沙发也不是什么事，有时候她玩手机玩得有些晚了，都会懒得回房间，直接就在沙发上睡到天亮。
　　莫小竹是这么计划的，但最后，也不知道什么地方出了错漏，反正就是谁也没去睡沙发，两人双双挤在了这张小床上面。
　　黑夜里，莫小竹问她：“挤吗，会不会睡着很不舒服。”
　　林兮摇头：“不会。”
　　之前去剧组陪林兮的时候，在酒店里，床有两米宽，但实际上她们也只睡了床的二分之一，因为两人始终是抱在一起的，抱的紧紧，一晚上都是如此，不会松开。
　　所以严格意义上来说，一米二的床，足够了，甚至可以说刚刚好。
　　在剧组的那一周，莫小竹担心林兮白天太辛苦了，尽管心里乱七八糟的该想的不该想的全都想了一遍，但到底，最后什么也没做，当真是盖着棉被纯聊天了一周。
　　现在，林兮放假了，休息了，不累了，是不是……
　　莫小竹想入非非，有点睡不着。
　　不是睡不着，是完全睡不着，加之她前几天，为了锻炼吻技，看了一些烂七八糟有的没的视频。
　　现在香软在怀，莫小竹满脑子都是之前看到的那些个视频，心不由都跳的比平时快了一倍。
　　林兮在怀中动了一下，头埋在脖颈处，呼吸有一下没一下的打在脖子上。
　　莫小竹屏住呼吸，吞咽一下。
　　“睡了吗？”话出口，才发现声音都嘶哑起来。
　　林兮微微抬起头：“没有。”
　　莫小竹：“我睡不着。”

78、第 78 章
　　第七十八章；
　　“失眠了吗，要不要我给你讲睡前故事。”林兮的声音软软糯糯的，听得莫小竹心跳的更快了。
　　“我不是失眠。”莫小竹声音有些嘶哑。
　　林兮疑惑的嗯了一声，然后过了两秒，又了然的哦了一声。
　　两人陷入沉默当中，气氛莫名焦灼，让人有些透不过气来。
　　莫小竹深吸一口气，然后长长的吐出，不停的重复着这个动作。
　　漆黑的屋内，除了房间里的时钟滴答声，四周一片寂静，这么重的呼吸声林兮自然听得到。
　　林兮手环上她的腰，慢慢的……
　　窗外不知何处，传来了猫儿的叫唤声，半夜不睡觉，一直喵喵的叫唤，有些扰人，屋内的床「咯吱」作响，同样也有些扰人。
　　中午，太阳透过窗户都洒进屋内了, 床上的人却一直没有起，睡得很沉，似也很累的样子。
　　林兮蹲坐在床边，用手指点了点她的鼻子。
　　莫小竹不高兴的哼唧了一声，也没睁开眼睛，翻个身，继续睡。
　　她翻身了，林兮就绕着床，走到另一边，继续用手指点她的鼻子。
　　莫小竹迷迷瞪瞪的睁开眼，本是生气的，看清眼前的人后，又不气了，笑了笑，笑过之后又闭上眼睛继续睡。
　　林兮：“该起来了，都中午了，早饭就没有吃，都不饿的吗。”
　　莫小竹迷糊不清的嗯了一声，困得很，赖在床上说什么也不起。
　　林兮无奈中带了几分宠溺，“我做了很多菜哦，都是你喜欢吃的，确定不起来尝尝吗？”
　　莫小竹半眯着眼睛，还没怎么睡醒，但听到林兮给她做吃的了，还是强打起精神来，回了一句：“都做了一些什么。”
　　话出口，才发现喉咙干哑得厉害。
　　林兮继续哄骗：“你起来看看就知道了。”
　　莫小竹笑了一下，躺在床上伸手，一副要抱抱才起来的模样。
　　林兮纵容着她，靠近，抱了抱她，顺带还附带了一个早安吻，不对，都这个时间了，应该是午安吻。
　　莫小竹心满意足，愿意起来了。
　　可起床起到一半，忽的又跌了下去，皱眉倒抽一口凉气。
　　林兮担忧的过来查看：“怎么了，不舒服？”
　　莫小竹横眉怒对的看着她，困意也完全醒了，为什么躺在床上腰酸背疼的是自己，而不是她，这不合理啊，这完全不合理。
　　莫小竹眯眼看她，看着文文弱弱的，真的是……深藏不露，太深藏不露了！
　　“是腰疼吗，来，我帮你按一下。”林兮手伸过来。
　　莫小竹吓的赶忙打开她的手，死死揪着被子，严阵以待：“你还来！”
　　林兮愣了愣，随即反应过来，无奈道：“不是腰疼吗，我帮你按按。”
　　“不要，你出去。”莫小竹提防的看着她。
　　林兮：“好好好，我出去，那你快点出来，不然菜都要凉了。”
　　说完，林兮往外走，直到林兮离开，关上门，莫小竹这才松开紧拽的被子，松了一口气。
　　穿好衣服，准备离开房间时，回头看了一眼凌乱的床，回想昨晚，脸上爬上一股热意。
　　她赶忙折回去，将床上整理好，整理得当后，莫小竹这才安心的往外走。
　　腰有些酸，腿也有些酸，还有就是……总之就是不太舒服。
　　出房门前，她扶着腰，扶着墙，出门后，站的笔直，像是在维护自己最后的「尊严」一般。
　　林兮在摆筷子：“出来了，快去洗漱一下，吃饭了。”
　　莫小竹哦了一声，然后往洗手间去。
　　这一进去，十几分钟都没见人出来，林兮皱眉，站在门口，敲了敲门：“怎么还没有出来。”
　　莫小竹有些生气了，不理人。
　　可不理人的下场，自然就是林兮直接推门进来了。
　　门没锁吗？平时都是她一个人在家，她也没有随手锁洗手间的习惯。
　　只见门锁转动，门开了，莫小竹整个愣住，慌慌张张的穿好裤子，又羞又气道：“你怎么能进来，赶紧出去啦。”
　　林兮非但没有出去，反而直接走了进来。
　　“还疼？”林兮皱眉担忧问。
　　莫小竹有些委屈，没说话。
　　林兮歉疚的看着她，“对不起，我没什么经验，下手可能重了些，我去楼下给你买药，你在这里等我一下。”
　　莫小竹想喊住她，可她人已经走了。
　　嗯，刚刚确实是有点气她，但是现在，又觉得没那么气了，相反还有些想笑。
　　十分钟后，林兮回来了，楼下就有一个药店，所以她来回很快。
　　林兮要帮忙，这种事情，莫小竹哪里肯，说什么也不同意，将人赶了出去。
　　饭桌上，林兮不停给莫小竹夹菜。
　　其实以前林兮也常会给莫小竹夹菜，但今天，特别的殷勤，好像是在道歉似的，把莫小竹弄得有些哭笑不得。
　　“这个汤你喝一些。”林兮给她盛了一碗，放凉后，推到莫小竹跟前。
　　莫小竹拿起勺子，喝了一口，眉头一皱。
　　怎么一股药味，这和满桌子好吃的比起来，简直难以下咽。
　　莫小竹喝了一口就不肯喝了。
　　林兮：“那一碗喝完。”
　　莫小竹拒绝：“不要，你这是什么汤啊，不好喝。”
　　“喝了对你好，可以润喉，然后还可以补身子……”
　　林兮话还没说完，莫小竹直接就被这话引得呛住了，咳了好几下。
　　林兮一脸淡然，好似补身子就是很正常的补身子，倒是莫小竹一脸的不自然。
　　“我不需要补。”莫小竹硬气道。
　　林兮好声好气的哄着：“喉咙不是不舒服吗，喝一碗就会好很多的，听话，乖一点。”
　　听话，乖一点。
　　她联想到了昨晚，林兮说的「听话，乖一点」和现在说的「听话，乖一点」莫名其妙的重合在了一起。
　　莫小竹表示，她都要没法正视这两个词语了，明明很正常的两个词语，可此刻在林兮嘴里说出来，就是那么的不正常……
　　在林兮还要说出一些让人浮想联翩的话之前，莫小竹老老实实的端起碗，皱着眉头，将那一碗不好喝的汤喝了个干净。
　　林兮满意点头：“真乖。”
　　莫小竹脸又一次烧了起来，能不能不要说这个，以前觉得林兮说这些话好甜，感觉自己被宠着，可甜可开心了。
　　现在她一说这个，莫小竹就会联想到一些事情。
　　“你别说话了。”莫小竹直接抬手喊停她。
　　林兮一脸茫然，但很快又明白过来，轻笑。
　　林兮：“好。”
　　莫小竹一口饭哽住，“你还敢说好。”
　　昨夜，说了多少次不要了，可她呢，嘴上一直好，但也没见真停，哭了也不见停下。
　　想想就觉得气。
　　莫小竹：“不准说好。”
　　林兮：“好。”
　　莫小竹：“……”
　　——
　　这半个月，林兮每天都陪在身边，早上送莫小竹去上班，晚上接莫小竹下班。
　　早上有可口的早餐，中午有精心准备的爱心盒饭，晚上一回家就能吃上热腾腾的饭。
　　林兮将一切都安排得妥妥当当，甚至不知道什么时候开始，莫小竹一打开冰箱，那成排的碳酸饮料全都不见了，变成了鲜榨的果汁。
　　当然，莫小竹想喝饮料，林兮也还是会许。只是，这居然成了奖励的一种，表现好，就给喝饮料，表现不好，就的老老实实喝果汁或者白开水。
　　莫小竹好一阵抱怨，然后，乖乖听话。
　　但半个月很快就过去了，林兮得走了，在临近林兮要走的那几天，莫小竹从开开心心蹦蹦跳跳，变成了郁郁寡欢。
　　林兮也察觉到了，但是没办法，林兮的工作就是各个城市甚至各个国家飞，一年到头，也就有这么一次假期。
　　莫小竹甚至都生出了辞职陪着她的念头，但很快这个念头就打消了。
　　感情甜蜜时，恨不得时时刻刻黏在一起，但感情总归有回归平淡的时候，两个人得先是独立的个体，然后才是各自的伴侣。
　　她们甜蜜恩爱，但不能是谁依附着谁，林兮有她的工作她的事业，莫小竹也有她的工作她的事业。
　　莫小竹是个念旧的人，房子自租了之后就没有换过，工作自毕业之后也没有换过，总不能贪恋一时的甜蜜，就真把工作了十来年的工作给辞掉吧。
　　林兮捏了捏莫小竹的脸：“别不高兴了。”
　　莫小竹死要面子，不承认：“我没有不高兴。”
　　林兮叹了口气。
　　莫小竹偷偷看了她一眼。
　　“要不然，我不去工作了，一直陪着你怎么样，反正我现在赚的钱也够了……”林兮一本正经的这么说着。
　　不像是开玩笑，也不像是讨人开心，而是她好像真的有这么在计划和规划。
　　莫小竹被她这架势给吓到了，赶忙劝阻：“你疯了，那就算是辞职那也是我辞职啊，就我那小破工作，辞了就辞了，你的可不一样。”
　　林兮：“有什么不一样的，都是工作，哪有什么区别。”
　　莫小竹看着她的眼睛：“你不喜欢当演员吗？”
　　林兮歪头想了想，“还好吧，本来确实不是很喜欢，但后来久了，发现也慢慢喜欢上了，但是，这远比不上你，比起当什么演员，我更想陪着你。”
　　莫小竹抱住她：“我知道你想陪着我，我也知道你在乎我，但是我不希望你为我牺牲什么，任何牺牲我都不要，我希望你和我在一起是开心的，知道吗。”
　　林兮亲了一下她的唇：“我知道，但是，我不想看你不开心。”
　　“我没有不开心，我只是舍不得你而已，你工作忙，这次离开不知道什么时候才能再见到面。”
　　林兮又亲了一下她的唇，说一句话亲一下：“我旷工来看你。”
　　莫小竹被她逗笑：“什么啊。”
　　林兮有一下没一下的吻着她，莫小竹回应的噙住她的唇。
　　吻在一起，久久没有分开，甚至，林兮还半牵半引的要将人带回房间。
　　莫小竹及时停住，将人推开：“你是想累死我吗？！”
　　林兮轻咳两声，好吧，在某些事情上面，自己确实有些控制不住且毫无节制。
　　“我没有那个意思。”林兮尴尬的笑了笑。
　　莫小竹哼了一声，“你今晚睡沙发。”
　　话是这么说的，可林兮过两天就要回p市了，莫小竹哪里舍得让她睡沙发。
　　——
　　五点三十分，时间分针指针刚到十二，莫小竹就「蹭」一下站了起来。
　　踩点准时下班。
　　以前还会加个班，毕竟加班有加班工资有各种补助，莫小竹下班回家也没什么事，为了赚钱，通常都会心甘情愿的留下来加会班。
　　但最近这半个月，别说加班了，她恨不得早退。
　　“这么早就下班？”同事看了她一眼。
　　莫小竹笑了笑，嗯了一声，然后马不停蹄的关电脑，拿上背包，快步离开。
　　离开办公区，离开同事们的视线之后，莫小竹由快走直接变成了奔跑。
　　按电梯，焦急的等待着，等待之余，拿出手机。
　　果不其然，有林兮的短信。
　　林兮：在楼下了，不着急，我等你。
　　林兮每天都会准时来接她。
　　莫小竹眉梢眼角全是笑意，回她：马上就进电梯了，两分钟！
　　林兮秒回：好，不急。
　　莫小竹握着手机，看着她发来的文字，莫名的就想笑，笑意根本就止不住。
　　看得太过入神，身边来了一个人都不知道，直到那人出声，莫小竹才发觉。
　　“你在看什么呢，笑的这么开心。”肖总监笑着问。
　　莫小竹收起手机，敛下笑意，脚往左边挪了一点，不着痕迹的拉开距离。
　　最近这段时间，肖总监倒是没再来打扰了，可能是放弃了吧，不过他也确实该放弃了，这么多年了，莫小竹从来都没过回应，甚至一直在拒绝，他能坚持这么久，莫小竹都觉得有点见鬼了的感觉。
　　「叮咚」一声，电梯门开了，电梯里没有人。
　　肖总监先一步进去，莫小竹磨磨蹭蹭的，有些不想和他同坐一班电梯。
　　肖总监按住开门按键：“进来啊，怎还站那里。”
　　莫小竹走了进去，站得离他较远，肖总监按下一楼。
　　莫小竹心里腹议，他不是开车上班的吗，为什么不按负一楼或者负二楼。
　　可能是今天没开车吧，莫小竹有些烦恼，之前林兮就因为他吃过一次醋，要是待会她看到自己和他同坐一班电梯，会不会不高兴？
　　“你谈恋爱了？”肖总监问。
　　莫小竹愣了一下，然后点头。
　　“是女孩子？”肖总监又问。
　　莫小竹再次点头，想了想，回了一句：“我很喜欢她。”
　　肖总监笑了笑，没再说话了，电梯下行时，被按停几次，上来了三四个人，电梯不再是只有两个人，莫小竹暗自松了一口气。

79、第 79 章
　　第七十九章；
　　电梯陆陆续续上了好几个人，原本空荡的电梯被塞满，终于不是两个人单独待在里面了，局促感消失了一些。
　　待会下电梯的时候，林兮看到里面有这么多人，应该也不会生气了，毕竟这么多人呢。
　　莫小竹暗自长长松了一口气。
　　其实林兮这人吃醋并不会闹腾，很安静，也不会多说什么，甚至都不会提这件事，「乖」得很。
　　但莫小竹知道，她虽然表面不会说，也不会表露出太多，但心里是不高兴的甚至很可能是有些难过的。
　　所以很多时候，莫小竹都是尽量避免这种事情的发生，因为她不想看林兮不高兴，哪怕是一点点的不高兴都不想。
　　「叮」，电梯门开，一楼到了。
　　电梯里的人陆陆续续往外走，莫小竹也跟着往外走，甚至脚步故意加快了一些，有意同肖总监拉开一定距离。
　　直到距离被彻底拉开后，莫小竹这才放下心来，四处张望，找寻林兮的身影。
　　大门口石柱旁，她黑发如瀑，白色口罩遮住容貌，但却遮不住她清澈明亮的眼眸。
　　她每次都是站在那里，方便莫小竹能够快速的找到她。
　　莫小竹小跑过去：“等很久了吧。”
　　“没有，我也才刚到……”林兮将手上提着的奶茶递过去：“刚刚路过奶茶店，给你买的，新出的口味，看看喜不喜欢。”
　　莫小竹接过奶茶，开心的抱了她一下。
　　林兮常「管」着她，不让她每天一杯奶茶一瓶饮料这么过日子，但是过犹不及的道理林兮也懂，所以，偶尔也会允许她吃那么一两次。
　　当然，莫小竹也乐意让她管着。
　　莫小竹咬着吸管，喝了一口，满足眯眼，点头：“好喝！”
　　连着喝了好几口，边喝还不忘边抱怨一句：“都快半个月没有喝过奶茶了。”
　　林兮轻笑，“好了，知道了，明天也许你喝。”
　　莫小竹展笑：“真的？”
　　林兮肯定点头。
　　“我家老婆真好。”莫小竹压低声音，在林兮耳边低语。
　　林兮耳根微红，轻咳了一声。
　　莫小竹最近发现了一件比较有趣的事情，那就是，喊他老婆的时候，她会害羞。
　　莫小竹自知道这个秘密之后，就不遗余力的喊，每次看到她害羞，就可满足了。
　　“你也喝一口。”莫小竹将奶茶递过去。
　　林兮拉下口罩，也不嫌她，就着一个吸管，喝了一小口，喝完后重新带好口罩。
　　“好喝吗？”莫小竹问。
　　林兮点头，“嗯，好喝。”
　　莫小竹：“怎么才喝这么一点点。”
　　倒也不是林兮不想多喝一点，而是莫小竹这人吧，她又爱分享给你吃，但你又不能吃得太多，得把握好度，不然，她赌气。
　　像个小孩似的，不过林兮每次都会配合。
　　“今天晚饭我们吃什么？”莫小竹一手拿着奶茶，一手挽着她的胳膊，往外走。
　　林兮：“你昨天不是说想吃小龙虾吗，我今天给你做了。”
　　“真的吗，太好了……”莫小竹有些开心：“那你会不会给我剥虾啊，别人家老婆都给剥的。”
　　林兮宠溺道：“好，给你剥。”
　　两人你一言我一语，腻腻歪歪的。
　　就在这时，身后突然传来一声呼唤：“小竹。”
　　莫小竹皱眉，暗道不好。
　　这肖总监是要闹哪样，刚刚下电梯的时候就故意快走甩开他了，这会怎么还追上来了。
　　“好像有人喊你。”林兮寻声回头去找，很快，视线就落在了一西装革履的男人身上。
　　莫小竹不情不愿的回头看向肖总监，心里有点烦。
　　肖总监走至跟前，他看着莫小竹，看着或许不够准确，而是眼睛一直黏在莫小竹身上。
　　林兮察觉到，眉头微皱，但却没说什么。
　　肖总监的视线在莫小竹身上流连过后，总算是舍得抽离了，转而看向林兮：“你好，我是小竹的同事。”
　　肖总监礼貌的朝林兮伸手。
　　林兮看了看他的手，犹豫了一秒，准备握上去。
　　莫小竹将林兮往后一拉，将林兮和他的距离拉开。
　　莫小竹语气有些不善：“有事吗？”
　　“倒也没什么事……”肖总监收回伸出去的手，淡淡道：“就是我刚好要去城西那边办事，你不就住在那个附近吗，我可以送你一程。”
　　莫小竹听得直皱眉，这人是怎么回事，故意的吗，这语气又是怎么一回事，一副我知道你家在哪里，很熟的模样。
　　莫小竹语气僵硬：“不用了，谢谢。”
　　肖总监有点不依不饶，“你朋友怎么戴着口罩，看着有点眼熟，感觉好像在哪里见过一样。”
　　莫小竹纠正道：“不是朋友，是女朋友。”
　　此话一出，肖总监愣了一下，林兮则侧头看了莫小竹一眼，眉梢染上笑意。
　　本来还想维持同事之间的礼貌，但现在想想，或许根本就没有这个必要，可能就是之前态度太和善了，才会让他一而再再而三的纠缠。
　　肖总监还想再说话，莫小竹直接拉上林兮的手：“不好意思，我们还有事，就先走了。”
　　莫小竹拉着林兮走，林兮跟着，全程没说话。
　　路边拦下一辆出租车，两人坐在后车座，莫小竹看着林兮，想解释两句，但是又不知道怎么解释，其实上次解释过一次了，那次已经将要说的都说过了。
　　林兮看起来也没什么反应，虽然她本来也很少表现出来，或许是自己反应太过激了？
　　莫小竹心里七上八下的，既怕她生气，又怕她完全不生气。
　　“林兮。”莫小竹喊了她一声。
　　“嗯？”林兮侧头看她。
　　莫小竹换个了称呼：“老婆——”
　　林兮摸了摸鼻子，虽没有说话，但很显然这个称呼是奏效的。
　　“你是不是有话要说。”莫小竹问。
　　林兮点了点头。
　　莫小竹坐直身子，严阵以待，“那你说吧。”
　　“小龙虾是蒜香的，不是麻辣的，你最近有点上火，不能吃太辣的东西。”林兮道。
　　莫小竹愣了一下：“不是，你要说的就这个？”
　　林兮：“对啊。”
　　莫小竹哦了一声，瘫靠在坐背上，郁郁寡欢，不说话了。
　　人有时候就是奇怪，一方面怕林兮不高兴，怕林兮吃醋什么的，可林兮真的完全不问的时候，又觉得不痛快了。
　　林兮哪里能看不出莫小竹心里的那些小九九，出声解释道：“他喜欢你，我确实不太舒服，但是我也知道，你和他只是同事关系，你不喜欢他，你们之间没有任何同事之外的关系，这样，就足够了。”
　　莫小竹气鼓鼓的心，一下又乐了起来。
　　最近发现，自己的心情好像总是跟随着林兮变化，林兮稍微不在意，就觉得难过，林兮温声细语，就觉得超甜。
　　这就是恋爱的感觉吗？莫小竹头一次感受，很奇妙，虽然有些苦恼，但大多都是甜蜜的。
　　——
　　机场送别林兮时，莫小竹哭鼻子了。
　　林兮松开怀抱：“那我走了。”
　　莫小竹刚刚还在好好跟林兮告别，一听林兮要走了，鼻子一酸，眼眶一红，几乎是下意识的，她明明不想这样的，但控制不住。
　　眼泪突然就掉了出来。
　　她自己都没料想到会哭，但就是看着林兮要走了，又联想到可能很长一段时间都见不到面……
　　林兮愣了一下，然后手忙脚乱的帮其擦眼泪，“怎么哭了，别哭了。”
　　林兮安慰两句，眼泪不但没止住，反而「哗哗」掉得更加厉害了。
　　林兮越是安慰，莫小竹哭的就越是起劲。
　　但哭过之后，又有些不好意思了：“你是不是在心里笑我呢。”
　　林兮用纸巾给她擦泪痕：“没有。”没有笑，但是有些心疼，这句话林兮没有说。
　　“那我哭起来的样子是不是很丑。”莫小竹抽咽着。
　　林兮摇头：“没有。”
　　这时，机场播报响起：前往p市旅客请注意，您乘坐的xxx次航班马上就要起飞了，还没有登记的旅客……
　　这是最后的催促广播了，再不上去，就要错过航班了。
　　莫小竹吸了吸鼻子，“好了，你该走了。”
　　说话还带着哭腔，林兮听着这语调，哪里肯挪开步子，一句不走了几乎都到嘴边了。
　　莫小竹自主退了几步，挤出一个笑容：“我一周有两天假，放假了我去看你。”
　　林兮皱眉，刚想说话，莫小竹似是知道她要说什么一般，及时打断道：“往返机票很贵的，你报销。”
　　林兮无奈，笑了一下：“好。”
　　莫小竹朝她挥手拜拜：“好了，快去吧，不然真晚了。”
　　林兮犹豫着，最后在莫小竹的一再催促下，往登机口走去。
　　林兮一步三回头，莫小竹刚止住的哭意，一下子又涌了上来，鼻子酸酸的，仰着头才没让眼泪掉出来。
　　送走林兮后，莫小竹来到洗手间，用冷水冲洗了一下哭花的脸，看着镜中的自己，突然觉得可丢脸了。
　　怎么就哭了呢？这么大的人了，怎么还哭啊，哭就算了，居然还是因为短暂的分离而哭，这实在是太丢人了。
　　莫小竹用手捧起冷水，在脸上拍打几下，强迫自己不要去想了，丢脸就丢脸吧，反正林兮也不嫌弃自己，干点丢脸的事情怎么了。
　　底气足，丢脸事干了干了，下次还继续干！
　　整理好心情，擦干脸上的水，往外走，迎面同去而又返的林兮遇上。
　　莫小竹又惊又喜，同时又带了一些怪怨：“怎么又回来了。”
　　林兮抱住她：“不去了，明天再说。”
　　——
　　之后，很长一段时间，两人开始了异地恋，联系基本靠电话和短信，莫小竹每周周末都会飞过去看林兮，开始两次还好，后来林兮就不许了。
　　林兮扬言说不报销机票了，整得莫小竹又好气又好笑。
　　当然，这并不是机票的问题，而是林兮怕莫小竹这么来来回回的跑太辛苦。
　　这样的状况持续了差不多一年多，两人聚少离多，会很想念彼此，但并没有因为距离的缘故，而影响到感情。
　　莫小竹无聊时，会时常去网上刷一刷关于林兮的视频，看到有网友夸林兮，她就会跟着附和，看到有人骂，她就会撸起衣袖和人对喷。
　　谈个恋爱，有种越活越回去，越活越幼稚的感觉。
　　临近春节，林兮回了L市，两人一起跨年。
　　这天，林兮的新剧首播，莫小竹提前十分钟就打开电视机等着了。
　　漫长的广告，莫小竹目不转睛的盯着电视机，林兮就在旁边，时不时喂她一块西瓜，又时不时给她塞一颗葡萄。
　　“开始了开始了。”莫小竹兴奋的推了一下林兮。
　　林兮嗯了一声，笑了笑，有几分无奈，并没有去看电视，而是一直看着她。
　　莫小竹察觉到她的视线：“你看我做什么，看电视啊，都开始了。”
　　林兮：“电视没你好看。”

80、第 80 章
　　——第八十章——
　　莫小竹甩了甩头发，眨了下眼睛，给她抛个媚眼，“好看吧，我也觉得我好看。”
　　时间久了，莫小竹又恢复到了以前那没脸没皮的状态了。
　　林兮没说话，低头笑。
　　莫小竹不乐意了：“你笑什么，不许笑！”
　　林兮点头，勉强止住了笑声，但笑意还是从眼睛里流了出来。
　　莫小竹「切」了一声，不搭理她了，继续看电视。
　　开播的剧，是林兮一年前就杀青的那部职场奋斗剧，之前莫小竹还跟着去过一周的剧组。
　　这剧原本是定于来年的暑期档播出，但不知道什么缘故，突然提前了，莫小竹也没太在意这些, 能早些播出更好，她早就想看了。
　　林兮以往的电视剧电影，甚至所有相关的一些采访视频，莫小竹全都看过一遍了，甚至不止一遍，而是好多遍。
　　今天有新剧看了，这让她尤其的兴奋，比林兮这个当事人还要兴奋上几倍。
　　“要不要喝水？”林兮在一边问。
　　莫小竹看得正起劲，无视她。
　　过了一会，林兮又问：“要不要……”
　　莫小竹侧头，横她一眼：“不要吵，我看我家佳桐呢。”
　　佳桐是电视里的女主角，林兮饰演的那个角色。
　　看到剧情高/潮处，佳桐从小学习散打，在面对一群混混时，一个人单挑，轻松打倒一个，轻松又打倒一个，武打动作行云流水，又美又飒。
　　看得莫小竹直接从沙发上站了起来：“帅帅帅，太帅了！”
　　“你坐下来看，待会摔着了。”林兮无奈的拉她。
　　莫小竹重新坐下。
　　但这人并没有消停，而是突然侧过身来，双手捧着林兮的脸，“佳桐，电视里的佳桐怎么跑我家来了，嘿嘿嘿——”
　　莫小竹莫名露出「猥琐」的笑容，林兮看着她，仍由她摆弄，由着她胡闹。
　　莫小竹捧着林兮的脸晃悠了几下。然后，毫不留恋的松开，将人晾在一边，扭头继续看电视去了。
　　林兮扶额……
　　——
　　往年的大年三十，都是莫小竹一个人，如今多了一个林兮，感觉节日都变得特别的不同了。
　　以前莫小竹对节日没有概念，哪怕是春季这种阖家团圆的日子，她也没太多改变，不会跨年，也不会和谁说节日快乐，玩会手机，然后就睡觉，甚至比平时睡得更早。
　　有时候只是不愿意承认，旁人问起来就说对节日无概念，其实并非无概念，只是知道有概念了会更孤单，所以就死鸭子嘴硬的说无概念。
　　但如今不同了，不管什么节日，大节小节，哪怕林兮有时候因为工作的繁忙无法陪伴，但莫小竹有了一个一定要说节日快乐的人。
　　这一点，让她感到很幸福，很满足。
　　大年三十这晚，两人窝在沙发上看春节联欢晚会。
　　零晨十二点时，互道新年快乐。
　　然后回房，做一些……
　　大年初一，两人宅在家里，大年初二两人还是宅在家里……
　　莫小竹很喜欢这种感觉，林兮应该也很喜欢吧？
　　应该是喜欢的，因为她总是在笑，莫小竹都不知道，原来林兮是这么爱笑的一个人。
　　还记得之前，周末放假时，莫小竹偷偷去看她，隔着很远，莫小竹偷偷看了她很久。
　　林兮全程一直皱着眉头，也不知道当时是遇上了什么难事。
　　但当她抬头，看到莫小竹的那一刻，眉头松展，眉梢眼角瞬间全部染上笑意。
　　莫小竹不自觉的，也跟着笑了。
　　或许，并非林兮爱笑，而是，有爱人的陪伴，所以才如此。
　　——
　　春节过后，林兮又回归到了忙碌的工作，这一年，她相较之前，要忙上了很多。
　　有时候，给她发消息，都需要等到晚上十一二点的时候才会回复，给她打电话，也大多都是助理小七接的。
　　很忙，特别的忙，莫小竹一方面心疼她，一方面，其实也还是有点小生气的。
　　感觉被忽视了。
　　以前被照顾得太好，稍微冷淡一点点，哪怕是有理由的，莫小竹心里也还是有些不高兴。
　　但莫小竹没有说出来，她知道，感情久了，最终都是要回归平静的，不能总腻腻歪歪轰轰烈烈，平静平淡才是感情最终的归宿。
　　只是，不过才一年多，就要回归平静平淡了吗？莫小竹站在窗台边，叹了口气。
　　手机放在一边，给林兮发去了三条短信，不出意外，应该要到晚上才会有回复。
　　本是想给她打个电话的，可临到要按下拨号键时，又停了下来。
　　应该要懂事一点，不能总在她忙的时候去打扰，应该要懂事的。
　　越想越委屈……
　　想着想着甚至都在怀疑，林兮是不是不喜欢自己了，是不是另觅新欢了，明知道林兮不是那种人，明知道林兮永远不会变，但是人委屈的时候，想事情总会夸大化。
　　莫小竹看着毫无动静的手机，脑中突然勾勒出一副画面：
　　林兮和某个小妖精纠缠在一起，林兮喂那人吃菜，那人「啊」的张开嘴。
　　林兮问：“好吃吗。”
　　那人：“你喂的都好吃。”
　　林兮摸摸那人的头，“真乖。”
　　画面何其温馨何其甜蜜，何其！
　　生气了！很气！
　　莫小竹气鼓鼓的坐到沙发上，双腿盘坐，手指「啪啪」敲击屏幕，给林兮发去了这么一条短信：你怎么能喂别人吃菜，还说别人乖，渣女！
　　莫小竹盯着手机等了很久，依旧没有得到回复。
　　莫小竹开始自艾自怜，在心里都快把自己演成一个悲情女主角了。
　　这些年，莫小竹的饮食习惯已经被林兮纠正了过来，很少会去吃那些高糖高脂的东西，平时的饮食在林兮的监督下，变得极为的健康。
　　林兮虽然不在身边，但是莫小竹配合得很好，很听话，没有偷偷去吃过，在戒掉这些垃圾食品后，身体素质确实要比以前好上了很多，最明显的变化便是，没有经常感冒了。
　　但今天，莫小竹因为林兮不回消息的行为，赌气了。
　　点外卖，点了饮料点了奶茶，点了奶油蛋糕还点了炸鸡。
　　点了所有之前林兮说过，不能常吃的东西。
　　现在自己不光要吃，还要每天吃一顿，不对，不是每天吃一顿，是顿顿都要吃。
　　看着满满一桌子的外卖，莫小竹打开手机，打算调一个好看的下饭剧，结果一点开，发现全都是与林兮有关的一些视频。
　　莫小竹「哼」了一声，全部叉掉，不看她了。
　　选了一部十几年前的老电视剧看，一边看一边吃，吃着吃着还不时要划拉一下屏幕，看看有没有林兮回复过来的消息。
　　每看一次，就生气一分，都这么久了，还没有回复，再忙也还是有时间看一下手机的吧，都发那种消息给她了，她难道就不想解释一下吗。
　　果然，不在乎了，果然，不爱了。
　　莫小竹狠狠咬了一口炸鸡，又猛喝一口奶茶，咬牙切齿。
　　一边咬牙切齿，一边点头，味道还不错，下次还点这家的炸鸡，但这个奶茶味道不怎么样，以后不点这家了。
　　莫小竹一边生气一边吃一边点评，倒是忙得很。
　　「叮咚」一声，手机响了。
　　莫小竹赶忙将手中吃了一半的炸鸡丢回去，手都来不及擦一下，就迫不及待的查看短信。
　　莫小竹满心期待，随即又满心失落，不是林兮发来的短信，只是一条垃圾短信。
　　莫小竹将手机丢了回去，又「切」了一声。
　　没一会，手机提示音又响了一次，莫小竹和第一次差不多，急切的将手机拿过来。
　　眼睛一亮，是林兮的回信。
　　林兮：乖。
　　就一个字，没了，什么啊，越来越敷衍了。
　　莫小竹恨得牙痒痒，举起手机，对着这满桌子食物拍了个照，发给她，就一张图，什么话也没说。
　　照片发过去后，又陷入了石沉大海的状态。
　　莫小竹从一开始的幼稚状态调整过来，心中隐隐有了几分担忧，林兮会不会是遇到什么事了，不然不应该忙成这样的。
　　想来想去也没明白怎么一回事，这样的状态持续了半个月之久，直到有次，点开微博时……心里一个「咯噔」……
　　#林兮酒店门口同人相拥#（配图）（配图）
　　莫小竹皱眉，点开照片，谁知这时候网速突然变慢了，圆圈转了半天也没能打开。
　　这几秒的时间里，莫小竹脑子里闪过了无数念头，一会怀疑林兮是不是真出轨了，毕竟她最近这段时间确实很奇怪。
　　一会又觉得肯定是假照片，又或者是营销号在添油加醋，亦或者这照片很有可能就是新剧的剧照而已……
　　等了约莫有五六秒的时间，照片总算是加载完，打开了。
　　莫小竹定睛一看，提着的心，在看到照片之后，瞬间又落地。
　　照片是真的，林兮也确实是和人拥抱在一起，不是剧照，营销号也没有添油加醋，但照片上的主人公是莫小竹她自己。
　　虽然照片只拍到了林兮的脸，但莫小竹还是认出了她怀中的人，又不是别人，自己的身形体态还是能认出来的。
　　这是什么时候拍的？莫小竹歪头回忆，这好像还是一年前的事情，那时候刚和林兮重聚，不过下楼散了一会步的功夫，林兮就着急忙慌的出来找她。
　　当时两人在酒店门口拥抱，林兮因为出来的急，穿着睡衣拖鞋，连口罩都没有戴。
　　没想到，这一幕竟让人拍了去，还在一年后爆了出来。
　　莫小竹眉头紧皱，这照片流出来，会不会对林兮造成影响？
　　想打电话同林兮确认一下情况，又怕她现在忙着处理这件事，自己电话过去会打扰到她，最后只是发短信询问了一下。
　　没有得到回复，莫小竹心里七上八下的，很不安。
　　#林兮要找的人是她？#在原本的热搜基础上，又跳出了这个标题。
　　热搜前几名，全都是林兮。
　　莫小竹点开一个讨论最热的话题，打开评论：
　　小小小：林兮要找的人到底是她什么人，看图片，是个女的，是她姐姐？
　　、4545185：什么姐姐啊，姐姐会这么抱一起，不会是她女朋友吧。
　　小胡子一笔：大新闻，林兮居然喜欢女人，这不浪费资源吗。
　　奶油酱：女孩子抱女孩子那不是很正常的吗，我和我闺蜜也经常抱一起啊。
　　春宵一刻嘿嘿嘿：你们思维没转过来，这怎么会浪费资源呢，一起啊，多爽……
　　加零七：楼上怎么这么恶心啊，什么玩意，滚啊，恶臭死了！
　　每天都在做梦：听风就是雨，这些营销号最擅长的就是带节奏，我和我朋友不止抱，我还亲！
　　唯爱林兮：只是一张抱在一起的照片，请不要过分解读，谢谢。
　　七八九月：支持支持，在一起，我想嗑cp，哈哈哈……
　　什么评论都有，不过一个小时的时间，就已经足足一万多条了，还有不断增加的趋势。
　　莫小竹眉头越皱越紧，现今社会虽然对同性群体有了一定的宽容和理解，但很多人还是不能接受甚至排斥，事情如果真的爆出来了，会不会影响到林兮的事业？
　　评论一圈看下来，其实骂的人更多，甚至骂得猥琐恶心不堪入目。
　　好像已经不是会不会影响到林兮了，而是一定会影响。
　　评论越看莫小竹就越焦心，她倒不怎么担心自己，但她怕林兮看到这些东西，会伤心会难过。
　　莫小竹在客厅里来来回回的走。
　　一张抱在一起的照片，不算什么实际性证据，只要不承认应该没什么问题。
　　莫小竹不想林兮挨骂，尽管自己和她在一起这件事，并不是错事，只是两个相爱的人在一起了而已，这有什么对错可言？
　　但大环境下，很多事情是无可奈何的。
　　莫小竹总爱将事情想到最差的一步，所以越想就越心惊。
　　只要咬死不承认，就说是朋友是闺蜜，这件事应该就能带过去，莫小竹自我安慰着。
　　一刷新，林兮的微博更新了一条动态。
　　应该是解释声明，莫小竹点进去看。
　　林兮：她是我要找的人，找到了，我的爱人。
　　莫小竹眼睛瞪圆，“蹭”一下从沙发上站了起来。
　　林兮怎么能就这么大大方方承认了！
　　莫小竹急的团团转，当即没法再等了，不管会不会打扰到林兮，这个电话必须要打了。
　　电话「嘟嘟」响了三声，被接起。
　　“喂。”是熟悉的温软的声音。
　　莫小竹有很多问题要问她，很担心她，可一听到她的声音，一时间又不知道该怎么问了，莫名陷入沉默当中。
　　林兮先开口，打破了沉默：“你都看到了？”
　　莫小竹：“林兮，你……”
　　林兮：“没有事先和你说，没有给你一个心理准备，你是不是生气了？”
　　莫小竹叹了口气：“我不是生气，我只是担心你，我怕你被人骂，我怕你……”
　　林兮语气认真的问：“那你会怕吗？”
　　莫小竹下意识笃定回道：“当然不会，我和你在一起，是我和你的事情，和别人有什么关系，我为什么要怕。”
　　“对啊，那你为什么会担心我会怕呢，你放心，我会处理好，一切都会处理好，我不是一时冲动，也不是一时兴起，我发那条微博，是经过了深思熟虑，是考虑过后做出的决定。”林兮道。
　　莫小竹焦躁不安的心，在她的温声安抚下，逐渐平复下来。
　　林兮的声音还在继续：“这些年来，我一直都有在规划我们的未来，但未来的第一步，我想告诉所有人，你是我的爱人，我找到你了，我不想把我们的爱情藏起来躲起来，我们没什么不同，我们也该是阳光下的。”
　　莫小竹心中感动：“可是，很多人是不会理解我们的，他们会骂得很难听，他们会恶语相向。”
　　“我不需要他们理解，我只要你在我身边不离开我，我只要我以后走出去，可以大大方方的说，你是我的女朋友，而你也会大大方方的承认这一点。”
　　“那你有想过，公开之后，很有可能就没法再演戏了吗。”
　　莫小竹的话不无道理，林兮确实很有可能以后都接不到剧本了。
　　林兮笑了笑：“如果继续演戏，是要让我们躲躲藏藏，那我宁愿不要，更何况我也不是只有演戏这一条路，前些年我开了工作室，我可以转至幕后，我想过了，我不想让自己那么忙，我想能够陪在你身边……”
　　莫小竹听着她的话，鼻子突然酸酸的，有点想哭，林兮总是这样，不经意间，让她不停的感动感动再感动。
　　她一直在规划未来，而自己就跟个幼稚的三岁小孩一样，就在刚刚还怀疑她出轨了，实在是！发指，莫小竹唾弃自己。
　　“刚刚你给我发的照片，我看到了。”林兮话锋突然一转。
　　莫小竹一阵心虚，“那是我同事发朋友圈的照片，她可真能吃，居然点这么多，我有点感慨，所以转发给你了而已。”
　　林兮哦了一声，然后毫不留情的戳穿道：“我们家的茶几怎么搬到你同事家去了？”
　　莫小竹哽住。
　　林兮公开恋情，这件事情具体造成了多大的影响，莫小竹不知道具体，只知道网上有人理解有人支持有人反对有人谩骂。
　　莫小竹每次想要问问情况时，林兮总安慰她，一切都在处理，不会有什么问题的。
　　莫小竹知道自己帮不上忙，这种无力感让她有些挫败。
　　半月后，网上的风波平息，没有具体的结果，只是热度过了，议论慢慢也就少了。
　　一月后，林兮回了L市，林兮被公司放了「长假」。
　　莫小竹很担心林兮，可林兮每天乐呵呵的，好像还挺享受这个被迫的长假。
　　莫小竹原本还忧心忡忡，但被林兮轻松做派所感染，慢慢也就没那么担心此事了。
　　事实也告诉莫小竹，事情确实没有她想象的那么糟糕，一切好像都过来了，激烈的谩骂过后也有很多人持支持祝福态度。
　　但林兮最后还是放弃了演员这个身份，逐渐转战幕后了，林兮的独立工作室运转得很顺利，她不再跟组不再有各种行程，每天按时按点下班，好像比她当演员时要惬意了不少。
　　但是莫小竹总觉得她或许是有遗憾的，她曾说过，她是喜欢演戏的。
　　莫小竹有开诚布公和她谈过。
　　林兮只说了一句话：“就算不公开，我也会慢慢退至荧幕后，你知道为什么吗。”
　　莫小竹摇了摇头。
　　林兮：“因为，我想有更多的时间陪你，而不是天天见不到面，而不是各个城市连轴转，我需要停下来，我不想我们之间只靠冷冰冰的短信维持联系。”
　　——
　　又过一年，莫小竹换地方住了，之前那老小区治安不好，莫小竹下班回家，碰到了一醉汉尾随，虽没发生什么，但也确实被吓到了。
　　林兮更是强硬的不许莫小竹继续住这里了，莫小竹对这房子有感情，但莫小竹住这里，林兮便也跟着住这里，安全问题是大问题。
　　更何况，总不能因为念旧，就让林兮一直跟着自己住在这小房子里吧。
　　一番商讨下，两人换去安全性更好的地方，莫小竹起初有些不适应，她向来是个念旧的人，但因为新房子里有林兮，这份不适感很快也消退了。
　　再后来，林兮带回来了一条小狗狗，莫小竹嘴上说着狗狗很难照顾，不好照顾，但其实心里乐开了花。
　　她很想养狗狗，但又总顾忌着怕养不好，林兮许是看出来了，因为莫小竹总发一些狗狗图片给她，所以先斩后奏的直接带了一只回来。
　　两人一狗，上班下班，日子过的平淡惬意。
　　这天，林兮突然神神秘秘的，平时都是在家吃饭，可今天心血来潮的，说要去外面吃。
　　莫小竹没意见，如约而去。
　　面前是一家装潢偏英伦风的西餐厅，所处位置很偏，莫小竹按照导航转了好几个圈才找到。
　　莫小竹站在门口，双手叉腰，这顿饭还没吃，她就已经气上了。
　　能不气吗，出发前就让林兮等等自己，一起去，她非不肯，要先行一步，留下莫小竹一个人一脸懵。
　　这也就算了，就在刚刚，到了附近之后，因为位置太偏的缘故，莫小竹找不到具体位置，让林兮出来接一下，她不肯，非是要让她自己找。
　　这一连串的结合在一起，莫小竹能不气吗，她气得都想冲进去揪林兮耳朵了。
　　最好是给准备了一个惊喜，不然……
　　莫小竹咬牙切齿！
　　推门进去，餐厅内黑漆漆一片，怎么没开灯？难道今天休业？
　　莫小竹正准备退出去的时候，灯「啪」一下打开。
　　刺目的光线，她用手遮了一下眼睛。
　　偌大的餐厅，富丽堂皇，但却空荡荡的，没有其他客人。
　　林兮坐在靠窗的位置，站起来，朝她招手。
　　林兮今天穿得有些不同，白色露肩长裙，长裙尾巴微微拖地，长发盘起，雪白的脖颈上带着银色项链，和莫小竹挂在脖子上的那条项链是一个系列的，情侣款。
　　林兮朝她微笑，莫小竹移不开眼。
　　好看啊，真好看，不是说两人在一起久了会晕脸吗，就不会觉得对方好看了，为什么一点这样的感觉都没有，还是好看，每看一次惊艳一次。
　　莫小竹走过去，在她对面落座：“干嘛，今天是什么特别的日子吗，突然给我准备这样的惊喜。”
　　林兮凝着她的双眸，问：“我们在一起多久了？”
　　莫小竹几乎没有犹豫，下意识回答：“三年零七个月零十九天。”
　　林兮轻笑：“记这么清楚啊。”
　　“那当然……”莫小竹挥舞了一下手机：“有关你的信息，我都记录在备忘录，这么重要的事情，怎么可能忘。”
　　林兮低笑。
　　林兮抬手，示意远处的服务员可以上餐了。
　　两份餐摆上桌，食物上盖着餐罩，莫小竹满怀期待的打开，餐点没有看见，盘子正中间摆着一个巴掌大的盒子。
　　莫小竹眨巴了两下眼睛，有点茫然的看着林兮，“这什么，还有长这样的糕点。”
　　林兮扯了扯嘴角，没说话。
　　莫小竹拿起一旁的叉子，戳了一下，很硬，不是糕点，是真盒子。
　　林兮看过来，似是毫不知情，一脸惊奇道：“这是什么？”
　　莫小竹伸手要叫服务员过来，问他们是不是失误送错东西了，不料手才刚伸起，就被林兮喊住：“你打开看一下。”
　　莫小竹伸高的手停顿一下，低头看那巴掌大的黑色盒子，怎么有点像是礼物盒？难道是林兮准备的礼物。
　　莫小竹嗔了她一眼，“什么啊，我还以为你真不知道这是什么呢，原来是你买给我的礼物……”
　　话说一半，停住。
　　因为盒子打开之后，发现这并非一般的礼物，里面装着一对戒指，白银色的，和脖子上戴的项链有些相似，似是一个款式。
　　莫小竹莫名紧张起来，喉头吞咽一下。
　　林兮展笑，问：“你是要和我求婚吗？”
　　莫小竹没反应过来：“啊？”
　　林兮将右手伸到了莫小竹跟前，“我愿意。”
　　莫小竹眨巴了两下眼睛，呆愣愣的，显然还是没有反应过来。
　　“我都答应了，不给我戴上吗？”林兮手指上下动了几下，眼含期待。
　　莫小竹抿唇，突然鼻子酸涩，林兮这家伙，怎么总喜欢弄哭自己。
　　林兮见莫小竹红了眼眶，还以为是她不愿意，连忙解释道：“好了好了，戒指我不戴了，婚等你想结的时候我们再说，好不好。”
　　林兮眼中有失落，但更多的是想要安抚莫小竹，好似她犯了什么错误一般。
　　林兮将伸出去的手收回，打算给莫小竹扯纸巾，给她擦眼泪，可手才收回一半，就被莫小竹抓了回去。
　　“戒指都还没戴呢。”莫小竹哽咽道。
　　林兮眼中绽放出显而易见的光。
　　莫小竹拿出戒指盒中的戒指，轻轻戴在她的食指之上。
　　戴到一半，林兮手缩回了一点。
　　莫小竹茫然抬头：“怎么了，你不会又后悔了吧。”
　　“你知道你刚刚要戴的这个手指，是什么含义吗？”林兮有几分无奈。
　　莫小竹脑内飞速运转，她不了解这些，刚刚只是随机选了一个，难道选错了？
　　林兮解释：“戴在食指上面，代表单身。”
　　莫小竹恍然，“那不戴这个手指了。”
　　不戴这个，那应该戴哪一个呢？莫小竹开始在心里点兵点将起来，看看能不能碰运气选到正确的。
　　林兮怎会不知道她，指了指无名指：“求婚是戴在这个手指上面。”
　　莫小竹尴尬的笑了一下，表情郑重的将戒指戴上。
　　林兮的手指骨节分明白皙如玉，分外的好看。
　　戒指尺寸刚刚好，戴在林兮的无名指上，让那原本就出彩的戒指，变得更加耀眼夺目了。
　　林兮：“另外一枚戒指给我，我给你戴上。”
　　“好。”莫小竹乖巧伸手。
　　一对戒指分别坐落在莫小竹和林兮的无名指上，象征着坚定的，此志不渝的爱情。
　　莫小竹站起来，绕过桌子，走到林兮身侧，蹲下身，抱住侧身坐在凳子上的人。
　　“林兮。”
　　“嗯。”
　　“老婆。”
　　林兮顿了一下，“嗯。”
　　都这么多年了，每次喊林兮老婆时，她都会有点细微变化，没有一开始那么明显了，但还是会有那么一点点不同，就比如刚刚回嗯的时候停顿了一下。
　　莫小竹：“对不起。”
　　林兮皱眉，将怀中的人推远一些，看着她，问：“怎么突然道歉。”
　　莫小竹有几分歉疚又有几分委屈：“这戒指本来该由我来准备的，哪有我向你求婚，还让你自己准备戒指的。”
　　林兮轻笑，“本来就是我打算向你求婚的，临时改了主意，将这主动权让给你了。”
　　莫小竹疑惑的看着她，还没等问话，林兮接着又道：“我还不知道你，你不是对攻这个身份有执念吗，这种事情我要是抢先了，你不又得跟我犯幼稚病。”
　　莫小竹哼了一声：“什么啊，才没有呢，我哪有那么幼稚。”
　　林兮没有同她争论这些，只道：“是我有些等不及了，所以，先斩后奏了。”
　　莫小竹：“是我的错，我没有想这么多，我以为我们在一起就好了，我是个不够浪漫的人，连这最基本的求婚都忽视了，你会不会在心里怪我不好。”
　　林兮：“没关系，我知道的。”
　　莫小竹再次拥住她：“我爱你 (更多小说加群 712 273271)，林兮。”
　　林兮手搭在她后背上，笑着回：“我也爱你。”
　　——
　　七月的某天，在盛夏，林兮和莫小竹结婚了，婚礼没有很浓重，林兮在这个世界没有亲人，莫小竹同样如此，所以她们的婚礼，只邀请了几个好友而已。
　　但是这足够了，她们只是想给彼此一个该有的仪式，婚礼能来多少人，得到多少祝福，重大浓重与否都是次要。
　　八月，莫小竹又把手机摔坏了，她怪林兮，林兮无奈。
　　九月，有人追求林兮，玫瑰花送满了整个办公室，莫小竹吃醋，然后把所有玫瑰花都霍霍了。
　　十月，他们养的狗狗生病了，连夜送去宠物医院，好在虚惊一场，但莫小竹又怪林兮，说是因为那个送玫瑰花的追求者气到狗狗了，都过去一月了，她这醋劲还没过。
　　十一月，林兮淋雨感冒发烧了，莫小竹陪了她一整夜，眼睛都没敢闭，莫小竹怪狗狗，说它没照顾好林兮，狗狗委屈的「呜呜」叫，林兮好笑的看着她。
　　十二月，莫小竹升职了，工资翻了一番，莫小竹大言不惭的说要养林兮，林兮点头应是。
　　来年一月二月三月四月五月六月……她们一直都在一起。
　　往后的每天每月每年，也将如此。
　　（完)
